
本书由【书迷家族荣哥86269847】整理，书迷家族【140】各类最新小说，荣哥小说，品质保证，欢迎大家进群看书。尽在书迷家族小说群【书迷家族荣哥】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多最新小说尽在
        荣哥季费群591319684日更40               
        荣哥季费群591319684日更40            
        荣哥季费群591319684日更40           
        荣哥季费群591319684日更40              
        荣哥季费群591319684日更40            
【！
】
希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是种美德.


我的成神日志
作者：大力宝
简介：
场意外让苏浩获得无限转生的能力。 但是谁能告诉他，为什么每次转生都活不过五岁？ 世界很危险，对儿童很不友好。 苏浩定下了第个小目标——成年。 “我怎么可能连成年都做不到！” …… 苏浩在百万年的时光中，次又次的轮回，获取足够多的知识后，他找到了成神的方法。 这是个凡人的成神之路。或许……你也可以！

第1节
　　《我的成神日志》 作者：大力宝
　　内容简介：
　　场意外让苏浩获得无限转生的能力。
　　但是谁能告诉他，为什么每次转生都活不过五岁？
　　世界很危险，对儿童很不友好。
　　苏浩定下了第个小目标——成年。
　　“我怎么可能连成年都做不到！”
　　……
　　苏浩在百万年的时光中，次又次的轮回，获取足够多的知识后，他找到了成神的方法。
　　这是个凡人的成神之路。或许……你也可以！
　　第卷 血肉之秘
　　第001章 开端
　　这是个深山里的小村庄，只有十几户人家，农耕打猎为生。
　　此刻夕阳染红天边，山林鸟号起伏。村庄升起炊烟，鸡鸣狗吠。
　　“二狗子，又坐田埂发呆，快回来吃饭了。”
　　“汪汪汪～”
　　名为“大狗子”的大黄狗兴奋的摇着尾巴，在个三岁孩童周围转来转去。
　　这名孩童稚嫩的嗓子大喊：“知道！”
　　接着小声嘟囔：“老子叫苏浩，说了不要叫二狗子。”
　　拍拍屁股起身，迈着二大爷的步伐往回走。
　　大狗子欢快的跟着。
　　村妇背后背个婴儿，里外忙活。摆好晚餐后，向外张望，看到苏浩的身影，立刻展露笑容。
　　村妇是苏浩的母亲，母亲背后背的是苏浩的妹妹。
　　桌子主坐上，大汉吧嗒吧嗒抽着旱烟，眉宇间与苏浩有些相似，这便是苏浩这世的父亲。
　　在苏浩醒来的三天内，就明白了发生在他身上的切。
　　用巧合来形容都不见得准确。
　　苏浩辞掉工作后，打算自驾游全国。
　　车子在高速连续开了个小时，都没有见到其他车子，整条高速除了他的车空空荡荡。
　　他时兴起，脚下油门猛踩，速度很快飙升到160码，还在继续飙升，感受了把速度与激情。
　　然而意外总在人最得意的时候发生。
　　他的车子趟过积水打滑，不受控制的撞上山体，连人带车起变成了饼干。
　　这时，巧合发生了。
　　个微小的虫洞突然出现，苏浩被撞出来的意识，竟然进入虫洞，经过莫名的变化，在虫洞之中暂居下来。隐隐有融合的趋势。
　　而虫洞出现的瞬间又消失，带着苏浩的意识，去到了宇宙不可知的深处。如同颗小小的弹球，携带着苏浩从受精卵开始直到车祸死亡的所有信息，在漫漫宇宙中孤独的流浪。
　　虫洞弹球在某片星空突然出现，又突然消失，自由的穿梭于诡异的维度中，这个过程中，苏浩无法思考。
　　苏浩的意识暂居虫洞时，虫洞只是保存了苏浩所有的信息，却没有提供思考的载体，所以在漫长的流浪中，苏浩没有意识。
　　不知道过了多久，似乎只是瞬，又似乎过了百万年之久，直到苏浩再次有了思考的能力。
　　在苏浩拥有思考能力之后，通过与虫洞隐隐的联系，查看虫洞储存的信息，从而得知切。
　　也明白了，他之所以成个人类幼儿，是因为虫洞弹球无意中撞在名幼童身上，幼童的大脑，就成了苏浩思考的载体。
　　看似苏浩穿越成了幼童，本质上并非如此。
　　他的信息和意识依然在虫洞之中，只是他借用幼童的大脑，得以进行思考。
　　表面上看，与正常人无异。
　　开始，就连苏浩都认为自己是穿越了，直到查看了虫洞中储存的信息，才明白怎么回事。
　　只要他愿意，他甚至能看到自己如何从枚受精卵发育成人的。
　　“这简直是奇迹。”
　　这是苏浩了解到切之后的感叹，把虫洞弹球，称为弹球空间。
　　“当当当～”
　　突然小村子内传来了急促的敲锣声，伴随着疯狂的犬吠。
　　苏浩的父亲和母亲面色大变。
　　“你们快找地方躲好，我出去看看。”正当苏浩不明所以的时候，父亲把碗筷扔，交代声，就跑出去，顺手取下墙上的猎弓和砍刀。
　　苏浩脸懵逼，看着母亲要寻求答案。
　　但母亲如同没见到般，面色焦急的手拎起苏浩，在房间里转来转去，却没找到合适的藏身之地。
　　苏浩意识到危险来临，没有大喊大叫给人添堵，只是安安静静的被母亲拎在手中。
　　此时外面已经传来了喊杀声，惨叫声，并伴随着男人张狂的大笑，由远及近。
　　情急之下，母亲把柴火搬开，把苏浩和睡着的妹妹放下，在用柴火把两人盖得严严实实。
　　苏浩安安静静，声不吭。
　　“二狗子，听娘的，不要出声，不要动。”
　　小声的交代清楚后，母亲就拿起把菜刀往外冲。
　　然而刚刚冲出门口，立刻就被堵住回来。
　　两个坦胸露乳的邋遢大汉跟着闯进来。
　　“三哥快来，看看我们发现了什么，个年轻的小娘子，嘿嘿嘿！”
　　“不着急，先擒下来。”
　　母亲听罢，知道迎接自己的会是什么。
　　她是个女人，只要乖乖听话，就有机会活命。但是自己的两个孩子还在屋子里，旦被发现，两个孩子绝对性命不保，必须让这两个强盗尽快离开。
　　母亲不再犹豫，提起菜刀往喉咙划，鲜血喷洒，而她也缓缓倒地。
　　两个强盗反应过来要阻，已经迟了。
　　“碰上这么个娘们，晦气！”
　　母亲倒地的时候，正好瞥向柴火堆，她两个孩子，定要活下去。
　　带着希翼，眼中的光芒消失。
　　苏浩被柴火堆挡着看不见，但是通过声音，也明白发生了什么。心底满是愤怒，却又无奈。
　　两个强盗不再理会死亡的母亲，翻出了粮食，正要离开。
　　“哇哇哇～”
　　翻找的动静太大，苏浩的妹妹竟然在这时候醒了，没见到母亲的妹妹，顿时哇哇大哭起来。
　　“糟了！”苏浩暗道声糟糕，此时再哄妹妹已经来不及了。
　　很快，柴火被两个强盗掀开。
　　苏浩看着这两个手提染血大刀的壮汉，只能张开手，站在妹妹的面前。
　　“三哥，带走还是……”
　　“杀了吧！会哭的小孩最讨厌了。”
　　“唰！”刀闪过。
　　苏浩倒在血泊中。
　　“唰！”又刀闪过。
　　哭声戛然而止。
　　“穿越……就这么死了？”
　　弥留中，苏浩略有不甘。他对这个异世界充满了好奇，已经规划好了未来，他要走出山村，去看看这个更广的异世界。
　　然而，三岁不到就死了！
　　苏浩失去了意识。
　　弹球空间带着苏浩已经陷入停滞的意识，继续漫游。
　　弹球空间在浩瀚的宇宙中，不断的向前，遭遇各种力场影响，吸引，反弹，加速，停止……拐向了不知名的深处。
　　时间流转，不知过了多久，苏浩再次睁开眼睛，恢复了意识。
　　通过弹球空间记录的信息，明白自己已经穿越了无限的距离，又来到了个新的世界。
　　他的身体，是个2岁的小男孩。
　　2岁的孩子还没有强烈的自我意识，很容易被苏浩侵略，成为他思考的载体。如果换成成年人，他的意识会被原有的意识弹开，无法成为载体。这也是为什么两次醒来，都是小孩子的原因。
　　正因如此，让苏浩意识到他的穿越，是多么了不起的奇迹。
　　宇宙如此宽广，而弹球空间竟然能连续两次带着他漫无目的的流浪，最后成功穿越到2岁孩子的身上。
　　这是有多幸运啊！
　　苏浩感叹道：“这次我定好好珍惜，我要轰轰烈烈的活场。因为，之后不定有这么幸运了。”
　　然后。
　　在苏浩3岁的时候，他住的小镇上突发瘟疫，他不小心受了感染，死掉了。
　　第002章 年3岁，卒
　　苏浩再次醒过来的时候，发现自己成为岁多的小男孩。他家是城里做药店营生的，还算锦衣玉食。
　　这不禁让他松了口气。
　　“还好还好，运气眷顾于我，这次我定……”
　　不对！
　　苏浩立刻意识到不对的地方。
　　这样的巧合归功于运气，次两次也就罢了，但是每次如此，就不是运气了，而是必然。
　　苏浩陷入了思考。越想越觉得恐怖，越想越觉得浑身战栗。
　　弹球空间带着他的意识漫无目的的流浪，下刻会去到哪里，无法推测，去到任何地方都有可能。
　　也就是是说，弹球空间将苏浩的意识带到两岁多的孩童身上，是有可能的，但是宇宙太浩瀚了，超乎人类想象的浩瀚，所以这种可能性无比的微小，微小到没有人会认为他会发生。
　　但是，最神奇的地方在于，只要时间依然在向前流转，任何再微小的可能性，在遥远的未来，定会成为现实，定会发生。
　　所以，理论上来说，只要弹球空间直流浪下去，苏浩定会找到新的思考载体。
　　苏浩并没有感受到丝兴奋，反而陷入了深深的恐惧之中。
　　“我每次苏醒，间隔的时间究竟有多长？千年，万年、百万年、千万年……”
　　也许还不止！
　　这个时间长度，已经超过了苏浩的想象。
　　在如此漫长的时间之下，苏浩每次转生，就显得无比珍贵。这可是用无尽的时光，换来的小小的概率啊。
　　他决心摆正心态，好好的活过世。之前所有能思考的时间加起来，他仅仅只是活了三十岁而已，远远不够。

第2节
　　接下来两年，苏浩非常的惜命，谨小慎微，做好了遇到任何事情，都能收拾东西跑路的准备。
　　切行为准则，保命第。
　　并且通过周围的环境，大概了解这个世界的基本信息。
　　这是个武侠世界，真实存在武功的概念。
　　苏浩从自家窗户里，亲眼看到有高手夜间在屋顶上你追我逐，刀光剑影，轻飘飘的剑，就能把根大柱子切成两截。绝对做不得假。
　　这也让苏浩暗自感到危险，同时，升起了未来做个武林高手的想法，仗剑天涯、惩奸除恶可是他儿时的梦想。
　　可惜的是，他似乎没有什么机会接触到武功秘籍，也找不到人拜师学艺。他家仅仅只是间普通的药房罢了。
　　苏浩并没有气馁，他现在年纪还小，相信未来有天能成功的。
　　又过年，苏浩五岁，家中救治了个女侠。谁知道这个女侠伤好后，怕苏浩家向敌人泄露她的行踪，狠心之下，把苏浩家老小屠尽灭口了。
　　苏浩也没逃过劫，再次被弹球空间带向宇宙深处。
　　……
　　再次醒来，成了岁半的男童，是家里的长子，集万千宠爱于身，家里在当地颇有势力，外人想要伤到他，绝对不可能。这次苏浩痛定思痛，定要苟活。半年后，父亲纳的小妾给苏浩生了个同父异母的弟弟，然后他就被小妾溺死鱼塘了。这回两岁都不到。
　　……
　　苏浩又恢复了意识，这回他是个两岁的小女童，来到了个近现代的世界，科技产物还没有彻底爆发，大街小巷已经可以看到黑白电视，收音机，三轮车了，相信再过不久，就能达到地球二十世纪的水平，他可以在这个世界当学霸，抄书抄歌抄电影，未尝不能潇洒世。
　　至于成为了个小女孩，苏浩也觉得没有什么，只要好好活着就是最大的幸福。两年后，突然爆发的战争，还没来得及上学当学霸的苏浩，被颗从天而降的榴弹炸死了。
　　……
　　苏浩来到仙侠世界，遭遇魔道中人修炼邪术，屠城。年3岁，卒。
　　……
　　魔法世界，城池被兽人攻破，遭屠城而死。年2岁半。
　　……
　　古代世界，被洪水冲走了。年3岁。
　　……
　　经历许多世界，也尝试各种死法之后，苏浩发现生命实在太脆弱了，个幼童在成长过程中，会经历各种各样的事情，不论大大小小的意外，只要个，就有可能让没有丝毫自保能力的孩童直接夭亡。
　　这让他意识到，前世在地球能够顺利的长大，自己的父母为此付出了多少努力。
　　……
　　又次睁开眼睛，苏浩把之前夭亡的经历在脑海中过遍，仔细分析许多次都没有顺利成长的原因。
　　“其是世界环境恶劣。
　　其二是社会环境不稳定。
　　其三是父母的关注太少，无法提供足够的保护。
　　其四是太过年幼，缺乏自保能力。”
　　苏浩想要顺利的活下去，必须要度过幼童的坎，想办法保护好自己。世界环境和社会环境无法改变，能做到的，能争取的有父母的关注度和提高自保能力。
　　自保能力就算了，个三五岁的小孩，不奢求有多强的自保能力，只要提高警惕，万事小心就好了。
　　那么能做的，就是争取父母的关注度，利用父母来保护自己。
　　“这次，可不要因为什么莫名其妙的原因死了。定要……”
　　说到这里，苏浩赶紧闭嘴。前几世也说过这样的话，但是每次必死，仿佛个诅咒，说完就无法摆脱死亡的阴影。
　　苏浩思索好策略之后，开始思考自身的情况。
　　这是个现代文明的世界，此时已经进入信息科技时代，智能手机走入千家万户，街道上各式车辆来来往往，与苏浩前世大都市几乎无二。
　　他出生在类似地球华国的国家，此世名字叫罗朝辉。家住贝州市，个二线城市，父母只是普通的上班族，父亲叫罗升荣，名家居设计师，长得高高大大，婚前有点小帅，婚后体重持续增长，到现在成了个油腻中年男。母亲叫黄淑君，是名小学数学老师，自从生了罗朝辉，面色肉眼可见的变得衰老。
　　罗朝辉是他们夫妻唯的儿子，夫妻两忙于工作，也没有打算再生二胎，对罗朝辉非常上心。但是罗朝辉从出生起，就体弱多病，让夫妻两个十分煎熬。花钱是回事，主要是心疼自家儿子，小小年纪，就三天两头往医院跑。
　　就在夫妻两把昏昏欲睡的罗朝辉从医院带回来后，就被苏浩夺去了身体。
　　而夫妻两，并没有发觉自家儿子的异常。
　　把装睡的苏浩放倒床上，盖好被子之后，黄淑君轻轻退出了房间。
　　这时罗升荣走过来抱住疲惫的妻子，犹豫片刻道：“淑君，要不然，我们再生个吧！”
　　这话听得苏浩心头凉，怎么才穿过来就被放弃了？
　　第003章 幼儿园大哥
　　“再等等吧！等小辉身体好些之后。”让苏浩没有想到，母亲黄淑君异常的坚决。
　　说完后，房间外陷入了片寂静。
　　接下来个月，苏浩生活变得规律，吃饱睡足，其余时间进行走爬运动，身体肉眼可见的恢复小孩子应有的气色，变得圆润起来。
　　夫妻两大喜过望，带着苏浩再次来到了医院进行检查。
　　“你们家这孩子呢，已经没什么大碍了，以后每个月带过来检查次，如果半年内没什么异常，以后就不用再来了。”
　　医生是个50岁左右的短头发阿姨，见着苏浩气色恢复，脸上露出欣喜的笑容。
　　“为什么小辉这个月变化这么大呢？”黄淑君还是有点不放心的问道。
　　“最近睡眠质量很好，营养也跟得上，再加上孩子本身生命力就强，恢复快些是正常的。”医生耐心的说道。
　　“谢谢医生！”
　　黄淑君说完带着苏浩就离开医院，刚出了医院，她的眼泪突然就流了下来。
　　哗啦啦怎么都止不住。
　　苏浩茫然，搞不清楚这黄淑君到底怎么了，莫非喜极而泣？就在他想着要不要给母亲擦擦眼泪什么的，才发现自己手短腿短的，够不着，于是用力的紧了紧牵着母亲的手。
　　黄淑君感受到手指的压力，顿时蹲下来抱着苏浩痛哭。片刻后哭哭啼啼的讲述原因：“小辉，是妈妈对不起你，妈妈不应该把学校工作的坏情绪带回家里，让你害怕，让你睡不好觉，吃不好饭，是妈妈不对！”
　　原来如此！苏浩恍然大悟。世间切皆有因果啊。
　　……
　　接下来的三年时间，苏浩的身体越来越好，跑跑跳跳，和其它四五岁小孩并没有不同。
　　这三年黄淑君喜忧参半。
　　喜的是自家儿子的身体越来越好了，除此之外，儿子表现出来的智力非常的高，甚至称得上天才儿童。
　　有次他把学校里的作业带回来改，儿子在旁边见他太累了，竟然主动提出帮她改作业。她起初笑笑并不在意，但在她改错个位置的时候，儿子立刻指出来错误的地方，这让她非常的惊讶，于是给苏浩出了份简单的卷子，全部答对，再提高难度，又全部答对了。问苏浩谁教他的，答曰：自己看书。自此，黄淑君认定自家儿子就是万中无的天才。
　　忧的是自家儿子太粘人了，粘人到让她怀疑人生，甚至还多次偷偷上网搜索“5岁孩子是不是很粘人”这种问题。只要不是在学校工作时间，自己走到哪里，苏浩就跟到哪里，随时随地的出现在她的面前，只要她的眼睛是睁开的，那么定能看到她的儿子。
　　这让她度怀疑自家儿子除了是天才之外，还有某种奇奇怪怪的自闭症。也不敢带去看心理医生，怕被聪明的儿子察觉，从而自卑。
　　除此之外，还忧心自家儿子的教育问题，是个天才毋庸置疑的，而且还不是那种成绩优越的天才。那么问题来了，天才儿童怎么教？
　　她作为个小学老师，教过许多的孩子，但是到自家孩子身上，她就有些拿不定主意了。
　　如果是别人家的孩子，以她的专业能力，打打嘴炮，随便都能吹上天，但是轮到自家儿子的时候，就犹豫不决了，万教坏了怎么办？儿子只有个啊。
　　最后还是问了自家儿子的意见。
　　“小辉，你已经到了上学的年纪，我们要不要去幼儿园试试。”
　　“都可以啊！”苏浩随意道。
　　于是苏浩开始上幼儿园的事情就这么定下来了。
　　对苏浩来说，就是找个地方度过5岁这个最危险的时间点，只要度过去了，相信后面定会非常顺利。
　　幼儿园还不错，安全系数算是非常高的，就园里那大帮小屁孩，想来是打不过他的，以他现在的身手，做幼儿园霸已经绰绰有余了。
　　苏浩背着个小小的书包，顺利的入学了。
　　入学第天，就把所有说话大声的，吵闹调皮的，喜欢打人的小朋友全部打哭。
　　从那天后，所有幼儿园小朋友看到苏浩都要叫声大哥，整个幼儿园气氛好极了，幼儿园带班老师直称这是她带过最好带的届。
　　至于苏浩在幼儿园干什么，当然不会是跟小屁孩们玩过家家，而是自个躺边装睡，然后开始研究弹球空间。
　　他想要获得更强的生存能力，以及想要生存得更好，必须要有特殊的地方，目前最特殊的，就是能够包含他的意识，包括切信息的弹球空间。
　　他需要思考，这个弹球空间对他究竟意味着什么，能给他带来什么。
　　“难道只能让我无限制的死亡，再复苏，再死亡，再复苏的循环？”
　　不！不仅如此。必然有很多苏浩所不理解的功能，等待他去发现，去利用。
　　现在限制他的，是他的知识与想象力。
　　度过幼年危机之后，苏浩要用最快的速度去学习切能学到的知识，包括物理、化学、数学、生物等学科，以及人类的工业体系，信息技术，硬件软件等等系列知识。这些东西对他来说才是最重要的。
　　因为只要学到了，弹球空间就能够记录下来，永远变成他的东西。
　　当然，苏浩也想过利用弹球空间记录信息的性质，先把切知识记录下来，以后慢慢学习。但是单纯的记录并没有什么作用。只有他真正明白，真正理解之后的知识，才是他的。
　　这天下午，苏浩突然听到外传来嘈杂的声音。这不由让他心中紧，种不好的预感浮现心头。
　　苏浩骨碌爬起来，从窗口往外看。
　　只见个五十左右的男子闯进来。
　　苏浩立刻退回来，目光在屋里扫眼，这才发现这里竟然没有后门，凶徒就在门口外，此时从门口跑出去，绝对是会被当先砍倒，此时他已经被堵在这里了。
　　而且这里并没有什么能躲藏的地方，只有些杂七杂八的玩具堆积在房子中间。他立刻往玩具堆跑去，迅速的挑拣两块塑料板，掀起衣服，往胸前背后各塞块。
　　凶徒满脸的兴奋与得意，双眼布满了血丝，十分骇人。抬起头就看到了个姿势表情都很“酷”的人，正是站在前面的苏浩。
　　第004章 脱险
　　苏浩此前经历过各种各样的死法，对于死亡缺少了强烈的恐惧，这让他看起来还算镇静。
　　死亡威胁就在眼前，在他看来，这次十有八九难逃劫，但他并不打算束手就擒。
　　凶徒双眼血红，思维已经陷入了疯狂，手中劈下的砍刀，已经不再精准。
　　苏浩看准刀路，头缩奋力的往旁边滚去，躲过了凶徒仓促的劈砍，再迅速爬起来往教室里的小孩滑梯跑去，那里有些许障碍，说不定能躲下。
　　凶徒刀劈空，他没多想，正想再补刀，就见这个酷酷的小孩连滚带爬的跑向边。
　　跑？跑得掉吗？凶徒眼中闪过残忍之色，立刻追过去。
　　苏浩瞥见身后的凶徒，三两步追上来，举刀就砍。他冷静的预判了刀的落点，是自己的右肩。
　　苏浩立刻扑倒在地，砍刀从他头上划过，险些被刀砍中脑袋。
　　就在他想要爬起来继续跑的时候，发现自己的脚脖子被只有力的大手抓住，向后拉去，任凭他如何扒拉，都阻挡不了身体后滑。
　　“完了！”苏浩心中哀叹声，真的没法活过5岁啊！
　　凶徒得意的露出了笑容，这讨厌的小孩这回跑不掉了。第三次举刀，对着苏浩背后劈砍。
　　“哒！”
　　砍刀劈在苏浩背后的硬塑料上，反弹回来，发出声脆响。
　　凶徒愣住，不信邪再砍刀，刀还是反弹了回来，他把掀开苏浩的衣服，两块塑料板分别从胸前背后掉出来。凶徒眼中凶光大涨，迫不及待的举刀又砍，最后这次，他倒要看看，这个讨厌的小孩，拿什么挡，拿什么躲！
　　苏浩在塑料板从身上滑落的时候，从裤子口袋中抓出把孩子玩的碎沙子，往凶徒近在眼前的老脸扬去。
　　凶徒下意识的松开了苏浩的脚腕，伸手挡在眼前，虽然挡住了大部分沙子，但是距离太近了，苏浩扬沙又快又突兀，依然有沙子进入了凶徒的眼睛。
　　“啊！”凶徒惨叫声，拼命眨眼，还急忙用手在眼睛上揉。
　　苏浩骨碌爬起来，拳狠狠的锤在凶徒的胯下。
　　“嗷——”凶徒砍刀从手中滑落，痛苦的捂住要害，缓缓蹲了下来。
　　苏浩立刻往门外跑去。
　　眼睛里的沙子很快会被眼睛自动清理掉，而要害的重击，再过几秒钟，就能恢复过来，到时就跑不掉了。这次凶徒再拿刀砍来，他已经没有其他办法抵挡了。
　　苏浩顺利的逃向了门外，出门就看到几个三四十岁的男子手持各种棍棒物件，向教室这边冲来。
　　“呼，支援总算到了！”苏浩顿时松了口气，脚下刻不停的向前跑，直到被个陌生男子抱起。
　　男子抱着他躲进人群，往被保护起来的小孩堆里放，就转头再次冲进了教室里。

第3节
　　此时小屁孩们哭哭啼啼，见到苏浩进来，纷纷愣了下，然后苏浩目光在小屁孩们身上扫圈，小屁孩们竟然集体停止哭泣，小心的转过脸去，默默抽泣。
　　很快，教室里的凶徒就被几个男子按倒制服。远处也传来救护车和警车特有的警报铃。
　　苏浩激动的挥小手，这回暂时安全了。
　　直到现在，他因为过度紧张，小心脏依然在快速的扑通乱跳，呼吸急促，脸上全部涨红。
　　但凡他刚才有点慌张导致失误，现在就该躺在里面等待救护车了，他不认为自己的小身板能够挡住那把明晃晃的砍刀。
　　最危险的要数凶徒拉住他脚腕的那会儿，已经是案板上的鱼肉，任人宰割了。如果凶徒砍的不是背后，而是他的脑袋，他必死无疑。
　　苏浩缓缓平复下来后，发现了自己的变化，放在以前，他绝对是无法做到面对如此凶残的歹徒时，保持冷静的思考，随机应变的。
　　经过许多次的死亡，转生，再死亡，他的心里素质变得异常强大，越是危急的时刻，越能冷静的思考问题。
　　但是这不全是好处，他失去了对死亡的敬畏之心。这点细想来是十分可怕的，这同等于失去了在绝境中顽强求生的欲望。
　　很快，事情就结束了，现场被封锁起来，警察把凶徒带走，受伤的小孩子和保安被紧急送往医院治疗，幼儿园老师也通知了家长过来把孩子们接走，大批记者蜂拥而来，进行各种报导。
　　当黄淑君满脸惊慌的来到了幼儿园，看到完好无损的苏浩后，泪水就如冲破决堤的洪水般，奔涌而出。死死的抱住了苏浩不肯松手。
　　苏浩心底庆幸自己还好活得好好的。若是自己今天真的死了，这个母亲得有多痛苦和自责。
　　……
　　很快，段现场视频开始流传。
　　视频里是个小小的男孩，次又次的躲过凶徒的砍杀，最后反击击伤凶徒后，成功逃命。
　　视频里的小男孩正是苏浩。
　　下面的评论区顿时炸开了。
　　“我擦，不服不行。这是传说中的以弱胜强啊。”
　　“这小孩是谁。简直帅死了帅死了！”
　　“此刻我们老大大喊声：牛逼！我是格斗社的。”
　　“我承认这孩子能打我好几个……”
　　“有被秀到了！”
　　“估计罪犯被这小孩的操作秀到自闭了。”
　　“可能我也打不过这孩子，是不是我太弱了。”
　　“自信点，把可能去掉。”
　　“这以后了不得啊！”
　　“我还以为电影里面演的够夸张了，看了这视频后，发现现实更加夸张，草率了！”
　　“要知道人和人是不样的。”
　　“这小男孩是谁？我要嫁给他，我愿意等他十年。”
　　“楼上禽兽不如，十年后也才十五六岁吧！怎么下得去手？”
　　“不知道有人注意到没有，全程这孩子都十分冷静，遇到歹徒第时间就跑去找了两块挡板保护自己。还顺手抓了几把沙子放口袋，只能说太强了。绝对是天才。”
　　苏浩出名了，天才之名。
　　所有人看完视频之后，都不得不承认，这个世界上，天才是真的存在的。不服不行。
　　……
　　第005章 学习的快乐
　　事后，罗升荣、黄淑君以及苏浩三人围坐在桌子上，正式的开展了次意义重大的家庭会议。
　　议题是“就罗朝辉小朋友如何上学的讨论”。
　　经过了还算激烈的谈论之后，家庭议会决定了苏浩未来的学习方案：跳级入学，先有学籍档案，半时间自学，半时间送入学校，找老师解答疑惑。
　　通过与校方的协商，以及校方对苏浩的测试之后，欣然答应了苏浩的入学，校方甚至主动提出可以给苏浩减免系列学杂费用。对双方都有好处的方案很快敲定。
　　年仅5岁多的苏浩，成为了名光荣的初中生。
　　然而初中的数物化等难度对他来说不值提，稍微复习下，就开始啃高中的内容了。唯难搞点的是历史政治等文科科目。不过这也难不倒苏浩，他直接利用弹球空间将所有的内容记录下来就可以了。
　　但是真正用到历史知识去考试的时候，苏浩发现了个问题，弹球空间记录下来的知识信息，本质上并不是他本人记录的信息，他想要再次找到，就需要经过段时间的搜索，提取效率非常的低。
　　于是苏浩有了个想法，能不能将记录下来的信息分门别类的储存好，到时候需要用到，直接找到对应的子项目就可以了。
　　想到就做，通过莫名的联系，苏浩的意识进入了弹球空间，这里荒芜片，似乎什么都没有，却又包含着无限的信息。
　　第步要做的，是对信息进行分类。
　　该怎么做呢？
　　空间内记录了从诞生开始，到现在的所有信息，显得杂乱无章，想要将这些信息本门别类，看起来是个不可能完成的工程。
　　但是通过这些年苏浩对弹球空间的深入了解，发现空间储存的信息，是按照时间顺序进行排列的。也就是说当前最新的信息，可以很快找到，但是十分久远的信息，需要深入空间深处，直往前翻，才能找到。
　　苏浩思考片刻，就有了主意。
　　他只需要给每个微小的时间段标上对应的序号，就能够定位该时间段下的事件或者信息。那么他对这些序号进行分类，就相当于完成了对所有信息进行分类。
　　比如分钟60秒的时间，每秒标上个序号，1、2、3……60，在这分钟里面，前十秒苏浩记录了段历史，20秒到30秒之间，苏浩打了个喷嚏，从30秒到40秒，苏浩又记录了条数学公式，40秒到50秒挠了下痒，50秒到60秒又记录了个数学公式。那么就可以将这分钟里面发生的事情，按照“历史”、“琐事”、“数学”进行分类。1－10归类到历史之中，20－30，40－50就归类到琐事之中，30－40和50－60就归类到数学之中。如此，就能够完成对信息的分类了。
　　但是这种分类需要的时间和精力，绝对不是苏浩能够完成的，而且他没办法随时随刻的分心去给他遇到的每件事情分类。
　　于是，苏浩又想到了对应的方法——智能。
　　关于处理琐碎无比的信息这种事情，从来都不是人类大脑所擅长的，于是人类发明了计算机，帮助人类处理和储存大量繁杂的信息。
　　如果能够将弹球空间打造成个能够自动处理信息的超级运算中心，那么对苏浩的作用不言而喻，相当于随身携带智能系统了。
　　那么想要把这样的系统打造起来，难度非常的高。
　　难点主要在于苏浩的时间，以及苏浩的知识储备。
　　时间还好，只要他等得起，慢慢凑总能凑出来。但是他现在缺少了最关键的信息技术，包括如何准确的筛选，分类，搜索，提取，以及更进步的对比，通讯，自动化等。
　　苏浩退出了弹球空间，慢慢梳理着自己的计划。
　　接下来不多想，就是学习学习，先把高中所有理科知识全部捡回来。有弹球空间的协助，学习速度不是般的快。
　　苏浩七岁，学完了高中所有的理科知识，参加高考，考上了所国内名校。轰动全国，公认的天才人物，国之未来。
　　如果没有意外，苏浩未来真的可以靠着弹球空间，成为最顶级的那批科技型研究人才。
　　9月顺利入学，父母也辞掉了工作，来到大学所在的城市——上州市，并找了新的工作，陪苏浩学习。
　　四年后，学完了数学、物理、化学、生物、信息技术等本科专业的内容。
　　当然，学习过程中也会遇到很多的困难，然而周围全都是乐于助人的大哥哥大姐姐和老教授，用无比的耐心给了苏浩最大的帮助，这是苏浩能在四年内顺利学完这些课程最主要的原因。
　　没人帮助，单靠他自学，二十年都不见得能够成功。
　　在这四年当中，苏浩为了减轻父母的经济压力，还做文抄公，抄了几本书几首歌曲，时间风头无两。被誉为华国最年轻最全能的天才，热度比之当红线巨星更甚。
　　当然，抄书抄歌不是苏浩的目的，学习才是。所以挣到足够的钱之后，苏浩就收手了。
　　不过想到这个世界没有四大名著，苏浩就觉得惋惜，如此经典的文学作品，异世界的人竟然看不到。为了回馈这个世界给他的帮助，苏浩决定有时间可以把四大名著写出来，让所有人都认得猴哥的风采。
　　于是，大四毕业的时候，经过改编的《西游记》问世了。
　　在这年，改编版《西游记》成为了全华国最火爆畅销的书，没有之。
　　然后苏浩的父母用苏浩挣到的钱，在上州市里面，买了座豪华别墅。
　　别墅里，罗升荣和黄淑君给苏浩举办了毕业派对，并恭喜他考上了研究生。
　　“祝我们宝贝儿子小辉毕业快乐。进入了人生新的阶段！”
　　“啪！”
　　气压礼花炸开。
　　罗升荣和黄淑君立刻欢呼着把苏浩抱起来抛向了半空，又稳稳接住。
　　罗升荣此刻已经成了个白白胖胖的大胖子，曾经的帅气已经去不复返了。
　　反倒是母亲黄淑君，打扮起来，已经不见了当年的衰老，整个人容光焕发，犹如二十七八岁的小姑娘。
　　果然，财富是可以改变人的精气神的。
　　黄淑君对苏浩道：“小辉，你有什么愿望吗？我和你爸爸可以各满足你的个愿望。”
　　罗升荣在旁笑眯眯的点头。
　　苏浩点头道：“还真有。我要学习底层源码开发和系统软件编程。”
　　罗升荣和黄淑君两人大脑中立刻蹦出两个问号，但是不好意思问，只是若无其事的笑道：“好，我们答应你，还有呢？”
　　苏浩想了想道：“我想要个弟弟或者妹妹。”
　　“啥？”
　　罗升荣和黄淑君脸懵逼，然后两人对视眼，竟然难得的脸红了。
　　第006章 宇宙之光1.0
　　关于生个弟弟或者妹妹这个事情，父母也答应了苏浩。至于要到什么时候才能见到，那就不得而知了。
　　苏浩之所以提出这个要求，是有他的考虑的。
　　他意识到自己所追求的东西和别人不样，未来他不定是个合格的儿子，他也不知道该如何假扮个真正的儿子，所以为了弥补未来自己没有时间陪父母的缺憾，才提出让父母再生个的请求。
　　现在家里存款颇多，不存在经济上面的困难，唯的顾虑，是父母是否愿意再重新养育个。
　　实际上是苏浩想多了，苏浩的父母很早就想要个二胎。只是苏浩从小就显得非常的黏人，父母顾及到苏浩的感受，并没有提出来生二胎，渐渐的也就不再提这件事情。
　　生出苏浩这么个天才，这让苏浩的父母对自己的基因有了种莫名的自信，多生几个必然是为祖国建设做贡献，造福社会，造福人类啊。
　　……
　　苏浩掌握了足够多的基础学科知识之后，头扑进了二维系统语言的编译之中，他要尽快的学习，并开始给自己的弹球空间编写个系统。
　　年后，苏浩12岁，成功的将弹球空间杂乱的信息编码，然后进行分类。
　　“数学”、“物理”、“化学”、“生物”、“信息技术”、“工业制造”、“农业”、“天文”、“艺术”、“武器”等系列的分类。并把这个简易的功能称为“宇宙之光1.0”。简称小光。
　　同时，苏浩多了个才两个月大就显得胖嘟嘟的弟弟，叫罗朝新。
　　《傲慢与偏见》出版，大卖。
　　又年，苏浩13岁，在弹球空间中成功的编译了个搜索系统，能快速搜索需要的信息，升级为“宇宙之光1.1”。
　　改编版《三国演义》出版，火爆。钢琴曲《森林狂想曲》上线。天才之名冠绝当下。
　　再年，苏浩14岁，宇宙之光实现了随时随地记录信息并自动进行编码、分类、储存的功能，同时实现了不同分类下信息的交互。并成功在弹球空间中编译了个时间表。升级为“宇宙之光1.2”
　　苏浩的弟弟罗朝新变成了个熊孩子，整个人看起来傻乎乎的，但是父母却坚持称那是聪明劲儿。这股傻乎乎的聪明劲儿得到了全国人民的认同。
　　苏浩不由得可怜起这傻小子来。在他这个超级巨星的哥哥阴影下成长起来的弟弟，人生难度绝对是噩梦级别的。这辈子永远不可能追上哥哥的脚步，却又不断的被所有人拿来对比，然后被否认。真是可怜。
　　同年，改编版《水浒传》出版。热卖。苏浩成了华国当代最无争议的国学大师，文学家。文学协会名义副会长。
　　新钢琴曲《秋日私语》上线，爆红全球，成了冉冉崛起的音乐家。关于苏浩的话题经久不衰。
　　时间在苏浩不断的学习和尝试中流逝，年后，苏浩15岁，弹球空间变得更加丰满，所有的信息都被苏浩用“宇宙之光1.3”连接起来，分门别类，井井有条。每时每刻都能够通过苏浩的感官记录新的信息，然后自动分析对比，归类储存，等待着苏浩随时调用。
　　这年，苏浩已经变成了个翩翩美少年，年少多金相貌佳，博学多才身体棒，这是多少老阿姨的梦中情人。
　　而苏浩的弟弟罗朝新3岁，成了父母新的心头肉，罗朝新恃宠而骄，成了个家里的小恶魔，以为自己在家庭里的地位至高无上、独无二。
　　然而，他错了，在苏浩面前，他还是得乖乖趴着。
　　苏浩在自己房间里对弹球空间进行编码的时候，罗朝新竟然骑着他的小破三轮，装着大堆小怪兽玩具，冲进苏浩的房间里，举着玩具枪对着苏浩“嘟嘟嘟”的射击。
　　然后他就被苏浩提着只脚，如拖地般，扔出门外，然后再回头把什么三轮、小怪兽、玩具枪等，全都扔出门外。
　　罗朝新哭喊着，叫天天不应，叫地地不灵，泪眼汪汪的看着旁边的父母，寻求帮助。然而父母装作没看见，屁都不放个，这时候罗朝新才明白，这个家庭，谁才是天下第。
　　……
　　这些年苏浩对于各学科的知识研究越来越深入，也正因为如此，他才明白人类文明之璀璨，竟然对这个世界研究得如此之深，佩服那些对这个世界的探索奉献生的伟大科学家。学得越多，也越觉得这个世界浩瀚且神秘，越觉得自己的渺小。
　　也能够明白，自己意识寄居到小小的虫洞之中，是如此的不可思议。
　　最近苏浩研究的课题是“大数据”，大数据的尽头，就是智能。现在的大数据受限于计算机的算力，远远达不到智能的程度，但是即便如此，大数据给生活带来的变化，依然显露出了丝端倪。

第4节
　　随着时间的流逝，弹球空间所积累的信息越来越多，再通过苏浩编译的系统将这些数据联系起来，可以预见遥远的未来，弹球空间的“宇宙之光”必然成为个超级人工智能。而这，也是苏浩的目标之。
　　苏浩意识进入了弹球空间。
　　此时的弹球空间不再是荒芜片，而是充满了科技感，如同座未来宇宙飞船的操控室，周围密密麻麻的都是浮在半空的显示屏，不断有各种数据从显示屏中闪过，正上方有着个电子时钟，从诞生开始，就不停滴答滴答的计时。
　　显示的是1年3月20天15时21分25秒。说明时钟诞生已经1年零三个月了，上面的数字还在不断的跳动，秒秒的流逝。
　　主屏幕上并不是学科分类，而是块类似日志的版面。苏浩可以从日志上查看近期的信息。
　　“1年3月19天0时0分0秒。
　　‘宇宙之光1.3’更新完毕，优化搜索系统，提速0.01％；
　　‘传感技术’已收录，已安排学习日程，目前学习进度0.1％；
　　博士论文《大数据和人工智能在实践中的应用以及未来发展趋势》已按格式排版完毕，可随时下载发表。
　　来自高教授《量子通讯设备设计方案研究》的邀请已过期，三天后将自动删除。
　　房间前后对比，电脑主机位置偏离1毫米，垃圾桶位置偏离3厘米，水杯盖子逆时旋转3度……结论：罗朝新进入了房间，击打主机，碰到垃圾桶，打开水杯盖子。
　　……
　　统计：《西游记》出售累计

册；《水浒传》出售累计

册；
　　……”
　　再往前还可以看到前天的日志。
　　“1年3月18天0时0分0秒。
　　‘宇宙之光1.3’更新完毕，优化自动识别系统，细化数据库，提高对比精度1.2％；
　　‘传感技术’已收录，开始安排学习日程，目前学习进度0％；
　　博士论文《大数据和人工智能在实践中的应用以及未来发展趋势》加入排版任务，预计用时10秒。
　　来自高教授《量子通讯设备设计方案研究》的邀请即将过期，请及时处理。
　　房间前后对比，地上有不明液体……结论：罗朝新在地上擤鼻涕。
　　……
　　统计：《西游记》出售累计

册；《水浒传》出售累计

册；
　　……”
　　当天发生的事情，不需要苏浩主动去记录，宇宙之光会主动筛选添加信息形成日志。目了然。
　　“还不错！”苏浩露出了个微笑。
　　接着随手拎起扫把，推门出去了：“罗朝新又欠打了。”
　　第007章 九个月
　　罗朝新被苏浩用扫把调教番之后，再次深刻的认识到这个家里，他才是最弱小的个，满屋子的怪兽玩具都没办法帮他对抗“哥哥”这样强大的恶魔，就连平时最疼爱他的父母，在哥哥面前，也不愿意为他说哪怕句话。哥哥实在是太强大了，他何时才能将他打败，成为这个房子真正的主人啊。
　　苏浩再次回到了自己的房间中，坐在电脑面前独自沉思。
　　他今年已经十五岁了，此前转生的世界活不过5岁的诅咒似乎已经消失，自从在幼儿园事件中侥幸活下来之后，他的生活帆风顺，没有再遇到任何生命危险。按照这样的趋势，在这个世界，说不定能够轰轰烈烈的活场，功成名就，成为给人类历史上留下浓重笔的天才人物。
　　而这也是他想要的生活。前世什么都没有的他，希望他的人生充满精彩，有花不完的钱，有泡不完的妞，可以为所欲为，可以贯彻自己的正义，让自己的名声响彻这个世界。
　　到目前为止，切都十分的完美。
　　他拥有了几乎花不完的钱，无数少女、阿姨、妇女都垂涎他的美色，他可以做他想做的任何事情，包括揍那个讨厌的罗朝新，没有人会来阻止他，包括他的父母，他说的话有无数人追捧，他的正义就是无数人的正义，此时名声虽没有响彻世界，但是再给他些时间，将地球的名著名曲再加以改编波，必能名声响彻世界。
　　想到此处，苏浩顿时笑起来。
　　果然，如此悠闲而充满成就感的生活，正是他想要的，这正是他在地球梦寐以求的生活啊。在这里，所有的梦想将件件的全部实现。
　　当然，做人不能太过咸鱼。这个世界成就他的同时，他也要给这个世界些回报，力所能及的回报。
　　“我需要给这个世界留下些东西，不能来这里白嫖趟。”
　　苏浩所说的留下的东西，不单纯的指他从地球抄过来的书籍或者音乐，而是想通过自己的努力，实实在在的促进这个世界人类文明的发展，给尽可能多的人，带来更好的生活。
　　“这个事情不能急，凭我现在的知识量远远不够，要学的知识还有很多，而且受限于我的知识，宇宙之光现在还太低级了，运算能力还使用矢量处理器的运算方式。如果能学会量子处理器的知识，定能够大幅度提高小光的运算能力，到时整个系统都能得到优化。”
　　“所以，我的知识还是太贫瘠了，现在的任务还是学习。小光，加入量子力学学习计划。”
　　“量子力学学习计划开始建立”
　　“量子力学基础资料”
　　“量子力学基础知识拆分”
　　“优化流程”
　　“量子力学学习计划建立成功！”
　　“每天学习时间两小时，持续时间三个月。”
　　……
　　年后，苏浩16岁，已经获得了博士学位的他，学术方面的也名声大噪。
　　这年中，经过苏浩多次的优化，小光运算能力大大提升，弹球空间再次得到了优化，不再是飞船控制室的模样，而是被他设计成了间普通的休闲客厅，但是这个休闲客厅可以根据他的心情，随意的变换模样，草原、沙漠、海滩、雪山、云间，只要他能想得到的，都可以进行设置。
　　只要念头动，就能够看到最近的日志。甚至可以在手中变出本书，而书上是他想要查看的内容。
　　此外，他的新书改编版《哈利波特》畅销全世界，并计划写部关于华国神话的《洪荒年代记》。但是奈何时间有限，直没有动笔。还有新的钢琴曲《雨的印记》也爆红世界。
　　他做这些事情，不为了钱，只是在回馈这个世界，让这个世界的人们在精神世界上，更加的丰富。
　　现在的他，也有资格如同马某云般说出那句：我对钱不感兴趣。
　　到目前为止，似乎切都十分的完美，非常的顺利，很快他就成年，就能光明正大的去找那些漂亮的小姐姐玩游戏了。
　　直到有天，正沉迷学习的苏浩突然腹部绞痛，头脑发昏，晕倒在书桌上。
　　不知过了多久，罗朝新开着他的新小型装甲车嘟嘟嘟的闯进苏浩的房间，今天获得新装备的他，再次向哥哥大魔王发起了决斗。然而装甲车在哥哥身边耀武扬威的转来转去，都不见哥哥任何反应，于是他大着胆子用手中的新武器火箭炮，向苏浩发射颗榴弹。
　　弹头弹出，轻飘飘的打在苏浩的身上，掉到地上，然而哥哥依然毫无动静，要是放在平时，他已经被哥哥大魔王揪住后领子拎起来扔出房门了，罗朝新茫然，迅速下车，摘下爆破头盔，用力的推了推苏浩。然而苏浩动不动。
　　罗朝新意识到了不对，迅速跳上自己的装甲车，向外开去，启动了车上的警报铃声。
　　“哔呜哔呜……”
　　嘴里大声喊道：“妈妈妈妈，哥哥被我打败了！”
　　叫了会儿没人理他，又改口道：“妈妈妈妈，哥哥不动了！”
　　……
　　当苏浩再次醒来的时候，发现自己已经来到了医院，正躺在张病床上，父母罗升荣和黄淑君脸关切的看着他，黄淑君眼睛红红的，泪水破坏了脸上妆容，但在苏浩醒来的第时间，给了苏浩个灿烂的微笑。
　　“小辉醒了，肚子饿不饿，妈妈给你准备好了水果，饿的话先吃点吧。”
　　小罗朝新下巴搭在两只手上，趴在床边，就这么抬头用两只亮亮的眼睛盯着他。
　　他立刻意识到自己应该是病倒了。可是好端端的，怎么就病倒了呢。
　　他先是接过黄淑君递过来的苹果咬了口，意识立刻进入弹球空间，翻看日志。
　　“2年7月8天0时0分0秒。
　　‘宇宙之光2.1’更新完毕，优化系统显示界面，优化资源交叉搜索功能；
　　收录解析华语词汇69％；
　　‘半导体材料’学习中，目前学习进度3％；
　　……
　　突发身体机能异变，您陷入昏迷中；正在对比数据……资料不足，需补充资料；
　　……
　　医院检查结果：胰腺癌；
　　详细报告如下：
　　……
　　预计存活时间：九个月。
　　……”
　　苏浩看到日志，顿时脸懵逼，思维陷入真空状态。
　　第008章 生命
　　“小辉，你不用担心的，医生说了，你这个病，只是个小病，很快就能出院了。”
　　黄淑君面带微笑，对着苏浩絮絮叨叨，生怕苏浩会胡思乱想。
　　“对对对！”罗升荣赶紧点头。
　　“医生还说，主要是你这些年太过劳累才病倒的，所以这段时间不能再看书了，要好好休息阵。”
　　“对对对！”
　　“为了让你安心的养伤，我们家这段时间都搬到医院来住了。而且这段时间你也不能看书，怕你无聊，我们就在这儿陪着你说说话。”
　　“对对对！”
　　……
　　苏浩认真的听完，假装不知道自己的病情，点头答应父母定会好好养伤，这段时间什么都不想。
　　然后自己抽空上网查了下“胰腺癌”。
　　胰腺癌被称为“癌中之王”……
　　看到这里，苏浩突然就懂了，意思就是他已经没救了。从现代医学角度来说，这就是个绝症，大概率熬不过九个月。
　　静下心来思考当前形势的苏浩，这才发现，这个宇宙星空神秘莫测，生命何尝不是神秘莫测呢？人类目前对生命的认知还处在很浅层的认识当中，绝大多数的病痛无法治愈，不知原因。
　　而他对于人体的认知更是浅薄，对自己的身体了解几乎没有。这些年追求的知识都偏向于自然科学，而忽略了人类的根本——生命。甚至在他构建的“宇宙之光”中，连个“医学”分类都没有。
　　苏浩默默的进入弹球空间，在许多分类的后面增加了个新的专栏，命名为“医学”。想了想，又把它删掉，改成了“生命”。
　　医学的尽头，就是生命。
　　生病，是身体发出的强烈信号，体内的器官和细胞承受不住摧残之后，向外界寻求帮助的信号，是生命的次求救尝试。
　　那么，生命是什么呢？血肉、细胞、染色体、核酸、蛋白质？
　　不得而知。只知道，生命是宇宙多少亿年之中的奇迹。
　　生命的意义，已经超出了作为生命本身的人类的认知，为什么会开始，为什么会结束，活着究竟为何。这些问题，没有人能给出个真正的答案。而且，个正常的人根本不会去思考这些问题。
　　但是苏浩躺在病床上，呆呆的盯着“生命”这个专栏，第次陷入了深思。
　　这些问题真的没有答案吗？
　　苏浩心中突然涌出股强烈的探知欲望。
　　……
　　第二天，苏浩装作随意的道：“妈妈，我想看看医学类的书籍。给我台电脑好吗？”
　　“不行！”黄淑君想也不想，立刻拒绝。在她看来，自己的宝贝儿子之所以病倒，就是因为沉迷学习，把身体熬垮了。
　　这时旁边的罗朝新也举起手道：“妈妈，哥哥要看书，我也要看书。”
　　黄淑君顿时大火，第次拎起罗朝新就打，边打边道：“看书看书，看什么书？罗朝新老娘话放这了，以后上学敢拿班级前二十，老娘打断你的腿，听见没有？以后都给我玩去，让我看到你看书写作业，要你好看。”
　　幸福来得如此突然，这是天堂啊，罗朝新被打都忘记哭了。
　　苏浩无奈的挠挠头，转头看向了父亲罗升荣，尝试道：“爸，我就想看看书，你帮我去拿台电脑吧！”
　　罗升荣还没来得及说话，黄淑君立刻大声道：“不行，我说不行就不行！”
　　说罢还瞪了罗升荣眼。
　　罗升荣原本软下来的心又硬起来，中气十足的道：“对，不行！”
　　紧接着黄淑君又开始絮絮叨叨的给苏浩分析，为什么不给他看书，看书有害健康之类的鬼话，把苏浩讲得头昏眼花。
　　最后不得已，换了个沟通方式。
　　只见苏浩脸笃定道：“妈妈，你们不用骗我了，我早就知道了，我得了癌症对不对？我只有不到九个月的时间了对不对？”

第5节
　　黄淑君和罗升荣惊呆了，罗朝新似懂非懂，学着父母把眼睛瞪到最大。
　　黄淑君这时忍不住大颗大颗的泪珠就如雨点般落下，罗升荣赶紧把妻子抱住。
　　黄淑君突然想到了什么，突然从罗升荣怀中挣开，指着自己的丈夫，怒火中烧道：“罗升荣，说，是不是你这个混蛋告诉小辉的？”
　　罗升荣吓大跳，立刻摇头摆手道：“不是我不是我！”
　　“不是你是谁？”
　　罗升荣眼珠子转，正好看到脸莫名的罗朝新，立刻指着罗朝新辩解道：“可能是小新说的！”
　　黄淑君燃烧的眼睛看向罗朝新：“罗朝新？是不是你说的？”
　　罗朝新脸懵逼。我是谁，我在哪，我要干什么？
　　这时苏浩看得脸好笑道：“不用猜了，没有人告诉我，是我自己趁你们不注意偷看的。”
　　黄淑君停了下来，小心翼翼的道：“小辉，你……你不难过？”
　　“废话！”苏浩无语道，“肯定难过，但是难过又能如何？也改变不了实事了。”
　　顿时，病房陷入短暂的安静之中，没有人说话。
　　眼看气氛不对，黄淑君眼泪又要掉下来，他赶紧道：“妈妈，我知道你们对我好，但是事已至此，已经无法挽回了。在生命的最后时间里，我想按照我自己的方式活着好吗？我想看看书。”
　　黄淑君哽咽道：“可是，医生说只要保持乐观积极的生活态度，是有机会治愈的。所以这段时间你不要有太大压力，都听妈妈的，好不好？”
　　苏浩安慰道：“放心吧，我定积极配合治疗，而且我不会让身体太累的，保证每天只看小会儿。”
　　黄淑君还在犹豫，苏浩又道：“而且，妈妈你不记得了吗？你的儿子可是个天才，让我自己研究下我的病，说不定能够找到治疗的方法。”
　　罗升荣锤手心，脸上乌云飘散：“有道理！”
　　苏浩趁热打铁道：“何止有道理，常言道，求人不如求己，自己的生命，由自己来把握，相信我，说不定真的能成。”
　　最后，黄淑君被说服了，答应帮苏浩取来台电脑，并去书店帮他买些医学研究、生命科学类的书籍。
　　前提条件是，每天只允许使用不超过四个小时，四个小时之后就要收回。
　　但是这样的条件对苏浩来说根本就如同没有限制，只需要拿到电脑，把生命医学类的知识全部扫入弹球空间，就可以在弹球空间任意查看了。
　　谈妥了苏浩的事情，黄淑君把目光转向了罗朝新。
　　“小新，明天妈妈带你去报课外兴趣班，你要学学美术、钢琴、舞蹈、跆拳道、游泳、乒乓球……定要把身体练得棒棒的，知道了吗？”
　　罗朝新从天堂掉入地狱。
　　第009章 百五十万年
　　就这样，苏浩每天学习，吃饭，睡觉。
　　对于生命的理解日渐深入，明白了生命的伟大，也明白了生命的脆弱。
　　当他了解到，生命本身蕴含着许多无法用科学准确理解的奇迹时，还专门去找了许多道藏、佛经、中医理论进行参考，想要弄明白古代的先哲们如何看待生命，如何看待生命的奇迹。
　　里面提到的个概念让苏浩百思不得其解。
　　“心力”！
　　心力是化腐朽为神奇的重要因素，心力能够创造奇迹。
　　但是心力是什么？有说是个人思维的力量，有说是个人的信仰，有说是个人内在的渴望，有说是对生命的向往，有说是面对困难时永不屈服的斗志……甚至说，生与死，自己就可以决定。心力向生，则长命百岁，心力向死，则百病缠身。
　　这些现象现实存在，但是科学暂时无法解释。想必随着人类不断的向前探索，终将会得到个答案。
　　于是苏浩在“宇宙之光”中，又建立了个新的专题——心学。把古代先哲对生命、对意识、对灵魂的思考著作收录在里面，等着日后认真研究。
　　与此同时，他的身体日渐消瘦，面容衰败，唯独眼中的光芒依然闪亮。
　　他明白，在这个世界的时间不多了。
　　回想十几年来的生活，也没有什么遗憾吧，想要的都有了。硬要说遗憾，只是要学的东西还有很多，而且，他还没成年，说好的漂亮甜美的小姐姐无缘相见了。
　　他在治疗的过程中，身体承受了极大的痛苦，亲身体会到癌症病人在晚期的折磨与无奈，边是对生的希望，相信奇迹会出现，边是对痛苦折磨的不堪忍受，希望尽早解脱。
　　谁不愿意快乐的活着？但是也有观点说，人生来就是受苦的。也许，生命就是要在毁灭中寻找希望？
　　这点不得而知。苏浩虽然承受着痛苦，但是并没有自我了断的想法，是因为要面对父母亲的希望，二是要生命从病变到终结的全过程，相信这些信息在未来的某天能够用上。
　　不管苏浩怎么想，不管他的父母如何挽留，那天始终会来。
　　苏浩的父母在苏浩的旁边遍又遍的问：“小辉，你还有什么愿望吗？”
　　临终前，苏浩艰难的露出个微笑：“谢谢你，妈妈，谢谢你，爸爸。”
　　这时罗朝新凑过来，脸期待的看着自己的亲哥哥。
　　苏浩笑笑，并不理他，而是对自己的父母说：“再见！”
　　想必这闭眼，就永不相见了。
　　心里默默的说了句：“抱歉啊，占用了你们的儿子，却没办法陪你们终老。罗朝新，照顾好你的爸爸妈妈。”
　　伴随着撕心裂肺的哭声，苏浩的意识，再次陷入了黑暗。
　　“天才辞世，年仅十六，令人惋惜”
　　“人类空缺50年灿烂的文化”
　　“千古第天才，罗朝辉的生”
　　“本世纪最闪耀的流星，虽然短暂，必将惊艳千年”
　　“有人知道罗朝辉大师所说的四大名著，缺失的本叫什么名字吗？”
　　这天，整个世界或悲或喜，他们如何评价苏浩，他已经不知道了。
　　……
　　苏浩的意识逐渐恢复。他发现自己又变成了个两岁多的小男孩，此刻正被个身材高大强壮的男人跨在脖子上，而他的双手正死死的箍着男人的头，生怕不小心摔到地上。
　　虽然心里有所准备，但是他还是有些不舍，他在上个世界正是即将功成名就的时候，还没玩够呢。
　　现在可好，又得重头再来，变成了个脆弱不堪的小男孩，毫无自保之力。
　　从上个世界失去意识，到现在恢复意识，苏浩并没有觉得过去多久，如同美美的睡了觉，觉醒来后，缠身的疾病痛苦全都消失，身体变得无比的轻盈而充满活力，虽然手短脚短，没有力气，但他十分享受这种没有病痛折磨的感觉。
　　苏浩醒来后发现男人正带着他赶路，身着破烂的盔甲，双手持着刀盾，暂时没有什么危险，便放下心来，意识进入了弹球空间，开始查看起日志来。
　　意识刚进入弹球空间，苏浩就被震慑住了。
　　不是因为弹球空间模样大变，弹球空间依然是间客厅的样子，让他震惊的是墙壁上的时钟。此时显示的时间让他陷入了深深的恐惧。
　　“

年3月25天3时3分21秒”
　　只是睡了觉，竟然过去了百五十多万年的时间。这是个多么夸张的时间跨度，超乎了苏浩的想象。地球人类文明从有记载开始，也才5千年。
　　再次醒来，以前的切，怕是都已经灰飞烟灭，切的恩怨情仇，切的辉煌成就都全部消散，曾经引以为豪的巨量财富，引以为豪的华国名声，满世界的赞誉，所谓的名流千古，在现在看来，都毫无意义。
　　唯留下的，就是静静躺在弹球空间的信息，曾经发生的切都记录在里面，也只有这些信息，才让上个世界显得鲜活。
　　“信息？”苏浩喃喃道。
　　没错，他突然明白，信息才是最重要的，说浅显点，就是知识，对生命来说，知识才是最重要的。他学过的所有知识都真实存在，这些知识是整个文明无数年积累的宝藏。
　　继续往前查看日志。
　　“3年5月7天0时0分0秒
　　进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　“5年2月4天0时0分0秒
　　进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　“100年9月12天0时0分0秒
　　进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　“359年1月18天0时0分0秒
　　进入未知星空，受到高质量星体吸引，发生转向。自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　“1526年8月25天0时0分0秒
　　进入未知星空，受到宇宙磁场影响，发生转向。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”
　　……
　　快速跳着查看到最新的条日志。
　　“

年3月24天0时0分0秒
　　进入未知星空，发现异常引力，引力锁定，无法移动。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”
　　这条消息是三个小时前刷新的，说明三个小时前，弹球空间成功的在小男孩身上着陆了。
　　苏浩边查看，边思考着，这个“宇宙之光”系统还不够完善啊，无法记录在漫游过程中更多的信息，这点需要好好补充。
　　以后就能通过对比星图，知道自己所在的宇宙空间位置了。
　　“缺少个宇宙空间坐标系。”
　　……
　　第010章 学武
　　“怎么了，向武？”
　　男人听到苏浩的声音，开口问道。
　　“……”苏浩不答。
　　并不是不想答，而是他压根听不懂对方说的是什么。只能感觉到这个男人正是自己这世的父亲。
　　这也是苏浩最苦恼的点，除了上世的华国，每次转世醒来，都要学遍异世界的语言和文字。
　　还好的是，原身虽然只有两岁，但已经有了定的基础，只要他适应段时间，就能够接收原小男孩留下的遗产，听说不在话下。
　　见苏浩不答，男人也不再说话，而是闷头赶路，同时小心戒备着周围的环境，似乎在担心突然出现的袭击。
　　“到了！”男人加快了脚步，个石头小寨子出现在眼前。小寨高高的围墙上，有两个着甲大汉警惕的伸头打望，看到是个脖子上骑个小男孩的男人，顿时放下心来。
　　“哟～回来了三哥。怎么今天没有收获？”左边个大汉脸上全是狰狞的疤痕，对着男人招呼道。
　　“对，今天运气不好！”男人点点头，快步走到围墙下。
　　就在苏浩猜测他们在说什么的时候，胯下的男人突然加速。
　　苏浩吓得紧紧抱住男人的脑袋。只见男人三步冲刺之后，突然脚踏地，整个人腾空而起，然后稳稳的落在围墙上。
　　苏浩张大了嘴巴。
　　这围墙目测就有八九米高，武林高手都不敢这么玩。
　　“莫非这世的父亲是个武林高手？”苏浩眼中闪过兴奋之光，这次能拼爹了吧！
　　……
　　苏浩所附身的这个小男孩名字叫做吴向武。胯下的男人是他的父亲，叫做吴云天，是名人族高级精英战士。任务是驻守凌云镇外茶山哨所，也就是说，吴云天是个哨兵，茶山哨就是他的家。两年前才接收到驻守任务，任务期限是十五年，于是就带着老婆孩子来到哨所住下。
　　当然，茶山哨也不仅仅只是吴云天个战士，跟他同样被调到茶山哨驻守的战士，有三十人，有家室的，都会拖家带口住到茶山哨，没有家室的少数，基本以后都娶不到老婆了。所以这小小的茶山哨，说是哨所，到不如说是个三十户人家的小村庄。就这么个小小的村庄，足足有百二十号人。
　　吴云天在茶山哨里地位很高，武力公认排在第三位，所以大家都习惯叫他老三或者三哥，只要是吴云天的话，大家都愿意给面子，也就是常说的说话管用。
　　要说苏浩此世的母亲，已经在年前的凶兽袭击中，为了保护儿子吴向武，被凶兽咬死了。为此吴云天十分自责，有时候甚至还会怪他的儿子吴向武，若不是吴向武拖累，他的妻子定能够顺利的逃脱。
　　不过吴云天也知道不能把责任推到个孩子身上，但是他忍不住这样去想。就这样，他陷入了矛盾之中。会儿怪自己太弱，没有保护好妻子，会儿怪自己的儿子，净添乱。
　　所以他从来不会给自己的儿子吴向武任何的笑脸，只是担负起了作为个父亲的责任，保护幼崽，养育幼崽，仅此而已。
　　苏浩就这般在没有父爱的环境下，慢慢适应了新的身份。
　　……
　　年后，苏浩三岁。

第6节
　　这年间，利索的把话说全了，还顺便学习了这个世界的文字。通过阅读了解到这个世界大概的面貌。
　　人们习惯把这个世界称为永和大陆，永和大陆并非是人族统治，人族城镇聚集点之外还有无数凶兽横行，对人族来说，这个世界危险重重，依然面临着生存的问题。时常有大量凶兽冲击人类的城镇，城破人亡的事情也时有发生。
　　于是每个城镇之外都会设立大量的岗哨，作为凶兽来袭的预警缓冲地带。但是绝大多数情况，只是少数凶兽闯入了人族的领地，构不成威胁，哨所的战士足以应付。危险性没有想象中的那么高，除非遇到大股的凶兽来袭，全员覆灭。如果真遇上这种情况，只能说运气不好了。
　　再说这个世界的武者体系，分别是普通武者，精英武者，宗师武者，太师武者，宗祖武者。
　　他不知道这些武者等级分别对应着什么样的武力值。他的父亲吴云天是高级精英武者，在苏浩看来，已经非常强大了，用武侠等级来说，可以称得上流高手。那么往上更高的宗师武者和太师武者又是什么样的存在？还有宗祖武者呢？
　　会不会是个人形核弹？
　　那么，苏浩最关心的个问题是，他通过学习和锻炼，能不能达到这样的高度？
　　这天晚餐，吃的是凶兽黄毛鼠的肉。肉质松软香脆，涂上些油脂，在火架上烤的滋滋响，烤熟后撒下些盐巴，就是道人间美味。
　　苏浩享受着烤串，大着胆子对坐在旁沉默不语的吴云天说道：“父亲，我要学武。你教我学武吧！”
　　吴云天瞥了苏浩眼，淡淡道：“你还小，等你6岁之后，我会教你的。”
　　苏浩听，心都凉半截，根据以往的经历，5岁他都不定能挺过去，要真等6岁再学，怕是得等个几百万年后了。
　　他有必须要提前掌握自保能力的理由。
　　苏浩追问道：“为什么要6岁才能学？”
　　“不知道，我以前也是6岁开始学的，所有人都是6岁开始学习。”
　　“我认为这是不合理的。”
　　“什么不合理？”
　　“正确的做法应该是因人而异，不同的人，开始学习的时间应该不同，父亲你说的6岁开始学习，那是对大多数人来说合适，对我不定合适。也许我最适合学习的年纪是3岁呢？错过了这个绝佳的年纪，我怕以后没办法变得更强了。”
　　吴云天仿佛第次认识自己的儿子，这小子什么时候说话这么利索了，回想下，自己三岁的时候是这样的嘛？他来了兴趣。
　　“你这个是歪理，你怎么知道你自己什么时候适合学武？”
　　“怎么会是歪理？举个例子，如果所有人都是蹲着撒尿，那我也要蹲着撒尿吗？”
　　吴云天时哑口，总觉得这小子说的有问题，但是又不知道问题在哪里。
　　苏浩观察着吴云天的表情，又道：“想知道我什么时候适合学武，那还不简单？试下不就知道了？”
　　还挺有道理的，吴云天时间犹豫不决。
　　苏浩又加把火：“我知道为什么大家都习惯6岁学武，因为6岁之前的孩子心智不成熟，理解力不够，很容易把自己练坏！”
　　把胸膛挺起来，拍得咚咚响道：“我就不样！父亲，难道你对自己的儿子点信心都没有吗？”
　　片刻后，吴云天点头道：“好吧，那就试试。”
　　苏浩还来不及开心，吴云天又补上：“不过你现在还是太小了，再长高点吧，半年后我正式教你。”
　　苏浩欣然接受，半年也不错了，等得起！
　　趁着这半年时间，赶紧在弹球空间里继续学习，巩固下人体的知识。
　　第011章 小屁孩
　　半年时间很快过去，苏浩的个头又拔高了点，从原来三岁的个头，长到了如今三岁半的个头。
　　苏浩认为这绝对不合理，这年多时间里，他非常注意营养的均衡和丰富，怎么说也该长得更高、更壮实点吧！
　　“这年吃的肉到哪儿去了？”
　　他甚至怀疑弹球空间里记录的《史上最强幼儿营养配方》是唬人的玩意儿，但是下面标注的“专家推荐”字眼总该不会错吧？
　　苏浩收起心思，瞥了眼坐在旁的吴云天。自从半年前苏浩和他提过要学武之后，他就直早出晚归，不知道都在忙活些什么事情，每天晚上回来跟苏浩也说不上两句话，匆匆吃过后就睡了。
　　这天晚上，吃过的吴云天正要起身离去，苏浩连忙道：“父亲，你说好的教我学武呢？现在半年过去了，我们什么时候开始？”
　　吴云天顿，像是突然间想起来还有这么回事似的，看了眼自己的儿子，慢悠悠道：“这个啊，那就明天开始吧，明天早，在谷场等我。”
　　“嗯！”苏浩重重的点头，双眼被火光照得越来越亮。
　　第二天大早，苏浩就来到了小寨专门用来晾晒谷物的谷场，父亲没有看见，却看见个四岁左右的小女孩领着两个小男孩，向苏浩走来。小女孩扎的双马尾跳跳的，长相秀气，双眼睛圆圆亮亮的，看得出来是个美人胚子，两个小男孩看着最少五岁了，比她还高个脑袋，生得肥壮敦实，此刻却为小女孩马首是瞻，像两个小跟班。
　　苏浩见到这三个小屁孩，顿时脑仁隐隐作痛，小屁孩什么的，最讨厌了。
　　小女孩叫何青青，是茶山哨把手的女儿，也就是茶山哨驻守战士小队的队长何建勇的女儿，何建勇何队长在这亩三分地，很有威信，称得上说不二，可想而知他的女儿地位有多特殊。没人会不给这样个小女孩儿几分面子，关键这何青青本身长相也是甜美可爱，嘴巴能说会道，这小寨子里简直人见人爱，众人捧上天的人物。
　　何青青在大人面前就是乖乖女的模样，但是在众小屁孩堆里，扮演的就是大姐大的角色。
　　她身后的两个跟班，也是茶山哨战士的儿子，高点儿的鼻涕虫叫路洪涛，白胖的叫李存志，这两人不知道打的什么鬼主意，天天围着何青青身边转，对何青青言听计从，看着像舔狗，难道还想培养青梅竹马不成？
　　就这两货色，苏浩估计再过几年，就要竹篮打水场空了。
　　“向武，你在干什么，走，我们起去小溪摸鱼！”何青青走到苏浩面前，副人小鬼大的模样。
　　苏浩立刻摇头拒绝道：“不去，慢走，不送！”
　　何青青双手叉腰，生气道：“吴向武，你敢拒绝我？信不信我让鼻涕涛和小胖打你？”
　　鼻涕虫路洪涛和小胖李存志顿时向前走步，眼神中满是挑衅与跃跃欲试。吴向武这小子滑溜的很，他们还没揍过呢，真是期待。
　　苏浩嘴角抽，满脸无畏的道：“青青大小姐，我不是拒绝你，而是我从来不跟蠢货起玩，如果想要我跟你们起玩，需要先证明你们不是蠢货才行。”
　　三人被苏浩番话气得火冒三丈，鼻涕涛和小胖就要上前给苏浩点颜色瞧瞧，却被何青青拦下。她皱着可爱的鼻梁反驳道：“我才不是蠢货！”
　　两个小跟班立刻接上。
　　“我们也不是蠢货！”“我也不是！”
　　苏浩认同的点点头道：“看得出来的，不过要证明下？昨天问你的问题，你们想出来了吗？”
　　何青青立刻得意的大声道：“当然啦，这么简单的问题怎么可能难得倒我？”
　　苏浩脸不信道：“真的？那我再问遍，5＋7等于多少？”
　　何青青抢答道：“12，等于12。对了吧！”说完得意的双手抱胸，等着苏浩夸她。
　　苏浩惊奇的看着她，啧啧赞道：“噢哟噢哟，不错嘛青青大小姐。”
　　“那是！既然证明我不是蠢货，那走吧，跟我们玩吧！”何青青急忙的邀请，她迫切的希望苏浩加入她的麾下，成为她的智囊跟班。
　　苏浩又摇摇头道：“虽然你已经答出来了，但是已经过去那么久了，这个不算数。”
　　何青青眼睛瞪得滚圆：“怎么不算数？那怎么办？”
　　“老规矩，我再出题，如果能答得上来，证明你们不是蠢货，我就跟你们玩。”
　　何青青犹犹豫豫的说道：“你可不能出太难的。”
　　苏浩点点头。
　　何青青又加条件：“不能出算数题。”
　　苏浩还是点点头。
　　然后何青青皱着鼻子，脸紧张道：“那你问吧！”
　　“那你们可听好了，我问的都是很简单的问题，你们知道答案的。”见三人聚精会神的听着，苏浩清了清嗓子道：“请问，什么人生病了，不能看医师？”
　　何青青眼珠子转，立刻自信答道：“这个简单，这个我知道。是坏人！坏人生病了医师不给看病。”
　　谁知苏浩摇摇头道：“不对，但是距离正确答案已经不远了。”
　　“不对？那是什么？”
　　“这你要自己想才行。”
　　何青青转头问鼻涕涛和小胖：“你们来答。”
　　小胖支支吾吾，半天说不上个字，鼻涕涛只顾着吸鼻涕就完了。
　　“你们两个蠢货。”何青青气得跺脚，又猜了几个答案，都被苏浩否决后，急得差点哭出来。最后恶狠狠的瞪了苏浩眼。
　　“吴向武你给我等着，我定能想出来的。”放下狠话就走了。
　　两个小跟班顿时大惊道：“青青，我们不去摸鱼了？”
　　何青青回到：“不去了，蠢货才去摸鱼。”
　　鼻涕涛顿时没了主意，转头问小胖道：“小胖，我们还去不去摸鱼了？”
　　小胖给鼻涕涛回了句“蠢货”后，就朝何青青追了过去，大声喊道：“青青，你等等我，我和你起想。”
　　鼻涕涛转头狠狠的瞪了苏浩眼，也向何青青跑去，喊道：“我也是我也是！”
　　“呼～终于走了！”对苏浩来说，应付小屁孩，比应付篇论文都要难。要放在上世他弟弟罗朝新敢这么烦他，他就动手了，奈何现在细胳膊瘦腿的，打不过啊。能动手，他定不会动嘴。
　　……
　　片刻后，吴云天突然出现在苏浩的旁边，好奇的问道：“什么人生病了不能看医师？”
　　苏浩顿时满头黑线，这哄小孩的问题，您老人家凑什么热闹？
　　第012章 血气
　　面对父亲那双如同小孩子般的求知之眼，苏浩也不卖什么关子，直接给出了答案：“瞎子！”
　　“为什么瞎子就不能看医师？”吴云天脸不解。
　　“因为瞎子看不见，自然没办法看医师啊。”苏浩无奈的解释番。
　　吴云天听完后久久不语。
　　苏浩不由担心父亲会不会在怀疑他自己是个蠢货！
　　……
　　吴云天与苏浩盘腿相对而坐，大小，对比分明。
　　吴云天就这般沉思了片刻后，缓缓开口道：“你想学武，首先得明白什么是武。接下来的半年，我会慢慢的教你学武的根本原理，等你熟练的掌握自己的身体之后，我们再开始锻炼。”
　　“人类和凶兽不样，凶兽的强大是它们与生俱来的天赋，是种本能，但是人族的强大却不是，人族的强大，依靠的是智慧。我们人族的先祖，在与凶兽漫长的斗争中，发现了凶兽强大的秘密，那就是血气，于是先祖们开发出了各种各样的血气锻炼法，让人族开始有了正面对抗凶兽的实力。这种血气锻炼法，我们称为血气秘诀，或者血气宝典，功能大同小异，差别不大。”
　　“至于什么是血气……”说到这里，吴云天顿了下，看向了正在聚精会神听讲的苏浩，似乎正在考虑现在说这些，他幼小的儿子是否能够听懂。
　　这时苏浩抬头问道：“血气是什么？”
　　吴云天自嘲的笑笑，不再犹豫道：“向武，把手抬起来。”
　　苏浩照做，抬起了手。
　　吴云天又问道：“我问你，你为什么能把手抬起来？”
　　苏浩毫不犹豫的道：“因为手臂里的肌肉收缩之后，拉动小臂，手就抬起来了。”
　　吴云天没有去问苏浩为何知道这些，而是继续追问道：“为什么肌肉能够收缩？”
　　弹球空间里立刻自动搜索出篇描述肌肉收缩的文章，但是苏浩知道父亲问的不是这个，不确定道：“因为肌肉里面有能量？”
　　吴云天对苏浩能够理解能量的概念表示赞许，点头道：“没错，不仅肌肉里面有能量，我们身体的每个地方，都拥有能量，靠着这些能量，我们就能够行走，跳跃，抓握。”
　　说着，吴云天指着远处的块篮球大的石头道：“向武，去把那块石头搬过来。”
　　苏浩看，不由得眼皮跳，再看看自己的瘦胳膊细腿，不定搬得动啊。但是没说什么，起身小跑到大石头面前，先尝试着抱起来，尝试失败。接着走到大石头后方，双手用力掀起石头，费尽体内洪荒之力，推着石头滚到了父亲的身边。
　　吴云天又让苏浩坐下，自己随手就抓起石头，在手上抛了抛道：“石头重么？”
　　苏浩脸羡慕的看着父亲粗壮的胳膊，老实道：“重。”
　　“对你来说很重，搬不起来，但是对我来说非常的轻。”吴云天说着，手抛，石头划出道弧线，又滚回了原来的位置，问道：“为什么？”
　　苏浩突然无语至极，他大老远滚过来的石头，还以为有什么特别的作用，这就又抛回去了？要问就问，怎么让自己做这无用功呢？
　　苏浩无法，只能乖乖的按照思路答道：“因为我胳膊力气小，父亲胳膊力气大。相当于我的手臂能量小，父亲的手臂能量多。”
　　他没有回答年龄的因素，因为他知道父亲问的不是这个。
　　吴云天点头道：“没错，因为我手臂里面的能量多，而你手臂里的能量少。那么我们说的能量，给它取个名字，叫做血气。我们就可以说，手臂里的血气，可以让你抬起石头，血气越强，能抬起的石头越重。”
　　“对。”苏浩点点头表示理解。
　　吴云天此时终于露出了笑容，这是苏浩极少见到的笑容，只见他又道：“理解到这里，我们开始进入正题。”
　　顿了下，吴云天道：“我们所谓的血气锻炼法，本质上就是种让身体提高能量的方法，身体内积累的能量血气越多，武者就越强大，当身体的能量达到定程度，甚至可以拳把座山打碎。”
　　那不就是核弹了吗？苏浩脸震惊的看着父亲道：“父亲，你见过这样的武者吗？”
　　哪知道吴云天摇摇头道：“没见过，传说如此。”
　　见苏浩失望的小脸，又解释道：“我只是想告诉你，人类通过锻炼，是有机会可以达到这样的程度的。据说最强大的宗祖级武者能够做到。”

第7节
　　苏浩只是点点头。吴云天又问道：“那么向武，最后个问题，我们每天都要进行大量的运动，那么运动的能量从哪里来？”
　　苏浩抢答：“吃饭！”
　　“对！”吴云天点头，解释道：“我们每天都会吃下大量的食物，通过转化食物就获得了能量。所以，向武，以后多吃点。”
　　吴云天难得的温柔回：“向武，你是我见过最聪明的孩子，即使是6岁开始学武的年纪，不是每个人开始就明白这些道理的。希望未来你真的能成为人族名强大的武者吧！希望你……能打破武者血脉的桎梏。”
　　苏浩疑惑道：“什么是武者血脉的桎梏？”
　　吴云天摇摇头道：“以后你就明白了。回到食物获取能量的话题。”
　　“认得哨所里的小胖吧？”
　　“认得。”
　　“认得就好，我们吃的食物，除了能够提供我们正常活动的量之外，还会有许多剩余，剩余的部分最终会转化成能量。转化方向有两种，种就是我刚才说的血气，这种能量活性很强，可以直接增加力量，另种是脂肪，储存起来，人看起来就会变胖。
　　但是我们的人体默认的转化方向是变成脂肪储存，因为脂肪的储存时间更久。而所谓的血气锻炼法，本质就是截留转化成脂肪的那部分能量，让它转化成血气，储存在身体之中。”
　　“而小胖，就是转化失败的例子。也就是说，如果你学武过早，但是又转化失败的话，你会……”
　　“变胖！”
　　苏浩眉头又是跳，还有这风险，想到以后有可能成为个胖墩就有点后怕。
　　这时吴云天从怀里摸出本书册递过来道：“你先回去把这本书背下来，背下来后我带你理解遍。”
　　苏浩接过来看——《九宫截血宝典》。
　　“名字还行。”
　　第013章 变聪明的方法
　　两天后，苏浩找到了父亲。
　　“背下来了？”
　　“当然。”
　　吴云天自然不信。
　　于是苏浩当着他的面，把手中的书还回去，字字的都背出来。吴云天全程张大了嘴巴。自己当初背宝典的时候用了多长时间来着？
　　然后吴云天带着苏浩来到了个无人的地方，就书上记载的内容，句句的解释给苏浩。
　　血气宝典这东西，若没有人句句的解释，十有八九会按照自己的猜测练歪。因为用文字精准的表达自己的想法是件非常困难的事情，就好比以前发圈，简单的句“哎呀，碗不小心摔碎了”，很容易理解嘛，表达清晰明了。
　　但是就有人理解成“碗为什么摔碎？是不是跟对象吵架了？”“是不是最近发生了什么不好的事情？”“去百度下‘碗摔碎’想表达什么内涵。”……
　　所以，吴云天让苏浩去背，他就乖乖的把它背下来，至于里面是什么意思，也不去猜测，而是等着父亲给他解释。毕竟他的父亲是名资深的高阶精英武者，算是非常强大了。
　　直到天暗下来，才把整本书都解释完。而苏浩也字不漏的把吴云天的解释记录在“宇宙之光”中，随时学习温习。
　　“还有哪里不明白的吗？”吴云天问道。
　　“没有了。”说完苏浩立刻夸道：“父亲你真是太厉害了，竟然能够把这这么复杂的书解释得这么通透。您不去当老师真是太可惜了。”
　　吴云天第次哈哈大笑起来，得意道：“那当然，你以为我这半年……”
　　说道这里，立刻住嘴。话题转道：“既然没有不明白的地方，那就先这样。走了，回去吧。不明白的地方再问我。”
　　“好。”苏浩跳起来，亦步亦趋的跟在后面。
　　第二天，苏浩再次找到父亲道：“父亲，我已经把这本书理解透彻了。”
　　吴云天对自己儿子的评价再次提升，他知道苏浩能够很快的就把宝典理解透，但是没有想到竟然这么快。
　　检测发现苏浩真的都理解之后，吴云天又道：“那么我们的学习先到这里，接下来你开始做件最重要的事情。那就是找到血气。”
　　“找到血气？怎么找。”
　　吴云天露出个神秘的微笑：“你每天早上去跑步，精疲力竭跑不动后就吃东西，吃完后找个安静的地方静坐，好好感受食物转化成能量的过程。时间长了，就能感知到血气了。”
　　“就这样？”
　　“对，就这样。”
　　苏浩想起了听过的口号：简单、相信、照着做。好吧，照做就好了。
　　……
　　第二天早，苏浩就围着谷场跑起来。
　　他的行为很快就吸引了小伙伴的注意。
　　何青青今天依然扎着双马尾，煞是好看，带着两个小跟班凑上来，当苏浩跑过旁边的时候，她好奇的问道：“向武，你在干嘛？”
　　苏浩翻个白眼道：“跑步。”
　　“为什么要跑步？”
　　苏浩直接装作没听见，直接就从旁边跑过去了。但是等苏浩又绕回来之后，何青青不死心的问道：“为什么要跑步？跑步不好玩，不如跟我们去抓田鼠吧！”
　　苏浩不答，再次跑过。
　　第三圈的时候，何青青火气上来了，大声道：“向武，你今天无论如何必须跟我们去抓田鼠。”
　　苏浩此时已经累得上气不接下气，本不想回答，但是看何青青气得马尾都快翘起来了，怕她过来拉扯自己，只能回答道：“何青青，我已经跟你说过了，我不跟蠢货玩。”
　　何青青见苏浩还提这个，顿时抓狂道：“吴向武，我也说过了，我不是蠢货，你就跟我玩吧！”
　　苏浩放慢脚步道：“那天那个问题你答上来了吗？”
　　何青青立刻道：“答上来了，是死人，是死人对不对。”
　　苏浩摇头道：“不对。”
　　何青青立刻反驳：“不可能，我阿爸说是死人不用看医师，绝对不会错的，死人不会做任何事情。”
　　苏浩再次摇头道：“还是不对，我问的是，什么人生病了不看医师，死人又不会生病，不在这个范围内？”
　　何青青不接受反驳，立刻反问道：“那你说是什么人？”
　　“瞎子。”
　　“什么？”
　　苏浩再次道：“是瞎子！因为瞎子看不见，怎么看医师？”
　　何青青张大了嘴巴，那小模样竟然显得有点可爱。
　　这时鼻涕涛问旁边的小胖：“小胖，你知道为什么是瞎子吗？”
　　小胖突然间离鼻涕涛远了些，嘟囔道：“我也不想跟蠢货玩了。”
　　鼻涕涛：“什么？”
　　“没！没什么！鼻涕涛，你以后不把你鼻涕擤干净不要靠近我。”
　　鼻涕涛吸了下，艰难道：“好……好吧！可我妈妈说小孩子有鼻涕会很健康。”
　　“滚蛋！”
　　何青青想来想去，竟然发现苏浩的答案无懈可击，时之间急得说不出话来。
　　怎么办，她现在已经在怀疑自己是不是蠢货了，这么简单的答案为什么想不到？这样的话，她就永远都没有办法让苏浩做她的小弟跟班了，这样苏浩永远都不会跟她们玩的。
　　在苏浩再次跑过她身边的时候，她突然跑上去把苏浩拉住。
　　苏浩此时已经累成了条狗，双脚已经打飘，猛然被何青青把拉住，顿时摔倒在地，连带着何青青也拉倒了，两个小小的人儿顿时摔成团。
　　“你干什么？”苏浩累得爬不起来，狠狠的瞪了眼何青青，但是倒不至于跟这小屁孩置气。果然，小孩什么的，最讨厌了。
　　何青青的手死死拽住苏浩，生怕苏浩跑了似的，小脸认真的道：“吴向武，你今天定要跟我们玩，你说什么都没用，不跟我们玩，我就让鼻涕涛和小胖揍你，说到做到。”
　　苏浩顿时无语了，这叫什么事儿，奈何武力值不允许反抗啊，再看鼻涕涛和小胖脸兴奋的走过来，顿时蔫了。难道今天真的要拉下这嫩脸跟这几个小屁孩玩过家家？
　　不行！有必有二，难不成以后都要跟这些小屁孩满山跑？这简直就是浪费时间啊。
　　苏浩把气喘匀之后，努力的爬起来，拍拍身上的泥土。
　　“你答应了？”何青青以为苏浩答应了，顿时喜笑颜开。
　　苏浩不答，反问道：“青青，你刚才是不是问我为什么在跑步？”
　　“对啊！”青青答道。
　　“那你再问遍。”
　　何青青没多想，就顺着问道：“那你为什么要跑步？”
　　苏浩立刻表扬：“青青，问得好！这是个好问题，问到点子上了。那么青青我问你，你知道为什么我那么聪明吗？”
　　何青青眼睛顿时瞪得滚圆，这是她直想要知道的秘密，呆呆的道：“为什么？”
　　鼻涕涛和小胖好奇的侧耳倾听。
　　“因为跑步啊！”
　　“跑步？”×3。
　　苏浩脸镇定的答道：“没错！就是跑步。”
　　“真的吗？跑步可以变得聪明，像你样聪明？”
　　“那当然，这是我发现的个秘密，你们可不能跟别人说。”
　　“嗯嗯！”×3。
　　“那还等什么？跑起来！”
　　“哦呜！”
　　第014章 办法
　　何青青拖着疲惫的身体回到了家中。家里个盘坐闭目的大汉睁开了眼睛。
　　这个大汉叫何建勇，正是茶山哨的把手，何青青的父亲。何建勇身形看起来十分高大，露在短衬外的粗壮手臂上，满是横七竖八的疤痕，到肩的头发束成马尾绑在后脑，发型有点疾风剑豪的感觉，但是更短更凌乱些，刚毅的脸看到何青青之后，竟然露出了些温柔。
　　“青青，跑哪儿玩了，怎么累成这个样子。”
　　何青青突然笑起来，神秘兮兮的道：“秘密。不告诉你。”
　　何建勇被何青青的小模样逗得哈哈笑起来。
　　何青青突然想到了什么，皱起鼻子对着何建勇道：“阿爸，你说的那个答案根本不对！以后再也不问你问题了。”
　　何建勇满头问号：“什么答案？”
　　何青青比划道：“就是那个，什么人生病，不用看医师那个答案。”
　　何建勇来了兴致：“哦，不对吗？那答案是什么？”
　　“答案是瞎子！”
　　何建勇愣了好会儿，突然间反应过来，顿时捂着肚子哈哈大笑起来：“哈哈哈。有趣有趣！确实是瞎子没错。”
　　何青青气得跺脚道：“阿爸你还笑，向武说答不上来的都是蠢货，他不跟蠢货玩。”
　　何建勇再次笑起来：“老三的儿子有点意思。青青啊，以后多找向武玩耍。”
　　“哼！连这个问题都答不上来，要你管！”
　　何建勇顿时尴尬的挠挠头。
　　……
　　苏浩拖着疲惫的身躯慢慢的走回去，进门就看到吴云天递过来的菜蛋汤。
　　苏浩也不客气，接过来三两下的喝完。
　　吴云天收走了碗，指着铺好的坐垫道：“你就坐这里，慢慢的感受身体的变化。”
　　说完出去了，还带上了门。
　　怎么感受？苏浩也不知道，只能慢慢尝试着去摸索。先放空大脑，让自己进入浑浑噩噩的状态，这时候人的精神会提到最高，就如同打坐冥想般，然后……
　　然后苏浩就睡着了。
　　实在太累，时忍不住就睡过去了，失策。
　　查看日志和时间，过去了个小时，期间父亲回来看过次，看到苏浩睡着了，就面带笑意离开了。
　　站起来活动下酸麻的双腿，开始自我反思起来。

第8节
　　“这么重要的事情，怎么能睡着呢？苏浩啊苏浩，意志力太薄弱了，就这样还想练武？想屁吃！”
　　打定主意下次定控制住，不能睡着。
　　不过想到下次冥想之前还要把自己弄得浑身精疲力竭，苏浩就忍不住哀嚎起来：“原来体育生这么辛苦啊。”
　　第二天早，谷场上就传出整齐的跑步声。
　　原本是苏浩自己个人跑的，但是自从何青青和两个跟班知道变得聪明的秘密之后，就加入了苏浩的队伍之中，四小只嘿咻嘿咻的跑起步来。
　　为了增加说服力，苏浩还给何青青出了道题目：“小溪里有3条鱼，被抓上来只，还剩多少只？”
　　何青青抢答：“2只！”
　　“正确！你看，才跑天，青青已经开始能答对问题了！真是厉害！”
　　何青青眉飞色舞，和两跟班顿时信心大涨。
　　……
　　回到家中，苏浩喝下菜蛋汤，突然问道：“父亲，为什么喝的是菜蛋汤？”
　　“因为吸收快。”
　　原来如此，苏浩不再有其他想法，而是专心的感知自己的身体，然而今天依然没有收获，好消息是，他控制住了自己睡觉的欲望。
　　个月后。
　　苏浩从打坐中睁开眼睛，心下却摇摇头，还是不行。这个月以来，他每天早上都把自己折腾个半死，然后喝下菜蛋汤，静坐，可是无论他如何尝试，依然无法感知到父亲所说的血气，他都开始怀疑起来是不是父亲教的方法有问题了。
　　不过这个月的跑步和静坐，也不是毫无收获，身体变得结实不少，手脚上的肉不再是软绵绵的，体力也大大增强，不会像刚开始样，才跑会儿，两条腿就打哆嗦。当然，体力增加的同时，每天消耗体力就变成了个艰难的任务，随着他的体力越来越强，要耗尽体力也变得越来越难。
　　通过打坐静坐，苏浩脑海中少了很多杂念，不再如开始般，刚坐下闭上眼睛，就把明天的晚餐吃什么都想好了。
　　如今静坐，很快就能摒弃脑中的杂念，让大脑的思维专注于件事情，思维变得更加清晰，他也喜欢上这种独自静坐的感觉。
　　说白了就是喜欢发呆。
　　但是，发呆并不能让他找到气血。
　　这天，苏浩找到了吴云天，把自己的疑惑问了出来：“父亲，我已经按照你说的耗尽体力，然后静坐感受了。但是个月过去了，到现在都没有什么变化，我依然找不到血气在哪里。是不是我做得不对？”
　　吴云天摇摇头道：“向武，你做得没错。但是寻找血气这件事情，没有你想象中的那么容易，这是普通人成为武者的门槛。这道门槛只能靠你自己，找不到自身的血气，谁都帮不了你，这也是我们人族并非人人都是武者的原因，每年都会有无数的人被这道门槛挡在武者门外。”
　　苏浩皱着眉头道：“那我现在该怎么办？”
　　吴云天安慰道：“不用着急，慢慢的感悟，让自己的心彻底的沉浸下来，个月不行就半年，半年不行就年，你会找到它的。”
　　苏浩突然好奇的道：“那父亲当初用了多长的时间找到了自己的血气？”
　　吴云天顿时不想说话。他能告诉他的天才儿子他足足用了年半才勉强找到血气的吗？答案是不能，因为他摸不准自己的天才儿子什么时候就突然找到血气了，到时对比，他老脸往哪儿搁？最好的办法就是沉默，让他自己去猜。这个儿子这年多以来，给他的惊喜太多了，哪怕他明天突然跑来跟自己说已经找到血气了，自己都不会惊讶吧？
　　苏浩见吴云天迟迟不说话，还以为他速度很慢，父亲不好意思打击他呢，顿时满脸的不甘道：“那好吧，父亲放心，我会努力的，尽快找到血气。”
　　吴云天点点头道：“我有事先离开会儿。”
　　说罢头也不回的离开了。
　　独自留下苏浩个人暗自神伤：“该怎么办才好？血气到底是个什么玩意儿，这么玄乎……”
　　思考了阵，苏浩猛然抬起头，双眼爆闪出璀璨的光芒。
　　“有办法了！定行！”
　　第015章 ATP
　　肌肉收缩是肌纤维在接受刺激后所产生的机械反应。
　　而肌肉收缩的过程苏浩也有了解。简单来说，肌肉收缩，是肌肉受到刺激，经过系列反应后，横桥与肌动蛋白结合、扭动、解离、再结合、再扭动所构成的横桥循环过程。而这个肌肉收缩的过程，能量来源于ATP水解。
　　那么ATP是什么呢？是三磷酸腺苷。
　　在生物体内能量的转换和传递中，ATP是种关键的物质，生物切的活动都离不开ATP，是种可以直接为细胞供给能量的物质，也是细胞内能量转换的“中转站”。
　　那么父亲所说的血气，会不会是ATP和某种物质的组合？不管是不是，必然与ATP有直接的关系。
　　那么另外个难点是，无论血气是什么，苏浩都无法直接观测到它的存在，父亲所说的找到它究竟是什么意思？
　　就好比个人可以轻易的感知到自己的手指、脚趾、耳朵鼻子等器官，但是却没有办法直接感知到自己的五脏六腑。没感知到五脏六腑并不意味着五脏六腑不存在，同样的道理，苏浩没有感知到血气，并不意味着血气不存在。
　　那么父亲所说的找到血气，实际上并不是让他真的用意识去观测到血气像条泥鳅般在体内钻来钻去，而是指，他要对整个人体能量的循环，有个清晰的概念。就好比我们大脑没办法感知到内脏的直接存在，却知道内脏的位置、功能、状态。
　　也就是说，苏浩只需要建立起个对自身血气的认知系统就可以了，这个认知系统包括：血气从哪里开始、在哪里、有多少、如何运用等，并根据自身的状态随时更新认知系统就可以了。
　　随着时间推移，当这样的认知系统形成习惯后，大脑会自动优化出套模型，让人真的感觉身体各处有股强大的血气能量。
　　这种模型本质上是种幻觉欺骗，但是这种欺骗让人无比精准的感知自己的真实状态。
　　苏浩浑身兴奋起来，伸手握住了拳头：“如果真的是这样，那么这个世界的人就太厉害了，心学与生物学完美的结合，让个普通人掌握强大的力量。”
　　“那么，我该如何建立属于我自己的血气系统呢？”
　　苏浩眼中闪过道光芒。
　　“宇宙之光2.2，该你表现的时候到了。”
　　……
　　明白了原理之后，也不需要跑步了，直接进入弹球空间查看这个月来的身体记录。
　　“小光！”
　　“小光在！”
　　“立刻调取我的身体详细数据，日期定为从今天算起往前推个月，时间定为早上8点到10点。”
　　“调取完毕。”
　　很快庞大的数据在出现在客厅墙壁上，密密麻麻，杂乱无章。
　　苏浩继续下指令：“建立人体3D模型。”
　　墙壁上的数据消失，客厅的茶几沙发也全部消失不见，取而代之的是三十具小男孩的身体整整齐齐的排列在客厅中间。面容赫然就是苏浩，他把过去30天的身体数据具现出来，每具身体，包含苏浩当天从8点到10点的所有身体信息。
　　“调取ATP数据。”
　　三十具身体顿时化去了骨骼皮肤肌肉，只剩下粒粒无比微小的光组成的人影轮廓。通过这些光影可以清晰的看到人体内哪个位置的ATP量多，哪里的ATP量少。
　　观察片刻，苏浩再次下指令：“小光，从8点开始，播放动态图。时间比例1：1。”
　　三十具只有轮廓人小孩身体顿时动了起来，苏浩就在旁静静的看着。
　　跑步的时候，肌肉之中的ATP被大量的消耗，当消耗到定程度的时候，其他位置的ATP也开始消耗，当体内的ATP达到个低点的时候，苏浩已经跑不动了。
　　在喝完菜蛋汤之后，苏浩静坐，消化系统全功率运作，消耗掉的ATP缓缓的恢复。
　　三个小时后，苏浩露出了个笑容。
　　“血气！找到你了！”
　　ATP不是血气，但是血气定与ATP有关，按照ATP含量构建的模型系统，可以看做是血气的模型系统。
　　苏浩有自信，只要半个月时间，他就能够不依靠小光，在自己的脑中构建出套自身的血气模型系统。
　　到那个时候，他就是真正掌握血气的武者了。
　　……
　　第二天，苏浩跑完步回来，喝下菜蛋汤后，打坐静思，看起来和平时没什么两样，但是闭上眼睛的苏浩意识已经来到了弹球空间，并让小光具现出当前的身体状态，实时更新。同时感知着自己目前身体的整体状况，对照弹球空间的人形光影的变化，在脑海中主动构建了个感知系统。
　　不仅如此，只要不睡觉，日常生活也会随时随地的进行着系统构建。
　　如此三天后，苏浩已经不需要经常观看弹球空间的身体光影，就能精准的感知到身体的变化，从而构建出身体的血气模型。
　　又过了五天，苏浩只需时不时对照弹球空间的光影，就能够精准的具现身体血气的动态，事后对比误差不大。
　　又过了五天，完全不需要对照光影了，这时大脑对身体血气变化的感知，已经跟弹球空间具现的误差极小。
　　苏浩知道，他成功的在大脑中构建套精准的血气系统了。
　　又过了两天，确认无误后，苏浩找到了吴云天。
　　“父亲，我找到血气了。”
　　“找到了？”吴云天脸怀疑。不是他不相信苏浩的话，而是他从没有听说过谁感知血气只用了个半月的，这也太骇人听闻了。据他所知，人族最天才的人找到血气，也足足用了半年时间。
　　面对自己父亲怀疑的眼神，苏浩给予了肯定：“找到了。”
　　“不可能！”吴云天脱口而出，这是他的第反应。说完急忙解释道：“我是说，有可能你感知有误，仔细的给我说下你感知的过程。很多人在寻找血气的过程中，都会滋生出些幻象，这是正常状态。你大胆如实的说出来，我帮你分析。”
　　于是苏浩把自己对身体的感知，血气的变化过程，对血气的理解都五十的跟吴云天说了。
　　说完后，苏浩再看看自己的父亲，此时的父亲已经长大了嘴巴，瞪圆了双眼。
　　仿佛脸上写着“不可思议”四个大字。
　　如果此刻苏浩能够听见父亲的心声，就能知道他的父亲正在气急败坏的咆哮：“哪里来的妖孽，这玩意儿真的是我的儿子？老子叫你找到血气，没叫你把全身的血气都摸排遍啊，这是高阶普通武者才干的事情啊！你只需要知道有这么个概念就好了啊！”
　　苏浩脸迷茫的问道：“怎么了父亲，难道我说的有误吗？”
　　吴云天表示他不想说话。
　　第016章 心学
　　看着自己的儿子脸疑惑天真的看着自己，吴云天实在是不知给予如何回应。心下又想到了什么，突然叹口气道：“向武，你是个天才，我前所未见的天才，但是可惜你生错了地方，若是……”
　　说到这突然摇摇头，自嘲的笑道：“我跟你说这些干什么？”
　　谁知苏浩却道：“父亲，生在这里是我的幸运，顺其自然就好了。”
　　吴云天失笑道：“你不懂，以后你就明白了。”
　　“那我接下来应该怎么做？”
　　“我原本以为你在寻找血气上，要用年左右的时间，到那个时候，你的身体素质会大大提高，年龄也大点，正好合适开始提炼转化血气，没想到比我想想中快了那么多。你现在还不到4岁……”
　　说到这里，吴云天突然略显无奈，果然，人跟人没法对比，对比后受伤的总是自己。
　　“向武，你先不要着急，你先每天锻炼身体，年之后我再开始教你提炼血气。”
　　“为什么？现在不行么？”
　　苏浩不愿意多等，因为他不知道在他的幼儿期间，意外会什么时候来，只需要个小小的意外，就足以让个幼儿夭亡。自己父亲并不能随时呆在自己的身边，这对苏浩来说是非常危险的，在他没有定的自保能力之前，几乎没有什么安全感。
　　旦遭遇某个意外死亡，他就要再次陷入沉睡，等待上百万年的时间，还不定有机会转生。唯的办法，就是尽快掌握自保的力量，哪怕为此牺牲掉部分身体潜力也在所不惜。
　　只见吴云天道：“不是我不教你，而是你现在的身体实在太脆弱了，经受不住太强的力量。比如块大石头，虽然你可以拥有举起他的力量，但是你的手臂强度，却不足以承受石头的重量而断掉。所以，拥有强大血气的前提，是拥有具强大的体魄。明白了吗？”
　　苏浩点点头道：“明白了，父亲。”
　　但是他还是不甘心道：“父亲，你先教我该怎么提炼血气吧，我只是想知道怎么做，我想学习转化血气的思路。”
　　吴云天摇摇头道：“不行！向武我知道你很聪明，但正是因为你太聪明了，我不知道你会不会加入些自己的想法，我不放心你自己琢磨，在没有入门之前，提炼血气是非常危险的。”
　　“那父亲你带我入门吧！”
　　“你还太小！”
　　“不小了父亲，我已经不是三岁小孩了！”
　　吴云天无语的看着自己的儿子，不是三岁小孩，那是三岁半吗？
　　苏浩立刻保证道：“父亲，你带我入门，我保证不会伤到自己的身体，我保证我提炼血气的时候，父亲就在我身边，否则我不会乱动。”
　　“向武，你为什么定要现在就学？”吴云天突然问道，他不认为自己的儿子是发小孩脾气，死缠烂打也要得到新的玩具，这么做应该有他自己的理由。
　　苏浩犹豫片刻，如实说道：“我害怕！父亲你每天都要去哨外巡逻，寨子里就我个人，连鼻涕涛和小胖都打不过，旦出现什么意外，我连自保的能力都没有。”
　　吴云天沉默许久，在苏浩期待的眼神中，缓缓开口道：“好。”
　　苏浩松了口气。
　　只听吴云天又道：“今天的事情，不要跟任何人提起。”
　　苏浩重重的点头道：“嗯！父亲今天就教我吗？”
　　“明天吧！”吴云天长长的出了口气，“向武，以后你想要什么直接跟我说，我不会再拦你。”
　　看着吴云天离去，苏浩重重的挥舞着拳头。有个好爹多么的重要。
　　……
　　第二天，吴云天和苏浩谈起了心学。
　　人的意识可以控制身体的运动，是走是跑，都由意识决定，但是意识对身体的控制作用远不止如此。通过锻炼，甚至能够控制心跳的速度，内脏的蠕动，消化系统的能力等。而这种意识的能力，被称为“心力”。

第9节
　　没错，就是向生则生，向死则死的心力。这是灵魂的力量。
　　吴云天怕苏浩误解“心力”的概念，然后又按照自己的理解搞出什么篓子，于是就跟苏浩细细的交代清楚，苏浩要做到的事情。
　　苏浩不需要像心灵大师般彻底领悟心力的哲学，只需要通过特定的方式锻炼，让血气成功在体内提炼就可以了。
　　吴云天通过反省，深刻的意识到，如果不跟苏浩说清楚对他的具体要求，苏浩定会给他各种惊喜，或者惊吓。关于苏浩把“血气”都研究个透彻的事情，确实是他没有跟苏浩讲清楚具体的要求，才有了后面的事情。
　　当切都确认清楚后，苏浩迎来了他的第次尝试。
　　盘坐在垫子上的苏浩看了眼旁边的吴云天，确认没问题后，缓缓闭上了眼睛。
　　很快进入入定之中，摒弃万念，专注守。
　　然后按照《九宫截血宝典》中创造的情境开始观想。
　　片刻后。
　　“第次就成功了么？”
　　吴云天面无表情，但是内心已经掀起了惊涛骇浪，这得有多妖孽才能做到的事情。他们那批武者，最天才的人，都要尝试十几次才会成功。而他自己，不说也罢。莫非自己的儿子觉醒了某种强大的血脉不成？
　　苏浩之所以第次就顺利的成功，则是因为他的意识毕竟是个成年人，自我控制能力很强，二则他早已经把《九宫截血宝典》的情境遍又遍的复习过，不会出现什么漏子。成功只是顺其自然的事情罢了。
　　个小时之后，身体给出负面反馈，苏浩惊醒过来。
　　这时吴云天把早就准备好的菜蛋汤递过来。
　　苏浩喝完后顿时觉得舒畅许多。抬起手臂挥舞，并没有发现那种力量突然暴涨的情况，疑惑的看向父亲道：“父亲，为什么我已经感知到血气增长了，但力量却没有明显的提升感。”
　　吴云天露出抹微笑，淡淡道：“练武哪会这么简单呢？时间还长着！每天点滴的坚持提炼血气，让身体逐渐适应大量的血气存在，直到半年之后，才会有明显的提升。”
　　“这么久！”苏浩瞪大了眼睛，“那我现在接着提炼？”
　　吴云天摇摇头道：“今天就先到这里，你的身体已经达到提炼的极限了。好好休息，明天再来。”
　　苏浩点点头。在父亲走后，立刻进入弹球空间，向宇宙之光发出指令，调取这个小时内，他的各项身体数据。
　　食物被消化之后，分解成各种各样的营养物质，被身体吸收，而在苏浩观想《九宫截血宝典》后，小部分营养物质被截留，然后转化成了血气。虽然只是很少的部分，但是血气实实在在的增加。
　　苏浩摸着下巴喃喃道：“如何能加快这个过程呢？”
　　第017章 血气强化波
　　个月后，苏浩的个头拔高不少，身体变得更加的结实，看起来不再是个三岁半的小孩，而像是……四岁？其实也差不多，只不过从精气神来说，苏浩整体感觉，不再如同个柔软的小朋友了。
　　苏浩从观想中醒来，感知身体内蓬勃的血气能量，眼中不由得露出丝笑意。
　　“血气转化速度果然加快了。我的思路没错。”
　　这个月来，苏浩每次观想结束之后，都会利用小光详细对比前后的差异，从而找出观想《九宫截血宝典》就能够转化血气的原因。
　　终于在半个月前让他发现了丝端倪。那就是大脑观想的过程中，会传递出了种特殊的信号，这种特殊的信号会对身体的功能产生细微的影响，相当于欺骗自己的身体，让身体认为目前急缺的物质就是血气，从而使营养物质优先转化成血气，储存在全身各个地方。
　　这让苏浩不由得惊叹，这个世界的人类真是奇思妙想，竟然硬生生走出了条让个人武力无限提升的路。果然思维的力量是没有上限的，切皆有可能。
　　做不到不是因为本身做不到，而是因为掌握的知识还不够！
　　苏浩突然间对这个世界充满了好奇，灵魂深处的学习的欲望将要喷薄而出。
　　接下来的半个月，苏浩就开始锁定那种特殊的信号，并对这种信号进行深入的研究，到目前有了很大的进展，苏浩把这种特殊的信号，叫做“血气强化波”。
　　他开始尝试用意识控制“血气强化波”的生成和消失，从而控制血气的转化效率。通过小光的帮助，不断的对比之下，他在两天前找到了方法。试之下，果然成功了，这两天血气的转化速度大幅度提升，远超《九宫截血宝典》的转化速度。
　　果然，科技就是生产力，这个世界的人，虽然通过奇思妙想创造了条凡人的超凡之路，但是缺乏了大量的参考数据，不论是生活方式还是生产方式，还处在靠着感觉摸索前进的原始时代。
　　而他之所以做到本世界人做不到的事情，能如此快速的获得进步，要归功于他上世学到的各种先进知识，以及小光强大的处理数据能力。苏浩知道他不是个真正的天才，他仅仅只是个掌握了大量超前知识的普通人罢了。
　　苏浩收起了骄傲自满，暗自决定：“如果我能顺利的活下来，我要给这个世界带来变化。让这个世界的人族，掌握更多的知识，真正的站在世界之巅，成为永和大陆永恒的统治者。”
　　……
　　苏浩此刻感觉浑身充满了力量，在他的感知中，小小的身躯之内，充满了蓬勃的血气，他仿佛有着用不完的力量。现在的他，至少有了点反抗的力量，不再如刚转生的时候那般脆弱。
　　苏浩翻身跳起，脚尖离地足有米的高度，然后轻盈的落到地上，稳稳站住。
　　“爽！”
　　就他这不到米的身高，竟然蹦就米，这在以往是不敢想象的。
　　旁边的吴云天突然皱着眉头，疑惑道：“向武，为何这两天你的血气增长速度加快了？”
　　苏浩得意笑道：“父亲，我在观想《九宫截血宝典》的时候，发现大脑会发出种特殊的波动，我叫它‘血气强化波’，只要控制了这种血气强化波，就可以任意的控制血气转化的速度，想要多快就转多快。今天血气增长速度还不是最快的，还能更快。”
　　吴云天愣了半天，摇摇头道：“我不明白你在说什么。不过向武，我要提醒你，血气转化定不要超过自己身体的承受极限。”
　　“明白了。”苏浩点头，又好奇的问道：“父亲，你的血气是否达到了肉体承受的极限？”
　　吴云天摇摇头道：“没有，想要达到极限非常困难，血气的量达到定程度后，会有个瓶颈，想要迈过去非常困难。”
　　“很难么？”苏浩眨眨眼，就在今天转化血气的时候，他明显感觉到血气浓度达到定程度的时候，卡顿下，不再增长。他只是稍微调整下“血气强化波”的强度，就轻松的迈过去了，难道这里的卡顿，就是父亲说的瓶颈？
　　苏浩小心的对吴云天道：“父亲，要不你试下我的方法吧，说不定能让你突破现在的瓶颈。”
　　吴云天想了想，试也未尝不可，他可不是那种自视甚高的迂腐之辈，不会因为苏浩是自己的儿子而不好意思学习。
　　见吴云天点头，苏浩想了下，道：“父亲，我先教你‘血气强化波’吧！”
　　接着苏浩开始了他的教学，吴云天也仔细听完，然后盘坐在地上开始转化血气，但是试了许久，也没有发现苏浩所说的“血气强化波”在哪里。
　　折腾两个小时之后，见吴云天脸愁云，他安慰道：“父亲，不用急，就和当初找血气个感觉，可能需要花点时间。”
　　吴云天默默的点头，他很快就原谅了自己。果然，天才的世界难以理解。
　　……
　　左右无事，苏浩又来到了谷场锻炼身体。他已经习惯了每天把自己折腾得筋疲力尽。
　　来到谷场后，又见到了三个小屁孩，何青青、鼻涕涛和小胖。
　　这三个小屁孩被苏浩忽悠，跟着他硬生生跑了个月的步，小胖都肉眼可见的瘦了。到现在个个都觉得自己已经是茶山哨里聪明绝顶的人物了，争着抢着要苏浩给她们提问题，好证明她们的才华。
　　这小屁孩的折腾劲儿可把苏浩难住了，他哪儿有那么多功夫去哄几个小屁孩，还天天想些5＋6等于几，7－1等于几的问题。
　　以前是打不过才屈服，但是今天苏浩不打算屈服了，感受着浑身澎湃的力量，他充满了自信。
　　这些小屁孩有个算个，全都揍趴下，以后就再也没有人来烦我了，哈哈哈！
　　正在玩土的何青青见到苏浩，眼睛立刻亮起来，惊喜道：“向武！这边，快过来，我们起堆土人。”
　　苏浩立刻拒绝道：“不要！”
　　“为什么？”
　　“我从来不跟蠢货起玩。”
　　“可是我们已经变聪明了啊！”
　　“是吗？”
　　“没错，这是你自己说的。”
　　苏浩挠挠头道：“好吧，你们确实变聪明了，但是我还有句话没说完。”
　　“什么？”
　　“我从来不跟弱小的人起玩！”
　　何青青气得小脸鼓起两个小包子，指着苏浩道：“你说我们是弱小的人？”
　　“没错。”苏浩点头，“在场的各位太弱小了，我都没放眼里。”
　　何青青跺脚，指着苏浩大声道：“鼻涕涛、小胖，打他。”
　　第018章 来袭
　　鼻涕涛和小胖很早就看苏浩不顺眼了，副人小鬼大的样子，讨厌极了。而且青青亲自多次邀请他起玩，他竟然敢拒绝，简直不能忍啊。要不是青青拦着，他们早就把苏浩打顿了，现在得了青青的命令，两个人如同饿狼看到了肥肉，双眼冒光，起扑向苏浩。
　　苏浩见两人扑过来，不慌不忙，只见他向右闪，就躲过了鼻涕涛的熊抱，接着侧身让过小胖，伸出脚尖勾，小胖就被绊倒，向前扑倒在地，重量级的吨位让地面扬起了层尘土。哼哼唧唧时半会爬不起来。
　　鼻涕涛转身看，登时大怒，两手伸出就要拿住苏浩，却见准备抓住手臂的当口，苏浩两手向外挥，两手竟然被股大力格开，还没来得及反应，就见苏浩已经跳起来，拳砸在鼻子上。
　　“啊～”
　　声惨叫，鼻涕涛顿时捂着鼻子蹲下去。
　　苏浩击得手，猛然感觉到右拳上黏糊糊的，抬起来看，顿时浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“这鼻涕涛，我打哪里不好，竟然去打他鼻子……”
　　苏浩立刻跑到鼻涕涛背后，趁着他还没缓过来的时候，在他身上使劲的擦拭干净。
　　此时何青青已经看呆了，没想到苏浩小小的个头，竟然三两下功夫，就干翻了高他个头的鼻涕涛和小胖。这可是自己的两个得力干将啊。
　　何青青意识到，她是时候上场收拾残局了，她要干净利落的把吴向武打翻在地，好再次确认她大小姐的地位。
　　“吴向武，你别得意，看打！”
　　说罢，何青青甩头发，握着粉嫩的小拳头冲了过来。
　　苏浩脚步错，闪到了何青青身后，强忍住伸脚踹的冲动，伸手推，把何青青推翻，如同小胖般，扑倒在地，吃了嘴巴的土。
　　“不要以为是小女孩我就会手软，再烦我就个个打哭。”把三人全干翻后，苏浩第次理直气壮的大声说出了自己的需求。
　　“吴向武，你欺负人！”何青青泪眼汪汪，仿佛下刻就哭出来了。
　　“什么？我欺负人？”苏浩顿时夸张的说道，“明明是你们仗着人多欺负我好吧！再说遍，我只想自己个人安静的待着，以后不要来烦我，我可没工夫跟你们玩小孩子游戏。”
　　“哼，再也不理你了！”何青青站起来跺脚，就跑远了，跑远后终于没忍住哭了出来。
　　两个小跟班立刻追了上去。
　　小胖走前放下狠话：“吴向武，你给我等着。”
　　鼻涕涛捂着鼻子，嗡嗡道：“就是就是。”
　　苏浩扬起拳头道：“快走，不然把你们起打哭。”
　　直到三个小屁孩消失在眼前，苏浩才松了口气，年多了，总算摆脱这三个家伙的纠缠了。何青青有事没事总是跑来找苏浩，让苏浩跟她起玩，否则就武力威胁，让苏浩烦不胜烦。
　　苏浩知道何青青的想法，不外乎把苏浩变成她的小跟班，如同鼻涕涛和小胖样听她指挥。然而苏浩哪儿有功夫陪她们玩这些游戏？他转生这世能不能顺利的成年都是个问题，危险也不知道什么时候突然降临，若是没有自保能力，个小小的意外都足以将他带走。
　　……
　　年多后。雪花飘落，整个茶山哨被覆上了层厚厚的白衣，入眼处尽是白茫茫片。
　　苏浩5岁，被厚实的大衣死死的裹住，但是依然能够看出来这个小男孩不同的地方，他和般5岁的小朋友完全不同，整个人看起来壮得跟只小牛犊子似的。
　　这年之间，以何青青为首的小屁孩团队，数次向苏浩发起了挑战，但是全部以失败告终，她们不得不承认，她们不是这个矮个脑袋的小不点的对手。
　　这天，三个被厚厚的衣服裹成圆球的三人组再次聚头。
　　“大小姐，我们今天又要去找吴向武那个混蛋吗？”
　　“没错，这次我阿爸教了我招‘回手掏’，定能够打败向武。”
　　旁的小胖犹犹豫豫道：“大小姐，真的能打败他吗？他越来越强了，我连他的衣角都碰不到。”
　　“费什么话，我说能打过就能打过。你们信我吗？”
　　“信！”×2。
　　“那好，你们凑过来，我们制定个计划。”何青青招手，三个人顿时凑在起。
　　“如此这般……定能够打倒他。”
　　“好！大小姐英明！”
　　……
　　茶山哨的围墙此时已被厚厚的雪花覆盖，只有个哨点内亮起摇曳的火光。
　　突然个身穿皮袄的强壮战士猛的起身，抖落身上的积雪，冲进了避风岗里，摇醒身边的伙伴，急急道：“老李，快醒醒，有情况！”
　　老李个激灵，彻底清醒，翻身跳起立刻朝外看去。只见远处白茫茫的雪地中，大群小小的灰点在迅速移动，看方向正是朝着茶山哨的方向而来。按照这个速度，再过不久就到眼前。
　　“是碧眼郊狼群，看样子不下百头，应该是冬天食物不足，冒险攻击我们的村子。”老李立刻认出了灰点的身份，马上把刀盾拿在手上，对摇醒他的战士道：“吕高，你现在立刻敲响警钟，然后绕着村子跑圈，提醒各家各户妇女孩童关好门窗躲藏起来。”
　　“好！”吕高答声立刻往回跑。
　　而老李看着越来越近的郊狼群，快速的取下条布带，把自己的手和刀紧紧的缠绕在起，试着劈砍几下，随即满意的点点头，咧出个难看的微笑：“好久没有活动身子骨了，趁现在大伙都没来，我先热个身。嘿嘿！”
　　说罢，老李抓紧了盾牌，从高高的围墙上跃而下。
　　“当～当～当～”

第10节
　　很快，三声钟响传遍了整个村寨。
　　何建勇猛然睁开眼睛，翻身而起，取下墙壁上的大长刀就推门而出，快速的奔跑起来，边跑边高声呼喊：“有凶兽来袭，妇女儿童紧急躲避，战士随我上墙。”
　　吴云天正在苦思苏浩所说的“血气强化波”，却不得其解，猛然听到钟声，立刻起身取下刀盾，推门出去，出到门口又停住，转头四望寻找着苏浩的身影，却不见人影。
　　“向武跑哪儿去了？”找圈没见人，吴云天不再多想，立刻往寨墙方向跑去。他心里想得很清楚，只要把所有的凶兽都挡在村寨之外，村子就没有危险。
　　此时苏浩呢？
　　第019章 袭击
　　此时的苏浩正在与三小只捉迷藏呢。
　　他在何青青三人朝他家走过来的时候，就已经提前发现了，她们三个贼兮兮的，看就没什么好事，于是苏浩就提前躲到树上，想着何青青找不到他人，很快就会自己离开了。
　　何青青三人来到苏浩家，没见到苏浩后，就往其他方向去了。
　　就在这时传来了三声钟响。
　　苏浩愣，这是什么？苏浩从未遇到过这种情况，自然不知道发生了什么。只见各家各户迅速的闭好了门窗，而茶山哨的正式战士则着甲带刀，往村寨围墙而去。
　　苏浩立刻意识到应该是出了什么事情，或有凶兽袭击。不过这种事情轮不到他个小孩子操心，驻守茶山哨的战士各个都是精英级别武者，若精英武者都没法对抗，他这小个头上去也是送快递。这时最好的办法，就是学着别家的做法，关好门窗安安静静呆着就可以了。
　　但是，刚才来找他的何青青三个小屁孩怎么办？就这般放任不管可不行。
　　“真是麻烦！小屁孩什么的，最讨厌了。”苏浩立刻从树上跳下来，转身回屋取了把短刀带在身上防身，然后立刻往何青青三人离开的方向追去。
　　此时何青青也听到了钟声，她知道这是村寨遇到大股凶兽袭击的时候，才会敲响。
　　敲声，代表没有危险，敲三声，代表有定危险，敲六声，代表村寨有覆灭危险，如果是九声，说明凶兽潮来临，要立刻逃走。
　　“青青，现在怎么办？还找向武吗？”小胖脸担忧的道，他现在只想回家里好好呆着。
　　何青青思索片刻，坚决道：“有阿爸他们在，肯定没有问题的，我们好不容易才想到对付向武的办法，不能就这么放弃了。”
　　见小胖和鼻涕涛都犹豫，立刻道：“我们再找会儿，如果找不到，我们就回去。”
　　“好！”
　　……
　　老李盾牌挡飞匹左前方扑来的郊狼，脑袋迅速缩，再次避开了另匹咬向他咽喉的郊狼，并看准机会长刀向上撩。
　　“撕拉～”刀刃划破皮革的声音响起，那匹郊狼还在半空，腹部已经被划开了刀长长的口子，内脏丢了地，整个身躯狠狠的摔在雪地上，竟还能挣扎着爬起来对着老李呜咽悲鸣。
　　再看老李周身，已经躺倒了七八匹死相凄惨的郊狼了。
　　然而站立着围在他四周的郊狼个更多，十几匹郊狼，对着老李虎视眈眈。
　　“来啊畜生们！哈哈哈！”老李用长刀拍击着盾牌，发出挑衅的声音。
　　郊狼突然动了，狼群中5匹郊狼飞扑而出，其余蓄势待发。
　　“壁盾！”
　　老李血气奔涌，持盾绕着自己横扫圈。
　　这是老李的战技，能挡下所有可能靠近的郊狼，并把被扫中的郊狼远远击飞，但是老李在挥扫中，只命中只。只见被命中的郊狼呜咽声倒飞而出，躺雪地里毫无动静。
　　“糟了！”老李没有高兴，反而叫糟。
　　只见飞扑而来的另外四匹郊狼已经低伏身体，张开血盆大口，咬在了他的脚腕上。
　　老李知道，脚腕被郊狼咬中，就很难让它们松口，即使把郊狼的脑袋拍碎，它们的牙齿依然能死死的扣在血肉里。
　　老李痛呼声，却也来不及用刀子将咬住脚的四匹郊狼砍死了，只见围在周围的郊狼也立刻张开血盆大口，依次飞扑而来。
　　老李盾牌拍飞匹，用刀劈死匹，第三匹已经避无可避，眼看着就要被咬住咽喉。
　　“唰～”道寒芒闪过，第三匹郊狼尸首分离，向后远远摔出。于此同时，个高大的身影出现在了老李身旁，正是茶山哨的队长何建勇。
　　“队长！”老李眼睛亮，回过劲儿来，盾牌扫，拍飞第四匹扑来的郊狼，没有后顾之忧后，老李手起刀落，把咬住脚的四匹郊狼砍死。
　　很快在何建勇的配合下，十几头郊狼被迅速斩杀，剩余两头夹着尾巴逃跑了。
　　老李把坐在地上，清理脚上的伤，兴奋的道：“队长你来得真是及时，老李我运气好，命不该绝。”
　　队长何建勇不想跟老李说话，个人面对大群郊狼也敢往里冲，多少条命都不够。见老李没什么大碍后道：“后面还有大批狼群在攻寨，我先回去了。你后面跟上，小心点。”
　　回到围墙处，只见大群健硕的郊狼正不断的冲击围墙，放眼看去不下百匹，而茶山哨的战士共也就30人，数量差距过大。不过每个战士都是精英级武者，手持利刃，单体实力比郊狼强上很多。
　　匹匹健硕的郊狼轻轻跃，就跃上了八米高的围墙，三四匹小队，找上了对应的茶山哨战士，与战士们斗在起，你来我往。不时有郊狼被刀分尸，跌落围墙，也有战士不慎被郊狼咬中咽喉，痛苦死去。
　　此时正是战斗最焦灼的时候，何建勇突然加入战团，唰唰的刀光闪过，就有几批郊狼哀嚎着跌下围墙，看得众战士纷纷叫好，信心大增。
　　很快郊狼节节败退，留下地的尸体后，剩余的三十几匹郊狼迅速退去。
　　“队长，刚刚大股郊狼冲击的时候，有几头郊狼漏进去了。”名战士突然想起什么，立刻道。
　　“什么？你怎么不早说！走，现在立刻回去，把那几只畜生找出来。”何建勇满身煞气，挥手就带人回赶。
　　比所有人都先步的是吴云天，杀得浑身是血的吴云天听有几匹狼进去了，立刻向村寨跑去。
　　“向武，你可不要出什么事！”吴云天已经失去了妻子，如果他再失去儿子，那他在这个世界上，已经无所有了。想罢，双脚血气奔涌，速度再快筹。
　　……
　　苏浩此时速度极快，健步如飞，完全不似个四岁小孩该有的模样。
　　很快苏浩就追上了何青青等人。
　　何青青三人见苏浩，立刻双眼亮。
　　苏浩不给她们说话的机会，立刻严厉的喝问道：“你们在这里做什么？知不知道现在很危险？快点回去。”
　　苏浩比她们都矮截，却用这种类似长辈的语气责问她们，她们不仅不听，反而很生气。
　　何青青把嘴撇，哼道：“我偏不！”
　　苏浩顿时头痛起来：“大小姐啊，现在是什么时候你不知道吗，拿生命开玩笑？”
　　“我才不要你管，你是我的跟班吗？我为什么要听你的？”何青青见苏浩着急，她反而不急了，除了要跟苏浩作对的心思之外，更多的是对他父亲的信任。
　　苏浩在考虑要不要把这小姑娘敲晕，然后拖走算了。但是他还没经验，万力度过大，把人拍死就糟了。
　　他思考着对策，嘴上道：“那你要怎么样才愿意乖乖回去？”
　　何青青立刻道：“那简单，只要你愿意跟我们玩，我就听你的。”
　　苏浩想也不想，立刻道：“好好好！听你的，跟你们玩，行了吧？回去吧回去吧！”
　　何青青高兴得跳起来：“那就这么说定了？不许反悔！”
　　“不反悔！”
　　何青青立刻招呼道：“鼻涕涛，小胖，我们快回家。”
　　“好！”
　　就在何青青往回走的时候，却指着苏浩的身后大声尖叫起来：“小心！狼！”
　　苏浩猛然回头，就见匹狼朝他扑来。狼的个头比他都还高出许多，张大的嘴巴森然的利齿整齐排列。
　　第020章 击杀
　　苏浩深深的体会过作为个儿童的无奈。之前许多次转世，都在四五岁的年纪遇到意外夭折，能活到六岁的都是少数。
　　上世遇到的是幼儿园的事情，而这次遇到的是狼的袭击。
　　狼的袭击比上世凶徒更加致命，不仅是因为狼更加残暴善狩，还因为这次的袭击非常突然，他完全没有丝反应的时间，若非何青青提醒，他甚至直到狼嘴咬住脖子，才会反应过来。
　　不过现在的苏浩，毕竟与之前都不样了，同是个四五岁的儿童，他现在掌握了种名为“血气”的超凡力量，而且，血气的量，利用“血气强化波”，已经达到了他现在身体所能达到的极限。
　　简而言之，现在的他，非常强大，同龄人中天下无敌，大五岁也能虐哭，大十岁也能撵着对方跑，来个成年人他都不虚。
　　面对飞扑而来的巨大郊狼。
　　苏浩表示不慌：“如果我没发现你的偷袭也就罢了，让我发现了你，那你就——趴下！”
　　他转身，重心下移，摆好姿势，右手拽紧拳头，瞬间完成了以上的动作，等到狼嘴近在眼前，苏浩拳由下而上，狠狠击打在郊狼的下颌处。
　　“砰——咔——”
　　巨大的狼嘴瞬间闭上，嘴角还飞出几颗断牙。
　　股巨大的冲击力从下颌开始，传递到上颌，再到头部，把郊狼的脑袋打得高高扬起，瞬间的冲击，甚至让郊狼头部的毛发震出道波纹。
　　只见郊狼被苏浩拳打飞起来，在半空向后翻转几圈，狠狠的摔在地上。
　　何青青张大了嘴巴。
　　鼻涕涛张大了嘴巴。
　　小胖张大了嘴巴。
　　拳把狼打飞，而且这匹狼比他都大两三倍，这是真的吗，这个还是她们认识的向武吗？若是个大人做到这样的事，她们点都不惊讶，但是向武能做到就有些夸张了，话说向武比她们都还小两岁吧！
　　何青青自认碰上狼的袭击，除了会尖叫和颤抖，什么都做不到。即使狼站着给她打，她也打不动。
　　怎么办，突然间觉得人和人差别好大，再看看身边两个块头更大的跟班，他们表现得比自己更加不堪，自己整天跟他们玩真的是对的吗？
　　莫名的，何青青脑海中冒出苏浩对她们说过的话：“我从不和蠢货起玩！”原来我们在他眼里，真的是蠢货，又想到：“我从不跟弱小的人起玩。”原来我们在他眼里，真的是弱小的人。
　　何青青好像下子变得成熟起来，她突然明白，向武直没说谎，他确实不想跟她们玩。
　　她瞬间长大了，但是觉得好难过，怎么回事？
　　苏浩不知道他这拳给何青青带来多大的冲击，见郊狼嘴角留着血，还能爬起来，并低着头对他嘶吼。他从腰间拔出短刀，握在手中。
　　苏浩身体低伏，与郊狼对峙。
　　郊狼缓缓退后，它这是想跑了。
　　苏浩嘴角勾起，脚下猛的踩，泥土翻飞，向受伤的郊狼冲去。
　　郊狼低吼声，不再退后，后腿蹬地，也向苏浩扑来。它这回学乖了，没有开始就张大嘴巴，而是想着等靠近的时候，再瞬间张嘴咬住对方的喉咙。
　　苏浩眼睛眯了起来，浑身血气开始燃烧，释放大量的能量，瞬间身体充满了蓬勃的力量。
　　他要击把这只狼击杀，度过第次幼儿危机！
　　苏浩与碧眼郊狼接触的刹那，他猛然后仰，躲过了郊狼的扑咬，同时手中短刀扬起，用力划，就在郊狼的脖子上划开了条长长的血口。
　　双方交错而过。
　　苏浩立刻翻身而起，看向郊狼。
　　郊狼脖子被划刀，失去平衡狠狠摔倒在地，但它立刻爬了起来，警惕的看着苏浩。
　　此时它的整个脖子都被切开，鲜血争相喷涌而出，只过片刻，郊狼就失去了力量，踉跄倒地，很快就没了气息。
　　郊狼就倒在何青青三人的面前。看着这体型巨大郊狼，虽然已经变成了尸体，但是她们三个仍然感受到莫名的恐惧。
　　就这样强大的狼，被向武刀给解决了。而她们只会抓鱼玩泥巴，还妄想着用卑鄙的回首掏打败向武。想想都觉得自己是多么的可笑。
　　苏浩走到狼尸身边，对着尸体踢了两脚，得意道：“这回死透了吧！”
　　然后抬头对着三人哼哼道：“这回知道怕了吧！现在还不快回去？今天要是没有我在这里，你们三个都不够这匹狼吃顿的。”
　　何青青本能的想反驳，却什么话都说不出口。
　　鼻涕涛和小胖更加不堪，看向苏浩的眼神已经充满了畏惧。今后再让他们与苏浩作对，他们是万万不敢的。
　　“走吧，我送你们回去！”
　　说着，苏浩转身，突然瞳孔缩，心跳都慢了半拍，只见两匹狼已经悄无声息的来到了他的身后，正准备伏击。
　　两匹狼见此，立刻前后的发起了攻击，匹跃起对准苏浩的喉咙，匹直奔苏浩腹部。
　　很近！很快！他有自信挡下只狼的袭击，却无法同时应付两只。解决掉撕咬喉咙的狼，那么肚子必然会被另只狼咬破，厚厚的冬衣也阻止不了狼的利齿。
　　怎么办？
　　来不及多想，苏浩往旁边跨出个身位，避过郊狼的正面扑击，手中的短刀看准时机，对准郊狼的喉咙狠狠划。
　　“撕拉～”
　　郊狼被切开道血口，步入第匹郊狼的后尘。
　　然而苏浩已经来不及解决第二匹郊狼了。
　　因为第二匹郊狼的嘴已经近在咫尺，他此刻已经来不及蓄力发力了，就连躲闪的机会都没有。
　　想象着自己被开膛破肚的场景，苏浩无奈的叹息：“转生者的千种死法！”

第11节
　　“横斩！”
　　突然间声爆喝在耳边响起。
　　道亮光闪现，那匹扑到身前的郊狼顿时分成两段，向两旁跌去，再无声息。
　　“父亲！”
　　苏浩惊喜的大叫起来。
　　得救了！当这个男人出现在身边的时候，苏浩感觉到了无与伦比的安全感。
　　果然，发育前期还是要靠父亲。拼爹是有定道理的。
　　此时，不仅是苏浩松了口气，吴云天也松了口气。
　　在他看到第匹郊狼即将咬破苏浩喉咙的时候，他是来不及救援的，他是绝望的。
　　然而让他没想到的是，苏浩竟然能够凭借己之力，击杀匹强悍的碧眼郊狼，实在让他难以置信。
　　万幸的是，他赶上了。他的儿子吴向武无事，这便是最好的结果。
　　此时，赶回来的战士们看着孩子们都好端端的站着，都放下心来。
　　没事就好！
　　那么，这里发生了什么事呢？
　　所有人的目光都放在了苏浩身上，以及苏浩手上的那把染血短刀。
　　这时吕高突然出现，大声邀功道：“队长，我已经清理混入村寨里的两匹碧眼郊狼了。”
　　众人又齐齐看向吕高。吕高突然看见倒在边的三匹郊狼，顿时语噎。
　　第021章 高阶普通武者
　　在何青青三个小屁孩七嘴八舌的解说中，围上来的战士们大概明白了事情的经过。然后用诡异的眼神看着苏浩，他们不敢相信，依然在怀疑这是不是真的。
　　苏浩用求助的目光看向了父亲吴云天，吴云天只是皱着眉头，不知道在想些什么。
　　他只能不好意思的辩解道：“别听青青她们瞎说，我是运气好才反杀的，刚才那匹郊狼扑上来的时候，似乎脚下被拌了下，千钧发之际，我不知道哪里来的勇气，拿刀子乱劈，没想到恰巧把郊狼给杀掉了。”
　　个四五岁的小孩，独立战胜匹强壮的郊狼，这对于所有人来说太过惊世骇俗，有点说不过去。但是加入运气成分就不样了，杀死郊狼完全靠运气，这点所有人都能接受。
　　所有战士似乎都认同了苏浩的说辞。
　　“你说谎！”何青青在苏浩刚说完，立刻大声叫起来。
　　何建勇立刻上前把何青青拉走道：“青青，不要说话，现在还有危险，吕高，你带这几个孩子先回去吧！”
　　说完带着战士们开始搜查村寨中还有没有遗漏的郊狼。
　　……
　　事情很快过去，苏浩独自斩杀头碧眼郊狼的事迹，在村寨里流传起来，他们都相信苏浩斩杀碧眼郊狼有定的运气成分，但是即使靠着运气，也不是每个人都能杀得了郊狼的。
　　要知道，每头成年郊狼的平均实力，都在高阶普通武者的层次，苏浩能够杀掉匹郊狼，足可看出苏浩本身也有定实力。他的天才武者之名也在茶山哨中流传起来。
　　“父亲，现在茶山哨里每个人都知道我已经开始习武了，这没有关系吧？”
　　事后苏浩还是提心吊胆阵的，“木秀于林风必摧之”这句话他可不会陌生。他知道这个世界和上世不样，这里没有十分健全的法律和执行系统，越天才的人物，容易遭人嫉妒，就会越危险。
　　不过说实在的，危机顺利度过，让苏浩很是松了口气。他知道他已经有了定的自保能力，接下来能让他夭折的意外将会越来越少。
　　吴云天莫名的瞥了苏浩眼，摇头道：“这里是茶山哨，没那么多烂事，放心吧！”
　　接着转头严肃的看着苏浩道：“向武，你老实告诉我，你现在是什么程度？”
　　苏浩也摸不准自己现在是个什么情况，于是把自己的猜测说出来道：“现在血气应该已经达到了身体能够承受的极限了，我感觉如果再继续增加血气，会对我身体有害。”
　　“这样么？你血气按理说不可能增长那么快，难道是‘血气强化波’的原因？”
　　苏浩点头道：“应该是吧，我也能感觉到父亲说的血气浓度的瓶颈，但是我只是稍微修改下‘血气强化波’的频率，瓶颈自然而然就突破过去了。”
　　吴云天心脏抽，竟然无话可说。所有人都异常头痛的血气瓶颈，被自己儿子搞出来的“血气强化波”，简简单单就突破了。
　　他卡在高阶精英武者的位置已经5年了，血气的量再难以突破，这种情况，般都是要经历激烈的战斗，才有机会在战斗中突破的。
　　年前，听儿子提出来的“血气强化波”，他沉寂的心活了过来，努力的去寻找所谓的‘血气强化波’，但任凭他如何努力，都没有丝毫进展，这让他不由得感到沮丧。果然，天才的世界，普通人无法理解。
　　到现在，他也只是时不时尝试下，对真的能够找到“血气强化波”不抱太大希望。
　　对此苏浩表示爱莫能助，特殊物质“血气强化波”确实存在，但是正常人根本无法发现它的存在。
　　就好比所有人都知道，人类遇到危险情况，肾上腺素会分泌。但是除了知道肾上腺素是在肾上腺分泌之外，大脑意识根本就无法察觉到这种激素的存在，分泌了多少。
　　苏浩也是靠着小光强大的数据分析能力，才锁定了自己的‘血气强化波’，对其他人的“血气强化波”，他就没办法了。只能说，他就是最特殊的个例，用高科技手段解析原始原理，对吴云天来说，属于降维打击，无法理解。
　　除非随着苏浩对血气和特殊物质“血气强化波”的理解不断深入，从而总结出套掌控“血气强化波”的简易方法，才有可能将“血气强化波”教给这个世界的人。
　　“向武，你跟我到院子来。”吴云天站起身，向外走去。
　　苏浩点头跟上。
　　吴云天伸出手掌对着苏浩道：“用全力朝我手心打拳。”
　　“好。”回应声，苏浩走到吴云天身前站稳，凝神聚气，全身的血气瞬间沸腾，大股能量在他体内转化。跨步向前，拳打出，正中掌心。
　　“啪～”
　　拳掌交击，声脆响。吴云天纹丝不动，收回手掌，苏浩却被反震之力推后几步。
　　“父亲好厉害！”苏浩很喜欢夸人，当面夸或者背后夸。小屁孩除外。
　　吴云天苦笑摇头。苏浩却没看见他收回身后的手微微颤抖，他的手掌被苏浩拳打得发麻。
　　吴云天淡淡道：“你的力量已经达到高阶普通武者的程度了。”
　　苏浩疑惑道：“高阶普通武者？”
　　吴云天解释道：“没错。武者分为5个等级，最低的普通武者，再到精英武者、宗师武者、太师武者，最高级的宗祖武者。每个级别的武者都分为三个阶段，分别为初阶、中阶和高阶。你现在的力量，达到了普通级武者的高阶水准。而我现在是高阶精英武者。”
　　苏浩点头道：“原来如此。那般人成为高阶普通武者，需要多长时间呢？”
　　吴云天无奈道：“般人领悟不了血气的存在，根本无法成为武者。你想问武者平均水平的话，那么要达到高阶普通武者，般在是16岁。16岁之前算是比较有天赋的，16岁之后又晚了。”
　　苏浩愣，指着自己到：“那我算什么？”
　　吴云天盯着苏浩许久，说不出句话来。
　　片刻后，吴云天转移话题道：“向武，既然你已经到了这个程度，那我也没有什么好担心的了，相信你自己应该有数。我现在就和你说说，武者这条路，以后你该怎么走。”
　　沉默片刻后又道：“我能教你的不多，以后能走多远，都靠你自己了。”
　　“嗯！”苏浩用力点头。
　　第022章 精英武者
　　纷纷扬扬的雪花从天而降，整个天地都铺上层白色的地毯。吴云天与苏浩父子两个并排而立，在屋檐前静静的看着这片寂静的世界。
　　这种时候，最不缺少孩童闹雪的身影，但是今天显得尤为特别，就连往日里闹得最欢的何青青等孩童，也不再出门玩耍。
　　吴云天斜下看了苏浩眼，心中叹息：“这孩子什么都好，就是太过早熟了，此时正是最爱玩的年纪，却显得如此沉静，不知是好是坏。”
　　他的妻子因为保护这个孩子而死去，他内心本该有丝对这孩子的不满和怨闷，但是不知从什么时候开始，他已经释怀了，那些心头的怨闷早已经飘散，更多的变成了对这个孩子未来的期待。
　　苏浩就这般静静的站在吴云天的身边，难得静下心来好好欣赏这难得见的雪景，他不知道父亲在想些什么，为何静默不言，也乐得如此，各自享受着赏雪而获得的精神愉悦。
　　良久后，吴云天率先开口道：“武者，就是群打破身体平衡，从而获得更强大力量的人。武者的修行，是从领悟血气的时候开始的，然后不断的转化积累，突破自身的极限，步步的往更高的层次攀爬。但是武者的每次进步，都无比的艰难。向武，你已经遇到了第个难关了吧？”
　　苏浩回神，思索片刻，点头道：“没错，我现在血气的量，似乎已经达到了身体能够承受的极限，虽然我依然能够继续转化血气，但是那样不仅不能带来力量的提升，反而会伤到自己。那么我的疑问是，下步我该怎么做？”
　　吴云天难得的叹气道：“对般人来说，难关有三个，第个难关就是血气的积累，每个人对血气的理解不同，导致积累的速度有快有慢，想要达到你这种程度，般人需要积累5到8年，慢点的，用的时间还要更长。
　　第二个难关是血气瓶颈，当血气达到定积累之后，就会在体内就形成了个新的平衡，这时候想要继续积累血气，是不行的，必须打破这个平衡，血气才会继续积累。
　　第三个难关，就是你现在遇到的难关，当血气达到肉体极限的时候，就无法继续增强了。这时候有两种方法，第种方法，提高肉体的强度，使肉体的极限更高，第二种方法，改变血气的本质，让血气能够产生新的功能，从而提高身体的爆发力。
　　比如……”
　　说着，吴云天随手扒拉雪地，捡起根枯枝，轻轻抖，树枝上的雪花震落在地。
　　“看好了！”
　　树枝挺，竟然深深的扎入了石头之中。
　　苏浩眼珠子瞪，脆弱的枯枝扎入坚硬的石头之中，对于讲究科学的他来说确实有点不可思议。
　　“太厉害了！这就是精英武者么？”
　　吴云天点头轻笑道：“这确实是精英武者的特点。是不是觉得难以理解？”
　　苏浩点头，接着迫不及待的问道：“父亲，这是怎么做到的？”
　　吴云天将手中的枯枝递给苏浩，等苏浩伸手接过后接着道：“你看这根树枝，能扎穿石头吗？”
　　苏浩试了试，老老实实的说道：“不能。”
　　“确实不能，无论如何，枯枝是不可能扎穿石头的，所以，刚才扎穿石头的不是树枝。而是血气！”
　　“血气？为什么血气能够传递到树枝上呢？血气的本质不是体内的种能量物质吗？”
　　吴云天摇摇头道：“我不明白你说的是什么，不过想要让血气传递到树枝上，确实很难，这也是普通武者进级精英武者的坎，但并不是做不到。”
　　苏浩满脸期待的问道：“怎么做？”
　　吴云天也不卖关子，很直接道：“让血气动起来。”
　　“哈？”苏浩懵逼。按他的理解来说，血气就相当于身体内的某个器官，让这个器官动起来那不是开玩笑嘛？
　　吴云天却没有开玩笑的意思，接着解释道：“就是让身体里面的血气动起来，动起来的血气会形成新的变化，到那时血气就可以轻易的传递到体外，形成杀伤。就比如刚才你看到的树枝扎穿石头，本质上是我传递到树枝上的特殊血气穿透了石头。”
　　苏浩若有所思，这话说得还挺像那么回事，但也挺玄乎的。
　　苏浩问出最后个问题：“那我该怎么让血气动起来呢？”
　　吴云天这时蹲下来双手放在苏浩肩膀上，非常严肃的说道：“向武，你先不要想着突破到精英武者，你现在的身体太脆弱了，现在就冒然突破到精英武者，不定是好事。你明白我的意思吗？”
　　苏浩见父亲脸认真，不由得点头道：“明白。”
　　“我丝毫不怀疑你能轻易突破到精英级，我是担心你的身体太过脆弱，经不起丝风险。你现在的血气已经够用了，接下来就耐心等身体长大，等有了足够强壮的体魄之后，我再教你晋升精英战士的方法。”
　　“嗯！”苏浩点头同意，接着又问：“那我大概什么时候身体才足够强壮？”
　　吴云天看着苏浩良久，也没想好什么才算是身体足够强壮，因为他还是第次遇到类似的问题，他其实也不知道。于是随便说了个大概的时间：“三年吧！三年后我再教你。”
　　“好。”苏浩不疑有他，点头答应下来。
　　现在他处在高阶普通武者的阶段，自保已经绰绰有余。有三年时间缓下来，好好的研究血气，也不是什么坏事。而且吴云天说的不错，他只有四岁多点，身体确实太过脆弱，在练武过程中哪怕出现点意外，这脆弱的身体没有丝抗风险能力。如果冒进，很可能郊狼没带走他，他反倒把自己带走。
　　对苏浩来说，经营自己的人生，就是在经营风险。当未知的风险大过练武的风险时，他会冒险练武获得更高的力量，但是当练武的风险大过其他时，他会选择停止练武。
　　吴云天想了想，突然道：“那么接下来三年，你就跟我学武技吧！有时间带你去野外转转。”
　　苏浩眼前亮，立刻大声道：“谢谢父亲。”
　　“要吃点苦头的。”
　　“我不怕吃苦。”
　　吴云天点点头，看着漫天的风雪，也不知道这要的决定是对是错。
　　第023章 搜索
　　几天后，吴云天带着苏浩从高高的围墙上跃而下。
　　冷风铺面，快速坠落的苏浩把心都提到了嗓子眼上。当吴云天牵着他的手，稳稳当当的踩在雪地上，才把心放下来。
　　紧接着两人前后向远处走去。
　　只见苏浩手持斩杀碧眼郊狼的短刀，身着两片简陋的铁甲，有模有样的跟在后面，声不吭，双眼好奇中带着警惕的观察着四周。
　　他身上的铁甲是父亲吴云天随手给他做的，找两块铁片打上孔，用绳子简单的栓住就成了。
　　苏浩嫌两块铁片别扭，就问吴云天为什么定要着甲。
　　吴云天很严肃的告诉他，野外十分危险，穿上铁甲保护躯干，不容易受到重伤。多层保护，多分安全，以他高阶普通武者的力气，这两块铁片的重量不算什么，却能提供良好的防御，这是野外保命非常关键的装备。
　　苏浩不再多说，决定今后给自己造副适合的盔甲，就这般这么前后挂两个铁片显得异常难看。
　　跟在后面走了大约个小时后，苏浩终于忍不住问道：“父亲，我们这是要去哪儿？”
　　吴云天头也不回道：“野外独行不要大声说话，很快就到了。”

第12节
　　吴云天带着苏浩爬上了个小山坡，透过影影重重的树影，山坡后的风景竟然览无余，他指着前面道：“看道前面的那颗最高的树了吗？”
　　“看到了。”
　　“那里是独角花鹿经常觅食的地方，会有很多独角花鹿出现。走进些就能看到。”
　　苏浩疑惑道：“所以我今天的目标是狩猎独角花鹿吗？”
　　“不是，独角花鹿十分警惕，你根本无法靠近它们。你的目标是独角花鹿的猎食者——雪花豹。用你的刀干掉它。”
　　苏浩想想觉得不对劲，疑惑道：“我连独角花鹿都追不上，怎么可能追得上它们的猎食者？”
　　“雪花豹的领地意识很强，不需要你去追，只要你进入了它的领地，它就会对你展开攻击。”
　　苏浩突然有些心虚道：“父亲，我该不会有危险吧？”
　　吴云天自信道：“不会！雪花豹比碧眼郊狼更加强大，但是并没有强太多，你只要小心它的爪子，应该能应付阵。而且，我会在旁边看着。”
　　苏浩顿时放下心来，紧了紧手中的短刀，思考着对策。
　　见苏浩没有意见，便转身先走道：“我们从旁边靠近。”
　　片刻后，吴云天停下脚步，对身后的苏浩道：“好了，就到这里，接下来你自己过去吧！”
　　苏浩深吸口气，迈出脚步请悄悄的往前走。心里暗自给自己鼓劲儿：“莫慌，老爹在后面保护着我呢，打不过还不会喊人吗？”
　　但是当苏浩再次转头的时候，已经看不到父亲的身影了。
　　“人呢？？？”苏浩心下跳，该不会把他丢下了吧！不会不会，稳住！
　　苏浩再往前走几分钟，来到了独角花鹿的领地，已经能够看见独角花鹿在雪地里觅食了。这些只有只尖角的花鹿，先用独角插入雪中探索，找到能吃的干草后，又迅速的抬起头警惕的观察四周。
　　那么，雪花豹呢？苏浩小心的放低重心，让自己保持在随时能够爆发的状态，体内的血气蓄势待发。
　　四周静悄悄片，苏浩并没有发现吴云天所说的雪花豹，但是他点儿也不敢放松，没有发现对方的踪迹，显得更加的危险。说明雪花豹就在暗处观察着自己。
　　苏浩大脑急速运转，分析着雪花豹的位置，眼睛不断的远近来回扫视，却没有发现异常。
　　“要不用小光试试。”苏浩脑子灵光闪，想到了个好主意。自己发现不了异常，但是电脑智能却可以。
　　想到就做，立刻给小光下了个新的指令：“识别视野中规则图形，识别视野中的生物，识别视野中毛发……”
　　条条精准的搜索指令发出，小光的运算速度很快，瞬间给出了反馈。
　　只见弹球空间的客厅，经过智能模拟，已经变成了白茫茫片，正是苏浩方圆百米的场景模拟。
　　大大小小的红圈标注出来指令寻找的特殊位置，苏浩扫眼，大多数标注出来的都是独角花鹿，然后苏浩继续下指令：“物种命名：独角花鹿。”
　　“命名成功，资料收录对比成功。”
　　“排除独角花鹿。”
　　随着指令发出，视野中的红圈少了大半。
　　离他最近的红圈就在十米远的颗树上，苏浩抬头朝着标注的地方看去，只见满是积雪的树缝只见，两只滚圆的蓝瞳正死死的盯着自己，眼中尽是冰冷与警惕。
　　雪花豹！！
　　苏浩头皮瞬间发麻。这豹子就在十米外了，他竟然没发现，再往前走几步，估计就要受到攻击了，那么近的距离，他绝对是反应不及的。
　　雪花豹也明白苏浩发现了它，于是从树上轻轻跃下，向前走了两步，站定与苏浩对视。
　　雪花豹身子修长，雪白的毛发上零星散落着些许黑色的斑点，行走在雪地上，如同隐身般，加上轻盈的脚步，苏浩估计对方走到他身后，他都发现不了。
　　这雪花豹看起来太凶悍了，算上尾巴，目测都有三米体长，就这玩意儿，苏浩可不信只是比郊狼强大些。
　　“父亲叫我来对付这家伙，是不是太草率了！我觉得自己根本不是它的对手啊。”
　　苏浩暗自叫苦，但是面上不动声色。
　　“物种命名：雪花豹”
　　“命名成功”
　　雪花豹似乎不愿意率先攻击，而是耐心的等待敌人主动露出破绽。
　　苏浩想了下，决定主动出击试探波。
　　于是慢慢弯腰抓起来大团雪，压实成雪球，甩手丢向雪花豹。
　　雪花豹轻盈的跃避开雪球。
　　苏浩捞起雪花，再丢个。
　　雪花豹再躲，苏浩再丢。
　　……
　　吴云天在苏浩身后蓄势待发以防意外，这场景不由看得眼角抽搐。他是让苏浩来熟悉战斗的，不是让他来打雪仗的。
　　也许是受到了来自猛兽尊严的挑衅，也许是感受到苏浩轻飘飘没有威胁的进攻，雪花豹发起了它的攻击。
　　出手就尽全力。
　　“好快！”苏浩瞳孔收缩，浑身绷紧。
　　雪花豹的攻击和郊狼不样，郊狼喜欢飞扑而来，张大嘴巴咬向敌人的喉咙。而雪花豹身体重心压得很低，采用的是种由下而上的进攻，这能让它在高速的进攻中迅速调整方向，随机应变。
　　苏浩在雪花豹突然冲过来的瞬间，就面临了非常强大的压力，几乎无法呼吸。
　　第024章 激斗
　　苏浩脚下蹬，身体往旁边闪去，谁知雪花豹反应过来，瞬间变向，继续朝苏浩扑来。
　　雪花豹那双冷漠的瞳孔就在眼前，苏浩双腿血气爆发，再次闪开。
　　这时雪花豹已经来不及再次变向，却伸出只前爪，向他横扫而来，五只尖锐的利爪已然张开，闪着森森寒芒。
　　苏浩仓促间伸出短刀挡在身前，并用另只手抓住刀背作为支撑。
　　然而脚下竟然没有来得及踩实地面，稳住重心。
　　“啪！”
　　豹掌拍在刀面上，股大力将苏浩远远拍飞。
　　在量级的较量上，苏浩彻底失败，20公斤左右的体重，在200公斤以上的雪花豹面前，简直就是个玩物，如果没有短刀在手，苏浩连站在雪花豹面前的资格都没有。
　　苏浩在地上滚了几圈，翻身跃，刚稳稳站好，雪花豹的攻击已经近在眼前。
　　“横斩！”
　　苏浩调整重心，双手握刀，计算好速度，不退反进对准雪花豹的脖子，刀横扫。
　　这个战技是吴云天三天前教给他的，据说是吴云天拿手绝技。
　　气血先后在脚下爆发，接着大腿、腰部，带动着双臂，连串血气爆发的力量，贯通全身，集中在手中的刀上，将敢于挡在刀刃之前的切全部斩断。
　　这招苏浩练习了许久方才入门。
　　“唰！”
　　道寒芒扫过，空中只飘荡着几缕白色毛发。
　　千钧之际，竟然被察觉到危险的雪花豹避开了。
　　也就是说，苏浩的绝杀攻击落空了。
　　使用战技过后短暂的空虚感来袭，这时他难以再次爆发血气。
　　苏浩双眼跟随着小光的标记，死死的锁定住雪花豹的身影。
　　只见雪花豹在闪过苏浩攻击之后，四脚踏在雪地，身躯缩成团，再瞬间弹起，扑向苏浩。
　　这次，才是雪花豹真正的攻击，它第次张开了嘴，露出利齿。
　　“躲不掉了！”苏浩意识到雪花豹的这次攻击，他已经来不及闪避。
　　调转刀尖对准雪花豹张开的大嘴，他要冒险将刀送入雪花豹的嘴巴，从上颚穿刺入脑，击绝杀。
　　就在这千钧发之际，苏浩的后领突然被只大手抓住，拉向旁，等他反应过来的时候，发现自己已经来到了旁的空地，而雪花豹赫然在十米之外。
　　“今天就先到这里，明天再来。走吧！”
　　吴云天的声音传来，苏浩这才反应过来，脑子懵懵的道：“好的，父亲。”
　　再看雪花豹，正警惕的看着突然出现的吴云天，伏低身体，随时攻击的模样。然而苏伏却能看出雪花豹此时的退缩之意。
　　直到现在，苏浩才开始大口大口的呼吸着新鲜的空气。胸膛要炸裂的感觉袭来，心脏几乎要跳出胸腔，手脚也开始变得麻木。
　　太刺激了！
　　就这么愣愣的跟在吴云天身后走了许久，苏浩才慢慢回过神来。
　　“什么？明天还来？”
　　……
　　第二天，苏浩跟随吴云天再次来到了雪花豹的地盘。
　　通过小光找到雪花豹之后，再次站到了雪花豹的面前。
　　通过反复回放与雪花豹的战斗过程，苏浩意识到了自己的缺陷。
　　那就是他只用速度与力量进行战斗，但是当遇到速度和力量都高于自己的对手时，就没有了优势。
　　所以他明白了吴云天的意思，就是通过与雪花豹的战斗，磨炼他的近战战斗技巧，从而将身体的力量和速度充分发挥出来，提高整体实力。
　　这让苏浩感叹，异世界的人教学方式就是如此简单粗暴。
　　吸取上次的经验，苏浩这次已经有了心理准备，他确信能坚持更长的时间，并有定机会击杀对方。
　　不等雪花豹率先发动进攻，苏浩就朝它冲了过去。
　　苏浩这次冲锋并没有使出全力，而是保留了足够的力量随机应变。
　　他的想法非常简单，既然速度和力量都逊色对方筹，那么直来直去的战斗，必然会输。
　　那么就避其锋芒，不跟它正面对抗，而是近身腾挪格挡，出其不意，才有几乎获胜。
　　雪花豹突然伏低身体，在苏浩靠近三米距离的瞬间，弹射而出，击尽全力，势必要把这个肉不多的小个子咬死。
　　这是雪花豹多年捕食形成的绝对自信，没有任何猎物能够逃脱它如此近距离的扑咬。
　　苏浩早就等着这下，并没有如昨天般直接向左右跳开，因为他知道即使跳离了原地，雪花豹也会迅速转向爪子拍过来，这时的他就陷入了被动。
　　他在雪花豹扑出的瞬间，停住前冲的势头，双脚奋力蹬，迅速向后跳开，正好躲过了雪花豹的扑咬。
　　此时雪花豹口咬空，前爪没有着地的时候，苏浩抓住机会前冲步，抬脚狠狠踢在了雪花豹下巴之上。
　　“砰！”声闷响，雪花豹整个头颅震，如同被大锤从下而上锤击般，上下颚牙齿相撞发出脆响。这脚算是苏浩还了昨天被巴掌打飞之仇了。
　　然而苏浩与雪花豹体量差距过大，竟然没能让雪花豹头颅上扬，反而震得自己的脚生疼。
　　雪花豹被苏浩脚踢中了下巴，惊吓过度，竟然自己高高的弹起来，退后四五步才停住，双眼警惕的盯着苏浩。
　　“吼呼～”
　　喉间发出低沉的咆哮。苏浩的这脚对它伤害不大，侮辱性极强。
　　苏浩没打算放过它，再次冲上去。
　　他亮出了锋利的短刀，再次小范围腾挪躲过雪花豹的攻击，在雪花豹攻击落空，新力未生的间隙，扑上去随便往它身上扎刀，扎到就跑，也不管战果如何。
　　任何时候，他都不会使尽全力，确保有足够的力量闪避随时到来的攻击。
　　雪花豹体型巨大，获得强大的力量和极快的冲刺速度的同时，小范围腾挪的优势就会大大减少。每次攻击结束都需要短暂的蓄力，才能发起下次攻击。
　　所以雪花豹捕猎都会追求击必杀，因为只要击不中，那么这次捕猎将以失败告终。
　　苏浩就抓住这样稍纵即逝的机会，不断的在雪花豹身上增添新的伤口。
　　很快雪花豹身上就染上了鲜红得颜色，在雪白的毛发上尤为显眼，片刻又被风雪冻成冰晶，在阳光下闪着别样的光泽。
　　就这般来往，苏浩对战斗的节奏把握越来越强，而雪花豹的爪子能碰到苏浩的机会越来越渺茫。
　　任凭雪花豹如何咆哮，都拿苏浩毫无办法。徒然让血液越流越多，身体开始虚弱。
　　苏浩看得出来雪花豹已经露怯退缩了，旦让雪花豹跑起来，他可没有信心能追得上对方。
　　“那么，这次刀解决。”
　　第025章 三年
　　苏浩再次迅速靠近雪花豹，雪花豹警惕的弓起身躯，对着苏浩咆哮声，再次发起了决死扑击。这次如果再不能解决对手，雪花豹就打算撤离了。

第13节
　　迅速靠近，雪花豹双爪前伸，想把对方扑倒在地，然后口咬断喉咙，却没想到这小个子竟然个侧转身体，就消失在了它的视线之内。
　　“横斩！”
　　“唰！”
　　道刀光从雪花豹脖子闪到背脊，划出条窄长的血痕。
　　飞溅到雪地上，染红片。雪花豹重重摔在地上，悲鸣中努力转动脖子想要舔舐伤口，却如何也够不到。
　　只是片刻，就不甘的闭上眼睛咽气了。
　　这时吴云天从旁边走到苏浩的身边，看着身伤痕的雪花豹，赞道：“干得漂亮，向武！”
　　苏浩得意的甩了甩手中的短刀道：“嘿嘿，侥幸。”
　　却听吴云天满脸惋惜道：“可惜这上好的皮毛了，估计卖不出什么价。”
　　见苏浩脸无所谓的样子，又道：“原本想用这张皮毛换些钱，再凑凑，给你换把更趁手的刀，现在看来也不成了。”
　　苏浩立刻道：“父亲，哪里还有猎物，我觉得我的战斗技巧还有提升的空间！”
　　吴云天露出笑容道：“好，我们明天去别的地方。”
　　……
　　第二天，他对上只体型巨大的山鸡。
　　苏浩不以为然，豹子都干掉了，更何况只鸡？结果苏浩被山鸡虐待得体无完肤，最后被吴云天救下。于是他开始和这只山鸡杠上了。
　　这只山鸡爪利喙尖，还能短暂的飞到半空，最关键的是这只山鸡反应奇快，苏浩的短距离腾挪法失去了效果。
　　他被这只山鸡折腾了六天，最后还是用绳子做了圈套才解决了对方。
　　然后第二天，他就被吴云天限制了战斗工具，不能取巧，只能使用短刀和盔甲，其余概不允许使用。盔甲在苏浩强烈的要求之下，吴云天给他进行了升级，保护住了身体要害部位。
　　……
　　接着他又遇上了头黑毛小野猪，在野猪无情的冲锋中，苏浩明白了什么是推土机，并学会了如何将身体里的力量充分发挥出来，形成强大的冲击力。最后在与野猪对冲之中惨胜，用时十天，修养半个月。
　　……
　　遇上了只暴熊，皮糙肉厚，刀砍不伤，脚踢不动。在面对这种攻高防高的坦克中，苏浩学会了攻击死磕处的技巧，最后慢慢把暴熊磨死。用时两个月。
　　……
　　狡诈的豺狼，灵活的豹猫，轻巧的猛禽，迅捷的大蛇……
　　吴云天带着苏浩在山里游荡，扫荡着切适合苏浩练手的猛兽，越走越远。
　　苏浩在吴云天的护持与教导下，关关的突破，每次用时长短不，与猛兽战斗的经验变得非常丰富，对自身高阶普通武者的力量，有了全新的认知。
　　时间流逝，他的个头开始拔高，手臂双腿变得粗壮，身上肌肉轮廓变得分明，身上的盔甲和长刀也不断更换。
　　……
　　三年后，苏浩8岁。
　　身高接近米五，身材挺拔健硕，身锃亮的铁甲威风凛凛。稚嫩的面庞已经长开，双颊依然有丝孩童的圆润，双眼睛神采奕奕，配上寸短的头发，能看出来再过几年必是个英武的美少年。
　　“父亲，今天的目标是只长约五米蓝白相间的波纹虎吧？”苏浩的嗓音稍显成熟，洪亮中有少年特有的蓬勃之意。
　　吴云天相比之前，眼角多了丝尾纹，诧异道：“确实是蓝纹虎，不过你怎么知道？”
　　“我早就看到它了。”苏浩嘿嘿笑道。
　　这几年不断的收录各种野兽的信息，资料库异常丰满，只需要眼，小光就能分辨出各种大大小小的物种，藏得再深都没有用。
　　小光的自动搜索功能，不再是三年前随意下的指令。他特意重新编写了搜索程序，并建立了各种数据库，随时命名添加，现在相当于苏浩的个特殊侦查技能。
　　有记录的事物瞬间就能辨认，没见过的事物，只要命名收录，下次再遇上也能辨认。经过三年的收录，他基本把茶山哨周围的野生猛兽都收录了遍。
　　这只蓝纹虎，苏浩两年前就遇到过，只不过当初吴云天并没有让苏浩去对付它罢了。
　　“目标既然是它，那就没问题了，父亲你在这里稍等片刻。”说罢，苏浩轻轻跃跳下大石头，直奔蓝纹虎而去。
　　留下吴云天在原地四下张望，满心郁闷：“这小子眼睛是属鹰的么？蓝纹虎在什么地方，为什么我没有看见？”
　　这三年亲眼看着苏浩以匪夷所思的速度成长，他已经麻木了。相信今后再发生些无法理解的事情，他也不会惊讶。
　　如果说三年前的苏浩是高阶普通武者，那么现在的苏浩就是远远超出高阶普通武者的高阶普通武者。所以对于苏浩个人去对付蓝纹虎这种猛兽，他是点都不担心，反倒是担心他把蓝纹虎那张虎皮给弄破了。
　　没错，苏浩依然还是属于高阶普通武者范畴，因为他还没有让体内的血气运动起来，形成新的变化，但是他的战斗力已经远远的超出了高阶普通武者额范畴。战斗力甚至超过了中阶精英武者。
　　对于吴云天来说，这是件匪夷所思的事情。最让他感到无法理解的是苏浩那身蓬勃的血气，他从没有在其他人身上见到过，对他来说这种情况根本就不会存在。
　　仿佛他身上的血气再多丝，都会超过身体承受上限似的，而且随时随地都能保持这种满溢的状态。
　　“向武说的‘血气强化波’究竟是什么？”吴云天也研究了三年，但是依然不得其门而入，只能感叹有缘无分。
　　看着苏浩远去的背影，略有丝得意，喃喃道：“不愧是我儿子。”
　　苏浩脚步轻盈的在山林中穿梭，速度越来越快，却能灵活的避开各种林间的障碍。接近蓝纹虎50米的时候，蓝纹虎耳朵微动，发现了苏浩来袭的动静。
　　“吼！”
　　声王者的咆哮响彻山林。
　　“嗷——”苏浩也冲着天空嚎叫声，回应蓝纹虎的吼声。
　　山林王者蓝纹虎受到了挑衅，威风凛凛的朝苏浩奔去，其疾如风，其动若雷。
　　两道身影刹那间交错而过。
　　“嘭！”
　　蓝纹虎庞大的身躯轰然而倒，随惯性路撞断了几根手臂粗的枝干才堪堪停下。这时硕大的虎头之下汨汨的涌出血水，流成片。
　　就在刚才交错的刹那，苏浩用手中的短刀，从蓝纹虎的下巴直插入脑，蓝纹虎瞬间毙命。
　　“搞定！”苏浩收刀入鞘，拍拍手上前拽住蓝纹虎的尾巴，直接拖走。
　　第026章 身体状态
　　苏浩独自处理完蓝纹虎之后，把蓝纹虎身上值钱的东西，用虎皮包成个比他还大两倍的包裹，背在身后，很快就来到了之前站的石头下，对着依然站立在石头上的吴云天道：“父亲，走了！”
　　吴云天将视线从远处收回来，点点头也不说话，直接跳下来当先走了。苏浩紧了紧身后的虎皮包，连忙跟上。
　　回到村寨，路上与熟识的村民打招呼，而村民们见苏浩背着大虎皮包裹，也见怪不怪，只是调笑道：“唷，向武今天收获不错嘛！”“真是厉害～”
　　苏浩只是个劲儿笑：“哪里哪里，父亲帮了大忙了。”“要不是父亲，我就喂虎了。”
　　苏浩的身影消失在拐角。
　　变得更加水灵利落的何青青依然紧紧盯着苏浩消失的方向，咬紧了嘴唇。
　　小胖此时已经变得高高大大，完全没有了三年前小胖墩的样子，反而显得威武健壮，身高已经比得上鼻涕涛了。
　　现在不能叫鼻涕涛，因为已经不再常年流鼻涕了，所以众人改口叫他傻涛。
　　小胖收回视线，满脸羡慕的道：“向武都跟他阿爸出去打猎三年了，好羡慕他。”
　　傻涛点头道：“是啊！我们什么时候才能出去趟啊。”
　　小胖叹口气道：“听说向武很早以前就是成为武者了，大人们说他现在可能已经是中阶普通武者了。”
　　傻涛沮丧道：“我现在都没搞明白血气是什么……我是不是没有武者天赋？”
　　小胖安慰道：“傻涛不要难过，我也才成为武者年，你还有机会追上，继续努力吧！”
　　傻涛：“嗯……小胖你再给我讲讲你是怎么找到血气的。”
　　“都说不要叫小胖了，你看我都改口叫你傻涛了。”小胖先是不满的指出傻涛的错误，才得意的分享自己的经验，“其实很简单嘛，本来就有的嘛，它就在那儿嘛，你就这么找啊找，就看到了嘛……”
　　傻涛若有所思：“原来如此……”
　　小胖眼睛亮：“你懂了？”
　　傻涛摇头：“不懂！”
　　小胖切声，转头看向何青青，夸道：“青青才厉害呢，只花了年就找到了血气，可是比我都快，果然是个天才。也只有青青才有可能追上向武吧？”
　　何青青转头狠狠的瞪了小胖眼，转头蹬蹬蹬离开了。
　　小胖被看得莫名其妙，见到何青青走了，连忙跟上去道：“青青你要去哪儿？”
　　“练武！”
　　……
　　苏浩回到家中，卸下了身上的装备之后，美美的洗了个澡，然后意识进入弹球空间，开始查看自身状态。
　　“年龄：8岁零3个月；
　　身高：146cm；
　　体重：45KG；
　　身体状态：健康；
　　等级：高阶普通武者；
　　血气：5；
　　战技：基础刀术精通，基础步法精通；滑影步熟练，横斩熟练，诡刺熟练，刚力拳熟练，冲撞入门，盾击入门，跳跃顺劈入门；
　　变量控制：血气强化函数精通，筋肉强化函数精通，骨质强化函数入门，脏腑强化函数未入门，五感强化函数未入门。”
　　以上就是最近两年苏浩根据自己的情况，专门编写的个小程序，主要是随时用来观测自身的基本状态。他最关注的其实是“身体状态”这栏目，也是他花了最大心思的项目，他不允许自己会像上世般因些莫名其妙的病而死掉。
　　“身体状态”看似简单的个条例，但是他的检测范围却点也不简单，而是包含了许多标准的测量，包括血样检测，心跳检测，尿液检测，各器官检测等，把全身各处都纳入了随时检测的范围。
　　他的基本目标依然没变，每次机会，就尽可能好好活着，排除潜在的风险，虽不怕死亡，但是不能轻易死亡，万哪天闭上眼就永远都醒不来了呢？
　　血气后的数据，指的是他目前身体内血气的量。根据三年前的血气强度作为单位，而设立的，意思是目前血气强度，是三年前的5倍。可想而知只这三年他的身体强度得到了多大的强化。
　　这种身体的强化，归功于苏浩对‘血气强化波’的掌握，以及对身体各项数据的深入研究。
　　他发现控制“血气强化波”就可以控制体内血气的强度，同样的道理，是否存在某种特殊的物质，可以控制身体筋肉的强度？
　　他发现血气的量直维持在身体承受的极限状态，可以快速的强化身体强度，通过长时间对比研究，让他找到了强化身体筋肉的特殊物质，被他命名为“筋肉强化波”。
　　随着他长时间不断的对比寻找，最终发现了“骨质强化”、“脏腑强化”、“五感强化”的特殊物质。
　　然后苏浩根据特殊物质的性质，更改了名字，称为“血气强化函数”、“筋肉强化函数”、“骨质强化函数”等。
　　只要能够控制产生特殊物质的变量，就能够控制身体强化方向，这不就是函数吗？
　　这种强化函数的变量，直以来都由身体本能控制。
　　现在苏浩的意识夺取了控制权，由他的意志自由掌控。
　　到目前，苏浩已经能够熟练的掌握了“血气强化函数”和“筋肉强化函数”的变量，初步掌握“骨质强化函数”的变量。遗憾的是，他虽然找到了“脏腑强化函数”和“五感强化函数”的变量，但是还找不到控制的方法。
　　目前制约苏浩身体素质全面提升的因素，就是脏腑和五感。旦让他找到控制这两个变量的方法，那么苏浩的实力，必然能在现在的基础上更上层。
　　而战技的栏目只是随手编上，这样编写的作用是能够帮助他对自己的战斗力有个清晰的认知。根据掌握的熟练度，顺序排列。
　　他设置的熟练度顺序是：未入门，入门，熟练，精通，绝技，出神入化。
　　目了然。每次看到这里，苏浩都会提醒自己：“你是个刺客，而不是战士，不要莽。”
　　让苏浩叹息的是小光目前的智能程度太低，也缺乏大量数据，以上的切数据除了“血气”的检测之外，都需要他手动更改。
　　比如什么是入门，什么是熟练，小光就无法区分，并自动分级。
　　退出弹球空间，苏浩开始给自己制定当日任务。
　　“目前血气强度和筋肉强度已经达到了最大值，不需要再强化。接下来就先强化骨质个小时，再用个小时的时间尝试控制强化脏腑和五感的方法。”
　　说道就做，苏浩盘坐好，让自己处于放松状态，迅速进入入定，万念消散，只专其。
　　个小时后，苏浩醒来。
　　“骨质强化的变量真是太难控制了，导致骨质强化进展太慢。”苏浩皱着眉头，有丝无奈，控制骨质强化变量的时候，他确实有些力不从心，没有控制血气般自然顺畅，“能控制已经不错了，该头痛的是脏腑和五感，点动静也没有。”
　　苏浩调整了半个小时后，再次进入入定状态，开始尝试控制脏腑和五感强化变量。
　　个小时后，苏浩这个开眼睛，摇摇头道：“还是不行，究竟要怎么做呢？”
　　想不通就不再强求，便起身出去透透气。
　　刚出门便看到了坐在院子喝茶的吴云天。
　　吴云天抿口，放下茶杯，对苏浩道：“向武，明天开始教你进阶精英战士的方法吧！”
　　苏浩眼睛亮：“为什么不现在开始学？”

第14节
　　吴云天半天憋了句：“……习惯！”
　　第027章 离心力分离法
　　“向武，你已经知道如何才算是突破到精英武者吧？”
　　苏浩点头道：“知道，父亲已经说过了，只要能够让身体内的血气运动起来，形成新的变化，冲出体外，就算是成功晋级精英武者了。”
　　“我们茶山哨内的战士，有很多是精英武者，你也都认识，比如队长勇叔，比如老李叔，比如高叔。你看他们的第眼，能发现他们和普通人之间的区别吗？”
　　“区别？”苏浩皱着眉头，他倒是没有特意往这方面去思考。
　　普通人和精英战士的区别，除了力量更强之外，还有什么区别吗？
　　想不通的苏浩直接意识来到弹球空间，让小光把茶山哨里的普通人和战士分别列在两旁，作为对比，观察着他们的不同。
　　很快苏浩就发现了端倪。
　　“气场不同！”
　　强大的战士气场肯定比普通人的要强，这点毋庸置疑，吴云天问的肯定不是这个。
　　想着，苏浩突然眼睛亮，直接对着吴云天道：“我知道了，是精神面貌不同，精英战士的精气神更足。”
　　吴云天难得的露出了笑容，点头道：“没错，就是精气神。而破开精英武者大门的钥匙，就是精气神！”
　　苏浩又挠挠头，看这架势，又来到了“心学”的环节了，看来学武跟心学息息相关啊！
　　看这苏浩脸茫然，吴云天终于笑出了声音道：“其实这不难理解。你先想个问题，你觉得血气为何不能运动？”
　　苏浩认真思考片刻，没有外力推动，血气就蕴含在身体里，如何能动？想不明白，便摇头道：“不知道。”
　　他和吴云天的关系，像师生关系多过父子关系，从来不懂就问。
　　吴云天道：“因为血气不受你主动控制。”
　　苏浩稍显疑惑，他不是能控制血气的爆发吗？但还是静静的听着吴云天的解释。
　　吴云天随手捡起块石头拿在手中问苏浩：“这块石头现在受谁的控制？”
　　“父亲的。”
　　“为什么？”
　　苏浩乖乖道：“因为石头在你的手上。”
　　“没错，因为石头的控制权在我，而不在你，我想让它动，它就动，想让它静它就静。血气也样。”
　　说着吴云天将石头丢给苏浩，接着道：“你的血气就像这块石头，它的控制权现在在你身体的手上，而不在你意识的手上。你要做的就是要把血气的控制权，从身体的手上抢回来。那时候你想让它动，它就动，让它静，它就静，自由随心。”
　　苏浩接过石头，恍然大悟道：“原来如此。”
　　突然间发现自己的这个老爹真的好牛逼，总是能将那么抽象的东西，用种很形象的方式教给他，让他很快就能理解其中的原理，看来他下了不少功夫。
　　吴云天接着道：“想要将血气的控制权掌握在手中，很简单，只要你的意识比身体强，就能将控制权夺过来。所以，你需要强化你的意识，也就是精气神。”
　　苏浩再次点头：“那要怎么强化？”
　　这个才是重点，理论重要，但是方法也很重要。
　　吴云天道：“在讲强化精气神的方法之前，需要跟你强调些修炼注意事项，这很重要。”
　　苏浩认真倾听。
　　“三严四勤五不；严律己；严守信；严原则；勤思；勤学；勤慎；勤恭；不妄争；不多言；不狡辩；不自否；不纵欲。”
　　吴云天严肃道：“记住了吗？”
　　苏浩点点头，直接将三严四勤五不再复述遍。
　　吴云天点点头道：“那么，我教你修炼精气神的方法。”
　　……
　　苏浩除了每天个小时固定用来强化骨质之外，其余时间都用来提升自身的精气神。按照吴云天教的方法，开始了每天的静修与尝试。
　　精气神的锻炼无法再像转化血气般取巧，而需要他脚踏实地进行积累。小光这个电子助手的作用，就仅仅是帮助苏浩总结每天的变化，然后选择效率最高的方式，让苏浩不断的调整状态。
　　当苏浩全身心投入到精气神的锻炼中，时间过得异常快速。而苏浩整个人变得越发神采奕奕，精力充沛。对他来说，他对自身的掌控力也逐渐的增强，如控制身上某块肌肉的收缩，如控制心跳速率等，也显得非常简单。
　　半年后天，苏浩再次尝试控制身上的血气运动，原本以为会如既往般毫无动静，没想到意识操控的那部分血气竟然往控制方向移动了丝。就是这丝移动，让苏浩欣喜若狂。
　　虽然只是稍微移动丝，就又恢复了静止状态，但是苏浩明白，他成功了，经过半年不间断的努力静修，他的精气神终于达到了个临界点，只要再继续努力，身体内的血气很快会在他的体内运动起来。
　　苏浩收起纷乱的心思，再次静坐，将身心调整到最佳状态，锻炼自己的精气神。
　　又过半年。苏浩9岁。
　　此时，他已然能够自由的操控体内的血气，并让血气按照《九宫截血宝典》的运行规律运转。
　　不过，他还不算是真正的精英武者，只能算半个，因为他虽然让血气运转起来了，但是依然没能完成血气的蜕变，使血气能够运转到体外。
　　根据《九宫截血宝典》的说法，他需要快速震荡血气，使得血气完成蜕变。
　　但是苏浩感觉这种蜕变，他很快就要达成了，蜕变就在今日。
　　他整个心神都沉浸在自己的身体之中，体内的血气按照《九宫截血宝典》的运转方式，分别在体内九个特殊位置独立运动，快速的震荡起来。
　　随着血气的快速震荡，血气中缓慢分泌出种似气态又似液态的特殊物质。
　　苏浩知道这种无色的特殊物质就是精英级的血气。
　　当精英血气形成之后，就稳定的储存在身体特殊位置当中，可以随时调用。
　　片刻后，苏浩发现普通血气转化成精英血气的速度太慢了。
　　这种震荡的运动效率太低，按照这样的速度，天下来都不定能够将身体内的所有普通血气全部转化完毕。
　　苏浩皱着眉头，仔细观察着这种转化过程，试图发现它的转化原理。
　　突然发现这种转化的过程有些熟悉，这不就是化学上的分离杂质吗？
　　“或许可以这样！”
　　苏浩想到了洗衣机脱水的方式，通过高速旋转，利用离心率快速脱水。
　　想到就做，苏浩立刻尝试控制血气开始旋转，很快血气就形成了九个漩涡，运转速度越来越快。
　　当血气运转速度达到定程度的时候，突然，从血气漩涡内甩出种特殊物质，正是精英血气，数量快速增加，而血气漩涡也迅速消耗，越来越小，直至消失。
　　血气漩涡的位置，已然全转化成了精英血气。
　　“这算是转化成功了么？如此神奇，这就是父亲说的血气性质的变化！”
　　“原始的震荡方式转化血气效率太低了，而我这种如同洗衣机甩水的转化方式效率高上何止十倍。通过高速旋转，利用离心力分离杂质的原理，很快就能从普通血气中分离出这种精英血气。”
　　苏浩先给自己的机智点个赞。
　　然后好奇的观察着新得到的无色物质，也就是精英血气。
　　他尝试让精英血气运动起来，发现比控制普通血气更加轻松。
　　这种精英血气只需要个念头，就能够达到身体任何处位置。
　　苏浩随手取过短刀，精英血气顺着手臂奔涌而出，爬满了整把短刀，对准了石质地面轻轻戳。
　　“噗～”
　　短刀竟然如插豆腐般没过刀柄。
　　“这么夸张！！”苏浩彻底惊了。
　　这就是精英血气的力量吗？太强了，和传说的什么真气内力之类的毫不逊色吧！
　　第028章 练练
　　苏浩第次知道了精英武者的强大之处。被蹭下基本上就凉了啊。
　　现在苏浩也明白了，为什么他见到的战士几乎都是身着全套铠甲，原来精英武者就是群攻高防低的战士。
　　苏浩收回短刀，发现短刀没有丝毫沾染石屑灰尘，不由思考起来：“短刀附着精英血气后，具备了强大的攻击力，这种攻击力不再来源于刀本身，而是精英血气本身，精英血气也是种能量，离开意识操控之后，就显露出狂暴的面。而刀的锋利，有助于精英血气的发挥。那么如果直接用手呢？”
　　苏浩收刀入鞘，拳头上附着精英血气，拳砸在地上。
　　“砰！”
　　地上顿时多了个脸盆大坑，而他的手臂其实并没有使力。
　　苏浩拳头被震得发麻，抬起手来看，拳头片通红：“在拳头击中地面的瞬间，精英血气从拳头中涌出，爆发强大的冲击，将地面震碎。而反震冲的力量被拳头中剩余的精英血气抵消，所以我的拳头没有受伤，却被震得生疼。”
　　毕竟是血肉之躯，对比钢铁实在脆弱。
　　苏浩再试验了片刻，就打算起身出门，尝试其他方面的提升效果，刚站起来就发觉全身肌肉酸软无力，虚弱不堪。
　　稍微感觉，只发现肌肉里空空荡荡，他才意识到普通血气全部被他用来转化成精英血气了。
　　苏浩不由无语：“两种血气不通用的吗？”
　　通过仔细研究，苏浩发现了普通血气和精英血气之间的关系。
　　当成功晋级为精英武者之后，战斗方式发生了变化，攻击手段基本都依靠精英血气，而普通血气的作用就几乎可以忽略不计了。
　　普通血气只有两个作用，个是维持正常的运动，另个就是用来转化成精英血气。
　　接下来，他明白了自己要做的事情：尽快的补充普通血气，然后转化成精英血气能量，如此反复循环，直到达到身体上限为止。
　　个月后，苏浩成功的把状态都补满。体内精英血气达到了个非常夸张的程度，身体中九个特殊位置，此刻已经被精英血气挤得满满当当。
　　苏浩找到吴云天，把已经将普通血气全部转化成精英血气的消息告诉他。
　　经过多年的锻炼，吴云天心脏承受能力明显增强，他并没有表现得多么惊讶，毕竟是他儿子，妖孽点正常。别人花两年三年做到的事，他才花年时间怎么了？正常。
　　只见吴云天淡定的点头到：“那么你现在就先适应段时间，把精英血气的特性全部掌握。
　　你也不用着急，普通血气转化精英血气效率比较低，属于水磨功夫，需要大量的时间。等你把九宫都补满精英血气，就算达到顶峰了，那时候也能算得上高阶精英武者了。”
　　苏浩惊愕道：“可是父亲，我已经把九宫都补满了！”
　　吴云天似乎没听清，又问了遍：“什么？”
　　苏浩再次大声道：“我已经把九宫都补满了，现在没办法继续转化精英血气了。我这就算高阶精英武者了？”
　　吴云天彻底愣住。
　　“你说你把血气都补满了？没开玩笑？”
　　“我什么时候跟你开过玩笑了？父亲，我是不是练错了？”看到吴云天的表情，苏浩略为忐忑。
　　吴云天深吸口气，努力平复内心难以言喻的情绪，不断告诉自己：“正常，这是理所当然，问题不大！”
　　然后对着苏浩道：“没练错！”
　　吴云天解释后，苏浩才知道自己的血气强化函数和离心力转化法，究竟是有多变态。
　　般人转化普通血气效率不高，需要日积月累，水磨功夫，十分艰难。而将普通血气转化成精英血气效率就更低，好不容易积累了大量普通血气，经过转化，只能得到点精英血气，然后回头再花大量的时间转化普通血气。
　　所以般人想要积累大量精英血气，所用的时间十分漫长。
　　而苏浩这个特殊的存在，从来都不会因为缺少普通血气而发愁。普通血气少了，大吃顿，血气强化函数的变量拨，没多久就补满了。
　　然后大量的普通血气堆起，高速旋转，强大的离心力很快就能把普通血气转化成精英血气。个循环下来，都用不到天时间。
　　通过吴云天的描述，苏浩发现自己这种速度确实有点快了。
　　“不过知识就是力量。谁让我数理化生学得好？”
　　……
　　“父亲，那我现在的实力算是什么程度？”苏浩弄明白自己当前修炼状态后，好奇的问道。
　　吴云天想了想，直接起身往外走：“你跟我来，你和我练练就知道了。”
　　苏浩愣，练练？跟吴云天？
　　很快苏浩就反应过来，立刻跟上。虽然他并没有什么自信，但是内心也涌出了莫名激动。
　　“似乎……还没和人真正的交过手！”
　　苏浩跟着吴云天出了村寨，找到片空地，两人相对而立。
　　丢弃了盔甲武器，就这么随意的相对站着，不知道的还以为是要聊聊天呢。
　　此时阳光挂在远处树梢，将两个人的影子拉得老长。
　　两人开始屏气凝神。

第15节
　　突然苏浩脚下动，血气灌注双腿，身影迅速靠近吴云天，气势往无前。
　　正是吴云天教给他的战技“冲撞”。但是苏浩并没有出手就全力，而是保留了绝大部分力量，随机应变。
　　他的身高才不到米五，相比吴云天接近两米的身高，他用冲撞这个战技明显占不到优势，仅仅只是作为个起手，增加气势。他更擅长的，是在对手动作之后，迅速找到破晓，击克敌。
　　吴云天对苏浩非常的熟悉，似乎猜出来苏浩的意图，却并不在意，只见他右脚后探，甩腿猛踢。
　　苏浩速度不减，眼看就要撞上吴云天踢来的大脚，突然后仰趟地滑行，避开踢来大脚的瞬间，双手在脑后撑，身体如同弹簧般，双脚先弹起，由下而上踹向吴云天的下巴。
　　这下算是又快又急，苏浩自己都没把握接下如此突然的攻击。
　　然而吴云天战斗经验何其丰富，早已过了依靠意识战斗的阶段，全靠身体反应。
　　只见他脑袋后仰，就让苏浩的攻击落空。
　　紧接着手肘往前靠。
　　“嘭！”
　　还在半空的苏浩就被吴云天手肘击击飞。
　　苏浩半空稍微翻转调整重心，就落在了地上，伸手在屁股上揉了揉。刚才那击正好打在了他的屁股上，特殊部位缓冲了大部分冲击力，但是还是让他隐隐作痛。
　　苏浩发现只要将精英血气附着在受攻击的部位，就可以抵消掉对方附着精英血气的攻击，相当于个强力的防御技能。
　　但是用拳头撞击后产生的冲击力，就需要肉体来防御了。
　　既然了解清楚了其中的关键，苏浩也就放下心来。面对吴云天，他似乎完全不用怕啊。
　　精英血气随便挥霍，不需要担心吴云天带有精英血气的攻击，肉体经过他长时间用“筋肉强化函数”强化，也非常耐揍。
　　也就是说，跟吴云天这种老油条战士战斗，心眼玩不过，那就可以玩肉搏。
　　肉搏嘛，他根本不怕！
　　第029章 离去
　　苏浩声低喝，再次攻向吴云天，当胸拳打出。
　　见苏浩这般直愣愣的冲过来，吴云天不由嘴角抽，这么莽撞的攻击，要是放在其他时候，他刀就能结束战斗。
　　吴云天强忍住拔刀劈下的冲动，伸手挡下这拳。
　　“嘭！”
　　苏浩没想着拳建功，迅速起脚侧踢。
　　吴云天抬手抓，想要抓住苏浩的脚腕，却不想股大力击打手掌，把手掌震得发麻，竟然没有抓稳，还重心不稳往侧边退了两步。
　　苏浩抓住机会乘胜追击。
　　“滑影步！”
　　苏浩战技发动，突然滑步贴向吴云天，抬臂就是个肘击。他的滑影步在精英血气的加强之下，速度暴增。
　　“嘭！”
　　吴云天挡住苏浩的肘击后，迅速借力后撤，拉开距离。脸上变得凝重起来。
　　苏浩可不会给敌人调整的机会，既然自己占据优势，那就要想办法把优势继续扩大，直至胜利。
　　“滑影步！”苏浩忽左忽右快速接近吴云天，再次利用自己速度优势，对着吴云天发起攻击。
　　剧烈的肉搏战斗，就在这片空地展开，沙石尘土飞溅，风吹来的落叶靠近不了三米范围，就被强大的气劲吹飞。
　　吴云天越打越是凝重，他发现他的硬实力稍弱于自己的儿子了。速度和精英血气的量都有所不及，只是靠着身材高大肉体力量更强，以及经验更加丰富，才勉强压住苏浩头，若是苏浩身体再长高长粗些，那就不定是对手了。
　　前段时间仅仅是个普通高阶武者而已，与他的差距几乎称得上不可逾越，没想到短短时间，他就几乎能和自己斗了个旗鼓相当了。这是相当难以置信的事情。
　　没过多久，苏浩因为冒进，攻击了吴云天卖的个破绽，被吴云天带着手腕拉，先让他失去了重心，然后再抬起脚踹在他的背后，将他远远的踹飞。
　　苏浩落地前手撑，个筋斗就站稳。
　　喘着粗气，揉了揉因为战斗隐隐作痛的手脚，苏浩干脆利落的认输道：“父亲你真是太厉害了。”
　　苏浩说这句话完全出于真心，通过与吴云天的交手，他现学到很多近战对敌的技巧。
　　吴云天难得的笑道：“再过不久，我就不是你的对手了。现在知道自己是什么层次了吗？”
　　苏浩思索着战斗中的感悟，点头道：“应该是比父亲稍微低些的高阶精英武者。可是我不是才进入精英武者吗？下子就是高阶，总觉得有点不可思议。”
　　吴云天赞同道：“你觉得不可思议就好。”
　　苏浩还在回味着战斗的感觉，说不上非常喜欢，也说不上讨厌，只有在战斗中获得成长的喜悦感。
　　只听吴云天突然道：“向武，你今年已经9岁了吧？”
　　苏浩点头道：“九岁多点了。”
　　“你已经达到了标准。所以我打算等九月，就送你去凌云镇的凌云武者学院学习。”吴云天转头望向凌云镇方向道。
　　“凌云武者学院？”苏浩来了兴趣。
　　吴云天点点头道：“没错，当年我也在那里学习过段时间，可惜没有学满四年就中途离开了。”
　　吴云天顿了顿，又道：“我能教你的，其实已经没有了，再往上走的宗师武者，我也不知道怎么做。
　　但是这个世界很大，不仅仅是你看到的这些，还有更多的事物等待你去发现，去学习。
　　说实话，你去凌云武者学院，其实也不会学到更多的东西，我之所以想送你去，是希望你在那里能够系统的学习下武者修炼的理论，这点非常重要，但却是我没办法给你的。”
　　说罢转头看向苏浩道：“你认为如何？”
　　苏浩立刻道：“好。”
　　心里暗暗期待起来。他终于要走出茶山哨，去看看外面的世界了。而且现在的他，不再是之前毫无自保能力的孩童。他现在可是：高阶精英武者。放在外面也是位不得了的人物。
　　“对了。”吴云天像是突然想起什么，提醒道：“哨里比你大些的青青和老李的儿子存志也达到了要求，应该会在今年和你起入学，到时候你要多照顾些。”
　　“什么？”苏浩大惊。去读书还要负责照顾小孩？
　　……
　　两个月后，苏浩消化了突破到精英武者后暴涨的实力，将精英血气做到了随心而发，随意而动的程度。
　　苏浩根据自身的状态，更新了身体状态的信息：
　　“年龄：9岁零7个月；
　　身高：149cm；
　　体重：50KG；
　　身体状态：健康；
　　等级：高阶精英武者；
　　精英血气：31；
　　战技：基础刀术精通，基础步法精通；滑影步精通，横斩熟练，诡刺熟练，刚力拳熟练，冲撞入门，盾击入门，跳跃顺劈入门；
　　变量控制：血气强化函数精通，筋肉强化函数精通，骨质强化函数入门，脏腑强化函数未入门，五感强化函数未入门。”
　　从上面数据看，这年变化最大的就是多出来了个精英血气，后面的数值“31”，表示用当前全身普通血气去转化精英血气31次得到的量，利用普通血气转化次就能得到“1”点精英血气。
　　他的转化速度很快，每天能转化次，想要从0到31点充满，需要31天的时间才能做到。
　　而般人保守估计十天才能积累足够的普通血气，转化次。对比，足可见苏浩的变态之处。
　　还有“滑影步”，从原来的“熟练”到现在的“精通”。这两个月时不时与吴云天对战，略有心得感悟，滑影步突破到了更高的层次。
　　在他使用滑影步的时候，甚至能够在战斗过程中随心变幻方位，影影重重，让对手分不清下刻将会出现在哪个方向。
　　当然，身高长高了几厘米，卡在149cm，体重达到了50KG，连带着普通血气的量也得到了增长，可喜可贺。
　　今天是到凌云武者学院报到的日子，苏浩已经打包好了自己的必备生活用品，随时出发。
　　茶山哨与凌云镇的距离并不远，只需要半天的脚程就到。
　　算上苏浩，同行的有5人。小姑娘何青青、小胖李存志、何青青的父亲何建勇、小胖的父亲老李以及苏浩。至于说为何吴云天不跟着去，他的原话是：“你们带队我放心，就不跟着去了，留下来守着村寨。”
　　吴云天确实非常放心，因为他儿子吴向武的战斗力与他几乎不相上下，没什么可担心的。
　　何建勇和老李都称吴云天心够大，他们就不放心自己的女儿、儿子跑到野外，非得亲自护送不可。
　　临走前吴云天递给苏浩个袋子道：“这是用你这三年的战利品换的钱，你收好。不多，但是够用。”
　　苏浩接过钱袋，第次接触到了这个世界的货币，好奇的伸手拿出来枚银灿灿银币，问道：“这是银币吗？”
　　“这个叫银元，可以兑换100铜元，100银元又可以兑换1金元。你到了凌云镇自己看着使用。对了，如果不够……”
　　苏浩立刻眼巴巴看着吴云天。
　　吴云天道：“我也没有了！”
　　苏浩不动声色。
　　“好。那我出发了。”苏浩接过收好。
　　苏浩第次离开了这个小小的村寨。
　　“有点小期待！”苏浩微笑着喃喃道。
　　“什么？”直注意苏浩的何青青下意识问道。
　　第030章 凌云镇
　　苏浩转头看了眼何青青，笑道：“没什么，就是第次进城，有些好奇！”
　　何青青被自己的反应吓跳，立刻把脸转到了边。
　　相比几年前，何青青显得内敛了许多，真正的像是个大姑娘了，自从苏浩在她面前击杀碧眼郊狼之后，她仿佛瞬间成熟，再也没有找苏浩提起陪她起玩的事情。
　　但也是从那时候起，何青青跟苏浩的关系就变得非常奇怪，不再是苏浩躲着何青青走了，而是何青青躲着苏浩走，好不容易碰上面，也说不了多少句话，何青青就匆匆离开了。
　　这让苏浩纳闷很久，这丫头该不会得什么自闭症了吧！
　　反倒是小胖，和原来差别不大，刚出发不久，就在旁叽叽喳喳的问个没完没了。
　　“阿爸！你说你曾经也在武者学院学习过？吹牛的吧！”小胖脸怀疑的看着自己的老爹。
　　老李狠狠瞪眼：“吹牛？你老子从不吹牛！你老子当年在学院可是个风云人物，谁不认得你老李？我跟你说啊，当年……”
　　小胖和何青青听得非常认真，瞪大了眼睛看着老李，听完后，小胖还是对着自己的父亲有些不自信，喃喃道：“阿爸，怎么感觉你说的都是假的。”
　　老李无所谓道：“爱信不信，当初我就是这么被你阿妈追上的。还有你小子去学院可不能给你老子丢脸，哪个敢欺负咱，狠狠的揍回去。”
　　小胖立刻拍胸脯答应道：“那当然，肯定不会给阿爸丢脸，我定会保护好青青的。谁敢欺负我们，我就揍他。对吧向武！”
　　苏浩随口答道：“对对对！”
　　小胖瞥了眼何青青，顿时得意的道：“哎呀，可惜傻涛还是没有找到血气，不然就能起保护好青青了。”
　　接着转头对着何青青道：“青青你放心，即使我个人，也不会让你受到欺负的。”
　　何青青翻个白眼道：“我还需要你保护？”
　　小胖点儿也不显得尴尬，立刻道：“我这是表明立场。”
　　然后跑到苏浩身边拉着苏浩道：“向武那么厉害，到时候打不过就找向武帮忙。”
　　何青青疑惑道：“我们是去学习的，怎么会有那么多坏人专门欺负人的？”
　　这时走在后面的老李突然嘿嘿笑道：“那肯定会有的，要不然怎么叫武者学院呢？就是教你们怎么打架的，嘿嘿嘿！”
　　苏浩瞥了何青青和小胖眼，暗自感到麻烦：“这么说岂不是天到晚大堆屁事？还要照顾这两个小家伙，想想都头疼啊！怎么办，要不要去学校就把所有同学都打哭？如果当了学校的校霸，麻烦肯定会小很多吧？”
　　何青青先是皱了皱眉头，突然想到了什么，眼神逐渐坚定。
　　小胖却非常乐观的挥舞着拳头：“我打架除了向武还怕过谁？来个揍个。我可是初阶普通武者了，很快就能成为中阶普通武者！”
　　接着转头好奇的问苏浩道：“向武，你现在是什么等级？”
　　就在小胖问起苏浩的等级时，走在最前面的何建勇顿时竖起了耳朵。
　　他其实也非常好奇苏浩此时的等级，因为以他敏锐的感知，能够从苏浩身上隐隐的感知到丝威胁，这不正常，非常不正常。
　　他从未在个孩童或者少年身上感受到这种感觉。这让他十分怀疑是自己想多了。
　　苏浩打呵呵道：“这个～我也不太清楚，差不多吧！”
　　小胖对苏浩敷衍的态度非常不满，于是猜测道：“向武，你该不会已经高阶普通武者了吧？几年前听别人说你差不多就是中阶普通武者的实力了，现在肯定已经达到高阶普通武者了！”
　　苏浩呵呵笑道：“呵呵，差不多吧，我也不是很清楚。”

第16节
　　小胖默认苏浩赞同了，顿时惊叹道：“向武你太厉害了！果然是天才啊，我就完全比不了。听说你这个年纪的高阶普通武者，已经是学院里面最顶尖的天才了。那可是重点培养的人物啊。”
　　苏浩夸道：“是嘛！小胖你懂得真多。”
　　小胖得意道：“那当然。”
　　……
　　路没有什么波折，小胖期待的凶兽袭击环节并没有出现。
　　行人紧赶慢赶，终于在下午的时候到达了此行的目的——凌云镇。
　　“这就是凌云镇吗？”小胖站在凌云镇城门下，夸张的长大了嘴巴。
　　就连何青青也惊叹道：“凌云镇好大，城墙都有那么高，好壮观！”
　　老李哈哈笑道：“没想到吧，哈哈！进城后你们可别继续摆出这副表情，不然会说你们是乡下来的，会被人看不起的。”
　　看到这座城池的时候，就连见多识广的苏浩也被震慑了番。
　　先不论整座凌云镇占地面积多大，单纯看着城墙，就显得非常的雄伟巍峨，左右两边眼望不到头，高度至少有十五层楼高，十五层层是多高？怎么说也有四五十米，这就显得略为夸张。
　　个人站在城墙之下，显得非常的渺小。
　　这么高的城墙，根本不像是为了拦住人类攻打而修建起来的，倒像是用来防御巨型猛兽的。那么问题来了，何种猛兽如此厉害，值得小城的居民要将城墙建得如此的高大雄伟。
　　不懂就问，这是苏浩的良好品质，只听他好奇的问道：“勇叔，这城墙为何建这么高？是抵御什么强大的敌人吗？”
　　何青青和小胖也脸好奇：“对啊，为什么建那么高？”
　　何建勇哈哈大笑道：“哈哈哈，每隔段时间都会有些强大的凶兽路过我们凌云镇，这是为了防止它们肚子饿了，进城吃人。城墙建高点是可以挡住部分凶兽的。”
　　苏浩他们都知道凶兽是什么，凶兽和普通的猛兽不是个概念上的物种。
　　最强的猛兽只是些体型巨大的野兽，实力达到高阶普通武者的程度就到头了。
　　但是凶兽是没有上限的，体貌多样，体型不定，小则只有拳头大小，大则如座高山，十分恐怖。
　　头强大的凶兽甚至只需要击就能毁灭座城市。
　　见何青青和小胖听到“吃人”两个字，被吓得瑟瑟发抖，何建勇又是哈哈笑道：“你们也不用担心，城里比我们茶山哨安全多了，每时每刻都有强大的战士驻守城墙，旦发现凶兽靠近，会立刻驱逐的。”
　　说罢率先走入城门道：“走吧！我们进城，尽快报名。”
　　第031章 钱找不着了
　　凌云镇的街道十分整洁干净，和苏浩想象中的中世纪西方古城那种脏乱差并不样，也闻不到那种垃圾粪水的味道，街道由石板严丝合缝的铺设而成，两侧的房子各式各样，但整整齐齐的排列，延伸到远处。
　　进出小镇的人络绎不绝，大多是周围村寨的村民带着自己的货物到城里贩卖，大车小车，进进出出，十分热闹。
　　对于何青青和小胖来说，这是她们这辈子第次见到这么多人，眼中都是“人人人……”。好奇的看看这个，好奇的看看那个。
　　“小糖兽咧～2铜元个！”
　　何青青和小胖瞪大了眼睛直勾勾盯着，咽了咽唾沫。
　　“野山猪肉包子，新鲜出炉的野山猪肉包子，个3铜元。”
　　何青青和小胖闻到了香味，顿时变心。
　　“热乎乎的烧饼～”
　　何青青和小胖也想吃。
　　……
　　何建勇和老李今天都十分大方，见自家儿女喜欢，付钱就是了，当然，也没少苏浩份。
　　苏浩每样都试了下，香！
　　然后何建勇又带着众人来到了裁缝店，给三个小朋友订做了两套样式新颖的衣服，做得很快，只需要稍等会儿，就可以取成衣了。
　　苏浩入乡随俗，没有搞特殊给裁缝出难题，而是挑选了个看起来舒服自然的款式，上衣分内衬和外衣，内衬选了白色，外衣选了浅蓝色，样式有些复古，再用腰带扎，看起来十分利爽。
　　何青青挑选了偏青色的衣服，青白相间，穿起来十分好看，变成个亭亭玉立的精致小姑娘。
　　小胖挑选的样式最是高调，看还以为是个富家大少爷，花里胡哨。颇有种墨镜拖鞋沙滩裤的感觉。
　　这回苏浩没好意思让何建勇帮出钱，自己掏了腰包，花了两枚银元。他突然发现自己好像又缺钱了。
　　接着何建勇带着他们来到了间武器店，挑选铠甲和刀刃。
　　武器店很大，苏浩转了圈，发现铠甲多样，刀具样式也很丰富，还有钉锤，斧头，长柄大刀，长矛等等各式武器，但是就是没有看到剑。
　　他成为剑客的梦顿时碎了。这个世界人族的对手主要是体型巨大、防御强悍的凶兽，也许剑类武器没有刀具好使。
　　苏浩的铠甲是年前换的，现在穿着问题不大，但是短刀就显得有些破损和短小了。于是他把自己的短刀卖给了武器店，得到了2银元，然后再花5银元买了把刃长70厘米左右的刀，血亏3银元。
　　新刀越看越喜欢，他才发现喜新厌旧没什么不好。
　　何青青和小胖也各自挑选了自己喜欢的长刀和铠甲，众人就离开了武器店。
　　在各街道闲逛圈，把生活用品都买齐后，直奔凌云武者学院而去。
　　今天上武者学院新生报名的日子，学院里外尤其热闹，算得上是人挤人了。
　　报名很简单，十二岁之前感知到血气成为武者，然后填写基本信息，交1金元就可以了，也就是100银元。
　　条件看似简单，能达到的人真的不多。首先是十二岁感知到血气，这条就能刷下大部分人，然后就是1金元的学费，这个可以说是天价了，不是每个家庭都能下子拿出这么多钱的。
　　苏浩在钱袋子里面摸索好久，才摸出来1金元，不舍的交给了登记员，领取了个带有云朵的特殊牌子。
　　“这个牌子是凌云武者学院学生的身份证明，不要搞丢，搞丢了是要花钱补办的。”登记员郑重的交代道。
　　苏浩想了好久，也没想出来这玩意儿放哪儿不容易丢，最后丢进钱袋子里了。
　　顺利的报名入学，安排好了宿舍之后，何建勇和老李就回茶山哨了。
　　……
　　学院的间宿舍可以住4个人，小胖和苏浩被安排在同间宿舍，还有另外两个舍友还没有出现。
　　女生人数较少，宿舍安排在了学院的另侧，苏浩两人收拾妥当后，就带着何青青找到她的宿舍，在外面等她把东西收拾妥当。
　　这时小胖转头对苏浩道：“向武，我们接下来干什么？”
　　苏浩脸莫名的道：“什么干什么？”
　　小胖脸纠结道：“我阿爸他们都回去了，现在就我们三个人了，有点……”
　　苏浩明白过来，小胖这是害怕了。
　　第次离开父母的羽翼独自面对自己的人生，仿徨是人之常情。
　　苏浩拍了拍小胖的肩膀道：“什么都不用干，等着学院安排就是了，你不是领了张注意事项吗？按上面写的做就可以了。”
　　小胖还是很不安道：“可是……还是有些空落落的。向武你就没点感觉吗？”
　　苏浩失笑道：“我能有什么感觉？不都样吗？放心吧小胖，就是第次上学，习惯就好了，你会喜欢上这里的。”
　　小胖点点头，不再说话。
　　不会儿，何青青出来了。虽然何青青隐藏得很好，但是苏浩还是感觉到了何青青和小胖样不安和迷茫。
　　不由得心下摇头叹气：“果然是小孩子。”
　　“走吧！”苏浩招手先走了。
　　“去哪儿？”小胖追问道。
　　苏浩扬起自己手中的注意事项，淡定道：“带你们转圈，熟悉下位置，不然怕你们迷路。然后去吃个晚餐。”
　　小胖问道：“向武你不也是第次来的吗？”
　　苏浩点头道：“是啊，第次来！”
　　小胖脸崇拜，何青青眼中也流露出莫名的羡慕，她也想如同吴向武般，遇事淡定，自然，睿智，仿佛切都在掌握之中。
　　“这里是食堂，以后吃饭就来这里……这边是练武场，基本的训练都在这里举行，我估计以后呆这里的时间会非常的长……还有这里是澡堂，洗澡的地方……这栋是教室，上文化课的地方……这边是老师住的地方，般没事不会过来……”
　　小胖和何青青的眼中满是小星星。
　　“好了，差不多就这些了，都记住了吗？”
　　何青青点点头，小胖先是点点头，然后再摇头道：“向武，有你在，我记它干嘛？”
　　苏浩冷笑声道：“哼，你把我当成保姆了？那你可是想多了。”
　　小胖尴尬的笑笑不说话。
　　苏浩左右看看，夕阳已落，便道：“走吧！去吃个饭。”
　　小胖突然道：“好！今天第天，我请你们吃好吃的吧！”
　　说完不等苏浩和何青青反对，立刻拉着两人往男生宿舍走：“走走走，先回去拿钱。”
　　苏浩眉头皱道：“小胖，以后钱财这种贵重物品不要放在宿舍，必须随身携带。”
　　小胖甩手道：“嗨！没事的，你放心吧，还能自己跑了不成？”
　　回到宿舍后，小胖翻找片刻，突然惊慌的大声喊道：“向武，你快来帮我找找，我的钱找不着了！”
　　“！！！”苏浩突然有种不好的预感。
　　第032章 断手
　　“怎么办？”小胖哭丧着脸，无助的看着苏浩和何青青。
　　很明显，小胖的钱被偷了，还不知道是谁偷的，这时候上哪儿找去？
　　苏浩无语道：“还能怎么办？我和青青接济下，少吃点少喝点总能熬过去的。”
　　小胖哀嚎：“不要啊！”
　　何青青小脸气愤道：“让我知道谁偷的，非打断他的手不可。”
　　苏浩转头对何青青道：“青青，你的钱没有放宿舍吧？”
　　何青青摇摇头道：“我阿爸特意交代要带身上了。”
　　小胖满是怨念道：“为什么我阿爸不交代我啊～”
　　苏浩不理他，直接对何青青道：“放在身上也不定安全，你要时刻注意。”
　　何青青点头。
　　想了想，苏浩意识进入弹球空间，对小光下指令道：“提取房间离开前和离开后数据。”
　　“提取成功”
　　“对比前后差异”
　　“对比中……对比成功”
　　“发现增加陌生脚印、指纹”
　　“脚印收录成功，指纹纹路不清晰，请再次”
　　紧接着苏浩根据小光的提示，拿起带有指纹的物件，放在了眼前。
　　“指纹收录成功”
　　苏浩退出弹球空间，当先走出宿舍：“青青，小胖，走了。”
　　小胖有气无力的跟上，叹气的问道：“去哪儿？”
　　“找人！”说完不再理会小胖。
　　何青青脸好奇的问道：“去找小偷吗？”
　　苏浩点头道：“对！”
　　“怎么找得到？”
　　“我自然有我的办法！”说着，苏浩再次给小光下指令：搜索陌生脚印、指纹。
　　很快小光就给出了反馈，用红圈标注出了苏浩视野中的陌生脚印位置、或者疑似位置。
　　在何青青和小胖怀疑的眼神中，苏浩带着他们两个路找，路跟，脚印断掉的时候，又在断掉的地方扩散搜索，很快就续上了。
　　不会儿，苏浩三人就来到了武者学院之外的家餐馆。
　　店伙计热情的迎上来，堆满了笑容：“三位里面请，想吃点什么小店都有。”
　　苏浩摇摇头道：“不用，找人，你先去忙你的。”

第17节
　　店伙计失望道：“好勒，三位请随意。”
　　小胖和何青青忐忑的跟在苏浩的身后，大气不敢喘。让他们自己进来，决计是不敢的，但是看苏浩脸无所谓的样子，顿时内心佩服不已。
　　顺着上了二楼，苏浩就大致发现了自己的目标，是名短发男子，普通身材，可以看出练过武，估计是名武者，长相般，因笑得太灿烂，五官都挤在了起。他此时点了桌子菜，同桌的还有两个比他更壮些的伙伴，那么接下来只需要确认指纹就可以了。
　　短发男子这会儿正跟着同伴分享自己的成果，哈哈笑道：“这两年开始不好做了，我好久没遇到这样傻乎乎的小子了，只是抱着碰运气的态度，跟了路，没想到还成了，今天真是狠狠的发了笔财。”
　　他的同伴在边附和道：“你小子今天可以啊，运气暴涨。我们就不行，没什么收获，今天还是要沾了你的光，才吃上这桌酒菜。”
　　短发男子得意道：“那是！就这笔，能让我潇洒个月了。”
　　“来，我们喝个，天天发财。”
　　“喝！”
　　三人大笑，酒杯碰到了起，正要口饮下。
　　“抱歉，打扰下，我需要确认件事情。”
　　突然旁边传来个音色稚嫩，语气成熟的声音。
　　三人转头看，发现竟然是个十岁左右的小男孩，短发男子顿时不耐烦道：“滚滚滚，边去，不要影响你大爷喝酒。”
　　说着，还伸手来推苏浩。
　　苏浩把抓住短发男子的手，向上翻。
　　“指纹对比成功。”
　　苏浩露出了灿烂的笑容道：“好了，找到你了！那么现在，将偷走的钱拿出来吧！”
　　短发男子大惊，想用力把手抽回来却做不到，听到苏浩的话，顿时大声喊道：“你这小兔崽子，想要干什么，赶紧把你大爷的手放开。”
　　苏浩冷笑道：“看来你还没想起来啊。”
　　转头向小胖招手道：“小胖，过来给他认认。”
　　短发男子这时才发现了站在旁的小胖。
　　情知不妙，这是失主找上来了，正着急间，他的两个同伴主动站起来帮忙了。
　　只见两人站起来，伸手抓向苏浩，嘴里嚷嚷着：“你小子找事是不是，欠打了吧！今天就替你父母好好管教管教你。”
　　苏浩看也不看，抬脚选准角度就是两脚，将两人踢飞。两人撞到了柱子上，摔下来，哼哼唧唧竟然时半会儿爬不起来。
　　这时吃饭的人听到动静，纷纷大惊的起身躲到边，以免受到殃及。
　　旁边的店伙计立刻急忙冲上来，却又不敢靠近，慌张的对着苏浩道：“哎哟哎哟，发生了什么事情，快快停手啊，不要伤了和气。”
　　苏浩先转头微笑着对伙计道：“你等我下，很快就好。”
　　接着冷冷的对短发男子道：“所以，你现在知道我想干什么了吗？把偷走的钱交出来吧！”
　　短发男子狡辩道：“什么钱，我不知道，你认错人了。”
　　苏浩不再跟他废话，手腕翻。
　　“咔嚓！”
　　短发男子的手就被折断，发出声凄厉的惨叫。
　　小胖心脏抽，瞪大眼睛愣住了。何青青咬着嘴唇，死死拽住拳头，看得出来她受到了很大的冲击，她内心想的是，会不会是她提出打断小偷的手，苏浩才把对方手扭断的？
　　其他食客也是呼吸慢了半拍，这小少年眉清目秀的，没想到言不合就把人的手扭断，竟是如此残暴的人！
　　小胖和何青青心底冒出来个大大的问号：“向武怎么确定就是对面这个男子偷的钱？万认错了怎么办？”
　　苏浩没有让他们久等，折断短发男子的手之后，不管短发男子如何求饶，直接将他翻身按倒在地，然后伸手在他身上摸索，很快就摸出了三个钱袋。
　　苏浩拿着这三个钱袋，问小胖道：“哪个是你的？”
　　“这个！！！”小胖眼睛亮，立刻冲上来抱住其中个鼓鼓囊囊的钱袋子，宝贝似的又亲又摸，差点留下了激动的泪水，这种失而复得的心情，让他差点忍不住跪下来抱住苏浩的腿表示感谢了。
　　这会儿，他们哪里还怀疑苏浩会认错人？
　　而周围的食客似乎也明白了事情的由来，看向短发男子的眼神不再是怜悯，而是幸灾乐祸，个个大胆的围上来指指点点，说着风凉话。
　　短发男子还在求饶。
　　苏浩颠了颠手中剩下的两个钱袋，露出了个微笑。
　　短发男子大喜，以为苏浩要放过他了。
　　没想到苏浩抬起脚，对着他另只手踩下。
　　“咔嚓！”
　　短发男子再次发出杀猪般的嚎叫。他的另只手也被踩断了。
　　伙计这会儿急得团团转，看着苏浩欲言又止：“那个……这酒菜……这酒菜钱……”
　　苏浩看他为难，便上前去搜了短发男子两个伙伴的身，搜出了些银元，丢给伙计道：“这个够不够？”
　　伙计立刻露出笑容，连连点头道：“够了够了！”
　　第033章 雷霆手段
　　在众人叫好声中，苏浩领着何青青和小胖走出了餐馆，而摸上来的两个钱袋都归苏浩了，也不多，共也就10银元。
　　何青青和小胖眼中毫不掩饰的崇拜之色。虽然他们知道苏浩厉害，但是没想到不仅仅是厉害这么简单。
　　回味着这系列发生的事情，片刻后，何青青突然道：“向武，我们已经把钱都拿回来了，再打断他另只手，会不会……”
　　苏浩好笑道：“偷的不是你的钱，所以你就觉得我过分了？你问问小胖，小胖有没有觉得我过分？”
　　小胖先是看了眼青青，犹犹豫豫的道：“怎么说呢，我觉得断只手应该，断两只手确实有些过分，但是无所谓了，钱找回来就好。”
　　苏浩撇撇嘴道：“你们觉得不忍心，是因为你们还不知道钱的分量。两条手是轻的了，要是偷我头上，我再打断条腿。”
　　像是想到苏浩把手活活掰断的场景，两人不由哆嗦下。
　　苏浩对两人道：“现在已经不再是茶山哨了，切都得靠自己。我们不主动去惹事，但是如果有人主动招惹我们，就得用雷霆手段，打到敢招惹我们的人，再也升不起来其他的心思。”
　　“因为旦手软了，别人就会觉得你好欺负，后续将会烦不胜烦。明白了吗？”
　　何青青和小胖似懂非懂的点头。
　　小胖提问道：“向武，什么是雷霆手段？”
　　苏浩露出微笑道：“这个啊，不同情况，雷霆手段也不样。给你们举个例子吧！你很喜欢吃包子，如果我手上有个包子，让你拿条手臂来换，你换不换？”
　　小胖个哆嗦，立刻把手臂藏在身后，退后两步道：“当然不愿意，向武你不要打我主意。”
　　苏浩无语道：“我只是举个例子。”
　　又道：“为什么不愿意换呢？”
　　“那肯定不愿意换啊！傻子才换！”
　　苏浩笑道：“不是傻子才换，傻子估计也不会换，为什么呢？因为拿手臂作为代价，去换个包子，非常不值对不对？”
　　小胖点头道：“对！”
　　苏浩朝何青青和小胖伸出根手指道：“所以，你们只需要知道点就可以了，那就是，只要让打你主意的人，认识到他欺负你，付出的代价，将会远远超过欺负你所获得的快乐，就没人愿意欺负你了。”
　　看着何青青和小胖若有所思的表情，做个总结：“所以，这个对方要付出的代价，就是你所谓的雷霆手段。”
　　说罢，也不管两人听不听得懂，就带着两人随便找了家餐馆，吃起了晚餐。
　　……
　　苏浩三人离开之后，之前的餐馆二楼包厢内，同样用餐的几个十岁左右的小少年开始讨论起来。
　　“大烟哥，刚才那个短发男孩好厉害啊，看样子也是今年的新生吧？”个丸子头小女孩说着，凑近了旁边个冷峻的长发男孩身边。
　　长发男孩英俊的脸不动声色的远离点，清冷的声音道：“应该是吧！挺厉害的。”
　　长发男孩叫做金大烟，是凌云镇三大族之的金家三少爷，被誉为金家最天才的武者之，仅仅十岁的年纪，就突破到了高阶普通武者，这天赋比之他大哥和二哥天赋更加出众，时之间轰动全城，目前在凌云镇上名气很大。但是真正见过金家三少爷金大烟的人很少。
　　另个粉衣小女孩看不下去了，急忙站起来，把丸子头女孩把拉开，高声道：“莫芯你给我离我哥远点。”
　　粉衣女子叫金小涵，是金大烟的亲妹妹。金家这代起名非常有趣，男的都叫“大”，女的都叫“小”，为人乐道。
　　丸子头莫芯不满的道：“这还不够远？小涵你太敏感啦！”
　　金小涵瞪眼道：“你的脸都快凑到我哥脸上去了！”
　　莫芯只是咯咯笑，转头问金大烟道：“大烟哥，刚才那小子看起来比我们都小呢，但是下就打倒了三个中阶武者，会不会也是名高阶普通武者？”
　　金大烟摇摇头，不确定道：“不是很清楚，不过换成是我，应该没办法像他般干净利落的将三人击倒。”
　　金小涵和莫芯笑容僵住，立刻道：“不可能！那小子侥幸而已。”
　　金大烟嘴角勾，淡淡道：“也许吧！会见面的。”
　　……
　　此时天已经暗下来，学院里只有些暗淡的灯光，好在月光如薄纱洒下。
　　将何青青送回她的宿舍后，苏浩特意拉着小胖与她的舍友们打了个照面，直接表明何青青有人罩着的态度，免得在女生宿舍遭到孤立。
　　苏浩虽然自诩见多识广，但是依然搞不清楚女生宿舍的复杂性。以何青青这种第次从村寨里出来的情况，什么也不懂，很容易就会成为被欺负的对象。
　　苏浩和小胖回到宿舍后，发现了两个舍友都在。
　　其中个高大强壮，脸上晒得黝黑，比苏浩还高近个脑袋，身上的肌肉鼓涨起来，看着面相至少12岁了。看样子是踩线入学。
　　另个小个子，十岁左右，对比同龄人来说，显得有些营养不良，看着比何青青还瘦。此时小个子正缩在自己的床铺角，胆怯的看着黑脸高个。
　　看来这两人不是伙的。
　　黑脸高个见苏浩和小胖回来后，露出了个灿烂的微笑道：“呵！欢迎回到我的宿舍。先介绍下，我叫孔阳，可以叫我阳哥，以后这里我是老大，我说了算。好了，轮到你们了！小个子们！”
　　苏浩脑仁疼，到处都有这种破事，瞥眼小胖，发现他已经露怯了。
　　只听小胖道：“阳……阳哥好，我叫李存志，你可以叫我存志。”
　　只听孔阳臭着脸道：“什么存志，哼，分明是死胖子。”
　　小胖敢怒不敢言。
　　孔阳见小胖怂了，立刻露出胜利的笑容，得意的转头看向苏浩道：“你呢？小个子！”
　　苏浩先整了整衣服，转头对小胖道：“看好了，什么叫做雷霆手段！”
　　小胖迷惑的点点头。
　　苏浩对着孔阳勾了勾手指道：“来，我们出去说！”
　　说罢转身当先走出去。
　　孔阳嘿嘿了声“有种”，也迈着虎步走出去了。
　　两人站定，月光下看不清表情。
　　“我叫吴向武，你准备好了吗？”苏浩提示道。
　　“嘿嘿嘿，你先过来，都是舍友，我会手下留情的。”孔阳肌肉开始高高鼓起。
　　“看好了！”说罢，苏浩脚下动，便消失在原地。
　　孔阳大惊：“人呢？”
　　“嘭！”
　　苏浩绕后脚就将孔阳踹飞。
　　孔阳脸茫然的爬起来，看清楚苏浩就站在刚才他站的地方后，大怒道：“你偷袭！”
　　苏浩又道：“那你再看仔细，我要上了。”
　　“嘭！”
　　又是拳砸脸上，把人打得横摔出去。
　　“你……”孔阳刚起身，还没来得及指责苏浩。
　　“嘭！”
　　又是脚将他踢飞几米。
　　“大爷……”
　　“嘭！”
　　“我……”

第18节
　　“嘭！”
　　……
　　片刻后，孔阳再也不动了，就这么躺在地上，泪流满面道：“大哥！别打了，我认输，你以后就是我大哥，都听你的！”
　　苏浩这才停手，然后转头对着目瞪口呆的小胖问道：“知道什么是雷霆手段了吗？”
　　小胖磕磕巴巴道：“知……知道了！”
　　这时小个子舍友冲出来，对着苏浩道：“向武大哥，我叫华万里，你可以教我吗？我可以付学费。”
　　苏浩转头瞥，失笑道：“不用我教，你在学院能学到的。”
　　第034章 淘汰
　　第二天大早，所有的入学新生全部集中在巨大的练武场。粗略估计有500名左右的学生，乱糟糟片，相熟的人都扎堆混在起，叽叽喳喳说个不停。
　　这样的现象实属正常，不见有学院教师出来维持秩序。
　　苏浩和小胖还有何青青就待在了起，只是好奇的看着周围乱糟糟的人群，耐心等待，也不说话。
　　很快出现了新的变化，练武场前方个高台上，走出来八个统服饰的人，看着像是八位教师，5男3女，个个英气勃发，散发的气场十分强大。随着8人的出场，很快吸引了在场所有学生的注意力，现场逐渐安静了下来。
　　“啪啪啪！”这时阵鼓掌的声音响起，众人顺着目光看去。
　　个头发斑白的中年人，身着身云纹白袍，边鼓掌边走到了8名教师的前面，见所有人被自己吸引了注意力，中年人开口道：“欢迎来到凌云武者学院！”
　　中年人的声音低沉沙哑，听着并不大声，但神奇的是，在场的所有人都清清楚楚的听见了他所说的话。
　　“我是凌云武者学院的院长，肖季轩。”
　　“轰～”
　　肖季轩自我介绍完之后，在场的学生顿时轰然嘈杂。
　　“这就是肖季轩肖院长！”“天啊，我还是第次见到他本人，太帅了！”“不愧是凌云镇三大强者之，看就知道非常厉害！”“太帅了，他是我的信仰啊！”
　　……
　　肖季轩也不气恼，而是等声音平复下来之后，缓缓开口道：“你们都是我人族的好苗子，是我人族的未来，能在今天看到你们，是我的荣幸。感谢你们认可凌云武者学院，感谢你们加入凌云武者学院。”
　　肖季轩顿下，又接着道：“我们人族立于天地，靠的是我们人族的智慧，靠的是我们代代的传承。而武者学院，就是我们人族最重要的传承之地。你们将在这里，开启武者之路，获得强大的力量，抵抗异族的入侵，为人族开疆扩土，为人族永续天地而战斗。”
　　众学员听得热血上涌。
　　“在这里，除了练武，你还要学习各种知识，让知识丰富你的认知，让你说话有德，做事有余，出言有尺，嬉闹有度，让你的灵魂变得高贵。”
　　“习武，能让你获得强大的力量，退去内心的怯懦；学习，能让知识悄悄帮你擦去脸上的无知和肤浅。”
　　……
　　“那么，祝你们在凌云武者学院，学有所成，达成自己的目标。”
　　肖季轩说完之后，就带着微笑离开了高台。台下学生顿时又开始嗡嗡的说起话来，个个脸上全是激动之色。
　　苏浩看着小胖和何青青激动得通红的小脸，不由的无奈的叹气：“这波洗脑，给他99分。”
　　片刻后，又走上来个云纹黄袍的壮汉，张脸冷冰冰的，似乎台下所有人都欠他钱似的。所有人都感知到了莫名冰冷的气场，顿时安静下来，小心的打量这个刚出现的老师。
　　很快这个壮汉开口了：“记住了，老子金大同。乖乖听我的话，有好处，不听，就滚出学院。”
　　人群中的金小涵顿时捂脸道：“三哥，大哥太丢脸了。”
　　金大烟冷峻的脸竟然出现丝红晕，不好意思道：“说什么呢，他是你大哥。”
　　反倒是莫芯脸花痴样：“好帅好帅，大同哥好帅！”
　　这时金大同继续道：“小子们，你们以为你们顺利入学了吗？简直痴心妄想。老子告诉你们，今天你们乱哄哄的表现，让老子看你们不爽！所以老子临时决定，要把些人淘汰出凌云武者学院，从哪儿来，回哪儿去！”
　　众人大惊失色，还有这出？顿时再次闹哄哄的乱了起来。
　　苏浩身边的小胖略显紧张的拽住苏浩道：“向武你听见了吗？他还要淘汰人，我们现在还不是真正入学！怎么办怎么办？会不会把我给淘汰了？”
　　何青青也是脸紧张的看着苏浩，期待苏浩能告诉她，她定能过关。
　　苏浩安慰道：“放心吧，见招拆招就是了。”
　　金大同接着冷笑道：“看到我身后的这八位老师了吗？每个老师只会带50名学生，所以，在场的各位，现在只有400个名额，而你们现在，是518人！也就是说……”
　　字顿道：“要淘汰掉118人。”
　　“轰～”
　　场下再次炸开。
　　这次比之前更甚，大堆没多少经历的孩子，脸上挂着全是担忧与无助，急得差点要哭出来了。
　　小胖急了，拉住苏浩道：“向武，怎么办？要是被淘汰了该怎么办？”
　　苏浩无奈道：“被淘汰就回茶山哨啊！”
　　“不行，那太丢人了，我就这么回去，会被嘲笑的。”
　　“那你就努力留下来吧！”
　　“向武你可得帮帮我啊！”
　　苏浩点头道：“能帮定帮。”
　　小胖和何青青顿时松了口气。
　　金大同又开口道：“现在，所有人都听我的，否则律淘汰。”
　　这时立刻有人跳出来，指着金大同骂道：“凭什么我要听你的，凭什么你说淘汰就淘汰？我可是交了钱的，我可是有院牌的！”
　　金大同点头道：“很好，那么老子恭喜你，成为了第个被淘汰的人，没收院牌，把他和他的东西都扔出去。”
　　话音落，立刻有个身着黑色云纹袍的男子从练武场外走进来，拎起那个被淘汰的人就走。
　　任凭那小屁孩如何拍打哭闹都无济于事。
　　这时苏浩才发现，不知什么时候，练武场外围了十数名黑袍男子。
　　“这是玩真的啊！”苏浩喃喃自语。顿时变得认真起来，不入学，金元就打水漂了。
　　金大同冷笑道：“还有没有不服的？起出来，不要浪费大家的时间。”
　　等了片刻，见无人回应，便道：“那么，接下来，所有人绕着练武场跑二十圈，我会随机淘汰那些我看不顺眼的人！同样，跑到第名的人，会有相应的奖励，奖励看我心情。就这样！”
　　众人你看我，我看你，竟然没有人第时间跑起来。
　　金小涵再次捂脸，嘴里不断的念叨：“太丢人了，太丢人了！”
　　金大烟把脸扭向边。
　　“还不快跑！”金大同突然变得狂暴起来，冲着众人咆哮道，“我数到三，不跑的全给老子滚蛋！”
　　“三！”
　　大群十岁左右的小朋友这才如梦初醒，稀稀拉拉的开始跑起来。
　　苏浩带着小胖和何青青混在人群中，跟着跑动起来。
　　他有注意到金大同所说的，在奔跑过程中淘汰掉些他看不顺眼的人，但是苏浩不清楚金大同看不顺眼的标准是什么，所以目前暂时保持中庸，先足够的信息再说。
　　他相信金大同不会乱来，必然是有个挑选合适学员的标准。
　　跑步的目的，其实就是将不合格的学员挑选出来淘汰掉。
　　第035章 欠条
　　跑步对于这些从五六岁就开始锻炼的少年们来说，不是件难度太高的事情，但是长途奔跑还是非常的考验人的。
　　苏浩预估练武场圈千五百米，跑二十圈，就是跑三十公里，这就不是般人能完成的任务了。
　　当苏浩跑到第五圈的时候，有部分学生因为速度慢下来，遭到了淘汰。
　　当苏浩跑到第八圈的时候，有部分学生累瘫，遭到淘汰。
　　当苏浩跑到第十圈的时候，有学生开始放弃，骂骂咧咧的躺倒在地，遭到淘汰。
　　当苏浩跑到第十二圈的时候，已经淘汰了80人左右，其中就包括了苏浩的新舍友华万里。
　　随着时间的推移，淘汰人数还在继续增加。
　　这时苏浩观察到小胖和何青青已经非常吃力了。
　　第十五圈的时候，队伍已经无限的拉长，个个气喘如牛，几乎要到了极限。此时已经淘汰了百人。
　　金大烟马当先跑在最前面。
　　他面红耳赤，气喘如牛，但是不要看他这个样子，实际上他还有很多余力，按照他的观察，除了少部分看不出深浅之外，大部分人都已经快到极限了，也就是说，这次夺得第，是十拿九稳了。
　　“嗯？”金大烟突然看到个熟悉的身影，不就是那天餐馆碰上的小子吗？怎么副轻松的样子，粗气都不见喘几口！莫非是装的？
　　金大烟皱着眉头观察阵，看不出什么结果，计算了下距离：“对方距离我有大半圈的差距，还剩五圈，无论如何，他也不可能追上我了！”
　　金大烟心中大定，不再管其他，只是闷头跑步。
　　……
　　苏浩从十五圈之后，观察到件事，旦超过了十五圈，那么即使达到极限而累到，也不会因此而遭到淘汰，遭到淘汰的反而是那些没到极限就放弃的人。
　　心里有底后，苏浩先靠近何青青身边道：“青青，只要还有丝力气，就坚持跑下去，信我。”
　　然后放慢速度来到小胖身边，重复遍给何青青说的话。
　　此时小胖已经没有力气回应苏浩了，只是如行尸走肉般的往前跑，他不知道他是谁，在哪里，干什么，只知道要跑下去，否则辈子抬不起头，做个懦夫。
　　看到如此，苏浩稍微放下点心，他最怕的就是小胖会因为疲惫，突然放弃，那样就前功尽弃了。
　　他仔细的观察着场上众人的状态，不由暗自点头。
　　不愧是从小锻炼的武者，强者大有人在，被淘汰只能说明自己太过弱小。
　　现在的场上至少有百人依然保持相对稳定的状态在跑，靠前的几个更是夸张，只是稍微脸红，喘着粗气，连汗水都不见多少。
　　在苏浩跑到第十八圈的时候，已经淘汰了118人，但是金大同依然没有叫停。
　　突然，小胖脚下个踉跄，向前摔倒，还没倒在地上，就已经失去了意识。
　　苏浩眼疾手快，伸手捞，稳稳的把小胖接住，然后轻放在地上，而他刻都没有耽误，继续往前跑。
　　他这个动作顿时吸引了金大同的注意。
　　金大同的视线随着苏浩移动，皱起了眉头，心中暗暗寻思：“这是哪儿冒出来的变态？全场五百多人，哪个不是气喘如牛，汗如雨下，就这小子，不要说流汗了，连气都不喘下，是不是在假跑？”
　　金大同思考片刻，他决定要试试苏浩的底子，于是朗声道：“现在我们来玩个游戏，只要跑到第名的，我给他奖励十金元！”
　　金大同看着跑在最前面的金大烟，计算着距离，暗自得意：这十金元对所有人都拥有足够的吸引力，但是距离结束只有不到两圈的距离，无论是谁，都不可能超过金大烟这个蠢弟弟了，那么当蠢弟弟获得第名之后，就可以名正言顺的把这十金元赖掉，哈哈哈！
　　所有人都听到了这句话。
　　他身后的八个老师诧异的看向了金大同，寻思着怎么没听过这个金大同还如此大方，往年也就金元的奖励罢了。
　　场下的学员听开出的条件，顿时眼睛放光，仿佛身体里又涌出了无限的力量。
　　有余力的开始加速，彻底没有余力的只能遗憾错失。
　　话音刚落，何青青就向前摔倒，被苏浩扶住放在地上，何青青还有意识，只是迷迷糊糊的喘气，说不出话来。
　　十金元，按苏浩的算法，接近十万的购买力，是大笔钱。
　　而他，需要钱！
　　于是，苏浩启动了。
　　“十金元是我的，谁也别想跟我争！”
　　苏浩调动浑身的力量，突然爆发，奔跑的速度猛增，越来越快，用几乎是巅峰状态的速度，超越个又个学员。
　　而被超过的学员顿时目瞪口呆，很多人竟然忘记了奔跑、放弃了奔跑，逐渐停在原地，傻傻的看着越来越快的苏浩。
　　“这人是谁？”
　　这是所有人心底冒出来的个疑问。
　　跑在最前面的金大烟也在咬紧牙关，不断的加速，他也听到了自家大哥金大同的话，十金元对他来说也不是个小数目，足够他换身更加骚包的盔甲了。
　　他此时依然有很多余力，这个第名，他势在必得。
　　就在他自信满满的时候，身边“嗖”的跑过去个身影，他愣了下。
　　“什么东西？”

第19节
　　定睛看，竟然是个奔跑的背影，看年纪比他还小，而那人的速度让他望尘莫及。
　　顿时内心受到了剧烈的冲击，时间难以置信：“怎么可能！”
　　他的心破防了，满脸不甘，速度逐渐慢下来，停在了旁，目送苏浩远去。
　　因为再跑下去，已经没有意义了。
　　于是练武场上出现了神奇的幕，所有学员都停在原地，目送苏浩越跑越远。
　　苏浩在跑最后圈的时候，发现所有人都停下来不跑了。而且他跑过的地方，学员们纷纷让路，像极了校运会跑步的场景。
　　“这什么情况？”苏浩时间也有些蒙圈，不过他可管不了那么多，最后圈了，十金元，他拿定了。
　　他对钱不感兴趣，那是对于上世来说，那时候他几乎拥有了花不完的钱。
　　但是现在他很穷，没资格对钱不感兴趣，在挣到足够多的钱之前，他会保持高昂的挣钱态度。
　　苏浩保持着高速，很快就抵达出发的原点，完成了二十圈的任务。
　　然后，他脸不红气不喘的跳上了高台，走到了金大同的面前，伸手道：“金老师，我跑了第名，十金元，谢谢。”
　　金大同嘴角抽搐，他身上压根没带钱，转头向身后的八个老师寻求帮助，八个老师微微的偏过头去，装作没看见。
　　金大同尴尬的咳嗽声道：“那个，很好，你叫什么名字？”
　　“我叫吴向武。”
　　金大同很快调整好了状态，脸严肃威严的道：“很好，吴向武，我记住你，做得很好。”
　　苏浩再次伸手道：“金老师，我的十金元呢？”
　　金大同的脸差点绷不住，眉头上青筋暴跳，这小子竟然有脸连要两次，脸皮竟然比他都厚。
　　他临时起意加钱，是打好了主意的。
　　按他的看法，最后夺得第名的必然是他的弟弟金大烟，然后他就可以赖掉这笔钱。
　　没曾想半路杀出个变态，把在场的所有人都看傻了。看来这十金元他是割定了。
　　金大烟真是，愚蠢的弟弟！
　　定了定神，金大同道：“吴向武你放心，十金元必然不会少你的，明天依然在这里，老子将在所有人面前将这十金元交到你的手上，说话算话！”
　　苏浩皱了皱眉，涉及到钱这个东西，旦往后拖，就会产生各种不确定因素，打水漂的概率变得很高。明天如果金大同躲起来了，他上哪儿找人去？
　　于是苏浩在众目睽睽中，从口袋里摸出张纸和支笔，趴地上开始“唰唰”的写起来。
　　金大同好奇的问道：“吴向武，你在写什么？”
　　“欠条！”
　　金大同的脸瞬间绿了，想他金大少爷，何时受过如此待遇？
　　后面八个老师再也绷不住，纷纷哈哈大笑起来。
　　第036章 大家起上
　　很快，苏浩就在新生里彻底出名了，所有人都知道新生出了个妖孽，名字叫做吴向武。
　　不仅是新生，就连学院里的老师们都听说了这个名字，以及练武场争夺第的事迹，最让他们津津乐道的是，向被新生视为狱长的金大同，竟然在这个新生面前失态了。
　　所有的老师都在期待这位新生的表现。
　　但是对于苏浩来说，这是多大的事儿？他只想拿到他的钱，其余都是无所谓的。
　　没让他失望，第二天分班结束之后，苏浩在众目睽睽之下拿到了他的10金元，瞬间从贫穷变成了富有，苏浩当场就把欠条给撕掉了，全程金大同默不作声。
　　这时他才注意到自己被分到的班级和带班老师。
　　苏浩分到了8班，带班老师是个光头壮汉，叫做刘长乐，人称光头老刘，脸上的两条疤痕，笑起来就显得狰狞凶狠。
　　班级里没有熟悉的面孔，小胖和何青青都被分到了不同的班，哪个班苏浩暂且不知。
　　苏浩环视圈，班级里所有人都用炽热中带着畏惧的目光看着他，就好像看着只稀世熊猫，想要靠近，又怕被抓伤咬伤。
　　苏浩暗自吐槽番，便不再理会，群小屁孩而已，敢来惹他，找机会个个全部打哭。
　　光头老刘将苏浩等人带到了边，先是简单做了个自我介绍。
　　然后正式道：“你们要做的事情很简单，那就是训练，无休无止的训练。你们将在这里学会如何空手近身搏斗，刀、枪、锤、盾的使用和保养，野外生存等，当然，最关键的还是实战……”
　　光头老刘不急不缓的介绍下学员的日常，声音低沉而有力。
　　“那么我们接下来训练的第步，很简单——跑步！”
　　“什么？还跑？”昨天跑个半死的经历让所有人都十分难忘。
　　光头老刘本正经的道：“当然，根据昨天的表现，除了吴向武，其他人都是不合格的，个强大的体魄和持久的耐力，是成为个强大战士的先决条件。所以，当你们都能轻松跑满20圈的时候，我们就可以进行下个项目的学习。”
　　这时有个学员提出问题：“刘老师，那吴向武同学需要跑步吗？”
　　光头老刘顿时把视线看向了苏浩，不容质疑道：“没有谁是特殊的。”
　　苏浩先对老刘点了点头，然后走向那个提出问题的学员，问道：“你叫什么名字？”
　　那学员脸慌张，颤声道：“我叫容古铭，你要干什么？”
　　苏浩点点头道：“好的容古铭，我想让你记住，我的事情不用你操心。”
　　说罢拳把容古铭打飞，唾液带着血液抛向半空。
　　容古铭声来不及哼，就倒在地上晕过去了。
　　其他同学齐齐跳，被苏浩的残暴吓得头皮发麻，就连光头老刘也是眼角抽搐，忍不住伸手在光头上捋了把。
　　光头老刘别看脸凶相，但是8个老师里面算是比较老实严谨的人，为什么苏浩被分到他的8班，他心里也有数，因为其他老师嫌苏浩这样的学员麻烦，不愿意收，于是个推个，推到了光头老刘这里。
　　他想着，对学生就要视同仁，哪里有麻不麻烦的道理，于是就爽快的答应下来。现在看来，他确实天真了。
　　谁见过刚见面就把同学打晕的？
　　苏浩环视圈，高声道：“再说遍，我的事情不用你们操心！都明白什么意思吗？”
　　立刻有人躲在人后，不甘示弱道：“不就说句吗，凭什么打人！大家说是不是？”
　　苏浩顿时疑惑道：“我不应该打人吗？”
　　众人见苏浩没动，顿时鼓噪起来：“是啊是啊，凭什么打人？”“你再厉害也不能为所欲为啊！”“你再厉害又如何，我们有四十多人，还怕你个？”
　　苏浩把那些跳出来说话的学员都记住，嘴角露出个微笑，他要的机会来了，使出雷霆手段，就能减少大堆麻烦！
　　他先是瞥眼光头老刘，见他抱胸静静看着，没什么反应，便放下心来。
　　他步步走向率先说话的那雀斑男孩。
　　雀斑男孩想到容古铭的下场，顿时有些腿软，但是男人的尊严不容挑衅，他强撑着对着众人道：“大家起上，他再厉害又如何？我们也是武者，只要人脚，样能够把他揍翻。否则他还以为他是我们头顶上的天王老子。”
　　这句话顿时把众人点爆。
　　大家都是从小练武的人，谁不是拳脚打过来的？最不怕的就是打架，他们四十几人还打不过个人吗？开玩笑！
　　“揍他！”
　　“大家起上！”
　　口号喊起来之后，就有人开始动起来了，而只要有个人起了头，众人纷纷效仿，立刻涌向了苏浩。
　　苏浩笑，没什么好说的，莽过去就完了。
　　于是场边倒的斗殴出现在了练武场之上，甚至把其他班级的学员目光都吸引过来。
　　苏浩如同人形巨兽般，所有靠近他两米内的人，还没看清楚怎么回事，就受到重击，哀嚎声，整个人向后抛飞，狠狠摔在地上，爬不起来了。
　　“啊～”“哎哟～”
　　有人先被打飞，还没来得及爬起来，又被个抛飞的学员砸到身上，抱着滚成团。
　　不过片刻，除了几个从头到尾都不说话的女生之外，其余人全被苏浩放倒。
　　有几个脑子醒水的小少年见势不妙，主动躺倒在地，却还是逃不过苏浩的记大力射门，远远打飞。
　　还有些耐揍的学员，被打下还能爬起来，于是被苏浩再次补刀击倒。
　　很快，就没有人敢爬起来了，乖乖躺地上抱着痛处哀嚎。
　　甚至好几个被打得哇哇大哭，无助的看向光头老刘，寻求帮助。
　　这时光头老刘出场了，对着苏浩严肃道：“吴向武，且慢动手。”
　　苏浩乖乖的点头道：“好的，刘老师。”
　　老师的面子必须给。
　　光头老刘对着众人道：“都别躺着了，快起来吧！”
　　众人不敢起身，怯怯的看向了苏浩。
　　苏浩回头狠狠瞪，冷声道：“都聋了吗？没听到刘老师说话？”
　　众学员敢怒不敢言，乖乖的爬起来。
　　只有容古铭还躺在地上。
　　“看来还有人耳朵是聋了，需要我帮忙修理下。”苏浩缓步朝着容古铭走去。
　　容古铭顿时连滚带爬的跳起来，远远的躲开。
　　但是苏浩怎么会放过他，脚下踏，整个人转瞬出现在容古铭的身侧，记横踢。
　　“啊！”
　　容古铭惨叫声，被踢飞几米，滚在地上哀嚎痛哭。
　　这时苏浩淡淡道：“既然不是聋的，竟然敢不听刘老师的话，该打！”
　　“嘶——”所有人倒吸口冷气。
　　这厮凶残至此。
　　光头老刘拍拍手道：“好了，这场闹剧到此为止。现在，立刻去跑步。”
　　话音落，所有人都动了起来，争先恐后的跑起来。
　　苏浩嘴角勾，跟着众人身后跑起来。
　　光头老刘伸手从脑门往后撸了把，啧啧称奇：“这不挺好的嘛！”
　　第037章 二级学员
　　就这般连续跑了个月后，第八班的水平终于达到了光头老刘的标准，进入了下个阶段的学习——徒手格斗术。
　　苏浩学习的速度很快，基本套路上手就会，第二天就能使得像模像样。
　　到学员之间模拟对战环节的时候，竟然没有个人愿意做苏浩的对手。
　　但是对于苏浩来说，这不是个问题，他走向容古铭，指着他道：“你，来做我对手。”
　　容古铭被骇得汗毛倒立，惊恐的看着苏浩，却又不敢反抗，只得乖乖的和苏浩对战，然而容古铭被打了好几下，竟然不敢还手，苏浩立刻道：“没力气吗？赶紧还手！”
　　容古铭立刻哭丧着道：“我……我不敢！”
　　苏浩也是服气了！
　　他开始反思这段时间是不是太过分了。
　　那怎么办？很多东西光理论和套路是不够的，战斗技巧需要在与对手的战斗中磨炼，掌握最合适的运用方法。
　　于是苏浩把目光放在了光头老刘身上，他走过去道：“刘老师，你来做我的对手吧！”
　　光头老刘自无不可。
　　于是光头老刘就成了苏浩的私人陪练。
　　苏浩私下里了解过，光头老刘是名高阶宗师级武者，十分强大。不仅是他，学院里所有黄袍老师都是高阶宗师级武者，而院长肖季轩已经是名太师级武者了。这凌云武者学院的阵容相当强大。
　　苏浩的打算是先在学院里把基础技能学完，然后趁机跟光头老刘打好关系，时机成熟后，向老刘请教进阶宗师级武者的方法。
　　目前他已经是高阶精英武者了，再进步就是宗师武者。
　　他现在并不急着进阶宗师武者，原因有三，是他虽然是高阶精英武者，但还处于长身体的阶段，还远远没到达到巅峰，随着年龄增长，体魄增强，他还能再前进大截；
　　二是他还有很多底层的知识没有学会，冒然进阶宗师武者，知识结构上必然留下很多隐患，就好比学习数学，初中的基础不打好，勉强考上高中也枉然；
　　三是武者学院有规定，只要进阶宗师武者，不管年龄多少，都需要从武者学院毕业。

第20节
　　所以他给了自己定了年的时间适应与学习，年之后看情况全力进阶宗师武者。
　　又个月后，进入了下个学习阶段——武器铠甲理论与保养。
　　理论的实操学习很快，几天之后又开始学习各类武器的使用基础，这种技能的学习，就属于水磨工夫了。
　　基础的东西，光掌握其实很简单，难的就是将这些东西融会贯通，运用到各种各样的情况下，用以解决问题。
　　而这，才是真正看个人天赋的地方。所谓的天才，就往往能用基本的技能，玩出各种匪夷所思的花样，只有想不到的，没有他们做不到的。
　　而般人，就只能按照老师教导的方法，板眼的使用。
　　所以，前两个月学些基础的时候，大家水平都差不多，但是在学习了武器使用基础，开始进行对战之后，天才者和平庸者立刻显露出来。
　　练武场上，安排好任务之后，八个老师们聚在起唠嗑。
　　“老刘，你们班那个吴向武怎么样？”四班的带班老师凑到光头老刘身边道。
　　四班的带班老师名字叫做莫风华，是个二八分的油头尖脸的年轻男子。
　　莫风华提问后，所有老师的目光顿时集中向了光头老刘。
　　果然，老师们关注的重点，永远是那颗最闪耀的星星，所谓的吊车尾，除了漫画和小说里之外，不会有人关注的。
　　老刘脸上的两条疤痕挤向旁，露出个难看的微笑道：“难以置信，世界上会有这样的天才。”
　　三班的带班老师是个大美女，叫做冯蔓儿，她眼角下刻泪痣让她显得楚楚动人，这时微张小嘴道：“能得老刘如此评价，看来非同小可啊！”
　　其他老师纷纷点头。
　　这时老刘道：“他确实是个天才，我前所未见的天才人物，我不知道该如何形容他给我的感觉，似乎这天底下没有什么是他办不到的，到目前为止也没见什么事情能难得住他……”
　　老刘认真道：“若是他能够顺利成长，再给他二十年，必然能够登顶传说的宗祖级武者。”
　　班老师是个外表冷峻的女子，叫水之桃，她挑着眉怀疑道：“老刘，你没看错吧！”
　　光头老刘笑道：“我们等着吧！过几年再看他。不过这几年请各位老师多上点心，也帮我照看二。”
　　“好说好说！”
　　片刻后，众人话题转移，冯蔓儿对着水之桃问道：“桃子，你们班不是有个叫金大烟的吗？他不就是金大同的弟弟吗？听说也是难得见的天才人物。”
　　谈到金大烟，水之桃脸上露出了抹微笑：“金家血脉果然非同般，再加上他自己也努力，未来不可限量，很难说能不能达到最高的境界。还有个叫莫芯，莫家的掌上明珠，天赋实属了得。”
　　泪美人冯蔓儿脸羡慕道：“唉，真羡慕你，班上就有两个绝世天才，我们三班就显得稀稀拉拉的，都不太行。”
　　四班的油头二八分莫风华酸酸的道：“你们三班不是有个叫孔阳的吗？高高壮壮，听说可是你心头的宝。”
　　冯蔓儿顿时咯咯笑起来。转头看向个中年男子，问道：“老王，你们班不是有个金家的千金吗，金小涵。她怎么样？”
　　老王摸了摸胡渣，微微笑道：“还好。”
　　很快，几个老师就热烈的讨论起来，哪个哪个学生如何如何天才，那个那个学生不可限量。
　　……
　　苏浩入学半年后，终于学完了所有基础训练。自此之后，学院的学习不再全天排满，而是老师带着训练学习半天，留半天给学员们自由按照自己擅长的领域训练或者学习。
　　这半年的时间，苏浩天才的大名已经传遍了学院，不仅限于新生，就连更高年级的学长，也都听过了吴向武的大名。
　　在结束了半年紧凑的训练，开始有了自己的时间之后，麻烦找上门了。
　　几个看就知道是高年级的学员拦住了苏浩回去的路。
　　“你就是吴向武？”其中个带头的平头男子歪着头问道。
　　片刻后，所有高年级的学员躺倒在地哀嚎痛哭。
　　苏浩潇洒的离去，没走远他又转回来了，几人还以为他还要返回来再揍他们顿，立刻求饶。
　　苏浩学着平头男歪着头问道：“你们是哪级的？”
　　平头男立刻答道：“我们是二级学员。”
　　苏浩点头表示明白，二级学员的意思就是在武者学院学习的第二年。如苏浩这样还没满年的学员叫做级学员。
　　苏浩道：“你们二级学员都在哪儿呢，带我去吧！”
　　第038章 无敌？两下就倒
　　苏浩要求平头带他去找二级学员里最厉害的人，平头几人对视眼，竟然诡异的保持了静默。
　　苏浩以为他们不愿意，声音变得生冷道：“怎么，你们不愿意？”
　　平头立刻摆手道：“不是不愿意，而是……你确定？”
　　“当然！”
　　“那好，你跟我们来。不过我可先说好，他在我们二级学员里面可是无敌的，到时候你打不过，可不能拿我们几个撒气。”
　　“放心带你的路就好。”
　　平头几人顿时放下心来。
　　他们几个其实在二级学员里面也算是排名前五十的人，但是从入学开始，就直被二级学员中的超级天才萧玉书所镇压。
　　萧玉书夺取了二级学员所有的光芒，所有人都在他的光辉之下黯然失色。从入学开始，从无败绩，哪怕对上三级学员，也从无败绩。
　　就这样的个人，平头是承认萧玉书天才之名的。但是最近不知道从哪里传来的消息，竟然有人把吴向武和萧玉书拿来做对比，这简直就是对他们二级学员的侮辱，这是对天才之名的侮辱，更是对萧玉书本人的侮辱。于是才有了今天这出。
　　他们就是要用实际行动，打压下这个刚刚冒尖的所谓“天才”，让这个吴向武知道什么叫做人外有人，天外有天。
　　然后他们失败了，连回合都没有撑过去。
　　不过他们虽然失败了，承认了吴向武确实担得起天才之名，但是想要跟萧玉书做对比，那是不可能的，同龄人中，没人能够打败萧玉书。
　　平头几人已经预见了苏浩的失败，只希望苏浩不要把失败后的情绪发泄到他们身上就可以了。
　　平头将苏浩带到了另外个场地，这里与练武场差不多，只是多出来了许多训练器械，是二级学员常驻的地方，二级学员就在这里模拟锻炼。
　　很快，级学员天才吴向武要找二级学员超级天才萧玉书决斗的消息不胫而走，顿时引来了大批凑热闹的人，就跟在苏浩等人身后。
　　这样的事情时有发生，很多高级的学员都会慕名前来挑战萧玉书，但是级学员就来挑战，这还是第次。
　　群众们都是来看吴向武笑话的，都在想着等吴向武战败，灰溜溜的离开时，他们要说些什么样的垃圾话欢送。
　　……
　　另边，二级学员练武场。
　　“萧玉书，这个月我们三人各自苦练了门绝技，今天就要打破你不败的神话，把二级最强的名头摘下！”三个少年痞气十足的拦在了萧玉书的去路。
　　“你们……”萧玉书环视圈，眼睑微垂。“起上吧！”
　　萧玉书是个脸上白白净净的少年，个头比苏浩还高出个脑袋，看着至少米七了，留着中长头发，披到肩膀，张脸棱角分明，双眼锐利清澈，整体给人种清冷而高贵的感觉。
　　三个少年对视眼，冷笑道：“萧玉书，你还是如此自负，要知道我们三个可是二级学员排名能进前十的人。你自信能对付我们三个？”
　　萧玉书不答，只是勾了勾手道：“来！”
　　其中个粗眉少年哼声道：“是你要我们起上的，别到时候输了，说我们以多欺少！”
　　“别废话，我们上！二级最强，我们拿定了！”
　　三人对视眼，爆喝声，突然齐齐向萧玉书发难，用上了最强的招式。
　　“冲击拳！”
　　“三重叠脚！”
　　“圆力斩！”
　　萧玉书竟然躲都不躲，直接硬钢了三人的攻击。
　　抬手拳把武技“冲击拳”直接击溃，拳头顺势轰在对方胸膛，把人打得翻身倒地。
　　又脚正面顶住“三重叠脚”，把对方脚踢得抱脚倒地，唉声痛呼。
　　最后左手抬，就稳稳接住了“圆力斩”，瞥了对方眼，在对方惊恐的目光之中，记手刀直接敲在肩膀上，把人打得跪倒在地。
　　拳对拳，脚对脚，手刀对手刀。
　　萧玉书完胜。
　　这迅捷的战斗把周围围观的人看得倒吸口冷气。
　　“好强！”
　　萧玉书无敌的形象再次深入人心。
　　……
　　很快，苏浩就在二级练武场见到了萧玉书。
　　苏浩看到萧玉书的瞬间，就知道眼前的这个人，属于那种追求的事物单却非常极致的人。
　　苏浩微微抬起头，看向了比自己高出很多的萧玉书道：“你就是二级学员里的最强者？”
　　无论二级还是三级，本质上只是十二岁的少年而已，战斗技巧再强大也仅仅只是普通武者，弥补不了硬实力巨大的差距。
　　以苏浩高阶精英武者的实力，对上对方就是降维打击，逗孩子玩。
　　萧玉书刚要离开，突然又被拦住了去路，顿时有些生气了。他眯起眼睛看着苏浩，淡淡道：“有事？”
　　苏浩指着平头几人点头道：“确实有事，你们二级学员惹到我了，所以我想把你们所有的二级学员口气全干趴下，这样的话，以后就不会有人再来惹我。而我决定从你们中最厉害的人开始。听说你是公认的最强，那就从你开始吧！”
　　周围所有人都被苏浩的狂妄惊呆了。
　　他们见过很多来挑战的人，但是却没见过如此狂妄的家伙。莫非眼前的这个级学员小矮子是个神经病？
　　萧玉书接受过很多人的挑战，但是像苏浩这样的，他是没见过，今天无论如何都涨见识了。
　　萧玉书很少拒绝别人的挑战，因为他能够从战斗中获得进步与成长。
　　但是此刻他开始怀疑自己接受眼前这个矮上头的级学员的挑战，会不会是浪费时间。
　　而且，他现在确实有其他事情，不想没完没了的接受莫名其妙的挑战。
　　他现在想快速解决问题，离开这里。
　　萧玉书勾手淡淡道：“来！”
　　苏浩也不多话，径直的站到了萧玉书的对面。
　　而围观的人自觉的腾出了个极大的场地。
　　过来凑热闹的人越来越多。
　　微风拂动，几缕金光透过云层射下，场上气息逐渐凝实。
　　苏浩起步向前，越走越快，最后奔跑起来，迅速靠近萧玉书，作势拳。
　　来到萧玉书前方1米的时候，苏浩嘴角勾起。
　　“滑影步！”
　　打到萧玉书眼前的拳头瞬间消失，跟着消失的还有苏浩。
　　萧玉书瞳孔猛缩如针，他感受到了前所未有的危机，这是过去任何挑战者都不曾给到他的感觉。
　　他迅速回身，双手交叉挡在脸前。
　　“嘭！”
　　股无匹的力量从手臂上传来，几乎要把手臂打断，手臂传回来的力道打在额头上，把他脑袋打得嗡嗡响，整个人都被打得悬空倒飞出去。
　　背部着地，后滑两米。
　　静！
　　所有人都不敢相信眼前看到的场景。
　　他们看到了什么？他们看到了二级学员超级天才，无敌的存在，竟然被打倒了？而且是背部朝地面朝天。
　　这时苏浩诧异道：“哟～反应还挺快嘛！竟然被你挡住了。”
　　这时所有人看向苏浩的眼神莫名的诡异。
　　萧玉书缓缓站了起来，气势变得狂暴，眼神变得犀利，像头择人而噬的猛兽。
　　萧玉书从嘴角里憋出两个字：“再来！”
　　脚下加速，朝苏浩冲过来。
　　见对方还不认输，苏浩决定来点狠的，击结束战斗，调动身上的精英血气，突然前冲，拳打向萧玉书。
　　“破山拳！”萧玉书大吼声，带着往无前的气势拳打向苏浩。

第21节
　　苏浩收回拳头，伸手拨，竟然格开了萧玉书这全力击，整个人猛地贴近萧玉书。
　　“怎么可能！”萧玉书在拳头被轻易格开的瞬间，内心就已经破防了。
　　“刚力拳！”苏浩贴近了萧玉书，拳头自下而上打向萧玉书的下巴。
　　萧玉书眼睁睁的看着苏浩的拳头打来，却来不及闪避格挡了。
　　“嘭！”“咔嚓！”
　　伴随骨头撞击的声音，萧玉书整个人升空两米，带着血迹向后抛飞，重重的摔在地上。而他本人也带着不甘昏倒过去。
　　随着萧玉书的倒下，在场所有人用年多时间编织的梦，碎了。
　　被他们捧上无敌神话的萧玉书，就在今天，从这个神话之中摔下来了。许多人的信仰就此破灭。
　　他们无法相信眼前发生的事情，但是确实发生了。现场静悄悄片，没有人说话。
　　平头男几人呆若木鸡，个个愣愣的张大了嘴巴。
　　苏浩转头环视圈，高声道：“接下来，你们起上！我说了，要把你们全都干趴下，谁还站着，就是对我的挑衅！”
　　然而，竟然没有人动。
　　苏浩露出了个危险的笑容道：“既然你们不来，那我就主动上了。”
　　时间风云变色。
　　第039章 可怕
　　二级学员的练武场此时片混乱，不断有人被拳打飞到半空，又惨叫着摔落在地。
　　只见个不算高的身影，在混乱的人群中忽左忽右，身形不定，这个身影闪现到哪里，哪里就会惨叫片，身体抛飞。
　　正是在大杀四方的苏浩。
　　苏浩发现，自己很喜欢将人高高打飞出去的感觉，就好像在打高尔夫球。
　　虽然他没打过高尔夫，但是不影响他享受那种顺畅丝滑的感觉。还能很大程度上的震慑对手，举两得。
　　而且只要控制好力道和角度，就能够达到把人打飞出去，却又不会造成太大伤害的效果。
　　所以被揍过的同班学员们，暗地里给苏浩起了个含蓄的外号，“暴躁飞人吴向武”。
　　不到十分钟的时间，周围再也没有人是站着的了。
　　不是苏浩把人都干趴下了，而是很多人慌张之下，选择了自己趴下。
　　因为他们发现只要趴下认输了，苏浩就不会再动手，而那些被打趴下竟然还敢站起来的人，将会迎来更加沉重的打击。
　　见没人再爬起来，苏浩弹了弹身上的尘土，径直的向场外走去。
　　心中想着的是，要不要去三级学员的地盘，把三级学员锅端了，这样就劳永逸了，免得明天又来个三级学员，后天又来个四级学员、五级学员的，没玩没了。
　　路过个扑街的小少年后，苏浩停下脚步问道：“对了，我问你，三级学员的场地在哪里？”
　　那个扑街少年心惊胆战的抬头瞥眼，颤声道：“你……你想干嘛？”
　　苏浩皱着眉头道：“你在问我问题？”
　　“不不不！”那扑街少年立刻摇头。
　　“那请你回答我的问题。”
　　扑街少年狠狠的咽了口唾沫，就这般趴在地上回答道：“三级学员已经不在学院里了，开学他们就被带到野外驻点了。估计要到学年大比前个月才会回来。”
　　“原来如此，谢了！”苏浩恍然，道了声谢就走了。
　　留下扑街少年懵懵的道：“谢……谢我？他在感谢我？”
　　突然发现被打也不是什么不能接受的事情。
　　……
　　很快，苏浩人挑翻所有二级学员的事迹开始流传了。不仅所有学员都在讨论这个事情，就连学院里的老师们也议论纷纷。
　　“老刘，你们班的吴向武搞了个大事啊，听说他个人就把二级学员全都干翻了！这个事你知不知道？”莫风华最喜欢的就是八卦，看到老刘就立刻憋不住上前问了。
　　“是啊老刘，我刚听到的时候，差点把眼珠子都瞪出来。而且那个二级学员里面的天才萧玉书，听说被他两拳就打倒了。啧啧啧！”冯蔓儿也在旁啧啧称奇。
　　老刘苦笑道：“我也没想到会发生这种事情，二级的老师过来找我要什么说法的时候，我才知道的。头疼！”
　　“得了吧老刘，得了便宜还卖乖，这吴向武可是给你大大长脸了。我们羡慕不来。”
　　“想想我们学院这么多年的历史，算是第次发生这种事情吧！级学员对二级学员，个人对两百多个人，关键是还轻松打赢了。不可思议。”
　　“老刘，你们班的吴向武该不会已经晋级精英武者了吧？”冯蔓儿突然好奇道。
　　老刘沉思片刻，缓缓道：“不排除这种可能！而且，即使是初阶精英武者，也做不到这种事情。我猜测他除了已经是初阶精英武者了，还是那种为战斗而生的天才。”
　　两人惊呆，十岁的精英武者？这就有点让人难以置信了。
　　“这个事情要不要跟肖院长说声？”
　　老刘摇摇头道：“没有必要，再看看吧！”
　　……
　　苏浩的名头在学院当中无人不知，无人敢惹，最直接的受益者就是苏浩，他可以随心做自己的事情，而不需要担心有人打扰他，间接受益的人是何青青和小胖。
　　在小胖大嘴巴的宣传之下，所有人都知道他和何青青是“吴向武”的好朋友，青梅竹马，同乡伙伴。借着吴向武的名头，竟然无人敢招惹他们两个。
　　切都如苏浩的预想般顺利，只要把所有人都打服了，那么麻烦就会变少，就可以专心做自己的事情。
　　苏浩对这个世界的切都十分的好奇，迫切的想要获得更多的知识，每当学到新的东西，感受到前人的奇思妙想和天马行空之后，他都能感受到从灵魂深处涌现出来的愉悦感，这种愉悦感，成为了他不断探索的动力之。
　　半年的生活，让他对凌云武者学院有了定的了解，他还找到了个藏宝之地——凌云书馆。
　　从繁杂的训练之中解脱之后，苏浩每天有了半天的时间做自己的事情，于是他上午就跟着节奏进行学习、训练，下午就泡在凌云书馆中翻看各种各样的资料传记。
　　《血气初解》、《凶兽图鉴》、《凌云镇志》、《山川图志》、《武王征战事纪》、《人族的毁灭与重生》、《探索凶兽奥秘》、《人体的潜力》、《血脉》、《异力》、《诡异的自然》、《神秘的北冰原》、《神秘符文师》……
　　林林总总，苏浩来到书馆的第步，就是把所有的书全都翻遍，录入系统进行保存，然后才随手拿起本自己最感兴趣的书读了起来。
　　在苏浩快速翻书记录的时候，发生了个小插曲。
　　当时书馆里除了他，还有三个小女孩也在看书。
　　书馆里仅有的三人见苏浩本又本的快速翻书，顿时像看神经病般看着他。但是她们都认得苏浩，知道这个“暴躁飞人吴向武”不好惹，所以都是远远的躲开。
　　会儿后，个看起来怯生生的女孩走过来，低着头细若蚊声的道：“你……你好。”
　　“什么？”苏浩开始没听清，停下来疑惑的看着这个面容精致，但是看起来弱弱的小女生。
　　但是这看，差点没把这小姑娘吓哭。
　　小姑娘两只手紧张的缠在起，努力的克服面对大魔王的恐惧，细细的声线带着哭腔道：“那个……那个，请你，请你不要这样糟蹋书籍！”
　　苏浩看了看这小姑娘，又看了看手中快速翻动的书籍，顿时明白他的行为遭人误会了。但是他可没功夫去慢慢解释，而且解释了也没人信。
　　于是故意把脸拉下来，盯着那小姑娘冷冷道：“女孩，你要管我的事？”
　　“哇～”
　　没想到这小女孩不经吓，竟然哇的声哭出来。
　　旁边两个女孩似乎是她的同伴，双双吓大跳，把手中的书籍扔，就冲上前把小姑娘架着飞快的逃离了此地。
　　等迅速跑远，确定“暴躁飞人吴向武”没有追过来之后，两人才放下小姑娘，大口大口的喘着粗气。
　　“太……太吓人了！”
　　“好可怕！暴躁飞人吴向武果然如传说中样可怕！”
　　“快吓死了……还好跑得快！”
　　然后转头过来指责那个吓傻的小姑娘道：“小梅，我就说你平时胆子挺小的，怎么去招惹这样的人！我们差点就完蛋了。”
　　小梅抽泣道：“我……我不知道，我只是看他在糟蹋书籍，我就想去提醒下。”
　　两个伙伴相视无语，她们这个小姐妹什么都好，就是嗜书如命，看书都是带着朝圣的心情看的。
　　另边，苏浩看到飞奔而去的三人，顿时愣在原地，摸了摸自己的脸，喃喃自语道：“我有那么吓人吗？”
　　第040章 三级学员
　　日升月落，时光流逝。
　　三个月悄悄的溜走，珍惜的人若有所得。
　　凌云书馆内，苏浩翻过《精英武者人体奥妙》的最后页，上面只有句话：“所有的切秘密，都蕴含在我们的体内，终有天，我们会真正的认识自己。”
　　苏浩将书本合上，放回原位。
　　瞥了眼三个月前被自己吓哭的女孩，发现她此时正捧着本书，静静的看着，阳光照射在窗前，反光柔和，铺在她的脸上，恬静得像个天使。
　　苏浩喜欢凌云书馆的环境，所以他每天下午都会来到凌云书馆看书。
　　每天，他都能在凌云书馆看到这个女孩，外表看起来非常柔弱的女孩，从她的伙伴们口中得知，她叫小梅。
　　苏浩觉得有趣的地方在于，头天被还被他吓哭，第二天看到他在书馆里，竟然还大着胆子进来看书，真不知道该说这小女孩是胆子大还是胆子小。
　　可以肯定的是，这个小梅是个喜欢书的人，换句话说，就是喜欢知识。就凭这点，苏浩就对她有了丝好感。
　　这丝好感不在于男女之情上，不是这个女孩好不好看，而在于苏浩的内心对于学者的崇拜，对于知识的传承者和探索者的尊敬。
　　像这样的人，也许就是这个世界之所以如此美好的部分原因。
　　可以预见许多年后的未来，这个胆怯的小女孩小梅，会成为这个世界受人尊敬的学者。
　　苏浩坐回原位，闭上眼睛，意识进入了弹球空间，打开了身体状态列表。
　　“年龄：10岁零4个月；
　　身高：153cm；
　　体重：53KG；
　　身体状态：健康；
　　等级：高阶精英武者；
　　精英血气：40；
　　武器掌控：基础刀术精通；基础格斗精通；基础盾牌精通；基础战斧熟练；基础战锤熟练；
　　基础战技：升空拳绝技；盾击精通；横斩精通；诡刺熟练；刚力拳熟练；冲撞熟练；跳跃顺劈熟练；
　　基础步法：基础步法精通；滑影步精通；长途奔袭熟练；跳跃熟练；
　　变量控制：血气强化函数精通，筋肉强化函数精通，骨质强化函数熟练，脏腑强化函数未入门，五感强化函数未入门。”
　　这大半年来变化最大的要数他的身高了，不仅突破了米五，还往上蹭蹭的涨了3厘米，可喜可贺。按照这样喜人的势头，相信再过几年，他就能长到米八，变成个真正的高富帅了。
　　随着身体快速的长高，他的身体强度，已经突破了正常人的范畴，达到个他自己都无法想象的程度。
　　这点要归功于他的变量控制。
　　在筋肉强化函数与骨质强化函数的帮助下，他的身体如同蒙了几张牛皮，变得异常的结实，骨头强度堪比精钢。若用把刀插在他的身上，最大的可能，就是刀会被肌肉卡住，无法深入。
　　强大的身体，给苏浩带来的是无与伦比的安全感。
　　对于这世能够顺利的活到成年，苏浩信心满满。
　　只要不浪，以他的实力，不可能被人轻易杀死。至于上世带走他的疾病，他也不担心，有小光随时观测着他的身体状态，即使有异常也能提早发现。不过以他现在这副强大的身体来看，什么绝症都得绕着他走。
　　身体的强大带动了血气的暴增，从原来的31点，增长到40点。可以说硬实力得到了突飞猛进。
　　至于下面的技能，苏浩进行了个简单的分类，便于以后添加新技能。
　　这些技能里苏浩最喜欢的就是“升空拳”。能够拳把人打飞，却不对人造成重度伤害的拳技。
　　这是个斗殴神技，这大半年大大小小的斗殴，让苏浩把这门升空拳的技术玩得出神入化。
　　……
　　在苏浩美滋滋的欣赏自己的基本数据时，小胖突然急匆匆跑到了书馆，找到苏浩道：“向武，青青出事了！”
　　“什么？”苏浩惊，立刻站起来向外跑去，“快带我去，边走边说。”
　　小胖比之前要瘦了些，此时鼻青脸肿的，看起来被人揍了顿，他跑快苏浩半步在前带路，边走边说：“青青被个三级学员缠上了，那个三级学员现在就堵在青青宿舍那边。”
　　苏浩问道：“青青呢？”
　　小胖道：“青青现在应该没事，但是再过会儿，就不好说了。”

第22节
　　苏浩皱着眉头道：“三级学员不是在野外驻地吗，怎么会出现在学院里？到底怎么回事，你从头给我说说。”
　　小胖奇怪的看着苏浩道：“三级学员都回来好几天了，怎么你不知道？”
　　苏浩道：“说重点。”
　　小胖尴尬的笑笑道：“是这样的，三天前青青在食堂不小心撞掉了个三级学员的食盘，把人家饭菜都撒地，这倒好，无论青青怎么道歉，对方就赖上青青了，说什么只要青青答应做他的对象，他就可以原谅青青。
　　青青当场就拒绝了，那天折腾了好久，那帮人终于走了。还以为这个事情就这样过去了，没想到今天又来了，还直接找到了青青的宿舍，把青青堵在宿舍里面了。现在就在那儿堵着呢？直到她答应为止，这算什么事儿啊！”
　　说到这，指着自己的脸道：“我就上去劝了劝。”
　　听到这里，苏浩大概明白了事情的经过。
　　什么打翻食盘，必然是对方故意的，个武者怎么会轻易被个小姑娘轻易近身，并且打翻手上的食盘？
　　股火气徒然从心底冒出来，压都压不住。
　　这些少年仰慕异性可以理解，就是这种手段稚嫩到令人火大。
　　每个人都有追求爱情的权利，但是仅限于你情我愿。如果使用卑劣的手段或强大的实力逼迫对方接受，这就无法忍受了。
　　很快苏浩和小胖来到了何青青的宿舍前。此时宿舍前挤满了人，大多数人都是抱着看热闹的心思，少部分人虽然气愤，但是自身的实力配不上内心的正义，只能选择在旁观看，光着急。
　　场中少年零散的站在宿舍门前，正好把门口堵个严严实实。
　　个眼睛狭长，打扮相对时髦的刺猬头少年对宿舍高声喊道：“青青，你就答应我吧，只需要做我个月的对象就可以了。”
　　“哈哈哈～”周围的少年表情张狂的大笑起来。现在的学院，他们三级学员就是最强的，没人管得了他们，没人敢管他们。
　　不见宿舍里的何青青反应，刺猬头又道：“青青，我不愿意对你用强，只要你答应我。”
　　就在这时，小胖和苏浩闯入了人群。
　　小胖立刻指着刺猬头高声道：“向武，就是他。”
　　向武？暴躁飞人吴向武？
　　围在周围的大多是级二级学员，听到向武这两个字，所有人顿时眼中双眼放光。
　　“嗯？”刺猬头和他的伙伴疑惑的转过头，看向突然出现的两个人。其中个他认得，刚刚他还踹了对方脚，另个是谁？没见过。
　　苏浩二话不说，精英血气在瞬间充斥全身，脚下踏，身体爆射而去。
　　“滑影步！”
　　拳捣在刺猬头的颧骨上。
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音响彻全场。刺猬头来不及反应，就被击打飞，越过人群跌在地上，瞬间昏迷。
　　还没结束，刺猬头的同伙们很快步入了刺猬头的后尘。在地上翻滚哀嚎。
　　当所有人都躺倒在地的时候，苏浩指着刺猬头问小胖：“这个人是主谋吗？”
　　小胖点头：“就是他。”
　　苏浩走过去对着他的胯下就是脚。
　　“啪叽～”
　　所有人都听到了碎裂的声音，不由齐齐倒吸口冷气，捂着自己的胯下倒退两步。
　　对苏浩来说，邪恶不分大小，只分人。即使对方是个少年，做了恶事，也是恶人。对待恶人，他从不心慈手软。
　　苏浩收回脚，对小胖道：“小胖，带我去三级学员多的地方。”
　　“啊？”小胖先是愣住，然后猛的想起来，几个月前苏浩单人把整个二级学员挑了，顿时明白了苏浩的打算。
　　连忙兴奋的道：“向武，我知道他们在哪里，你跟我来。”
　　这时从宿舍中飞奔出个身影，直接扑向了苏浩的怀里，是何青青。
　　苏浩将何青青抱在怀里，轻轻拍打她的背部。
　　少女微微颤抖的身体，恐惧的情绪依然没有消散，眼中的泪水很快就打湿了他胸前的衣襟。
　　等何青青情绪稳定下来后，苏浩推开何青青道：“青青，你先在这里等下，我去去就回。”
　　何青青立刻抓住苏浩的手道：“我也去！”
　　苏浩想了下，点点头。转头对小胖道：“小胖，带路。”
　　就这样，小胖在前面给苏浩带路，而苏浩身后还跟着大群吃瓜群众。
　　很快，整个学院都沸腾了。
　　不管是谁，都得到了最新的消息：级学员超级天才吴向武，现在正在去整个三级学员的路上。
　　很快，大群大群的学员都往三级学员驻地飞奔而去。
　　第041章 四级学员在哪
　　在凌云武者学院，达到三级学员，就需要在老师的带领下，去到野外的基地进行野外实训，主要学习野外的生存技巧，以及与野兽的战斗技巧。
　　经过近年野外的生存试炼，三级学员和二级学员、级学员拉开了非常大的差距，从气质上就已经显露不同。
　　几乎每个三级学员都有与凶猛的猛兽搏斗的经验，厉害点的，甚至已经在老师的看护下，与凶兽交过手。
　　但这些对于苏浩来说都不重要，无论三级学员经历多么丰富，就是群十二三岁的少年，就是群普通武者，哪怕有个例天才突破到了精英武者，那也仅限于初阶精英武者，本质上与普通武者没有不同。
　　苏浩都能——秒杀。
　　来到了三级学员的驻地，苏浩将何青青交给小胖，朝目标明显的三级学员们冲过去，路高声道：“在下吴向武，特来单挑所有三级学员。你们可以起上。”
　　这时大量的级二级学员已经提前到场，找了好位置围观，纷纷讨论起来。
　　莫芯凑到金大烟的脸上，瞪大了眼睛好奇的问道：“大烟哥，你说这吴向武能打赢这帮三级学员吗？这些三级学员个个人高马大，看就是不好惹的角色啊。”
　　金大烟远离，摇摇头道：“不清楚，这个人我看不透。”
　　金小涵把莫芯拉开，把自己的哥哥保护起来，道：“莫芯你问就问，不要占我哥便宜。”
　　莫芯咯咯笑道：“依我看，这次吴向武是不行的，三级学员和二级学员可不样。”
　　金小涵点点头道：“我看确实如此，他现在太狂妄了。”
　　莫芯点头道：“这吴向武确实是个妖孽，有狂妄的资本。不过这次怕是要摔跟头了。”
　　莫芯转头笑吟吟的道：“大烟哥怎么说也是有凌云镇天才之的称号，竟然点也不羡慕这个吴向武吗？”
　　金大烟无所谓道：“当然羡慕，但是我只是天才，他是妖孽，天才何必要去跟妖孽比较呢？”
　　莫芯和金小涵无话可说。
　　另边，萧玉书站在角落里，静静的看着苏浩的身影，那是道义无反顾冲进人堆的身影，眼中带着点迷茫，喃喃自语：“吴向武，我不如你！”
　　……
　　苏浩已经来到了个脸迷茫的三级学员面前，抬手就是拳。三级学员下意识伸手去挡，但是苏浩个滑影步错开格挡的位置，拳精准的打在对方下巴上，把人高高打飞，直接晕了过去。
　　打晕是最省事的。
　　刻不停，奔向最近个。
　　那人迅速摆开了架势，看准苏浩的路线，竟然提前预判攻击。
　　苏浩再次滑影步绕到侧面，升空拳！
　　打飞！
　　这时三级学员们都反应过来了，这是有人来砸场子了。
　　见面后竟然连狠话都不放多几句就动手，太嚣张了！
　　于是有部分人兴奋的朝苏浩围过来，口里嚷嚷的要把苏浩按在地里暴打。更多的人是在观望，有些不明所以。
　　不过不要紧，他们很快就懂了。
　　因为短短时间之内，苏浩已经拳打飞个，脚踹飞个，要么直接幸福的晕过去，要么躺在地上哀嚎，爬不起来。
　　很快冲过来的敢死队全军覆没，现场片狼藉。
　　苏浩依然不停，朝更远处的人直冲而去，口里再次大声道：“在下级学员吴向武，特来单挑所有三级学员，欢迎你们群殴。”
　　苏浩冲上去大杀四方，拳脚都有莫大的威力，碰者抛飞半空，哀嚎落地。
　　很快还站着的三级学员们就害怕了，有些直接逃跑，而有些不甘心的尝试冲上来，直接被打飞，再也爬不起来。
　　“这小憨子不知道发什么疯了，太猛了，我们根本挡不住，快去找叶小梦。”
　　“找叶小梦？你丢得起这个人吗？”
　　“就是，打不过就去找个女流之辈？要去你去，我可不去。”
　　“可是现在也只有叶小梦才有可能是他的对手了。”
　　“把可能去掉，叶小梦已经是精英武者了，这小憨子绝对不会是叶小梦的对手。”
　　“我艹，那小憨子朝这边冲过来了。”
　　“你们先顶着，拖住，我去找叶小梦。”
　　“拖你大爷，这谁能拖得住？”
　　……
　　距离三级学员练武场不远的地方有个巨大的试炼场，这里关押着许多危险性在控制范围内的凶兽，专门用来给三级学员进行实战训练。
　　此时训练场间封闭的房间里，个十三四岁左右的短发女孩，正与头体型巨大的类熊生物对峙。
　　这头生物高两米，体长至少三米，大体模样像熊，但是并不是熊，脑袋类似鳄鱼，长了张长长的嘴巴，利齿外露，森然排列，从头部顺着脊椎长出根根类似鱼鳍的尖骨，看起来狰狞可怕。
　　这生物叫鳄齿兽，是最低级的凶兽，特点是行动慢，但是身体厚实抗揍，正适合给三级学员练手。
　　虽然是最低级的凶兽，但也是凶兽，实力稳稳的站在了精英级，初阶精英级武者都不定是这头鳄齿兽的对手。
　　短发少女突然动了，娇喝声，直冲鳄齿兽面门，在鳄齿兽张嘴咬过来的刹那，闪到了边，个高段上踢，踢在鳄齿兽的脖子上，使得整个鳄齿兽前半身高高的扬起来。
　　“哽哽！”鳄齿兽喉咙发出沉闷的惨叫，短粗的爪子下意识往短发少女拍来。
　　短发少女个轻盈的后跳，就避开了爪击，正要继续上前攻击鳄齿兽。门外突然传来了同伴的声音。
　　“小梦老大，你快出来，练武场那边出大事了！”
　　“什么事？”短发少女闻言，脚踢出，把暴怒冲来的鳄齿兽踢得蹬蹬倒退。而她趁机脱出战斗，开门出去。
　　“快跟我来，只有你能阻止那个神经病！”刚出门，个雀斑少女立刻拉着她就跑。
　　……
　　另边，在场的三级学员已经失去了抵抗的意志，见到苏浩朝自己方向冲过来，就作鸟兽散，各自逃命。时间苏浩也追不上所有人，攻击效率变得极低。
　　片刻后苏浩停了下来，不满的道：“你们三级学员的骨气在哪里？快过来，我们决高下！你们可以起上，我都行。”
　　此时还站着的三级学员心中大骂不已，但是嘴里憋不出个字来。
　　因为他们都清楚，只要这小憨子把目标放在自己身上，自己不可能跑得掉。
　　就在这时，大帮人簇拥着个短发美少女，向苏浩这边走来。
　　短发少女身着练武劲装，整个人英气勃发，若非她是女的，估计很多男生愿意和她拜把子。
　　其中个三级学员指着苏浩，脸悲愤的道：“小梦老大，就是他！不知道是不是有病，冲过来见人就打。”
　　叶小梦下巴抬起来，清脆的声音道：“那小子，你这是来闹事的？”
　　苏浩咧嘴笑笑，也不说话，径直的冲过去。
　　有话等把所有人都干翻之后再说。对面人多，没打之前说话，他会处于弱势，而如果把对面都干翻之后，他就是优势，说话才有意义。
　　“狂妄！”叶小梦脸色转冷，越出人群，朝苏浩奔去。她要教训下这个不知天高地厚的小憨子。
　　苏浩眼神凝，这小姑娘的速度超出高阶普通武者很多，有点东西啊。
　　但是都毫无意义，苏浩猛的爆发，速度瞬间快到极致。
　　“滑影步！”
　　“升空拳！”
　　两人快速接触，小姑娘叶小梦惨叫声，高高的抛飞而起，重重的落在地上。
　　静！
　　所有三级学员内心是绝望的，他们这届最强的选手已经倒下了，他们还有希望吗？

第23节
　　“上啊！大家起上。”
　　“对！咱并肩子上！”
　　“冲啊！”
　　声音中包含着无尽的悲壮！
　　但是依然毫无用处。当实力悬殊过大，人数也弥补不了。
　　终于，所有人都躺下之后，苏浩重重的舒缓了口气。
　　三级学员总体实力比二级学员要高出许多，今天这架，消耗了他不少的血气。
　　……
　　“轰——”
　　围观的级二级学员顿时轰动起来。
　　他们亲眼见证了场堪称不可思议的战斗奇迹，个级学员把三级学员全都干翻了，不管是谁，都是下就倒，就连已经晋升精英武者的超级天才，人称叶老大的叶小梦，也是触即溃。
　　二级学员内心纷纷变得平衡。几个月前他们也被苏浩个人挑翻了，现在想来似乎也没有什么，连三级学员都不是对手，他们二级学员打不过很正常。
　　“这吴向武太厉害了！个人挑翻了整个三级学员。”
　　“匪夷所思！今天能见证这样的奇迹，值了！”
　　“这就是暴躁飞人吴向武！”
　　“以后吴向武就是我大哥了。我明天就拿着好酒好菜去拜大哥，有谁起？”
　　“算我个！”
　　“我也起！”
　　……
　　苏浩走着，突然随手拉过个人问道：“对了，你知道四级学员在哪里吗？”
　　那人懵了，磕磕巴巴道：“不……不知道！”
　　第042章 正义
　　苏浩不想后面又冒出来什么四级学员，闹出什么问题，干脆口气全部解决，劳永逸。层层往上刷什么的，浪费时间不说，还烦不胜烦。
　　当他“吴向武”的名号把所有人震慑住了，那麻烦也就没有了。
　　以前看的小说电视，主角打了小的，又来个大的，打了大的，又来个老的，总是各种奇奇怪怪的事情接连发生在主角身上。
　　当初看着挺爽的，但是这些事情发生在他身上他就不乐意了。
　　天天大大小小的屁事大堆，他还要不要学习了？他还要不要练武了？所以，他遇到事情，比较喜欢口气解决所有隐患。不然弹球空间内记录的很多知识，什么时候才能学完？
　　比如最近就没时间研究光子计算机和量子计算机的课题。只要底层逻辑和计算力不作出突破，他的“宇宙之光”就无法进行大幅度升级，对他的帮助就无法最大化。
　　所以，安静的学习环境和大量的时间才是他最需要的。
　　而且最近他有计划往宗师武者突破，更需要静心。
　　不过多问几个人后，他了解到正常情况下，在学院里，是不会遇到四级学员的，因为四级学员都加入了各种探索团或者守卫队，开始实习了。
　　苏浩这就放下心来，他已经把级二级和三级学员都打翻了，后续应该不会再有其他麻烦了。
　　不过今天冲动把那刺猬头的蛋子踢爆了，后续肯定会想办法报复。他需要做好准备才行，如果有机会有能力，把对方背后的靠山也锅端了吧。
　　“那么接下来，先快速提升到宗师武者，以防万。”
　　想着，苏浩来到小胖和何青青身边，周围的人纷纷退去让出位置。
　　“小胖，青青，我们走吧！”
　　苏浩等人刚要离开。
　　“站住！”突然声娇喝传来。
　　苏浩转头看去，发现是刚才打倒的短发女孩，他对这个女孩有定的印象，因为这是那么多学员中，唯个精英武者。
　　苏浩皱着眉头淡淡道：“怎么，你还有事？”
　　叶小梦气急：“你是谁，莫名其妙到这里大闹场，然后就这么拍拍屁股离开，把这里当成什么，把我们当成什么了？泄愤工具吗？”
　　“泄愤工具？”苏浩上下打量对方，接着道：“你还不配！”
　　“你……”叶小梦指着苏浩，气得说不出话来，若不是确实打不过，她就立刻冲上去把对方眼睛戳瞎了。
　　苏浩又道：“若是没事，那我就走了！”
　　“站住！”叶小梦爆喝声，直接跑上去拦在苏浩前面，冷冷道：“你必须给我个交代，不然我就是死在这里，也不会让你离开。”
　　苏浩突然笑了，冷笑：“交代？你不觉得可笑吗？”
　　叶小梦道：“点儿也不可笑！你必须把话说清楚，否则我不会放过你的。”
　　苏浩眼睛变冷：“你这是在威胁我吗？”
　　叶小梦内心颤，但是心中的正义让她不会退缩：“不是威胁，而是我不能这么莫名其妙的被你打顿。我们所有三级学员也不能被你莫名其妙的打顿。我们不是你泄愤或者成就名气的工具。”
　　苏浩上前步，正正对着叶小梦道：“所以我说你非常可笑。”
　　叶小梦疑惑。
　　苏浩继续道：“就在刚才，你们大群三级学员堵在级学员女生宿舍门口，用武力胁迫个小女生，做他个月的情人，不同意就殴打舍友胁迫。你来告诉我，他们该不该打。”
　　叶小梦这才知道发生的事情，脸色铁青道：“他们人呢？”
　　苏浩笑道：“呵！早就被我打断手脚了，不然等你去解决吗？”
　　叶小梦顿时不服道：“他们惹的事情，处罚他们就够了，为什么要把整个三级学员都打遍，你这不是泄愤是什么？”
　　苏浩道：“你错了，你还没有明白发生这件事情的原因。”
　　叶小梦皱着眉头道：“什么原因？”
　　苏浩道：“你就是三级学员里面最强的吧？”
　　叶小梦直接点头。
　　苏浩嘲笑道：“原因就在你！”
　　“什么意思？”
　　苏浩摇摇头道：“你是个不合格的最强，空有身远超同龄人的强大实力，却不知道如何发挥作用。你可能不明白，在个群体之中，最强者就要做好带头作用，完完全全把自己的意志、正义贯彻下去，让整个群体都在你的意志之下行事，使得整个群体能爆发最强大的力量。”
　　“而你呢？你扮演的是什么角色？你配得上三级最强的称号吗？”
　　“你们三级学员无法无天，想干什么就干什么，没有任何的管束。今天想欺负级学员，明天想要用武力逼迫比自己更弱小的人，后天缺钱了，直接拦路打劫，未来是不是不爽，就仗着强大的武力见人就杀。而你呢？你什么也不知道，即使知道了，也会纵容对方。请问，你的作用呢？你的规矩呢？你的意志呢？”
　　叶小梦瞪大了眼睛，脸惶恐。
　　苏浩继续道：“今天发生了这件事情，如果没有我，你猜猜后果是什么？你觉得会对那个级的小学员造成什么样的心理创伤？
　　没错，犯错的确实只是那些恶棍，但是作为三级学员里面的最强者，你告诉我，你该不该打？而作为同是三级学员的他们，纵容这件事情的发生，是无辜的吗？该不该打？”
　　苏浩大声道：“我告诉你！纵容的人，比犯错的人更加可恶！”
　　说罢，苏浩上前步，拳把叶小梦狠狠打飞。
　　而叶小梦就傻傻愣愣的，不闪不避，摔在地上之后，也不起身，双眼木木的看着天空，只是低声喃喃自语：“我不作为……我错了吗？”
　　而边的二级最强学员萧玉书也被震慑当场：“我……该负起责任？我也做错了吗？”
　　就连边自诩天才的金大烟也愣愣的看着苏浩的背影，若有所思。
　　所有自诩不凡的人这刻都被苏浩这番话震慑住了。
　　似乎明白了什么道理，似乎又没有明白。
　　似乎看懂了这个无法无天的“暴躁飞人吴向武”，似乎又没看懂。
　　就这番话，让所有人对苏浩的印象彻底改观，心中冒出句话：或许，暴躁飞人吴向武并不是想象中的那般狂妄蛮横？
　　“这小子，有趣！”
　　远处楼顶上，个云纹白袍中年男子呵呵的笑出声来。
　　此人正是凌云武者学院院长肖季轩，他从头到尾完整的看完了这场闹剧。
　　第043章 丹遂
　　自从苏浩人挑翻了整个三级学员之后，整个学院浮躁的气氛变得沉寂了许多，到处都能看到些埋头苦练的身影。
　　对于这样的变化，所有人都有了个新的理解。
　　“这就是吴向武所说的强者的责任吧！”
　　在他们看来，吴向武用自己的力量，硬生生的改变了整个学院的氛围，敲醒了许多迷惘不思进取的学员。吴向武做到了作为整个学院第高手的“强者责任”。
　　同时还让许多天之骄子进行深刻的自我反省：被誉为天才的我，合格吗？
　　此时的吴向武，不再是“暴躁飞人吴向武”了，他的形象变得光辉起来，他过去做的许多荒唐事，竟然被人翻出来认真的研究与学习，然后得出了些似是而非的人生哲理。
　　这天小胖找到了苏浩，脸担忧，悄悄说道：“向武，我收到了小道消息，听说丹遂要找人报复你。扬言要把你杀了。你要小心点啊。”
　　苏浩眉头挑，惊讶道：“丹遂是谁？”
　　小胖用手比划道：“就是那个刺猬头，被你脚把胯下那玩意儿踢爆的家伙，三级学员，听说家里有点关系，找到些强大的杀手要干掉你。”
　　苏浩听罢，点点头道：“嗯，好的，明白了！”
　　小胖急道：“不是，向武你怎么点儿也不担心？杀手啊！真的会死人的！”
　　苏浩笑道：“难道担心他就不会来了吗？”
　　小胖道：“这我哪知道啊！向武，要不我们找老师帮助吧！”
　　“你找到老师又能如何？老师还能因为这样莫名其妙的消息，随时跟在你的身边？”
　　小胖颓然坐下来道：“那可怎么办啊！要不我回家叫我阿爸来！我阿爸很厉害的，定能够保护好你。”
　　苏浩摇摇头，现在老李叔都不定打得过他，他来有什么用？
　　苏浩放下书，认真的对小胖道：“如果你真的想帮忙的话，就帮我多打听下那个丹遂的消息，经常出现在哪里，家里什么背景，住哪儿等等，打听不到也没关系。如果真敢找人来刺杀我，我就过去把他干掉。”
　　小胖欲言又止，最后问道：“向武你是认真的？”
　　苏浩点头道：“当然。”
　　“那好，你小心点！”小胖点点头就离开了。
　　小胖离开后，苏浩的眼神瞬间冷了下来。
　　他并不意外，他早就知道会有后续麻烦。他现在想的是如何从根子上解决这个问题。
　　个人生活在这个世界上，总会与其他人有着千丝万缕的关系，杀掉个麻烦，还会出现第二个人，用为第个人报仇的名义来找他麻烦，如果杀掉了第二个，还有第三个第四个，杀的人越多，就会牵扯出越来越多要报仇的人，然后没完没了。
　　除非把所有带有仇恨的人全都杀怕，杀绝。
　　这个显然是不现实的。
　　苏浩转生到这个世界，目标十分的明确，那就是尽可能长时间的活下去，然后尽可能多的学习各种知识，当自身达到定程度的时候，为这个世界做些力所能及的反馈。
　　但是，单纯的想要直活下去都显得非常困难，总会有各种各样的意外出现，带走他的生命，他直都在极力避免各种意外的发生。但是只要与人扯上了关系，有些麻烦就很难躲得过去。
　　只能直接面对，然后用强大的力量把所有的麻烦全部粉碎。
　　苏浩坐在凌云书馆的窗前，思索片刻后，直接起身去找光头老刘，他的带班老师。
　　苏浩找到光头老刘后，直接道：“刘老师，您有时间吗？我有些问题想要请教您。”
　　老刘对于苏浩找到他并不显得十分惊讶，面带微笑点点头道：“可以。我们到别处去说？”
　　苏浩看着周围还有其他老师，正好奇的往这边打望，便点头道：“好，我们找个安静的地方，不打扰到其他人。”
　　“我知道个去处，你跟我来。”老刘起身率先往外走去。苏浩跟在后面。
　　冯蔓儿等老师眼中露出失望之色，又少了好多八卦。
　　片刻后又和其他老师热烈的讨论起了苏浩，个个发表自己的观点，高谈阔论，又争得面红耳赤。
　　……
　　苏浩跟着老刘来到片安静的小树林，这里幽静清爽，中间还有张石桌两张石凳，确实是个好地方。
　　“坐下聊！”老刘先坐下，指了指对面的石凳道。

第24节
　　苏浩闻言坐下。
　　还不等苏浩开口，老刘就面带微笑的道：“我猜，你来找我是关于丹遂的事情吧？”
　　苏浩先是点头，然后摇头道：“是也不是，主要还是关于武者的问题。”
　　老刘了然点点头道：“那个消息是真的，丹遂确实请了人准备伏杀你。准确的说，是丹遂的父亲请了人准备伏杀你。”
　　苏浩皱眉道：“丹遂的父亲？”
　　老刘道：“丹遂的父亲是个高阶精英武者，是有些关系和人脉，不过没什么强大的背景，小麻烦。”
　　苏浩问道：“能请到宗师武者吗？”
　　老刘失笑道：“怎么可能！宗师武者不是大白菜，没有那么廉价，每名宗师武者都是人族非常宝贵的战斗力，都会有各自的任务，哪里会管你这种小事。”
　　苏浩点点头，心中有底。
　　老刘声音变得异常坚定道：“你放心吧！这里是凌云武者学院，没有任何个外人，能够在学院范围内杀害我们学院的学员。即使来的是宗师武者。”
　　苏浩立刻谢道：“我明白了，谢谢刘老师。”
　　然后问出了他最关心的问题：“刘老师，我今天约您出来，主要是有些关于武者方面的问题。”
　　老刘露出微笑道：“你很少会这么正式的向我请教问题，想必这次问的必定非同般，你问吧，我知无不言。”
　　苏浩立刻道：“刘老师，我现在的精英血气已经达到了身体的极限。虽然等待身体慢慢成长还是可以继续增强的，但是这样对我来说性价比太低了，所以我想，就在这几个月内，进阶宗师武者，请刘老师指点。”
　　“哈？”老刘面上的笑容凝固，似乎没听清，愣愣的问声。
　　苏浩只能再次说道：“刘老师，我现在达到了高阶精英武者，想要进阶宗师武者，请刘老师教我。”
　　这下光头老刘听清了苏浩的话，时间眼珠子瞪得滚圆。用种看待史前恐龙的表情看着苏浩。
　　“当真？”
　　苏浩叹了口气，也不答话，直接起身来到旁的空地，右手握拳，精英血气瞬间填充整条手臂。
　　苏浩声轻喝，拳灌入地面。
　　“轰——”
　　泥土碎石飞溅，地上赫然形成了个米大坑。
　　第044章 宗师的力量
　　“怪不得你能把整个学院的学员全都挑遍，原来已经是高阶精英武者巅峰了。还以为你是个战斗天才呢，还是低估你了。”老刘摇头失笑。
　　苏浩谦虚道：“我父亲教得好。”
　　老刘点点头，不再深究，既然苏浩已经达到了这步，那么他就可以教他如何进阶宗师武者，至于能不能成功进阶，那就看苏浩自己了。
　　老刘沉吟片刻，缓缓道：“向武，你父亲有跟你提过什么是宗师武者吗？”
　　苏浩摇头道：“我父亲是高阶精英武者，所以没有跟我说过宗师武者。而我翻遍了凌云书馆的资料，都没有任何关于宗师级和之上的信息。”
　　老刘理所当然道：“这是当然，宗师级武者往上，都属于人族高端的知识，不会轻易传出去的，能顺利进阶宗师武者，般都是依靠家族的传承。”
　　苏浩惊，顿时明白了这个世界的知识，都是由上层大族掌握，般人根本无法接触到这些知识，苏浩迟疑道：“那刘老师教我，会不会有问题？”
　　老刘笑道：“家族传承也不是绝对的，还有别的途径，比如说武者学院，你既然是学院的学员，达到定程度后，顺利的学习到更高阶的知识，这是理所当然的，我们学院存在的目的也是如此，挑选人才，为人族创造更多的强者。
　　如果知识的传承都依靠大族，那人族在这个世界上根本无法站稳脚跟，早就被凶兽灭族了。”
　　苏浩了然。
　　老刘又道：“你可能不知道，从人族身体的角度来说，修炼到高阶精英武者，已经到头了，在往上就没有路了。”
　　苏浩分析着这句话的意思，可不得要领：“人族身体的角度？”
　　老刘说往上没有路了，但是宗师武者，太师武者，宗祖武者都是实际存在的，那么老刘的重点，必然是“人族身体的角度”这几个字眼。
　　老刘点头道：“没错，就是从人族身体的角度来说，我们人族处在高阶精英武者，已经是能达到的最强状态了。”
　　老刘很满意苏浩脸疑惑的表情，说明苏浩是明白自己话中含义的，他徐徐道：“人族和凶兽是不样的，人族的强大，靠的是智慧，而不是身体。人族的身体结构全都为颗聪明的大脑而服务，舍弃了强大的力量。
　　而这颗聪明的大脑，是我们从远古时代能直生存到现在的关键。不过，即使有了聪明的大脑，没有强大的力量，我们依然无法战胜强大的凶兽，只能东躲XZ，艰难的求存。”
　　苏浩点点头，表示赞同。智力确实是人族的根本。
　　只听老刘又道：“凶兽不需要聪明的大脑，整个身体，都为了获得强大的力量而服务，所以它们的力量，能随着身体的成长，变得越来越强大。
　　甚至有些强大的凶兽体型能够无限长大，没有对手，直到找不到足够的食物而饿死。”
　　“为了获得强大的力量，改善人族的生存处境。我们的先祖开始了漫长的尝试。
　　先是发现了普通武者的修炼方式，然后突破到了精英武者。我们的祖先在精英武者阶段困住近千年之久。他们发现精英武者，似乎已经是人族能达到的顶点了。”
　　苏浩好奇道：“后来呢？”
　　老刘自豪道：“后来，我们人族出了位惊才绝艳之辈，硬生生的在精英武者之上，凿开了条通天大路。向武你要记住，他就是我们人族共尊的人皇——武宗祖。”
　　苏浩眼中带着崇敬的光芒：“人皇武宗祖？”
　　老刘道：“没错，所以我们武者最高境界，就以他的名字命名，就叫宗祖武者。所有人都不会忘记他的存在。”
　　老刘道：“人皇达到高阶精英武者之后，只身进入了危险重重的荒野，大量的猎杀各种凶兽，对凶兽身体的奥秘进行研究。为什么凶兽可以无限成长，而唯独人族不行？十年后，他突破到了宗师级，回到了人族聚集地。”
　　苏浩能够想象那种场景，这个武宗祖妥妥的世界之子。
　　“所有人都疯狂了！卡住人族近千年的瓶颈，被他以人之力突破了。后来人皇开始无偿的教导人族突破宗师级的方法。把这个方法流传出去之后，他又只身进入了荒野，从此再也没有消息。
　　然而短短的几年间，所有人都记住了他，尊他为人皇。又经过了无数年的时光，人族又突破到了太师级，宗祖级。未来的天，必然能够突破到更高的境界。”
　　说道这里，老刘叹息道：“我可能见不到那时候的光景了。”
　　苏浩笑道：“刘老师不要气馁，说不定那个突破的人就是你呢！”
　　老刘被苏浩逗乐了，伸手捋了把锃亮的光头笑道：“我现在要突破太师级都困难重重，更不要说宗祖级了。”
　　“回归正题，接下来我要交给你的，就是突破到宗师级的方法。”
　　苏浩顿时正襟危坐，保持着对知识贯的敬畏之心。
　　老刘伸出手掌，用力握，整条手臂青筋暴起，股凶悍的气息以他为中心向外扩散，甚至把苏浩的短发往后微扬。
　　苏浩被这股气势震，再面对老刘时，如同面对头洪荒猛兽，不可力敌。
　　单纯的气势竟然达到如此程度。
　　老刘道：“这就是宗师级的力量，澎湃、狂暴，比之精英级，有了本质上的区别如果把精英级的力量看成是桶水，那么宗师级的力量，就是奔流的江水。”
　　苏浩瞪大了眼睛：“差距有这么大吗？”
　　老刘松开手掌，笑道：“比你想象中要大。”
　　怕苏浩不信，站起身对苏浩勾勾手道：“你全力打我下，亲自感受下宗师和精英的差距。”
　　苏浩不疑有他，点点头站到老刘对面：“我要来了，刘老师小心。”
　　体内精英血气全力爆发，九宫中血气奔涌而出，覆盖到了全身。
　　苏浩摆开个利于出拳架势，声低喝。
　　“横斩刚力拳！”
　　“横斩”的聚集全身力量的技巧，和“刚力拳”出拳爆发的技巧融合起来，苏浩打出了到目前最强的拳。
　　“嘭！”
　　声闷响。
　　老刘用胸口接住了苏浩拳。
　　老刘只觉得股出乎意料的大力袭来，竟然被拳打得“蹬蹬”倒退五六步。
　　脸上的自信随意已经消失，再次瞪圆了眼珠子，捂着胸口咳嗽不停，不可置信道：“向武，你确定你这是高阶精英级吗？你没骗我？”
　　苏浩甩了甩生疼的拳头，诧异道：“没错，我父亲跟我说这就是高阶精英级啊！”
　　第045章 兽纹
　　苏浩全力击的力道，说是初阶宗师级，老刘都信了。
　　老刘摸了摸自己光滑的脑门，无语道：“你这个血气的感觉是精英武者没错，但是血气的量有点夸张了，这种爆发力，我是没在哪个高阶精英战士身上见过的。”
　　苏浩点头道：“我父亲说我天赋异禀，比别人多点属于正常。”
　　老刘只能勉强接受苏浩的说法。
　　苏浩又道：“精英武者确实与宗师武者有不可逾越的鸿沟，刚才那拳已经是我能打出最强的拳了，但是连刘老师的防御都破不了。”
　　老刘点点头道：“宗师级本身不是人族所能拥有的力量，而是通过研究凶兽总结出来的。人族的身体对比凶兽，之所以力量差距如此之大，原因是缺少种特殊的结构。”
　　苏浩总结道：“刘老师，你是说，凶兽体内有某种我们人族没有的东西？”
　　老刘道：“没错，我们把凶兽体内的特殊结构，称为兽纹。凶兽生来就有，而人族没有。”
　　“所以，想要进阶宗师，只需要在身体里添加个人造兽纹就可以了。”
　　苏浩恍然：“原来如此。”
　　老刘却道：“可是添加兽纹并没有你想象中的那么简单，需要满足两个条件。”
　　苏浩问道：“哪两个？”
　　“第，要获得个完整的兽纹；第二，将兽纹成功刻印到身体之中。”
　　第条苏浩就无法满足，因为他也是第次听说“兽纹”这个概念，压根没有接触过，于是问道：“刘老师，我该去哪里找到兽纹呢？”
　　老刘笑道：“有四种办法获得兽纹，第，有人送给你，你父亲或者其他人的传承都可以；第二，花大价钱在黑市上买；第三，成为学院学员，从学院学习；第四，自己去荒野猎杀凶兽。你可以直接选择第三种，从学院的收藏中选择块兽纹，不过是要花钱的。”
　　苏浩留下滴冷汗，贫穷的人听到花钱，就开始心跳加速，苏浩小心道：“多少钱？”
　　老刘开心的呵呵笑道：“放心，比黑市要便宜很多，只需要5金元就可以了。你不是开学的时候赢了金狱长金大同的十金元了吗？如果没花完，正好现在使用。”
　　苏浩松了口气，这大半年光顾着学习了，没怎么糟蹋钱，就是给自己定制了些小玩意儿花了点钱，现在还剩9金元，足够了。如果购买块兽纹需要花费二三十金元，他就抓瞎了。
　　这时老刘又道：“黑市的价格最低都要二十金元，而且还是那种效果不是很强的兽纹。”
　　苏浩倒吸口冷气。
　　老刘又严肃道：“所以，你从学院学到兽纹之后，不得随意外传出售，否则学院有权随时收回。”
　　苏浩点头：“明白。”
　　苏浩又问道：“那么第二点呢，如何将兽纹刻印到身体里？”
　　老刘摸了把光头，得意道：“难就难在这里。虽然获得了完整的兽纹，但是并不意味着就能顺利的刻印到身体里面。
　　因为兽纹毕竟是为凶兽而生的，若是原原本本的烙印在人体之中，是行不通的。
　　必需要解析核心，然后根据个人身体情况，对兽纹进行微调，以达到与自身契合的结果，形成新的血气网络，才算是刻印成功。”
　　苏浩表示理解道：“原来如此，看来想要进阶宗师，还需要些时间。”
　　老刘道：“那是肯定的，这个过程根据每个人的悟性不同，要花费年到五年的时间，甚至更长，悟性好运气也好的人，年左右就能成功，而悟性不好，运气不好的，这个时间还会无限拉长。
　　不过，不要太乐观，并非有了兽纹和时间就成功，大部分精英武者，终其生，也找不到契合自身的结构，无法烙印成功。
　　所以，向武，是否成功进阶宗师武者，还要靠你自己。”
　　苏浩点头道：“明白，谢谢刘老师。”
　　“带钱了吗？”老刘突然问道。
　　苏浩点头。他的钱从来都是随身携带，被偷了就遭了。
　　老刘摸把光头，摆摆手，直接朝外走去：“你跟我来，我先带你去选择兽纹。”
　　……
　　很快苏浩就跟老刘来到了凌云书馆的三楼，和管理员打声招呼，转身进入间房间。
　　老刘从巨大的柜子上端取下个大型木盒，打开之后是许多卷轴。
　　老刘随手取出卷道：“这个就是兽纹，每卷都绘制块完整的兽纹，学院里所有的卷轴都在这里了。你可以从里面选择卷你喜欢的。比如我手上这块，上面有标签，写着兽纹的偏向——巨力。”
　　“意思就是，如果选择这卷兽纹，刻印成功后，你除了进阶宗师之外，血气将获得偏向巨力的属性，让你的身体获得强大的力量，后期搬起栋房子不在话下。”
　　老刘又取出卷道：“这卷兽纹标签是弹跳，提高弹跳能力，后期如跳蚤般飞行都有可能。”
　　“这卷是坚硬，防御性质的……”
　　“这卷是操控，增加血气的操控性……”

第25节
　　“这卷是塑形，增加血气的可塑性……”
　　“这卷是爆发，增加血气的爆发强度……”
　　“这卷是幻影……”
　　“灼烧、侵蚀、冰冻、变色、协调、麻木、感知、附着、恢复、伤愈、旋转、穿透、巨人……”
　　共有三十三块不同的兽纹。
　　如此多的选择，让苏浩时半会儿不知道选择什么才好，于是他问道：“刘老师，你的兽纹是什么？”
　　苏浩并不知道正常情况下，是不能询问其他宗师武者的兽纹效果的，但是老刘并不打算对苏浩隐瞒，直接道：“我的是旋转，也是从这里学到的。不过，以后不要轻易问别人的兽纹，除了你今后可以互相依靠的队友外，不要轻易的把自己的兽纹透露出去，多张底牌，多份安全。”
　　“知道了，刘老师。”苏浩立刻点头，又问道：“能选择两块或者三块吗？”
　　老刘摇头道：“不行，多了会冲突，我们的身体无法承受。”
　　苏浩表示明白，接着盘腿坐在地上，认真的查看卷轴的标签，遇到有疑惑的，就直接询问。
　　思考片刻后，苏浩抽出其中块兽纹，对老刘道：“刘老师，我选好了，就这块兽纹了。”
　　老刘直在猜测苏浩最终会选择什么兽纹，听到这里，立刻好奇的接过来查看。
　　他看到之后竟然愣，再次跟苏浩确认道：“你确定选择这个？这个兽纹太复杂了，能成功刻印的人非常非常少，而且这个兽纹也没有什么强大的攻击力，据成功过的人说，只能感知到二十米左右的范围，几乎无用，你再考虑下。”
　　苏浩认真的点头道：“确定！这是最适合我的。”
　　老刘点点头，不再说什么，建议已经给到，具体还要由对方决定，成功与否对他来说不重要，成功最好，不成功也无所谓。
　　将卷轴递给苏浩道：“你现在交5金元，接下来年之内，都可以来到三楼租借卷轴，尝试刻印兽纹。超过年，每年要缴纳1金元的租借费。”
　　苏浩眼皮跳，暗道：“还挺会挣钱的。”
　　他接过卷轴，缓缓打开，卷轴上的标签写着——感知！
　　第046章 尝试
　　老刘详细的跟苏浩讲解了刻印兽纹的过程，如何调整结构，如何固化结构，如何确认结构与自身是否符合等等。
　　临走之前老刘还提了声：“对了，个月后我们学院、二、三级学员要进行次学年大比，你就不用参加了，你去了也是欺负其他人。所以就待这里安心的刻印兽纹吧！”
　　这点苏浩无所谓，正好腾出来时间做自己的事情，于是点头答应了。
　　谁知老刘又提了句：“大比的第名会获得门强大的战技，对你来说也可有可无。”
　　苏浩嘿嘿笑道：“不过谁会嫌自己的技能多呢？”
　　老刘道：“如果你想学，等你成功进阶宗师，我教你手吧。”
　　“谢谢刘老师！”
　　苏浩发现老刘对他是真心不错，其他人也没见有这待遇，这份恩情只能藏心底了。
　　苏浩知道老刘并不图他什么，老刘只是觉得他是个可造之材，就用心去教，期待他未来的成长，成为个能为人族扛起大梁的强者。也许这就是作为教师的信仰吧，对知识的传承，永远保持种敬畏之心！
　　苏浩越发觉得自己学到的每份知识，都是如此沉甸甸的。他想着，只要好好活着，未来有天，他定送给这个世界的人族份大礼。
　　……
　　老刘离开之后，苏浩在三楼找了个安静的地方，打开了兽纹——感知。
　　卷轴上画着个复杂而精美的圆形图案，类似簇簇的电信号波纹，扭曲纠缠在起，线条扭曲交错之间，种难以言喻的美感扑面而来。
　　也许这就是自然之美，生命之美。
　　看到图形的瞬间，苏浩脑中立刻冒出个疑问。要将这样复杂的图刻印到体内，花费年时间真的够吗？
　　能花年就办到的人，真的不是般的天才了。而当年硬生生将这种方法创造出来的人皇，可想而知是何等的惊才绝艳。
　　苏浩深吸口气，喃喃道：“不仅要刻印，还要修改协调结构，使得跟自身性质切合，这种难度，给我两年时间，都不见得能办到。不过……谁让我有小光呢？有小光的帮助，应该能快点吧？”
　　苏浩在看到兽纹的第时间，就将兽纹的图案收录到了“宇宙之光”中，并在宇宙之光中开设了个新的知识条目，取名“符文”！
　　这些兽纹可以归类到符文之中，属于符文的个分支。等今后收录的符文越来越多后，可以着手研究番。
　　苏浩意识来到弹球空间，看着半空中具现出来的复杂符文，思考着如何分析调整。
　　既然有了小光的帮忙，记忆刻录的过程就变得非常简单，只需要设定好程序，按照小光的提示进行就可以了。
　　现在的问题是，将这个符文原原本本的刻录是不行的，会与自己的身体不契合，导致失败。按照老刘的话说，凭借着本能感觉，慢慢调整结构，总会成功的。
　　“本能感觉？”
　　苏浩嘴角抽搐下，如果本能感觉靠谱的话，他早年买彩票的时候，早就发财了。他认为个人最靠不住的就是“感觉”。如果跟人对话，对方起口就说“我感觉……”的时候，千万不要相信，基本都是错的。
　　这是苏浩总结出来的血的教训啊。
　　既然“感觉”不靠谱，就得靠“科学”。
　　但由于缺少对比素材，苏浩也不知从何入手。
　　“随便先试试，只要行动起来，再慢慢尝试，总该可以的。”
　　苏浩挥手，弹球空间的环境瞬间变成了个科学实验室，中间有张宽大的试验台。
　　“小光，身体实时数据，具现身体3D投影。”
　　“小光收到”
　　话音落，试验台上瞬间出现个果体身影，悬空站在试验台上方，正是苏浩身体的投影，纤毫毕现。
　　不仅仅具现了肉体，连体内的血气也并具现出来了。
　　苏浩继续下指令：调整透视50％。
　　试验台上的身体瞬间变成了半透明状，身体内的器官依稀可见，心脏的每下跳动，血液的流动，肠道的蠕动，都能直观的看到。
　　“调整符文‘感知’大小，尝试刻印。”
　　悬浮在边的兽纹开始调整大小，然后移动到半透明的身体之中，最后刻印在了胸腔内侧与脊椎之间。
　　“局部放大2倍！”
　　刻印符文之处放大，苏浩紧紧盯着符文和身体的变化。
　　继续下指令道：“自动模拟身体运行变化。”
　　片刻后，小光的声音响起：“模拟失败，失败原因：缺少相应数据。”
　　苏浩叹口气。
　　果然，没有数据参考是不行的。看来他需要亲自尝试刻印多次，到足够的数据之后，才能进行对比分析和自动模拟。
　　苏浩立刻下个新的指令：建立任务，刻印符文‘感知’。
　　“任务建立成功”
　　调整完毕的苏浩立刻退出弹球空间，盘坐在地，很快入定。
　　此时在他的感知之中，自身的身体和小光具现的身体重合在了起，而背脊内侧亮起来了个光点，这是小光提示开始绘制之处。
　　苏浩立刻调动精英血气来到了光点处，光点开始移动，如同高德导航般向前延伸而去，苏浩的血气紧随其后。
　　就这样顺着光点的提示，苏浩小心的控制着血气，缓缓绘制着图案，到后来熟练后，速度越来越快，很快图案就基本成型。
　　前后只花了十分钟，第次刻印符文就成功了。
　　血气维持着形状，确定不会轻易溃散后，苏浩睁开了眼睛，不由得露出了笑容：“有小光帮助，这个过程果然变得简单很多。再多试几次，说不定很快就能刻印成功了。”
　　苏浩再次来到弹球空间，利用3D具现当前身体状态，调整透视50％。认真观察起来。
　　很快他就发现了不协调的地方。
　　此时这个体内的血气符文，仿佛受到身体自发的排斥，各处地方都在轻微的抖动，有些地方甚至出现缓缓溃散现象。
　　苏浩并不着急，继续观察着血气符文的动态。
　　“并非所有的位置都是不协调的！89处节点位置，有86处不协调，可是还有三处位置十分的稳定。”
　　苏浩眼中精光闪。
　　迅速的将这两种现象记录，加入了数据库。
　　然后退出弹球空间，主动撤销了血气符文，回归正常状态。
　　“再来！”
　　苏浩再次入定，将符文轻微调整过后，在不影响三处稳定位置的前提下，旋转个角度，开始刻印第二次符文。
　　第047章 蜕变
　　很快，第二次刻印完成。
　　苏浩看，顿时皱起眉头：“这次新增了五个节点，看来节点数量还不仅此而已。好消息是又发现了三个稳定节点。”
　　再来！
　　苏浩全身心都扑在了刻印兽纹上，只要精力足够，就刻录兽纹，其他的事情都被他暂时扔在了边。
　　每天都至少能刻录20次。
　　十天后。
　　小光接收到了两百多次的刻录数据，经过不断的对比，调整，现在的兽纹结构已经与苏浩十分契合了，即使他现在立刻刻印兽纹，都能直接进阶宗师武者。
　　但是他还觉得不够完美，细微处仍然能够继续调整，以达到完全流畅的程度。
　　追求完美的刻印兽纹，这在其他人看来是不敢想象的。
　　般人通过至少年时间的不断调整，然后尝试刻印，加上刻印到半就失败的可能，耐心早已经耗尽。如果能找到勉强能刻印成功的结构，那肯定会毫不犹豫的直接进行固化，进阶宗师武者。
　　因为不是每个人都有小光数据、分析数据的能力。这种漫长的熬时间、做尝试，可以让许多意志不坚定的人选择放弃。
　　更重要的是，没有小光如导航般的引导刻印，般人面对如此复杂的图案，大多情况会半途刻印失败。
　　苏浩再次调整结构，刻印完毕之后，观察着符文的动态，每个节点都反复确认达到了流畅的状态。
　　他突然皱起了眉头：“还有个节点产生细微的冲突排斥。”
　　立刻对小光下指令道：“小光，分析94号节点，计算节点调整方位。”
　　“计算成功，94号节点有6种调整方式”
　　再来！
　　苏浩再次退出弹球空间，开始尝试刻印。
　　随着刻印越来越熟练，他的刻印速度已经大大提高。很快，就刻印成功了。
　　苏浩再次进入弹球空间观察起来。
　　“这里不行！”
　　再来！
　　当苏浩尝试到第四个位置之后。
　　股通体顺畅的感觉贯穿全身，苏浩立刻惊喜道：“成了！”
　　立刻进入到弹球空间中，观察起身体的状态来。
　　胸腔内侧与脊椎中间的符文仿佛与他的身体融合在起，无比的协调，随着他的呼吸，肌肉的颤动而起伏，如同与生俱来。
　　苏浩仔细观察了片刻后，发现确实不存在任何问题，终于松了口气：“就是这个结构了！可以烙印固化了。”
　　退出弹球空间之后，他看了眼窗外偏斜的夕阳，由衷叹道：“进阶宗师，这真是太难了啊！无法想象这个世界的人，没有电脑的帮助，如何完成这么复杂的刻印！只能说每个宗师武者，都是人族天之骄子。”
　　“还好的是，我会编程！果然，知识改变命运。”苏浩此刻心情无比愉悦。
　　不过他还有更重要的事情，那就是固化烙印。
　　苏浩再次入定，心神沉到了身体内部。
　　“固化，烙印！”
　　随着苏浩意识控制，构成符文的血气沸腾起来，开始如蠕虫般在他的体内蠕动，将周围的血肉生生排开，形成个由血肉绘画而成的图案。
　　苏浩无视掉排开血肉时候的麻痒，按照烙印的流程步步实施：“先排开血肉形成图案花纹，再迅速调集更多的血气填充进去，只需要维持两天时间，就能够将符文固化。”
　　当苏浩用血气将排开血肉形成的符文填充满之后，睁开了眼睛。
　　现在，只需要等待两天的时间就可以了。
　　直到此刻，苏浩终于放松下来：“持续十天的高强度工作学习，终于可以好好睡觉了！”

第26节
　　苏浩出门和管理员打声招呼之后，径直离开，回到宿舍倒头就睡。
　　……
　　两天后，体内血肉符文固化的同时，他也开始发生了蜕变。
　　体内的“感知符文”发生了细微的变化，各个节点如同有意识般，自动生长出了触手般的小器官，如同神经节般，将符文与血肉联通，两者融合在了起。
　　“感知符文”通过肉体神奇的联系，贯通九宫，与九宫之内的血气建立了联系，使得分布于身体各处的九宫，形成了个完整的网络，而符文正是这张网络的枢纽。
　　全身的血气也通过这个网络连成了片。
　　这个网络体现的作用远不止如此，随着时间的推移，这个网络将成为个巨大的血气储存容器，能容纳庞大的血气量。
　　老刘跟苏浩所说的，桶水和条江流的差别，点都不夸张。
　　如果说苏浩以前储存在九宫里的血气量，能用个桶装满的话，那么现在新形成的网络，将能容纳条江水的量。
　　现在这个能容纳条江水的网络里面，竟然只有桶水。
　　这让苏浩感觉整个身体都是空空荡荡的，再次体会到了“虚弱”与“渴望”。
　　这个符文的特性是感知，能大大提高感知能力，但是苏浩目前还没有明显的感到感知力的增强。
　　猜测是因为才刚开始，血气还未完成转变。或者血气的量太少了，需要他把身体干涸的江流完全补充起来，达到老刘所说“澎湃、狂暴”的程度，才会有明显的改变。
　　“那么接下来，尽快转化血气！”苏浩又有了新的目标。
　　半个月后。
　　盘坐地上的苏浩睁开了眼睛，感受着只补充到半的血气，不由无语：“这半个月来，我每天刻不停的高效转化血气，然而到现在竟然才补充了半？我的效率已经够快了，那其他的武者要花多长时间，才能把血气补满？怕是得花半年以上吧！”
　　然而苏浩忽略了个非常重要的因素。
　　那就是他的符文网络和其他人的符文网络是不样的。
　　他在刻印符文的时候，极力的追求完美，让符文每个地方都自然流畅，不存在丝卡顿。
　　像这样的完美符文刻印，能够承载的血气量自然是非常庞大。
　　而其他人刻印符文，只要能正常运转就可以了，要求并不高，所以符文网络的构建自然不够完整，能容纳的血气量也不会太多，属性效果也会大打折扣。
　　如果把其他宗师平均容纳的血气量比作池塘，那么苏浩体内能容纳的血气量就可以比作湖泊。两者根本不在同个次元。
　　这就是高科技对原始社会的降维打击。
　　也就是说，他根本就不需要担心其他人转化血气需要太长的时间，他该担心的是他自己。
　　苏浩习惯性的进入弹球空间。
　　“年龄：10岁零5个月；
　　身高：153.5cm；
　　体重：53KG；
　　身体状态：健康；
　　等级：初阶宗师武者；
　　精英血气：869；
　　符文：感知；
　　武器掌控：基础刀术精通；……；
　　基础战技：升空拳绝技；……；
　　基础步法：基础步法精通；滑影步精通；……；
　　变量控制：血气强化函数精通，……”
　　除了血气暴涨，其余没有什么变化。
　　又查看起日志。
　　“

年7月13天0时0分0秒。
　　‘宇宙之光2.3’无更新任务；
　　身体状态：健康，无异常；
　　‘感知’符文监测中，正常运转，无异常；
　　凌云武者学院学员学年大比将在明天举行，请注意安排行程；
　　凌云武者学院将在3天后散学，请注意安排行程；
　　暂停任务：阅读凌云书馆资料，当前暂停进度：57％；
　　武者进阶数据收录成功，收录进度：普通武者、精英武者、宗师武者；
　　……
　　统计：目前账上余额2金元34银元；
　　……”
　　突然看到的个条目，让他愣。
　　“明后天就是为期两天的学年大比，之后就放假了。”
　　时间过得真快！
　　第048章 雷达
　　傍晚的时候，小胖找到了苏浩。
　　而当小胖靠近的刹那，苏浩顿时明白了符文‘感知’究竟是什么。
　　在脱离视觉和听觉的基础上，他似乎多出来了个感知空间。
　　他就处于这个感知空间的中心点，不断的向外辐射种莫名的波纹，当小胖靠近的时候，如同水波遇上了障碍，让处在中心处的苏浩立刻知道有东西靠近。
　　这不就和雷达样么？
　　小胖出现在苏浩眼前，脸激动又忐忑的道：“向武，明天就要学年大比了，我被分到了第七组，你是第几组？”
　　苏浩把视线从小胖身上收回来，闭上眼睛，依然能够精准的感知到小胖的位置，像带了个红外热成像仪，再睁开看着小胖，视觉和感知重合在起，却没有丝不自然。
　　边实验，苏浩边敷衍道：“啊～这个啊，我也不太懂。”
　　小胖大惊道：“什么，这个你都不关心？听说学年大比的第名会有门非常强大的步法战技‘松鸡踏脚步’，以你的实力，肯定能够稳拿第，若是不在意错过了大比，那就可惜了啊！”
　　苏浩无所谓道：“你都知道我稳拿第了，去不去意义不大。我也不想欺负人，给别人点希望嘛，不能啥好处都想着拿到手。”
　　小胖想想，点头道：“你说得有道理。”
　　紧接着兴奋道：“向武，我的力量已经达到中阶武者的水平了，我们带班老师说我也是个天才！明天早就轮到我上场比试，我定会好好表现的，然后争取个好名次。向武你定要来看我的表现。”
　　苏浩点点头道：“这个没问题，不过青青呢，她分到了第几组？”
　　“嗯？”
　　苏浩突然感知到有个人快速靠近，似乎路小跑而来，感知中的波动强度比小胖更强烈些。
　　苏浩转头看去，是何青青。
　　“向武！”何青青靠近后，进来发现小胖也在，原本还有些紧张的情绪，顿时放松不少，何青青展露个灿烂的笑容道：“向武，小胖你们都在呀！”
　　小胖立刻道：“青青，刚刚聊到你呢，你明天分到第几组了？”
　　何青青道：“明天的预选赛，我们女孩子都分到了最后三组，我是第11组。你们呢？”
　　小胖道：“我是第七组，向武说他不参加大比，有些可惜，如果向武得了第名，把那门‘松鸡踏脚步’给我看看也好。”
　　苏浩失笑道：“如果我参加了，毫不客气的说，学年大比失去了大半的乐趣，变成了我个人的舞台了。”
　　何青青脸期待的看着苏浩道：“向武，你明天会来看我的比赛吗？”
　　苏浩干脆的点点头道：“当然！”
　　自从上次单挑整个三级学员事件之后，何青青又换了个人似的，在苏浩面前变得开朗许多。
　　苏浩还以为何青青直记着小时候的仇，不太跟他亲近呢，没想到如今突然变了个模样，似乎回到了童年。
　　听到苏浩的回答，何青青立刻跃雀起来。
　　小胖立刻道：“青青，我也定会去看你比赛的。”
　　何青青对小胖点头笑道：“谢谢小胖！”
　　苏浩道：“趁现在还有时间，需不需要我帮你们锻炼下？”
　　谁知何青青立刻拒绝道：“不要，我要靠自己，我定能行的！”
　　小胖犹豫了下，想说需要苏浩的帮助，但是看何青青这幅坚决的模样，也摇头道：“我自己练吧，我自己也可以！这年我可是很努力的。”
　　“那祝你们明天大比顺利取得好成绩。”苏浩点头道。
　　少年们急切的证明自己的能力，他可以理解，但是换做是他去选择，绝对不会选择拒绝他人的帮助。
　　他人的帮助，可以让进步的速度加快，何乐而不为。省出来的时间，未来可以做更多更有趣、更有意义的事情。
　　他绝对不会因为莫名的要强，而错失学习新知识的机会。该学的东西定要学，只要对知识的传授者和知识本身，抱着足够的敬畏之心就可以了。
　　小胖和何青青离开之后，苏浩又开始研究起了血气网络。
　　虽然现在血气的量，仍不足身体容纳极限的半，但是对比之前，称得上海量了。
　　如果将如此庞当的血气瞬间打出，能爆发出来的力量，连他都不敢想象。
　　“新得到的感知能力，只能感知到血气，没有血气的死物完全感知不到。”
　　“小胖和青青离开100米范围之后，就感知不到了。按照这个计算，我的感知范围大概是100米，但并不完全准确。
　　小胖和青青的感知范围有细微的差异。青青的血气比小胖更强，而我对青青的感知范围比小胖更远。那么，可以认为我的感知范围，会跟着血气的量浮动，血气越强，我能感知到的范围越大。”
　　“而且，我能注意到，每个人的血气给人的感觉都不样，小胖的血气给我的感觉，是臃肿松散，特质是浮软，缺乏爆发。青青给我的感觉是干练躁动，特质是活跃。也就是说……”
　　“移动地图！”
　　没错，苏浩想到的是以前玩过的网络游戏，比如LOL，王者之类，左上角都有个小地图，可以随时观察到队友或者敌人的动向。
　　他的符文“感知”，配合系统“小光”，完全可以达到开个私人地图的效果。
　　苏浩迅速进入弹球空间，开始编写对应的地图程序。
　　首先建立个人物数据库和生物数据库，将遇见过的人和含有血气的其他生物，全部都自动分类，收录在各自数据库之中。
　　然后找到弹球空间记录感知的区块，单独建立了个程序，命名“雷达”，将自己的感知与雷达协调同步。
　　接着备注信息，给不同的血气等级命名，直接按照这个世界的武者等级区分。初阶普通，中阶普通，高阶普通，完全无威胁，灰色字体；初阶精英，中阶精英，高阶精英，白色字体，无威胁；初阶宗师，中阶宗师，高阶宗师，黄色字体，有定威胁。再往上就需要后续添加。
　　最后，实时同步周围地图。这个难度有点大，但是苏浩要求不高，只需要用些简陋的方块和线条，描绘主要障碍物就可以了。
　　苏浩首先将小胖和何青青的数据录入雷达，开始试运行。
　　此时雷达中空空荡荡。
　　苏浩直接起身往外走。
　　他要出门转圈，多收录些信息，填充数据库。
　　很快苏浩就遇见了第个人。
　　“收录，命名：学员00001，初阶普通。”
　　随着苏浩的指令，在他的感知之中，那个人不再是团红色图案，变成了个圆形面孔图标，和LOL小地图有异曲同工之妙，圆形图标上面灰色字体写着：学员00001。圆形图标随着该学员的移动而实时移动。
　　“成了！”
　　苏浩知道这个100米范围并非极限，随着他逐渐适应，以及血气的量补满，这个范围还会不断拓宽。
　　苏浩大喜，开始在学院范围内闲逛起来，几乎百米范围内，见人就收，玩得不亦乐乎。
　　当他往人堆里挤，感知空间内，就被大片的圆形图标挤满，但并不显得混乱，反而层次清晰，看就能找到对应的人。当他远离之后，又空荡荡片。
　　然而苏浩不知道的是，他如此反常的在学院内闲逛，做出系列诡异的行为，看在了所有学员的眼里。
　　于是，条奇奇怪怪的小道消息传遍了整个学院。
　　“暴躁飞人吴向武今夜行为诡异反常，在学院内无序游荡，像是寻找攻击目标，各位小心谨慎，遇而远离，保重。”
　　第049章 棋逢对手

第27节
　　既然答应小胖和何青青要去看她们的比赛，那么苏浩就不会食言。
　　第二天早，苏浩就来到练武场。
　　此时练武场已经到处都是人影，从未有过的热闹。
　　目前依然在学院的学员，大约有1200人，学年大比不分年级，所有人都打乱放到起对战。
　　学年大比需要持续两天时间，第天是初赛，将1200人分为12组，其中男学员9组，女学员3组，每组100人，然后从每组100人里面决胜出7人，进入第二天的决赛，每组都会有两名带班老师作为裁判，兼任安全员。
　　这次学年大比，不仅考验学员的实力，还考验学员的耐力。因为想要争夺第，排除轮空的情况，需要从头到尾进行十场比赛。
　　这不是般人能够做到的。
　　但是这切都和苏浩无关，他不关心这些。对他而言，学年大比，就是些少年人玩的升级游戏。
　　等小胖和何青青比赛结束之后，他还是要回到他的宿舍，继续研究血气的。
　　他通过雷达，很快就在人群中找到了小胖和何青青，目前还没有轮到他们上场，苏浩先是过去在他们两人面前露个脸，然后就满场的闲逛起来。
　　边逛，边记录血气信息，录入“雷达”数据库之中。
　　把目标先放在血气如同太阳般的带班老师身上。
　　“这带班老师血气好强！四班的莫老师吧！记录下，血气特质，柔软。莫风华，高阶宗师武者，黄色字体。啧啧啧，这血气的量，快赶上我了……”
　　想着，苏浩愣。
　　他突然发现了不对劲的地方，暗自皱眉分析：“莫风华老师作为第四班的带班老师，实力必然是高阶宗师武者无疑了，但是为什么他的血气强度，感知上并没有我的强？”
　　苏浩首先怀疑是自己的感知出了问题，也许以他现在的实力，无法准确的感知到高阶宗师武者的血气？又或者高阶宗师武者有屏蔽感知的能力？
　　苏浩先是找到其他带班老师，用“雷达”仔细感知，发现这些带班老师之间的血气强度差别很大，而且波动明显，不似有屏蔽遮挡。
　　“我的感知没有问题，我的血气强度，确实远高于带班老师们！也就是说，按照血气强度论的话，我已经算是高阶宗师武者了，而不是初阶宗师武者。”
　　苏浩大致明白这个世界区分初阶、中阶和高阶并不明显，力量强度到了就到了，真正区分明显的是，普通与精英、精英与宗师这种级别的差别。
　　理不清楚的苏浩干脆不再多想，专心的把所有人的信息都录入“雷达”数据库。
　　……
　　很快就轮到小胖出场，苏浩来到场外围观。
　　小胖显得非常的紧张，手持训练用的顿刃刀和面小圆盾，浑身绷得紧紧的，走进场地后，不断的深呼吸调整状态。
　　小胖的对手是个长卷发，个头比小胖矮上半截，手持同样的训练用刀和小圆盾。
　　小胖米七的身高给他的对手带来了无形的压力。显得比小胖还紧张。
　　两人都是第次出场，都不想第场就被刷下来，站到台上，状态反而变好了，紧紧盯住对手，全身心投入到了这场比试之中。
　　“当！”
　　声锣响，比赛开始。
　　小胖和卷发同时动起来，个势大力沉的劈砍，个举盾格挡，偏转刀路，伺机反攻。
　　你来我往走了大概二十个回合，竟然谁也奈何不得谁。
　　真是棋逢对手，将遇良才。
　　不会儿，两人都累得气喘吁吁。
　　既然不能力敌，只能智取。于是两人开始使技巧，出阴招。
　　小胖刀劈下，卷发立刻举盾格挡，谁想小胖的刀是虚招，真正的攻击在脚下。
　　“断档腿！”
　　卷发大惊，条件反射直接扔下盾牌，拿手来挡。
　　可是这还是小胖的虚招，见卷发扔下盾牌，空门打开，小胖瞅准机会，左手的圆盾向前挺，狠狠的印在了卷发的脸上。
　　胜负已分。
　　苏浩立刻在旁边大声喊道：“小胖！干得漂亮！”
　　所有人转头看来，见到苏浩的瞬间，齐齐吓得菊花紧：这是暴躁飞人吴向武。
　　苏浩身边的人立刻远离三米之外，空出了大片位置。
　　“我去青青那边看看，你加油。”苏浩无视周围的人，对小胖说完就走了。
　　因为苏浩的出现，所有人看待小胖的目光都不对了。思索着等下若是遇到这胖高个子，要不要直接弃权了，即使打赢了比赛，若是被暴躁飞人盯上，那也是输了。
　　苏浩来到了第十组的场地，看了片刻，也轮到何青青了。
　　女孩子们的战斗显得更加美观些，同样的训练钝刀和小圆盾，被何青青耍得虎虎生风，英气十足。
　　何青青与对手交手四个回合后，突然向前突刺，刀尖插入了对手圆盾和长刀的间隙，翻手搅，就把对手的长刀搅落在地，又趁对方惊慌之际，脚直踢，踹翻对手，获得胜利。
　　吸取小胖那边的经验，苏浩没有大声的叫好，只是跑到何青青正面挥手。
　　何青青看到苏浩的瞬间，严肃中带点煞气的小脸顿时展露笑容。
　　第二轮的时候，小胖被对手勾住了脚，摔在地上，遗憾的被刷下来了。
　　反倒是何青青，打赢了前三轮，在第四轮的时候，遇到了个三级学员，再加上体力不支，被对手势大力沉的两刀放翻了。
　　至此，苏浩的观战任务就结束了。
　　三人找了个阴凉的树荫处随意坐下。
　　苏浩先是对着两人顿猛夸。说小胖机智无比，竟然想出如此妙招，把对手击败，果然聪明。夸何青青过三关斩六将，无人能当，可惜遇到了三级的学员，否则必能晋级明天的决赛。
　　两人失败的失落感，顿时被冲得七零八落，很快提起了精神。
　　小胖道：“向武，接下来有两个月的假期，我要回茶山哨跟我阿爸训练。你有什么打算吗？”
　　苏浩道：“我打算先给父亲买些东西，回去趟，然后返回学院！”
　　小胖愣道：“听说这两个月，所有老师都放假了，留在学院的学生也很少，你留下来做什么？”
　　苏浩道：“正好这里安静，我可以自己训练。”
　　这时何青青道：“我也要回茶山哨跟我阿爸训练，向武你回茶山哨也样的，而且还有人帮你训练呢。”
　　“我想留在镇上，去书馆看看书。”苏浩摇摇头，她们很难相信自己早已远远超过了父亲，很难通过这种训练继续提高了。
　　还不如留在凌云镇，到镇上的书馆看看，说不定能有所收获。
　　他现在对符文非常感兴趣，他想要更多的“兽纹”，进行对比研究，他想知道这种符文为何能够产生如此神奇的效果，有没有拓展的可能。
　　但是听老刘说，市面上张兽纹的售价最低都是二十金元。
　　他缺钱，现在身上仅有的两金元，都不够张兽纹的零头，所以他需要先想办法挣钱，而在镇上挣钱的机会更大。
　　第050章 伏击
　　第二天的决赛，苏浩就不再关注了，而是闷着头优化“雷达”的功能，比如熟识的好友，就添加个绿色的环，陌生人就添加灰色的环，如果是敌人，直接标成血红等等。
　　经过这几天的融合之后，他的感知符文形成的网络，在缓缓发挥效用。不仅基础感知范围增长到了两百米，他还掌握了感知“雷达”的控制方法。
　　他可以控制血气在符文内按照定的路线流转，从而强化感知范围。经过尝试，以现在的实力，全力发挥，最远能感知到千米范围的血气。当然，距离越远，感知越模糊。
　　而旦苏浩不再主动控制血气，感知的范围就恢复到基础了两百米。
　　“我没有选错，这是保命神技！如此来，我的生存能力将大大提高！”
　　不过，苏浩实在是眼馋凌云书馆三楼里收藏的兽纹，他想全部收录进系统之中进行研究。但是那里有个看起来愣愣老头常年守着，无法神不知鬼不觉的溜进去，给每个符文都瞪眼。关键是，他不想与学院的在职人员起冲突。
　　之所以眼馋其他符文，是因为他直有个疑惑，为什么符文能够产生如此奇异的效果，复杂的结构当中究竟藏着什么秘密。
　　不弄明白这个问题，他的心就如同有只手在不断的挠，痒得慌。
　　现在虽然有了枚感知符文，但是他根本无法从复杂的线条中获取有用的信息。
　　“还是要收录更多的符文才行，只要样本数据足够，我定能破解其中隐藏的秘密。”
　　苏浩坚信，即使符文再神秘，也会遵循宇宙的某种规律与法则，特殊效果不会无缘无故的产生。而只要他不停的学习新的知识，总有天能够破解其中的奥秘。
　　苏浩先是盘点了下自己剩余的钱币，2金元35银元。
　　然后走出了学院，在凌云镇大街小巷的闲逛起来。
　　想到吴云天那身已经非常破旧的单衣和袄子，每年冬天都在漏风，看着都觉得冷得慌。于是就先到衣行按照吴云天的身形挑了两套衣服。套夏衣，套冬衣。
　　都是挑着好的买，共花了20银元。
　　想了想，再买床被褥。又花了10银元。
　　又到武器店选购了些武器盔甲的保养精油和修理工具，花费35银元。
　　最后补充了许多做菜用的香料盐巴，外加桶果酒。花费10银元。
　　以上共花费了75银元。
　　当他再次回到武者学院的时候，身上后背着的巨大包裹，都快赶上他身体的三倍大了。
　　……
　　第二天，苏浩收拾妥当之后，背着个巨型包裹，与小胖和何青青在何青青的宿舍外汇合。
　　小胖和何青青看到苏浩这么大个包裹，纷纷张大嘴巴，小胖脸震惊道：“向武，你这装着啥！搬家吗？”
　　小胖和何青青的包裹也不小，但是跟苏浩的对比就太明显了。
　　何青青道：“向武，你这包裹重不重，我东西少，帮你拿点吧。”
　　苏浩颠了颠包裹，调整重心，然后笑道：“不用，就是些生活用品，给我父亲带的。这点重量不算什么。”
　　包裹的重量，在苏浩面前确实不值提，他甚至可以背着包裹绕着凌云镇跑几圈，都不带喘粗气的。
　　小胖立刻为难道：“我忘记给我阿爸带礼物了，这可怎么办？”
　　何青青也纠结道：“我也忘了……”
　　苏浩道：“没关系的，我这些都是家用的，不算礼物。走吧！”
　　三人结伴来到学院门口，立刻就发现了等在门口外面的何建勇与老李，两人笑眯眯的看着出来的三人，不停的挥手。
　　然而让苏浩意外的是，他发现了个熟悉的身影。
　　“父亲？”
　　正是吴云天，他还以为吴云天不会来呢。
　　“阿爸！”
　　何青青欢呼声，跃雀着朝何建勇飞奔而去，把抓住了何建勇的手臂。
　　何建勇溺爱的看着长大的闺女，不由叹息。都长这么大了，变得含蓄了，要是放在几年前，这下跑过来非得跳起来挂他脖子上不可。
　　何建勇伸手接过何青青的包裹道：“青青长高了不少嘛！”
　　小胖就显得腼腆多了，身傲娇的走到老李身边道：“阿爸，你看出我有什么不同了吗？”
　　老李挥手拍下小胖的脑袋，接过包裹，笑骂道：“还能是啥样？还是你老子的种！”
　　小胖急了：“你看不出来吗？我已经是中阶普通武者了！”
　　然后他脑袋又被他老子拍巴掌。
　　反倒是苏浩这边，显得略为平静。
　　苏浩脸欣喜的上前道：“父亲，这年可还顺利？”
　　吴云天看着还是那副寡淡的模样，仔细的打量苏浩番，看着身高不到自己肩膀的儿子，精神奕奕的站在自己面前，不由满意的点点头道：“还好。”
　　说罢伸手要去取下苏浩背后的巨型包裹。
　　苏浩立刻让开步道：“不用，我自己来就可以了，都是些被褥，不重。”
　　吴云天点点头。
　　何青青看，苏浩自己能背包裹，她的小包裹怎么能让阿爸帮忙？
　　于是立刻把自己的包裹从何建勇手中抢过来道：“阿爸，把我的包裹还我，我自己背！”
　　小胖不好意思挠挠头，有样学样道：“阿爸，我还是自己来吧！”
　　苏浩无语，连背个包裹都能卷起来，有人类存在的世界果然同样的可怕。
　　何建勇无语的看着空空的手，与老李吴云天对视眼，摇摇头道：“走吧！”
　　行六人出了城门，回头看了眼巍峨的城墙，不再逗留，直接顺着小路往茶山哨而去。

第28节
　　在逐渐远离了凌云镇之后，三个战士顿时提高了警惕，防备着任何可能突然出现的凶兽。
　　虽然这里依然是凌云镇的范围，但还是时不时会有精英级的凶兽流窜到附近觅食，常有普通人遭遇袭击而亡。
　　突然，苏浩眉头皱，“雷达”显示前方200米处，出现了十个陌生血气，位于道路两旁，静止不动。
　　不对，不全是陌生人，有两个人显示有过记录。
　　苏浩迅速翻看信息，个是中阶普通武者丹遂，另个是在学院外遇到的路人，高阶精英武者。
　　这是冲着他来的！
　　个月前，他把三级学员丹遂的夸下踢爆了，现在必然是来报复的，看架势，是想在荒野外将他直接袭杀。
　　苏浩立刻查看其他八人信息，全都是高阶精英武者。
　　“怎么办？”苏浩放慢脚步，思考对策。
　　如果仅仅是他自己个人，直接莽过去，人刀就行了，但是现在多了两个没有自保能力的小胖和何青青，就有些麻烦。
　　她们两个在高阶精英武者的袭杀之下，根本没有生还的可能。
　　而让他打人杀人，没问题，但同时要照顾到小胖和何青青两人，以他现在的战斗经验，不定能做到十拿九稳。
　　吴云天注意到苏浩的异常，转头道：“怎么了，向武？”
　　第051章 好巧
　　苏浩迅速做出了决定，立刻大声对所有人道：“先等我下，解个手。”
　　然后解下巨型包裹，放在地上。走上前两步，小声道：“父亲，等下无论我跟你说任何事情，你都不要表现异常。”
　　吴云天不动声色的点点头。
　　苏浩快速道：“前方大概200米处，道路的两侧，共藏着10个人，有九个精英武者，目标应该是袭杀我。”
　　吴云天顿时浑身绷紧，但是面上保持镇定道：“怎么回事？”
　　苏浩道：“时半会儿说不清楚，先把对方都干掉再说。我先假装去解手，然后从旁边绕过去，把他们都锅端了，等我走，父亲你立刻将消息告知勇叔和老李叔，然后你们三人负责保护好小胖和青青，以防万，我最担心的是敌人会突袭他们两个。”
　　吴云天立刻拒绝道：“不行，你自己过去是送死。”
　　苏浩认真道：“父亲，相信我，我已经是宗师武者了。”
　　吴云天心头跳！时间竟然无法相信。但是他又知道，自己儿子从来不会骗他，既然说了达到宗师级了，那必然是真的。
　　吴云天陷入了深深的自我矛盾之中，不知该相信自己的常识，还是相信自己的儿子。
　　“父亲！”苏浩提醒道。
　　吴云天缓缓点头。
　　“等我片刻！”苏浩立刻再次大声道，然后看似随意的把自己的佩刀从巨型包裹中抽出，随意抓在手里，然后头钻进路旁高高的草丛。
　　……
　　另边，刺猬头丹遂瞪着通红的眼睛，满是仇恨的盯着苏浩的方向，见苏浩等人停了下来，顿时急了，低声对着身旁的中年男子道：“阿爸，他们怎么停下来了？”
　　中年男子名字是刺猬头丹遂的父亲，叫丹力勤，看起来是个稳重内敛的人。
　　他先瞥眼丹遂，眼中毫不掩饰的排斥，淡淡道：“不急。耐心等着。”
　　丹力勤以前非常宠爱这个儿子，可以说只要儿子想要什么，他都想办法给儿子弄来。但是现在儿子残了，不知怎的，他竟然开始厌恶起来。不能生育后代的儿子，还是儿子吗？
　　但是他还是极力的忍耐住这种厌恶感，保持正常。
　　听说仇人吴向武非常厉害，他还花了大价钱雇来群专业的杀手，全是精英武者，务必要击必杀，不生后患。
　　丹遂咬牙切齿道：“阿爸，我定要吴向武死！我绝对不会放过他，我要亲手折磨他，亲手了断他。还有那个何青青，那个贱人，我饶不了她，她如果早早答应我的要求，就不会这样了，都怪她，我要让她死。”
　　丹力勤看了自家儿子眼，竟然越看越烦，低声喝道：“给我闭嘴，再吵撕烂你的嘴。”
　　丹遂不敢置信的看着自己的阿爸。自己的阿爸从来没有吼过自己，但是今天为什么……
　　什么时候变成这个样子了？好陌生！
　　苏浩持刀偷偷摸近，打算什么时候被发现，就什么时候发起突袭。
　　没想到的是，才接近十米范围，就被人发现了。
　　“有人摸过来了！是目标。”声低喝。顿时把其余九人都惊得跳起来，再顾不上隐藏，长刀亮出。
　　清色的劲装武者打扮，脸上蒙着黑布。
　　“冲撞！”苏浩不再隐藏身形，宗师级别的血气猛然爆发，短短十米转瞬即至。
　　“滑影步！”苏浩从最近的两名精英武者身边闪过，伴随两道寒芒。
　　“噗～”如同刀切番茄般丝滑。
　　两个精英刺客根本看不清苏浩的身影，就浑身发软，跌倒在地。整个脖子连同颈椎都被切断，只有些皮肉还连着，头颅勉强保持不掉。
　　“使力太大了！”苏浩竟然还有空隙做个简单总结。
　　两名精英刺客还未倒地，他脚步不停。
　　“滑影步！”
　　往侧边闪，躲过了挥砍而来的刀，手中长刀顺手平挥。
　　“呲！”
　　刺客整个头颅直接顺势滑落在地。瞬间砍断头颅，减少敌人的痛苦，这是他对敌人的唯仁慈。
　　第次杀人，和他想象的并不样，除了眼皮微跳，内心平静如水。
　　敌人的死亡，与他前几世被敌人杀死没什么不同。
　　这短短的生，我们都将失去。他只是将作为敌人的人，提前送走，仅此而已。
　　“宗师！！！”
　　在苏浩刀滑落颗头颅的瞬间，剩下的精英刺客骇然，股剧烈的恐惧从尾椎直达头颅，头皮几乎炸开！往苏浩杀来的势头硬生生止住。
　　苏浩甚至能看清他们眼中的恐惧。
　　精英武者，是不可能对抗宗师武者的。旦敌对，逃跑都成了奢望。
　　剩下的五个精英刺客犹疑不定，时间竟然不知该如何是好。
　　“不可能！”丹遂被他父亲丹力勤拎住领子躲在后面，见花钱雇来的刺客竟然不敢上前，立刻疯狂的大声喊着，“怎么可能是宗师，你们见过年纪这么小的宗师吗？快上啊，杀了他，杀了他！”
　　苏浩挥刀甩，刀上的鲜血在地上形成道血痕，他露出个大大的微笑道：“丹遂同学？好巧！”
　　丹力勤立刻把丹遂的脸转过来，“啪啪”扇了几巴掌，嘴里恨恨的骂道：“蠢货，闭嘴！”
　　丹力勤是识货的，他只是看苏浩挥刀速度，就确定绝对不是精英战士所能达到的程度。
　　他也是名资深的高阶精英武者，尝试刻印兽纹多年了，直没有成功，被卡在了完整绘制兽纹图案这步。
　　他睁开眼睛看兽纹的时候，已经记住了纹路，但是当闭上眼睛尝试在体内绘制时，又忘掉了。
　　于是再睁开眼睛去记，记住了，再闭上眼睛去刻印，忘记了。如此折腾了几年，竟然次完整刻印都做不到，更不要说还要进行微调。
　　这短暂的记忆力让丹力勤痛不欲生。
　　此时丹力勤暗骂自己这个坑爹的儿子，惹谁不好，惹上了天才宗师。他已经有了退意。
　　突然计上心头，大声喊道：“各位想要活路，就去前面抓几个人质！”
　　说完立刻拖着丹遂就往后跑。
　　苏浩眼神瞬间冷下来，喃喃道：“你们觉得有机会抓人质吗？”
　　“快去抓人！”不知哪个刺客大喊声。
　　话音落，立刻有个大个子精英刺客傻乎乎的直奔吴云天等人而去。
　　其他四名精英刺客却瞬间四散而逃。
　　苏浩脚下爆发，泥石飞溅，率先朝大个子刺客而去。
　　那大个子刺客瞬间明白自己被同伴骗了，在苏浩刀从背后刺穿他心脏之前，凄厉的喊道：“你们骗我！！！”
　　第052章 都是误会
　　苏浩刀刺穿大个刺客后，转身先朝剩下的四个刺客追去。
　　无论他们如何钻进草丛躲起来，苏浩都能快速将人找出来，配合“滑影步”刀砍杀。
　　不到三十秒，四名刺客精彩的人生，就全部在苏浩的刀下落下帷幕。
　　“还有两个！”苏浩甩刀上的鲜血。
　　此时丹力勤父子两已经跑远，超出200米范围之外，也消失在了视野之中。
　　苏浩立刻调动血气，全力按照符文路线运行，强化雷达，雷达的搜索范围立刻扩大到千米。
　　找到了，丹力勤父子已经跑到了几百米外的位置。
　　“带着个累赘，跑得还挺快！”苏浩立刻全力追去，越来越近，只是片刻就看到了丹力勤父子的身影。
　　此时丹力勤正拖着丹遂的后领，全力奔跑，带起路烟尘，还时不时转头回看苏浩是否追来。
　　在苏浩看到他的时候，他也看到了苏浩，顿时吓得魂飞魄散。
　　眼看苏浩就要追上来，立刻大声喊道：“小友且慢动手，有话好说！之前都是误会，我儿子这蠢货做得不对，小友需要多少钱的道歉，尽管说来，我定办到。”
　　边说，边拼了老命的跑，丝毫不敢慢下来。
　　丹遂被拎半空，此刻已经被吓得痛哭流涕，刺猬头都软软的趴下，惊恐的道：“阿爸，快跑啊阿爸！他快追上来了！被追上就死定了！”
　　“给老子闭嘴！”丹力勤快被这傻儿子气死了，要不是现在不方便，他就立刻把这傻儿子的嘴打烂了。这养了个什么玩意儿！
　　他见苏浩不答，急了，又道：“我们这次来，没有别的意思，就是想亲自带这蠢货来跟你道歉的。都是误会啊！”
　　带着群杀手来道歉？当谁是傻子呢！苏浩不说话，脚下跑得更快，只需要几秒，就能追上去刀解决。
　　丹力勤急急道：“我有兽纹，放我条生路，兽纹给你！”
　　这时苏浩出声了：“兽纹我想要，但是也不想放你生路，安心走吧，有缘再见！”
　　苏浩接近，手中的刀扬起，狠狠挥。
　　丹力勤在危机时刻，将丹遂往后扔。
　　“刺啦！”
　　“啊！”
　　声惨叫，是丹遂的痛呼。丹遂的胸前到肚子，被苏浩刀切开，摔落在地，时半会没死，滚在地上惊恐的哀嚎，努力用手想把巨大的伤口合上。
　　苏浩言不发，继续追去。
　　丹力勤见跑不掉了，竟然面色发狠，突然转身朝苏浩袭来。
　　“横斩！”丹力勤气势大涨，面目狰狞，手中长刀若奔雷般向苏浩横切而来。
　　“滑影步！”苏浩身形转，从丹力勤身旁闪而过，手中长刀闪即逝。
　　丹力勤头颅高高抛飞而起，无头身向前两步，无力摔倒在他儿子丹遂之前，鲜血喷涌，浇了丹遂脸。
　　此时丹遂愣愣的看着滚落边的头颅，似乎不敢置信强大的父亲就这样死了，或者不敢置信父亲竟然将他扔出来挡刀。
　　他不再哀嚎，片刻后眼中的光芒熄灭。
　　苏浩的雷达范围内，仅剩吴云天等人了，而吴云天等人也在快速的赶来。
　　苏浩这时不由得松了口气。
　　他右手握着沾满鲜血的长刀，微微颤抖，内心的情绪，似乎没有表面上看起来的那么平静。
　　苏浩蹲下来，在尸体上把刀上的鲜血擦拭干净，收刀入鞘。
　　吴云天等五人跑过来之后，看着现场的场景，第时间竟然无人说话。
　　死人，小胖和何青青也见过不少，因为每年茶山哨里都会有几个战士在野外被凶兽咬死，见惯了死尸，但是看到这种血腥场面，还是略感不适，躲在后面。
　　……
　　苏浩主动把事情的前因后果说完后，包括吴云天在内，所有人都用脸诡异的眼神看着苏浩。
　　何建勇看了眼何青青，再次跟苏浩确认道：“你是说，那个丹遂欺负了青青，你就把他的蛋子踢碎，还把整个三级学员都挑翻了？”
　　苏浩点头道：“没错，就是这样。那时候我已经是高阶精英武者了，对付些小孩罢了，不难。”

第29节
　　何建勇和老李相视无语。
　　老李指着地上的尸体道：“这些都是高阶精英武者吧，这么说，你真的进阶宗师了？”
　　苏浩再次点头道：“刚进阶的，侥幸而已。”
　　何建勇和老李相视无语。
　　老李看着脸懵逼的小胖，转头问吴云天道：“老三，这是你教的儿子？我让我家存志拜你为师吧！你随便教两手就得了。”
　　吴云天摆手道：“不用了，我不擅长教人，向武他自己争气，跟我关系不大。”
　　老李拍了拍小胖的头，遗憾道：“存志，你缘份没到啊！”
　　何建勇这时直接道：“这里不是说话的地方，我们回哨里再说，还有，今天的事情仅限于我们几个知道，对任何人都不要说起，烂肚子里。”
　　众人点头。
　　何建勇又道：“起动手，把周围痕迹和这些尸体处理下。”
　　吴云天三个大人干这事熟，不需要苏浩三个小少年动手，只是会儿的功夫，就把人给全埋了，看不出痕迹。
　　“搜出来些钱，共四十三银元。”老李拎着几个钱袋道。
　　何建勇立刻道：“给向武，是他的。”
　　老李不带犹豫，递给苏浩：“拿着！”
　　苏浩不客气的收下了。
　　苏浩还特意去搜了丹力勤的身，还以为他会携带有兽纹呢，然而什么也没找到。
　　果然，谁会把这种贵重物件随身携带？
　　苏浩也不可惜，未来时间还长，想要符文有的是机会。
　　收拾妥当的众人再次出发，脚步快了许多，经过了这件事情，再没有郊游闲逛的闲情逸致了。只想回到家中好好消化下“吴向武突破宗师”这个消息。
　　期间小胖和何青青偷偷凑上来，小胖扯着苏浩的衣角道：“向武，你怎么就成宗师了？岂不是比我阿爸他们还厉害？”
　　苏浩随意道：“还好了，都差不多的。”
　　何青青皱着小鼻子道：“又想骗人，还当我们是小孩子吗？”
　　苏浩硬生生咽下几乎脱口而出的“对啊”，转而道：“侥幸而已，放心吧，只要你们好好学习，很快就超过我了！”
　　小胖又道：“向武，你现在有多厉害？”
　　苏浩笑道：“我也不清楚，不过只手应该就能打败你们两个。”
　　小胖认真的点点头道：“那确实很厉害了！”
　　“哼！”何青青狠狠的瞪了苏浩眼，仿佛是说：还把我们当小孩子哄！
　　第053章 杀人鬼
　　众人回到茶山哨之后，就当做什么都没发生，各回各家。
　　苏浩和吴云天在院子的石桌相对而坐，互相说起了这年发生的事情。
　　苏浩就说了三句话，第句说武者学院老师挺好的，第二句说同学们都非常的和善，第三句说学到了很多东西从而晋升了宗师。
　　吴云天就说了句，茶山哨和以前样。
　　然后父子两个都能够从简单的表述当中，看到了发生在对方身上的故事，非常默契。
　　沉默片刻，苏浩把他的巨型包裹拆开，件件的给吴云天介绍他的礼物。
　　吴云天全程认真听完，并不说话，等苏浩介绍完后，竟然都不问苏浩哪里来的那么多钱，买了这么多的东西，就把这些物件都搬进屋子了。
　　等吴云天再次出来之后，苏浩问道：“父亲，血气强化波有眉目吗？”
　　吴云天皱着眉头，点点头又摇摇头道：“有点感觉，但是没办法有你描述的那种随意控制的效果。”
　　苏浩能理解，个人在没有系统数据支撑的情况下，要在身体中精准的找到那种微量的特殊物质，难度不是般的高。
　　而他之所以顺利的发现血气强化波这种特殊物质，是系统了大量的数据，经过处理之后，直接给苏浩呈现出来的结果。
　　即使是他，也不知道该如何帮助吴云天，他无法将弹球空间的数据展示在其他人面前。
　　苏浩点头道：“慢慢来吧，有感觉是个好的开始。”
　　突然想到什么，苏浩又道：“父亲，你知道‘兽纹’吗？”
　　吴云天摇头头道：“知道，但只知道跟晋升宗师有关，其他就不懂了。”
　　苏浩道：“兽纹确实是晋升宗师的关键，只要将兽纹成功刻印到身体之中，构造个新的血气循环网就可以了。所以只要有对应的兽纹，父亲你也可以晋升宗师。
　　但是我体内的兽纹不能给你，因为我这兽纹太复杂了，而且学院有规定，不允许私自传授，我也答应过老师了。所以后面我会帮你再……”
　　吴云天不等苏浩说完，直接打断道：“我明白！”
　　又道：“即使现在有兽纹，我也不可能晋升宗师。”
　　苏浩疑惑道：“为什么？”
　　吴云天叹口气道：“我的血气强度卡在了最后个瓶颈，没有达到身体的极限，所以远远达不到晋升宗师的最低要求。”
　　苏浩若有所思道：“是这样么？”
　　吴云天苦笑道：“你从小就没遇见过所谓的血气瓶颈，当然感受不到。我以前的老师告诉我们，想晋升宗师，必须把血气凝练到接近身体极限，才有机会成功。”
　　接着看向苏浩道：“你跟我说的血气强化波，我有了点眉目，也让我有了丝突破血气瓶颈的可能，若非如此，我此生只怕就卡在这里，无法寸进了。”
　　苏浩感受到了吴云天的无奈，陷入了深思之中。
　　他不认为自己是天才，所以，他能够掌握血气强化波，那么别人也定可以。
　　于是苏浩在日志之中，添加了项长期任务：简化武者晋升之路。
　　想了想，再加入条：破解符文特殊的秘密。
　　如果能够完成这两项任务，那么苏浩将能够用己之力，改变这整个世界。
　　武者不再把普通人拒之门外，血气的转化不再难如登天，兽纹的刻印将不再是秘密。
　　如果这个世界涌现出大批宗师武者，那么这个世界人族的处境将会变得更好。
　　他从这个世界获取了很多无法想象的知识，所以他心怀感激。而这，是苏浩想到的，回馈这个世界的最好方式。
　　“我知识储备还不够，现在最需要的，是学习更多的兽纹和血气理论。”
　　想把件事情研究透彻，再分解成简单的步骤，编写成套人人理解的教材，并不是件简单的事情，除了需要天马星空的想象力之外，最需要的是渊博的知识。
　　……
　　在茶山哨待了三天之后，苏浩就与吴云天道别，只身回到凌云镇，住进了凌云武者学院的宿舍中。
　　此时凌云武者学院变得冷冷清清，老师们都放假了，据说是集体到野外去探索了，个都见不到。能见着的，只有零零散散的几个留校学生，以及凌云书馆里看管的老头。
　　这个老头在苏浩的感知中，血气非常浑厚强大，稳稳的达到了高阶宗师的程度，却又比高阶宗师强度更高。但是从来不见对方去过其他地方，几乎直呆在凌云书馆。
　　“不用上厕所吗？”苏浩脑中冒出个疑问，随之抛之脑后。
　　学院的氛围正合了苏浩的意，他就喜欢在这种安静的环境看书学习。
　　让苏浩没想到的是，他竟然在凌云书馆里看到了小梅，那个在书馆被他吓哭的小姑娘，嗜书如命的小梅。
　　没想到小梅也留校了。
　　不过彼此是陌生人，最多算熟悉的陌生人，苏浩也不打算理会，自个儿看书就是。
　　时间匆匆。
　　前半个月，苏浩边加紧补充血气，争取早日把体内的符文网络填满，边呆在凌云书馆看书。
　　半个月后，书馆里有用的资料都被苏浩啃完了，他开始逛起了凌云镇的其他书馆，遇到有用的，就买下来，带回凌云书馆阅读，读完后把书直接放入凌云书馆，当做补充书库了。
　　买不起就快速翻遍，全记到弹球空间里，回去后再慢慢看。
　　为此还数次被书馆老板阻止。
　　于是苏浩想到了个折中的方法，买不起，但是他可以花十铜元租赁十分钟，十分钟后归还。
　　这对书馆老板来说，十铜元几乎是白拿，于是同意了苏浩的提议。
　　就这样，竟然让苏浩成功用十铜元白嫖本书，而且双方都觉得不亏。
　　突然有天傍晚，从书馆走出来的苏浩，听到了街道上，几乎人人都在讨论的件事情。
　　“晚上可得小心点，听说昨晚又失踪了五个人呢！”
　　“太可怕了，前几天都是城北那边有人无故失踪，昨晚就轮到城南了。不知道会不会轮到我们这里。”
　　“你这张臭嘴瞎说什么？嫌自己死得不够快吗？”
　　“都说是杀人鬼干的，但是会不会是有什么凶兽潜入了城里吃人了？”
　　“极有可能！”
　　“从七天前开始，每天都有人失踪，绝对不是偶然。”
　　“放心吧！我们凌云镇的守卫队已经开始调查了，不管是谁干的，很快就能把它揪出来。管它什么鬼！”
　　……
　　苏浩路听完，不由得皱起了眉头；“杀人鬼？该不会真的是什么凶兽混进来了吧！”
　　想了会儿，苏浩很快就把这件事情抛到脑后了，事情再如何都轮不到他来操心，还有守卫队呢！
　　凌云镇守卫队虽然人数不多，却是凌云镇最强大的组织。普通队员都是高阶精英武者，小队长最低都是宗师武者担任，职务更高的，还有高阶宗师武者，守卫队的总队长是名太师级武者。
　　“还是看书最重要。”
　　最近看了大量的书籍，他对野外的强大凶兽有了更多的了解，明白想要得到张完整的兽纹并不容易。
　　并不是他想象中的，随意击杀只凶兽就能得到张完整的兽纹，而是通过大量屠杀同类凶兽，从每头凶兽体内获取残缺的初始兽纹，再通过对比，才最终得到张完整的兽纹。
　　苏浩抱着本《武者阿强野外探索传》，往学院走去。这本书加上弹球空间记录的另外本《凶兽奥秘探索》，够他看天了。
　　第054章 操控
　　在苏浩接近学院的时候，雷达感知到学院外阴影处，有个诡异的血气波动，小心隐藏，距离学院范围有定的距离，似乎不敢进入学院的范围之内。
　　这种诡异的波动和正常人生机勃勃的感觉不同，显得有些漂浮而涣散，仿佛下刻血气就要随风消逝，但是却偏偏聚集在起。
　　这种矛盾成立感，让苏浩下来了兴趣。
　　苏浩通过雷达仔细观察下，血气强度不高，仅仅只是高阶精英的血气强度，对他的威胁不大。
　　于是便不动声色的往前走去，并且时刻做好反制的准备。
　　在苏浩靠近5米左右的时候，对方动了。
　　悄无声息绕到苏浩身后，发起突击。
　　只是眨眼功夫，就贴近了苏浩的身后，个手刀往苏浩脖子切落。
　　“想将我击晕！”苏浩立刻意识到对方的意图，瞬间想到今天在镇上听到的消息，或许镇上的失踪人口，和这个袭击他的人有关。
　　看来对方将目标放在学院留校的学员身上了。
　　苏浩脑袋低，袭击者的手刀落空。
　　他后退步，退到袭击者的背后，跳起来伸手把抓住了袭击者的后颈，往地上按。
　　“嘭！”
　　袭击者的脸被苏浩狠狠的按在石板上，血液散射飞溅。
　　让苏浩没有想到的是，袭击者受此重击，竟然声不吭，手脚激烈的拍打反抗，想要翻身而起。
　　苏浩眉头皱，这种诡异的感觉更甚，似乎对方感觉不到鼻子上的疼痛。鼻子受到普通力道的攻击，都能让人嗷嗷叫，更何况直接按地上。
　　见对方还在毫无章法的反抗，苏浩直接抓住脖颈将对方抬起来，再往地上狠狠的贯。
　　“噗！”
　　面部出血量暴增，如同辣椒油调料包掉地上摔破的视觉效果。
　　袭击者还是声不吭的挣扎。
　　苏浩干脆将对方的手脚全都打断，确定再也无力反抗之后，苏浩将袭击者整个人翻过来。
　　脸上已经被苏浩摔得血肉模糊，看不清具体面貌，但可以看得出来是个普通的中年男子模样。

第30节
　　最特别的是中年男子那双眼睛，没有焦距，毫无神采，被摔烂的嘴巴微微张开，唾液和鲜血混在起，肆意流淌。
　　这是疯子！没有意识！
　　像极了受操控的尸体。
　　“什么东西？该不会真的有某种凶兽潜入了镇子，然后捕捉人族进行操控吧？”
　　苏浩时间也搞不清楚这是怎么回事，就在他想研究下中年男子体内那股诡异的血气的时候，那股诡异的血气突然剧烈的震动起来，紧接着缓缓消散。
　　苏浩惊，感知到血气的消散的位置，立刻掀起中年男子的上衣。
　　只见中年男子肚子上的个诡异图案，正如水痕蒸发般，快速的升华消失。
　　“符文？”苏浩愣了瞬，只见符文消失之后，中年男子身体抽搐下，就彻底不动了。
　　苏浩手指搭在脖颈脉搏处，脉搏已经停止了跳动，死了。
　　“用符文操控死尸？”苏浩第次见到这种情况，也是头雾水。
　　见左右无人，苏浩快速的清理现场的痕迹，直接离开。
　　最多两个小时，就会有人发现这具尸体，然后引来守卫队处理。
　　总之，后续跟他关系不大。
　　而那个诡异的符文虽然挥发很快，但是苏浩已经将它记录下来，可以完全复刻出来。
　　他打算这两天有时间研究下。
　　……
　　回到宿舍，苏浩先找来纸笔，将他看到的那个符文按照小光的指示顺利绘制出来。
　　等了片刻，并没有任何效果。
　　苏浩想了想，又找来块木板，在木板上刻印，依然毫无动静。
　　“难道要用血气在生物身上绘制？”苏浩想着，起身出门，雷达瞬间锁定了个微小的血气反应，是只角落里的大黄鼠。
　　不过片刻，苏浩就拎着大黄鼠的尾巴回到宿舍，大黄鼠短小的四肢拼命的挣扎，过了片刻，就生无可恋的目视前方。
　　苏浩先将大黄鼠肚皮翻过来，用绳子绑住四肢摊开，下意识的要去找把小刀，给这只可怜的大黄鼠刮刮肚子上的毛。
　　然后反应过来，有毛也不影响绘制，便自嘲的笑笑，在大黄鼠惊恐的目光中，伸出只手指，点在了大黄鼠的肚皮上。
　　然后小心翼翼的控制着血气，按照小光的提示，开始绘制起来，这个符文比苏浩的“感知”符文要简单许多，但是要在那么小只的大黄鼠身上绘制，难度也不会低。
　　片刻后，绘制成功，苏浩把手拿起来，断开对血气的控制，而血气就在瞬间崩溃，接着在大黄鼠体内爆发。
　　“砰！”
　　血肉飞溅了苏浩身。
　　苏浩无语，先默默给大黄鼠点了个赞，它无私的为科学献出了宝贵的生命，值得他尊重。
　　然后再思考起失败的原因。
　　血气在生物体内是可以构建符文的，可是旦失去了控制，就会直接爆发消散，根本无法达到长时间保留的效果。
　　“为什么别人就能做到呢？”
　　“材料，载体，或者这个符文不全？”
　　如果把血气这种能量比作电流的话，电流需要电线的束缚，才能按照既定的路线运行，那么血气是不是也同样需要某种类似电线的材料，将血气稳定的束缚在既定的范围内运行，才能达到效果？
　　苏浩回想起男子肚子上快速挥发的水印，越想越有可能。那种如水印般的东西，也许就是那种能够稳定血气的材料。
　　他又回想起看过的本书，《神秘的符文师》。
　　描述的是这个世界上有群神秘的人，他们隐藏在暗处，偷偷研究禁忌的知识。这群人被人称为符文师，研究的就是从兽纹中提取出来的符文。
　　而之所以符文被列为禁忌的知识，是因为最开始的符文师进行了大量的人体试验，有悖人伦。
　　历史上的符文师为了研究符文，甚至做出过许多次屠城的事件，引发了众怒，不知从什么时候开始，符文师变成了邪恶的代表，人人喊打，比之凶兽更甚。
　　“也许要找到这群符文师，才能知道绘制符文的秘密。”
　　苏浩从未想过要自己从头开始去研究符文，放着别人总结无数年的知识不学，自己单干不是他的风格。
　　就好比连前人的知识都还没有学透，就去搞自己的创新和研究，大多数情况都会失败。因为这样做，般不是创新，而是把前人失败的路再走遍，浪费时间。
　　苏浩在日志的长期任务单“破解符文特殊的秘密”下，建立了个小分支“寻找符文师，获取符文知识”。
　　苏浩看着片血沫的宿舍，长长的呼出口气，喃喃道：“有条件就弄个专门的实验室。”
　　想到空空的口袋，不由脑门生疼。
　　那么问题来了，如何快速赚钱，又不浪费时间呢？
　　苏浩第个就把备制化学用品类的方案否决了，虽然可以获得大量收益，但是前期准备的工作太多，收益周期太长，他不想浪费这个时间。
　　他理想的状态是，找个既能促进符文研究，又能获得大量金钱的方案。
　　“刘老师不是说过块完整的兽纹，在市面上非常昂贵吗？”
　　想着，苏浩心中有了个初步的方案。
　　第055章 举报
　　第二天早，苏浩来到镇上打听消息。
　　昨晚果然又消失了几个人，位置不定，但是都在武者学院附近，消失的人中，还有个是留校的学员。估计出去的时候糟了毒手。
　　还有人聊起学院里那具脸被砸烂的尸体，都说是“杀人鬼”干的。
　　这让苏浩确认失踪之人，定与昨天的袭击有关。
　　确认了自己的猜测，苏浩就先不理会，找到书馆翻看起了书籍。
　　傍晚时分，他开始在学院范围外游荡，雷达开到最大，寻找可能出现的另位袭击者。
　　经过近个月的适应，血气已经补满，而连带着雷达感知范围达到了400米，并且稳定下来，不再快速增加。
　　血气全力运转之下，雷达感知范围能够达到千五百米以上，超出范围后，只能模糊感知方向，效果大打折扣。
　　把雷达开到最大，虽然血气消耗速度会加快，但是以他海量的血气，基本可以无视这样的消耗。
　　苏浩不知道今天晚上袭击者还会不会袭击进出学院的学生，也许经过昨晚的挫折，对方会改变“狩猎”的位置，不敢再来。
　　所以他只能尝试下。
　　不过换位思考，苏浩认为学院或者学院周围是个绝佳的“狩猎场所”。
　　学院中冷冷清清，学员人数不多，几乎都是十二三岁的武者，身体血气充足蓬勃，无论抓人来干什么，这些年轻的武者都是上好的素材。而且正值假期，又没有带班老师驻留，只有个常年呆着不动的老头，危险系数不高。
　　这么好的地方，去哪儿找？
　　半个小时后，苏浩的雷达范围内，出现了那种诡异的血气反馈。
　　“出现了！”苏浩立刻动身，往诡异血气的方向跑去，小心的观察着周围的情况。
　　因为杀人鬼的原因，现在晚上很少有人会在外闲逛，几乎都害怕的躲起来。
　　快速的靠近，苏浩又感知到了第二个诡异的血气，与第个血气的感觉基本样，他皱起了眉头。
　　“两个？也许不止两个！昨晚的事情让对方增派人手？”
　　苏浩小心的接近百米范围之后，躲在暗处观察。
　　他不打算立刻出现把对方干掉，这样做毫无意义，他要搞清楚对方想要做什么。
　　苏浩怀疑对方是个符文师，他或许可以从这个符文师上学到些东西。当然，是干掉对方后，接收对方财产的学习方式。
　　为了研究，做人体试验，这种事情，苏浩说不出来对或者错，因为涉及到了方方面面的人伦理论。但是他就是看不爽，这有悖他的正义，所以只要他的实力配得上他的正义，他就会贯彻下去，不爽的东西，从眼前清扫干净就好了。
　　苏浩谨记父亲吴云天教给他的“三严四勤五不”。
　　其中有就有“不妄争；不多言”。
　　他的理解非常浅显，就是与人没什么好争的，也没什么好说的，谁破了他的原则和底线，干就完了，干得过，他的正义就是对的，干不过，他的正义就是错的。
　　之前无数次的死亡，让他明白，无论他三观如何正确，内心如何充满正义，意外来了，该死还是得死，没有人会理解他的内在，也没有人会在意。
　　苏浩看到了两个诡异血气的源头，个是年轻女子，另个是满脸胡须的强壮男子。两人表情都呆呆愣愣，双目无神，嘴巴微张，就是副没有意识，被人操控的模样。但是行动却非常的敏捷，协调性很好，完全达到了个高阶精英武者的水平。
　　而且这两个操控人的目的非常的明确，小心游荡在学院之外，狩猎落单的学员。
　　还真别说，虽然城里流言飞起，人心惶惶，但是还真有不怕死的人。
　　所以不多时之后，操控人人抗着个被打晕的少年，悄无声息的远离学院。
　　苏浩利用雷达，远远的吊在200米之后。
　　很快，就来到了小镇城东的位置。
　　凌云镇是依山而建，此处已经是凌云镇的边缘位置，正好靠近城墙与山体连接之处。
　　这里地形复杂，位置偏僻，少有人住，般人根本不会来到这个地方。
　　似乎干坏事的人都喜欢这种偏僻的地方。
　　来到这里之后，苏浩感知到了另外三个诡异的血气，三个诡异血气身边各有个弱小很多的血气反应，看来每个操控人都带回来了目标。
　　除此之外，雷达还感知到了个强大的血气反应。
　　“高阶宗师！”血气强度跟学院里的带班老师差不多，稍弱些。血气特质诡秘，可以确认跟操控人身上的血气同源而出，但是更加的凝实强大。
　　“看来找到目标了，这是个宗师武者，还有个身份是符文师。”
　　接下来苏浩反倒略显犹豫。
　　就这么杀进去肯定是不行的，对方也是个宗师，不可小觑，而且他还没跟宗师战斗过，不清楚真正的宗师战斗会是什么样子的。
　　最关键的是，对方还有另外个身份，那就是符文师，他摸不准对方有没有其他诡异的手段。
　　“要不要去守卫队举报下？”
　　苏浩开始分析利弊，如果自己直接杀进去，固然能够获得所有的利益，但是风险太高，说不准这个世界的旅程就此结束了。
　　如果去举报，安全性大大增加，但是又可能无法得到他想要的东西。
　　“得好好合计下。”苏浩眯起眼睛，看着操控人各自带着猎物，把块石头搬开，露出了个黝黑的洞口，然后鱼贯而入，再把洞口封上。
　　苏浩想了下，起身悄悄的在周围侦查了圈，然后快速退去。
　　“还是举报吧！操作得好，未尝不能拿到想要的东西，说不定还能救下被掳走的人。”
　　苏浩快速梳理了三个基本目标：最重要的第个目标，获得对方的资料或材料，第二，找机会与对方试探交手，确定对方武力，第三，如果可能，就把对方干掉。
　　至于救人，不是还有守卫队嘛！
　　……
　　苏浩迅速拟定了行动计划。
　　先确定了守卫队总部的位置，然后写了大概十张纸条，上书“震惊，宗师级杀人鬼惊现凌云镇，竟然做出如此惨绝人寰之事”，底下附带个简易的地图与位置描述。
　　然后每张纸条都包上小石子，找个隐蔽的位置，把洒向守卫队总部，接着头也不回的溜出五百米左右，通过雷达查看守卫队的反应。
　　守卫队总部，个精英队员抱着把包着纸的石子，敲开了大队长值守处的大门。
　　“罗大队长，这些纸条是刚才从外面抛进来的，上面的内容都样，您看！”
　　罗大队长长得人高马大，身闪亮的铠甲，方方正正的脸，英武不凡，正气十足。
　　他是守卫队的高层，战力在守卫队属于顶尖，仅次于太师级的总队长，职务是守卫队第二大队的队长，只向总队长负责。
　　罗大队长接过张纸，展开看，看完后皱着眉头。
　　这时精英战士小心的问道：“罗大队长，会不会是有人开玩笑？”
　　罗大队长瞥了眼精英战士，立刻起身取下头盔，边往外走边道：“立刻召集第二中队前堂集合。”
　　精英战士立刻挺直身体道：“是，大队长。”
　　说罢直接跑出去了。
　　苏浩在远处等了片刻，就发现守卫队总部有二十几人开始聚集，其中20个精英武者，5个宗师武者，其中个宗师武者血气蓬勃浑厚，远超躲在洞里做实验的“杀人鬼”，苏浩知道计划开始了。
　　他立刻率先向城东洞口处出发，但也不走太快，而是保持在守卫队前五百米处的位置。
　　他打算打个时间差！
　　第056章 断流

第31节
　　守卫队的人出发后不久，个人突然拜访了守卫队总部。
　　守门的精英战士眼睛亮，立刻招呼道：“金大少爷，您怎么来了？”
　　正是身材魁梧的金大同，金大同中气十足的道：“来找你们老罗喝酒去！”
　　虽然是正常说话，但是嗓门极大，把精英战士耳朵震得嗡嗡响，精英战士遗憾道：“真不巧，罗大队长出任务了，据说发现了杀人鬼的位置，正在赶去呢！”
　　金大同听罢，皱着眉头道：“杀人鬼？找到杀人鬼的位置了？什么时候的事情。”
　　“就在刚才，听说是谁扔进来个纸条，上面写着杀人鬼的位置就在城东边上。也不知道真还是假。”
　　金大同愣，瞬间反应过来，笑道：“那行，既然老罗不在，那我就先自己去喝酒了。”
　　说罢，金大同转身离开。
　　“金大少爷慢走，您常来！”
　　……
　　此时已经是夜间，好在天上挂着的轮超大的弯月撒下银光，让人能够勉强视物。
　　第二中队的人开始出发，苏浩就用黑布把脸蒙上，利用雷达定位，遥遥领先的走在前面。
　　当接近城东洞口处的时候，苏浩突然加速，先步来到了洞口。
　　他把将挡住洞口的石头推开，手中的小石块大力的敲击着洞口，营造脚步杂乱的声音，朝着洞口之内大声的喊道：“这里有个洞口！石头搬开了！”
　　“快快快，杀人鬼就在里面，定不能让他跑了！”
　　然后改变声线，沉着嗓子喊道：“我们来了5名宗师，他肯定跑不掉！”
　　“他死定了，杀了这么多人，毁了这么多的家庭，定要把他绑在架子上，把他活生生烧死！”
　　“我们进去！”
　　很快，苏浩就通过雷达感知到隐藏在洞中的杀人鬼动了，似乎非常的紧张，先在洞中转圈，接着朝另个方向，快速离开。
　　不出苏浩所料，这种位置般都会有两个出口。
　　苏浩不再说话，把手中的石头扔，钻进洞中，此时守卫队也准备到达。
　　这个小型山洞并不复杂，往前走二十米拐，再往前走会儿，就来到了洞中密室，苏浩观察着可能存在的陷阱，小心的进入了密室之中。
　　这个洞中密室并没有什么特殊的地方，只是摆放着些器械物件，还有瓶瓶罐罐，侧边摆着个书架，油灯和火盘闪烁着光芒，勉强照亮密室。
　　这是超简陋版本的实验室。
　　要说特殊的地方，就是密室侧有个单间，里面横七竖八的摆放着许多的尸体，而刚被捉进来的几人，现在还躺在石台上，杀人鬼似乎正准备动手做些什么事情。
　　苏浩进来的第时间，目光就锁定了书架之下的个火盆，火盆中大量的书籍资料堆在起，熊熊燃烧。
　　“我去，暴殄天物！”苏浩立刻冲上去，脚把火盆踢翻，大量的纸灰散落，更多的是还未烧完的书籍，苏浩顾不上许多，伸脚就踩，很快把火熄灭。
　　“嗯？这是哪儿？”
　　此时试验台上有个学员迷迷糊糊的醒来，懵逼的看着周围的环境。
　　苏浩暗道声倒霉，快速上前个手刀切在该学员脖子上，那学员迷糊中，再次晕倒。
　　他还不放心，给躺试验台上的所有人，都狠狠的在脖子上敲下，确保这些人短时间内不会醒来。
　　书籍的火焰已经熄灭，只有点点红光忽闪忽现，彻底烧毁的纸张残骸飘荡在半空。
　　苏浩上前翻了翻，发现很多保留下来的书，虽然都有被烧的痕迹，但是因为苏浩抢救及时，烧毁部分不多，大部分内容都是完整的，至于零散的资料，早已经变成灰了。
　　他满脸遗憾的把准备好的口袋拿出来，把破损的书籍往口袋里装，很快就装完。
　　又转了圈，发现没有什么特殊物件，转身就朝另个出口快速离开。
　　此时守卫队的人已经进入了洞口，很快就能来到此处。
　　苏浩出来之后，立刻朝那个“杀人鬼”的方向追去。
　　他相信最有价值的东西，定还在对方身上。
　　“杀人鬼”撤离的方向是城墙之外，此时已经跑出城墙很远，但是依然没有脱离苏浩的雷达范围，而且对方的速度远没有苏浩快，也就是说，“杀人鬼”跑不掉了。
　　反过来说，即使到时真的交上了手，苏浩若是不敌，依然可以利用自己的速度优势，快速撤离。
　　身后的护卫队追出出口之后，就在夜色之中失去了苏浩和“杀人鬼”的踪迹，于是开始扩散寻找，但是毫无意义。
　　苏浩先是半路找个隐蔽的地方，把书籍包裹藏好后，再全力追踪。
　　而“杀人鬼”并不知道身后有人追踪，全力跑出定距离之后，速度竟然稍微慢了下来。
　　正合苏浩之意，苏浩脚下血气涌动，速度更快筹，此时野外荒无人烟，正好他可以毫无保留全力释放，痛快的打场。
　　没错，这次他就是要抱着杀死对方的目的，全力战斗。
　　自从宗师级血气补满至巅峰以来，他还没有真正的释放全部的力量，感受过自己的战斗力，或者说破坏力，究竟达到了什么样的程度。
　　之前所经历过的与人的战斗，他几乎都是以力压人，轻松就解决了对手，毫无挑战，毫无战斗的乐趣。
　　而这次，他的对手是高阶宗师，想必定能够给到他足够的压迫，能够让他感受到那种战斗的感觉。
　　这般想着，苏浩体内海量的血气，开始随着他的情绪汹涌起来，差点忍不住仰天声长啸。
　　苏浩速度越来越快，腰间的长刀已经来到了手上，月光下闪着冷光。
　　他看见了对手杀人鬼，在月光中飞快的跑向远处的黑暗。
　　身形似个二十几岁左右的年轻人，身后背着个凌乱的小包裹，头长发因快速奔跑而向后飞扬，左手握着把宽厚的长刀。
　　苏浩不掩饰身形，长跑全速靠近。
　　接近三十米的时候，杀人鬼发现了身后跟来的苏浩。
　　杀人鬼转头看，只见个月光下极速的身影，手握寒刀，气势如虹的朝他杀来，骇得差点身形不稳。
　　“什么人！”杀人鬼眼见很快就被追上，干脆拔出手中的长刀，转身迎上。
　　苏浩不仅不停，脚下血气猛的炸裂，短距离冲刺速度再次爆升。
　　手中长刀贯入海量的血气，几乎满溢而出。
　　举刀。
　　泰山之势。
　　挥刀。
　　断流之势。
　　而杀人鬼被苏浩直冲而来的气势，压得几乎透不过气来。
　　“喝！”
　　他只能爆喝声，增加气势，挥刀而挡。
　　“锵！”
　　第057章 金大同
　　两刀相撞，擦过无数火花。
　　杀人鬼被苏浩势大力沉的刀劈得向后倒飞而回。
　　苏浩黑面巾后的脸上闪过遗憾之色，他刚才那刀堪称神力了，原本以为能够刀连人带刀的劈成两半，没想到被挡住了。
　　果然，高阶宗师没有谁是弱者。
　　“还有那把刀！”苏浩关注到了对方手上的宽厚长刀，绝对不是自己手上的这种烂大街货色可比。
　　实际上挡住他击的，大部分功劳要算在杀人鬼手中的刀上。
　　因为苏浩明显感知到，自己的刀砍在对方刀上的瞬间，就击溃了对方附着在刀上的血气，然后剩余了力量，被对方的刀接住了。
　　虽然杀人鬼连人带刀被他劈飞了，但是在苏浩看来，对方就是挡住了。
　　“挡住了正好！让我们来场酣畅淋漓的战斗吧！”苏浩低声喃喃自语道。
　　杀人鬼此时已经从地上爬起来，嘴角溢血，脸严肃的看着苏浩，长刀横在身前，摆开了战斗的架势。
　　他惊疑不定的看着眼前这个蒙面人，个子只有米五出头，月光下，看得出来对方似乎年纪不大。
　　他不确定对方是不是因为发现自己的秘密，而追杀自己。
　　他伸手擦了嘴角的鲜血，试探开口道：“你是什么人？为何突然袭击我？”
　　苏浩不答，嘴角咧开个弧度，脚下突然爆发，再次扑向杀人鬼，再次势大力沉的刀。
　　“横斩！”
　　苏浩血气汹涌而出，又刀斩向杀人鬼的脖子。
　　“当！”
　　长刀交击，杀人鬼再次被大力击飞。
　　“冲撞！”
　　不等杀人鬼稳住身形，苏浩便如头蛮牛般，向前冲锋。
　　杀人鬼仓促举刀格挡。
　　“滑影步！”
　　这回苏浩没有刀劈下，而是脚步错，竟然诡异的由原来的气势汹汹的冲撞，转而变成轻盈飘忽，从杀人鬼侧边闪过。这几乎是苏浩用得最好最多的战技了。
　　“诡刺！”
　　紧接着，苏浩手中的长刀从个刁钻的角度刺向杀人鬼的咽喉。
　　“糟了！躲不掉！”
　　杀人鬼在苏浩收刀闪过身旁的时候，就知道要糟。
　　“屏障！”
　　杀人鬼全身红光微闪。
　　苏浩击刺在他的咽喉。
　　“叮！”
　　声金铁交击的脆响。苏浩的刀尖顶在对方咽喉上，竟然无法寸进。
　　苏浩惊，在对方挥刀砍来之前，向后远远跳开。
　　刚才的红光是什么？如同层薄薄的屏障，他的刀竟然刺不破，如同拿刀刺在钢化玻璃上的感觉。
　　杀人鬼身上的红光缓缓消散，他此时已经吓出了身冷汗，若不是他反应快，使用了保命手段，他就要当场丧命了。
　　通过短暂的交手，杀人鬼已经确认自己不是对手，心生退意。
　　苏浩再次握紧了手中的长刀，向杀人鬼快速扑去，扬刀要斩。
　　他要再试试对方的手段。
　　“强光！”杀人鬼扬起左手，对准苏浩，紧接着手中猛的爆发股强烈的光芒，在夜间耀眼之极。
　　苏浩时不察，如同直视了太阳，眼前竟然被晃的白花花片。
　　他立刻横刀挡在身前，快步后退，防备对方突然攻击。
　　然而出乎苏浩的意料，对方竟然没有抓住如此难得的机会，对他进行决杀击，而是远远的遁走。
　　这让苏浩松了口气。
　　苏浩视力恢复些之后，遥遥看向杀人鬼离去的方向，低声笑道：“到底怎么做到的，符文吗？我更好奇了。”
　　“你逃不掉的！”苏浩说罢，迈开步子向前追去。
　　只是片刻，苏浩又追上了杀人鬼，刀斜切而下。
　　“锵！”
　　杀人鬼竟然顺着苏浩斩击的力量向前逃去。
　　苏浩再次追上，这回他不再大力劈砍，而是刀斜挑，刀锋抹喉。
　　杀人鬼长刀抬起，隔开苏浩的刀锋，手腕翻，手中的长刀划出个弧度，反身扫向苏浩。
　　苏浩回刀抵挡。
　　“叮！”

第32节
　　就这般你来我往的交手几个回合之后，杀人鬼突然抬起左手对准苏浩。
　　苏浩早就防备这招，立刻撇开眼睛，不再直视前方，脚下蹬，从原地退开。
　　然而什么事情都没有发生。
　　杀人鬼又跑了。
　　苏浩被对方唬了。
　　苏浩面上毫无波澜，再度跟上，刀毫无花哨的劈砍。
　　杀人鬼脸上尽是不甘与绝望，还有对苏浩深深的恐惧，他看到苏浩扬刀砍来，就阵胆颤。因为即使挡住了，刀上附着的大力也会将他震得口吐鲜血，内脏错位。他不知道被苏浩劈了多少刀，他现在快扛不住了。
　　但是扛不住也得扛，因为苏浩的刀又快又急，根本闪避不了，连反击的机会都很少。
　　“锵！”杀人鬼再次被击飞，强大的反震之力冲击整个身体，他猛地喷出口鲜血，狠狠摔在地上，再也爬不起来了。
　　他的宗师血气符文是“操控”，对正面战斗增幅不大，好不容易绘制成功的保命符文“坚硬”，已经用掉，手中绘制的“强光”也用了，他现在已经没有别的保命手段了。
　　“嗯？”苏浩400米雷达范围内，突然出现个强大的血气反应。
　　高阶宗师武者！而且根据血气强度判断，比眼前的杀人鬼强上更多。
　　“金大同？”苏浩的雷达显示了来人的身份，正是武者学院地位仅次于院长肖季轩的学院执行员金大同。
　　苏浩入学的时候亲自从对方手中接过了十金元，对他印象十分深刻。
　　苏浩眼中眯，不能拖下去了，快速干掉对方，尽量不跟金大同打照面。
　　“砰！”脚下泥土炸开，苏浩身形消失在原地，出现在了杀人鬼的侧面，刀直刺而下。
　　杀人鬼拼尽最后丝力气，隔开了苏浩的长刀。
　　苏浩抬起充满血气的右脚猛踢。
　　“蹦！”声闷响，杀人鬼被踢飞，惨叫声，口中再次喷出大口鲜血。
　　苏浩右手甩，长刀飞出，从胸膛刺穿了杀人鬼，并将对方钉在地上，动弹不得。
　　苏浩立刻上前，把扯下对方身后的包裹，拔出长刀。
　　“噗！”
　　鲜血再次喷涌。
　　举刀对准脖子劈下。不管对方是不是已经死，顺手刀把头颅砍下来总不会错。
　　“咻——”
　　块石子从不远处高速射来，精准的击打在苏浩下劈的刀上，巨大的力道使得刀势歪，没砍在杀人鬼的脖子上，而是砍在了胸口，开出条血淋漓的长口子，几乎把整个胸腔都剖开半了。
　　原来金大同经过刚才的耽搁，已经飞快的靠近，在看到苏浩之前就准备好攻击手段，见苏浩准备落刀，条件反射的改变原本打向苏浩的攻击，转而击歪苏浩下劈的长刀。
　　苏浩估摸着这伤势，估计也活不了了，于是收刀快速远去。
　　金大同追了几步，就折返回杀人鬼身边。
　　看见杀人鬼身惨烈的伤势，不由得爆粗口道：“你大爷！”
　　第058章 大丰收
　　苏浩确认对方没有追过来之后，返回先前藏书的地方，将装着书籍的包裹取回，两个包裹拿在手上颠了颠，笑道：“今晚任务基本完成，大丰收。”
　　苏浩路开着雷达，避开人群，悄悄回到学院宿舍之中。
　　“呼……”坐在床上的刻，他才长长的呼了口气。
　　今夜虽然没过去多长的时间，但是苏浩还是觉得足够刺激的。
　　第次与宗师武者的战斗，显得异常激烈，他虽然已经做好了充足的准备，但是还是被两次突然的变故，弄得有些不知所措。次是“诡刺”刺中对方咽喉，竟然被挡住了，另次则是手中突然放出强光，将他照得措手不及。
　　这让苏浩意识到自己对战时，比较缺乏应对突发情况的经验。
　　不过现如今已经达成了基本的目标，他心情十分舒畅，还为凌云镇除掉了害。
　　虽然最后没有确认对方已经彻底死亡，但是以那种伤势来看，不死也残，短时间内，对方再出来作妖可能性已经没有了。
　　至于金大同为何会出现在那里，又为何会救下杀人鬼，苏浩就不得而知，也不想花费这个心思去探究这些问题。
　　反正已经记录了对方的血气信息，只要对方再次靠近，他立刻就能发现。
　　他现在有更感兴趣的事情要做，那就是研究成功到手的珍贵资料。
　　苏浩迫不及待的将杀人鬼随身携带的包裹打开。
　　两个瓶子，里面装着不明液体，四张卷轴，三本书籍，两块黑色石头。
　　瓶子和石头先放边，苏浩先拿起了四张卷轴，依次查看上面的标签。
　　“屏障”、“强光”、“操控”、“提取”。
　　是四张兽纹，苏浩眼中闪过欣喜之色，立刻收录弹球空间之内。
　　然后再拿起三本书籍。
　　《符文基础结构》、《符文的运用》、《符文绘制液》。
　　“赚大了！”苏浩首先将三本书籍从头到尾翻遍，先收录弹球空间内才稳妥。
　　接下来晚上，苏浩都毫无睡意，就着灯光开始阅读。
　　先从《符文基础结构》开始。
　　……
　　苏浩口气把三本书都看完之后，已经到了第二天下午了，整个人不仅没有感到丝睡意，反而更加精神抖擞。
　　他看到了什么？
　　他看到的是异世界另外种特殊的科学。
　　有别于科技世界以电力为主要能源的科学，这个世界的科学体系，是以生命体内蕴含的血气为能源的科学体系。
　　短短的三本书，就让苏浩窥见了这个世界生命的智慧的角，为此感到无比的惊叹。
　　这是自然的奇迹，也只有自然的演化，才能得到如此完美的结构。
　　这三本书里面，着重描写的是关于符文产生的表面现象。
　　相当于说，这个符文从哪里来，有什么用，该怎么用。
　　简单来说，符文脱胎于兽纹，属于兽纹的简化版，但是依然十分的复杂。
　　而绘制符文，需要满足四个条件，其，必须要使用特殊的绘制液，因为特制的绘制液可以很好的融合保存血气；
　　其二，必须绘制在有活性的生物体上，血气本质上是生物能量，无法在死物上绘制；
　　其三，必须随时调用血气维持，得不到维持，绘制好的符文片刻就会消散。
　　其四，同个符文，只能在身体上绘制个，同时绘制两个将互相抵消而崩溃。
　　但是苏浩看到的不仅仅是符文的表象，还看到了隐含在这些表象之下的底层原理。
　　他体内的“感知”符文，为什么能够感知到血气？“强光”符文为什么能够爆发强光？“坚硬”符文为什么能够坚不可摧？
　　符文产生的效果，仅仅只是符文运行的表象，是结果，苏浩对此兴趣不大，但是他对产生这个结果的原理十分感兴趣。
　　就好比很多人都知道灯泡能发光，电风扇能旋转，微波炉可以加热，喇叭可以发出声音，电视可以放视频，原子弹会爆炸等等。但是其中很细节的原理就不得而知了。
　　就和这个世界的人样，只知道符文运行之后，能够产生各种各样的特殊效果，但是具体为什么会这样，就没有人知道了。
　　并不是这个世界的人不去研究，而是开始的研究方向已经错了。
　　现代科技，是基于外部物质与能源的研究，研究的方向都以物质和能源为主。
　　而这个世界，因为进程的特殊性，人们是基于生命肉体的研究，是对生物能源的开发，对个体力量极限的探索。
　　所以对符文的看法，人们更多的是归结于造物主的恩赐，是凶兽独有的财富。
　　他们只是了符文的表象，并探索如何利用已知的符文，提升个体的实力，然后达到战力的巅峰。
　　很少人会如同苏浩般，拿到符文的第时间，思考的不是符文为何如此牛叉，而是符文为何运行之后，会产生特殊效果，其中的基本原理是什么。
　　即使有人如苏浩般思考问题，但是也没有如他般渊博的知识储备，最后几乎都不得其门而入，只能无奈放弃。
　　“这些符文定有运行的原理，就如同电生磁，磁生电，热能转化电能，电能转化光，光电效应等等。血气这种能源，就和电能般，按照定的规律运转之后，必然会产生某种特殊的力场，然后多重力场组合，促使血气产生特殊的变化，才形成看到的表象，放光，坚硬，操控屏障等等。”
　　苏浩双眼冒出炽热的火焰，整个人都因为获取了新的知识而浑身颤粟。这就是另套生物能源的科学啊！
　　“我要将所有的符文拆解开来，把蕴含在符文里面的秘密完全的敞开！血气是如何产生力场的？力场的性质有哪些？如何控制力场的强度？我已经有点迫不及待了！”
　　苏浩深吸口气，平复下激动的情绪之后，进入弹球空间。
　　“小光，建立符文实验台。”
　　房间客厅淡出，个圆形试验台淡入。
　　“拆解符文‘感知’、‘屏障’、‘强光’、‘操控’、‘提取’的结构。”
　　“请设置拆解条件”
　　苏浩思考片刻，便下指令道：“每个符文按照运行路线等长结构拆解成十份。”
　　“拆解成功”
　　存档后，苏浩又接着按照结构复杂程度进行小板块拆解，按照环形结构拆解，按照特殊曲线结构拆解等等。
　　只过片刻，就在小光的帮助下，将所有的符文以多种形式拆解成小片段，分类存档。
　　“接下来就需要个个的进行试验，观察每个片段运行的结果。”
　　苏浩确定了方案，又列出了需要的注意的事项。
　　“还有些问题要解决，有些力场是无法用肉眼感知到的，所以需要对应的试验工具和器材，得去查找这个世界的材料学资料。不过好消息是，我的宗师符文是‘感知’，对血气的运行十分敏感，近距离集中注意力的话，是可以感知到血气力场的细微变化。”
　　苏浩转头看看宿舍的环境，顿时皱起眉头，喃喃道：“看来这里已经不适合了，是时候换位置了。”
　　他拿起手中的四卷兽纹，露出个莫名的微笑：“如果能把这些卖掉，那都是钱啊。”
　　“不过，要等开学了！”
　　此时距离开学还有十几天的时间。
　　苏浩也不着急，他打算这段时间先把抢回来的书吃透，再去镇上逛逛，确认后续采购的清单。
　　第059章 符文绘制
　　从火盆当中抢救回来的书籍大多被烧得不全了，但是还是能从里面获得些信息，里面也有很多有价值的知识。
　　只不过有大多是禁忌类的。
　　什么是禁忌类知识？
　　那就是人体实验，违背了正常人伦的知识。
　　书中很多描写着对人体的解剖研究，从解剖学上理解的血气形态等等。
　　也有关于符文“提取”的描述，通过“提取”可以将生物身体内的精华血气提取出来，形成小块血气结晶，这种提取出来的血气结晶，可以帮助武者突破血气强度的瓶颈。
　　当然，之所以是禁忌知识，是因为生物的血气旦被“提取”，就会短时间内生命力衰竭死亡。
　　苏浩猜测杀人鬼之所以在城中虏获人口，就是用来提取血气结晶的，然后在死亡后的尸体上种下“操控”的种子，变成傀儡，可谓是举两得。
　　对于苏浩来说，不管这些书是不是禁忌知识，他依然看得津津有味。
　　既然牺牲了那么多人才获得的知识，就好好的学习，不能让他们白白牺牲。不过让苏浩用活生生的人去做人体试验，他是不会做的，换成动物凶兽等异族还差不多。
　　面对异族，他可是不会手软的，兔兔再可爱，他也毫不犹豫的烤香撒盐吞到肚子里。
　　八天后，苏浩啃完了所有的书籍，股满足感油然而生，但更多的是意犹未尽。
　　接下来，苏浩打算开始着手研究符文。
　　他先拿出战利品中的两块黑色石头，和两瓶液体。
　　黑色的石头叫做黑粉石，两瓶液体叫做调和脂，只要将黑粉石磨成粉末，然后与调和脂混合在起，就得到了用来绘制符文的绘制夜。
　　这个绘制液具有非常良好的储存血气功能，不会让血气轻易挥发，这属于符文师最常用的绘制符文材料。
　　不过黑粉石和调和脂并不容易买到，苏浩在凌云镇呆了那么久，都从来没有听说过这两件东西，显得非常珍贵。
　　苏浩将黑粉石敲下小块研碎，然后倒出点浓稠的调和脂，加入点水稀释之后，混合在起搅拌，黑粉石粉末竟然肉眼可见的变淡，最后彻底褪去黑色，得到种无色粘稠的液体。
　　这种液体就是绘制液了。

第33节
　　苏浩观察下后，给小光下指令：“添加任务，手心绘制强光符文。”
　　从杀人鬼的资料来看，四张兽纹中，只有强光、屏障和提取简化成了符文，可以直接绘制使用，而“操控”兽纹，除了刻印体内用以进阶宗师，还不能如符文般直接使用。
　　感知中，个小小的光点出现在了手心。
　　他拿过支尖细的羽毛笔，沾了沾绘制液，开始顺着小光标注的路线绘制起来。
　　看起来简单，但是并非如此，不仅要使用绘制液绘制完整的符文，还需要同时控制血气顺着笔锋走，如同精英进阶宗师在体内所刻印的符文般。
　　想要成功绘制枚可用的符文，难度非同般。
　　也难怪符文师数量这么少，用笔完整的画出来都不容易，还要分心控制血气，能做到的都是天赋极高的人。
　　苏浩自认天赋不高，此刻十分庆幸有小光的帮助，不然让他自己绘制这玩意儿，还是趁早放弃吧。
　　小光的帮助并非仅此而已，若非上世成功的搭建小光这个信息处理系统，这世估计也无法顺利的成为武者，度过幼年高风险期。
　　直走到了这步，苏浩才有了丝安全感。
　　而这丝安全感竟然是他用不知多少次转生和无数时光换来的，想想都不容易。
　　很快，苏浩就成功的在手心绘制“强光”符文。
　　但是这个符文并不完整，在终点回路之处，缺了小截。
　　这小截空缺，如同个按钮，需要激发符文的时候，只需要用血气把那截空缺处补上，就能够立刻激发。
　　也就是说，符文师都是提前用绘制夜混合血气，先绘制个半成品，等需要用的时候，直接补全激发。
　　“还挺方便的。”苏浩看着手心的符文点点头。
　　接着控制血气把空缺处补完，在补完的瞬间，手心的符文立刻激发，能量转换间，爆发出道强光。
　　如同拍照的闪光灯。
　　苏浩立刻分析出了符文的优劣。
　　优点是获得特殊的力量，使用方便。
　　但是缺点十分明显，首先，绘制难度太高，般武者都难以完成；其次，绘制好的符文，即使有血气随时维持，但最长的保存时间只有三天，三天后，绘制液变质，符文就失去作用；再者，同个符文，只能同时存在枚，否则将会互相干扰；最后，性价比太低了，花大量的时间研究，得到的符文，效果强度并没有想象中的那么高。
　　所以，符文就是块鸡肋。
　　除非……
　　苏浩想到了种可能。
　　那就是利用符文中比较特殊的枚——提取，来进行武者血气瓶颈的突破！
　　“不对！之前还以为学院没有‘提取’兽纹，现在看来并不是没有，而是不向学员开放，也就是说，我不能让其他人知道我手中有张‘提取’。”
　　苏浩心头先是跳，立刻决定不轻易出示‘提取’兽纹。
　　通过牺牲其他凶兽或者是人，来提取所需要的血气结晶，用以突破血气的瓶颈。
　　难怪符文师被列为禁忌，大多符文师都会利用符文作为辅助，去提升武者等级。
　　苏浩看懂了这点，在这个世界，符文只是辅助而已，想要利用符文形成强大的战斗力，太难。
　　紧接着他又摸着下巴，认真的分析。
　　“换个方向，如果我能做到这个世界的人无法轻易做到的事情，让符文的劣势忽略不计，那么符文就能够极大提升我的硬实力。”
　　很简单的个道理。
　　绘制夜的作用就是长时间储存符文。
　　为什么要长时间储存符文？因为战斗的时候无法分心制作，只能提前做好，随时使用。
　　如果苏浩能够做到战斗的时候随时绘制呢？
　　那就不需要绘制液了。想用的时候，直接现场绘制。
　　战斗中绘制很难吗？对其他人来说很难，但是对于苏浩来说，不定很难。
　　他不需要思考，只需要控制血气按照小光的导航走就可以了。
　　完全可以通过练习，缩短绘制符文的时间。
　　苏浩眼中闪过抹精光。
　　“那么，尝试着练习！”
　　两天后。
　　“成功了！”苏浩不需要绘制液，成功在掌心绘制了个‘强光’符文，绘制成功的瞬间，就爆闪出强烈的光芒。
　　“用时十秒！不过继续练习，速度还能更快。”苏浩张开的手，握成了拳。
　　他的想法，可行。
　　……
　　今天他打算外出材料资料。
　　来到镇上之后，他听到了个让他愣神的消息。
　　杀人鬼三天前又出现了，还每天掳走了十几个人？
　　苏浩的第反应就是不可能，那杀人鬼的胸口几乎被他整个切开了，十有八九活不成的，侥幸活下来，这才过去多久，又出来作妖？
　　或者是另个人继承了杀人鬼的称号，跑出来作案？
　　都有可能。
　　他想不明白，便不再理会，开始大街小巷的闲逛起来，个个的询问关于材料方面的东西。
　　至于杀人鬼，如果再让他碰上，定亲手把对方的头颅割下来。
　　第060章 愈合
　　傍晚，太阳的余晖逐渐消逝。
　　苏浩脸喜色的走在回学院的路上。
　　突然，雷达边缘出现了个熟悉的血气感应，诡异而浮散。
　　“杀人鬼？”苏浩瞪大了眼睛，瞬间血气运转起来，扩大了雷达感知范围。
　　没错，就是那种熟悉的感觉。
　　苏浩惊奇于对方竟然没有死，没死就算了，受了这么重的伤，竟然还敢出来浪，他心下有了丝佩服之意。
　　是个狠人！
　　准确的说，不是杀人鬼本人，而是杀人鬼操控的操控人。
　　而且，苏浩不仅感应到了操控人诡异的血气，还感应到个熟悉的血气，就在操控人的身上。
　　“小梅？”苏浩脑海中浮现出了小梅端坐窗前，认真看书的模样。
　　苏浩顿时头黑线，这胆小的小姑娘不好好呆学院藏着，怎么给人抓了去，若非今晚碰到他，未来的学者估计就这样夭折了。
　　苏浩不由得挠了挠头，无语的道：“原来不只是我个人倒霉，也有人小时候会遇到要命的意外。”
　　苏浩并不着急，既然给他遇上了，那么这个杀人鬼就到此为止了。
　　在之前的战斗之中，他已经摸清楚了杀人鬼的底子，今晚不打算再给那个杀人鬼任何生路了。
　　这种没有丝人性的家伙，如果继续放任对方生存，谁知道未来哪天会发生什么事情？说不定会让他感到遗憾呢。毕竟这个世界，他在乎的人不多，但还是会有的。
　　他先把脸蒙上，就这般开着雷达，远远的吊在操控人身后。
　　经过上次的事情，对方明显学乖了，这次并不是直愣愣的往老窝走，而是小心的避开人群，七拐八拐之后，才最终来到目的地。
　　苏浩也再次感知到了杀人鬼的本体。
　　“这里不是凌云镇高层聚集居住区域吗？”苏浩再确认，这里就是凌云镇官员住宅区。
　　苏浩想到了之前救下杀人鬼的金大同，莫非跟这个金大同有关系？
　　苏浩先是围绕着杀人鬼所待的大宅转圈，在来到正门的时候，看到了牌匾上写着“金府”两个大字。
　　“果然与金大同有关系。”苏浩皱着眉头，放大了感知，金大同并不在附近。
　　金府内除了杀人鬼个，并没有其他宗师存在。
　　苏浩不再犹豫，抽出长刀，直接翻墙而入，直奔杀人鬼而去。他怕去晚了，这小姑娘就没了。
　　路直行，遇到障碍，直接跳过，很快来到了间豪华的房子前。
　　在苏浩的感知中，杀人鬼、操控人以及小梅都在里面。
　　脚步不停，上前几步，手中刀光闪。
　　“唰！”
　　门口立分两段，向房内跌去。
　　苏浩直接冲进去。
　　四目相对。
　　杀人鬼立刻尖声怒喊：“是你！小矮子！”
　　声音中包含着无尽的愤怒，但是更多的是面对苏浩的恐惧。
　　苏浩眼睛眯，没有说话，脚下血气汹涌，向着杀人鬼爆射而去。
　　在接近对方的时候，手中长刀挥。
　　杀人鬼举刀格挡。
　　“锵！”
　　两刀相撞，杀人鬼瞳孔缩，刀上传来的力道不对，不是太重了，而是太轻了。
　　“滑影步！”
　　苏浩鬼魅般矮身转，出现在了杀人鬼的身后。
　　“诡刺！”
　　长刀刀尖从下而上突刺。
　　杀人鬼眼中浓浓的恐惧之色，立刻使出保命技能。
　　“屏障！”
　　如同上次般，全身红光微闪。
　　苏浩刺向在杀人鬼脑袋上的刀尖，果然无法寸进。此时杀人鬼的反击已到，苏浩向后跳开。
　　这时让苏浩意想不到的事情发生了。
　　只听杀人鬼朝上方扯开嗓子，用远超《青藏高原》的高音声嘶力竭的喊道：“大——哥——救——我——”
　　声音突破房间，将这个寂静的天空硬生生撕开了个口子。
　　苏浩差点爆粗口，这玩意儿打不过还会喊人，太过分了！
　　他立刻挥刀上前。
　　“滑影步！”
　　苏浩再次绕到侧面，刀劈下。
　　杀人鬼以为苏浩这下是佯攻，时刻准备着变招格挡，无论如何都要坚持到他的大哥赶来救他。
　　然而他失算了，苏浩这击势大力沉，只下，就将他劈飞，撞在墙上。
　　似乎旧伤未愈，口吐鲜血。
　　这时，个强大的血气出现在苏浩的感知范围，正无比快速的接近。
　　是金大同。
　　金大同是这杀人鬼的大哥！
　　苏浩面无表情的冲向杀人鬼，不给对方喘息的机会。
　　刀尖对准杀人鬼，朝面门突刺。
　　杀人鬼直勾勾的盯着苏浩的刀尖，手中宽厚长刀奋力格挡。
　　就在这时，苏浩左手突然张开。

第34节
　　“强光！”
　　手心爆发剧烈的强光，杀人鬼猝不及防，被闪瞎了眼睛，发出声惨叫。只手捂住眼睛，脑袋下意识的向旁偏开，竟然躲过了苏浩刺向他脑袋的刀。
　　然而到此为止了。
　　苏浩架在杀人鬼耳旁的长刀，刀锋转，顺势挥。
　　“噗！”
　　伴随着沉闷却干脆的声音，颗头颅滚落，鲜血喷射得满墙都是。
　　苏浩脚勾，对方的宝刀就来到了苏浩的手中，试着挥舞番，手感不错。
　　“砰！”
　　旁墙壁炸碎，个人影伴随着碎屑冲进房间，眼就锁定了断头的杀人鬼。来人正是金大同。
　　“大漠！！！”金大同凄厉的大吼。
　　眼珠子瞪得滚圆，眼白处全是血丝，目光择人而噬。满脸全是狰狞之色。
　　“是你！又是你！混蛋！！你这个混蛋啊！！！”
　　金大同狂暴的眼珠子锁定了苏浩。
　　身高两米的金大同，全身肌肉开始鼓胀起来，将原本宽松的衣服勒紧，宛如个小巨人。
　　双手抖，副精钢拳套瞬间覆盖在他的双拳之上。
　　金大同庞大的身躯，给个子只有米五出头的苏浩带来了极大的压迫感。
　　“去死吧！”金大同庞大的身躯，如猛虎般扑来，对准苏浩的头顶拳而下。
　　势要将苏浩整个人砸进地板。
　　苏浩灵活的跃，从原地跳开，虽然他不知道能不能挡住这拳，但是他不想轻易尝试，金大同给他的压迫感太强了，不仅是体型，还有气势。
　　“轰！”碎石飞溅。
　　金大同拳砸入地面，整间房子都震震，灰尘从天花板上洒落。
　　苏浩早在刀砍掉杀人鬼头颅的时候，左手已经开始绘制“强光”符文，此时已经绘制完毕。
　　他先作势要跑，金大同追上来的瞬间，悄悄的张开了手掌。
　　“强光！”
　　金大同果然猝不及防，被苏浩闪了眼睛。
　　苏浩抓住机会，手中那把属于他的普通长刀，直接朝金大同甩去。
　　“噗！”
　　长刀从金大同胸前贯入，刀尖从背后冒出截，关键时刻，被他躲开了心脏的要害。
　　金大同肉体强度非同小可，但是苏浩的力量配合海量的血气更强！
　　苏浩刻不停，脚下爆发，手持杀人鬼的宽厚长刀，顺势劈砍。
　　金大同受到长刀穿透，闷哼声，忍着泪水流淌，睁开眼睛，抬手只拳头挡住苏浩的长刀。
　　“当！”
　　金大同整个人趁势向前压上。
　　“碎骨！”
　　另只拳头直奔苏浩面门。
　　苏浩身形后仰，避开拳头，脚蹬在了插在金大同身上的刀柄上。
　　“唰！”
　　刀锋直没到底，金大同受痛，踉跄向后倒退两步，而苏浩借力退开。
　　金大同流着泪是双眼，火焰熊熊燃烧，死死的盯着苏浩，不再急着进攻。
　　他似乎意识到苏浩虽然个子矮小，但是并不好惹，不小心，他也要栽在这里。
　　苏浩大口的喘着气，短时间剧烈的交战，让他需要更多的氧气。
　　金大同同样大口呼吸。
　　他看了眼没入胸膛的长刀，伤口因为剧烈运动，而流淌鲜血。然后伸手抓住刀柄，缓缓的抽出。
　　苏浩在旁看着都觉得疼。
　　金大同随手把抽出的长刀扔在地上。
　　“当啷～”
　　金大同双手握拳，脑门青筋暴起。
　　“愈合！”
　　紧接着苏浩看到了不可思议的幕。
　　金大同胸口刀伤竟然肉眼可见的止血，愈合，最后只剩下个浅浅的伤疤！
　　苏浩内心爆粗：“什么鬼！还能奶！”
　　第061章 激战
　　苏浩总算明白了过来，为什么杀人鬼分明已经被他砍开了胸膛，为什么还能活蹦乱跳，原来是金大同的血气符文，看样子必然是“愈合”符文了。
　　没想到这个“愈合”符文竟然如此变态。
　　此时苏浩在思考个问题。
　　还要不要打？
　　通过刚才的交手，他有信心击杀对方，但是需要些时间去创造击必杀的机会。
　　毕竟只是打伤是没用的，对方有变态的愈合能力。
　　而且现在正处在敌方大本营中，很难讲有没有人支援金大同。
　　相比金大同，他这个蒙面的小个子显得更加可疑，即使守卫队的人到了，肯定会优先攻击自己。
　　“撤吧！但不是现在。”苏浩瞥了眼昏迷在旁的小姑娘小梅，立刻下了决定，既然目的达到了，就没必要跟对方死磕。
　　不过就这么走了，这小姑娘怕是要被灭口。
　　苏浩抬起手中的宽厚长刀，随意的挥舞两下，在半空发出“呜呜”的声音。
　　越看越喜欢，这把刀现在是他的了。
　　重量长度刚刚合适，非常顺手，而且这把刀的强度很高，他可以肆意挥砍，而不担心会坏掉。
　　苏浩深吸口气，突然爆发，朝金大同杀去，双手由左上斜下挥砍。
　　“跳跃顺斩！”
　　血气汹涌而出，势大力沉。
　　金大同抬起拳头格挡。
　　“当！”
　　金大同只觉股大力袭来，竟然不受控制倒退好几步，地板上留下深深的脚印。
　　“蹬蹬蹬！”
　　苏浩没有趁机进攻，而是突然折转，跑到小姑娘身边，把扛起，顺手刀砍开窗户，直接跳出去，逃了。
　　金大同反应过来，立刻怒吼：“小贼，别想跑！”
　　说罢迈开步子轰轰轰的追上去，每步都在地板上踩出个大坑。
　　轻盈的小梅扛在肩上，并不能减慢苏浩的速度，但是金大同甩开了步子奔跑，也不逊色多少，他时半会儿竟然无法摆脱。
　　苏浩眼眸逐渐变冷，既然对方死追不放，那就想办法直接干掉，永除后患。
　　他可是刀将对方弟弟杀人鬼的头颅砍下，已经结下了死仇，剩下的基本就是你死我活了。
　　苏浩打定主意，方向转，直接往城外奔去。
　　在城里他放不开手脚，既担心误伤，又担心对方有支援，到了城外就不样了，想怎么打就怎么打。
　　在路过个茂密的草丛时，苏浩抬手扔，将肩膀上的小姑娘直接扔出去，骨碌碌的转进草丛不见了踪影。
　　然后他再次折转方向，直奔城墙。
　　四十几米高的城墙对现在的苏浩来说，构不成障碍，选了个没有守卫的位置，猛然跳，就跃上了二十几米的高度，脚在墙上借力，再次上升，利爽的翻过了城墙。
　　金大同紧随其后，死死的咬住苏浩不放。
　　他的怒火已经逐渐冷却，但是并不意味着杀弟之仇就不报了，他的想法异常坚定，不论对方逃到何处，他都定会追上去，把他杀了。
　　在宗师武者中，他从没怕过谁。他有种强大的信念，宗师中，他不会败。
　　但是怒火并不能帮助他胜利，只有冷静的思考才可以。
　　他知道前面那个小矮子并不好对付，血气强度甚至远超于他，他需要小心应付。
　　而且，长刀穿刺的伤口虽然愈合了，但是内部受伤的脏器却没办法快速恢复。
　　看起来，优势在对方，但是……
　　金大同死死的拽紧拳头：“我能反杀！”
　　……
　　苏浩来到了片空旷的地方，停下来等待金大同的到来。
　　空旷的地方，对于擅长身形和速度的苏浩是有利的，他可以肆意的发挥，而不担心脚下绊到东西。
　　夜晚虫鸣，凉风忽缓忽急。
　　巨大的银月大半都藏在薄云之后，银光稀薄。
　　两人相对而立。月光下，只能勉强看清两个人的轮廓，个魁梧，个矮小。
　　突然，两人同时动了，朝对手扑去，扬刀，挥拳。
　　“叮叮叮～”
　　拳套和长刀交击的声音在旷野远远传开，竟然让周围虫鸣熄声。
　　苏浩和金大同短时间内交手十几个回合，竟然谁也没有占到便宜。
　　苏浩虽然速度很快，可以肆意发挥，但是金大同样把大开大合的优势发挥出来了。
　　“当！”苏浩的长刀和金大同的拳套撞击在起，闪出串火花。双方用力，就后退分开，重新对峙。
　　苏浩观察对手，寻找对方的弱点和破绽。
　　他的短距离腾挪速度更快，血气强度更强，在正面的对抗中占有定的优势，但是金大同在体型体重上更具有优势，双拳头也十分灵活，苏浩很难找到击必杀的机会。而且金大同并不害怕受伤，战斗中能随时愈合，打法喜欢以伤换命。
　　那么苏浩的制胜关键，就是取巧创造机会，击必杀。
　　金大同同样在寻找苏浩的弱点，思忖该如何诱骗苏浩露出破绽。
　　金大同道：“小矮子，你是我遇见过最难缠的对手。不过遗憾的是，你今晚就要死在这里了。我会拳将你的身体砸个稀巴烂。”
　　语言攻击对苏浩毫无用处，他也不打算回应对方。
　　他怕开口就让对方认出来了。
　　苏浩思考的同时，准备着符文，个是‘强光’，个是‘屏障’。
　　‘强光’可以出其不意，但是对方估计已经有了防备，用处不大，‘屏障’可以关键时候保命，或者跟对方换血。
　　同时缓步左右行走，似乎在寻找攻击角度。
　　在符文准备完成的刻，苏浩动了。
　　几乎同时间，金大同也向苏浩发起攻击。
　　苏浩挥刀就是势大力沉的击，巨大的力道将金大同打退两步，他立刻跳离原地。
　　换个角度，走几步，再次发起进攻。
　　就这般来来往往十几个回合之后，苏浩嘴角勾，战斗场景布置完毕。
　　苏浩突然停下来，余光扫视，把周围环境纳入眼中，双手持刀，深吸口气。

第35节
　　“嘭！”
　　脚下碎石翻飞，苏浩如颗炮弹弹射而出。
　　“跳跃顺劈！”
　　携带巨力的刀狠狠劈下。
　　金大同左手斜挡，在拳套与刀锋交接的瞬间，暴喝声，左拳往外带。
　　苏浩的长刀竟然被微微带偏，顺着拳套沿小臂斜劈而下，路带起无数火花，紧接着金大同的另只拳头顺势挥来。
　　苏浩瞳孔缩，面对这拳，汗毛倒竖，这刀劈歪出乎他的意料。他立刻松开握刀的左手，从双手持刀转而右手持刀。
　　“屏障！”“闪光！”
　　符文‘屏障’‘闪光’同时发动，同时间，右手长刀刀柄向外偏，刀尖勾准角度，顺势下滑。
　　“嘭！”
　　“唰！”
　　苏浩被拳正中胸膛，整个人向后抛飞，虽然大部分力道被‘坚硬’挡住了，但是强大的震荡冲击，还是让他胸口发闷，嘴角溢出丝鲜血。
　　金大同左臂齐根而断，掉落地上。
　　拳换条手臂。
　　两人受此重创，竟然都声不吭。
　　苏浩翻身跳起，手捂胸口，踉踉跄跄，装作受到重伤，即将不治身亡的模样。同时开始绘制第二个‘屏障’符文。
　　金大同的拳是打在‘屏障’之上的，但是苏浩不确定对方知不知道这点，于是演他波，万对方认为他重伤，那就是优势。
　　‘屏障’和‘闪光’同时使用，苏浩的目的，是用‘闪光’屏蔽掉对方的视觉，掩盖‘屏障’发动时的微闪红光。
　　“屏障？”金大同先是瞥了眼自己的断臂，鲜血喷涌，然后皱着眉头看着苏浩的表演，时间竟然有些犹疑。
　　那种攻击在‘屏障’上的感觉，他不知道经历了多少次，不会感知错误的，但是对方似乎受了重伤的样子。
　　金大同伸脚勾，断臂抛起被右手抓住，断口相对。
　　“愈合！”
　　没会儿竟然愈合上了。不过血肉连在了起，但是筋骨依然是断裂状态，时半会左手是用不了了，只是软绵绵的垂在身侧。
　　苏浩见对方迟迟不进攻，知道对方并不会轻易上当。
　　但是无所谓，开始就是金大同追着他不放，只要他跑，金大同必定追来。
　　于是苏浩捂着胸口，踉踉跄跄的转身狼狈而逃，速度大减。
　　金大同立刻暴喝声：“想跑，你大爷！”
　　立刻就追，很快追上了苏浩。庞大的身躯压上，右拳带着无比的威势挥出。
　　这个小矮子的坚硬已经用过次，不可能再有了！这次，满含愤怒的拳打爆对方。
　　苏浩转头，露在外面的双眼平静清冷。
　　就在这刻，苏浩与金大同的目光撞在了起。
　　双方看着对方的眼神，都像在看个死人。
　　第062章 对与错
　　金大同后脚前踏，力量从脚下顺势涌上拳头，带着全部的力量，砸向苏浩。
　　然而让他没想到的是，前踏的脚竟然踏空了，身体在瞬间失去了平衡。
　　“什么？！”金大同大惊，立刻明白自己中招了，瞬间头皮发麻。
　　苏浩刚才满地跑，不仅仅只是跑而已，他找到了地面坚硬的地方，然后血气灌注双脚，悄悄的在地上留下了数不清的深坑，在这样黑夜之中，不注意观察，根本无法察觉。他等这刻已久。
　　这些坑用处不大，但是只需要让金大同失衡瞬间就够了。
　　在金大同失去平衡的瞬间，他动了。
　　“滑影步！”
　　绕到金大同断臂的侧，刀平扫，势要刀断头。
　　金大同突然满脸狞笑，踏空的脚加速下踩，瞬间恢复了平衡。原本软绵绵的断臂，竟然在这时候抬起，挡在了刀锋之前。
　　“哈！”
　　他大喝声，右拳调整方向，拳砸向苏浩。
　　“碎骨！”
　　在他看来，这拳，苏浩死定了。
　　“唰！”手臂再次被刀砍断抛飞。
　　“砰！”苏浩再次被拳砸中左胸。
　　同样条手臂换拳。
　　但是这次苏浩没有被打飞，双脚死死踩在了地上，形稳如山，砍断手臂的刀锋调转而回。
　　“噗！”
　　金大同头颅高高抛起。
　　“屏障！！！”
　　金大同视线徒然升高，没被破坏的嗓子竟然还能发出诡异的尖啸。
　　直至头颅重重摔在地上，双眼彻底陷入黑暗，他都想不明白，为什么对方能用出两次屏障。
　　提前准备两个符文？不可能的，谁能做得到？最厉害的符文师都做不到，那为什么呢？
　　想不通的金大同，在最后刻，默默的想着：“你大爷……”
　　……
　　清理完现场后，苏浩特意跑到了金家，处理了现场，并取回了属于自己的那柄长刀。
　　在通过小光扫描无异常之后，回到学院。
　　苏浩躺在床上，呆呆的看着天花板。
　　他获得了强大的力量，甚至足以打败整个学院排序第二的金大同，在整个凌云镇，战斗力也算是顶尖的。
　　但是伴随着实力而来的，是杀戮，熟悉的金大同也死在了他的刀下。
　　他突然间也不知道自己做得对不对。
　　他认为他的心很硬，可以毫不犹豫的将眼前切障碍粉碎。
　　他认为人的生命并不重要，因为短短几十年的人生，在浩瀚的宇宙历程中不过弹指瞬，在时间面前，所有的切，终将烟消云散。
　　他认为世界也不重要，每个世界只是宇宙演变的种可能性，而各种世界魄丽的景观现象，只是宇宙规则偶然中的表现形式而已，包括科技、血气、符文……说不定他的存在，也仅仅是宇宙的个可能性。
　　他认为自己也不重要，早该死去的他，只是个走大运的普通人而已。
　　苏浩此刻脑子乱糟糟的。
　　他突然问自己个问题：“对吗？错吗？”
　　许久之后，他伸出手抓向了夜空。
　　然后展颜而笑：“哪里有什么对错呢？只不过是所有人都在追求自己想要的东西罢了！”
　　既然有了欲望，在追求欲望的过程中，总会付出些代价，金钱，情感，生命，或者别的什么东西。
　　生命的切行为，不都是被束缚在代价的圈子里么？
　　不去做，只是付出的代价承受不起罢了。承受不起又去做了，只能说是自我毁灭罢了。什么对的，什么错的，宇宙法则里，根本就不存在这条。
　　而他，时刻做好为了自己的追求，豁出去切的觉悟就好了。
　　所有的生命不都是这样的么？
　　普通的生命对于苏浩来说，实在太短暂了。
　　他不知道当有天闭上了眼睛，是否还能再次苏醒过来。就像薛定谔的猫，在没有发生之前，永远不知道结果，也不能去赌这个结果。
　　所以，珍惜好每天吧！
　　睁开眼睛的时候，竭尽切去探索未知，去探索这个宇宙的秘密吧！未知的东西太多太多了。
　　所有的困惑，所有的不解，仅仅只是还没获取足够的知识，还没有站到足够高的高度罢了。
　　苏浩喃喃道：“你觉得对的，未必是对的，你觉得不可能的，未必是不可能的，你觉得反常的，未必是反常的……”
　　苏浩长舒口气，起身来到了房顶，就这般躺着，仰望夜空。
　　漫天星辰，如此遥远。
　　……
　　凌云镇守卫队总部。
　　金大同和金大漠的尸体摆在前堂，金大烟和金小涵双目无神的跪在旁，眼睛早已红肿，流不出眼泪。
　　齐出现的，还有凌云镇的各大人物。
　　神龙见首不见尾的武者学院院长，太师级武者肖季轩。
　　守卫队总队长，太师级武者花弘。
　　凌云镇镇长，太师级武者吕路云。
　　三大强者聚首。
　　“查得到吗？”凌云镇镇长吕路云是个身材高壮的中年人，全身打扮丝不苟，头发胡须很长，但是都梳理得整整齐齐。
　　立刻有人报告道：“只能通过目击者确定对方的大致身形，是个米五左右的小个子。但是查遍了凌云镇的所有卷宗，都没有发现任何个宗师以上武者能够匹配。目前正在派人到主城和安城调查，预计五天左右会有结果。
　　在此之前，已经使用过气息锁定法，但是发现尸体的时间太长，已经失效。现场找不到任何的痕迹，找到的所有毛发血迹，都是金大同的。”
　　吕路云转头向着总队长花弘和院长肖季轩道：“你们怎么看。”
　　肖季轩摇摇头。
　　花弘是个身形协调，面容俊朗的年轻男子，说是年轻，实际上已经四十几岁了，不过比较喜欢打扮，看起来也就二十出头。
　　只见花弘道：“不会是我们凌云镇的武者，不是我夸大，凌云镇内，除了我们三个，其他人都不会是金大同的对手。能砍掉他脑袋的……”
　　说到这，摇摇头道：“必然是最顶尖的宗师武者，极大可能来自和安城那边。”
　　吕路云淡淡道：“那就先等吧！守卫队个月内戒严，向各大探索团悬赏凶手的消息，至于杀人鬼之事，直接对外公布杀人鬼已经伏诛，就这样。”
　　接着转头对肖季轩和花弘道：“劳烦两位，近个月内，就呆在城里了。”
　　两人点头拱手。
　　……
　　发生了这件事情之后，苏浩也暂时熄了拿兽纹去换钱的心思，这时候拿着这玩意招摇，很容易被查到。
　　袋子里的钱只剩1金元68银元了，苏浩浑身散发着囊中羞涩的味道。
　　至于去挣钱，他只要还有口吃的，就好懒去挣钱。
　　三天后，学院开学了，苏浩再次见到了小胖和何青青。
　　两人变化不大，但是看到他的瞬间，两人两眼如同灯泡般放光。
　　何青青突然道：“向武，怎么感觉你好像变了啊！”
　　苏浩疑惑的看看自己：“变了吗？没变啊，难道是长高了？”
　　这时小胖点头道：“青青这么说，我也感觉到了，是有点不样。”
　　何青青点点头道：“没错，但是具体说不上来的感觉。就好像洗了个澡？干净通透了点？”
　　说着，何青青摇摇头道：“说不清楚。”
　　苏浩失笑道：“应该吧！昨晚确实洗了个澡！走吧，去报道！”
　　片刻后，苏浩不可置信的声音传来：“什么？还要学费？金元？走了走了，不学了不学了。”
　　第063章 荒野

第36节
　　苏浩并不是开玩笑，而是认真的，他打算提前毕业。因为既然已经把基础都学到，也进阶了宗师，他就没有必要再花年的时间，去跟其他少年玩学院游戏了。
　　他现在最重要的课题就是解析兽纹的奥秘，其他的事情暂且放在边。但是目前他掌握的兽纹太少，根本不足以支撑他的研究。
　　想要获取大量的兽纹，就需要海量的资金，而且有资金也不定买得到，兽纹属于有价无市的东西，没有人会轻易拿出来售卖。
　　所以，他打算亲自进入荒野，猎杀凶兽，获取兽纹。
　　这是他深思熟虑的结果。荒野外无穷无尽的研究资源，想要什么都有，为什么总是把目光放在人类掌握的那些兽纹身上？
　　搞不好到最后还要与整个凌云镇为敌，得不偿失。
　　而且刚把金大同杀了，近段时间还是低调些。
　　但是身处凌云镇，他不知道自己能不能低调得起来，遇到麻烦，已经习惯口气推平了，若是哪天不小心暴露了自己已经是宗师武者的实力，谁知道有没有人联想到就是他干掉金大同的？
　　所以，既能达成自己兽纹的目标，又能规避风险，是个不错的选择。
　　至于说担心野外强大的凶兽？
　　他的‘雷达’不是摆设，可以提前发现强大的凶兽，进行规避，也可以用来搜索目标，猎杀适合的凶兽。
　　所以说，‘感知’这个符文，对他来说，简直就是神技。
　　苏浩直接找到了老刘道：“刘老师，我是来跟您申请提前毕业的。”
　　老刘讶然道：“提前毕业，为什么要提前毕业？虽然你已经是高阶精英武者了，但是到了二级，会有门猛兽对战课程，能提高你的实战能力。还是有用的。”
　　苏浩不想说自己已经是宗师，但是也不想欺骗老刘，于是道：“二级课程对我来说，帮助实在有限，我不想浪费时间了，我觉得还有更重要的事情要做。”
　　老刘捋了捋自己的光头，沉吟片刻道：“行！我同意你毕业了，但是你要记住，你永远是凌云武者学院的学员，那枚院牌你要收好。”
　　想了下，又道：“你有什么问题，可以随时来找我，我能解答的，都会告诉你。”
　　苏浩笑着点头道：“谢谢刘老师，定会的。”
　　老刘道：“三年后，你们这届会举办毕业礼，到时候你也起回来参加，我给你制作好身份牌。”
　　……
　　苏浩告别老刘之后，找到了小胖和何青青。
　　“小胖，我离开段时间，这段时间你定要照顾好青青，知道了吗？”苏浩郑重的对小胖说道。
　　小胖立刻挺直身板，大声道：“放心吧，向武，我知道，敢欺负我们的人，就用雷霆手段打回去。而且，我现在拜把子兄弟特别多，学院里哪个不敬我三分，怎么可能会有人敢欺负我？”
　　苏浩点点头，这小胖是个人才，会利用‘吴向武’的势，造自己的势。
　　何青青纳闷道：“向武你要去哪儿？”
　　她听说苏浩要暂时离开学院，顿时从心底冒出股不安全感。
　　苏浩道：“随便逛逛，没什么目的。”
　　何青青又道：“去多久呢？”
　　苏浩摇头道：“这个啊，还不确定要去多久。青青你放心吧，小胖会保护好你的。”
　　小胖立刻把胸脯拍得咚咚响。
　　无论如何，每个人都需要成长，每个人都需要面对自己的生活，苏浩不可能永远保护着她们。
　　不是同个世界的人，走着走着，总有天会散的。
　　苏浩叹了口气，这个从小看着长大的姑娘，还有小胖，真心希望她们未来，能够找到她们真正的伙伴。
　　苏浩把自己的日用品都打包好之后，直接来到集市上，购买些生活必需品。
　　最重要的是各种各样的刀具，工具。钳子，镊子，烧瓶，各种规格的瓶瓶罐罐，特殊的制液，干燥剂等等。
　　准备妥当之后，直接出城，挑选个方向，开着千米探测雷达，直往前走。
　　无论他走到哪里，都会有小光随时记录方位，不用担心会迷失方向。
　　而开着千米的雷达，是苏浩经过计算得到的性价比最高的范围，千米的探测范围已经很远了，遇到任何情况，都足够他做出反应。
　　而且千米的探测雷达，对他的血气负担极小，完全可以常开。
　　还在凌云镇附近的时候，苏浩还时不时能够遇到些人，都被他开着雷达避开了。
　　当苏浩走了两天之后，就很少再遇到其他人了，大多数都是些野兽。
　　苏浩脚步突然顿住，抬眼看向远方，在雷达边缘感知到了个特殊的血气，特质偏向暴动、无序，强度不高，只有中阶精英的样子。
　　“会不会是凶兽？”这引起了苏浩的好奇。
　　缓缓靠近，躲在颗树干后面，往血气的位置看去。
　　只大型的百足虫。
　　长约十三米，躯干水桶粗细，红黑相间的甲壳反射出别样的光泽，虫首两只巨大的钳子此时正牢牢钳住只黑毛野猪，身下密密麻麻的虫足规则的蠕动，缠住猎物，黑毛野猪很快就不再动弹。
　　这幕看得苏浩头皮发麻。
　　第只凶兽竟然碰上了这么个玩意儿，他非常的犹豫要不要拔刀。
　　杀了这玩意儿后，还要解剖寻找兽纹……
　　想想就难受啊。
　　“算了算了，开张最重要，长得难看点无所谓，有兽纹就行。”苏浩身后巨大的包裹落下，抽出长刀，瞬间出现在百足虫的身侧，刀断首。
　　百足虫的脑袋骨碌的掉下来，两只钳子竟然还死死的咬住黑猪不放。
　　苏浩从书籍里了解过，百足虫最高可成长为宗师级，眼前这只还属于没有彻底长开的幼年期。但是百足虫的兽纹究竟在哪里，书里个字都没有提到。
　　没办法，苏浩忍着恶心，用工具块块的翻开百足虫的甲壳，终于在第五节甲壳内，发现了个复杂好看的花纹。
　　这就是兽纹了。
　　“卧槽！这是啥？”
　　除了花纹，苏浩还看到条细细长长的金色丝线，在血肉里蠕动。
　　这是寄生虫吧！
　　他赶紧把里面的花纹记录在弹球空间，就立刻匆匆离开。
　　太挑战他的感官了。
　　还有那种腥臭的味道简直无法忍受，再找不到兽纹，他就打算放弃了。
　　这个花纹他看眼就知道还不是完整的兽纹，基本没什么用，属性未知。只能单纯的进行记录，等今后多猎杀些百足虫，通过对比就能知道完整的兽纹是什么样子了。
　　又走了五天之后，苏浩遇到的凶兽开始多了起来，全是精英级别，都没有逃出苏浩的魔爪，被剖开身体，记录兽纹。
　　对待凶兽的态度，苏浩和这个世界的任何个人族致，血仇，死仇，你死我亡的那种。
　　先不说他的生身母亲，因为保护他而被突袭茶山哨的凶兽咬死，就单纯从他是个人族的立场上来说，他就有责任把遇见的任何只凶兽斩尽杀绝。
　　人族在这个世界最大的敌人，就是凶兽，只有将凶兽斩尽杀绝，人族才能真正成为世界的主角。否则，人族的城市都有随时随地遭到毁灭的危险。
　　苏浩越走越远，逐渐深入了荒野。
　　强大的宗师级凶兽偶尔会出现，精英凶兽多不胜数，随意走段，雷达都能发现好几头。
　　半个月后。
　　苏浩找到了个岩洞，把栖息在里面的只鬼纹巨型蛛砍掉之后，清理干净，据为己有。
　　“接下来，以这里为据点，开始大量兽纹。”
　　第064章 团队好不好要看老大
　　三个月后。
　　苏浩将两只宗师级的格子短尾龙拖入洞中。短尾龙长像恐龙，但是尾巴更短，头部两根长长的獠牙从上颚伸出，不仅看起来十分狰狞凶悍，战斗力也是极强，奔跑起来，能够震动大地，让站在地上的猎物失去平衡，从而顺利捕食。
　　短尾龙在这片区域，属于食物链顶端的凶兽，由十几头短尾龙组成了个小族群，这个族群的成年短尾龙，都是宗师实力，里面最强的，已经达到了高阶宗师。
　　然而，这个族群到此为止了。
　　族群中的最后两只短尾龙，已经被苏浩拖入洞中。
　　他将短尾龙的尸体往石台上摆，熟练的划开满是格子的肚皮，无视眼前鲜血淋漓，直接掏空内脏，将腹腔后的薄膜用刀子划开，然后用手左右扒拉，露出了里面的花纹，短尾龙的兽纹。
　　经过段时间的适应，他早已对这样的场景做到心如止水了。
　　将兽纹记录下来之后，苏浩立刻进入弹球空间，将这段时间的所有短尾龙花纹调取出来，进行对比，在小光的帮助下，立刻补上空缺的部分。
　　苏浩仔细观察片刻，总体非常协调，看起来已经是张完整的兽纹了，但还不能确定是否还有缺陷。
　　“试下就知道了。”
　　苏浩建立了绘制任务之后，退出弹球空间，伸手在短尾龙的尸体上绘制起来。
　　没会儿就绘制完成，绘制好的瞬间，兽纹运作起来，但是没等产生什么特殊效果，就开始崩溃了。
　　苏浩熟练的控制崩溃的血气，缓缓消散，把目光看向最后头短尾龙：“还差点，而这已经是最后头了，若是再不能补全兽纹，这段时间就白忙活了。还得往更深处寻找其他短尾龙的族群。”
　　没有犹豫，苏浩换上最后头短尾龙，熟练的剖开它的肚皮，把花纹记录下来，立刻进入弹球空间进行对比。
　　对比中，又补上了两个细微的纹路，将另外两条纹路连在了起。
　　再看，新得到的兽纹浑然体，有种完整的美感。苏浩有种感觉，这个兽纹，补全了。
　　建立任务，退出弹球空间，绘制。
　　绘制完成的瞬间，兽纹微光闪，股高频振荡猛然爆发，把整具短尾龙尸身震得松软绒绵，坚硬的皮甲多处撕裂，身下的石台也猛地振荡，掉下些碎石块。
　　“振荡？”苏浩搜查下，发现之前并没有听说过振荡这个兽纹，学院之中也不见有收录。
　　苏浩不确定他是不是得到了个新的兽纹。
　　在此之前，苏浩共集齐了四块兽纹，分别是“坍缩”、“偏折”、“吸光”、“高温”，加上现在得到的“振荡”，共集齐了五张兽纹，算上之前获得的四张“屏障”、“强光”、“操控”、“提取”，以及自己的‘感知’。
　　目前他手上掌握着十张兽纹。
　　这三个月他已经开始尝试解析兽纹，但是进度非常的慢，仅仅只是分割出来了不同兽纹之间，相同或相似的结构，但是还不清楚这种同类结构体现的作用是什么，原理是什么。
　　对苏浩来说，仅仅十张兽纹，还远远不够，他还需要更多。因为收录的数据越庞大，就越容易找到其中的规律，就越容易进行解析。
　　不过，他不能继续呆在荒野了，他现在需要回趟凌云镇。
　　因为实验工具已经破损得差不多，生活必须品也基本耗尽。
　　他需要返回凌云镇，重新采购补充，顺便找渠道把手上的几张“干净”兽纹出售，换成金元。
　　苏浩将两头短尾龙的大牙齿敲下来之后，用‘提取’把还未消散的血气提取成结晶，随手收入袋中。
　　这种血气结晶有大量的杂质，根本无法直接使用，也不知道其他人是怎么使用的。
　　然后他把尸体远远的扔出去，只需要天时间，这两具尸体就会被各类野兽凶兽啃噬成骨架。
　　他匆匆收拾下，找准方向，返回凌云镇。
　　路上遇到的凶兽，有精英级，有宗师级，都逃不过苏浩的长刀，变成空间里的个小小花纹。
　　至于说太师级凶兽，苏浩并没有遇到过，所以太师级凶兽是如何强大，他就不得而知。不过即使遇上太师级凶兽，他也不会上去挑衅就是了，有多远跑多远。
　　靠近凌云镇的时候，也能遇到些武者组成的探索团，但是苏浩并没有上去接触的打算，而是在雷达发现对方后，远远的绕开，再继续往凌云镇走。
　　……
　　五天后，苏浩回到了凌云镇。
　　回到镇上的第时间，直奔旅店，从头到尾的把自己刷遍。许久没有真正洗过澡的苏浩，顿时觉得浑身舒畅通透，灵魂都得到了净化，整个人飘飘欲仙。
　　接下来开始打理头发，剪成利爽的寸头，就是那种能够检验真正帅哥的寸头。
　　整理利索的苏浩，就个字，帅。
　　不过就是脸太嫩了点，缺少那种脸胡渣的野性。
　　身上的衣服也不能要了，已经酸臭，而且已经临近深冬，也该添两套衣服。
　　苏浩买完衣服后，剩下的钱，只够他几天伙食，挣钱迫在眉睫，即使是三和大神这时候也该动起来了。
　　那么，卖兽纹！
　　怎么卖，又成了个新的问题。
　　就他这个年纪，这个身高，拿着兽纹去找买家，对方如何确认兽纹真假先不论，即使是真的，大概率会被黑吃黑，他虽然不怕，但是后续太麻烦了，他只希望尽快出售，然后采购需要的东西，再次深入荒野。
　　“需要找个靠谱的人帮忙做中介才行。”苏浩把玩着仅剩的两枚银元，默默地思考着。
　　他第个想到的是光头老刘，老刘对他不错，为人也很靠谱，但是想了下，苏浩就摇摇头，否决掉这个念头。

第37节
　　首先，老刘既然能够有权利随意翻看学院收藏的兽纹，对他手上的兽纹是否感兴趣，就需要画个问号，其次，他实在是不好解释这些兽纹的来历。
　　想了好久，苏浩都没有想到个合适的人选。
　　他虽然个体实力强大，但人际关系方面实在抓瞎，根本找不到合适的出手渠道。
　　别无办法的苏浩只能先到处逛逛，先好好观察下这个小城的运转模式，再找机会出手。
　　之前苏浩的关注点都不在此处，现在仔细的逛圈，立刻了解到小城的模式。
　　凌云镇明面上的结构非常简单，官方是凌云镇镇长下辖的政务部门与安保部门，安保部门就是守卫队，其次是宗师武者众多的凌云武者学院，再到金家、莫家、萧家三大家族，目前金家死掉了两位宗师，不可避免的开始衰落，往下还有大大小小的探索团，以及各种五花八门的商会。
　　但是暗处必然错综复杂，没有这么简单。不过苏浩不是研究社会学的，这点他并不关注，只要锁定自己的目标就行。
　　很快，他就有了想法，他的出售目标，首先放在探索团和商会，原因有二，是对方的现金流必然充足，二是对兽纹的需求也大。
　　但是也要避免被对方黑吃黑。
　　那么，这么多探索团和商会，选择谁，非常的关键。
　　“个团队好不好，直接看老大就可以了！”苏浩看问题喜欢看本质，不会被表面乱七八糟的信息所干扰。
　　各大探索团的领头者都是凌云镇的公众人物，想要了解这些人的信息，并不困难，苏浩只花了两天时间，就筛选出来了三个备选方案。
　　个两年前新进崛起的探索团——狩。理由是团长孟山为人暴躁，但是原则性强，说不二。
　　个是萧家名下的大型百年商会——红岩商会。萧家贯以诚信经营为本，童叟无欺。
　　个是由大量小探索团发起的民间商会——启联商会。对外出售各种材料物件，同时也会长期收购各种东西，兽纹正是其。
　　苏浩思索了良久，最后锁定了启联商会。
　　第065章 惊喜
　　单独和个探索团交易，不管对方是否守信，有个问题绕不过去，那就是对方是否能成为他长期稳定的倾销目标。要知道，他获取的兽纹，不会少。
　　至于萧家的红岩商会，底蕴雄厚，必然积累了比较多的兽纹，将会导致他手上的部分兽纹卖不出价。
　　而启联商会却不会有这种担忧，大量小探索团，意味着有大量高阶精英战士，市场需求摆在那儿，不用担心卖不出去。
　　唯的问题是，可能卖不出高价。
　　但是无所谓，苏浩从来都是以量取胜，市场价般都是二十金元以上，而他的兽纹，只要十五金元，他就能出手。
　　十五金元，可不是笔小钱。
　　只需要卖张，他就能暴富。
　　不过苏浩不打算把兽纹藏着，除了‘感知’和从金大漠身上得到的四张兽纹之外，剩下来的五张，他都打算出售。
　　这玩意儿留着有啥用？知识流通起来，才能体现它的价值。
　　至于说会不会被人盯上，苏浩的初步判断是不会，因为整个凌云镇市场很大，每天不知道产生多少交易，明暗里外，自然有套运行规则。
　　五张兽纹虽然价值不菲，但是放在整个市场上，只能说是湖面上的朵涟漪，混合在整个湖面大大小小的波纹中，并不起眼。
　　再说，即使被人盯上，他会怕吗？
　　对他来说，基本上来个砍个。
　　打定主意，苏浩就不再犹豫。
　　他先用最后的钱，买了五张粗糙的空白卷轴，然后调制绘制液开始绘制。
　　般正式的兽纹卷轴，需要用绘制液绘制，据说是方便校对完整性，具体如何校对，苏浩并不了解。
　　这个过程不需要调用血气，绘制起来非常轻松，很快就绘制完毕。
　　第二天大早，他给自己化了个成熟妆容之后，再加块增高垫。整个人看起来接近米六，不算小了。
　　很快来到了启联商会的售卖、收购的总部门店。
　　立刻有伙计招呼道：“哟，小哥，您请进！需要给您提供什么帮助吗？”
　　苏浩道：“你们收购物件吗？”
　　伙计立刻点头道：“当然，只要有价值，我们都收。”
　　苏浩凑上前小声道：“兽纹收不收。”
　　伙计愣，莫名其妙道：“兽纹？”
　　苏浩顿时头黑线，这伙计是个普通人，估计压根没听过这东西。
　　就在苏浩犹豫要不要换个人问的时候，就听到那伙计‘嘶嘶’的倒吸口冷气，把声音压得比苏浩还低道：“你是说那种很贵的兽纹？传说武者老爷都争得头破血流的玩意儿？”
　　苏浩点点头。
　　那伙计又倒吸口冷气道：“这个我可做不了主，你等我下，我叫我们掌柜下来。”
　　伙计飞快跑进去，没会儿，带着个老头出来，用手示意前面的苏浩。
　　那老头立刻上前道：“小友，这边请。”
　　接下来的事情，出乎苏浩意料的简洁，并没有他想象中的麻烦事。
　　双方没有过多的交流，老头简单说了交易的规矩，商会还没有记录的兽纹，统收购价18金元张，有记录的，概不收。
　　然后询问苏浩要出售多少张。
　　苏浩直接说：“五张！”
　　可以明显感觉到老头眼皮跳，然后抚着花白的胡须，面无表情的道：“我们需要先校对兽纹的完整性。”
　　苏浩好奇道：“怎么校对？”
　　老头起身笑道：“这边请。”
　　然后老头打开了个厚重的黑色金属盒子，看起来像铅，盒子里面是块青黑色的闪亮石头。
　　他将苏浩绘制好的兽纹展开，摆在青黑色石头上。很快，兽纹上的纹路散发淡淡的绿光。
　　老头取下兽纹道：“没错，这是完整的兽纹。而且商会没有收录，十八金元。”
　　苏浩点头，然后好奇的问道：“这块石头是什么？”
　　老头摇摇头，不答。
　　苏浩立刻道：“这张兽纹，给我十七金元就可以了。”
　　老头立刻笑眯眯道：“这块石头叫向天石，专门用来检验兽纹完整性的，只要将完整的兽纹放在向天石上，兽纹纹路就会散发光泽，不过这种石头不能长期接触，需要用这种软石盒装起来，否则很快就会得病而死。”
　　苏浩立刻头皮发麻，站起身飞快后退几步，内心狂吼：“我艹，这不就是放射性元素吗？天天当个宝贝抱着，不怕死的吗？”
　　老头以为苏浩被他吓到了，顿时呵呵道：“不用担心，短时间接触问题不大。而且这向天石非常的珍贵，整个凌云镇不超过十枚。”
　　苏浩不动声色道：“我突然有事，我们继续吧，尽快交易。”
　　老头自无不可的点点头。
　　很快，苏浩拎着袋子金元从门店内走出，立刻远遁。
　　这地方太危险了，不可久留。
　　他大概理解了这个世界校对兽纹完整性的思路。
　　放射元素产生的少量特殊能量，被绘制液截留，如果兽纹有完整的回路，就会产生些效果，如果兽纹不完整，则没有反应。
　　“人才！啧啧啧！”苏浩不得不服，放射性元素可以这么用，真是人才。
　　掂着手中的钱袋子，苏浩心情无比愉悦。
　　虽然有两张兽纹重复了，但是还有三张卖出高价，除去被老头截留的金元，爆赚五十三金！
　　钱到手，接下来就是采买了。
　　手握重金，看什么都是如此的可爱。
　　改造套合身的高强度铠甲需要5金元？买！
　　套高规格的刀具器械需要3金元？买！两套！
　　精美随身短刀把1金？买！两套！
　　暴恐兽特质皮革背包要1金？买！
　　……
　　当苏浩再次走出凌云镇的时候，已经换了身名牌，武装到了牙齿！在金钱的加持之下，气质得到了极大的提升，路上闪瞎了众人的眼睛。
　　有钱的魅力，在此刻体现无遗。
　　苏浩开着雷达快速进入荒野深处，避开了所有的探索团，只花了四天的时间，再次回到了那处岩洞。
　　没想到仅仅离开半个月时间，岩洞又被只形似螳螂的螳镰兽给霸占了。
　　没什么好说的，上去刀断头，开膛，破肚，记录兽纹，抛尸。
　　这种昆虫类的巨型凶兽尸体，对苏浩来说文不值，都是收录兽纹后，直接抛尸。
　　因为他不喜欢在这种凶兽的尸体上做实验，弄得满身腥臭，流出来的蓝绿色汁液也异常黏糊反胃，手粘上了丝，好几天都洗不掉。
　　两个月后。
　　苏浩拖着只爆针蜥的尸体进入洞中，开始了熟练的解剖。
　　成功获取残缺的兽纹后，把爆针蜥身上的刺全都拔掉，又开始在光秃秃的尸体上，做着各种各样的符文试验。
　　用来试验的符文，并非是张完整的兽纹，而是完整兽纹中的小部分结构，这些结构都是苏浩从多张兽纹对比中，发现的相同结构。
　　他认为想要解析张兽纹，从相似的结构开始解析，是最简单的。
　　这段时间日夜不停的尝试，让他有了新的发现。
　　这个发现，要归功于他的核心兽纹‘感知’。
　　他发现，只要他集中注意力，全力运转‘感知’兽纹，就能够感受到血气细微的变化。
　　于是他在做结构试验的时候，就全程开着‘感知’，观察片段结构在不同的条件下的不同反应。
　　又经过了个月的研究。
　　真的让苏浩有了意外的发现。
　　他似乎找到研究符文的方向了。
　　“突如其来的惊喜！”苏浩眼中满是兴奋。
　　第066章 符文第定律
　　苏浩前期的工作，就是将兽纹复杂的纹路，分成块又块的小片段，这些小片段，是从小光分割出来的大量片段里面，筛选出来的。
　　筛选的标准是，当血气通过这些小片段之后，能够引发血气的变化，无论是血气莫名消耗，还是轻微震动、引发感知等等，苏浩就把小片段固化下来。
　　经过长时间积累之后，苏浩的符文库中，已经有了大量的小片段。
　　然后在小光的帮助下，通过遍又遍的筛选对比，苏浩有了个令他兴奋的发现。
　　在这些对血气有细微反应的片段当中，有类符文片段能够大量的消耗血气。简单来说，就是当血气按照定顺序经过这部分符文片段时，血气就会莫名其妙的消失。
　　苏浩将这类符文片段按照运行路径排序之后，在这些片段之中发现了同样的结构。
　　然后将这些结构再次简化，去掉了多余的部分后，他得到了类似四条丝带结成花的简单结构。
　　苏浩将这个简单的结构绘制出来后，输入血气，果然，血气同样的凭空消失！
　　这个类似花的简单结构，在兽纹当中，必然扮演着重要的角色，如果能够解析出来，这个简单的结构，就能固化成个基础符文。
　　那么这些凭空消失的血气，到底去哪儿了呢？
　　只要弄明白这点，符文的秘密将被苏浩揭下角。
　　苏浩不着急，既然找到了突破口，那么距离揭晓真相已经不远了。
　　接下来五天，苏浩上午继续外出猎杀凶兽，下午就针对这个简单结构进行试验、分析。
　　但是五天时间，苏浩尝试了各种方法，依然无所获，血气总是凭空消失。
　　“也就是说，血气的能量，必然转化成了无法直接观测到的东西！”
　　苏浩边做着反复的试验，边不断的思考。
　　那么会是什么呢？
　　又鼓捣两天之后，苏浩脑海中突然闪过道光。

第38节
　　“力！！！”苏浩忍不住喊出了声音。
　　困惑了许久的问题，仿佛找到了答案，他的眼中爆发出炽热的气息，浑身的细胞都在微微颤栗。
　　没错，就是“力”，苏浩无比的确认，血气通过这个简单结构之后，消耗的血气转换成了“力”。
　　这种“力”，如同电磁波，磁场，电场般，正常情况下，无法观测，无法感知，但是现实存在。
　　与通常接触的重力，磁力弹力等等的概念类似，却又不属于这些力当中的任何种，而是独属于生物能量转化而来的特殊力场，这种特殊力场，就是符文运作的核心关键，有了这个“力”，才有了“力”转化而来的各种特殊效果。
　　这种“力”的结构，单独来看没什么用，但是只要配合其他结构的功能，就能产生各种各样匪夷所思的变化。
　　苏浩为自己的发现兴奋得毫无睡意，连续又研究了两天两夜，才感到丝疲惫涌上眉心。
　　“呼～”苏浩长长的吐口气，虽然满脸的疲倦，但是眼中的光芒不减分。
　　“那么，这种力，就命名为生命能量的‘根本力’。”
　　之所以起名“根本力”，是因为苏浩还发现了另外种“力”，符文结构完全不同，但是功能类似，也能够消耗掉部分血气能量，苏浩将这种结构称为了“根本力二”。
　　这两种力并不样，但是作用必然是相互的，或者互相约束，或者互相强化、弱化，不同的相互作用，将会产生不同的效果。
　　关于这点，需要苏浩进行大量的试验研究，得到准确的参数之后，才能有初步的结论。
　　收起心思，苏浩放下手中的工具，把岩洞清理干净之后，躺在床上，不会儿，就沉沉睡去。
　　……
　　足足睡到第二天下午，苏浩才迷迷糊糊的爬起来，稍微洗漱番后，开始安排自身的工作。
　　首先，尽可能简化‘根本力’与‘根本力二’，真正的把这个符文片段，简化为基础的单位符文。
　　其次，归纳“血气”变成“力”的原理，形成第条血气与力的定理，命名“符文第定律”。
　　最后，需要回凌云镇修整补充番，顺便回去看看父亲吴云天。
　　半个月后，苏浩完成了两种‘根本力’的简化工作，并用精准简洁的语言，归纳出了针对两种力的“符文第定律”和“符文第二定律”，简称“力与血气效应”。
　　于是他在空间系统中建立了个简洁的面板，专门用来记录血气符文的定律，目前收录了他自己归纳的两条。
　　苏浩简单的收拾下之后，便出发回凌云镇。
　　这处基地，他已经打算放弃，因为周围的凶兽差不多被他杀绝了，更远处的凶兽都不敢靠近，成为了个凶兽们的小禁区。
　　他计划这次回凌云镇修整结束之后，采购足够多的物资，去到荒野的更深处，兽纹，解析基础符文。
　　回到凌云镇之后，他又将这段时间获得的三张完整兽纹绘制出来，出售给了老头，获得大量金元之后，开始大肆采购各种物资。
　　还为吴云天买了许多生活用品，以及套威风凛凛的全身铠甲，柄长刀，块圆盾。
　　又给村民买了大量的吃食，雇人用辆拉车拉回茶山哨。
　　对于这个小山寨，他内心充满了感激，可以说，在他最弱小最无助的时候，是他的父亲吴云天，和这个小山寨的战士们，给他提供了个安全的成长之地，还从父亲的手上，学会了成为名强大战士的方法。
　　经历的许多世界之中，这里是第次让他真正的有了自保能力的地方，让他感受到了安全感。
　　他经历过被人用刀砍死，被炮弹炸死，被洪水冲走而死，被人活生生闷水里而死，感染瘟疫而死，受到病痛折磨而死，摔死，撞死……
　　他内心无比彷徨，不知道下次又该如何痛苦的死去，如果有得选，他宁愿自己选择终结的方式，而不是弱小无助的等待死亡的突然到来。
　　在这里，他苏浩，不再弱小，他有了选择。
　　如果未来还有机会再次醒来，那么他所学到的这些知识，将能成为他自保的根本。
　　夜晚，苏浩躺在自家屋顶上，享受着这份心中的宁静。
　　吴云天坐在院子里自顾喝茶。
　　苏浩突然从怀里取出袋金元，跳下来走到吴云天面前道：“父亲，这是十枚金元，你拿去再找个老婆吧！”
　　“噗——”
　　……
　　三天后，将几张兽纹塞给吴云天后，苏浩再次启程，直奔荒野深处。
　　直跋涉了十几天后，苏浩发现了个凶兽白头狐群落，于是决定就停留此处狩猎。
　　他决定把这白头狐群落给锅端了。
　　第067章 阵盘
　　年后，苏浩十二岁。
　　只身深入荒野，在无情的杀戮之中，获取了大量的兽纹以及兽纹碎片。
　　从破解基础单位符文‘根本力’和‘根本力二’之后，苏浩明确了研究符文的方向，在两个基本力符文的帮助下，他相继破解多个符文片段，得到了大量的基础符文。
　　其中最重要的基础符文，他都分别下了条基本符文定理，至于对错就不重要，后续还可以再修改调整。
　　这些符文分别是：生物力场根本力，偏转力场根本力二，生物辐射波源发射波，生物辐射波纳辐射波接收器，效果强化催化剂，方向控制约束力场，频率控制力场开关，振幅控制能量基数，叠加倍数复制，振荡效果立场交互，粒子组合能量强度增减，物质锁定识别配对，特定信号，特殊物质转换低效质能转化……
　　林林总总，都被苏浩解析出来，分类记录。
　　这些基础符文的不同组合，可以获得各种不同的效果。
　　就以现在苏浩最熟练的‘屏障’符文举例，它的基本原理，他也有了大概的了解。
　　屏障产生作用的原理，并非是生成个可以包裹全身的能量护罩，而是经过力场的生成、偏转和约束，再加上特殊物质的转化等系列变化之后，会在身体的表面均匀的放射出大量的特殊物质。
　　这种物质散发淡淡的红光，而实际看到的红光，并不是光，而是这种物质本身。
　　这种红光物质组成的屏障，强度并不高，相反还十分的柔软。
　　但是当柔软松散的屏障遭到巨力打击时，弥漫全身的红光物质就开始剧烈的震动，物质与物质之间的摩擦力瞬间变得极大，此时柔软如气态的红光物质，变成了坚不可摧的固态物质。
　　攻击屏障的力度越大，屏障之间的摩擦力越大，屏障的强度越高。
　　可谓是遇强则强，遇弱则弱。
　　若是当初苏浩攻击金大漠的时候，不是猛击，而是温柔的将刀送入对方的喉咙，屏障是不会对他起作用的。
　　这个屏障的作用原理，有些类似于“非牛顿流体”的原理。
　　不过想要利用这些零散的基础符文，精准的实现“屏障”的效果，难度可想而知。
　　也只有大自然无尽岁月中自然的演化下，才形成了如此完美的符文。
　　果然，最伟大的造物主，永远是大自然，也只有她，才能产生这种看似巧合，实则必然的奇迹。
　　没错，在苏浩眼里，生物能量符文，就是个自然演化的奇迹。
　　……
　　在野外第六个根据地里的苏浩，收拾了下，打算今日到附近的城里修整采购番。
　　这里最近的城镇，已经不是凌云镇了，而是个叫做谷阳镇的小城，距离凌云镇很远。苏浩预计从谷阳镇赶回凌云镇，至少需要个半月的时间。
　　这年他跑了很多地方，哪里凶兽多，就往哪儿跑，碰到精英和宗师级的，照单全收，碰到疑是太师级的凶兽，直接迅速远遁。
　　稳得很！
　　他的感知范围又有所增加，全力感知可以达到两千米范围，日常维持在千三百米左右的感知范围，任何强大的生物靠近，他都可以提前发现，做出应对。
　　这也是他这年独自在荒野外生活研究，大量杀戮凶兽，屁事没有的原因。
　　这年除了符文的收获，苏浩也对自己的战斗力，有了个清晰的认知。
　　他似乎在宗师级是无敌的。
　　首先从血气上的量来说，高出几倍是正常的，这个几倍，是以他遇见过规格最高的宗师级凶兽来对比的。
　　其次就是符文的使用上，有小光的帮助，想绘制使用任何符文，都能够如意随心，长则十秒，短则五秒。剧烈的战斗，也阻止不了他给自己挂个屏障符文。那么对手拿什么跟他打呢？
　　最后，他发现他的身体还在成长，对应的血气也在随之增长，等他彻底成年，是否能够靠着这身庞大的血气，硬刚太师级武者？
　　这个可能性暂时保留，苏浩绝对不会想着越级挑战的，打得过也不会轻易去打。
　　那是有多莽的人，才会去越级挑战啊！
　　苏浩已经习惯了独来独往，进城之后，直奔目的地。
　　给自己里外洗刷干净，然后采购需要的物资，再修整两天后，他再次启程进入荒野，凶兽体内那些可爱的小花纹才是他的最爱。
　　城里固然安逸悠闲，十分放松，但是缺少了安静研究符文的环境，也不会有大量的兽纹让他予取予求。
　　当然，这个过程中，总有不开眼喜欢欺负弱小的人，想要找到苏浩这位出手大方的“土豪”好好谈门生意。
　　都被苏浩个个都送进了医馆，好好学习做人的道理。
　　这种事情碰到多了，苏浩处理起来得心应手，也不怕被报复。雷达感知到的对手，打得过就打，打不过就偷偷溜走，天大地大，哪儿都可为家。
　　就这般，每隔三个月左右，苏浩就清空大片区域内的凶兽，换个根据地，然后到附近最近的人族小城里进行修整采购，给自己放松几天。
　　又年，苏浩十三岁。
　　他获得了大量简化版本的基础符文，并解析了基础符文的作用，做了详细的记录和分类，符文神秘的面纱，终于缓缓的为他揭开。
　　接下来的时间，苏浩边在荒野中游荡，寻找合适的猎物，兽纹，边研究基础兽纹的性质。
　　同时开始尝试自主组合基础符文，以达成对应的效果，但是这项工作开始就陷入了困境。
　　张完整的兽纹，是生物经历不知多少岁月才进化而来的，几乎趋于完美。
　　苏浩将这种趋于完美的兽纹，硬生生打碎，然后再想要按照自己的思路，重新将碎片符文组合成特定的效果，难度可想而知。
　　强行组合起来的符文，不是根本使用不了，就是莫名其妙的溃散掉。
　　认真分析完整兽纹的整体结构走向之后，苏浩知道了问题所在。
　　张完整的兽纹，不仅仅是个个基础符文拼装组合而成的，还会考虑到局部与整体的协调性。
　　也就是说，基础符文经过排序拼接，成为个整体结构之后，还要保证这个整体结构恰好能够满足特定的回路。
　　那么，苏浩就不急着拼接符文了。
　　他先给每个基础符文设计好同种规格的接口‘针脚’，让每个基础符文都能无障碍的放置在任何个位置，就好比手机接口相同，哪儿都能充上电。
　　然后再设计符文运行的阵盘。
　　阵盘先设计成圆的，然后在这个圆盘上按照不同的半径，划分出块又块的环形区域，在每个环形区域内再次细分出个个小小的区块，然后在这些区块上，设计好适合每个基础符文植入的接口。
　　如同设计电路板般，先固化路线，再焊接各种电阻电器。
　　经过不断的尝试和实验，苏浩发现了隐藏在兽纹中的个秘密。
　　度让他兴奋得难以自持。
　　也正是这个发现，让圆形阵盘的结构得到了固化。
　　第068章 太师级
　　苏浩发现了什么？
　　他发现了，兽纹看似是平面的，实际上是个三维的图案。
　　这里的三维，并不是说兽纹是立体的，而是功能上的三维。
　　可以将兽纹分为三个区块，每个区块所实现功能指向都不相同。如同空间直角坐标系，只要确定好了三个方位，就能实现空间上的任何图案或者功能。
　　兽纹中隐含的这三个维度互相协调，就是兽纹生成能力的关键。
　　比如‘屏障’、‘强光’、‘高温’、‘提取’等等效果，就是在三维协调下形成的。
　　于是苏浩给阵盘大体分割成三个环形区块，最内侧命名为‘x维’，中间环为‘y维’，最外环为‘z维’。
　　并通过总结大量完整兽纹的结构，设计了协调三维的连接结构，使得整个阵盘形成了个整体，具备兽纹的完整回路特性。
　　最后经过不断的修改调试，最终确定了第代阵盘的结构。
　　于是苏浩挑选个最简单的兽纹‘强光’，按照它的结构，用自己简化的基础符文，在阵盘上拼装，不断的尝试调整之后，终于成功了。
　　苏浩第次用自己简化的基础符文，在规规整整的阵盘上拼装，得到了原本兽纹的功能。
　　对苏浩来说，这是个重要的突破。
　　先模仿，再改变！
　　他相信总有天，他可以用这些基础符文，实现他想要的任何效果。
　　不过他并不着急立刻就做创新，而是先用阵盘把手中所有的兽纹功能实现再说。
　　……
　　全身心投入到件事情之中，时间总是会过得很快。

第39节
　　独自在荒野之中研究兽纹的苏浩，更是无法感知时间的流逝，只觉得才刚刚完成了些小小的事情，就过去了年。
　　这年，苏浩十四岁。
　　而这年时间，也让苏浩达成了他的基础目标，将手中的完整兽纹，全部用阵盘实现出来。
　　而阵盘也升级到了第五代。
　　兽纹的简化，不是点半点，几乎从以前的‘地狱’级别的难度，简化到了‘复杂’级别。
　　简化的地方在于，兽纹乍看，毫无规律可言，想要把张兽纹完整记忆下来，就需要天生记忆力强大的天才，才有可能。
　　宗师的晋级率可想而知。
　　而苏浩简化后的阵盘，只需要学习基础符文的结构特性，就像练字，然后再学习阵盘的结构原理，就能够轻松的记忆个阵盘。
　　绘制符文，何止轻松百倍。
　　可以想象，未来的天，这将会是个宗师满地走的世界了。
　　“那么接下来，开始尝试利用基础符文，去绘制其他功能的阵盘。不过时间过得真快，眨眼就两年多，是时候回茶山哨看看了。”苏浩从弹球空间退出来，站起身长长的伸个懒腰，喃喃自语。
　　苏浩此时看起来像个流浪汉般，只有张脸、双手和双眼睛是干净的，其余看起来无法下饭，不可描述。
　　苏浩简单收拾下，把还能使用的收好，坏掉的工具直接遗弃，轻装上路。
　　“先到附近的城里修整番。”
　　苏浩很快来到了附近的小城双石镇。
　　先随意的抽出两张兽纹换成金元，再到镇上最好的旅店，好好的洗漱，然后花重金剪了个完美的寸头，换身打扮。
　　完美！
　　十四岁，英气勃发的少年，脸上稚嫩之色已经褪去，嘴角总是挂着淡淡的笑意，双眼炯炯有神，仿佛能看穿整个世界。
　　最重要的是身高，足足拔高了十厘米，达到了前所未有的高度：163cm。
　　再加上身银光逼人的铠甲，看见的人都挪不开眼睛。
　　苏浩采购番之后，调取小光这些年记录的地图，找准了方位，直奔凌云镇而去。
　　此处距离凌云镇的距离太远了，按照苏浩估计，奔跑着赶路，回到凌云镇也要接近个月的时间。
　　天知道他这两年胡乱探索，到底跑了多远的路。
　　苏浩就这般快速向凌云镇奔跑，白天赶路，夜晚找个洞穴休息。
　　十天后，苏浩正大步赶路。
　　突然个庞大的血气反应，出现在雷达范围之中。
　　“太师级凶兽！”苏浩猛的抬头看向高空。
　　“卧槽！飞禽类太师级凶兽！”苏浩内心万个什么马奔过。
　　此处是片平原，树木都看不到棵，更不要说提供能躲避的丛林了。他这般明目张胆的奔跑，简直就是专门为吸引天上飞禽的诱饵。
　　这回吸引的不是什么宗师级凶兽了，看这血气强度反应，比他都高上筹，妥妥的太师级凶兽啊。
　　越级挑战？苏浩不打算开这种玩笑，脚下使尽全速奔跑，尝试摆脱对方。
　　然而苏浩发现血气反应越来越近，他跑不掉了。
　　转头望去，是只体型巨大的黑头白尾雕，天空霸主，食物链顶端的狠角色，正以极快的速度俯冲而来。
　　既然跑不掉……
　　苏浩咬咬牙，立刻决定干他波，把行李扔下，抽出长刀，开始S型走位，同时给小光下指令：“建立绘制符文任务，‘屏障’、‘偏转’、‘强光’、‘振荡’、‘冲击’、‘锋锐’、‘穿透’……”
　　符文个接个绘制成功。
　　苏浩不再向前奔跑，而是抽刀反身向黑头白尾雕冲去。
　　快速接近。
　　黑头白尾雕调整方位，翅展超过十米，粗壮的双爪灰光闪烁，微微抬起，随时扑爪，股庞大的压迫感扑面而来。
　　苏浩认得爪上附带的效果，是‘穿透’。
　　绝对不能让对方的爪子抓住，被抓住就死定了，然后变成这头鹰的零嘴。‘屏障’和身上的盔甲都挡不住这双锋利的爪子。
　　“屏障！”苏浩身上闪过红色微光，屏障发动。
　　‘偏转’发动。
　　苏浩抬起左手对准了黑头白尾雕锐利的双眼。
　　“强光！”
　　手中爆闪出强大的光芒，比肩太阳。
　　黑头白尾雕瞬间失去视觉，方寸大乱，慌张的蒲扇着翅膀，双爪已经失去了狩猎目标。
　　‘冲击’发动。
　　苏浩脚下猛然爆发股强大的冲击力，让他向侧边闪去，避开了黑头白尾雕的双爪。
　　‘振荡’、锋锐’、‘穿透’效果依次发动。
　　刀光闪过。
　　“噗！”
　　鲜血喷洒，黑头白尾雕左边宽大的翅膀，直接脱落，羽毛伴着血液纷飞。
　　黑头白尾雕的羽毛和血肉骨头十分的坚硬，但是也无法阻挡苏浩手中的长刀。
　　黑头白尾雕巨大的身体瞬间失去平衡，狠狠的摔落在地，碎石泥草翻飞间，掀起阵尘埃。
　　“呖——”
　　黑头白尾雕发出凄厉的鸣叫。
　　趁它病，要它命。
　　之前的‘屏障’只维持三秒就失效了，苏浩先给自己补个‘屏障’和‘偏转’，再加个‘锋锐’，直接从后绕到黑头白尾雕断翅的方向，个‘滑影步’闪到侧边，对准雕脖子就是刀。
　　黑头白尾雕拼命躲避，但是躲得了吗？
　　“噗！”
　　血液喷涌，雕头落地。
　　巨大的雕身扑腾片刻，就不再动弹。
　　苏浩心脏扑通乱跳，不是剧烈运动造成的，而是吓的，太师级，太吓人了。
　　不过激动的心情平复下来之后，苏浩看着巨大的尸身，无语道：“我躲了两年的太师级凶兽，就这？”
　　第069章 能源核心
　　苏浩看着黑头白尾雕巨大的尸体，双眼放光，哈喇子差点留下来。
　　他这两年特意避开太师级凶兽，研究对象都是宗师级和精英级，现在具太师级凶兽的尸体就摆在眼前，让他这个为符文疯狂的人，如何能忍受得住这种诱惑。
　　苏浩捡回了自己的包裹，向白尾雕伸出了罪恶的手。
　　拖走！
　　找个隐蔽的地方解剖波，看看太师级凶兽和宗师级有何不同。
　　至于回茶山哨……延后两天也不要紧。
　　很快，苏浩找到了个合适的地方，块巨大石头侧形成的深深凹陷。
　　这里原本是头黄沙蜥的栖息地，不过在苏浩刀砍掉它的脑袋之后，就变成了苏浩的临时据点。
　　没什么好说的，熟练的取出工具，先把羽毛都拔了。
　　拔了毛之后的白尾雕……其丑态言难尽，谁能想到眼前这无毛鸟，竟是威风凛凛的天空霸主？
　　苏浩寸寸的用刀子小心的解剖，如同观察个稀世珍宝般，不放过任何个细节。
　　很快，苏浩就找到了白尾雕的兽纹。
　　这张兽纹为‘穿透’，苏浩也有。让他惊奇的是，这张从白尾雕身上发现的兽纹，是完整的。
　　这是他第次在头凶兽身上找到完整的兽纹，之前他找到的兽纹，都是残缺不全的，需要大量的杀戮同类凶兽，才有机会获取张完整的兽纹。
　　让苏浩最惊讶的是，这张兽纹是纹在个巨大肉球上的。
　　“这是什么东西？莫非这肉球就是太师级的奥秘？”苏浩解剖过许多宗师级凶兽，但是都没有发现类似的肉球。
　　苏浩好奇的用刀子把肉球切割下来，放在手中仔细端详，只能感知到里面含有庞大的血气。
　　良久，无所获。
　　“解剖吧！”苏浩迅速找到各种工具，熟练的把肉球分解开来。
　　然后从里面取出枚淡黄色的珠子，只有指头大小，用手按了按，软绵Q弹，如同旺仔QQ糖般。
　　在苏浩的感知里，这头凶兽身体内超过半的血气感应，都来源于这枚珠子。
　　“难道是能源储存核心吗？莫非这就是宗师晋升太师级的关键？”苏浩皱着眉头观察着这枚珠子。
　　从肉球中取出后，这枚黄色的珠子血气反应就开始逐渐的降低，说明里面的血气在缓缓的消散，预计只需要两天的时间，珠子中的血气将消散殆尽。
　　“反正早晚要消散，趁它没有消散之前，解剖波？”
　　苏浩想了想，立刻翻找最小的刀具。
　　不就解剖嘛，左右不亏就是了。
　　当苏浩把黄色珠子切成碎片后，并没有任何发现，只是让里面的血气加快了消散。
　　没多久，苏浩看着毫无血气反应的碎片，喃喃自语道：“嗯，不亏！”
　　收拾妥当，苏浩再次出发，这回吸取教训，专挑隐蔽的路线，虽然可能会慢些，但是胜在安全。
　　经过白尾雕的事情，让苏浩明白，即使开着雷达，也不定就能保他万全。
　　因为很有可能，当他发现对方的时候，已经被对方锁定，无法逃掉了。
　　不过也亏得这只白尾雕，让苏浩明白，太师级并没有他想象中的那么恐怖，找对了方法，依然能够干掉对方。
　　通过解剖凶兽白尾雕，苏浩对太师级有了定的猜测。
　　从精英级突破到宗师级，属于“结构”上的突破，而从宗师级到太师级，也许是“能源”上的突破，那么再大胆猜测波，从太师级晋升到宗祖级，可能是“全面自动化”的突破。
　　至于是不是，苏浩需要找人问问，就是不知道能不能问出来了。
　　……
　　二十天后，苏浩回到了茶山哨。
　　此时吴云天并不在家。
　　他就坐在院子里，拿着吴云天的茶壶，自顾自的煮起了茶，等待吴云天的归来。
　　直到了傍晚，吴云天才带着满身的风尘回来。
　　吴云天看到苏浩的瞬，就愣住了。半天才憋出句：“向武，回来了。”
　　苏浩点点头，许久不见，时间竟然不知道该说些什么。
　　双方沉默良久，苏浩才道：“父亲，我煮了茶，先过来喝点茶吧！”
　　吴云天点点头，进屋卸下全身铠甲，坐到了苏浩的对面。
　　此时苏浩才近距离看到吴云天。
　　看起来和以前差不多，但是他明显察觉到吴云天眼角多了两道尾纹，眼眸中开始带上了丝沧桑的气息，那种淡然切的眼神，仿佛已经看穿了自己的命运。
　　不知不觉，来到这个世界，已经十二年了。
　　苏浩感知到吴云天的血气，有了极大的提升，想必已经突破血气强度的瓶颈，达到了巅峰状态，于是问道：“父亲，你找到血气强化波了吗？”
　　吴云天点点头道：“年前就找到了，现在可以随意控制血气的转化，血气强度达到了巅峰。”
　　苏浩接着问道：“那兽纹的刻印呢？”
　　吴云天沉默，他不是很想说话。
　　苏浩立刻领会。想了下，又问道：“是因为兽纹太复杂了吗？”
　　吴云天抿了口茶，缓缓道：“对，没办法全部记住。”

第40节
　　很显然，吴云天遇到了大多数精英武者遇到的问题。
　　苏浩道：“父亲，我有办法简化兽纹，你想要什么特性的兽纹呢？”
　　说罢，苏浩把他手上的兽纹特性，都给吴云天列举遍。
　　吴云天脸诡异的看着苏浩，但是他明智的没有问出来。
　　因为这些年看着苏浩的成长，他意识到了个很严肃的问题，就是他觉得不可能的事，做不到的事，以及无法想象的任何事情，都不定是对的。
　　他发现自己对这个世界的认知出了问题。
　　他所认识的世界，也许和他想象中的完全不样。
　　所以，他这个快四十岁的人，不懂就不要问了，问了还是不懂，自己何必为难自己。
　　吴云天随手挑了个看起来顺眼的兽纹，道：“坚硬吧！”
　　苏浩点点头，立刻找来张空白的纸，将‘坚硬’的阵盘绘制出来，再次检验可行后，苏浩递给吴云天道：“这是我根据兽纹简化的符文阵盘，你按照这个阵盘的纹路刻画就可以了。”
　　然后又指着阵盘周围的八条曲线道：“这是八个节点，是用来调试符文的，使得符文能够契合你的身体。”
　　然后苏浩又详细的给吴云天描述了阵盘的作用，并简单的阐述如何将阵盘分块记忆。
　　结束后，吴云天皱着眉头道：“向武，你说的这个阵盘，真的能够达到兽纹的效果？”
　　苏浩点头道：“当然！”
　　吴云天道：“我不知道你是如何做到的，但是千万不要让别人知道这是弄出来的。否则你肯定会有危险。”
　　苏浩认真道：“父亲，我懂！我会小心的。”
　　吴云天叹息道：“人族内部并非没有争斗，那些东西我不懂。但是直以来，宗师以上的知识，都是由高级别的武者们把控着，如果让他知道你将兽纹变成了阵盘，极大可能会拿到阵盘后，杀了你。”
　　苏浩也思考过这个问题，他简化的符文，是想要推广出去的，这对整个人族来说，是有益的。
　　但是这样做，很可能会触及到统治者的利益，然后遭到对方不计后果的追杀。
　　他可没有信心能够个人对抗整个人族。
　　那么，该怎么做呢？
　　苏浩也不知道，他目前所知的统治阶层的信息太少了。
　　第070章 蒙须兽
　　苏浩就是个闲不住的人，刚在茶山哨待了三天，就迫切的想要解剖……不对，应该是迫切的想要研究些什么东西。
　　于是他再次道别了吴云天。
　　吴云天道：“向武，这次要出去多久？”
　　苏浩不确定道：“短则几个月，长则年两年。”
　　吴云天只是默默的点头，苏浩算是他唯的牵挂，他只希望苏浩能够平平安安。
　　苏浩先来到了凌云镇，直奔凌云武者学院，找到了许久未见的光头老刘。
　　苏浩走到老刘面前，带着灿烂的笑容道：“刘老师！”
　　老刘的脑袋依然锃亮如新，转头看，哎哟，这帅小伙脸熟！
　　很快就记起来了眼前这位少年，就是曾经风头无两，留下了学院的传说的吴向武。
　　老刘惊喜道：“向武？三年没见了，前段时间你们这届的学员毕业典礼，没见着你，我还念叨着呢。”
　　苏浩立刻尴尬道：“那时候我在其他地方，赶回来才发现已经错过了。我也非常可惜。”
　　实际上他是忘了有这回事。
　　苏浩立刻道：“当年多谢刘老师的栽培，我现在已经成功进阶宗师了。若非是刘老师当年的帮助，我怕是还在精英级呢！”
　　“什么？！！晋级了？嘶——”老刘倒吸口冷气。
　　苏浩立刻提前准备好的柄宝刀递过去道：“刘老师，你看我给你带的礼物！”
　　苏浩知道老刘是个爱刀之人，于是就在凌云镇上挑了款最贵的，作为给老刘的礼物。
　　好不好不知道，贵是肯定的。
　　老刘上手就爱不释手，连客套话都舍不得说。
　　苏浩接着说明来意：“刘老师，我还有个问题，你知道如何从宗师进阶太师吗？”
　　谁知老刘愣，立刻道：“具体进阶方法我不知道，但是我知道进阶的渠道。”
　　苏浩好奇道：“什么渠道？”
　　老刘捋了把光头，露出个难看的笑容道：“我们人族获取晋升太师级方法的渠道只有个。”
　　苏浩眉头挑：“只有个？”
　　老刘道：“没错！高阶宗师级武者想要晋级太师，需要到主城加入主城守卫队，做满八年之后，才有资格拜师获取晋升太师级的方法。”
　　“八年？”苏浩声线提高，为得到的消息给震慑住了。
　　老刘道：“这八年需要随时待命，听候主城和安王的调遣，满八年后，有机会获得晋升方法，晋升太师。”
　　苏浩顿时无语的问道：“除了这个方法，还有没有别的方法？”
　　老刘道：“我知道的只有这个，我所见过的所有太师武者，都是在主城待够八年后晋升的。”
　　然后看着苏浩笑道：“我就是不想去主城加入守卫队，所以才直待在学院的。”
　　这是属于尖端知识封锁了，只有确定为真正的自己人，这部分知识才会开放。
　　就这个消息，让苏浩暂时熄了进阶太师级的念头，让他在守卫队混八年，给人随叫随到，他是不愿意的，至少现在不愿意。
　　就在苏浩想要继续说些什么的时候，城墙处传来声巨响。
　　“轰——”
　　苏浩和老刘闻声看去，远处升腾起巨大的烟尘，不断有碎石落下。
　　“轰——”
　　还没明白怎么回事，又声巨响传来。伴随的是段城墙坍塌的声音。
　　老刘面色变得十分严肃，立刻对苏浩道：“你确定你已经是宗师？”
　　苏浩点头。
　　老刘看着苏浩身铠甲，以及身后巨型包裹，默默点头道：“你在这里等我片刻，我先去着甲，然后起过去看看！”
　　苏浩把雷达感知开到最大，立刻感应到小镇边缘处有股强大的血气，在不断的冲撞城墙。
　　这股血气强度，几乎是苏浩的两倍，比前段时间遇到的白尾雕还要更强，他百分百确定这是头太师级凶兽，而且，很有可能还是高阶太师级凶兽。
　　苏浩不清楚自己是否能够战胜对方，因为他只对阵过头太师级凶兽，对自己还是缺少点信心。
　　很快，老刘就穿着身骚包的铠甲回来，金银色交错，尘不染，看得出来日常保养做得很好。
　　显得更加高大魁梧的老刘立刻道：“走，我们过去，待会儿你不要冲动，跟在我的后面。”
　　苏浩道：“好！”
　　两人立刻往尘烟滚滚之处跑去。
　　此刻远处声势已经不大，但是直在往内城蔓延，隐约能够听见人们惊惶失措的声音。
　　很快，苏浩跟在老刘身后，靠近了事发地点。
　　入眼全是断壁残垣。
　　大量的人慌不择路的向外奔跑，发出惊慌的尖叫和哭声。
　　四十几米高的城墙坍塌了段，从城墙坍塌处，碎石瓦片蔓延至城中，尘烟滚滚，遮蔽了视线。
　　但是尘烟中，隐约可以看见头庞大凶兽的轮廓，足足有二十几米高。
　　形似只八爪鱼，圆圆的脑袋就是整个身体，身体表面阵列着整整齐齐的麟甲，看起来坚不可摧，两只绿幽幽的眼睛上方，两根羊角般的撞角斜指半空。
　　圆圆的身体下方，探出无数长长的触须，密密麻麻的在半空中舞动，触须每次弹射，都能带回来个人，扔进藏在下方的口器中。
　　恐怖的咀嚼声传来，人类的惨叫声随之消失。
　　看起来行动缓慢，但是并非如此，身下无数触手蠕动之间，凶兽在小镇上横冲直撞，哪里人多，就往哪里去。
　　精英武者之下，根本跑不过这头凶兽，即使是精英武者，被盯上之后，在对方的触须之下，也毫无反抗之力。
　　“糟了，这是太师级蒙须兽，正好路过我们凌云镇！”光头老刘眼看着个又个的镇民，被这头蒙须兽吞噬，面上十分焦急。
　　苏浩观察着这头蒙须兽，皱着眉头道：“我在书里看到过蒙须兽的描述，属于太师级里非常难缠的凶兽，喜欢用撞角破开城墙，进入人族的城镇当中进食，当它吃饱后就会离开。这就是书中说的蒙须兽吗？”
　　老刘点头。
　　苏浩立刻问道：“刘老师，你知道蒙须兽的弱点吗？”
　　老刘看着苏浩道：“向武，不可冲动，现在我们不能上去送死，先等守卫队的人过来，由我们凌云镇太师级的武者带领，集中力量将它击退！”
　　苏浩看着个又个被卷入凶兽腹中的人，苦笑道：“刘老师，我不是那种冲动的人，你放心吧！”
　　老刘点头道：“蒙须兽的防御非常强大，太师级武者都不定能够劈开，它的弱点有两处，身下和眼睛，身下没有厚重的麟甲防御，可以直接攻击。但是……”
　　“这两处地方，也不能算是它的弱点，首先，它的眼睛对比身体太小了，不定打得中，其次，身下能够弹射出密密麻麻的触须，触须尖端坚硬锋锐，堪比精钢，我都不定能斩断，如果贸然靠近它的身下，不小心就会被突然弹射出来的触须刺穿，成为它的食物。”
　　“那如果蒙须兽攻城，般会如何处理？”
　　老刘沉声道：“像我们这种没有宗祖武者驻守的小镇，遇到强大的太师级凶兽，般有两种方案，种是将合力将对方驱赶出去，另种是，等对方吃饱之后，自行离开。”
　　苏浩默然。
　　蒙须兽还在进食，它的猎场往城镇中心转移，人们惊恐的争相逃命，没有人能救他们，他们能做的，就是跑得比别人快。
　　就在这时，凌云镇的守卫队到了，每个人都身着厚重的铠甲，把身体包裹得严严实实，只露出张脸。
　　守备队常用的制式长刀挂在腰间，人手把长柄破甲钉锤，这是有备而来。
　　总队长花弘带领三个大队的守卫队，扩散到蒙须兽的周围，将蒙须兽远远的围住。
　　花弘是太师级武者，往下的三个大队长，是最顶尖高阶宗师武者，每个大队之下有五个中队，每个中队有五个小队，每个小队之下，有五个队员。
　　中队长和小队长，都是宗师级武者，往下的队员都是高阶精英武者。
　　满编足足三百多人。这些就是属于凌云镇的守备力量了。
　　整个凌云镇不足两百名宗师武者，守卫队就占多数，其余宗师分散在武者学院和各大探索团。
　　老刘见守卫队，立刻带着苏浩迎上去大声道：“武者学院刘长乐听从花总队指挥。”
　　随着老刘落下话音，四面八方顿时响起同样的话。
　　“武者学院莫风华听从花总队指挥！”
　　“武者学院冯蔓儿听从花总队指挥！”
　　“探索团——狩团长孟山听从花总队指挥！”
　　“红岩商会萧岳凌听从花总队指挥！”
　　……
　　是在旁等候的宗师武者们。
　　苏浩左右看看，要不……学着他们上去听从指挥波？
　　第071章 银光
　　身为个人族，受着整个族群的恩惠，有些责任就无法逃避。
　　如果能够提供力所能及的力量，那么苏浩绝不会犹豫。
　　对面的蒙须兽虽然厉害，但是苏浩自信自保绰绰有余。
　　只是觉得喊出来那种听从指挥的口号，有些羞耻，开不了口。
　　想了下，便大声喊道：“在下吴向武，可提供帮助。”
　　立刻，所有人的目光都瞥向了苏浩。
　　花弘转头瞥，见是个少年，脸上精致的妆容顿时扭曲，满是血丝的眼睛凶狠的盯着苏浩，喝道：“哪里来的瓜娃子，别添乱，给老子滚远了。”
　　苏浩还要说话，花弘立刻咆哮道：“滚！”
　　苏浩顿时无语，只能先象征性的退后两步，表明立场，然后远远的退开。

第41节
　　在多人协同作战当中，如果个人不受同伴的信任，不受指挥官的信任，不仅不能帮上忙，还会成为队伍的累赘，‘添乱’说的都是轻巧的。
　　既然不能得到其他人的信任，冒然加入战局，反而会产生更多的变故，苏浩只能暂时观望。
　　苏浩知道这个打扮精致的人，看着凶狠，实际上是对他的保护，对人族少年的保护。
　　此时蒙须兽依次收回五条触须，将五个人送入身下的口器之中，身下的触手快速蠕动，竟然对围在四周的守卫队战士不管不顾，朝着人挤成堆的方向快速滑去。
　　在它看来，周围这点肉不够塞牙缝，而不远处就挤满了大量新鲜的吃食。
　　“撼山锤！”
　　花弘跃，闪身来到蒙须兽的身前，高高的跳跃起来，举起手中厚重的钉锤，狠狠的朝蒙须兽的眼睛砸下。
　　钉锤快速落下的过程中，迅速爬满了厚厚的冰块，只是瞬间，原本只有脑大小的钉锤上，变成了辆卡车大小的巨物。
　　“嘭！”
　　巨大的钉锤狠狠的砸在蒙须兽闭上的眼皮之上。冰渣四溅，花弘手上的钉锤顿时恢复原样。
　　而蒙须兽被这锤击中，竟然只是身形停住，似乎并没有受到太大的伤害。只有受攻击之处，寒气蒸腾，迅速结成片冰霜。
　　但是这种程度的冰霜，对于厚厚的麟甲来说，几乎无用。
　　蒙须兽身下突然爆射出数条碗口粗的触须，尖端闪着锋锐的光泽，朝花弘袭去。
　　花弘“切”声，立刻收锤，躲避，再锤击飞躲避不及的根触须。
　　即使他是太师级武者，也不轻易硬抗蒙须兽的触须攻击，旦被刺穿，管他什么级，都是死路条。
　　同是太师级，人族对比体型巨大的凶兽，天然劣势，只能依靠手中的武器和身上的铠甲，拉近些差距。
　　花弘目标是阻止蒙须兽再继续破坏城镇，现在锤止住了对方的步伐，基本目标已经达到了。
　　立刻远离蒙须兽，大声指挥道：“作战总目标，攻击三面，放空面，将它原路赶出凌云镇。”
　　“第大队，负责左侧，任务驱赶；第二大队，负责右侧，任务驱赶；第三大队以及其余宗师，随我正面攻击。”
　　“第大队收到！”
　　“第二大队收到！”
　　……
　　作战目标安排好之后，在花弘声令下，除了侧翼的两大队负责驱赶之外，正面所有人都各施手段，向蒙须兽发起了猛烈的进攻。
　　蒙须兽猛然遭受各种攻击，从身体各处传来的痛感，让它不由退后几步。
　　紧接着怒气上涌，小小的绿色眼珠，扫视周围的战士们。
　　“嗖——”“咻——”
　　猛然间，蒙须兽身下爆射出大量的触须，攻向周围的战士。
　　“退！”花弘爆喝声，坚持顶在前面吸引注意，手中的长柄钉锤舞得密不透风，将所有向他穿刺而来的触须格开。
　　然后反手从后腰抽出长刀。
　　“唰唰！”
　　刀光闪烁间，两条触须被斩落在地。
　　然而，不是每个人都有他的实力，十几名精英级战士，来不及反应，就被连带着铠甲穿透身体，拉扯到蒙须兽身下。
　　甚至有个初阶宗师躲开了触须的弹射穿透，却没躲开后续的缠绕，被缠住腰部，向蒙须兽身下拉去。
　　那名宗师惊恐的嚎叫着拔出长刀，浑身血气灌注，狠狠的刀劈下。
　　“锵！”
　　传出金铁交击的声音。
　　宗师手臂力量全力刀，竟然只能在触须上留下个浅浅的伤痕。
　　花弘脚下踏，挥舞钉锤要去救人，却被好几根触须突然阻拦击退，只能无奈的看着那名初阶宗师被扯入蒙须兽的身下。
　　这名宗师，花弘记得，刚刚晋级不久。
　　花弘环视圈，那么多战士里面，只有他的攻击，能够有效的对蒙须兽造成伤害，但是伤害十分有限，重点是根本破不开那层厚厚的防御。
　　即便是在场的高阶宗师，攻击效果也是几近于无，只能拖住蒙须兽，使之无法继续破坏小镇，攻击平民。
　　花弘咬紧牙关，暗自思忖：“无论如何都要坚持住，等吕镇长和肖季轩从野外回来，再起合力驱赶。”
　　趁着蒙须兽大量触须收回的间隙，花弘再次当先发起攻击，钉锤上结成了厚厚的冰块，跃上二十米，与蒙须兽双眼平视，大声道：“打！”
　　所有战士都没有犹豫，立刻向蒙须兽扑去。
　　“碎甲！”
　　“穿透！”
　　“震荡！”
　　“冲击！”
　　“高温！”
　　“侵蚀！”
　　宗师们各施手段，也许这次进攻有去无回，但是这就是身为武者，身为战士的职责。
　　蒙须兽被花弘的大冰锤轰击，当先打退步，紧接着其他战士的攻击如同雨点般，落在了蒙须兽的身上。
　　“咻——”
　　大量的触须还未收回，竟然又射出更多的触须。
　　蒙须兽到底有多少触须，没人去数过……
　　这次进攻，又有许多战士被吞入了蒙须兽身下的口器，有精英，也有宗师，无论如何哀嚎挣扎，都无济于事。
　　但是没有人退缩步，在花弘的带领下，蒙须兽被步步的原路击退。
　　然而蒙须兽每退步，都会带走十几个人的生命。
　　苏浩就这般默默的看着战士们，前仆后继的把自己最强大的攻击，狠狠的打在凶兽蒙须兽身上，死亡在前，却无人退缩。
　　“我也是战士么？”苏浩想着，转身隐入了小镇的群楼之中。
　　“没错！我也是人族的名战士！”
　　……
　　当正面进攻的精英战士越来越少，就从第大队和第二大队调拨人手，加入正面的攻击。
　　无法对蒙须兽造成丝伤害的精英战士，作用很简单，就是用他们的身体，去吸引触须，从而分担攻击宗师和花弘的负担。
　　没有人有意见。
　　很快，精英战士没有了，宗师战士的数量锐减，蒙须兽麟甲上伤痕累累，附着着厚厚的层冰块，但依然毫不停歇的疯狂弹射触手。
　　剩余不多的战士们压力倍增。
　　此时距离倒塌的城墙，还远。
　　但是战士们的呐喊声依然清亮！
　　苏浩用最快的速度找到间武器店，此时武器店已经无人，他换了套盔甲，再把自己的头盔摘下，挑选了顶带有面甲的头盔，戴上，只露出两只清冷的眼睛。
　　然后抽出腰间的长刀，开始加速，朝着蒙须兽冲去。
　　他要用全力去攻击蒙须兽，提供份力量。
　　但是不能让其他人知道他是谁。
　　他知道自己掌握了许多超前的知识，也许这些知识会给他身边的人带来灾难。
　　……
　　又个宗师被送入了蒙须兽的身下。
　　冯蔓儿也因为使用战技力虚的瞬间，被蒙须兽的触须缠上。
　　老刘目眦欲裂，疯狂的大吼：“蔓儿！！！”
　　接着不管不顾的向冯蔓儿冲去。
　　“咻——”道触须向老刘袭来，他如同看不见般，双眼紧紧盯着手中的长刀，和缠绕住冯蔓儿的触须。
　　“噗——”
　　“唰！”
　　触须贯穿了老刘的身体，而老刘的刀，也砍断了缠绕冯蔓儿的触须。
　　冯蔓儿惊呆了，不可置信的看着老刘！
　　穿透老刘的触须，拖着老刘的身体收回，老刘眼中尽是解脱。
　　就在这时，道银光从远处爆射而来，眨眼便至。
　　“屏障！”“偏转！”“坚硬！”“强光！”“爆发！”“震荡！”“锋利！”“穿透！”“侵蚀！”“旋转！”“灼烧！”“麻木！”……
　　第072章 我们需要你
　　这道身影，全身都包裹在厚重铠甲之下，只露出双清冷的眼睛。
　　气势如虹。
　　在众人与蒙须兽之间闪过。
　　“飒飒！”
　　蒙须兽坚不可摧的触须纷纷断裂，掉在地上。
　　“哔——”
　　蒙须兽突然受此重创，身下的口器发出声尖锐的惨叫。
　　穿刺老刘的触须断裂，而老刘向前跌倒。
　　个高挑的身影接住了老刘，香气扑鼻。
　　是冯蔓儿！
　　冯蔓儿扶住了老刘，立刻脱离战场。
　　这种穿透伤害，只要不命中要害，对宗师来说，只能算是重伤，并不致命。
　　身受重伤，如果能换来冯蔓儿的心，老刘这波不亏！
　　所有人看着突然出现的全身银甲人，都惊呆了。
　　这个穿上铠甲，都才米七的小个子，从哪儿冒出来的，他们怎么不知道凌云镇还有这号人物。
　　花弘可不会错过蒙须兽受创的机会，立刻个大冰锤狠狠的砸在蒙须兽的脑门上。
　　蒙须兽倒退步，此时它的头部，到处布满了厚厚的冰霜，寒气四溢。
　　苏浩千钧发之际救下老刘之后，刻不停的折返，直接朝蒙须兽奔去。
　　“爆发！”
　　脚下踩，“轰”的声爆响，苏浩如同颗子弹朝蒙须兽爆射而去。
　　“蒙须兽符文能力是‘坚硬’，遍布全身，再加上厚厚的麟甲，般攻击根本打不破这层防御，那么我就用‘穿透’、‘锋利’、‘麻木’和‘侵蚀’进行叠加，先破开个口子！”
　　苏浩脑子转得飞快，在弹射的瞬间就制定好了攻击计划。
　　苏浩速度太快，蒙须兽弹射出来的触须拦截失败，它只能眼睁睁的看着苏浩举起光芒闪烁的长刀，狠狠的砍在自己的头上。
　　“呲啦！”
　　苏浩浑厚的血气用出来的‘穿透’效果，先抵消了蒙须兽的‘坚硬’，然后‘锋利’和‘侵蚀’加上苏浩本身磅礴的血气，轻易就在蒙须兽身上划开了道长长的口子，如烙红的铁砍在塑料上般。
　　“哔——”
　　蒙须兽的嚎叫声更大，这次它是真正受伤了，大量的触须从身下涌出，目测有两三百根，铺天盖地的向四面八方爆射而去。
　　“退！”花弘立刻爆喝声，当先退走，其他宗师距离尚远，也有准备纷纷跳开。
　　而大部分触须其实是射向苏浩的，将苏浩上下左右所有的空间全都封锁。
　　“屏障！”“偏转！”“坚硬！”“振荡！”
　　苏浩立刻启动早就准备好的符文，面对铺天盖地的触须，不退反进。

第42节
　　手中的长刀光芒闪烁，附着的锋利和侵蚀特效还在持续。
　　“螺旋横斩！”
　　苏浩跃而起，双手持刀猛的旋，白色弧光闪现。
　　“铮！”
　　“噗噗噗……”
　　顿时大量的触手被刀斩断，掉落在地，切口平滑，又被腐蚀得滋滋响。
　　躲过苏浩斩击的触须尖头，狠狠的穿刺在苏浩的身上，却被层微红的屏障挡住，更多的是突然失去准头，滑向边。
　　苏浩脚踩在滑偏的触须上，借力跃，就跳出了触手攻击范围，来到了蒙须兽的上方。
　　此时蒙须兽触须尽出，还未收回，时间没了攻击手段。
　　长刀反握，刀尖朝下。
　　“噗！”刀狠狠刺在那条长长的伤口处，直没刀柄，然后顺着那条伤口，再狠狠的往下划拉。
　　“嗤！”
　　这回口子开得足够深，蓝色的血液顿时如高压水枪般喷涌出来，浇在苏浩的铠甲之上。
　　苏浩眼睛都不眨下，立刻拔刀退开，远离蒙须兽。
　　同时开始补充绘制符文，顺序是“爆发”“屏障”“偏转”“坚硬”“锋利”“穿透”“侵蚀”。
　　果然，苏浩刚刚离开，蒙须兽就开始发狂了。
　　身下口器传出凄厉的尖啸，伸在外面的触须围着身体疯狂乱舞。
　　蒙须兽调转身体，两只尖锐的撞角，对准了苏浩。
　　花弘立刻冲着苏浩喊道：“兄弟，小心它的撞角！”
　　“砰！”
　　蒙须兽身下爆开，巨大无比的体型竟然如发炮弹般，朝苏浩碾压而来。
　　头二十几米高的凶兽，朝自己砸过来是什么感觉？
　　压迫！
　　如同月球掉下来般。
　　苏浩眯起了眼睛，通过刚才的攻击，他发现虽然能够破防，但是蒙须兽体型太大了，他手中的刀如同根牙签，即使开了无双，对蒙须兽的伤害实在有限。
　　那么既然这头凶兽主动跳起来，暴露菊花门，就不要怪他不讲武德了。
　　苏浩身体微蹲，朝蒙须兽扑去，左手抬起，正对那两只绿色的眼睛。
　　“强光！”
　　苏浩手中爆射出股强光，蒙须兽视野立刻白茫茫片。
　　就这突然的爆发，让它失去了攻击目标，虽然它的其他感官仍然能够感知到苏浩的方位，但是仍有了瞬的愣神。
　　就是这瞬，苏浩个滑铲，从它的身下堪堪滑过，然后弹射而起。
　　蒙须兽身下的口器顿时暴露在苏浩的眼前。
　　圆形的口器如菊花般，上面分布着环套环的利齿，十分恐怖。
　　在口器的四周，遍布密密麻麻的孔洞，这些孔洞随时能够爆射出致命的触须，此时大半的孔洞已经爆射出了触须，为蒙须兽提供弹射冲撞的力量，只有少部分仍然黑洞洞的，随时可以弹射攻击。
　　但是这些触须，已经对苏浩失去了威胁。
　　‘爆发’符文已经补充完毕。
　　“爆发！”苏浩脚下爆射，在蒙须兽口器还未闭上之时，越过最危险的牙齿，进入了口器之中。
　　“振荡！”
　　全身铠甲开始高频率振荡起来，任何接近的舌头和黏液都被振开。
　　“锋利”“穿透”！
　　两个攻击效果加持，苏浩刻不停往里突刺。目标：前进十米，去到蒙须兽的中心位置。
　　“撕拉！”
　　任何挡在前面的血肉，都被苏浩手中的长刀撕开，加上铠甲上的高频振荡，血肉无法靠近分毫，苏浩长驱直入。
　　两米，三米……五米！
　　苏浩突然浑身轻，来到了蒙须兽的腹腔内，各种复杂的脏器正在规律的蠕动，足有栋两层小楼那么大。
　　他嘴角咧出丝笑意。
　　苏浩伸手按在脏器之上，身上庞大的血气开始汹涌而出，围绕着脏器开始绘制起个庞大的符文阵盘。
　　短短十秒，庞大的阵盘绘制完毕。
　　“坍缩！”
　　符文启动。
　　腹腔内大量的脏器如同受到了强大的引力般，往中心坍缩挤压，形成了个只有水缸大小的肉球。
　　蒙须兽受创，猛烈的翻滚起来，呆在蒙须兽体内的苏浩，顿时失去了平衡。
　　“旋转！”“穿透！”
　　苏浩发动了两个符文，叠加在长刀之上，往凶兽的腹腔壁插。
　　“嘭！”
　　声闷响，血肉飞溅。
　　腹腔壁上赫然多出了个圆形的大洞。
　　苏浩脚下使力踩，整个人钻进了挖出来的大洞之中。
　　苏浩略微感到丝眩晕，他知道自己开始缺氧了。
　　“得尽快离开这里！”
　　趁着长刀上的旋转和穿透效果还没消散，迅速刀接着刀的往外挖洞。同时补充绘制‘旋转’‘穿透’两个符文。
　　很快，苏浩就挖到了边缘，遇到厚厚的麟甲。
　　绘制好的‘旋转’和‘穿透’发动，向前狠狠刺。
　　“嘭！”
　　空气顺着洞口倒灌入凶兽的腹腔之内。
　　苏浩弹射而出，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　落地站稳，他迅速向前奔跑，远离蒙须兽后，才转身回看。
　　花弘正领着剩下的宗师们疯狂的对蒙须兽发动进攻，趁它病，要他命！
　　花弘见浑身蓝色黏液的苏浩出现，顿时惊喜万分道：“大兄弟，你没有死？！！”
　　苏浩点点头，看着这头凶兽猛烈的翻滚尖啸，大口大口的喘气。
　　这头凶兽，死定了！现在不过是垂死挣扎，没有了威胁。
　　他眼馋这头凶兽的身体，想要研究番，但是内脏都被他坍缩成小团了，兽纹‘坚硬’他也有，除了那个不知道什么用的符文肉瘤之外，研究价值大大减小。
　　而且，现在是时候离开了。
　　他不想和花弘等人接触，而且老刘还在边上看着呢，万被认出来怎么办？
　　他自己如何倒是无所谓，但是不小心就会牵扯到父亲吴云天和茶山哨。
　　这也许就是他唯有所顾虑的地方了。
　　苏浩长刀甩，刀上蓝色的黏液被甩飞。
　　直接跑入群楼之间，在众人疑惑之中消失不见。
　　“？？？”花弘脑门上冒出大大的问号。
　　所有人都脸懵逼。
　　喂！蒙须兽还没死透呢，大佬快回来，我们需要你！
　　然而众人的心声，苏浩已经听不到了，即使听到也无所谓，蒙须兽此刻身体已经瘫软，触须已经无力，只需稍等片刻就会死亡。
　　迅速回到武器店，将自己干净的铠甲换回来，捡起块破布，给刀擦拭番，收入刀鞘。
　　背起自己的包裹。
　　走了！
　　第073章 改变世界的力量
　　蒙须兽生命力虽然十分强大，但是它的兽纹和脏器，都被苏浩股脑坍缩成团了，失去了后继的力量，很快就彻底死亡。
　　在蒙须兽咽气之后，花弘开始组织人手打扫战场，这时镇长吕路云和院长肖季轩才从野外赶回。
　　花弘看两人的眼神都有点不对，都打完了，还回来做什么？
　　吕路云和肖季轩相视眼，满脸尴尬。
　　他们看过蒙须兽巨大的尸体，只觉得背后发凉。
　　他们两个都知道，即使及时赶回来，用处也不大，因为他们实际上也拿这头蒙须兽没有办法，最多三个太师级合力，将蒙须兽赶出去罢了。
　　击杀蒙须兽，是万万做不到的。
　　得知战斗的过程之后，两人对那个浑身铠甲裹得严严实实的小个子，有了极大的兴趣，纷纷猜测是哪位太师武者，路过了凌云镇。
　　又得知蒙须兽死因之后，两位太师武者被震得说不出话来，面面相觑。
　　这是太师级武者做得到的事情？
　　花弘分析道：“那个大兄弟必然是高阶太师级武者，除此之外，很可能是名符文师！”
　　吕路云和肖季轩惊：“符文师？”
　　他们也会绘制符文，但是除了“提取”符文之外，其余的符文对他们来说，就是鸡肋，战斗的时候，还不如刀劈上去来得管用。
　　花弘点头道：“我见到那大兄弟使用符文不下两次，而且符文种类很多。”
　　指着蒙须兽的伤口道：“你看这处，是使用了穿透、锋利，还有侵蚀的痕迹，还看见他用了屏障，偏转等，符文使用十分流畅，看来这是他主要修习的方向。”
　　吕路云点点头道：“确实如此，能做到这点的，没多少人，对方必然是最顶尖的那类。”
　　肖季轩突然道：“你们说，两年前金大同的死，会不会是这个人干的！”
　　花弘和吕路云怔，突然不说话了。
　　良久后，吕路云直接道：“金大同这件事，就不用继续查了。”
　　花弘和肖季轩点点头。
　　吕路云又道：“弘，你亲自将蒙须兽的原核挖出来，然后跑趟，送到和安主城。”
　　花弘点头道：“好！”
　　经过这件事情后，凌云镇开始流传着个“面甲银光武者”的故事。
　　……
　　被称为“面甲银光武者”的苏浩此时又来到了荒野，开始猎杀起太师凶兽，而且专门挑软的捏。
　　他发现并不需要害怕太师级凶兽，他都亲手干翻了两头。
　　太师级凶兽的血气强度，基本都比苏浩更强些，但是只是强些，并非不可超越，他掌握的系列符文，可以轻松的抹平这种差距。
　　在猎杀五头太师级凶兽之后，苏浩发现了太师级凶兽的特点，那就是每头太师级凶兽体内都会有个符文包裹的肉瘤，这个肉瘤的内部会有颗淡黄色的珠子。
　　而太师级凶兽大部分血气，都蕴含在这个珠子之中。
　　“这应该就是个能量核心，难怪这些太师级凶兽的实力，并没有我想象中的那么强大。”苏浩突然弄明白，他之所以能够以宗师武者的实力，对抗太师级。并非是他强，而是太师级太弱了。
　　嗯……苏浩承认自己可能比般的高阶宗师强点，但是怎么说他也是名宗师，假不了。
　　更多的原因在于太师级。
　　太师与宗师不同的地方在于，多出来个能够储存血气能量的器官，让身体血气总量得到个质的飞越，硬实力也因为血气的量变，而得到质变。

第43节
　　但是苏浩发现，太师级血气输出效率，虽然远超宗师，但是匹配不上那么庞大的血气量。
　　把血气比作个水池里的水，输出的效率就是由出水口决定，出水口越大，瞬间爆发出来的力量就越强，如果出水口很小的话，那么能爆发的力量就非常有限。
　　太师级就是如此，空有身磅礴的血气，但是血气输出量太小了，使得爆发力实在有限。
　　这么对比下来，太师级的出水量还没苏浩多！
　　“也就是说，进阶太师级的关键，就是这颗珠子吗？”苏浩怀疑进阶太师的方法，就是给自己身体装个能源核心。
　　根据老刘的说法，人族的极限就是精英级，宗师之路，是模仿凶兽才走出来的。
　　同理，人族无法自行生成这样的核心，那么进阶太师的方法，就是学习凶兽。
　　大概率就是，猎杀头太师级凶兽，然后夺取核心，移植到宗师的体内，经过段时间的适应，成功进阶太师级。
　　也难怪进阶太师的路被限制得死死的，因为每成功进阶名太师级武者，就必须成功猎杀头太师凶兽，获得核心。
　　关键是，获得核心，也不定百分百成功进阶。
　　“那么宗祖级呢？会不会是到最后把整个人体，都变成能源核心的容器？”
　　苏浩从未见过宗祖级的人或者凶兽，无从得知，也暂时没有打算给自己移植这么个玩意儿。
　　于是先放下了太师级研究的项目。
　　他要回归符文和基础血气的研究。
　　原因是，人族的生存环境实在是恶劣，而符文，将是大幅度改善这种生存环境的有利工具。
　　经过凌云镇遭遇蒙须兽袭击的事情后，苏浩突然就理解了这个世界的人，为何对生死看得那么淡。
　　死亡对他们来说，是件再正常不过的事情了，只要有利族群的延续，他们随时能做出牺牲，也不需要谁尊他们为英雄，也不需要谁能记住他们。
　　因为，这就是刻在骨子里的责任感，身为个人族的责任感。
　　也正是这种族群第的责任感，让人族在远古无比弱小的时候，能够在这片满是凶兽横行的大陆，得以生存。
　　当然，这只是这个世界大多数人的精神信仰。
　　不乏些为己私欲，而枉顾整个种族大义的人。他永远无法理解为了信仰而抛洒热血的人，无法理解他们内心那颗火热的心。
　　所以，苏浩已经做出了决定。
　　他要把符文研究透彻。
　　除了从兽纹脱胎而出的现有符文之外，他还要研究基础符文组合原则，从而实现各种符文功能，达到那种想要什么特效，都能用对应的公式推导出来的效果。
　　然后，将他的研究结论编册成书，公之于众，让所有人都有机会学习符文之道。他不害怕随之而来的所有后果。
　　至于是否会因为公布符文而被杀死这件事情，他并不保持乐观的态度。
　　通过统治者将宗师以上的进阶之路，牢牢的掌控在手中，就可见斑。
　　人族需要强者，可以有强者，但是强者必须在掌控之内。
　　不难猜测，统治者对待基础符文的态度：人族需要符文，可以有符文，但是符文必须在掌控之内。
　　那么这样的符文，就没有意思了，这不是苏浩想要的效果。
　　他想要的是：人族中很多人，能够在面对凶兽的时候，有丝反抗之力。
　　而不仅仅是依靠数量极少的高级武者们。或者等着凶兽吃饱后离开。
　　他经历过各种灾难和死亡，经历过各种无力与绝望。所以当他看着许多平民被吞噬而绝望的呐喊时，心中有所触动。
　　也许当他的符文普及开来，所有人都有了个学习符文的机会，那么在面对凶兽的时候，至少有反抗的力量，哪怕只有小小的0.01％。
　　当然，这只是个机会或者说是概率，对于那些接触了符文，却没有好好珍惜机会，没有好好学习的人，就无所谓了。对苏浩来说，给机会不珍惜，就是他们自己的问题了。
　　苏浩要彻底改变这个世界，就用符文的力量！
　　至于是否会掀起符文革命，让无数的人族为之流血，苏浩并不是非常的在意。
　　个新时代的出现，必然伴随着无尽的杀戮与鲜血，也只有在鲜血中，才能铸造个强大的人族时代史诗。
　　第074章 我来了
　　荒野中的苏浩，依然按照之前的研究节奏，隔段时间，换个地方，继续研究。
　　时不时进入到城镇之中修整。
　　甚至度来到了人族的大型城市——和安主城。
　　为的就是查找资料，他需要了解这个世界更多的材料知识。
　　他有个设想，如果能够找到约束血气的材料，那么提前刻录符文就不再是幻想。
　　苏浩设想中的血气约束材料，如同电线约束电流般，可以提前将材料按照符文纹路提前埋入武器铠甲之中，战斗的时候只需要往里面输入血气，就能立刻发动符文。
　　没错，苏浩还是想找到那种傻瓜式的符文发动方式，这样来，使用符文的门槛将会低得很多，只要有血气，谁都能玩转符文，就好比只要有手，就能上王者般。
　　然而苏浩无所获，似乎这个世界上根本就没有这种材料存在，这方面的知识，点记载都没有。
　　他甚至为此，到处抓了好多偷偷研究符文的符文师，进行深入的探讨，但是依然失望而回。
　　难道真的没有能够约束血气的材料吗？
　　不可能！
　　苏浩认为必然存在某种能够约束血气的材料。
　　否则他是怎么控制血气的？几乎每个精英以上的武者都能控制自己的血气，这也是约束的种。
　　苏浩的大脑飞快的运转，思考其中的差别。
　　“也许……不定需要约束？”
　　血气本质上是生物能量，这种能量在生物体内运转适配能力更强，而旦脱离了肉体，这种能量的控制力大大的降低。
　　比如将血气贯入长刀之内，只能股脑的往里塞，从而获得强大的爆发力量，但是却无法在长刀之上做些精细活。
　　苏浩给血气下了个结论：“也就是说，生物对血气的适配性，比金属物质要强得多！”
　　那么，要实现提前刻录符文，不需要强约束材料也行，只要在武器铠甲之中，提前埋设符文纹路，然后在符文纹路中，填塞血气适配性比金属更强的物质，就能够达成协助发动符文的目的。
　　因为血气的运行，会优先选择适配性更强的物质。
　　苏浩眼中光芒闪烁：“那么，应该填充什么呢？把血肉打碎成浆，贯入里面？”
　　值得试。
　　于是苏浩在金属板上先刻录了个符文，然后将血肉碎末填充进去，试着输出血气发动符文。
　　失败了！
　　血肉碎末本质已经是死物，缺少了生物的那种整体性。
　　而且这样的血肉碎末无法长时间保存。
　　怎么办？
　　苏浩脑海中闪过无数种方案，然后又否决掉。
　　突然，他脑海中灵光闪！
　　金线虫！！！
　　他突然想到以前做解剖研究的时候，许多凶兽身上都会有的种寄生虫。
　　因为如同条长长的金色丝线，被他命名为金线虫。
　　他还忍着反胃研究过段时间。
　　发现金线虫除了身体细长坚硬，生命力无比强大，只需要血气就能存活，但似乎并没有什么用。
　　现在看来，何止有用？简直是这个世界的馈赠啊！
　　苏浩兴冲冲的找了几只倒霉的凶兽，从它们的体内找到了大量的金线虫。
　　然后根据金线虫的粗细长度，重新在金属板上开槽刻制符文，然后用镊子点点的将金线虫填入槽内，遇到交汇处，就开粗点的槽，压实。
　　将金线虫首尾都对接好之后，苏浩输入血气尝试。
　　阵盘符文成功发动，爆发出股强光。
　　成功了！
　　苏浩激动的握拳挥舞。
　　再看金线虫，毫发无损！反而生机勃勃，宛如吃了顿饱。
　　还能反复利用！
　　就是这个发现，让苏浩整整两夜没有睡好，全是对未来无限的畅想。
　　这个世界，在他的拨动之下，最终会走向何方？
　　……
　　年半后。
　　这年苏浩十五岁。
　　他完成了基础符文的整合，将发现的所有基础符文进行备注解析，标上序号。
　　共八百多个基础符文。
　　根据基础符文的特性，分成了九个序列，每个序列又根据常用程度，分为十个等级。
　　将八百多个基础符文，全部纳入这个序列系统之中。
　　例如第序列级1号基础符文——根本力；第二序列级1号基础符文——根本力二；第三序列级1号基础符文——低效质能转化，等等。
　　在构思阵盘符文的时候，根据需要的效果，从基础符文中快速索引，选择合适的基础符文，添入阵盘。
　　如此来，大多数奇思妙想都能够通过这个阵盘实现。
　　苏浩甚至开发出了大火球符文，冰锥符文，腐蚀射线符文，地刺符文，放电符文等等比较简单的用法。这类符文效果，是他没有从凶兽身上看到过的。
　　复杂版本的也有，洗衣符文，风扇符文，扩散除尘符文，高压水枪冲刷符文，书写复刻符文，烤肉符文，蒸煮符文……
　　符文的个作用，不就是用来改善生活的吗？
　　他还成功的开发了符文武器和符文铠甲。
　　即使个精英武者，通过定的练习后，也能使用刻印符文的长刀，激发刀中的符文获得效果加持。
　　比如苏浩刻制的把符文长刀，上面加持了三个符文，‘坚硬’‘锋利’‘穿透’，效果不是般的强悍。
　　如果当初在凌云镇上的战士们，用他的这把刀去跟凶兽蒙须兽战斗，相信每个人都能在蒙须兽身上开个小口子。
　　虽然在蒙须兽身上开个小口子用处不大，但是起码能从原来的伤害＋0，到现在伤害＋1，已经是质的飞越了。
　　还有他刻印在铠甲上的符文，‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘振荡’，防御效果也是极强的，站着给蒙须兽戳，都不定戳得动。
　　这是什么？
　　这是时代在召唤啊！
　　这是人类真正意义上的变革啊！
　　而且，只要给被埋在里面的金线虫时不时喂口血气，至少能活年半。
　　苏浩捕捉的第批金线虫，到现在都没死，还在为符文发光发热，只是显得有些萎靡不振。
　　但是有关系吗？没有关系。金线虫这么强大的功能被开发出来，对它们来说，光宗耀祖，是荣耀。
　　金线虫估计这辈子从未想过，自己竟然如此牛逼，能够释放出各种强大的攻击，它们足以告慰自己的祖先了。
　　此外，苏浩还编写两本书。
　　其中本叫做《武者之路》。
　　里面有《入门篇》、《血气瓶颈原理与突破篇》、《进阶精英——离心篇》、《血气强化波与血肉强化波观想篇》、《进阶宗师——阵盘刻录篇》、《进阶宗师——阵盘大全篇》、《武者的客观探索篇》，然后在后尾放上心灵之毒，《武者之心，人族之强》。
　　厚厚的本册子，苏浩十分满意。
　　他要将这本《武者之路》扩散到永和大陆的各个地方。
　　后来，为了方便流传，他还制作了第二个版本，将每个篇章，都单独分开，形成散装模式。
　　到时候两种方案起扩散，如此来，拿到全本的，会收藏起来，拿到单章的，必然能激起他们的热情，书籍很快就能火爆。
　　除此之外，他编写的第二本叫《符文全解》。
　　里面也分几篇，分别是《兽纹与符文篇》、《符文三维篇》、《阵盘结构理论篇》、《基础符文全解篇》、《符文案例练习册》、《自然之美——金线虫篇》、《符文在生活、战斗中的应用篇》、《符文的客观探索篇》，最后还有心灵之毒，《思想的启蒙，宇宙的探索》。

第44节
　　苏浩满意的看着自己手中两册厚厚的书籍，在后面署名——过客。
　　完美！
　　他伸出手，向天虚握。
　　“我来了！世界！”
　　第075章 过客
　　苏浩再次回到了茶山哨。
　　他此次回来，算是跟父亲吴云天道别的。
　　他不知道接下来这去，要多长的时间，也不知道会发生什么，更不知道未来，还有没有再见面的机会。
　　吴云天似乎感受到了苏浩略显低沉的情绪，没有说话。
　　父子两个就这么静静的坐在院子里，各自想着自己的事情，但是实际上什么都没想。
　　对苏浩来说，吴云天无疑是个合格的父亲，但是他却不是个合格的儿子。
　　吴云天已经成功进阶宗师了，在苏浩的感知中，吴云天的血气强度，比他所见过的所有宗师都要强大，原因是吴云天刻印了苏浩交给他的阵盘，利用八个节点调节至近乎完全契合的程度，再加上初步掌握了血气强化波，能够大量的转化血气。
　　苏浩知道简化兽纹真正成功了。
　　他用‘书写复刻’符文复印了本《武者之路》和《符文全解》，将他交给吴云天道：“父亲，这两本书是我这些年研究成果，你可以看看，觉得有用就看看，多少能增强点实力。如果觉得没用，就埋了吧！”
　　吴云天接过书籍，简单的翻了翻，越翻越是心惊，最后略显颤抖的合起了书，又看到书籍背面的署名——过客。
　　吴云天突然间像是明白了什么，沉默不语。
　　良久后，吴云天略带沙哑的道：“向武，你想做什么，你就去吧！”
　　苏浩点点头。
　　吴云天又道：“这两本书，我会收好。如果未来有机会，我就去当个老师。”
　　苏浩知道吴云天表达的意思。
　　如果他失败了，那么吴云天就会找个地方，默默的替他把这两本书流传下去。
　　……
　　苏浩背着自己的行李，默默的走出了茶山哨，然后回头看看这个他成长的地方。
　　他深吸口气，脚步迈出，不会儿，就消失在了山林之间。
　　来到个无人的地方之后，他把特制的面甲放下，从今以后，他不会在人前露脸了，而他的名字，就叫过客。
　　如此英俊的面容不再为人所知，可惜了！
　　……
　　苏浩等这样的天已经等得太久太久了，他迫切的想要发泄心中的愤懑。
　　他不知道等了多少个世界，无数的轮回，无数的死亡，无数恶意，早已填充满了他的心，让他的心灵已经逐渐的扭曲。
　　而他也在极力的压抑着那种扭曲的心灵，让自己表现得非常正常，但是他不知道他还能压抑多久。
　　随着他掌握的力量越来越强大，他的心已经开始乱了。
　　经历了许多世界，经历了许多恐惧，他的心在颤栗，他知道自己是个凡人，不是神圣。
　　而个凡人面临恐惧，想要不崩溃，想要不疯掉，就需要次彻彻底底的发泄。
　　否则，他那颗逐渐乱掉的心，已经没法让他继续安心的，个人待在荒野研究。
　　所以，他想要按照自己的意思，为自己，为人族，为这个世界，肆无忌惮的大闹场。
　　或者变身为魔王，用无尽的杀戮，来释放自己的情绪；
　　或者将自己稚嫩的意志，彻底贯彻下去，改变这个普通人充满绝望的世界，改变这个人类被凶兽无情猎食的世界。
　　人族即使因为争斗而死，也要死在内部的战争残杀之上，什么时候轮到了野外无智的凶兽，来吞噬人族？
　　他想法很简单，让大多数人族掌握强大的力量，然后合力先把凶兽都清理干净，剩下来就是人族内部的事情了，怎么打，怎么斗，都无所谓了。
　　毕竟是人族内部的事情。
　　最重要的是，他不知道在这个世界能不能顺利的成年。
　　根据以往的经历，他预感，也许他的时间不多了，指不定什么时候突然暴毙，然而费心研究出来的符文和武者血气，还没有流传出去呢。
　　即使是死，他也要选择自己的死法，而不是死于些莫名其妙的事情。
　　个月后，个叫做谷阳镇的小城，繁华的位置，悄无声息的开了间武器店。
　　门店很大，老板的心也很大，里面的只卖铠甲和长刀，但是这间武器店和别间不样，里面的刀很多，铠甲也很多。
　　关键不是这个，关键是这些刀和铠甲，竟然随意的堆放在起，就像两座垃圾堆！
　　谁这样卖东西的？垃圾都不这样卖。
　　哪个不是把长刀铠甲摆放得整整齐齐，擦拭得油光锃亮，生怕染了丝灰尘卖不出高价。
　　许多人自诩见多识广，但是还真没见过这般做生意的，直言不出两个月，绝对倒闭。
　　而且许多见过老板的人都说，这个看起来个子矮小的武器店老板，几乎都是把自己裹得严严实实，只露出双眼睛，估计是长得丑。
　　这武器店，正是苏浩开的，他用钱和武力砸开了个合适的门店，然后利用兽纹换取了大量的金元，再把金元全部换成了长刀铠甲。
　　又开发出了个专门在长刀、铠甲上刻印的符文，花了近三天的时间，日夜不停的把长刀和铠甲全部制作好。
　　每柄长刀只刻印两个符文‘坚硬’‘穿透’，每副铠甲刻印两个符文‘坚硬’‘屏障’。
　　先做低端产品，等流传之后，再定做高档产品。
　　开张第天，就有个秃头精英战士协同两个伙伴，大着胆子走进了苏浩的武器店。
　　秃头精英战士脸疑惑的指着随意堆起的长刀，问道：“老板，你这是卖刀吗？”
　　苏浩身闪亮的铠甲，腰间别着长短两把刀，看就不是凡品，头上的头盔棱角分明，面甲严严实实的将他的脸遮挡起来，只露出两只有神的眼睛。
　　苏浩在自己的铠甲中刻制了‘凉爽’符文，无时无刻都有凉风贯入排出，舒适度流。
　　除此之外，还有‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘强光’‘振荡’‘吸光’‘变色’等符文，每只靴子还特地刻录了三重爆发符文，全身铠甲功能属于当世顶级！
　　他的长刀刻录了四个符文，再多长刀的结构就不稳了，分别是‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’。
　　短刀刻录的是‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。
　　两把刀也属于当世顶尖。
　　传说品质。
　　苏浩见客人上门，立刻热情的介绍道：“没错，本店第天开张，所有武器铠甲，律八折出售，卖完为止，每人限购把。”
　　指着那堆长刀道：“你看到的这些长刀，当世绝无仅有，具有坚硬和穿透特性，能够轻易击穿凶兽坚硬的麟甲外壳，强力程度超乎想象。来来来，看看这些好货，都是先到先得，买它买它！”
　　土头战士和同伴对视眼，都从对方眼中看到了“骗子”两个大字。
　　秃头脚尖向外，已经有了退意，随口问道：“那把长刀多少钱？”
　　“只需要二十银元！八折后，只需要十六银元！”苏浩爽快的报价了。
　　般的长刀，好点的品质，也就8银元，苏浩这把刀卖二十银元，属于天价了。不过苏浩认为他的定价不算高，因为品质摆着呢，长刀刻印符文之后，值这个价。
　　“这么贵！”土秃头立刻跳起来，拉着同伴就要走！
　　苏浩闪，突然拦在三人跟前，爆喝声：“慢着！老子让你们走了吗？”
　　“宗师！”秃头和他的两个伙伴大惊。
　　内心哀嚎：“完了，遭遇宗师强买强卖了。早知道不进来了，都是这该死的好奇心啊！”
　　苏浩指着那堆看着像破烂玩意儿的长刀，恶狠狠的道：“给老子去试！”
　　三人受到苏浩的胁迫，默不吭声，乖乖的照做。
　　遇到不讲理的宗师，就需要乖乖听话，否则难免要吃点苦头。
　　苏浩每人分发了把长刀之后，就手把手的教他们使用：“看到握柄处的小槽了吗？向里面输入血气。”
　　“慢慢来，不要股脑的输入，保持节奏！”
　　“再来遍！”
　　很快，秃头就成功激发了长刀上的符文效果。
　　长刀先是暗淡下来，仿佛失去了光泽，这是‘坚硬’发动，紧接着刀身开始散发淡淡的灰光，这是‘穿透’发动。
　　苏浩指着摆在旁的厚厚的金属板道：“来，试着插刀。”
　　秃头这会儿已经没有了被苏浩胁迫的不安，转而满脸的好奇，这是他前所未有的体验。
　　他依照着苏浩的指示，向钢板戳。
　　“呲！”
　　手中的长刀轻易的穿透了厚实的金属板。
　　秃头倒吸口冷气，不可置信的看着手中的长刀，如同看着个稀世美人。
　　秃头的伙伴并不相信，伸手戳了戳秃头，轻声道：“老兔子，会不会是这板子有问题？”
　　苏浩话不多说，直接伸手拔出秃子身上的佩刀，递到对方眼前，示意用他自己的刀试试。
　　秃头接过自己的佩刀，狠狠的往钢板上戳。
　　“当！”
　　声脆响，只留下个深深的刀印，并没能够把钢板刺穿。
　　“嘶——”
　　三人倒吸口冷气，相视眼，皆看到了对方眼中的不可思议。
　　秃头的两个伙伴见此，先是拿自己的刀在钢板上试下，留下两个深深的刀印后，纷纷尝试向苏浩递给他们的刀中输入血气，不过片刻，纷纷发动了上面的符文，对准钢板刺下。
　　“呲！”
　　“呲！”
　　长刀轻易穿透钢板。
　　这由不得他们不信了。
　　秃头再次发动符文，又戳了刀。
　　依然轻易刺穿。
　　秃头立刻伸手去掏钱袋：“老板，这刀我要了！”
　　“我也要了！”两个同伴纷纷掏钱。
　　秃头又道：“我还要买五把！”
　　苏浩道：“每人限购把。”
　　秃头为难道：“还有这规矩？”
　　苏浩：“嗯？”
　　“那……那好吧！”
　　苏浩接过钱，把刀递给对方，同时还递给了他们本图册：“这是长刀保养注意事项，定要好好查看，否则弄坏了，概不退货。”
　　就在这时，在外面围观的人再也忍不住了，立刻冲进来道：“老板，这刀我也要把！不过我要亲自试试，真有那么厉害，我就给钱。”
　　“我也是我也是！”
　　“铠甲呢？铠甲多少钱？”
　　“老兔子，你钱带够了吗？买副铠甲吧！”
　　“没呢！”
　　“那赶紧回去拿钱啊，我怕晚了就没了。”
　　“对对对！快回去，让团长他们也来买！”
　　苏浩的武器店开始热闹起来。
　　第076章 银铠符文大师

第45节
　　天的时间，苏浩那两堆‘垃圾’已经卖出了半，把成本都收回来了。
　　当天竟然有人混进来想买第二次，但是苏浩的雷达可不会看漏，每个购买过的人，都在头像上划了个大大的叉。
　　闹事的，也全部被苏浩打折了手臂，扔出店外，并在店外立好了规矩，破坏规矩者，打断手臂。
　　经过晚的酝酿，各个大大小小的探索团和商会，都收到了消息。
　　第二天，他的店门口挤满了人。
　　见苏浩开门后，面红耳赤的挥舞着手中的钱袋子。
　　“我出三十银元，先卖给我！”
　　“去你大爷，老子先来的，老子出五十银元，先给老子。”
　　“我金元！”
　　“我xx，我金元零银元！”
　　没想到很快就卷了起来。
　　苏浩扫眼，小光瞬间得出人数，再对比自己的剩余的长刀数量，长刀数量还够。
　　那就正常营业。
　　很快，长刀和铠甲都被后续的人抢购空，所有想搞小动作的人，都被苏浩揪出来，打断手扔出店外，毫无例外。
　　当长刀和铠甲都被抢光之后，还有许多人堵在店外，眼巴巴的看着苏浩。
　　苏浩大声道：“明天会来批新货，任何人都可以购买，买过长刀铠甲的也行，先到先得，卖完为止！”
　　所有人顿时兴奋起来。
　　第二天天没亮，苏浩的店门口就挤满了人，如同排队打针的场景。
　　卷卷卷！
　　等到天完全放光，苏浩开门迎客。
　　“今天的货品，只需银元！通通银元！”
　　所有人沸腾了！这是血赚不亏的买卖！
　　“不过今天的货品有些特殊，但是物超所值，买回去，你将拥有百柄长刀，百幅铠甲，都毫不夸张！还能顺利进阶宗师，走向人生的巅峰！”
　　“是不是非常好奇这是什么？”
　　所有人都用炽热的目光看着苏浩。
　　苏浩大声道：“没错！今天出售的，就是制作特殊长刀和铠甲的方法，简单易学，快速上手！只要买到了它，你就买到了无数强大的铠甲武器。”
　　“来吧！让我们买它！买它！买它！！！”
　　苏浩把门打开，扯下遮挡在里层的帘子，露出了摆放整整齐齐的书册。
　　接下来火爆炸裂的场景，无法想象。
　　虽然规矩也是人手本，但是依然有人空手而回，十分懊恼。
　　就在这天，能够抓住机会的人，将彻底腾飞，没有抓住机会的人，付出再惨烈的代价，都无法挽回。
　　人生就是这样，机会往往稍纵即逝。而这稍纵即逝的机会，将直接影响生，还不止如此，也会影响后代，也许将持续百年，两百年，以至千年。
　　第三天，所有人都在等着苏浩开门营业的时候，苏浩早就已经携带着大量的钱财，以最快的速度奔赴其他的城镇。
　　……
　　六天后，在个名为竹九镇的小城最繁华的地方，开起来了个特殊的武器店。
　　同样的套路。
　　苏浩在这个镇上引发了购书狂潮。虽然不是每个人都识字，但是别人都买，自己也买准没错，银元不贵。
　　然后是双石镇、白沙镇、大岭镇……
　　短短两个月时间，苏浩就在二十几个人族城镇上将大量的书籍散播出去。
　　刚开始的时候，还是要他耍些小手段，但是到了后来，他的门店刚刚开张，就有大堆人堵着门口等待购买了。
　　原来早在苏浩去到第三个城镇的时候，个关于“银铠符文大师”的消息，传遍了周围人族城镇，许多人都知道有个强大的铠甲人，专门贩卖书籍，上面记载符文武器的制作方法，武者进阶的知识，比之市面上能够买到的任何书籍都要详细全面。
　　到后来，苏浩根本不需要什么武器铠甲去做宣传，直接卖书，把准备好的书用车子拉镇上，当街示范下自己两把刀和铠甲的特效，然后就开卖了。
　　不到天时间，苏浩就卖完，然后带着钱出城消失。
　　没有人知道这个脸都不露的家伙从哪里来，也不知道要到哪里去，更不知道他叫什么名字，都称他为“银铠符文大师”。
　　就在苏浩热火朝天的卖书的时候，个城镇的镇长孟东华拿到完整版的《武者之路》和《符文全解》，认真看完之后，惊为天人。
　　书中将武者的进阶之路完全的剖析开来，即使他是名太师级武者，也能从书中获得大量闻所未闻的新知识新感悟。
　　什么是血气强化波？竟然可以加快血气的积累，什么是离心法？竟然可以加快血气的转化！这里面的观点简直闻所未闻，但都有依有据，并非无的放矢。
　　最让他震惊的是兽纹的简化，竟然将复杂的兽纹简化成了个圆形的阵盘，小块小块的都剖析开来，讲述为何能产生效果，每块符文具体的作用是什么。
　　还能自由根据原理组合想要的效果？
　　这是何等的天才啊，这是何等的旷世奇才啊！
　　兽纹他接触得不少，但是从未想过竟然还能如此解析。
　　他还亲自尝试了下。可行！
　　《符文全解》上描述的符文全部可行。
　　他尝试将符文刻录到副盔甲之中，用书上描述的金线虫作为纹路。铠甲顺利的启动了，可行！
　　得知这两本书籍已经广为流传之后，他立刻意识到，出大事了！
　　孟东华立刻把两册书小心的包起来，着甲，刻不停的直奔主城。
　　三天后，他来到了主城王宫，求见和安王，俗称人王。
　　守门的宗师级卫兵躬身道：“孟镇长，人王和八大长老议事，请回吧！”
　　人王是主城和安城的城主，掌管主城周围下辖的五十二座城镇，其中就包括凌云镇。
　　人族共有九大主城，除了和安城之外，还有八大主城，但是规模小于和安城，八大长老分别是八大主城的城主，以城市之名称王，共尊和安城主为大长老。
　　孟东华立刻急道：“我有很重要的事情要向上汇报，事关人族的发展和根基啊！”
　　卫兵露出丝浅笑道：“《武者之路》和《符文全解》的事情？”
　　孟东华愣，诧异的道：“你们知道？”
　　卫兵笑声道：“早在个月前就收到了消息。”
　　孟东华立刻道：“额……”
　　卫兵解释道：“这两本书事关重大，人王派出了最快的信使，亲自去邀请八大长老前来和安城议事，路途遥远，昨夜才全部到齐。所以这件事，您不用操心了。”
　　孟东华拱手告辞。
　　出来后竟然在街上遇见了大量的同僚，个个都在讨论着这两本书，或惊叹，或惊恐，或不安，或忧愁，或振奋，或激动……
　　各种表现都有。
　　总的来说，有人担心地位受到动摇，有人担心人族因符文知识散播而暴乱，有人为人族多出来这个强大武器而振奋，也有人为学到如此天才般知识而震撼，当然，也有被苏浩附后的心灵鸡汤毒害的人。
　　两册书，让整个人族振荡起来。
　　孟东华喃喃道：“我竟然是最后个知道的？”
　　第077章 围杀
　　和安城，王宫主殿，永和殿内，张华丽的九位圆桌位于正中，配合恢弘大气的殿堂，彰显无上尊贵，威仪，庄重，肃穆。
　　九个衣着华贵又端庄的人列坐其上，八男女，每张桌前摆着两册书籍，正是《武者之路》和《符文全解》。
　　主坐是个身着红金色高领兽纹服的老头，面容多有褶皱，头发全白，只有双眼依然神光闪射。
　　正是和安城城主，大长老，人王，宗祖武者，最强人族。
　　人王开口道：“诸位，请说。”
　　这时有个金纹铠甲蓝色披风的大汉站了起来，他须发皆张，声如沉钟：“人王，这不合规矩，不管这个‘过客’是谁，散发这种东西之前，都需要得到我们同意。”
　　这个金文铠甲大汉正是屠方城城主，五长老，宗祖武者。
　　三长老用手捋了捋花白短须，点头道：“没错，自古以来宗师以上，都属于不能随意流传的禁忌，而这两本书却将之随意扩散，这是动摇九城之本的行为啊。”
　　七长老瘦削的脸上挂满了笑容和褶皱，他嘿嘿的笑道：“我倒觉得这个‘过客’是个震古烁今的天才之辈，这两册书，简直匪夷所思。”
　　五长老圆目怒瞪，口水四溅：“放屁！他算哪门子天才，我们在座的九人凭己之力突破人族血脉的桎梏，修炼到了这个世界之巅，我们才是真正的天才。”
　　这话把七长老起夸进去了，他没法接，只能嘿嘿的笑两声，不再说话，反而有滋有味的翻看起前面的两册书。
　　三长老又道：“这‘过客’倒是有其可取之处，但是犯了禁忌，可惜了！”
　　四长老是个方脸的中年人，面无表情，丝不苟，嘴角撬开，生硬的说了三个字：“留不得！”
　　九长老是个打扮妖艳的女人，看起来三十几岁，实际上已经有五十多了，她捂住嘴吃吃笑道：“怎么就留不得？老娘对着‘过客’可是感兴趣得紧呢！咯咯咯！”
　　说着，勾人的眼神扫视在场的老男人，挑衅的道：“莫非，你们是怕了？”
　　五长老立刻拍了桌子指着九长老道：“放肆！你这老女人不会说话是吧？”
　　九长老回以个白眼，直接无视，表示跟这种男人说话都奉欠。
　　五长老火气更大。
　　三长老立刻圆场道：“慢来慢来，不要伤了和气，老五你坐下。”
　　五长老指着九长老道：“她……”
　　三长老把脸板：“坐下！”
　　五长老狠狠的坐回座位，满脸不服。
　　其余人都默不作声，他们都知道，无论说什么，最后都由人王决定，所以说不说都无所谓。
　　人王只是在听，听到他满意的答案之后，就会直接下决定，结束议会。
　　这时三长老直接站起来，捋着短须缓缓道：“既然这个‘过客’动摇了我等九城的根基，犯了禁忌，那就按规矩来，不过念在他也是个人才，如果愿意听我等安排，却也可以饶他命。”
　　然后环视周，最后看着人王道：“我提议，，全面回收散落的《武者之路》和《符文全解》，并将这两册书列为永久禁书；二，派人找到‘过客’，将他带回来，我们当面处置；三，成立个符文探索院，培养人族栋梁之才。”
　　“不知……人王以为如何？”
　　人王睁开眼睛，缓缓开口道：“诸位，以为如何？”
　　其他人都知道这也是人王的意思，都无所谓。
　　至于说《武者之路》和《符文大全》早已散落各处，是否还能收回这个问题，在座的没有个人抱有怀疑的态度。
　　因为他们在对人族掌控上面，有绝对的自信。
　　见无人说话，人王点点头道：“那就这样吧！”
　　会议到此就结束了。
　　会议是结束了，但是行动才刚刚开始。
　　人王直接安排了十名太师级高手，展开了对苏浩的围捕，务必在最短的时间内，将人带回来。
　　……
　　苏浩还在快乐的卖书，越卖越远，他已经说不清楚自己处于永和大陆的哪个位置了。
　　他知道自己做的事情可能会带来危险，所以时刻保持着警惕，全程开着两千米的雷达，旦见势不妙，立刻远遁。
　　这天，苏浩将书都卖光之后，正要离去，雷达范围立刻显示四周有十个强大的血气，正在以极快的速度向他靠近。
　　“十名太师武者！”苏浩头皮发麻，真的看得起他，派出十名人族尖端战士对他围堵。
　　“跑！”这是苏浩的第反应，让他个宗师对付十个太师，疯了才会这么做。
　　他立刻选了个血气反应最弱的方向，进行突围。
　　虽然选定方向的太师武者血气反应最弱，但是依然高出苏浩截。
　　但是没有关系，他还有符文。
　　‘破空’，他发动了第个减除风阻的符文，接着‘爆发’提高速度，‘变色’降低存在感，‘协调’保持平衡……
　　苏浩速度越来越快，似乎就要破开音障。

第46节
　　而这十名太师级武者似乎能够准确定位苏浩的位置，竟然继续朝着苏浩围过来。
　　“怎么回事？”苏浩满头问号，他感知到对方是正常的，但是对方如何能感知到他？莫非对方使用了什么他不知道的方式？
　　再过几秒，很快就会与其中名太师级武者照面了。
　　苏浩立刻发动铠甲上的符文‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘振荡’，同时发动手两把刀上的符文，长刀‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’，短刀‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。
　　下秒，苏浩看见了对方。
　　这名太师武者身穿蓝灰纹路铠甲，头盔下露出张刚毅而冷漠的老脸，手持柄宽刃长刀，长刀上闪着灰扑扑的光。
　　苏浩脑子懵：“这不是符文刀吗？敌人拿着我制造的武器来砍我？”
　　苏浩突然露出诡异的笑容，开什么玩笑，在他面前耍符文？
　　那就打错主意了。
　　苏浩双手持刀，冲刺之中调整好身体方位，方便发力。
　　靠近了。
　　下秒就分胜负。
　　“三重爆发——滑影步！”
　　“轰——”
　　声巨响过后，尘土炸裂，而苏浩已经消失在了那名太师级的眼前。
　　太师级武者先是疑惑，紧接着手中的长刀崩断，视野也随着断刃抛飞，在半空旋转几圈之后，掉落地上。
　　“当啷～”“啪沙沙～”
　　这是断刃掉落的声音，和头颅滚落草丛的声音。
　　“砰！”
　　声闷响，身体扑倒。
　　交错而过的苏浩，头也不回的远去。
　　就在交错的瞬间，苏浩出了两刀，右手长刀斩断对方的刀，左手短刀削断对方的脖子，仅此而已。
　　但是成功的关键是他的速度。
　　“三重爆发”将他的速度瞬间提升倍有余。
　　太师武者根本没有反应的机会，头颅与长刀，即被苏浩砍成了两段。
　　仅仅几个呼吸的时间，九名太师武者就汇聚在了断头武者处。
　　时间众人面面相觑。
　　其中个白色水纹披风武者似乎是领头者，皱着眉头看向苏浩离开的方向，生冷的道：“追！无论如何，都要将人带回去。”
　　接着转头看向其中名糟鼻武者道：“老曹，能锁定吗？”
　　老曹点点头。
　　众人不再说话，立刻向着苏浩逃跑的方向追去。
　　第078章 名宗师VS九名太师
　　苏浩刻不停的向前奔跑，距离小镇越来越远。
　　过了片刻之后，发现竟然没有摆脱九名太师武者的追捕。
　　于是苏浩开始折线走位，跑了段，立刻换个方向，如此反复变向，然而身后的九名太师武者竟然死死咬在他的身后。
　　苏浩明白，对方定有什么办法追踪到他，无论他如何变向，都能立刻锁定他的位置。
　　他不再变向，而是闷头往前跑，因为既然对方能够锁定他的方位，变向不仅无法拉开距离，反而容易被对方追上。
　　苏浩边全速狂奔，边分析情况：“现在距离是千五百米左右，对方是依据什么锁定我的方向呢？难道也是感知？或许是气味，声音，不知名的生命场！”
　　而且对面九名太师武者的全力奔跑速度，只比苏浩慢上些，而且他也不确定对方追踪的极限距离是多少，这就意味着要彻底甩开他们，还不知道要用多长的时间。
　　“我的速度还是太慢了，看来得研究下飞行符文！”
　　苏浩皱着眉头思索片刻，发现这么跑下去，对他来说并不划算，因为不能确定是否只有这十人，还有没有人拦在他的前面。
　　如果现在掉头，面对的是九个太师级，风险是已知的，但是继续跑下去，面对的也许不止九个，风险是未知的。
　　需要控制风险！
　　苏浩选择回头硬刚！
　　太师武者，并非不可战胜。
　　唯的问题就是对面人有点多，旦陷入了乱战和包围中，苏浩自认再厉害也要凉。
　　“那么，就创造九次对的条件，逐个斩杀。”
　　苏浩大脑快速运转，先制定基本战斗目标，再推导战斗流程，最后确定进攻顺序。
　　“小光，目标：身后九名太师武者，指标：移动速度，排序。”
　　“排序成功”
　　苏浩雷达立刻中立刻显示1到9的九个数字，数字1标序的是速度最快的武者，其次到2，然后3，依次排列。
　　苏浩的计划很简单。
　　首先，战斗全程，他必须保持高速移动状态，不能有任何停留，避免被缠住围攻。
　　其次，利用手中的长短刀出其不意的全力袭杀，务必要保证击必杀。
　　最后，优先挑选速度最快的对手，依次击杀，好处是在攻击对方的时候，保证剩余的人无法以更快的速度跟上他们的节奏。
　　苏浩深吸口气，全速奔跑，划出个圆弧，调转方向，孤身人向追来的九人直扑而去。
　　名宗师VS九名太师！
　　往无前。
　　苏浩的铠甲头盔上开始亮起了各色微光，手中的长刀泛着氤氲彩雾，已经分不清刀的形状，金属靴子下的‘三重爆发’蓄势待发。
　　武器铠甲上的符文，全力发动。
　　在小光的帮助下，同时绘制其他符文。
　　‘地刺’‘火环’‘电流’‘蚀雾’，待发状态。
　　千多米，双方眨眼相遇。
　　领头的水纹披风武者速度最快，跑在了最前面，后面间次跟着其余武者。
　　他眯着眼睛看着高速冲锋而来的银甲人，双手摆，再画个圈道：“散开，围上去！”
　　身后的太师武者立刻左右散开，形成个口袋，想要将苏浩包住。
　　“嘿！”苏浩时没忍住，竟然笑出了声。
　　正合他意，最怕的就是对方股脑冲上来，挥刀乱砍呢。
　　那么，苏浩不用再管其他人，先干掉那个水纹披风武者就好了。
　　他双眼紧紧的盯住了披风武者，速度越来越快，气势越来越盛。
　　那名领头披风武者也知道了苏浩的目标是他，但是他无所畏惧，手中的长刀先是暗，然后亮起了灰扑扑的光泽，‘坚硬’发动，‘穿透’发动，铠甲先是暗，红色微光闪，‘坚硬’发动，‘屏障’发动。
　　他是谁？
　　他可是和安主城大名鼎鼎的“无伤水纹大师”，兽纹更是强大无比的‘愈合’，他怕谁？
　　眼前这个矮小的‘过客’吗？
　　开什么玩笑！！！
　　苏浩脸莫名其妙，他眼前对手表情逐渐变得张狂，然后是变态，这人怎么回事？
　　不过，对苏浩来说，无所谓。对方竟然敢学着他制作符文长刀和铠甲，然后用来对付他，结局可以预见。
　　刹那间，苏浩和披风武者高速交错而过。
　　苏浩速度不减分毫，向远处奔去，留下个背影。
　　以及，身体扑倒在地，头颅滚落的披风武者。
　　“？？？”剩余八名蓄势待发的武者愣在当场。
　　另个人这时站出来，狠狠道：“追！”
　　所有人如梦初醒，立刻朝苏浩追去。
　　同时开始制定计划。
　　“‘过客’速度很快，远距离奔袭能力极强，而且攻击力非常强大，我们手中的长刀和铠甲挡不住，交战注意闪避。”
　　“同时，不要分散站位，两人组，互相协助照应。”
　　“目标，将‘过客’的速度拖慢，然后两两组缠住他，给老鹤创造攻击机会。”
　　“老鹤，站位偏后，开始准备‘破坏’拳。”
　　老鹤是个瘦削的老头，相比其他人看起来更矮小些，但也比苏浩高出截，完全看不出来攻击力强大的样子。
　　很快，苏浩再次绕个圈折返回来，符文再次补满。
　　“来了！小心闪避，目标是我，向我靠近，寻找机会。”
　　苏浩快速接近，看对对方阵型变化，似乎对方已经迅速反应过来，找到了对付他的办法。
　　但是他早有准备。
　　“地刺”发动。
　　苏浩脚踏地的瞬间，符文效果传入脚下大地，只见整个地面微微震。
　　“噗噗噗！”
　　大量尖锐的土刺从八名武者范围的地里猛的钻出来。
　　八名武者早在地面异动的时候，就察觉到了不对，纷纷四散而跳，躲过了密集的地刺。
　　虽然地刺并没有伤到任何个人，但是已经达到了苏浩的目的，对方阵型已乱。
　　接近了。
　　“三层爆发！”
　　“轰！”
　　苏浩瞬间加速，手中长刀扬起。
　　那名太师武者略微惊慌，但是并没有乱了分寸，稍微放缓步伐，蓄力准备格挡、躲避苏浩的攻击。
　　苏浩长刀挥下。
　　“锵！”
　　带着路火花，苏浩的长刀被对方的刀引导偏斜向侧，没有着力，砍空了。
　　但是还没完。
　　“电击！”
　　“撕拉～”
　　电流通过铠甲导入对方的身体，造成了瞬了僵直，苏浩顺手旋转身体，左手短刀平滑勾过对方的脖子。
　　“呲！”
　　大好的头颅飞起，鲜血喷洒。
　　苏浩刻不停的踏步要跑。
　　两个太师已经拦截在前。
　　“火环”发动。
　　股强烈的火焰以苏浩为中心向外扩散。
　　伤害不大，但是声势浩大，两名太师武者顿时止住势头后撤退，眼睁睁的看着苏浩再次跑远。

第47节
　　第079章 无声杀戮将起
　　“怎么办？”
　　剩余的七名武者时间直冒冷汗。
　　这时名武者道：“这是人王亲自下的命令，完不成的后果大家都知道。有什么办法，就不要藏着掖着了。”
　　所有人都点头。
　　另名脑子灵光的武者提议道：“我们打不过，就耗死他！”
　　“怎么耗？”
　　“就吊在他的身后，也不靠近，如果他折返回来，我们就跑，他如果要跑，我们就追……”
　　“如果我们被追上怎么办？”
　　“对方的擅长的是长距离突袭，速度很快，但是如果他来追我们，他的速度优势就没有了。所以，即使被他追上，我们也不怕！”
　　“对，如果他追上来攻击我们，我们就集合在起，干掉他。”
　　“那我们要耗到什么时候？”
　　“人王没给期限，什么时候都行。”
　　“总比冲动丢了性命要强！”
　　“好主意！”
　　“就这么干！”
　　这条提议获得了所有人的赞同。
　　于是当苏浩调转方向折返回来的时候，发现他的七个敌人逃跑了。
　　“这就逃了？”
　　苏浩追了会儿，发现虽然能够追上，但是追上之后就不好办了。
　　双方都往同个方向跑，那么他的速度优势几乎没有。
　　如果速度优势不在，近距离交战，想要瞬间砍掉对方的脑袋有点不现实。
　　“那就赶紧离开，甩脱对方。”想了会儿，苏浩不再追赶，返身离开。
　　然而跑没多远，竟然发现对方又追了上来。
　　“还敢追？这是主动求死吧！”苏浩皱着眉头，符文效果全开，直接调转方向迎了上去。
　　然后出乎苏浩的意料，对方竟然又跑了。
　　“！！！”苏浩眼皮直跳，不再管对方，转身就要离开。
　　然而没跑多远，对方又开始追了。
　　苏浩再回头冲刺，那七个武者调头就跑。
　　“？？？”苏浩满头问号，差点忍不住爆粗口了。
　　对面那七个沙雕要干什么？要打就打，不打各回各家啊！
　　然后苏浩直跑，对方直追，虽然距离越拉越远，但是确实在直追着。
　　苏浩闷头跑，与对方距离超过两千五百米后，失去了对七名武者的精准感知，又跑段之后，调转方向，再路狂奔。
　　不知道跑了多久，苏浩缓缓停下，大口喘气，喃喃道：“都跑这么远了，按照对比速度，我至少距离他们五千米远了，应该甩开了吧！”
　　对于能否甩开，苏浩也不是非常确定。
　　苏浩不再全力奔跑，而是随意选择了个方向，不快不慢的跑起来。
　　跑了段时间后，七个太师武者血气反应陆续的进入了感知范围。
　　“我艹！”苏浩再也忍不住爆粗口了。
　　于是他干脆就等在原地，他倒要看看这七个沙雕到底要干什么。
　　然而对方什么也没干，七个人发现苏浩原地等待之后，竟然也缓缓停下，嘀嘀咕咕阵后，慢吞吞的靠近，距离几百米后，竟然也停了下来。
　　苏浩遥声喊道：“你们跟着我做什么？”
　　对方回道：“人王有令，传你觐见！”
　　“不用见了，我不想见他，你们可以回去了！”
　　七人面面相觑，默不吭声。
　　苏浩道：“那我走了，不见！”
　　苏浩转身就走，然而后面几人竟然就这么吊在他身后。
　　苏浩忍无可忍，深吸口气，血气爆涌，符文全开，以极快的速度向对面冲去。
　　七人见状，聚成团，拔腿就跑。
　　苏浩逐渐靠近，逮着最后个人就要上前攻击，然而对方七人竟然边跑，边从容摆开了阵型，迎接苏浩的进攻，似乎等待苏浩露出破绽的那瞬。
　　苏浩眼睛眯起来，他发现只要他敢攻击其中人，就会被剩下的六人缠住，到时将难以脱身。
　　这七名太师武者哪个不是身经百战之辈，经验及其丰富，远不是他能够比得上的，旦失去了优势，被对方缠上，生死难料。
　　不能打！
　　苏浩立刻决断，‘地刺’‘火环’发动，扰乱对方阵型，趁机立刻脱离，缓缓停下，而前面七人又在几百米左右停下来，与他遥遥对望。
　　这时苏浩发现了自身实力上存在的缺陷，个是缺少超高的机动性，二个是缺少远距离有效攻击手段，三个是缺少超强爆破能力。
　　看着眼前这七个人，他顿时有些为难，该怎么做呢？对方究竟是怎么跟踪自己的？
　　人族多少年的传承，果然不可小觑。
　　苏浩就这般站着静静的思考对策，而那七个人也不着急，他们都明白，他们没有谁能够独自人对抗‘过客’，那只有比耐心了，个合格的猎人，最不能缺的就是耐心等待机会，因为不小心，他们的小命就搭在这里了，对他们来说，不值！
　　“机动，远距离狙击，爆破能力！”
　　苏浩皱着眉头分析如何短时间内提高这三方面的能力。
　　不！不需要三方面都得到提升，只要其中个版块实现突破，就能够立刻解决眼前的麻烦。
　　“有什么是可以利用现有的符文就能做到的呢？”
　　苏浩第个想到的就是，如果有门狙击炮，完全可以靠上前去，炮带走个。
　　但是这个不现实，工业条件不允许，符文也许能做到，但是构思加上制作需要花时间。
　　又想到了大当量炸弹，往人堆里面扔颗大概就能解决问题了。关键是他虽然保存有教程，奈何没有材料啊，手搓核弹目前是异想天开。
　　利用符文制作炸弹？可行，但是需要时间构思阵盘，不断尝试，还不定成功。
　　奈何没有提前年想到，光顾着研究符文底层规则了，要是有颗炸弹防身，就不至于陷入现在这般尴尬的处境。
　　至于机动能力，现在的条件也许可行。
　　钢铁侠？
　　苏浩立刻摇头，没有这方面的数据支撑，飞机倒是可以。
　　要不用木头做对机翼，试试能不能飞起来？
　　多重‘爆发’符文和‘冲击’符文配合提供推进力量，‘坚硬’符文加固机翼，‘破空’符文减少风阻……
　　“只要能够飞起来，我的速度将会大大增加，到时要走要留，就是我说了算了。”
　　苏浩立刻分心进入弹球空间，在小光的帮助下，调取飞行器的各项数据，配合这套全身铠甲，搭建起机翼的3D模型，模拟各种气流下的变化与飞行状态。
　　经过不断的微调修改，最终确定了方案。
　　而对面的七个人，仍然站在远处观望，低声交流着，似乎也在群策群力，交流克敌之策。
　　苏浩远远看眼，确定对方不敢冲上来，就不再理会，举目四望，寻找能够提供木材的方位。
　　很快，苏浩就看到了伫立远处的颗大树，起步奔去。
　　那七人以为苏浩要跑，纷纷跟上。
　　苏浩来到了大树下，树干米粗细，足够了。
　　他跳起来挥刀砍断截枝干，仔细的观察断口，又用刀在断口处戳几下，确认木材紧致结实，可以用，便不再犹豫。
　　长刀抬起，‘坚固’‘穿透’‘锋利’三种状态加持，血气喷涌，横切。
　　“咔嚓！”
　　声脆响，大树缓缓倒地。
　　“轰！咔咔——”
　　伴随着大树的倒地，小动物们居住许久的家园倒塌了，侥幸活命的纷纷尖叫着逃离这场莫名的灾难。
　　苏浩在小光的指示之下，挥刀截下了段圆木，便开始修理雕刻起来。
　　起初长刀大开大合的劈砍，木块抛飞，而后换成了短刀，翻飞间，木屑抛洒……
　　七人看着苏浩莫名的举动，头雾水，好好的怎么当起了木匠？
　　“这‘过客’在做什么？”
　　“不知道，也许在发泄心中的苦闷，我们的计划成功了，扰乱了他的心。”
　　“很有可能，胜利在望。”
　　也有人持反对意见，忧心忡忡道：“也许是制作什么我们不知道的符文陷阱？毕竟对方可是银铠符文大师，不得不防。”
　　“有理，要不要上去阻止？”
　　另外六人立刻看着他，齐齐道：“要不然你去阻止？”
　　那人默声。
　　然后所有人都互相对望，希望有人能够主动站出来，去阻止‘过客’的行为。
　　因为只要是敌人的行为，阻止准没错。
　　放任下去，谁知道会发生什么事情？
　　要知道，他们的对手可是能够将符文研究得如此透彻的天才人物，没有人敢小觑这个‘过客’，若说刚开始接到这个任务的时候，想着有十名太师级出马，必然是十拿九稳。
　　十名太师级什么概念？人族最顶尖的力量是宗祖级，只有九个，分别是九大主城城主，往下就是太师级了。算得上是人族最尖端的力量了。
　　然而短暂的接触，让他们打消了这种自傲的念头，并且突然发现，能够出动十名太师级的任务，不仅不稳，反而十分的危险。
　　他们心中总有不安。
　　“要不起冲上去阻止？”
　　这时又有人提议。
　　沉默了片刻，有人问道：“也可以，那么谁打头阵？”
　　于是这个提案不了了之。
　　爱打头阵的两个太师级武者早已经身首异处。
　　那两名太师武者名声很大，属于太师级武者的第梯队，他们都熟。
　　然而就是这么厉害的高手，个回合就死了，他们可不想步入后尘。
　　然而，他们都不知道的是，夜晚悄悄降临，无声杀戮将起。
　　第080章 生死由命
　　雕刻机翼并不复杂，甚至都不需要他打磨光滑，只需要按照小光给出的大体结构，砍出形状差别不大就可以了。然后再给机翼装上些简单的控制装置。
　　机翼飞行的原理是利用机翼上下气流流速差，来提供升力的，有了小光的计算和模拟，制作起来非常的简单，两个小时的功夫，苏浩就把大概的形状雕刻出来。
　　类似战斗机的机翼向后偏斜，左右延展米出头，苏浩将机翼套在铠甲上后，看起来流畅酷炫，但是细节实在粗糙。
　　苏浩左右摇晃了下，发现很稳，并不影响他挥刀作战。
　　左右找圈，并没有发现能够用来固定的绳索，于是苏浩又挥刀当起了木匠，制作简易的鲁班锁，将机翼死死的扣在铠甲之上。
　　发现没有问题之后，苏浩就开始等待夜幕的降临。
　　他需要进行试飞，熟悉飞行的控制和速度，但是不能在七名武者眼皮底下试，需要等天黑之后，再悄悄的尝试升空。
　　很快，天暗了下来，今天的云层稍厚，挡住了大半的月光，难以看清周围的事物。

第48节
　　眼见时机成熟，苏浩装好机翼，给机翼加持‘坚硬’、‘锋利’、‘破空’效果，再给自己加持个‘协调’效果，伏低身体，按照设定好的路线开始奔跑起来，越来越快，猛然往前跃，跃上了半空，同时脚底的‘爆发’符文猛然激活。
　　“轰！”
　　苏浩瞬间加速向高空弹射而去。
　　“怎么回事！？”七名武者被巨响惊动，立刻跳起来作势防备。
　　老曹闭上的眼睛突然睁开道：“糟了，他要跑，快追！”
　　七人立刻朝着老曹指的方向追去。
　　过了会儿后，老曹突然皱着眉头道：“他的速度突然变得好快！”
　　“没事，吊在后面就行。”
　　老曹武者摇头道：“再过会儿，怕就要跟丢了。”
　　“怎么可能？”
　　所有人都大惊。
　　此时苏浩已在高空，好好体验了把翼装飞行的快感。
　　起初心里多少有些慌张，害怕个不好就直接坠机，但是随着他不断的激活‘爆发’符文，速度越来越快，飞行状态反而越来越稳。
　　他甚至能够感受到背后的双翼提供的股强劲上升力，顿时放下心来。
　　苏浩感受着铠甲外呼啸的风声，股畅快之感弥漫全身，内心激动的情绪几欲喷薄而出。
　　尽管借助了机翼才实现了飞行，但这确确实实就是飞行。
　　曾几何时，他无比的向往极限运动‘翼装飞行’，但是无论是财力还是勇气，都注定无法实现这份向往。而今，他真真正正的靠自己的双手，飞上了天空。
　　苏浩知道，这只是第个成就罢了。
　　未来，他必能把曾经或梦幻或遥不可及的梦想，件又件的实现。
　　他先给机翼补上个‘坚硬’符文，脚下‘爆发’激活，瞬间向更高空飞去。
　　他要在足够高的地方，尝试各种飞行动作，万失败往下掉，有足够的空间给他进行调整。
　　“小光，开始记录飞行数据，分析水平直线飞行最快速度，分析最快升空速度，分析最大转向角度，分析最大俯冲调转速度，分析声噪最低飞行方式……”
　　苏浩持续向上，突破低层云层，视线亮，月光满照，又继续往上，达到三千多米高度后，便开始给小光下记录分析指令。
　　然后开始各种飞行尝试。
　　忽上忽下，时而利用‘冲击’符文进行突然转向，会儿又滑出个大大的‘S’型飞行轨道。
　　开始还稍显生疏，随着时间的推移，越来越熟练，苏浩玩耍的尺度越来越大，若不是怕背后的机翼承受不住，他还能玩出更多的花样来。
　　而云层下面的七人，此时正脸懵逼的互相对视，然后看着老曹道：“老曹，你确定就在这里？”
　　老曹此时也有点自我怀疑了，凭着感知指着前面道：“没错，感知中，‘过客’就在前面，还直在快速移动，会儿往东，会儿又折返回来，又往南了，没感知错！”
　　老曹的核心感知符文，只能追踪到目标的平面方向，范围很广，却无法如同苏浩般，精确的感知到准确坐标。
　　这是平面坐标和空间坐标的区别。
　　所有人脸骗鬼的表情，看着老曹指的位置，眼珠子转来转去，可是半个人影都没见。
　　老曹解释道：“可能天太黑了，看不到他在哪里，这很正常。”
　　所有人心中吐槽，虽然天是暗了点，但是他们可是太师武者，耳聪目明，个大活人就在前面蹦Q，怎么可能察觉不到，还快速移动？骗鬼呢！
　　有人道：“老曹，你该不会把人跟丢了，然后想蒙混过关吧！”
　　老曹默默的不说话，但是传递给众人的态度很坚决：他绝对没错！
　　那么这种情况，就让众人觉得有点诡异了。
　　又想到对方是“银铠符文大师”，说不定有办法隐藏身形和动静，时间人人把心提了起来，生怕对方突然杀出。
　　……
　　过了许久，自觉翼装飞行已经熟练的苏浩，把目光放在了地上，开始降低高度。
　　距离地面两千米的时候，苏浩感知到了七人的位置。
　　他躲在云层之中，缓缓抽出了长刀，刀上符文全开，铠甲符文全开，再给自己套上‘破空’和‘协调’。
　　‘破空’能够减少风阻，同时将飞行音燥降到最低，仅如风声，‘协调’能够让他半空随时灵活的调整自己的身位。
　　最后，给全身套上了个他很少用的符文——吸光。
　　然后他整个人从外面看黑漆漆片，混入夜色之中，宛如隐形。
　　苏浩把这种飞行模式，称为“静音飞行模式”。
　　虽然比全力飞行要慢，但是‘静音飞行模式’的速度已经比平时奔跑要快上太多了，而且胜在隐蔽，悄悄的掠过，把敌人头颅给摘了，对方都不定反应得过来。
　　做好准备的苏浩，开始俯冲，穿过云层，悄无声息。
　　按照之前标号的顺序，感知锁定4号武者，长刀紧紧贴在大腿外侧，不发出丝声音，随时挥砍，收割敌人的性命。
　　与此同时，老曹心头跳，大惊失色道：“他过来了，很快，就在前面，快跑！”
　　说罢，当先跑了。
　　所有人精神绷紧，立刻随老曹逃跑。
　　还不断的回头向老曹武者所指的方向瞪圆了眼珠子看去，然而什么都没看见。
　　回头正要疑惑的问老曹的时候，突然声尖啸从耳旁划过，在所有人都没反应过来的时候，老曹武者的头颅突然扬起，然后滚落在地，身体摔倒，再无声息。
　　所有人条件反射立刻远远散开。
　　“刚才是什么？”有人大声问道。
　　“不知道，没看清！听着声音好像有东西过去了，但是没看见。”
　　“似乎是从天上下来的。”
　　“糟了，老曹死了，我们唯的感知武者没了。”
　　“现在怎么办？”
　　“放弃任务直接回去复命？”
　　“这次可是九大城主聚集，就等着我们把人带回去呢，这样空手回去还能有命在？”
　　接下来是长时间的沉默。
　　有老曹在的时候，还能跟对方周旋，现在老曹死了，如同断掉了他们的眼睛，只要对方要跑，接下来的任务基本上就无法完成了。
　　而无法完成任务的结局只有个，那就是死，天大地大，哪儿都逃不掉。
　　如果对方不跑，而是想办法袭杀他们剩下的六人，那么他们还有丝翻盘的机会。
　　这刻，所有人都知道该如何做出选择了。
　　“生死由命！”
　　“接下来交给老鹤吧！我们五个人做诱饵，寻找那丝机会。”
　　“注意警惕来自天上的攻击。”
　　所有人都点头。
　　……
　　第081章 爆发符文
　　不管这六人计划如何做，接下来都是苏浩的猎杀时刻。
　　只有全部杀掉了，他才能安心离开，才能找个地方安心的睡个好觉。
　　高空盘旋的苏浩，做好了准备，再次俯冲而下，锁定4号目标。
　　从高空呈60度角俯冲而下，当速度达到定程度的时候，贴地三米飞行，然后从名太师级头顶掠过，连带着的，是颗抛飞的头颅。
　　紧接着再快速拉升拔高，再次回到云层之上。
　　“老鹤也死了……”
　　“怎么办？”
　　“要不就这样散伙吧！钻进荒野，还有生存的机会。”
　　“你想叛族？”
　　“不，我只是不想就这么莫名其妙死在这里罢了，我希望自己能够死在与凶兽的搏斗之中。”
　　“我也是，哪怕游荡在荒野，还可以猎杀些凶兽，总好过死在这里强。而且……我觉得‘过客’没做错。《武者之路》和《符文全解》我也看了，我完全支持他的做法。”
　　“那走吧！荒野中，有缘再见！”
　　于是五个人四散而逃，使出了吃奶的力气，往不同的方向逃跑了。
　　5号目标！
　　苏浩俯冲而下，在对方无知无觉中，收下了他的人头。
　　至于为何总是收割人头，苏浩表示他也不想，只因为个个穿着铠甲，把全身包裹得严严实实，除了稍微露出来的脖子之外，他都无从下手。
　　6号目标！
　　苏浩眉头皱，立刻调转方向，向6号目标飞去，然而他发现，等他追上6号目标的时候，7、8、9号目标即将脱离他的雷达范围。
　　记下了最后三个目标的方向之后，苏浩刀切断6号的脖颈，立刻掉头朝7号方向飞去。
　　“真的跑了？”苏浩怀疑对方是彻底怕了，但是仍然不敢放松，若是他们带着某种能定位他的东西回去，下次再来的就不是十个人了。
　　苏浩不再隐藏身形，脱离‘静音飞行模式’，只保持吸光效果，全速飞行。
　　“轰——”
　　苏浩掠过的地方，荡起音波远远传开，如同雷声轰鸣。
　　7号也没能逃过苏浩的猎杀。
　　接着是8号，苏浩飞在半空寻找了会儿，才找到对方，8号在跑出三千米范围之后，开始改变了逃跑的方向，也算是非常机智，奈何遇到的是苏浩。
　　接着是最后个9号，9号已经跑出了很远，但是在苏浩锲而不舍的搜索中，还是被找到了，最终交出了头颅。
　　至此，苏浩方实现了对敌人的全歼，大获全胜。
　　苏浩双脚稳稳落地，长舒口气，总算结束了。
　　这十个太师级老油条，差点整得他差点不会战斗了。
　　不过对苏浩来说，能够知道他的战斗缺陷，也算是有所收获。
　　“先找个地方修整番，好好研究下自身的战斗体系。以后不能再出现今天这么乌龙的事情了。”
　　苏浩想罢，快速的奔跑起来，猛的跳上半空，脚下爆响，迅速的飞上了高空，选定个方向快速飞走。
　　……
　　半个月后。
　　荒野中个山洞之内。
　　苏浩看着眼前全轻合金的两扇机翼，放下手中打磨工具，满意的点点头。
　　然后将机翼搬到了副全新的铠甲之前，拿起其中扇机翼，根端放置在铠甲背后的卡槽之中，完美嵌合，再用螺钉固定。
　　确定不会松动之后，把机翼往里收。
　　“咔！”
　　机翼被折叠往内侧收了起来，看起来像是斜向后伸展的披风。
　　发现没问题后，他又把另外扇机翼装上，收好。
　　此时再看铠甲，肩背生了刀锋般双翼，如同架小型战斗机，科技感十足，在光芒照射下，银光闪闪，锋锐无双。
　　苏浩看着他亲自设计的铠甲，满眼都是闪闪的银光，爱了爱了。
　　夜晚降临，苏浩迫不及待的套上了铠甲，伸手抱过顶部被设计成尖锥的头盔，戴上扣紧，活脱脱个飞机人。
　　试着活动了翻，发现背后的两块机翼并不影响平时地面的战斗动作。
　　苏浩掰动个小机关，反手抓住两叶机翼，往外用力拉。
　　“咔～咔～”

第49节
　　两叶机翼伸展开来，苏浩掰动机关固定好后，直接飞奔出山洞之外，脚蹬，高高的跃起来。
　　“轰！”
　　脚下和机翼上的‘爆发’符文同时激活，苏浩整个人爆射而上，很快消失在云层之间。
　　高速飞行划破空气的音爆声远远传开。
　　苏浩激活机翼上的‘坚硬’‘锋利’‘破空’三个符文，再给自己套上个‘协调’符文后，在高空中开始炫技，侧身飞行，旋转飞行，翻滚飞行，波浪飞行，大曲度曲线飞行，破音障飞行，静音飞行……
　　随着时间的推移，苏浩的操控越来越娴熟。
　　他还能更浪！
　　但是考虑到这只是试飞，目的是尽可能多的数据，才把心沉下来，稳住不浪。
　　飞了许久后，苏浩再次回到了地面，稳稳的落在地上，把双翼向内侧收起来。
　　进入弹球空间后，查看起刚才的飞行数据，再查看机翼的承受能力数据。
　　总体不错，超乎苏浩想象的好。
　　苏浩的飞行试验，到这里就算是成功了。
　　他美滋滋的给自己的第幅飞行铠甲取个名字，叫做翼铠。
　　那么接下来，要考虑的问题，就是远距离攻击和超高爆破的问题了。
　　先说远距离攻击武器，第个想到的就是狙击炮。
　　材料强度不够，用符文‘坚硬’加固，‘爆发’符文能够代替高爆火药，但问题是，这个世界制作枪管的工艺，显然达不到精度要求，子弹出膛，就开始偏了，远些的根本就打不中。
　　符文都暂时解决不了这个问题。
　　无奈苏浩只能将远距离攻击先搁置，等后面时间充裕后，再行研究。
　　至于超高爆破问题。
　　爆发的能量与爆发的威力成正比，爆发的时间与爆发的威力成反比。
　　所以想要得到高强度的炸弹，苏浩需要解决的问题是，在尽可能短的时间之内，爆发尽可能多的能量。
　　“目前的数据看来，血气能量通过‘爆发’符文转化之后，所爆发出来的能量是最强的，所以可以用‘爆发’符文作为爆发基础，相当于火药的功效。”
　　苏浩开始构思高爆炸弹的思路。
　　但是单靠个爆发符文，根本就无法形成有效的杀伤，连炸碎铠甲都做不到。
　　他喃喃道：“如果个符文不行，是否可以通过增加符文的数量来实现质变呢？”
　　苏浩的计算非常简单，如果枚金线虫绘制的‘爆发’符文，极限爆发力是‘1’，但是增加数量，达到

枚符文，那么爆发力将能够达到‘

’。
　　而问题随之而来，如何能够同时引爆那么多的符文呢？
　　假设同枚炸弹里面，同时拥有100枚金线虫绘制好的‘爆发’符文，如果符文之间激活的时间，分了先后顺序，那么第枚‘爆发’符文在激活之后，强大的爆炸力，会将剩余的99枚‘爆发’符文破坏，从而失去了效果。
　　最终得到的爆炸威力，也仅仅只是枚符文的爆发力罢了。
　　这是属于结构性的难题。
　　苏浩相信，必然有解决的办法。
　　“该怎么做呢？”
　　想着，苏浩眼前亮，有了个可行想法。
　　……
　　而另边，主城和安城，王宫，永和殿偏殿内。
　　人王眯着眼斜靠在张巨大的椅子上，突然个人躬着身子进来，对人王轻声道：“大长老，追捕‘过客’失败了，派出的十名太师全都被杀。”
　　人王突然睁开了眼睛，股强大的气势横扫殿内殿外，所有人都感到股心悸的气息。
　　而人王暴露在外的褶皱皮肤，全都隐现大片纹路，散发着金色的光芒。
　　第082章 世界的主人
　　苏浩想到了点子，立刻进入弹球空间，开始利用小光进行结构的模拟。
　　先复制投影出十枚‘爆发’符文，观察着符文的结构，如果思路可以实现，那么再扩大规模，达到百枚，甚至是千枚。
　　“符文同时爆发的条件，是同时绘制完毕，每枚符文都有起点和终点，绘制的过程花多少时间，其实并不重要，重要的是最后绘制成功的瞬间。所以……”
　　所以，苏浩的思路非常简单，如果十枚符文的绘制终点，汇聚在起，却又互相分离独立，那么只要他用血气在最后的端点处补上，所有的符文就能同时绘制完毕，同时激活爆发。
　　“那么……球体结构！”
　　苏浩投影出个透明的球体模型，然后将‘爆发’符文印在球体表面，将整个球体包围起来，然后将符文的起始点和终点断开，稍加思索，就从断口处，把断掉的起始点和终点汇聚在球心处，处于悬空无接触的状态。
　　如此来，血气按照纹路填充完毕之后，所有的符文都处于待机发状态，只需要用血气轻轻触，就能够同时激活所有爆发符文。
　　现在剩下的问题还有个，输入端也在球心的位置！他不可能将手探入球心激活吧！
　　所以，苏浩在球体的顶部开了个圆槽直通圆心，然后将所有的起始点纹路都引出球体的表面，形成密密麻麻的小圆点，如同蜂巢般，就作为输入血气的输入端。而球心汇聚的终点断口，就作为激活端。
　　彼此紧密凑在起，却又互不接触。
　　想要激活符文，只需要用手接触输入端，往里面贯入血气，然后再圆心激活端处汇聚就可以了。
　　苏浩为自己天才般的想象力点个赞。
　　然后发现了个问题：“额……似乎没有延时装置，难不成伸手激活用来自杀吗？不妥……”
　　他挠挠头，继续思考如何延时。
　　当炸弹还在手中的时候，不可能直接用手把符文补完，只能通过自动装置补充。
　　所以这个炸弹就需要分成两个装置，其中个装置就是‘爆发’符文组成的球体，另个装置，就在球心做个自动弹射小圆珠。
　　只要同时向两个装置输入血气，然后设置小圆珠在段时间之后，自动弹射，将所有的起始点和终点全部连在起，就能立刻引爆炸弹。
　　当苏浩沉浸其中，鼓捣了不知多久之后，终于确定了最终方案。
　　“那就试试吧！先去金线虫！”
　　……
　　十天之后，苏浩看着手中篮球大小的金属球，露出了个莫名的笑容！
　　他来到野外，伸手抵住输入端，调动血气小心翼翼的输入球内，几秒钟之后，球体内传来“咔”声。
　　装置激活了！
　　苏浩立刻起身，转身就跑，还边转头盯着金属球。
　　五秒之后。
　　“轰——”
　　声巨响，碎石泥土抛飞，些许砸在苏浩的脸上，把他的脸砸得生疼。
　　“成了！”
　　苏浩飞奔而回，看着直径四米左右的大坑，脸欣喜。
　　威力超过般榴弹了，抵得过宗师击！
　　而这仅仅只是最初级的测试版本罢了。
　　苏浩站在坑边用手摩擦着下巴，思考着下颗弹的改良方案。
　　“球体内还有大量空置的空间，可以试着将符文从10枚增加到50枚。而且，总觉得如果金属壳更加坚硬点，那么爆炸威力还能更大。”
　　于是，苏浩制作第二枚炸弹的时候，在金属壳上增加枚‘坚硬’符文，虽然外壳并不是越强越好，但是外壳太弱的话，爆炸杀伤力会小很多。
　　至于说加上钢珠增加杀伤力，这是后期思考的问题。
　　又过十天后，苏浩抱着比上次更大号的金属球走出来。
　　满脸期待的神色。
　　小心的激活炸弹后，立刻远远的跑开，躲在块大石头之后。
　　这次引爆时间是十秒，非常保险。
　　“轰——”
　　声震天巨响，苏浩的耳朵瞬间被震得嗡鸣。
　　心脏都停了半拍。
　　“我艹！牛逼！”
　　苏浩来到了弹坑前，看着直径十几米的深坑，这威力般太师武者都不定打得出来。
　　而且太师武者毫无防备被炸下，即使着甲也得凉，不过有了防备，或闪躲，或防御，总能抗过去。
　　“嗯～再强化番，试试百枚‘爆发’符文的效果。”
　　仅仅只是能够杀伤太师级的炸弹，显然不是苏浩想要的，他需要的是那种颗解决所有烦恼的巨无霸。
　　“不过，材料已经不够了，需要到附近的小城里补充。”
　　但是苏浩这身铠甲太招摇了，说不定他会被人怀疑就是‘银铠符文大师’，引来人王的追捕。
　　于是想着先飞到小镇外，把翼铠藏好，然后化个浓妆再进城。
　　当苏浩飞在高空，能远远的看见小镇的时候，开始降低高度。
　　“嗯？那是什么？”
　　只见小镇中缓缓升起浓烟，宛如某处发生了火灾。
　　苏浩决定先不急着进入小镇，而是切换静音飞行模式，快速拉升，来到小镇上方的云层之上，透过云层缝隙眯起眼睛仔细的观察。
　　然而他发现个尴尬的事情，那就是看不清。
　　还缺个望远镜，符文应该能够解决，苏浩打定主意回去之后好好研究番。
　　不过现在……
　　飞低点？被发现了怎么办？
　　被发现就被发现呗，谁能拿他如何？大不了飞走就是了。
　　想罢，苏浩静悄悄的降低了高度，在七百米左右的高度盘旋。
　　这回他看清了下方发生的事情。
　　小镇广场中间有个巨大的火盘，周围聚集了大量的镇民，静默无声的看着熊熊燃烧的火盘。
　　此时小镇守卫队的队员正在把本又本的书籍往火盘里扔。
　　正是苏浩出售的《武者之路》与《符文全解》。
　　苏浩默然。
　　他飞出城外，降下来之后，换身打扮，又快速把脸化成另副模样后，走入小镇，直奔中心广场。
　　在找多人了解情况之后，得知了事情的真相。
　　《武者之路》和《符文全解》已经被列为了禁书，不允许任何人私藏，旦被发现，立刻抓入牢中，判处研究禁忌罪，而后处决。
　　并且，举报属实者奖励1金元！
　　于是许多人都慌了，纷纷把买到的书，拿出来上交了，扔入火坑。
　　也有不要命的，被抓了几个典型之后，禁书效果立刻凸显。虽说不定能够把所有的书网打尽，也有可能抄录有副本，但是终究截断了这两本书流行开来的渠道，最终沦为了某些人的私人藏品。
　　这不是苏浩的本意。
　　苏浩拽紧了拳头，又松开。
　　他默默的转身离开，去采买所需的材料。
　　将所有的材料带回基地之后，苏浩再次冲天而起，飞向其他的城镇。
　　他需要到其他城镇去确认番，是否所有的人族城镇，都已经将《武者之路》和《符文全解》列为禁书了。
　　如他所料，所到的城镇，都开始了禁书的活动，大量的书籍被翻找出来烧掉了。
　　可以预见，他所有的努力，将会成为那些高高在上的人，用来统治世界的武器。
　　他所做的事情，最终的结果，与他所想相差甚远。
　　换而言之，他单凭自己的力量，无法改变这个世界。

第50节
　　能改变这个世界的，唯有这个世界的人自己，他们才是这个世界的主人。
　　没有鲜血染红的旗帜，如何长久的迎风飘扬。
　　没有底层思想的觉悟，如何真正的昂首天地。
　　第083章 八百爆
　　禁书活动过去了个月后，明面上已经很少有人再提起这两本书的事情了，只能偶尔在私下里会有些交流。
　　没存有两册书的人懊恼后悔，而经历禁书活动，依然还保存好两册书的人，静默无声，悄悄的等待风波平息。
　　和安城王宫，永和殿偏殿内，人王独自坐在首座，开口沉暮的问道：“还没找到吗？”
　　立刻有人回到：“回大长老，最新消息，还没找到。这个‘过客’仿佛凭空消失，极大可能流浪在荒野。”
　　人王长长舒了口气，微微摆手，那人退下。
　　此时距离长老圆桌会议，已经过去了将近两个月，早在半个月前，等待没有结果的其他八位长老，已经回到了各自的主城。
　　人王就这般静静的坐在王座上，不知道在思考着什么，嘴里喃喃道：“‘过客’……《武者之路》……《符文全解》……是福是祸……”
　　但是人王心里知道，对于整个人族来说，是福！但是对于组成统治阶层的各大家族来说，是祸！
　　而他，即代表了人族的利益，也代表了各大家族的利益，他该如何选择？
　　他毕竟是人族旧有体制成长起来的强者，内心深处必然倾向于拥护旧有体制，这是个人的成长环境与认知所决定的，难以改变。
　　新知识引发的波澜，终将用鲜血来平息。
　　禁书，只是延缓了矛盾爆发的时间，他能做的仅此而已。
　　他太老了，活不了多久了，未来该如何，就让后人们自己去挣，自己去决定吧！
　　……
　　苏浩再次试爆了颗炸弹，八百‘爆发’符文级别的炸弹，炸出来了个近百米直径的巨坑，躲在远处的苏浩还被爆炸冲击波掀翻了个跟头。
　　而‘八百爆’炸弹不再是篮球大小，而是宛如口大锅，村里做菜的那种。
　　苏浩还能继续造‘千爆’，‘万爆’，甚至更高，不过需要更大的体积来容纳更多的符文，也需要更多的血气。
　　也许血气结晶能够运用在这里。
　　不过，他觉得没有必要了，就问下，就他现在造的这颗‘八百爆’谁能顶得住？
　　宗祖武者能顶得住吗？宗祖级也是血肉之躯。
　　那血肉之躯能顶得住这种威力吗？
　　苏浩不认为谁能顶得住，如果真有，他愿称对方为最强。
　　而掌握了炸弹的人族，野外凶兽拿什么抵抗？
　　还会有凶兽进城大肆吃人的事情发生吗？
　　苏浩露出了个笑容，通体舒畅，这是创造历史的成就感啊，这是成就自我获得的愉悦感。
　　前几世只是艰难的活着，但是这世，他终于有所作为了。打内心深处，他开始认可了自己的存在，而不仅仅只是个不知道最终流浪到何处的孤独灵魂。
　　他相信，无论未来流落到哪方世界，他都是有价值的，有存在意义的。
　　如果不能完成自我认同，他很担心自己在漫长的旅途中，变成个只有知识，而缺少灵魂的躯壳。
　　确定方案之后，苏浩再次制作了颗‘八百爆’炸弹，并且给炸弹之中埋入许多锋利的刀片，作为杀伤之用。
　　制作完成之后，苏浩穿上翼铠，把‘八百爆’装进个袋子里，将其背在身后，来到洞外开始试着负重飞行。
　　有定影响，但是影响不大，主要是静音飞行模式受到了干扰，无法达到真正的静音。
　　苏浩返回地上之后，将‘八百爆’放置边，不再理会，转而思考另个问题。
　　他的《武者之路》和《符文全解》，决不能成为统治阶级的武器！
　　但是单靠他自己个人的力量，根本无力反抗整个人族高级阶层。
　　他能做的，唯有在人们的心中埋下颗种子，等待这颗种子的发芽。
　　现在看来，这颗种子种上了，但是要等到彻底成长，不知道还要经历多少岁月，不知道还有多少人惨死在凶兽腹中，无力反抗。
　　所以还需要他再浇点水！
　　苏浩再过三个月就十六岁了。
　　他决定十六岁生日那天，给人们带去份大礼！
　　等这份大礼送出去后，就回来专注研究晋级太师级的方法。
　　想要进阶太师级，有两条路可以走，条是加入和安城卫队，当八年的马仔，获取进阶太师级的资格，至于最后能不能选上，画个问号。
　　另外条路，那就是在荒野中大量杀戮太师级凶兽，进行研究试验，这个试验也不知道要进行多久，也许年，也许五年，也许八年也不定成功。
　　所以，他需要做好长期闭关的心理准备。
　　但是他现在的心有点乱，根本无法静心研究，想到自己的《武者之路》和《符文全解》被人用来统治，而不是让大多数人学习，合力击退凶兽，心中就异常压抑。
　　心，不通透了！
　　“而且进阶太师并不简单，如何移植是个很大的问题，急不来，先把礼物做出来再说！我倒要看看，他们拿什么来禁我的书？太师级又如何，宗祖级又如何？”
　　但是在此之前，他需要做些准备。
　　“复制”“附着”“蚀刻”“扩散”“穿透”“变色”“强光”“操控”“屏障”“锁定”……
　　苏浩个个的把所有的符文都理清楚，开始认真的构造他想象中的符文。
　　不，他想象中的那个符文不再是符文了，而应该称之为神通！
　　这是他真正意义上的，第次利用符文去构造自己幻想中的场景。
　　……
　　三个月后。万里片晴空，微风习习。
　　和安主城上空突然传来巨大的轰鸣之声，犹如霹雳雷霆，又连绵不绝。
　　主城近百万人顿时纷纷外出向天空注目，他们从未听过类似的轰鸣声，诧异非常，也有人吓得胆颤，闭门不出。
　　然而众人循声望去，却不见任何东西。
　　“怎么回事？”
　　“是不是宗祖凶兽的叫声，宗祖兽要攻主城了？”
　　“很有可能，做好准备，旦情况不对，立刻跑去王宫寻求庇护。”
　　“放心吧！人王会击退任何胆敢来袭的凶兽。”
　　众人议论纷纷，猜测有可能发生的事情。
　　王宫中，有个眼尖的武者突然指着声音传来的另个方向，大声道：“快看那边！那是什么？”
　　众人纷纷眯起眼睛看去，仔细观察片刻，方才发现天空中个小小的黑点正在慢吞吞的移动。
　　然而黑点的实际速度并不慢，只是距离太远，看起来十分缓慢罢了。
　　“那是什么东西？飞行凶兽？是它发出的轰隆声吗？”
　　“应该如此。”
　　“快去向人王汇报！”
　　“人王出来了！”
　　众人回头看，即见群人簇拥着着老迈的人王走出来。
　　第084章 符文之辉
　　此时人王身着金色全身铠甲，线条流畅，刚中带柔，胸口刻绘头威严咆哮的兽图，威风凛凛，竟然比苏浩的翼铠更帅，王者风范体现得淋漓尽致。
　　人王手持柄长长的刀，脸平静的抬起头，锐利的双目，锁定天空缓缓划过的黑点。
　　他不清楚天上的是什么，但是无论是什么，胆敢来犯，他都有自信将其击溃。
　　即使他已经老迈不堪，即使他行将就木，但依然自信，这是他人生中，次又次战斗拼杀出来的自信。
　　不仅是他有自信，所有围在人王周围的人，都对这个老人充满了信心。
　　人王，永远是不败的。
　　很快，伴随着轰隆隆的声音，那个小黑点逐渐近了，所有人都看清了黑点的模样。
　　不，那不是黑点，而是银光闪闪的铠甲人，背上斜向后延伸出两叶薄薄的飞翼，如同个尖锐的三角形，正以极快的速度刺破长空而来。
　　空中的铠甲人背上似乎还背着个巨大的金属球？
　　身下还拖拽着颗小号的金属球。
　　整体看起来十分怪异。
　　但是所有人心底都冒出了句话：“这副铠甲真帅。”
　　紧接着又冒出个大大的问号：也不见其扇动翅膀，如何能像鸟类般在高空自由飞行？
　　“咻——轰——”
　　铠甲人从主城上空划过，吸引着无数的目光紧跟其后。
　　正是身着翼铠的苏浩。
　　他背后背着的大号金属球，是‘八百爆’的炸弹，以防万。身下拖拽的小号金属球，是他今天给所有人带来的礼物。
　　这份礼物，虽然不是每个人都会喜欢，但是至少没有人会拒绝。
　　苏浩于高七百米左右的半空，在主城上方盘旋，观察着这座宏伟的城市。
　　这个世界，人族最大的城市，和安主城。
　　苏浩很快就锁定了和安城中心位置——王宫！
　　调转方向，向王宫飞去，然后开始爬升，越来越高，直至再次变成个小小的黑点。
　　高空中的苏浩取下只有篮球大小金属球，双手抱住。
　　深吸口气，缓缓的向金属球中注入海量的血气。
　　金属球很快散发出来淡淡的白光，越来越盛，直至再也看不出金属球的模样，连苏浩整个人都沐浴在了白光之中。
　　宛如天空中第二个太阳。
　　苏浩停止了上升，开始向下坠去，越来越快。
　　手中的金属球的球体仿佛已经升华，变成了团刺目的白光，不再有任何的形体，在苏浩的推动下，直直坠向大地。
　　如同太阳的陨落。
　　苏浩把这团光球，叫做“符文之辉”。
　　地面上所有人看着坠落的‘太阳’，惊慌失措，纷纷惊叫着逃离王宫范围，人挤人往城外而去。
　　可是哪里还来得及？
　　王宫中所有的守卫队战士，仰头眯起眼睛，脸难看的望着坠落的光辉，这是什么？如何防御？
　　所有人心中都有了个念头：死定了！
　　这时有人怀疑道：“上面那个会不会是银铠符文大师？”
　　立刻有人附和：“绝对是他！除了他，我想象不出谁还能做到这点。”
　　“他要干什么？毁了王宫吗？”
　　“完了！”
　　这时，人王站出来了，他上前走了两步，双眼无视刺眼的光芒，死死盯着那颗下坠速度越来越快的光球。
　　计算着距离，人王向前冲刺，越来越快，暴露在外的脸上爬满了密密麻麻的金色花纹。
　　跃而起，瞬间跃上百米高空，还在高速向上，迎着坠落的光球向上爆射。
　　苏浩也看到了跃起的金铠人，是这座城市里血气反应最强的武者，强度大概是他的十倍，绝对不能力敌，想必就是人王了。
　　“符文之辉现在的状态偏向于烟雾流体，必须给它个足够快的初速度，才能放手。当它撞击地面的时候，才能拥有足够的速度快速扩散！”苏浩边想着，边默默的计算着下坠的速度。
　　当下坠到四百米左右的时候，苏浩双手推，将光球推离手中，使得光球靠着惯性继续下坠。而他开始调整翼铠，准备升空。

第51节
　　人王猛的睁大眼睛，老脸变得狰狞，脸上金色纹路的光芒仿佛就要溢出，他迎着璀璨的光球爆喝声：“破空之刃！”
　　“唰！”
　　刀劈开了光球。
　　“嗯？”
　　在刀锋划过光球的瞬间，人王立刻察觉到了不对。
　　那不是砍在实物上的感觉，更像是砍在了团空气之上，虚无的光，没有点着力的地方。
　　紧接着他整个人穿透了光球，继续向高空的苏浩迎上，而他，却没受到光球的丝伤害！
　　回头看，光球同样毫无变化，继续向王宫坠下。
　　但是很快，人王就发现了不同的地方。
　　他全身的铠甲，连同手中的长刀，不再光泽透亮，而是镌刻上了密密麻麻的小字。
　　这些小字他认得，正是《武者之路》和《符文全解》之中的内容，他反复观看了不下五遍，绝不会认错。
　　“难道……”人王有了猜测。
　　仰头看着正在快速转向下坠的银铠人，人王眼中冷光闪，竟然能够在半空调整方向，向银铠人迎去。
　　而苏浩推开了光球之后，立刻操控凯翼开始掉头升空。
　　他此时速度太快，再加上背后背着巨大的‘八百爆’，想要调转升空，大概需要两百多米的缓冲高度。
　　就在苏浩即将滑成个U型底部要拉升的时候，他看到了人王气势磅礴的在半空调整方向，向他拦截而来。
　　他立刻计算人王是否能够拦截成功：“按照双方的速度，眼前的人王，将拦截失败，我会从他前方二十米处划过，然后顺利升空。”
　　苏浩还是拔出了长短刀握在手中，随时防备意外。
　　然而苏浩失算了，人王显然也明白按照这样的速度，他不可能有机会接触到‘过客’，于是人王大喝声，脚下磅礴的血气猛然爆发，速度凭空暴增截。
　　这是人王的战技——踏空。
　　苏浩双眼瞪，心中暗道糟糕，没想到人王竟然也能半空短暂飞行。
　　立刻激活符文。
　　‘坚硬’‘屏障’‘偏折’‘振荡’‘强光’‘协调’，手中两把刀的符文也陆续激活‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’‘侵蚀’。
　　还不保险，血气股脑的灌注翼铠和长刀，边尝试着控制翼铠调整方向避开人王，边长刀随时出击，做好对敌准备。
　　无论苏浩如何调整位置，人王总能迅速做出反应跟上，很快苏浩和人王接触了。
　　“破空之刃！”人王爆喝声，刀砍向苏浩，作势将其刀两半。
　　苏浩举刀迎上，心中却明白，这刀难接。
　　“锵——咔——”
　　双方触而过。
　　苏浩长刀折断，机翼被砍掉了边，失去平衡，坠向远处。
　　人王再度升高段后，也向地面落去，手中的华丽长刀，也在接连砍断苏浩的长刀和机翼之后折断。
　　于此同时，大光球‘符文之辉’落到了地面。
　　第085章 太晚了
　　出乎所有人的意料，想象中爆炸毁灭城市的场景，并没有发生。
　　落在地面的光球竟然如同火焰点燃纸张中心般，迅速向四周扩散开来，形成道刺眼的白色光环，向四周扩散，蔓延。
　　被蔓延而过的人，并没有受到丝伤害，放下心来不再逃跑，而是好奇的停下来看着眼前这番神奇的变化。
　　光环无视所有的障碍建筑，如同病毒般，从中心向外蔓延，入目所及之处都无幸免。
　　这时，所有人都发现，被光环爬过的地面墙壁和盔甲之上，遍布了密集的文字，包括他们自己，无论是头盔还是铠甲，长刀或者钉锤，全都爬满了密密麻麻的文字。
　　如同刀锋雕刻的浅浅凹痕，排排整整齐齐的列着，呈向外辐射之状。
　　“这是……这是《武者之路》和《符文全解》的刻文！还有些奇怪的球形花纹！”
　　“还真是，我看过那两本书，内容样！”
　　“刚才那个人，莫非真的是过客？‘银铠符文大师’？”
　　“定是他！”
　　“简直是奇迹，他是怎么做到的？”
　　“还用问，当然是靠符文做到的！”
　　“符文……”
　　“符文竟然能够做到这种程度！真是太神奇了！”
　　“没错，我现在对符文充满了好奇，是不是只要掌握了符文，就能够像过客样，自由的翱翔于天！”
　　“不止如此，怕是野外的凶兽再也奈何不了我们了！”
　　“确实如此，之前这两本书被列为禁书，我还非常可惜呢！”
　　“大家别忘了，这两本书可是禁书！”
　　“禁书？你看，密密麻麻的全都是禁书的内容，你告诉我，怎么禁？把整座城市都用泥浆刷遍吗？呵，照样能给它抠出来！”
　　众人向着光环望去，那道看似柔弱的光环，依然速度不减的向外扩散，要不了多久，整座和安主城，将被刻满文字，不止如此，城外也是蔓延之地。
　　没有人知道，这道光，将蔓延到何处，他们都希望能够坚挺点，坚挺到，没有人能够阻止符文的传播为止。
　　……
　　苏浩从碎石瓦砾之中翻身而起，不断抖落身上的尘土，开始检查自身的状态！
　　长刀已经折断，短刀完好无损，机翼被切断边，无法继续飞行，血气因发动‘符文之辉’消耗了些，但是问题不大，坠机前做好了防护准备，没有受伤，唯的问题是接人王刀的时候，被震伤了些，不过不妨碍后续作战，炸弹‘八百爆’撞凹陷了角，不影响使用……
　　“万万没想到……坠机了！现在有点尴尬，该怎么跑？”苏浩背着大铁球，用力紧了紧，先将两叶无法使用的机翼拆下，抬步就要偷偷溜走。
　　“嗯？人王！！？这么快！！”苏浩感知范围之内，股庞大的血气直冲苏浩而来，速度几乎赶上他的静音飞行模式了。
　　苏浩拔腿就跑。
　　“呼——砰！”
　　苏浩眼前花，个穿着华丽金色全身铠的老头突然出现在苏浩前方不远处，手持断刀，脸平静，锐利的双眼直勾勾盯着苏浩。
　　苏浩知道，暂时跑不掉了，心下却喃喃道：“宗祖武者有那么厉害的吗？原理是什么呢？”
　　两人都站着不动，互相对视。
　　气氛逐渐凝重。
　　人王缓缓开口道：“过客？”
　　苏浩也缓缓道：“人王？”
　　气势竟然不输分毫！
　　此刻的人王静静的看着眼前的‘过客’，心情异常复杂。
　　毫无疑问，这个过客是当前人族最璀璨的明星，近几百年甚至千年来无人能出其右，往前推算，也只有帮助人族突破到宗师级的人皇能够比较，他做到了无数人不敢想象的事情。
　　没错！
　　在人王看来，‘过客’对人族的帮助，已经达到了人皇武宗祖的程度。
　　《武者之路》和《符文全解》，他从头到尾都字不漏的看了几遍，受到了极大的震撼！
　　对别人来说，震撼的点，可能是过客给人族带来了符文的知识，提高了整个人族在世界上的竞争能力。
　　但是对人王来说，他看到的不止如此。
　　他看到的，是过客给人族带来的思想的革新，从两本书中流露出来的，是那种对这个世界探究的方法，过客用种全新的视野，向所有人展示了这个世界另外的面貌。
　　特别是那句：符文是什么？为什么会这样？运行的原理是什么？规律是什么？我们能利用它来做什么？
　　短短的几个问题，似乎就道尽了符文的秘密，甚至已经触及到了只有神才能掌握的“法则”。
　　面对这样的人，人王如何不复杂？
　　如果可以，他定会亲自将过客收为徒弟，好好培养。
　　但是现在太晚了啊！
　　若是放在二十年前，他定舍掉切，竭尽全力的帮助过客推广他的‘符文之道’。
　　因为那个时候，他有绝对的实力，有更充足的时间，强行压下所有的不满，安稳的将符文推广出去，使得整个人族从里到外彻底蜕变。
　　但是，他老了，没时间了。
　　他不想看到人族流血，也不想看到人族内耗，因为旦人族虚弱到定程度，北冰原和西雪峰上的顶级凶兽，定会趁机把人族毁灭的，到时候，谁能阻止？
　　人族，绝不能这个时候内乱！
　　人王只能心中无奈的叹息：“为什么不早来二十年！”
　　人王缓缓开口道：“过客，你知道你在做什么吗？”
　　苏浩点点头道：“知道，我研究了符文，希望所有人都能受益！”
　　既然人王愿意谈谈，那苏浩非常乐意奉陪，因为打不过，也跑不过。
　　不仅仅是眼前的人王而已，周围开始聚集起了个又个的宗师战士和太师战士，已经将他包围了。
　　人王道：“我认同你的观点，但不认同你的做法。你大可不必急于时，只需要耐心等待即可，只需要五十年的时间，你的符文之道，必将为整个人族所用。”
　　苏浩摇头道：“不！我研究的符文，不是你们用来统治人族的工具，我希望符文能够扩散出去，让每个人都有次选择的机会，都有次学习符文的机会。
　　若是等待五十年，确实如您所说，符文之道会为整个人族所用，但是那也仅仅只是握在贵族阶层的工具罢了。”
　　人王叹息道：“你错了，并不是每个人都适合成为名战士，不是每个人都适合使用符文，我们能做的，就是提高选择人才的效率，培养合格的战士，为整个人族的生存提供庇护！
　　你想要整个人族所有人都成为战士，这是异想天开的事情，并不现实。你得承认，人生来就是不同的。”
　　第086章 每个人的坚持，不论对错
　　苏浩道：“人王，我敬重您，除此之外，我敬重所有睁开眼睛看到这个美丽世界的人，在我看来，每个人生来都是平等的，这是我的切前提。
　　我并不奢望每个人都能成为名合格的战士，如您所说，这并不现实。但是我想要的，是每个人都拥有次选择的机会，每个人都有次改变自己人生的机会，至于最后能不能成功并不重要。
　　如果符文的知识掌控在少数人的手上，您告诉我，每个人都能有机会学到符文的知识吗？”
　　人王皱着眉头，严肃道：“过客，你把这个世界想得简单了！若是每个人都要学武，我们的资源根本无法承担得起，只能有所取舍，择优培养，尽快得到更强大的力量，庇护其他人族。
　　所有人都习武，是不可能的！！！先辈无数年形成的制度，是我们人族立足于世的根本！”
　　苏浩声音逐渐升高：“人王，资源和实力是对等的。这个世界很大，比你们所有人想象的都大，想要更多的资源的话，你们就大胆的走出去，走出荒野去寻找更多的资源啊！城外的资源太多太多了。
　　不要龟缩在这小小的城里啊！呆在这里你们什么都没有，你明白吗？
　　总是想着自己的亩三分地，总是把目光放在人族内部，就两本武者和符文的知识，都还要去争夺封锁使用权！怎么不多想想如何利用符文去开拓世界，改造世界，提高人族的生存环境呢？
　　不要跟我扯什么制度，什么立足根本！那玩意儿本质就是强者对弱者的剥削！我不反对剥削，但是至少给那些被剥削的人点机会！”
　　人王声音也开始变大，脸上开始涨红，他已经几十年没有跟人吵过架了，般敢跟他吵架的人，他都是剑劈上去就完了，但是他舍不得就这么杀掉过客，他今天非要吵赢了不可：“过客！！你对荒野无所知，你对这个世界最顶级的力量无所知！人族行差踏错步，就有可能万劫不复！
　　走出去？如果能走出去，人族早就走出去了，何须龟缩于此，但是你要知道，这个世界不是人族说了算，无数强大的宗祖级凶兽盘踞在荒野各处，人族根本无法踏足他们的领地。
　　把所有人都填进去，都不够它们塞牙缝！你不要给本王理所当然！”
　　苏浩也开始喷口水了：“人王！你太小看每个人族的潜力了，只要给他们个机会，他们必能创造奇迹。你不能把强大的希望寄托在少数所谓的‘精英’身上，你是人王啊，是整个族群的王，请你把目光放在整个人族身上，相信我们每个人族的潜力！只需要给他们个机会就好了，个小小的机会！
　　没错，以前的环境，你们这样做没错。但是现在情况又有所不同了，符文这个东西，完全不样，对它的封锁毫无意义，为什么不愿意去尝试下呢？学习探索符文的人越多，符文能够发挥出来的力量更大啊！”
　　人王道：“过客！弱者就是弱者，弱者再多，聚集在起也无法改变任何事情，给他们的机会毫无用处，长期积累，只会让人族在内耗之中逐渐的衰败！
　　你也是站在族群的角度上思考问题的人，你也是个聪明的人，怎么就不明白这点呢？”
　　苏浩立刻喷道：“人王！他们确实是弱者，但是他们生来就是弱者吗？不给机会怎么知道个人能不能变得强大？
　　您知道吗，当强大的凶兽袭击人族城镇的时候，弱小的人族根本就没有任何反抗的力量，就被凶兽所吞食，他们能做什么？什么都做不了，只能绝望的看眼最后这个世界。
　　他们连尝试改变自己被吞噬命运的机会都没有！你知道那种面对死亡，没有力量反抗的恐惧与无奈吗？您肯定不知道，但是我知道啊！我知道那是种怎么样的绝望！连努力的机会都没有的绝望！
　　我话放这里了，符文，不允许你们私藏，给我扩散出去！人族要变得强大，就去研究符文的力量，去研究能够打败所有盘踞在荒野深处的凶兽的力量。
　　将符文私藏起来，就能获得更强的力量了吗？狗屁不通！先保证人族稳定，慢慢适应，这样就能获得更强的力量了吗？狗屁不通！”

第52节
　　人王怒了，挥舞着手中的断刀道：“过客，你才是狗屁不通！本王承认你的符文很厉害，但是那又如何，依然无法抗衡宗祖级，切的符文效果，在宗祖级面前，全都是纸皮，戳就破！”
　　苏浩立刻伸手在身后的“八百爆”上拍了拍，自信的对喷回去道：“狗屁！即使是宗祖级，在我的符文面前，毫无反抗能力！”
　　人王道：“过客，本王知道无法说服你。但是本王也不认同你的理念！因为你认为你的符文是最强的，但是本王却认为本王的力量才是最强的！”
　　苏浩难得的认同人王的说法，点头道：“没错！”
　　人王又道：“我不想杀你！因为你是个非常难得的人才。”
　　苏浩也道：“我也不想对您出手，因为您对人族的付出，值得所有人敬重！”
　　人王道：“但是，我不得不向你挥刀，如果本王赢了，你死了，人族还是那个人族，还会因为你的符文，变得更加强大。如果本王死了，你赢了，那就说明你的符文，确实可以对抗宗祖级，那本王也无忧。所以，分高下吧！也决生死！”
　　苏浩静静的看着眼前这个老头，突然笑了，伸出短刀直指人王道：“来吧！让所有人，感受下符文的力量吧！”
　　苏浩能够明白人王的选择。
　　是因为人王有他的坚持，还有他的骄傲。
　　人王，是在人族现有的制度之下成长起来，他因为这个制度而获益。
　　当他成为制度的最终获益者时，他就变成了这个制度的绝对拥护者，无人能够改变这点，真理也不行。
　　所以，他誓死维护这个让他成功站在人族顶端的制度，以及各种关系错综复杂的大族。
　　他潜意识的知道，他不能因为苏浩三言两语去做个背叛者。
　　再者，人王打骨子里认为自己的身体里蕴含的力量，才是人族，乃至这个世界最强大的力量，这就是他的骄傲。
　　因为，无匹强大的力量，是无法被动摇的。
　　苏浩的符文，也不行！
　　他将用他的长刀，再次证明这点。
　　而苏浩，也有他的坚持。
　　最开始的时候，他想送这个世界的人族份礼物，什么形式都可以，给谁都可以，只要能够让人族更好的生存就够了。
　　但是经历了凌云镇蒙须兽袭击事件之后，他改变了想法。
　　当时他就在旁，亲眼看到了蒙须兽伸出来的触须，把个又个毫无反抗之力的人，卷入腹中，而那些连挣扎的力气都没有的人，只能在绝望之中，迎来自己的终结。
　　那是多么熟悉的感觉，他不知经历了多少次，也亲身体会到那种无力。
　　在临近死亡的那刻，不断的告诉自己，如果有机会……
　　是啊，就是“如果有机会”！
　　这样的机会，他等了许久，才等来的。
　　可是这个世界的人呢？他们拿什么去等？
　　也许，他们也是缺少了这样的个机会。
　　所以，苏浩想着，力所能及的为这个世界的人，创造这样的机会吧！
　　无论成与不成，至少不会太过遗憾，不是么？所有人，包括他终将会死，结果其实也不重要，不留遗憾才最重要。
　　至于说人族会不会经历战乱？
　　他绝对放心，人族的潜力，无法想象。战火浇筑下的新世界，将蓬勃发展，最后震撼所有的人。
　　今天，他的话很多。因为这是他第次拥有了知识和力量之后的发声，也只有带着知识与力量的表达，才有人去听。
　　幼稚吗？
　　苏浩觉得自己挺幼稚的，对面和他对骂的人王也样幼稚。但是骂出来之后是真的爽，酣畅淋漓！
　　……
　　苏浩身银铠，只露出了两只神采四溢的眼睛。
　　人王身金铠，在苏浩的‘符文之辉’下，镌刻满了字迹，但是依然威风凛凛，露出来的老脸不怒自威。
　　周围的太师武者和宗师武者都被人王遣离了。
　　因为这是他和过客的战场，是理念的斗争，生死无悔，不容其他人插手。
　　第087章 战
　　苏浩把身后的‘八百爆’放在边，短刀微微暗，再亮起灰扑扑的微光，铠甲上的符文同时启动。
　　人王也举起了他的断刀，直指苏浩。
　　两人的刀长竟然致，似乎势均力敌，然而实际上苏浩手稍微短些，稍许劣势。
　　人王的血气是苏浩的十倍左右，苏浩根本无法从正面进行抗衡，但是他可以使用符文弥补些差距，胜负尚未可知。
　　苏浩先动了，朝人王冲去，脚跺地。
　　‘地刺！’
　　“噗噗噗！”
　　人王所在区域，大量的地刺突然冒出，人王跃上半空闪避。
　　苏浩要的就是这个，他在地上的速度比不上人王，但是跃上半空，大家半斤八两。
　　苏浩脚下爆发，朝人王弹射而去。
　　短刀灰扑扑的微光泛起，对着人王的面门简单的直刺。
　　人王嘴角咧开个弧度，敢如此对他发起挑战的人，许久没见到过了。
　　手中的断刀轻轻磕，就隔开苏浩的刺击，顺势拦腰横斩。
　　苏浩收回短刀格挡。
　　“叮！”
　　股大力袭来，苏浩被人王击飞，跌倒在地，划出道深深的沟壑。
　　“？！！”苏浩翻身跃而起，稳稳落地，做好防御准备，心中不由得冒出片问号：力量差距那么大的吗？
　　不过，有‘屏障’‘坚硬’‘偏转’三个符文保护，问题不大。
　　人王落地，瞬间爆发，直扑而来，刀势大力沉的斩击。
　　苏浩侧翻避过，正想反击，没想到迎接的是人王的大脚丫子。
　　“嘭！”
　　苏浩被脚踢飞，重重的砸穿堵石墙，摔入烟尘之中。
　　“哗——”
　　仅个呼吸的当口，苏浩伴随着石屑烟尘，突然出现在人王的身后。
　　人王似乎早就发现了苏浩的身影，也不转身，只是断刀向后平挥。
　　‘滑影步！’
　　苏浩突然闪现到人王另侧。
　　‘诡刺！’
　　对准了铠甲缝隙直刺。
　　“叮！”
　　被人王抬手用手甲打偏，拳头去势不减，击将苏浩再次打飞。
　　苏浩落地瞬间跳起，再次向人王发起进攻。
　　很快苏浩就被人王打飞，体会到了当初其他人被他打飞的感觉。
　　可谓是轮回报应不爽。
　　就这般来来回回交战十几个回合后。
　　人王看着从碎石堆中再次爬起来的苏浩，淡淡道：“如果这就是你的力量，那么就到此为止了！”
　　苏浩舔了舔嘴角的血液道：“不止如此呢！您尽管放马过来。”
　　人王双眼怒瞪，朝苏浩冲来：“破空之刃！”
　　苏浩也向人王直扑而去。
　　‘侵蚀之液！’
　　大团半雾半夜的绿色物体向人王喷射而出。
　　人王调转刀锋改为横扇，把将所有的绿色物体扇飞，反手再刀划向苏浩。
　　苏浩挥刀挡去，同时发动准备好的符文。
　　‘高压电流！’
　　“咔啦～”
　　大量电弧从短刀传递到人王的断刀之上，然后通过铠甲蔓延到他的全身。
　　人王双目爆瞪，全身僵直麻痹，不受控制。
　　苏浩欺身而上，短刀闪着各种状态加持的光芒，对准人王的眼睛刺击！
　　‘诡刺！’
　　“身体不受控制了！”人王看着临面的刀尖，睚眦欲裂。
　　人王脖颈青筋暴起，微微血气爆发，微偏了脑袋，避过眼睛要害。
　　苏浩的短刀直刺在人王的眼眶之上！
　　“叮！”
　　然而苏浩的长刀刺穿了皮肤之后，卡在头骨之上，无法寸进。
　　此时人王的面门爬满了密密麻麻的金色花纹。
　　苏浩立刻翻身退后。
　　“坚硬！人王的核心兽纹是坚硬！”苏浩内心震动，这十拿九稳的刺击，竟然被挡住了。
　　‘穿透’和‘锋利’配合‘振荡’效果在穿透皮肤之后，被骨头挡住了，骨头虽然也穿透崩碎了丝，但不能完全刺穿击杀，则毫无意义。
　　人王逐渐缓过来，恢复了对身体的控制。眉头上鲜血直流，但是眼睛都不眨下。
　　人王哈哈大笑的赞道：“这符文，果然有点意思。差点就死了，哈哈哈！”
　　然后盯着苏浩道：“既然错过了，那你就再也没有机会了！”
　　苏浩笑道：“不定，我既然能够创造次机会，就能创造第二次机会！”
　　人王抬起断刀，摆好了进攻的姿势，缓缓道：“过客，本王越来越欣赏你了！”
　　“砰！”
　　人王脚下碎石爆开，整个人消失在了原地。
　　虽然人王从苏浩的视觉中消失了，但是庞大的血气依然在他的雷达之中。
　　人王已经出现在了他的身后！
　　“太快了，来不及格挡！”苏浩大惊，立刻发动‘屏障’‘坚硬’‘偏转’‘振荡’‘强光’。
　　“锵——咔——”
　　“嘭！”
　　苏浩再次被大力击飞，后颈下的铠甲几乎被刀砍开。
　　苏浩翻身跳起，把吐到嘴里的血咽回去，盯着人王，心有余悸的道：“你也不错，我也差点就死了！”
　　人王：“！！！”
　　人王用苍老的声线畅快的笑起来：“哈哈哈——”
　　对他来说，这是十分有趣的体验，不知道多少年再没有人敢如此挑衅他了。
　　他到了这般年纪，早已经看透了很多事情，对此并不感到愤怒，只是从苏浩的身上，仿佛穿越时光看到了自己年轻时候的那种朝气。
　　苏浩趁着这个机会，使用愈合符文暂时压下身上的伤势，思考着该如何击败眼前之敌。
　　这是他到目前为止，遇到的最强的对手。

第53节
　　在人王认真起来之后，他似乎没有了任何反抗之力，不小心，就身死当场。
　　“要用‘八百爆’么？”苏浩念头起，就立刻摇摇头。
　　‘八百爆’虽然强，但是人王何等的敏捷，不可能乖乖站着让他炸的。
　　而且，作为个出其不意的杀手锏‘高压电流’已经用过了，想要再次使用，不定能够成功，而且最大的问题就是，如何破开人王的防御！
　　他与人王的血气强度差距太大，并且人王的核心符文是‘坚硬’，即使用电流麻住人王片刻，自己叠加了‘锋利’‘穿透’‘振荡’符文的短刀，也无法刺穿人王的骨头。
　　也许攻击心脏会有定的机会，但是人王心脏前后都有厚厚的铠甲防护，连脖子都裹得死死的。
　　攻击眼睛可行，但是眼睛刚才就已经攻击过了，人王必定有所防备！
　　总结个字，苏浩想要击败人王，难！
　　“再试试！”苏浩咬咬牙，调整好状态，开启符文，朝人王冲上去。
　　“强光！”
　　趁着强光晃眼的关头，苏浩对人王发起了激烈的攻击。
　　“叮叮叮！”
　　“嘭～”
　　“轰——”
　　然而苏浩与人王来来往往交手十数回合，基本都是苏浩被人王无情的碾压攻击，刀劈飞，或者脚踢飞，将四周撞得碎石瓦力横飞四溅，而苏浩却再难有机会攻击到人王了。
　　苏浩之所以每次都能够再度站起来，是因为他的防御符文确实厉害，即使人王全力劈砍，也无法刀破开苏浩加持在铠甲上的‘屏障’‘坚硬’‘偏转’‘振荡’效果。
　　“呼～呼～”
　　苏浩躬身防御状，面罩之下传出来粗重的呼吸之声，他消耗了大量的体力，依然无法伤到人王分毫。
　　人王面上却不见任何异色，略有得意的对苏浩道：“如何？这就是真正的力量，任凭你的符文再如何厉害，在绝对的力量面前，终究低了筹。”
　　第088章 灵魂的塑造，属于自己的声音
　　苏浩喘着粗气道：“我承认您的强大，但是符文却不会比您的力量更低等，现在我无法与您对抗，仅仅只是我还没有将符文的潜力发挥出来罢了！”
　　人王冷哼声：“你也不用狡辩，无论符文潜力如何，最终也不过是勉强与宗祖级对抗罢了，想要靠着符文击败宗祖级，那是妄想。”
　　苏浩气息逐渐平缓，再次给自己用了个愈合之后，缓缓道：“人王，您不懂，符文的力量，并不是您看到的这些，其中还有无穷无尽的潜力等待发掘。我展现出来的，连冰山角都算不上。您要知道，符文其实是对世界底层规则的具现，只要掌握了符文，想要多强的力量都可以，什么盘踞在野外的凶兽，都不在话下。”
　　人王脸拉下来，冷声道：“哼！狂妄，看来你对宗祖级的力量认识得还是太浅显了。就让本王来好好的认识下，什么是宗祖级。”
　　话音落，人王手持断刀突然闪现在苏浩的身前，苏浩只来得及挥刀格挡，就被人王刀劈飞。
　　“轰——”
　　接连撞碎三面石墙方才停下来。
　　苏浩翻身而起，面甲之下大量的血液喷涌而出，顺着脖子渗入到了铠甲之内，也有些许流到了胸铠之前。
　　还不等苏浩再做调整，人王再次出现在了苏浩眼前，刀挥劈。
　　“锵！”
　　苏浩的短刀被人王的断刀压到胸铠之前，巨力袭来，整个人向后抛飞。
　　“叮！”
　　伴随着声脆响，苏浩的短刀承受终于不住巨力，断裂开来。
　　人王再次出现在苏浩的身前喝道：“过客，到此为止了！”
　　说罢刀挥下。
　　苏浩立刻激活‘火环’。
　　股火焰猛地向外扩散，炽热的气息灼烧人王的眼睛，让他忍不住眼睛眯了起来，动作为之缓。
　　苏浩趁机滚过边，避过人王的劈砍。
　　却被人王飞出的脚踢中。
　　“嘭！”
　　苏浩再次被脚远远踢飞。
　　“咳咳咳！”苏浩弯腰咳出大量的鲜血，努力的呼吸着尘土飞扬的浑浊空气。
　　他们又回到了交战开始时的地方。
　　苏浩瞥了眼静静躺在墙角的大金属球‘八百爆’，把手中的断刀随手扔掉，边往大金属球走去，边道：“人王，你真的想见识下符文的力量吗？我满足你的愿望，但是个人生，也许只有次亲身体会的机会！”
　　苏浩停在金属球之前，双手抱起，转身静静的看着人王。
　　人王哈哈大笑道：“尽管来吧，用出你所谓的力量。”
　　苏浩明白，他今天要么屈服，要么就此终结。
　　但是既然来到了这个世界上，他就没想活着回去。
　　也许……今天闭上了眼睛，还有再次睁开的天呢？
　　既然如此，那就为了自己的坚持，放开切的去做吧！不管做得对不对，不管有没有人能够理解，他的灵魂都不允许他屈服！
　　他以前无法选择自己的死亡方式。而在这个世界，他有得选！
　　他不再是那个弱小无助的人了，他开始有资格发出真正属于自己的声音。
　　他憋得太久太久了！他需要宣泄他的情绪，不顾切的，把自己的意志，贯彻下去。
　　他必须要证明自己存在的意义，他要证明，自己拼命学习的知识，探究的知识，能够帮助他，按照他的想法改变世界。
　　否则，他不知未来何时，将会迷失在次又次的转生当中，最后变成个没有灵魂，没有意志，没有信仰的行尸走肉。
　　个，没有自己意志的，拥有庞大知识的，躯壳！
　　苏浩抱着‘八百爆’金属球，转身往和安城王宫前的广场跑，边大声对身后的人王道：“人王！跟我来吧！我要让所有人都知道，符文，是真真正正能够让人族崛起，荡平切阻碍的知识！我要用你我的生命作为献祭，在所有人的心中埋下颗种子，然后浇上水，让这颗种子生根发芽，长成为人族遮风挡雨的大树，长成人族探索世界的利器。”
　　人王抬步跟上，大声的喝道：“过客，只要你能够做得到，尽管来取本王性命吧！如果本王还活着，那你的计划就到此为止了！”
　　苏浩大声道：“你没有机会阻止了。符文不会成为你们用来统治的私有物！他是属于整个人族的，每个人都应该有机会学习。”
　　人王怒喝道：“天真的小子，没人能够做到这点。”
　　苏浩道：“我要的是每个人都有机会接触到符文，是那些把握住机会的人，能够在面对危险的时候，有反抗的力量！”
　　苏浩停在了王宫前广场的中心，伸手抵在金属球输入端，开始输入大量的血气，转身对人王大声咆哮道：“人王，你永远不明白什么叫做人人生来平等！现在人族的架构如此，完全是因为人族太弱小了。
　　当符文普及开来，整个人族将迎来崭新的时代，到那个时候，我的畅想必然能够实现，切皆有可能。
　　放手让他们自己去拼个未来吧！你已经老了，不可能永远保护着这个族群，只有他们自己能够永远保护自己！”
　　随着苏浩和人王的到来，在广场上的人纷纷退走避让，却又在远处观望。
　　苏浩的声音远远的传开，回荡在空旷的广场上空。
　　然而所有人都不明所以，不知道这个银铠符文大师想要表达什么。
　　包括人王在内。
　　在人王的心里，苏浩就是个疯子，个惊才绝艳的疯子，妄想以己之力改变整个世界，对抗整个世界。
　　最终迎接苏浩的，将是流星般的陨落。
　　而他，就是那个侩子手！因为人族需要的是稳定的发展，确保种族的延续。
　　虽然心中不忍，但是他必须清理掉这个不稳定的因素。
　　苏浩不需要有人明白他说的是什么，因为这不重要。
　　今天过后，他们自然会去主动追求符文，探索符文。
　　因为，苏浩种下的是枚叫做“希望”的种子！
　　“希望”就是世间最烈的毒药，却无人能够拒绝。
　　金属球启动完毕！
　　苏浩解除了十秒后爆炸的自动装置，而是转为手动控制，现在，只要他个念头，手中的金属球立刻爆炸。
　　苏浩转头再次好好看看这个世界，走到这步，已经没有遗憾了。
　　感谢这个世界送给他宝贵的武者知识。
　　“有缘再会！”
　　苏浩露出个灿烂的笑容。
　　身上符文全开，脚下刻印的‘三重爆发’启动。
　　“砰！”
　　苏浩炮弹般冲向人王。
　　人王脚下动，突然闪身出现在苏浩的身后，高高的举起了依然锋利的断刀：“破空之刃！”
　　这次，人王对准了之前砍出的铠甲缺口，他有信心将苏浩刀枭首。
　　谁知苏浩感知到了人王的位置，只是转身，将大金属球递了过去。
　　“轰————”
　　白光笼罩，天地失色！
　　分明只是瞬间，却又感觉如此漫长！
　　亲眼见证这次爆炸的人，心中烙印了句话：“这就是符文！”
　　于是，所有人追求符文的标准，就定为了广场上的这次爆炸。
　　而苏浩，已经将大金属球炸弹的结构，刻印在了整座城市的每个角落。
　　属于文明的时代，在这声巨响中拉开了帷幕。
　　至于人王和过客两人，众人在爆炸发生之后，找到了两副残破不堪的铠甲碎片，其他都没了。
　　只留下原地个直径近百米的巨大深坑！
　　后人称之为“符文圣坑”！
　　而这座布满字迹的城市，经年后，被称为人族符文圣城。
　　而苏浩，被称为圣皇。
　　第二卷 基因之秘
　　第089章 诡异的小城
　　迷迷糊糊中，苏浩再次睁开了眼睛。
　　那场摧毁切的爆炸仿佛就在眼前。
　　在爆炸的瞬间，强大的冲击力带着埋在炸弹中的铁片和钢珠，撕碎了他和人王，彻底结束了那场战斗。
　　他不知道后续如何，也无所谓了，想必已经过去了无数个年头了吧！
　　想必在遥远的过去，那里曾经拥有着个灿烂的符文文明。
　　苏浩下意识进入弹球空间之中，查看起了日志。
　　入目第眼就看到了挂在墙壁上的电子时钟！
　　“

年7月8天17时2分58秒”
　　竟然过去了千多万年的时间……
　　这个时间跨度，再次超出了苏浩的想象。
　　他喃喃自语道：“略显夸张了……眨眼功夫，几千万年就过去了。对我而言，这几千万年算什么呢？这段时间，到底还有没有意义？宇宙之广阔，难以想象。而且，我们身处的宇宙，到底是什么样子呢？”
　　任凭苏浩如何想象，都想象不出来身处的宇宙到底长什么样子，只能深深吸了口气，再缓缓吐出。
　　仿佛过去的切都随之消散。
　　武者世界的信息，依然静静躺在弹球空间之中，只要他愿意，他可以再次播放他所看到的切。
　　但是苏浩没有去翻阅。毕竟已经过去了，就让那个世界的色彩，保存在弹球空间之内吧！

第54节
　　“那么，我现在所处的这个世界，又能给我带来什么宝贵的知识财富呢？”苏浩喃喃道。
　　继续查看日志。
　　“

年8月3天0时0分0秒
　　进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　“

年9月18天0时0分0秒
　　进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”
　　……
　　跳到最新的条日志。
　　“

年7月8天0时0分0秒
　　进入未知星空，发现异常引力，引力锁定，无法移动。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”
　　苏浩暂时不去理会为什么对比星图会失败，因为以他现在的能力，根本就无法理解这点。
　　还是着眼于当下更加重要。
　　再看看身体数据。
　　仍然是武者世界的身体数据没有更新。
　　苏浩干脆直接打包保存好，然后重新建立了个身体数据表，目前数据表尚且片空白。
　　再细细察看了弹球空间和小光没有什么异样之后，苏浩退出了弹球空间，开始观察起自身的处境来。
　　目前才刚刚穿越而来，还未完全接收这个孩童的遗产，所以对于自身的处境，并不清楚。根据苏浩的经验，这个接收过程，短则三天，长则半月。
　　不急！
　　苏浩第次把注意力放在了现在的身体上！
　　饥饿！
　　冰冷！
　　虚弱！
　　“怎么？？？”苏浩满头问号。
　　这是什么情况？刚过来就是肚饥虚弱无力，地狱级难度吗？
　　苏浩努力的爬起身，抬头观察起周围的环境。
　　脏乱差！
　　这是苏浩的第印象。
　　紧接着，难闻的尿骚味和粪水的味道，混着股浓浓的霉味，灌入鼻腔，这股浓厚的味道，足以让闻到它的人迅速逃离。
　　垃圾堆都不敢这么臭！
　　但是这具身体似乎已经习惯了这种味道，竟然没有分泌激素催促苏浩赶紧离开。
　　这是条窄窄的巷子，墙壁由石头泥土混合着些草茎砌成的，看起来非常的破旧粗糙，有许多年头了。
　　此时已是黄昏时刻，夜幕将临，让这条小巷子的光线暗淡，视物不清。
　　苏浩扶着墙缓缓的走到了巷口，左右打望这个陌生的地方。
　　入眼模糊昏暗，只能看到参差不齐的房屋绵沿很远，被夜幕吞噬在尽头。
　　风格类似中世纪的普通民房小楼，分布毫无规律可言，总体给苏浩的感觉就是随意，不仅大小便随意，连房子的建造也显得非常的随意。
　　城市管理？似乎就没那玩意儿。
　　看到这里，苏浩立刻就佩服起自己现在的身体，竟然没有得病死去，算是运气爆表。
　　很快，苏浩就察觉到了这座小城诡异的地方。
　　视野内个人都没有！
　　只有他个小屁孩在伸头向外面打望，整条街道，或者说整个小城，静悄悄片，没有任何人的踪影，甚至连可爱的小动物都见不到只。
　　“人呢？只有我自己？难不成是座鬼城？？？”苏浩想到这里，顿时头皮都要炸开。鬼这玩意儿，他还真没见过，但是也不确定有没有，因为宇宙那么大，谁说得清楚呢？
　　苏浩缓缓的退回了黑漆漆的小巷子里，仿佛这条暗沉沉的小巷子能够给到他足够的安全感。
　　退回来的苏浩，背后紧紧靠着墙壁，获取丝暖意，大脑快速的分析起眼前的情形。
　　首先，他并没有作为孩童保护伞的父母，极大可能是个流浪儿，光着脚丫子，裤子非常的时尚，以至于裤头到了大腿根部，而衣服就是块破布！开局不利。
　　其次，根据环境可以判断，这里应该是生产力比较落后的世界，目前天气很凉，如果也有春夏秋冬，那么判断是秋季，也就是说，在入冬之前必须找到穿的和避风的地方，否则死路条。
　　最后，根据街道上的痕迹判断，这座小城是有人的，而且人还不少，但是现在天还没有完全黑下来，就个人影也看不见了，像座空城，其中必有猫腻。
　　或许夜幕降临后，将会有非常恐怖的东西出现。
　　“要等天亮吗？”苏浩非常的犹豫。
　　他已经感受到这具身体几乎达到极限了，再不吃点东西补充体力，也许明天连找东西吃的力气都没有了，然后是死路条。
　　现在出去，虽然也有可能被未知的东西杀死，但只是可能，也有可能活着。
　　所以该怎么选，苏浩已经知道了。
　　“难不成异世界日游？”苏浩自嘲的笑笑。
　　以前再艰难，最少都坚持了两个月，现在怎么说也牛逼过段时间，可不能破了纪录。
　　每换个世界，苏浩就需要从头再来，以前所拥有的力量，全都消散，这是最无奈的事情。
　　值得庆幸的是，学到的知识，保留下来了。
　　现在只需要给他三个月的时间，他就能够再次成为名武者，拥有定的自保能力，给他三年的时间，必然能够再次进阶宗师武者，各种符文随意使用，到时候，想干嘛就干嘛，何惧之有？
　　不过现在，还是想办法吃口饭才行。
　　苏浩想着，缓缓的摸出了小巷子，仔细的观察着周围的环境。
　　整个小城，除了更暗些，似乎并无不同，依然静悄悄，静悄悄……
　　苏浩深吸口气，告诉自己：“我看不见别人，别人也看不见我，公平得很，我有什么好怕的？”
　　然后，他在冷风中，缓缓的走进了这个诡异的小城。
　　找吃的！
　　第090章 躲猫猫
　　双眼警惕的观察着四周的环境，任何风吹草动，都无法逃过他的眼睛，不，应该说逃不过小光的扫描。
　　然而苏浩的担心似乎是多余的，直走了许久，什么事情都没有发生，仿佛这个小城，真的就只有他个人。
　　就着仅剩的微光，苏浩沿着墙壁缓缓的走着，脚底厚厚的茧子，也阻挡不了地面传来的凉意。
　　苏浩抬头看向夜空，只有点点的星星，却不见月亮，有可能这方世界根本没有月亮，到了夜晚，真真正正的伸手不见五指。
　　“加快速度，不然天完全黑下来后，什么都看不见，肉包子放在眼前都吃不上了！”
　　走了段，苏浩来到了个带有小院子的房子，突然听见房间里传来稀碎的声音，他停下来仔细倾听，发现声音又消失了，静悄悄的片。
　　“里面会不会有人？”苏浩踌躇着，开始小心翼翼的绕着这个院子走，看看有没有可能悄悄溜进去找点吃的。
　　但是这堵围墙对于他来说实在是太高了。
　　苏浩转了圈，没想到竟然让他发现了个狗洞。
　　这个狗洞很小，也只有小孩子和猫狗等小动物能够进出，换成个普通成年人，是绝对不可能从这个狗洞钻进去的。
　　苏浩趴下来试试，还真行！
　　他将头慢慢的往里探，像条蛆般缓缓的向里面蠕动。
　　“没人？”苏浩缓缓爬起来，开始观察这个小院。
　　小院晾晒些不知名的干草，条被栓在墙勾上的大犬，正不断的往后退，直退到了墙角，退无可退为止。
　　“大狗？”苏浩吓大跳，这小身板绝无可能对抗得了这头大犬。
　　苏浩下意识要跑，但是发现这条狗似乎比他还怕！它在怕什么？
　　“该不会是条废狗吧！”苏浩看了会儿，发现确实是条废狗之后，就蹑手蹑脚的在院子里转了圈。
　　很快发现了厨房的所在，他悄悄的推开门，确认没人后，快速的钻进去，再把门关上。
　　在厨房里，苏浩找到了些剩菜，不管不顾，囫囵的吞到肚子里，再狠狠的灌了口水后，提起来的心终于落了下来。
　　“看来，暂时不用饿死了！”此刻饱腹的感觉，能给苏浩带来极大的安全感。
　　苏浩已经认定这个静悄悄的小城，绝对有问题，现在吃饱喝足，就不能跑外面去涉险了。
　　他在厨房里转了圈，发现了捆又捆的柴火堆堆放在面墙边，正好是个绝佳的藏身之所。
　　苏浩立刻小心翼翼却又使劲全力的将柴火推开个口子，骨碌的钻进去。
　　最靠墙的里面，正好有个小小的空间，可以容他藏身。
　　钻进去后，苏浩艰难的转身，然后再使劲吃奶的力气，把把那个小小的洞口封上。
　　苏浩就这般静静躺在这个四周封闭的小空间里。
　　强烈的安全感油然而生。
　　还有暖和！吃饱后，苏浩的身体逐渐有了力气，他甚至可以感知到，身体在逐渐的恢复活力。
　　“接下来，就先在这里躲躲吧，等把身体彻底调整好后，再做打算。”
　　很快，困意来袭，苏浩沉沉的睡去。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，整座城市彻底苏醒过来，仿佛夜晚的寂静是种假象。
　　苏浩苏醒过来之后，依然静静的躺在柴火堆的后面，等待这个小院的主人离开。
　　至于院子的主人掀开锅盖，发现食物不翼而飞之后，究竟有多惊讶，苏浩就看不见了。
　　等院子外彻底没了动静，被泡尿憋得不行的苏浩不再等待，用力推开柴火堆，爬了出去，封好后在厨房转圈，吃了点东西就推门而去。
　　“汪汪汪！”
　　院子的主人已经不在了，那条被捆住的废狗看苏浩从厨房出来，立刻狂吠起来。
　　苏浩无视之，低头解手的时候，他就发现事情大条了。
　　“怎么回事？”苏浩下意识抬起自己的手，仔细观察。
　　与正常人类差不多，但是肤色色调偏暗，指甲尖锐如猫。
　　他收拾好解手工具，迅速从狗洞爬了出去。
　　刚站起身，就看到街道上来来往往的，都是皮肤如他般稍显暗淡的人，人均身高目测在两米三以上，身材匀称，看起来非常的矫健。
　　与正常人不同的地方在于，耳朵如同精灵般向上微尖，耳尖处还有撮白色的绒毛，非常漂亮，眼瞳的颜色棕色偏绿，类似猫科动物。
　　而大街上行走的女孩子，身形竟然都异常的高挑优美，面孔秀丽精致，眼眸清澈动人，再加上耳朵那撮白色可爱绒毛。
　　简直是人间尤物啊。而且不仅是个，而是大多都如此。
　　“美女盛产之地啊！”苏浩心中叹道。
　　总体来看，如同巨魔与精灵的混合体，精灵的绝美颜值，巨魔的高大身材，再加上稍暗色的皮肤，看起来竟然有种协调之美。
　　力量与美感兼顾的人种啊。
　　苏浩伸手摸了摸耳朵，尖的，但是还没长毛。
　　“这算是正常人吗？是的吧，只差点罢了，而且更矫健优美……”
　　昨夜光线暗淡，他根本没有仔细观察自己的长相，现在突然发现自己成了传说中精灵般的物种，时间倍感新奇。
　　还不等苏浩研究自己的新身体，架板车缓缓从前面驶过。
　　板车上装着只大木桶，木桶边缘伸出两只还沾着血水的手和只脚掌，关键是，这手和脚，光秃秃的只剩骨头了，仿佛被什么怪物生生的噬咬啃食得干干净净。
　　这手脚从结构来看，必然是这个世界的人的手脚。
　　然而许多往来的人竟然对此熟视无睹，似乎习以为常。
　　苏浩皱着眉头目视板车缓缓的消失在拐角。

第55节
　　这些骨头看着非常新鲜，应该是昨夜遭到的不测。
　　但是也太夸张了，杀人就杀人，怎么把骨头都给剃干净了，宰杀牛羊吗？
　　而且看这木桶的体量，里面装的骨头架子可不在少数。
　　这个世界的夜晚究竟怎么回事？昨晚到底发生了什么事情？
　　是不是说，若是晚上在小城里乱跑，第二天就会被某种恐怖的东西啃噬成骨头？
　　苏浩想着，立刻摇摇头，躲起来都不定行，如果真有猎手夜晚捕食，大家比的就是谁更能藏了。
　　“说不定是个躲猫猫游戏！整个小城的人起玩躲猫猫，想想就刺激。”苏浩思考会儿，便不再多想。
　　只要晚上藏好，不跑到外面浪，问题应该不大，他身上的肉太少，都不够塞牙缝，谁会想要对他下嘴？
　　看着街道人来人往，各自忙活，脸上洋溢的都是满足的笑容，想来白天没有什么危险，可以趁着这个机会逛逛，了解下这个世界，顺便解决日三餐的问题。
　　苏浩打定了主意，入乡随俗，白天活动，晚上乖乖躲好躺平。
　　即使要作死，也要等到成为名宗师武者，能够随意使用符文，有了自保能力之后。
　　“现在创业启动资金短缺，想要获得第桶金，要么偷，要么乞讨……真是生活所迫啊！”苏浩将自己的存在感无限的降低，缓慢游荡在这个杂乱的小城之中。
　　连这个世界的语言都还未掌握的苏浩，实在想不到他个三岁多的流浪儿，靠什么营生。
　　乞讨都不定管用！
　　想他苏浩何曾如此落魄过，以前即使是死，也死得相对体面……
　　第091章 踪迹
　　苏浩的生活非常的简单，白天就在小城的角落里游荡，晚上天沉沉黑的时候，就通过狗洞回到厨房，把自己埋在柴火堆里。
　　仅仅五天的时间，苏浩就拿到了自己想要的东西。
　　身体面的衣服，双自制的草鞋，根硬木上捆着尖锐的小铁片当作短矛防身，口袋里还小有积蓄，不用再为每天的吃食担忧。
　　身体开始变得有力，逐渐恢复了气色。
　　时机已经成熟，苏浩开始每天花两个小时的时间提炼血气。
　　在提炼血气的之前，苏浩给自己的身体来了个全身扫描，发现了这具身体与上世身体的不同之处。
　　首先，这个世界的类人对自己的称谓，叫做朱获人。
　　外形上，比正统的人类更加高大，更加强壮，现在三岁多的他，拥有的力气，堪比人类七八岁孩童。
　　全身的皮肤黄色偏暗，发色多为棕黑色，头发横截面呈椭圆形，以至于看到的大多数人，都是乱糟糟的卷发，耳尖上有撮白色绒毛，耳朵听觉非常的敏锐。
　　白天双眼如人，视物清晰，远近自如。夜晚双眼如猫，在苏浩适当补充营养之后，夜间逐渐能够视物。
　　指甲非常的坚硬和锋利，注意打磨的话，完全可以作为武器使用。
　　牙齿似乎还没有退化完全，上下颌的虎牙略长出截。
　　全身的骨架，更加的粗大坚硬，却又异常灵活，能够随意的做出普通人族无法做出的动作。
　　五脏六腑齐全，除此之外，胃部旁边竟然多出个器官，这个器官如鸡蛋大小，附着在胃的外侧，与胃连通，其表面生出密密麻麻的管道，向四周辐射，连接身体各处。
　　这个脏器的发现，让苏浩大为惊奇，他通过小光观察了许久，依然不明白这个器官的作用，仿佛造物主随手捏的时候，忘记扣下来的个肉瘤。
　　再者是更深处的细胞层面，大体上没什么不同，只是其记录生命信息的基因，与前几世的人有定的差异，似乎更加完美。
　　不过苏浩想想也觉得正常，世界都换了，基因有差别是理所当然的。
　　但是这些信息对苏浩来说，都不是最重要的。
　　他关注的是，这具朱获人的身体，是否能够顺利的提炼出血气，若是可以，切都好说，若是不行，那真的叫做从头再来了。
　　好消息是，这具身体依然可以提炼出血气，而且能够提炼出的血气的量，甚至比前世武者世界的更多！这也让苏浩明白，血气作为生命的种能量，是客观存在的。
　　于是苏浩开始闷头提炼血气。
　　两个月后。
　　苏浩达到高阶普通武者的程度，身体逐渐适应了血气的存在，而血气的量，也达到了身体的极限。
　　同时，苏浩顺利的学会了这个世界的语言，能够听懂他人所表达的含义，也能磕磕巴巴的表达清楚自己的意思。
　　也通过前身的信息，弄清楚了这个小男孩的身份。
　　小男孩是小城的个流浪儿，叫做多维，父母在年前先后失踪，他只能流浪在城里，捡食垃圾为生，经常被比他更大点的其他流浪儿欺负，而这些流浪儿小队都嫌他年纪太小，没什么用，都没有收留他，而是任凭他死活。
　　眼看着就要熬不住了，没想到临死被苏浩占据了身体。
　　苏浩从降临到现在，顺利的生存了下来，总体都非常的顺利。
　　最值得高兴的是，他已经拥有了高阶普通武者的血气，有了定的自保能力。
　　只需要用离心法，很快能够积累大量的精英血气。
　　唯的问题就是现在这具身体还不到四岁，虽然比之人类孩童要强壮许多，但是依然十分脆弱。
　　如此脆弱的身体，拥有庞大的精英血气不定是件好事，相反非常容易伤到自己。
　　但是苏浩并没有别的选择，他需要尽快获得更强的自保能力，精英血气虽然不能够用来与敌人近身肉搏，但是完全可以强化武器，还能用来绘制符文，获得特殊强化。
　　只要拥有精英血气，他的生存能力将提高大截。
　　否则个简单的意外，随时可以让他再次流浪宇宙之中。
　　他不怕死，但是需要死得有点价值。
　　“那么接下来，进阶精英级！”苏浩对未来充满了希望，只要苟到宗师，他就可以开始探索这个世界了。
　　这个世界的夜晚究竟隐藏着什么恐怖的东西？苏浩对此好奇得紧。
　　不过，小院里的厨房不能呆了，那里的柴火快烧光了。再躲下去，说不定哪天就被当柴火扔火炉子里当柴烧了。
　　得先找到另外个藏身之所，身上的钱只够吃的，根本租不起房子，而且他这么小的个孩童去租房子，鬼知道会遭遇些什么事情。
　　有了定自保能力之后，苏浩做事不再畏首畏尾，说干就干。
　　他将短矛的锋利铁片用块布包起来，把短矛拿在手中当作拐杖，开始往没有探索的区域走去。
　　苏浩的理想型隐藏点是那种出其不意的地方，看眼缘。
　　很快，苏浩找到了他想要的藏身点。
　　堵拦腰倒塌的土墙，正好形成个三角形的空间，只要把里面的杂草碎石清理下，铺上些干草和破布，然后封住两头，只留个能容纳他的小小出入口，就能够形成个简单的藏身点。
　　外出的时候，再用土块把那个小口子封住，就不会有人发现这个地方。
　　苏浩很快行动起来。
　　会儿功夫，他就把藏身点建设完毕。这事儿，上个世界独自在野外生活，做得多了，熟能生巧。
　　苏浩骨碌的钻进了藏身点，从里面用块石头堵住了洞口，只留下头尾两个气孔。整个藏身点浑然体，从外面根本看不出来里面还能藏人。
　　长长舒了口气，苏浩放松了下来。片刻后，他盘坐着起来，开始转化精英血气。
　　……
　　三天后，苏浩离开藏身点，往集市走去。
　　他需要先买些吃的东西，再找有缘人拿点钱，买些布匹衣物，很快就要入冬，必须在入冬之前买到足够多的保暖衣被。
　　他弄清楚了这座小城的名字，叫寺林城。
　　这座城市由大量的低矮民房组成，越往城市中心，建筑档次越高。使用的基本单位货币叫做朱，用混合金属制成的小硬币。万朱可以兑换金。
　　没错，这个世界的金，依然是通用货币。
　　苏浩买了份食物，习惯性的降低自身的存在感，挑小巷子走，却被六个比他个头更大的小孩堵住了前后。
　　苏浩接近四岁，身高米二左右，而这六个孩子有大有小，但是都比苏浩要粗壮许多，平均年龄大约6岁，平均身高米五。
　　无论体型还是数量，都碾压苏浩。
　　最高的个小孩眉头处有道显眼的疤痕，明显是这几个小孩的老大，走到苏浩的面前，瞥了眼苏浩手中的食物，轻佻的道：“新来的？”
　　苏浩左右看了看，磕磕巴巴的道：“有事？”
　　那疤痕小孩咧开了嘴，笑道：“当然，在这片地方混，需要给我们‘小飞龙团’缴纳保护费。”
　　说罢伸手去抢苏浩手上的食物。
　　苏浩手腕拐，避过了疤痕小孩抓来的手，轻轻道：“哦，没有！”
　　疤痕小孩抓向食物的手竟然被苏浩避开了，时间脸上有些挂不住，立刻就要跟苏浩动手了。
　　苏浩欺身上前，脚狠狠的跺在对方的脚板上。
　　“嗷呜～”疤痕小孩顿时抱着脚丫子痛呼。
　　其余五人见状，立刻冲上来把苏浩围住，就要群殴。
　　紧接着陆续传来痛苦的惨叫声，小巷子里的六个小孩坐在地上，抱着脚板惨嚎。
　　而六人看待苏浩的眼神，变得异常的恐惧。
　　“异……”疤痕小孩下意识说了个字，紧接着硬生生憋了回去，脸上更是惊恐。
　　苏浩皱着眉头问道：“异什么？”
　　谁知那疤痕小孩更是恐惧，竟然不顾脚上的伤，骨碌爬起来，瘸拐的跑了，其他五个小伙伴见此，也要惊惶的逃离此地。
　　苏浩顺手拉住个跑最后的，想要问清楚到底是什么东西，没想到那小孩竟然双眼翻白，昏了过去，然后股尿骚味弥漫开来。
　　“……”苏浩松手，赶紧转身离开这里。
　　……
　　天下来，苏浩收获颇丰，买到了套厚厚的衣物和张小棉布，想必今晚能够谁个好觉。
　　夜幕即将降临，苏浩收拾妥当，准备悄悄的躲回自己的藏身点。
　　然而静谧的空气中，让他嗅到了丝不同寻常。
　　他似乎，被什么东西给盯上了。
　　回头张望，却什么也没有看见。
　　苏浩的步伐节奏不变，心中默念：“小光……”
　　第092章 怪人
　　“小光，对比视野内的环境细微变化，做出标注。”
　　“小光收到”
　　苏浩再次回头查看。
　　“对比成功”
　　视野内被小光用红圈标注出来了四处位置，有大有小，从远处顺次延伸到最近的棵树上。
　　苏浩用余光扫树的位置，立刻发现了个怪人，双手抱在胸前，如同蝙蝠般倒吊在小树枝上，被许多枝叶挡住，并且随着树枝轻轻的晃动。
　　若非小光的细微对比，苏浩必然无法发现隐藏在树上的怪人。
　　虽然只是瞥了眼，但是在小光的帮助下，苏浩依然看清了对方的模样。
　　看似人形，却与朱获人大有不同，招风耳上长满了大量的黑毛，让耳朵看起来非常的大，翻天鼻尖上长了个小肉瘤，两条尖锐的獠牙从上颌伸出，扣在下唇上，抱胸的双手上长了层薄薄的肉膜，直连接到膝盖的位置，看起来就像是只人形的蝙蝠。
　　“这是什么东西？”苏浩闷头走路，绕开了藏身点，往另外个方向走去。
　　四周已经没有什么人了，而对方似乎不急着动手，想要等待夜幕完全降临。
　　苏浩判断，寺林城诡异的夜晚，必然和这个怪人有定的关系，但有点苏浩想不清楚，为何这只怪人要盯上他呢？
　　要吃也要挑肥硕点的吧，他个三岁多的儿童，根本不够吃啊！
　　会不会是这个怪人太菜，已经沦落到专门猎杀没有反抗之力的儿童？
　　苏浩找到了个墙角，背后靠在墙角上，缓缓坐下来，整个人蜷缩起来，装作入睡。
　　实则微眯的眼睛观察着怪人的举动，手边的短矛随时能给对方致命击。
　　那怪人喜欢把自己倒吊在高处，如同个挂件般，竟然融入了黑夜，让人难以发现。
　　半个小时之后，天色完全黑下来，怪人动了，他松开了脚，整个人开始自由落体，紧接着张开了薄薄的翼膜，轻轻挥动，朝苏浩滑翔而来，全程竟然无声无息。
　　当怪人靠近三米的时候，苏浩猛然睁开眼睛，整个人弹射而出。

第56节
　　黑夜中彼此看到了对方的眼睛。
　　双方交错而过。
　　“呲！”
　　“叮咔——”
　　“嘭！”
　　苏浩身上的红色微光暗淡下来，短矛已经从他手中消失，出现在了怪人的脖颈处，将整个脖子扎得对穿，击断了颈椎。
　　怪人在短矛击穿颈椎的瞬间已经失去了意识，但是身体依然不受控制的抽搐，过了片刻，方才停止动弹。
　　刚才交错的瞬间，他用‘屏障’挡住了对方的爪击，并将手中的短矛送入对方的咽喉，完成击毙命。
　　他身上的精英血气，实际上只足够绘制次符文。
　　但是就是这个符文，就足够了！
　　苏浩缓缓的靠近怪人，仔细的观察着对方怪异的身体结构，说是怪人，实际上已经脱离了人的范畴了，更多的像只蝙蝠。
　　他不知道黑暗中是否还有其他怪人，必须得尽快离开此地。
　　苏浩上前拔下自己的短矛，将血迹在怪人身上擦拭干净后，正想离开。
　　“嗯？”苏浩停住，伸手从怪人身上取下个包裹，随意的晃了晃。
　　“叮铃～”
　　竟然是钱币碰撞的声音，打开看，满满的袋子朱币，至少两百朱。
　　苏浩脑中冒出个问号，怪人也会用钱的吗？
　　不管如何，这些钱现在是他的了。
　　“赶紧离开！”苏浩转到墙角，收好自己的东西之后，就沿着墙角，悄悄的离开。
　　然而没等他走多远，身后就传来淅淅索索的脚步声，在这个静悄悄的夜晚，显得如此清晰。
　　苏浩下意识的回头看去，黑夜中，瞳孔放到最大，让他能够看清身后发生的事情。
　　只见从各个角落之中悄悄的走出了许多看起来正常的人，这些人都带着面罩，看不清长相，只露出了双眼和嘴巴，显然有备而来。
　　他们慢慢的靠近了那个蝙蝠怪人。
　　接着让人毛骨悚然的事情发生了。
　　只见这些人纷纷开始趴下来，张开了嘴，露出口锋利的牙齿，狠狠的咬在了怪人的身上，撕扯下块血淋漓的肉，也不见嚼碎，直接囫囵的吞进了肚子里。
　　然后又迫不及待的再咬口！
　　七八个人就这般围着怪人的尸体，人口的吞噬起来。
　　“……”苏浩在远处看得毛骨悚然。
　　“这个世界不正常！！！”
　　苏浩看得背后发凉，想他可是个不知存在多久的人，什么事情没见过？
　　就这个事情，他还真的没有见过。外表无比优美精致的朱获人，夜晚竟然变得如此血腥狂暴？
　　而且远处还有脚步声不断的传来，显然更多的人正在赶来。
　　想必用不了多久，这具怪人的尸体将被啃噬得只剩具骨头。
　　然后苏浩又想起了那只装满了骸骨的大木桶，几乎每天早上都能看见满载骸骨的大木桶，被个人用板车推出城外！
　　苏浩恍然大悟，原来如此。他瞬间想通了很多事情。
　　但是新的问题随之而来，为什么朱获人要生生的吞噬这个怪人呢？
　　这是必须的生命活动，还是别有隐情？
　　苏浩好奇心几乎要炸裂开来，但是理智告诉他，这里十分的危险，他必须尽快离开了。
　　等进阶宗师级之后，他定要将隐藏在寺林城黑夜中的秘密挖掘出来！
　　苏浩不再管身后原始血腥的场景，转而迅速的离开，确定无人之后，钻进了自己的藏身之地。
　　把洞口堵上！
　　安全了！
　　彻底静下心来的苏浩，开始思考起来这个多月在寺林城的所见所闻。
　　白天看起来还算正常，属于旧社会城市的结构，占地面积很广，只是没有见到什么特别的标志性建筑，如城主府等专门的管理标志建筑。
　　有的只是栋豪华许多的五层大楼，据说是什么“尚合会”的驻地。
　　这个城市相比上世最大的差别，就是没有城墙！
　　旧社会城市，没有城墙？
　　就这点让苏浩想到了很多，最可能的点就是，在城市之外，并没有什么强大的威胁，能够威胁到这座散装城市。
　　总结点，这座城市最大的威胁，不是来自于城市之外，而是城市之内。
　　如果这个猜测成立的话，那么有没有城墙也就无所谓了。
　　“没有战争吗？”苏浩时之间显得有些惊奇，这种没有城墙的城市，在现代社会非常常见，但是放在古代就不多见了。
　　这座寺林城里，究竟隐藏着什么呢？
　　到晚上，整个城市的氛围就变了，苏浩今夜看到的场景，大概率每天晚上都有发生，而且不仅仅只是发生起，每天早上看到的大木桶就是证明。
　　苏浩能够从原身的身体中获得的信息并不多，只知道旦到了晚上，就要好好的藏好，不要乱跑。
　　“最后个问题，那个怪人究竟是什么东西，为什么要袭击我？”
　　之前都没有发生类似的袭击事件，但是今天却发生了，不排除与今天的某些行为有定的关系。
　　苏浩很快进行了筛选。
　　最后总结了三点。是也许这片区域更加的混乱，有怪人随机袭击市民，二是今天花钱买了些许东西，被盯上了，三是他今天出手打跑了六个小孩，被人盯上了，而怪人专门袭击的是实力强大的人。
　　当然也不排除被人报复，不过这个可能性比较小，那几个小孩，看就是流浪儿童，不可能请得动个怪人帮他报复。
　　“现在想那么多没有用，危险不知道什么时候会降临，当务之急是尽快补满精英血气，进阶宗师。”苏浩盘坐在小小的空间之中，摒弃心中杂乱的思绪，很快就进入入定状态，缓缓的提炼转化血气。
　　第093章 神秘的朱获人
　　苏浩开始了每天规律的修炼生活，白天能不外出，就尽量不外出，晚上就乖乖的呆在自己的藏身点。
　　很快，两个月就过去了。
　　寒风呼啸，天空开始飘落点点雪花，给大地铺上了层薄薄的白毯。
　　苏浩的小窝点被堵得严严实实，只留两个出风口，竟然难得的暖和。
　　“精英血气已经补满！可以开始刻印符文，进阶宗师了。虽然年纪还太小，但是朱获人的身体素质比之前世的人族要强很多，现在进阶问题不大。”
　　苏浩的意识进入了弹球空间之内，具现出来的身体，懒洋洋的躺在沙发之上，思考进阶宗师的问题。
　　“该刻印什么符文呢？”
　　苏浩心中的选择依然是感知符文，这个符文对他的帮助太大了。
　　这个符文能够提前感知生命能量的特效，让他有了极高的自保能力，遇到任何问题，都能够提前做好准备，掌握主动权。
　　他犹豫的点主要有两个。
　　第点，他可以利用阵盘构建其他具有特殊功能的符文，只要他想得到，总有办法做到，即使做不到，也能得到近似的效果。这其实是个非常适合的方式，可以任意配置自己的本命天赋。
　　第二点，符文效果可以叠加，但并不是说符文越复杂越好。功能太多太复杂的符文，反而使得血气消耗速度加快，同时功能强度降低。
　　比如他可以在感知符文上增加身体愈合效果，看起来感知加上愈合非常强大，但是日常消耗的血气将会增加，战斗续航能力减弱，同时，感知的范围不可控制的减小，愈合的能力也相应减弱。
　　这种选择的好处就是天赋功能多样化，不足就是会挤压单功能的强度。
　　想了想，苏浩最终选择了单的符文‘感知’，他还是习惯能够随时随地的掌控周围的环境，遇事不慌。
　　至于其他的功能，需要用到的时候，随时绘制就是了。
　　只要有感知在，要打架的话，他必然有足够的时间把符文绘制好，做好充分的准备。
　　就是不知道这个世界有没有金线虫，或者类似金线虫的生物，如果有那就可以将符文刻印到武器铠甲之上了。
　　苏浩不知道在身体内刻印兽纹和阵盘符文的区别，本着科研的精神，他毫不犹豫选择了阵盘符文。
　　因为上世他体内刻印的是兽纹，这世刻印阵盘符文，可以更好的做个对比，才能判断出是兽纹更好，还是阵盘符文更好，亦或者两者样。
　　既然选定了目标，苏浩立刻行动起来，开始尝试刻印阵盘符文，协调全身的能量，争取达到完美刻印的程度。
　　这个世界的身体和上个世界有所差别，但是刻印的思路是不变的，只要控制着八条阵盘控制杆，慢慢寻找血气能量的通路，将之链接起来，就能贯通全身，形成个新的血气网络。
　　五天后，苏浩在弹球空间看着宛如与身体融为体的阵盘符文，就知道调整成功了，只要顺着纹路刻印，立刻就能够进阶宗师。
　　“建立刻印任务！”
　　苏浩不再犹豫，直接给小光下了指令，退出弹球空间，迅速入定。开始调动精英血气顺着小光的光标绘制起来。
　　不会儿就绘制成功。
　　“固化！烙印！”
　　依然是同样的方法，只需要将挤开的纹路填充满血气，固化几天，就能够将符文彻底固定下来，等待身体的逐渐适应。
　　最多三个月的时间，苏浩就能重回高阶宗师！
　　苏浩如同这座城市的局外人般，每天与这座城市短短的接触，仅仅只是获取食物和些生活用品之上，其余时间都缩在了隐藏点，缓缓的转化血气，提高实力。
　　三个月后，冰雪逐渐消融，万物逐渐复苏。
　　苏浩四岁多，身体拔高了小截，身体不再瘦弱不堪，面上的皮肤透着光泽。
　　看起来精神面貌极好。
　　苏浩从藏身处钻了出来。
　　他终于，又回到了高阶宗师。
　　同时，熟悉的雷达再次出现在了他的意识当中，虽然目前只有小小的四百米范围，但是依然让苏浩十分安心。
　　“现在的我，又体会到了那种久违的安全感，真是踏实！”
　　不过对比前世的宗师，弱得不是丁点。
　　甚至连前世血气强度的十分之都不到。
　　前世拥有“筋肉强化函数”和“骨骼强化函数”的辅助，经过接近十年的时间，早已经将身体打熬得非常结实强悍，远不是现在这具羸弱的幼童身体可以比拟的。
　　不过苏浩有信心，随着这具身体的逐渐成长，他的血气强度也会逐渐增强，达到甚至超过前世的强度。
　　接下来的时间，需要着手研究些这具身体的各种“强化函数”，从而快速强化身体机能。这个寻找的时间，大约需要年。
　　而苏浩现在最不缺的，就是时间。
　　再说太师级，这只能说是个小小的遗憾了。
　　不过太师级的力量，对于苏浩来说，基本是可有可无。
　　首先，人族本身是没有办法自动产生能源核心的，只能猎杀太师级凶兽，从太师级凶兽的体内获取，从而移植到人族的身体之内，用特殊的方法与身体产生关联后，成功进阶太师。
　　这是取巧而获得的力量。
　　对苏浩来说，价值不高，因为旦换了个世界，没有原核之后，他根本就无法顺利进阶太师级。
　　如果在这个世界有足够的时间，倒是可以研究下太师级。
　　不过苏浩对此不报太大希望，谁知道意外什么时候到来？
　　有时间，他更愿意尽快探索这个世界的秘密，说不定会有意想不到的惊喜。
　　苏浩边在手心练习绘制符文，边向小城街道走去。
　　他今天的目的很简单，去城里转悠，收录城里朱获人的雷达信息，到时候再碰到，就能够瞬间辨别出来出处。
　　走进城里，苏浩瞳孔缩，整个人就开始全身绷紧。
　　无他，这个城市的朱获人的血气给了他极大的震撼。
　　他所遇见的绝大部分朱获人，血气强度足有高阶普通武者的程度，剩余的朱获人几乎都在精英之上，宗师血气也不少见……
　　往城市中心走，还能碰上个别太师级血气强度的人。
　　这给了苏浩极大的震撼，这座小小的城市里，竟然有这么多强大的人？

第57节
　　放在前世难以想象，什么凶兽，完全就是随意揉捏的角色啊。
　　但是诡异的是，这些个血气十分强大的人，竟然都不动声色的隐藏在人群之中，毫不显眼。
　　苏浩甚至看到个宗师级血气强度的美女大妈在街边叫卖她的青菜。
　　“……”苏浩瞬间觉得自己不会了！
　　“香喷喷的奇菜腌肉大饼，只要两朱咧！”这是个初阶宗师的叫卖，看见苏浩，还笑容满面的推销。
　　“前面那小家伙，注意让让～小心脏水洒身上咧！”这是个高阶宗师的善意提醒。
　　“老板，这药材怎么才过天就涨价了，不合规矩啊，不行，你必须给我将降价，我家小子熬不住了！”这是个高阶精英的无奈。
　　“量身定做的新款春装咧！只需要四十株，就能买到合身好看的衣服！”这是个太师级阿姨的春装服装店。
　　……
　　苏浩顿时头皮发麻。
　　这段时间他不少偷偷摸摸的用不正当手段搞了些钱，鬼知道有没有搞到太师级血气的朱获人身上。
　　真的是太危险了！！！
　　现在想想，他高阶宗师的实力，都不太稳当啊！
　　但是又没办法继续进阶太师了。
　　“不过这些人究竟怎么回事，满大街的精英、宗师，为什么白天却像个普通人样，看不出丝毫端倪呢？”
　　若非苏浩刻印了感知符文，能够清晰的感知到这些人身上的强大血气反应，绝对无法辨认这些朱获人实际上掌握了非常强大的力量。
　　这些人的演技，绝对流！
　　而且越往城市中心走，遇到的宗师太师频率就越高。
　　苏浩止步，不再往前走了，而是拐了个弯，悄悄的往边缘走。
　　苏浩打定主意，在弄清楚这座城市究竟怎么回事之前，学着其他朱获人，扮演个手无缚鸡之力的人，不能轻易暴露自己的实力。
　　苏浩回想之前遭遇的蝙蝠怪人袭击，绝对是白天暴露了实力，被人盯上了。
　　“还真是个……躲猫猫游戏啊！”
　　第094章 人吃人
　　时间缓缓流逝，又两个月之后。
　　苏浩的感知范围扩大到千米以上，他开始行动了。
　　并非是出去搞事情，而是用雷达偷偷观察夜间人们的行动规律，信息。他需要尽快弄清楚这座小城究竟怎么回事，否则他晚上都有点睡不踏实，谁知道什么时候意外突然间出现，只有掌握了足够多的信息，才能避开潜在的危险。
　　黑暗降临，苏浩偷偷的躲在城市的某个角落之中，用雷达观察着人们的夜间作息活动。
　　大部分人都在黑夜降临之前，躲回了家中，不再出门。但是有少部分人，开始了夜晚的活动。
　　当黑夜彻底降临的时候，部分血气反应比较弱的普通人，竟然悄悄的翻身走出了自己的家中，然后找个角落静静的呆着，也不移动。
　　而那些血气强度在精英级以上的人，开始悄悄在城市之中行动，似乎目的非常的明确——猎杀目标。
　　苏浩感知中，个精英强度的人，在夜幕降临之后，立刻行动，路小心的避开了人们的视线，直扑另外个血气强度更高的精英而去。
　　而另外个精英竟然对此茫然无知。
　　苏浩犹豫了下，认为危险不大，于是向那两人悄悄摸过去，他想要看看，究竟怎么回事。
　　或许，这个秘密，今天晚上就能揭晓。
　　苏浩避开了所有人，快速的靠近。
　　很快，他就看到了个全身包裹在黑布之下的身影，悄悄的在低矮的建筑中穿梭，身形无比轻盈，奔跑中竟然不发出丝声音，仿佛只可以随意飘荡的幽灵般，忽闪忽现。
　　很快，那道身影来到了目的地，躲在了屋檐之下，静悄悄的等待他的猎物出现。
　　紧接着，另外个精英出现，这个精英光着身子，只穿条裤衩，脸上带着头罩，让人分不清长相，暗红色的身影，竟然完美的融入黑暗之中，难以发现。
　　裤衩人走着走着，竟然双手伏在地上，四肢着地行走，尾椎处截骨质尾巴缓缓长出，延申到米有余，身上逐渐长出浓密的毛发，将光溜溜的皮肤都覆盖住，两只耳朵开始变长变大，嘴里獠牙也随之长长，双手也长出了长长的骨质爪子。
　　才走过十米左右，个活生生的人，竟然完全变化了另外个形态，似豹非豹。
　　同时，在苏浩的雷达感知中，这个变形朱获人的血气强度，随着变形，下降了大截。
　　“什么鬼？”苏浩隐藏在黑暗之中，目睹了变身的全过程，眼珠子差点瞪掉，这是哈利波特变形魔法吧！
　　变形结束的豹人轻悄悄从屋檐下靠着墙壁踱步而行，鼻子抽动两下，朝着既定的目标潜伏而去，似乎他也有自己的狩猎目标。
　　但是，它全然没有想到，屋檐之上，竟然有位猎手，早已等候多时。
　　而就在这时，苏浩的感知中，又有名精英级的朱获人从远处向这里偷偷摸了过来。
　　“……”苏浩只觉得背后发凉。
　　当豹人从下走过，黑衣人松开屋梁，缓缓飘落，双手的两把小钢刀不知何时已经握在了手中，从上而下，向豹人脖颈插下。
　　然而，豹人十分警觉，在黑衣人落下的时候，竟然察觉到了丝端倪。
　　只见豹人全身毛发炸开，猛的向前跳跃，同时骨质长尾向后甩。
　　“呲啦～”
　　小刚刀没有如愿的插入豹人的脖子，而是在豹人的背上划开了条长长的口子。
　　豹人仓促的尾击挥空，并未建功。
　　受伤的豹人不管身后的伤势，声不吭，头也不回的向黑暗中跑去。
　　黑衣人怎么会放弃目标受伤的大好机会，立刻乘胜追击。没想到黑衣人飘飘荡荡，竟然速度还要胜过豹人筹。
　　几个追逐战斗回合之后，豹人身上的伤势越来越多，虽然他的骨尾也在黑衣人身上开了个深深的口子，但是明眼人都知道，豹人大势已去。
　　但是豹人却不甘心就此失败，血气强度快速消耗，身后的骨尾收回，双手从地上抬起，肩胛骨处长出了两叶长长的翅膀，张合，双手弯曲，长出了锋利的镰刀，闪烁着寒光。
　　赫然只人形螳螂的模样。
　　就是不知道背后的翅膀能否飞得起来。
　　变形非常的迅速，当变形结束的时候，螳螂人血气强度下降到了个低点。
　　他双手锋利的镰刀对着黑衣人挥舞，攻击力得到强化，他这是要置之死地而后生了。
　　黑衣人略显踌躇，螳螂人看着就很不好惹。
　　但是眼前这名【拟态人】是他观察许久的猎物，虽然偷袭失败了，但是今晚就是他最好的狩猎机会。
　　而他作为【轻盈人】，如果能够获得【拟态人】的血肉，虽然无法晋级，但是却能够让他的能力得到极大的提升。
　　“赌把！”黑衣人下定了决心，手持双刀，瞅准了机会，身形恍恍惚惚的向螳螂人飘去，速度竟然不慢。
　　轻盈人手中的刀交叉向前滑。
　　“叮！”
　　竟然被螳螂人的镰刀手挡住了，发出清脆的声音，向外远远传出。
　　黑衣人立刻调整方向，转到螳螂人的身后进行攻击，依然被螳螂人挡住了。
　　如此交锋几个回合之后，黑衣人竟然被螳螂人的手镰夹住了他的双刀，用力扯，将他扯了个趔趄。
　　“机会！”螳螂人爆发出全身的力量，猛然扑出，双手镰迅速的套在了黑衣人的脖子上，用力夹。
　　“呲～咔～”
　　尖刺入肉与颈椎断裂的声音混在了起，黑衣人只是瞬间，就变成了具软绵绵的尸体，猎手变成了猎物。
　　螳螂人确认对方已死，松开了手镰，黑衣人软趴趴的跌倒在地。
　　螳螂人撕扯开对方的黑色衣服，瞅准了背上的厚肉，张开了满是利齿的大口，狠狠的从黑衣人身上撕扯下块肉来，囫囵的吞进了肚子里，然后又是大口。
　　吞吃了两口后，似乎已经足够，便起身就要离开，他只能保持螳螂人的姿态，已经无力继续变形。
　　今晚受伤过重，已经无法去狩猎他的目标了，他需要尽快回到藏身点藏好。而且，今晚捕获了【轻盈人】的血肉，不算是空手而回。
　　然而，在螳螂人刚要转身离开的时候，半空突然悄无声息的扑来道黑影，在他还未反应过来的时候，双手利爪切开了他的脖子，血液喷涌而出。
　　螳螂人用手镰拼命的捂住伤口，却依然逐渐失去了力量，他看到了身后的捕食者，喉间想要说些什么，却什么都说不出来。
　　他认出了身后黑影的身份，正是黑暗中最悄无声息的【夜行人】。
　　然而，苏浩却不认得什么【夜行人】，他认出了最后将螳螂人收割的黑影，正是前段时间袭击过他的‘蝙蝠怪人’。
　　这个蝙蝠怪人先后吞下了黑衣人和螳螂人的血肉之后，悄悄的离开了此地。
　　很快，苏浩就感知到周围蹲守多时的普通人，开始蠢蠢欲动，没会儿，就纷纷涌向了地上的两具尸体，开始大口朵颐，啃噬得满嘴是血。
　　吞噬足够的人，悄悄的退开离去，找地方隐藏起来，而后续还有更多的普通人闻声而来，加入了这场盛宴。
　　很快，地上的两具尸体，就变成了光秃秃的骨架，被遗弃在原地。
　　苏浩寒毛都要立起来了，这到底是个什么见鬼的世界！
　　真·人吃人！
　　苏浩悄悄的跟上那些吞噬了血肉的普通人，他还想看看，这些人吞噬了血肉，到底为何。
　　第095章 进化
　　苏浩锁定了同个范围内的五名普通人，他要看看这些人到底会如何。
　　也许今晚无法得到答案，但是他会直追踪，直到得到结果为止。
　　苏浩跟着个高大的人来到了处杂草茂密的地方，而这个人吞噬了黑衣人大量的血肉，是极好的观察对象。
　　只见那个朱获人找了个浅坑，躺进去，然后用杂草把自己给盖了起来。眼看去，根本不会有人想到这里竟然还藏着个人！
　　这个隐藏技能，苏浩给满分！
　　被杂草遮挡，使得苏浩看得不太清晰，但是没有关系，他很有耐心，并且随时随地的通过雷达观察这名朱获人的血气变化。
　　个小时之后，那名高大朱获人的血气开始变化，剧烈的消耗到了个危险的地步，才堪堪停止，然后逐渐恢复了些。
　　同时，被杂草藏住的地方，发出来了细微的颤抖，丝压抑的痛苦嚎叫声悄悄传出。
　　似乎这名朱获人正在承受着极大的痛苦。
　　苏浩跺在远处，双眼死死的盯着那处杂草，他知道，很快他就能够得到他想要的答案了。
　　终于，杂草堆再次恢复了平静。
　　那名普通人稍微恢复了点力气之后，缓缓拨开杂草，爬了起来。
　　而这时，苏浩发现了异常之处。
　　这名普通人身形略显飘忽，有了丝黑衣人的感觉！
　　虽然非常的弱小，而且有些控制不住自己的身体，但是确实是黑衣人身形飘忽的感觉，如同个夜间的幽灵。
　　苏浩脑海中突然被道闪电劈过，他似乎明白了些什么。
　　他立刻转身离开，去观察其他几个吞噬血肉的普通朱获人，他需要再去确认番，而此时，差不多正好到了蜕变完成的阶段。
　　那几个人都在雷达的范围之内！
　　苏浩来到了个吞噬了螳螂人血肉的女人边，暗暗观察着对方的变化。
　　而眼前的高挑的女人也正巧从藏身处离开，悄悄的往家中走去。
　　这个女人边走着，指甲突然伸长，变得锋利，耳朵会儿变大，会儿变小，又忽然长满了白毛，不会儿又消退……
　　苏浩眯起了眼睛，果然不错，这个高挑的女人吞噬了螳螂人的血肉，获得了类似螳螂人的变形能力！
　　苏浩又迅速离开，去观察其他的朱获人，让他没有想到的是，不是只要吞噬血肉，就能获得对应的能力。
　　其中也存在极高的风险，他观察的五人，竟然有两个没有熬过变化过程，直接死去，血气反应逐渐消失。
　　苏浩想了想，逐渐退去，躲回了自己搭建的藏身点，距离天亮还远，可以好好的睡觉。
　　他今天晚上获得的信息，已经足够了，并不急着要去做些什么，在这座城市之中，几乎每天晚上都会发生类似的事情。
　　他需要好好的整理思路，确定好接下来的探索计划，再做打算。
　　回到藏身点，苏浩闭上了眼睛，开始思考起今夜观察到的事件。
　　要让他用个词来形容的话，他第个想到了“进化”！
　　没错，苏浩的观察之中，这些朱获人互相吞噬的目的，就是为了得到自身的进化。

第58节
　　而普通朱获人并没有什么特殊的能力，所以很少人会袭击普通朱获人，因为杀死普通朱获人没有任何意义。
　　所有人的猎杀对象，都是那些掌握了特殊能力的怪人。
　　但是这种进化显得非常的残酷，需要吞噬对方大量的血肉，才有可能进化成功，而且也有极高的进化失败的概率。
　　再从另个角度来说，整个朱获人族群，并不是所有人都热衷于获得超能的进化，这仅仅只是其中部分而已。到了夜晚，确实有普通人在蹲守，想要获得吞噬血肉的机会，但是更多的人，却是安静的呆在自己的房子之中，等待天亮。
　　进化的吸引力会有，但是不至于让所有人都为之疯狂，愿意舍去性命。族群当中追求进化获得更强大的力量的比例，应该在20％左右。
　　至于进化的原理是什么，苏浩只能猜测，是这个世界人族体内的特殊生理结构。
　　或许在遥远的过去，朱获人内部之间，并不会如此惨烈的互相吞噬进化，而仅仅是猎杀异族，获取异族的血肉，从而实现进化。
　　但是当朱获人站在这个世界的巅峰，其他异族被杀得濒临灭绝的时候，朱获人才开始了内部惨烈的竞争。
　　这些都只是苏浩的猜测，至于实际如何，并不得而知。
　　也就是说，在这个寺林城里，有许多拥有强大力量的进化者隐藏其中，做好伪装躲避其他人猎杀的同时，寻找自己的猎物，提升自身的能力。
　　可以想象，每次需要获取的血肉仅需大块，那么当个进化者死亡之后，大量的普通人会扑上去争夺尸体，从而产生大量的新进化者。
　　往深处想，更恐怖的是，很有可能存在种组织，专门猎杀进化者，获取进化者的血肉，从而制造更多的新进化者。
　　不！不是可能，是定会有。
　　之所以没有看到城市里的官方组织，是因为这座城市掌控在这些大大小小的进化者组织手中。
　　苏浩的思路越来越清晰，很快找到了其中的核心矛盾点。
　　没有组织的进化者，隐藏在普通人之中，尽可能做好伪装，避免被人盯上。
　　有组织的进化者，日常会以猎杀散落各处的进化者为主，平时组织之间互相争斗。
　　但是无论是谁，都必须隐藏好自己，绝对不能在白天的时候，暴露身份。
　　因为旦暴露身份，离死就不远了。
　　这其中确实有很强大的人，但总有比他更强大的人。
　　“所以……”苏浩默默的给自己梳理了生存的条例。
　　第，白天不能暴露武力，做个正常的市民。
　　第二，晚上带好面罩，不能露脸，被认出来将会十分的麻烦。
　　第三，在搞清楚进化者力量体系之前，不要进入城中范围。
　　第四，找份正当行业，总是偷鸡摸狗，会出问题的。
　　苏浩把这几条记下，然后开始思考未来的方向：“接下来需要尽快获取这个世界超凡的秘密，越快越好，总觉得这个世界的生物身上，会隐藏着惊天秘密。若是不尽快获取知识，等哪天突然暴毙，想回来都回不来了！”
　　“还是那句话，珍惜好每天，竭尽所能的去追求知识。哪怕要死，也要把这个世界的秘密摸透再死！”
　　他很快就制定了探索力量体系的方案：“每天晚上进化人的数据，从精英级别开始，获取血肉样本，保存研究，找机会抓个进化人来直接问清楚，最重要的是，弄清楚生物进化机制。”
　　为什么吞噬块血肉，就能够获得力量？
　　这才是重点。
　　如果苏浩弄清楚了里面的机制，说不定不需要血肉，就可以实现生命的进化。
　　第096章 新家
　　第二天，苏浩就来到了城里找工作。
　　然而让他郁闷的是，没有人会相信他个四岁左右的小男孩，能够做些什么，在弄清楚苏浩的来意之后，都直接没有余地的拒绝了。
　　这让苏浩陷入了为难之中，这年头找工作不容易啊，混生活不容易啊。
　　但是又不能直偷鸡摸狗，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　又逛了圈，苏浩双手拍，立刻做出了决定，暗道：“既然打工没人要，但是又要维持生活，那就别逼我行苟且之事了！”
　　为了自己的追求，掉些下限是很正常的吧？
　　经过上个世界肆无忌惮的大闹场之后，苏浩的心逐渐的定了下来，对自己的思维甚至人类的思维有新的认知。
　　每个人的人生目标都不样，选择也不尽相同。
　　最后到底走哪条路线，都是周围的环境所影响的结果。也就是说，思维，除了受限于基因层面之外，还有受限于环境。
　　每个人生来，都注定会被张巨大的名为人际关系的网络所禁锢，难以挣脱，不同的是，每个人都在这张网的不同位置。
　　犹如张蜘蛛网上被黏住的飞蛾，使尽浑身解数，也逃脱不了最后的命运。
　　但是苏浩这只飞蛾不样，它可以挣脱这张网，然后扑向另张网。
　　这也使得他的思维逐渐的产生了巨大的变化。
　　他经历多次死亡，每次都能转生，开始变得有些无所畏惧、肆无忌惮。
　　他似乎，无法真正的死去，除非哪天突然迷失了自我，忘记了他的名字叫做苏浩。
　　作为罗朝辉的时候，他获得了极高的名誉，也有花不完的钱，对钱失去了那种发自内心的热爱。
　　作为吴向武的时候，他腔热血要作番惊天动地名垂千古的大事，然后换了个世界后，这种热情突然被桶冷水浇灭，或许，这种改变世界的热情再也找不回来了。
　　唯不变的，可能就是那颗不断探索世界的心，以及对这个宇宙的好奇。
　　能让他激情满溢的，只是简简单单的四个字——原来如此。
　　苏浩看了看自己尖锐的指甲，问自己：“我还是原来的人类吗？”
　　可以说是人，但是也可以说已经不再是原来的人。
　　他已经感知到自己逐渐褪去了作为人类的躯壳，未来不知道什么时候，也将会褪去作为人的认知。
　　然后在次又次突破底线之中，重新塑造个新的灵魂。
　　那么什么是灵魂呢？
　　苏浩不知道，他认为灵魂就是自我认知。
　　什么是意志？
　　苏浩也不知道，他认为意志是认知事物的逻辑。
　　当他的认知脱离了人的范畴之后，那他还是人吗？不是人又是什么？
　　苏浩慢慢的明悟过来，未来，他定会慢慢的改变自己的认知，慢慢的脱离个正常人的思考方式，而决定他怎么做的唯因素，将会是他想要什么。
　　只要达成目的，他也许会做很多出格的事情！
　　作为人的那些规则，对他的束缚力将越来越小。
　　好比说这世为了生存去偷盗，他竟然没觉得有任何的不妥。
　　除了生存压力，他对于朱获人实在难以生出种族认同感，虽然不反感，但是也不亲切。
　　可以想象，在下个世界，若是运气好，又成为了个人类，那么他对于人类的认同感是不是会相应的降低呢？也许不会吧！
　　这点不得而知，但未来必定揭晓。
　　……
　　苏浩存到了足够多的钱后，打算换个住处了，无论如何，住房子总比待在那个拥挤的小窝点强，而且随着身体越来越壮，越来越高，那个小小的窝点，已经满足不了他的需求了。
　　苏浩揣着钱袋子找到了专门做房屋中介的牙行，挑选了个位置偏僻的带院小房子。
　　在牙人小哥的带领下，苏浩来到了这处小院。
　　高大的牙人小哥是个普通人，没有因为苏浩年纪小就心生轻视，即使轻视，也不会表现在脸上，因为他们这种人只认钱，只要有钱，都是他大爷。
　　他的卷毛被编成条条的小辫子，挂满了脑袋，说话的时候喜欢用手指捏下小辫，笑容满面的对苏浩介绍道：“这院子的原主人也是个年纪不大的小朋友呢，两个月前他的父亲突然去不回，只留下些财产，后来迫于生计，才转卖这处房屋，现在价格并不贵，你若是拿下，必然是赚到了。”
　　苏浩在小院子中转了圈，十分满意，便道：“这院子两千朱，我要了。但是要如何担保？”
　　那小哥诧异的看了苏浩眼道：“小城里所有的房屋买卖都是由‘尚合’商会担保的，这点你可以放心。”
　　苏浩趁机问道：“‘尚合’商会，那是什么？”
　　有钱是大爷，小哥耐心的解释道：“‘尚合’商会是由寺林城内大大小小的商户自发形成的个大组织，选出九名威望最高的人作为代表，裁决切寺林城中大大小小的商业纠纷。当然，有时候也不仅此而已，总之，‘尚合’商会能摆平城里的切事情。”
　　苏浩点头表示理解。
　　小哥从随身的包里拿出两张契约，问道：“你会写字么？”
　　苏浩看着那张写满了字的纸，干脆摇头道：“不会！”
　　小哥拿出个盒子，递给苏浩，示意道：“你只需要在这张纸上按个手印就可以了。”
　　刚说完，小哥立刻补充道：“放心，绝对没有问题。”
　　苏浩都不带犹豫，直接在上面按了个大手印。
　　然后爽快的把钱递过去。
　　他不怕出问题，要是敢唬他，就晚上摸上去暴打顿，然后再把钱弄回来。
　　小哥接过钱袋子，把其中张契约递给苏浩，收好自己的那份，然后用眼睛瞥了瞥院子外道：“小朋友，外面有几个更大点的小朋友似乎盯上你了呢！你打算怎么办呢？”
　　苏浩又摸出把钱递过去道：“你能帮我解决？”
　　小哥笑呵呵的收下后道：“当然，你等着瞧好了！”
　　说着，他不知道从哪里摸出根甩棍，把袖子捋到肩膀，露出手臂上纹的只蝎子状生物，推门而出，立刻向着那几个流浪小孩冲上去威吓：“你们几个逼崽子，看清楚了，这里是沙虫帮庇护的地盘，个月内敢来惹事，每人打断条腿，听到没有？！”
　　几个七八岁左右的小孩立刻哄而散，四散而逃。
　　苏浩则在后默默的想道：“看来这寺林城，确实控制在各个帮派之中。”
　　然后又愣了下，他刚才听到了什么？‘个月内’什么意思？
　　那辫子小哥则笑嘻嘻的走进来道：“好了，已经帮你摆平了，个月内出现任何麻烦，都可以找到我帮你摆平。”
　　苏浩嘴角抽搐下，面无表情的道：“个月后呢？”
　　小哥道：“个月后我就不知道了，毕竟这些钱只够保障个月的，而且给你打折了。如果你想个月后继续受到我们沙虫帮的庇护，那可以来找我上交足额的管理费。”
　　苏浩点了点头，不再说话。
　　那辫子小哥很开心今天做成了笔交易，哼着莫名的调调离开了。
　　在辫子小哥走远后，苏浩忍不住吐槽道：“这些什么鬼帮派，真黑啊！”
　　苏浩很快将自己的东西都搬进了小房子，东西不多，主要是保暖衣物被子为主，稍微整理下，就能够入住了。
　　虽然简陋，但是怎么说也是个正常的避风港了。
　　他坐在屋檐上，呆呆的看着空荡荡的小院子，突然想起了上世茶山哨的小院，他的父亲吴云天就经常坐在院子的石桌上喝茶，他又想起了罗朝辉的时候，父母弟弟起待着的小别墅。
　　苏浩喃喃道：“遇见的人越多，内心越空荡荡啊……”
　　第097章 麟甲男
　　夜晚悄悄降临，苏浩穿上了身黑色的衣服，头上戴着头套，抢银行那种。然后悄悄的推门而出，隐入了黑暗之中。
　　今夜的目标很简单，抓几个舌头问清楚这场厮杀究竟为何，是否与他的猜测致。
　　寺林城的夜晚，厮杀从未停止，每天都有许多进化人死去，又会诞生更多的进化人，只要人口基数足够，就能够让夜晚保持足够的活力。
　　很快，苏浩就找到了自己下手的目标。
　　个身高接近三米的肌肉大汉和个浑身鳞片的短发男之间的对决。
　　鳞片男，用满是鳞片的双手小臂挡在脑袋之前，迎击肌肉大汉拳接着拳的暴击。
　　每次拳击，都能将鳞片男击退几步，但是无法真正威胁道鳞片大汉的生命。
　　很快，肌肉大汉的拳头被锋利的鳞片割伤，点点血液染红了拳头，染红了鳞甲。
　　而鳞片男每次想要反击，都会被肌肉男的拳头打退，只能被动挨打。
　　“喝！”体型巨大的肌肉男后撤步，身上的肌肉鼓荡，摆开架势，使尽全身力量狠狠的拳击出。
　　而鳞甲男举起布满厚厚鳞甲的粗壮小臂，正面迎向了肌肉男的拳头。
　　“嘭！”
　　鳞甲男被大力狠狠的向后击飞四五米，摔倒在地。
　　“机会！”肌肉男大喜，脚下炸裂，庞大的身躯压向鳞甲男。
　　“砰砰砰！”

第59节
　　肌肉男把鳞甲男按在地上爆揍，拳接着拳轰击在鳞甲男的身上。
　　然而鳞甲男只是用手护住了面门，双脚紧紧夹住，对其他地方的攻击并不理会。
　　“呼哧呼哧～”
　　肌肉男打得双臂发软，拳头血流如注，但是再看身下的鳞甲男，竟然还通过手臂的缝隙偷偷观察他！
　　“岂有此理！简直不可饶恕！”
　　暴怒中的肌肉男再次鼓起肌肉，拳重过拳的朝下轰击！
　　“砰砰砰！”
　　很快，双方都发现自己奈何不了对方。
　　“……”肌肉男默然无语。
　　“……”鳞甲男默然无语。
　　那不如今晚暂且罢战，回去好好休息番，或是寻找新的猎物。
　　所以，双方都默契的收手了。
　　各自退开，准备离去。
　　而苏浩如何会让这两个被他盯上的人就这样离去？
　　身影闪，出现在了鳞甲男的身后，高高跳起来，手中加持了‘坚硬’的硬木，狠狠击打在鳞甲男的后颈。
　　“砰！”
　　鳞甲男被大力打得向前个趔趄，痛呼声，扑倒在地。
　　棍敲下，苏浩身影再闪，出现在还脸懵的肌肉大汉身后，跳起来对准后颈又是击闷棍。
　　“砰！”
　　近三米的肌肉男竟然也无法承受如此大力，被棍掀翻在地。
　　苏浩的目的很简单，敲晕带走。
　　然而让他异常尴尬的是，两人竟然哼哼唧唧的爬了起来，捂着脖子，警惕的看着眼前这个都不到腰部的矮小家伙。脚尖向外，随时逃跑，但是潜意识又告诉他们，这个小家伙能有什么威胁？
　　瞧瞧这两个人，哪儿有被敲晕的觉悟？
　　脸上挂不住的苏浩，左右看了看，把木棍扔了，捡起了旁边的大石块，在手上颠了颠。
　　‘坚硬’发动。
　　“嘭！”
　　苏浩脚下炸开，整个人消失在原地，突然出现在鳞甲男的身后。
　　面门估计是鳞甲男的要害，他下意识的护住面门。
　　然而苏浩攻击的却是他的后脑勺。
　　“嘭！”
　　声闷响，苏浩的石头狠狠的敲在了鳞甲男的后脑。
　　鳞甲男眼中翻白，直挺挺的倒地。
　　苏浩还不保险，上前又补了下，见鳞甲男不再有动静，才放下心来。
　　那肌肉男见此，眼珠子瞪到最大，立刻转身逃跑。
　　他最强的攻击都拿这鳞甲男没有办法，却被眼前的小家伙击撂倒，立刻知道眼前之人危险，不跑更待何时。
　　然而并不是说想跑就能跑掉的，苏浩虽然身体年幼，但是速度却不慢，脚下滑动间，出现在了肌肉男的身后。
　　而肌肉男早就有所准备，回首拳。
　　鳞甲男的防御他打不破，但是不代表眼前的小家伙他打不破，他的力气，他自己清楚，扛起千斤轻轻松松。
　　‘滑影步’！
　　苏浩闪身避过了拳头，来到肌肉男身后高高跃起。
　　“嘭！”
　　对着后脑勺记大力板砖拍下，肌肉男应声而倒。
　　苏浩上前再补击。
　　完美！
　　苏浩确认两个进化人都被击晕之后，把石头扔，手抓着只脚，往城外拖去。
　　这个过程中，普通朱获人竟然无人敢靠近上前，只敢躲在角落里，静悄悄的看着苏浩把人拖远，隐入黑暗之中。
　　朱获人的眼睛，只要营养充足，在夜间视物良好，但是太远就看不清了。
　　周围隐藏的普通朱获人顿时满脸遗憾之色，心如刀割。他们距离超凡竟然如此之近，竟然无缘获得。真想冲上前去从那两个人的身上撕咬下块血肉啊。
　　苏浩开着雷达，悄悄避开游荡的猎手，将两人拉到了周围无人的地方。
　　然后拿出准备好的绳子，把两人捆得严严实实。
　　这两人的体质非常强大，血气强度在高阶精英上也属于顶尖，等苏浩做完这些，都开始有了苏醒的迹象。
　　苏浩巴掌把那个麟甲男扇醒，麟甲男迷迷糊糊的睁开眼睛，看到苏浩，立刻大惊，夹紧双腿，抬起被捆住的手就挡在面门。
　　苏浩上前踢了对方的大腿脚，冷声问道：“我问，你答，表现好放你离开。”
　　麟甲男看着被捆住的手脚，默不作声，他不想回答这个小个子的任何问题，因为他并不认为苏浩会放他离开，他预感到了今夜就是他超凡终结之夜，终究没有缘分登顶啊！
　　就在这时，肌肉男哼哼唧唧的就要醒过来，苏浩左右找了翻，从地上又捡起块大石头，对着肌肉男的脑门又是狠狠的下。
　　那肌肉男再次应声而倒。
　　“咕噜！”麟甲男见此，狠狠的吞了口唾沫，突然回忆起他就是被苏浩石头砸晕过去的，现在后脑勺还在隐隐作痛，见苏浩把目光放自己身上，立刻紧张的道：“你说，我答，只要给我个痛快。”
　　面对苏浩手中的石头，他对自己的防御变得不自信起来。
　　苏浩指了指他和边上的肌肉男道：“你们，是什么东西？”
　　“？？？”麟甲男满头问号，时间竟然不知道该如何回答。
　　苏浩立刻换了个问法道：“你身上为什么会长出鳞片？他为何能长到那么高大强壮？”
　　麟甲男听清了问题，立刻满脸诡异的看着苏浩，但是见苏浩看起来年纪似乎很小，不知道很正常……
　　麟甲男立刻心中反驳大声怒吼：“正常个屁啊，年纪轻轻把两个大汉都石头撂倒了？这怎么可能做得到，必然是某个天生小个子的老家伙！但是既然那么厉害，怎么还问那么弱智的问题？耍人玩吗？”
　　麟甲男虽然内心躁动，但是表面不敢表现分毫，乖乖道：“我是【申甲人】，他是【大力人】。”
　　苏浩立刻追问道：“什么申甲人大力人，你怎么变成申甲人的？”
　　麟甲男立刻反应过来，眼前的这个小矮子原来是个什么都不懂的小白啊！
　　没想到这种什么都不懂的人，竟然能够获得如此强大的力量，简直是走了天大的狗屎运啊。
　　而他，拼了老命去挨揍，肉都吃不上口，老天不公啊。
　　麟甲男深吸口气，缓缓的从头说起……
　　第098章 异人
　　……
　　“我们这些人，都叫做异人。”
　　苏浩突然想起之前被他吓尿的那几个小屁孩说出来了个异字，原来是误认为他是异人了。
　　苏浩示意对方继续。
　　麟甲人发现眼前的小个子什么都不懂，突然又有了生的希望，犹豫着要不要说出来，心里想着，若是他不知道，那就没有理由杀我了……
　　苏浩见对方愣神，语气变冷：“你照实说，等下我会把旁边的家伙叫醒，如果你们的答案不致的话，那都别想活着离开。”
　　麟甲男咬咬牙，便说道：“我们异人，是获得进化后的表现形态，只要能够成功进化，就能够获得意想不到的强大力量。”
　　苏浩问道：“你们获得进化的方式，就是吞噬异人的血肉？”
　　麟甲男点头道：“没错，我们朱获人天生就有种天赋，只要吞噬了异人的血肉，就能够有定的几率获得进化，拥有超凡的力量。”
　　说道这里，又自顾的摇摇头道：“不，不仅仅是我们朱获人，这片大陆上几乎所有的生物，都有这种天赋，只要吞噬了异人异兽的血肉，就能获得对应的进化。”
　　“天赋么？”苏浩突然想到了身体结构的不同，胃部旁边长的个肉瘤般的器官，也许与这个器官有关。
　　麟甲男继续道：“当然，也会有进化失败的，进化失败有两种可能，种是直接死掉，种是能够增强体力，但是却无法获得超凡的力量，而死亡的概率更高些。不过……只要明白进化需要的条件，做好准备，进化失败的几率不高。”
　　“什么条件？”苏浩好奇问道。
　　麟甲男道：“只要能够保证身体有足够的能量，确保进化能顺利进入到最终环节，基本不会有生命危险，般死掉的，都是身体能量不足以支撑完全进化的人，很多人不明白这点就盲目吞食血肉，结果无例外的都死了。就比如你……咳咳！”
　　麟甲男突然间不说话了，满脸尴尬。
　　苏浩追问道：“比如我什么？”
　　麟甲男犹豫道：“这个，没什么……”
　　苏浩转身去捡石头。
　　麟甲男立刻道：“就比如你，那么小的个子，若是吞噬了血肉开始进化，肯定是要死掉的。”
　　麟甲男突然好奇道：“小兄弟，你到底是不是异人？为什么我看不出来你是哪个序列的？”
　　苏浩立刻捕捉到了重点，问道：“什么序列？”
　　麟甲男嘿嘿笑道：“说到这个，其实我知道得也不多，只知道些浅显的。”
　　苏浩抬抬下巴道：“把你知道的都说出来吧，还有，不要问我问题。”
　　麟甲男乖乖点头道：“异人有九个序列，这是很多人都知道的，分别是【大力人】、【迅捷人】、【吐丝人】、【申甲人】、【拟态人】、【夜行人】、【轻盈人】、【先知人】、【余毒人】。如你所见，我是申甲人，而那边那位，是大力人。”
　　苏浩道：“有个长得像蝙蝠的，那是什么？”
　　麟甲男立刻道：“那是【夜行人】，【夜行人】几乎是所有序列级异人里面，最难缠的家伙了。悄无声息，来去无踪。”
　　苏浩点点头，认可了他的说法，又问道：“你说的级是什么东西？”
　　麟甲男立刻摇摇头道：“这个我知道的不多，我对【申甲人】这个序列了解些，其他就不知道了。我们这条序列的级能力是【申甲人】，如你所见，可以在全身覆盖厚厚的麟甲，体内也生成相应的缓冲结构，不惧刀割和重击，用锤子砸都没用，当然，现在我发现了个新的弱点，就是怕石头砸。”
　　苏浩瞪他眼：“说重点！”
　　麟甲男脖子缩：“然后是二级【横行者】，三级似乎叫做【反刺兽】，再往上，我也就不知道了，其实……我也没成为异人多久，知道的真不多。”
　　苏浩看了麟甲人眼，又瞥了肌肉男眼，问道：“真的都不知道了？”
　　麟甲人立刻道：“真的真的，绝对没有说谎。哦……对了，除此之外，还有个大家都知道的常识，就是每条序列进化都有七级，不过具体是什么就不清楚了，我只知道前三级分别是【人】【者】【兽】，传说在第七级之上，还有个至高无上的境界，那就是【神】，传说【神】不老不死，永世长存，这是所有异人的终极目标。”
　　说罢，麟甲男满眼都是向往之色。
　　苏浩失笑，神么？这个世界真的有神么？
　　这个问题苏浩其实有思考过。
　　说到底还是数学上的概率问题。
　　这个宇宙有可能有神吗？
　　只要有丝存在神的概率，那么这个宇宙之中，定会有神。
　　因为宇宙浩瀚不知边界，时间漫长不知首尾，只要有丝可能性，那么就定会发生。
　　神也样，只要敢亮出概率，即使再小，无限接近于零，神也必然会诞生。
　　现在有神了吗？
　　苏浩不知道，或许他的存在，正是这个宇宙造神的种尝试呢？
　　回到之前的话题，苏浩又把自己心中的疑问问出来：“那么，你现在是【申甲人】，想要进化成【横行者】，只需要吞噬这个【大力人】的血肉就可以了吗？”
　　谁知麟甲男摇摇头道：“并非如此，我想要进化【横行者】，并没有想象中的那么简单。首先我必须要在级【申甲人】的阶段，储存足够多的身体能量，才能尝试着去进化【横行者】，否则也是必死无疑；
　　其次，想要进化【横行者】，我必须要吞噬【横行者】的血肉才行。
　　而我之所以想要吞噬【大力人】的血肉，是因为【申甲人】和【大力人】这两个序列比较匹配，只要吞噬了大力人的血肉，就能够极大的提高我的身体能量。”
　　苏浩皱着眉头道：“就你这样的级【申甲人】，能打得过二级的【横行者】？”
　　麟甲男夸张的道：“怎么可能，【横行者】可是无比强大的存在，根本就不是我能够力敌的。”
　　苏浩道：“那你岂不是永远没有办法晋升【横行者】？”

第60节
　　麟甲男尴尬的笑道：“话也不是这么说，我只是吞噬两块肉就够了，并不定要打败他吧！
　　说不定哪天个【横行者】突然被人杀了，又正好被我碰到，吃上两口不过分吧。那时我就能顺利进化了。
　　所以我们异人都想将身体能量尽快提升到极限，不然【横行者】的肉摆在眼前，也不敢吃啊！”
　　苏浩顿时无语，进化这玩意儿，原来这么看运气的吗？
　　天底下哪里有那么多正好合适？
　　想要肉肉，自己想办法努力拿到啊，打不过，借刀杀人还不会吗？
　　苏浩看着眼前这个麟甲男，时间觉得对方难以成事，至于【神】，想想就好了。
　　苏浩捡起石头，朝着麟甲男走过去，边走边道：“你还有什么想说的吗？”
　　麟甲男立刻惊恐的大声道：“大哥，饶命啊大哥，我刚入行不久啊！”
　　“嘭！”
　　撂倒！
　　第099章 如果知道自己要死
　　苏浩石头将麟甲男再次打翻，然后叫醒了肌肉男。
　　肌肉男醒过来，就立刻挣扎起来，全身肌肉高高鼓起，想要挣脱绳子的束缚。
　　不知道绳子的质量有问题，还是肌肉男力气太大，只听手上的绳子“嘣嘣”的断裂，被他挣脱开来。
　　苏浩这时出声道：“喂，大个子，废话不多说，我问你答，饶你命。”
　　然后肌肉男这时才发现站在边的苏浩和躺在旁的麟甲男。他面罩之下的表情变得狰狞起来，恶狠狠的道：“小个子你死定了，不要急，等我把脚下的绳子解开，拳送你上路。”
　　苏浩并不说话，眼前这家伙如果不打服了，是无法正常沟通的。
　　肌肉男伸手去解脚上的绳子时，苏浩闪身出现，脚对准面门横扫而出，肌肉男立刻将手臂挡在面前。
　　‘坚硬’！
　　“嘭！”
　　血气爆发，股大力踢得肌肉男仰身躺倒，再向后滑了几米。
　　肌肉男双手被踢得颤抖不停，而苏浩也疼得跺了跺脚。所以说力的作用是相互的。
　　很明显，这击算是两败俱伤，苏浩目前的身体太弱了。
　　“还是石头好使！”苏浩捡起方才扔下的石头，缓缓向肌肉男走去。
　　肌肉男面露狰狞之色：“你有种先不要过来，等我把绳子解了，再跟你大战三百回合！”
　　苏浩呵了声，个滑影步闪到侧边，石头狠狠拍在对方的脸上。
　　“啊！”肌肉男痛呼声，侧翻在地，再次坐起来，伸手在脸上摸把，全是血，立刻怒吼道：“你这个不敢堂堂正正战斗的懦夫。我索邦是不会屈服的！”
　　“嘭！”
　　又是记石击，索邦脑袋被拍歪向边，但是背脊竟然挺得笔直，没有被苏浩打翻在地，索邦顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，废物，来干死你索邦啊！”
　　苏浩皱着眉头，上前狠狠的击砸索邦的脑门上。
　　“嘭！”索邦闷闷的躺倒在地，再次晕了过去。
　　想了下，苏浩走过去把麟甲男叫醒。
　　麟甲男再次醒来，发现自己没死，顿时惊喜万分，满眼期待的看着苏浩道：“大哥，你真放我条生路？”
　　苏浩问道：“看你表现，你叫什么名字？”
　　麟甲男顿时犹豫起来：“这……”
　　夜晚行动，是不能暴露身份的，暴露了身份，离死不远了。不过……不配合的话，离死更近。
　　夜晚的杀戮，没有仁慈可言。
　　然后他乖乖答道：“我叫亚山，是名给人打扫房间的净夫。”
　　苏浩点头道：“很好，亚山。如果你同意做我的实验人，我不仅会放你条生路，还会帮助你晋升【横行者】，甚至更高的等级，如何？”
　　亚山咽了口唾沫，小心的问道：“什么是实验人？”
　　苏浩道：“就是我说什么你做什么，全力配合我信息，不仅不会伤你性命，还能帮助你获得你梦寐以求的力量！”
　　亚山不相信他会有这么幸运，即使他向来信奉天上掉肉的晋级方式，但对苏浩说的话，个字都不会信的。
　　但是不信又如何，打不过。
　　亚山立刻点头道：“好，我同意成为你的实验人，只要放我条生路。”
　　苏浩立刻指着肌肉男索邦道：“作为第个礼物，那个肌肉男现在是你的了。”
　　亚山先是愣，看向躺在旁的肌肉男，指着自己到：“我的？”
　　苏浩点点头，他想要看看亚山接下来会怎么做。
　　亚山面露喜色道：“谢谢大哥！”
　　苏浩道：“你可以叫我维！”
　　亚山又连忙道：“谢谢维大哥，不，老大，谢谢维老大。”
　　亚山为难的抬起被捆住的手脚，求助的看着苏浩。
　　苏浩诧异道：“你挣不断吗？”
　　亚山尴尬的摇头道：“我是【申甲人】，主要是防御为主，力量不是我的强项。”
　　苏浩从后腰抽出把小刀上前割断绳子。
　　亚山跳起来，揉了揉隐隐作痛的脑袋，直接上前抓起肌肉男索邦的手臂，把袖子扯开，口咬在手臂之上，瞬间撕扯下块血淋漓的肉，囫囵的吞进了肚子里。
　　“啊！”索邦惨叫声，痛醒过来。
　　“嘭！”
　　块石头再次砸在脑门上，把他砸晕过去。这索邦晚上被砸多次，不知道会不会得脑震荡而傻掉。
　　不过似乎不要紧，因为这个索邦本来就是傻乎乎的。
　　吞下大口肉块的亚山脸的满足。
　　苏浩十分好奇，这大块肉吞到肚子里，到底在体内发生什么变化呢？
　　但是没有仪器没办法检测出来，弹球空间也无法记录他人的身体信息。
　　“得试试如何才能记录其他人的身体数据才行，否则想要了解进化的秘密，就得自己亲自试吃了。”苏浩实际上不想自己试吃的，至少不想在弄清楚这个进化机制是什么之前试吃，万没熬过去直接转生，会非常的尴尬。
　　很快，亚山就有点昏昏欲睡，苏浩左右看看，指着索邦道：“这家伙你打算怎么办？”
　　亚山强打起精神，疑惑道：“老大您不杀了他吗？
　　苏浩问道：“要杀掉吗？”
　　亚山挠挠头道：“如果生死相搏，肯定是以杀死对方为目的的，但是我只是想吃对方两口，也不想着要他的命，杀不杀无所谓。要不就扔这儿吧，会儿醒了之后，他自己就离开了。”
　　苏浩不是杀人狂，点头道：“那就这样，你可以走了。”
　　亚山讶然道：“实验人只负责吃？”
　　苏浩露出个笑容道：“你也可以这么理解，放心吧，我会找到你的！不要想着跑，你跑不掉的。”
　　说罢，苏浩径直的离开了。
　　亚山看看黑乎乎静悄悄的四周，股劫后余生之感油然而生，赶紧离开，未来几天先怂波，几天后再说。
　　亚山快速的离开，脑子里突然冒出个问题：“若是知道自己天后将会死去，那我会做什么？”
　　似乎，所在乎的切都不重要了吧？
　　自己的工作，房主给的压力，作为异人的进化追求，妻子和孩子……
　　这些，都不重要了吧！
　　不，我的两个孩子那么可爱，怎么会不重要呢？除了我的孩子，什么都不重要了吧！
　　想着想着，亚山突然整个人变得无比的轻松，仿佛卸下了身的包袱。
　　又想到自己两个孩子，脸上挂着莫名的笑容。
　　活着真好，要努力的活着，至少也要等到孩子长大。
　　他不知道什么时候回到了家中，身上的麟甲缓缓褪去，偷偷的看了眼熟睡的儿女，股满足感油然而生。
　　至于睡边正在打呼噜的妻子……嗯，她这么大个人了，完全不需要人担心。
　　他悄悄的进了偏房，倒头死死睡去。
　　而直到确认了亚山睡去，苏浩才从远处离开，返回自己的家中。
　　今天晚上收获颇多，接下来就需要解决些问题了。
　　“如何才能将其他人的血肉信息，记录到弹球空间之中呢？”
　　第100章 转化室的秘密
　　如何将其他人的信息记录到弹球空间之中？
　　在寻找这个问题的答案之前，需要先思考个核心的问题：其他人的信息是什么？
　　换句话说，个生命体的信息是什么？什么东西可以记录个生命所有的信息？
　　答案是基因！
　　个生命体生将会如何，基本由基因和环境决定。
　　这就意味着掌握了基因的信息，就能够掌握个生命体的信息。
　　所以苏浩完全不需要考虑将整个人的所有信息，都记录在弹球空间内，只需要获取不同的人的基因就可以了，然后通过大量对比，就能慢慢的获得基因的秘密。
　　就能够破解，这个世界九大进化序列的秘密！
　　弹球空间并非无所不能，它只能记录弹球空间所在之地的信息，以及他思维载体的信息，也就是他的身体，而无法记录身体之外的其他物体信息。
　　因为这具朱获人的身体，相当于弹球空间通过苏浩的意识定位的个锚点。
　　可以理解成，他现在能够控制这具朱获人的身体，仅仅只是思维的投影而已，弹球空间和他的本质意识，并不存在于这个世界。
　　弹球空间记录外界信息的方式，是通过他的五感，或是通过他的感知符文来获得信息的。
　　这就意味着，他想要获得整个人所有的信息，是件非常困难的事情。
　　但只是获得基因信息的话，并不困难。
　　但是获得基因信息仅仅只是个开始，想要真正了解基因是如何让异人拥有力量的，或者异人究竟是如何进化的。
　　就需要苏浩能够翻译每个基因片段的信息和含义，并搞清楚最后基因片段能转译表达成什么样子。
　　苏浩深吸了口气，喃喃自语道：“个人的基因片段千千万，想要全部整理清楚，还不知道需要多长的时间啊！”
　　苏浩立刻进入弹球空间建立了新的任务。
　　“第条，学习弹球空间内记录的人类基因知识；
　　第二条，提取之前所有转世身的基因信息，进行对比；
　　第三条，将相同的基因片段标注出来，将不同的基因片段标注出来，进行对比；
　　第四条，本世界大量普通朱获人的基因信息，进行对比；
　　第五条，各个序列异人的大量基因信息，进行对比。”
　　最后个问题，该如何将其他人的基因信息记录在弹球空间之内呢？
　　苏浩心中其实已经有了答案，只是这个答案让他内心有些小小的抵触。
　　那就是如同其他朱获人般，直接吞下血肉就可以了！
　　但是在此之前，苏浩需要确认其他的方法是否可行。
　　苏浩取出亚山的血样瓶子，倒点在手上，放进了嘴里，直接吞下。
　　然后意识立刻来到弹球空间，调出身体的数据，尝试锁定吞下的血液样本。
　　然而让苏浩没有想到的是，胃部外壁的肉瘤仿佛受到了什么刺激，竟然开始激活，蠕动起来，如同心脏般张缩。

第61节
　　但是很快这个肉瘤器官就停止了蠕动，恢复了原本的样子。
　　“果然！异人的进阶与这个怪异的器官有关！”苏浩立刻确认了自己的猜测。
　　个人的身体，没有用的器官少之又少，而肉瘤这么大只，必然有它非常重要的作用。
　　“也许刚才摄入的血液太少了。”苏浩犹豫下，立刻把更多的血液吞入腹中。
　　果然，那个肉瘤再次蠕动起来，苏浩仅仅盯着这个巨大的肉瘤。
　　突然，肉瘤当中出现些极少的物质，苏浩立刻认出来，这是刚才吞入腹中的血液。
　　成功了！亚山的血液成功记录在了弹球空间之中。
　　只要血液出现在弹球空间的记录之中，这滴血液之中所有的信息，都能够被小光提取出来，包括基因序列。
　　但是苏浩的喜悦立刻被肉瘤的变化压下，只见肉瘤猛的释放种液体物质，将那些血液包裹住，互相融合。
　　很快，没有融合的大量液体物质，被肉瘤的内壁缓缓吸收而回，而融合形成的新液体，则安静的躺在肉瘤之内。
　　新的液体只有少少的丝，比滴小水珠还少。
　　大约十分钟之后，出现了新的变化。
　　只见那滴新液体绝大多数开始变色，肉眼可见的衰败下去，不再有动静。
　　剩下不到千分之的液体则充满了活力，开始在肉瘤内剧烈的运动，似乎在寻找个宣泄口。
　　那种活力来得快，去得也快。剩余的液体也逐渐失去了活力，缓缓衰败。
　　直到再没有反应之后，苏浩立刻调取刚才记录的信息，利用小光将微观世界发生的切，都放大，展示在他的眼前。
　　反复观看三个小时之后，苏浩终于弄清楚了刚才短短段时间之内，体内发生的事情。
　　简直是生命的奇迹啊！
　　首先，血液内包含更高级的基因信息，在吞入胃部的时候，立刻激活了肉瘤的反应机制，将那些吞入腹中的血液，全部都通过与胃部的通道，吸入了肉瘤之内，这个肉瘤，苏浩命名为转化室；
　　其次，肉瘤立刻释放大量的液体，这些液体包含了苏浩这具身体的大量基因信息，开始与血液融合；
　　然后，苏浩的基因信息和血液之中包含的基因信息开始对比配对，这个配对过程，实际上是掠夺的过程。
　　包含有苏浩基因信息的液体活力满满，占据绝对的优势地位，去掠夺血液之中更高级的基因片段，实现自身的进化；
　　最后，经过筛选，成功配对还保持活力的基因，将通过肉瘤上条条管道输送到全身各处，完成基因的蜕变，而配对失败的基因，则直接崩溃消亡。
　　这些保持活力的基因，苏浩称为基因修改液。
　　这个配对成功的概率非常之小。
　　这也让苏浩明白，为何其他人要吞噬大量的血肉，因为血肉的数量太少的话，即使配对成功，也不足以输送到全身各处，完成基因的蜕变。
　　极大可能无法完成进化，半途崩溃而死。
　　苏浩无法想象这个宇宙之中，竟然还有这样的生命存在。
　　吞噬其他生物的基因，从而获得相应的进化！
　　这个世界，真是太凶残了。
　　也只有人族这种智慧生命，才可能是这场盛大吞噬进化盛宴的最终胜利者。
　　苏浩想到的不仅如此！
　　若是他在这个世界，将人类的基因密码全部破译，达到可以随意的修改编译基因的程度，他就真正的掌握了生物的秘密！
　　那他都可以自称为逼格低些的“生命男神”了。
　　只要的基因片段足够多，功能足够丰富，他完全可以按照自己理想之中完美的样子，随意的修改编译自己的身体。
　　凶兽的肉体，聪明的大脑？
　　可以，来针基因修改液，然后睡觉，第二天就能变成你想要的样子。
　　想要双飞天的翅膀？
　　可以，来针基因修改液，长出天使的翅膀。
　　想生活在大海与鲨鱼作伴？
　　可以，基因修改液就是你的福音，鳃和鳍起搞定。
　　苏浩还可以想象未来某天，他转生到了现代社会的世界，缺钱花的时候，可以来到大街上推销自己的基因产品，赚取钱财：“姑娘，你想要双眼皮吗？”
　　很快，苏浩退出了弹球空间，躺在床上沉沉的睡去，睡梦中，嘴角悄悄勾起个弧度。
　　第101章 两年
　　白天的寺林城大家相安无事，夜晚各处厮杀惨烈。
　　而苏浩绝大部分时间都蹲在家里，研究各种普通人的基因序列，尝试着破译隐藏在基因之中的秘密。
　　但是这个谈何容易，开始就陷入了很大的困难，他太缺少对比数据了，密密麻麻由A、T、C、G组成的基因序列，根本就不知道对应着什么。
　　莫非需要他个个去尝试？
　　不可能的，他做不到，特别是在这种缺乏高尖实验器材的落后世界，根本就不可能靠着己之力完成基因的破译。
　　他能做的就只有通过对比差异，猜测结果，然后验证结果。
　　普通朱获人的基因相似度高达99.99％，只有很少部分基因是不同的。
　　苏浩要做的就是把那些相似的基因暂时剔除出去，转而去研究那些不同的基因，分别会转录出什么不同的外在表现。
　　最重要的是对比普通人与异人之间的差异，把前后对比具有差异的基因提取出来，进行研究。
　　当然，苏浩也并非把所有的时间都用来对比基因了。
　　对比基因虽然是个很重要的课题，但是对他现阶段来说，最重要的仍然是尽快提升实力。
　　比如研究身体的“血气强化函数”、“筋肉强化函数”等。
　　让他没想到的是，在上世陷入困境的“五感强化函数”和“脏腑强化函数”，竟然在这个世界快速入门，并达到了“熟练”等级。
　　让苏浩直呼神奇。
　　也许这切的答案都隐藏在基因里了。
　　时间过得很快。
　　两年后，苏浩六岁半。
　　他已经长到了米四，身材逐渐丰满健硕，堪比前世十岁时候的身材了。
　　经过两年的成长与强化，他的身体强度变得极高，筋肉骨骼异常坚韧，堪比老牛。
　　还有脏腑的强化，使得他的脏腑功能变得极强，韧性十足，不会因为震荡重击而轻易受伤。
　　如今的他，从内到外宛如个小小的铁人，任凭随意摔打，都无法将他玩坏的铁疙瘩。
　　变化最大的要数他的五感，他从未感觉世界如此清晰，以前的世界仿佛被蒙上了层白纱，而现在，这层白纱被揭开了，世界真面目展现在了苏浩的眼前。
　　也许，他的眼睛看到了可见光谱以外的射线？
　　敏锐的听觉，让他能够轻易听到百米外大妈们的闲聊。
　　强大的嗅觉让他轻易区分各种不同物品的气味。
　　还有血气的量也暴涨数倍，很快就能够赶上上世的强度了。
　　雷达的最大范围达到了接近两千米，日常可以随时开到千米左右，没有压力。
　　而且他的耳朵上开始长了点点绒毛，这正是朱获人成长的标志。
　　这天，苏浩正在家中摆弄些瓶瓶罐罐。
　　都是这两年到的些血液样本和自己简单配置的些实验药液。
　　血样就用这个世界特产的种防腐液进行保存，能保证几年内里面的基因结构不受到破坏。
　　虽然这些血样的基因都已经被他收录了弹球空间之中，但是这些血样未来还有定的作用。
　　夜幕降临之后，苏浩悄悄的推门而出，来到了城市边缘的片空地。
　　这里是他和亚山接触交头的地方。
　　亚山早已经心甘情愿的认苏浩做老大了，起因于年半前，他遭到了级【余毒人】的追杀，险些丧命，误打误撞的跑到了苏浩的附近，被苏浩发现救了命。
　　这个【余毒人】简直是他【申甲人】的克星，只要被对方接触，毒液就会越过他厚厚的盔甲，进入他的体内，根本无法防御。
　　在苏浩刀把【余毒人】砍杀的时候，亚山中毒已深，眼看着就要死去，没想到却被苏浩从鬼门关里拉了回来。
　　而苏浩仅仅只是在他的脸上划两刀，开了个口子，然后在他胸口上画了个圆形的花纹，竟然就把毒给清理出来了。
　　亚山顿时把苏浩当成天人。
　　当然，跟着毒起清理出来的，还有他的大量血液，他也差点因失血过多而死，但是这不重要，重要的是他最后活下来了。
　　从此为苏浩马首是瞻，说什么做什么。
　　苏浩也乐得多出来个勤快的助手。
　　这两年亚山就作为苏浩的个助手，替苏浩忙里忙外，各序列异人的血样，供给苏浩研究。
　　当然，亚山的作用并非仅此而已。
　　他也是苏浩个非常重要的研究标本。
　　先获取当前的基因数据，然后给他喂肉，观察他的变化，再获取消化血肉之后的基因，进行前后对比。
　　也正是通过对亚山的不断研究，让苏浩锁定了【申甲人】异变的基因片段，研究获得了极大的进展。
　　在苏浩来到空地的时候，发现亚山已经等在此地了。
　　见苏浩出现，亚山顿时如同个孩童般，惊喜的迎上去：“维老大您来了！许多天不见，亚山对您甚是想念啊！”
　　苏浩无语道：“亚山，稳重些，你已经是两个孩子的父亲了。”
　　亚山浑身鳞甲严严实实的把他包裹起来，只留下张还算英俊的脸暴露在外，但是这张英俊的脸上，此时满是献媚的笑容，气质破坏殆尽。
　　让苏浩大叹白瞎了这张脸，暴殄天物。
　　还好的是，看得出来苏浩未来肯定比亚山更俊。
　　亚山见苏浩提到他的两个孩子，脸上仿佛挂上了太阳般，神圣且耀眼，正要开始分享他两个孩子的点点滴滴。
　　立刻就被苏浩打断。亚山的两个孩子苏浩见过，比他小两岁左右，长得非常可爱，难怪获得亚山如此宠爱。
　　但是这份父爱在苏浩看来就有点太过了。
　　亚山取出个小瓶子，凑上来道：“维老大，你看我给你带来了什么？”
　　苏浩接过来摇晃下，确认里面是些血液。
　　亚山不等苏浩提问，立刻道：“这是【拟态人】序列的二级异人【变形者】的血液。”
　　“哦？”苏浩眼前亮，这份血样他还没有。而且在他看来，能够随意变形的【变形者】基因有着极高的研究价值。
　　这两年来，九条序列的级异人的血样，他到了七份，只有【迅捷人】和【先知人】的血样没有到手。
　　而二级血样，他只到【大力人】序列的二级异人【暴力者】的血样。
　　因为这个序列的异人，是最浪的！自认为力量强无敌，不把其他序列的异人放在眼里。
　　通常也是死得最惨最多的个序列。
　　苏浩把血样收起来，立刻夸道：“可以啊亚山，连二级血样都能弄到，看来这段时间没有白给你喂肉。”
　　亚山搓着手嘿嘿笑道：“那是那是。这个【变形者】和名二级异人【横行者】战斗的时候，受伤了，我就偷偷把洒落的血液起来了。这不是知道维老大您好这口吗？”
　　苏浩嘴角抽，这个亚山的遣词造句有问题！
　　他直接问道：“你达到晋级状态了？”
　　亚山激动的点点头道：“我已经感觉到身体能量已经达到巅峰状态了，晋级【横行者】绝对成功。”
　　苏浩露出个微笑，他的研究进度，正好到了级异人与二级异人的基因差异这个阶段。
　　既然亚山这个实验体这么主动配合，那他就笑纳了。
　　苏浩笑道：“这两年表现不错，我满足你的这个小小的要求。说吧，【横行者】在哪里？”
　　亚山大喜：“维老大您跟我来！”
　　苏浩递过去个大瓶子道：“不急，先把瓶子装满。”
　　亚山：“……”

第62节
　　第102章 横行者
　　想到今天晚上就能晋级【横行者】，亚山兴奋得浑身颤抖。
　　这天他期待了许久，并为此付出了许多努力，好几次险死还生，他可爱的孩子们，就差点见不到他们的父亲了。
　　只要成功晋级，他就能够获得个新的能力，具体是什么，他也不清楚。但是生存能力必将暴涨截。
　　亚山相信【横行者】不是他的终点，他还能按照这个节奏继续进化，成为个强大的异人，最后冲击那个至高无上的【神】境，成为这片大陆不死不灭的存在。
　　至于他的维老大能不能帮他获得【横行者】血肉，他从不怀疑这点，维老大的强大之处，是他无法理解的。
　　他猜测维老大可能是最神秘少见的【先知人】序列的异人，而且等级定非常的高。
　　至于说维老大会不会杀了他，亚山是不担心的，只要他识相点乖乖听话，再对维老大有点的价值，他就能好好的活着。
　　而且，高等级的异人只对同级异人和更高级异人感兴趣，因为只有吞噬了同级以上的血肉，才会对提升自身能力有所帮助。
　　至于低级异人，只要不在高级异人面前出现，并表现出敌意，是懒得出手的。
　　“喂，亚山！想什么呢！快点带路。”苏浩脚将亚山踹个趔趄。
　　亚山立刻回神，大声答道：“好的，维老大。”
　　他取出头套给自己带上，当先往城中而去。
　　两人前后小心翼翼的在城中穿梭。突然苏浩伸手拉住了亚山，示意前面有人，绕路走。
　　亚山时间更是惊奇，再认定苏浩就是【先知人】序列的高级异人。
　　两人来到处高大的民房之间，亚山尴尬的道：“就在这里吧？好像对方离开了。”
　　苏浩无语道：“所以呢，你带我来这里做什么？”
　　亚山挠挠头，吞吞吐吐道：“这个……这个，他之前还在这里的，没想到才没多久就跑了，我想维老大说不定有办法找到他。维老大，我们该怎么办？”
　　苏浩看着眼前这个憨憨，他到底是怎么活到现在的？他到底是怎么娶到老婆的？该不会是个弱智吧！
　　亚山见苏浩看他的眼神越发不善，句话都不敢多说。
　　苏浩问道：“刚才【横行者】和【变形者】就在这里战斗吗？”
　　亚山指着边的痕迹点头道：“没错，【变形者】就在这里被【横行者】打伤的，我听到动静过来的时候正好看到的。”
　　苏浩想了想，伸手按在亚山身上，绘制符文。
　　“吸光”！
　　很快，亚山整个人黑乎乎片，即使以朱获人超强的夜视力，也难以发现这就是个过活生生的人，宛如在夜间隐形。
　　亚山瞪大了眼睛对着自己顿猛瞅，却什么也没有看见，嘴巴缓缓张大，惊奇道：“老大，这是你的序列能力吗？太神奇了！”
　　苏浩不答，给自己套上个“吸光”，确认没有问题后，立刻给小光下指令：“小光，范围内的脚印信息。”
　　然后随手绘制个强光符文，对着战斗痕迹闪。
　　“脚印成功，共35对脚印”
　　“走了，有人来了，先离开这里。”苏浩说罢，不管差点被闪瞎的亚山，自顾快速离开。
　　他感知到个宗师血气强度的人在快速接近。
　　虽然不惧，但是他今晚是有目的的，最好不节外生枝。
　　亚山把眼睛瞪的滚圆，视野依然恍惚，只能靠着感觉跟上苏浩的脚步。
　　苏浩边走边问道：“亚山，你看见的【横行者】身高体重大概多少？”
　　亚山道：“很高大，比我们之前遇见的那个【大力人】要矮小点，也差不太多。”
　　这就好办了，因为满足这个条件的脚印只有两对。而其中对没有穿鞋。
　　苏浩又问道：“记得那人脚上穿鞋了吗？”
　　亚山立刻道：“没穿鞋。”
　　苏浩点点头，等了会儿，通过雷达确认宗师血气强度的异人离开后，便转身回走道：“走吧，我们转回去。”
　　亚山虽然不知道苏浩说的要回哪里，但是也没问，乖乖的跟在苏浩的身后，瞪大了眼睛亦步亦趋的盯着眼前的黑暗，他怕不小心就跟丢了。
　　两人很快就回到了刚才的位置，苏浩正要追踪脚印，却发现刚才来过的异人脚印，和他的脚印正好对上了。
　　苏浩露出抹微笑，只能说好巧，这下都不需要他用脚印去追踪了，那个疑似【横行者】的异人还没有走出他的感知范围！
　　“走吧，找到人了！”苏浩立刻向【横行者】追踪而去。
　　“什么？这就找到了？”亚山再次目瞪口呆，不愧是【先知人】序列，果然无所不能。
　　亚山开始有点后悔选择【申甲人】序列了，或许【先知人】才是最牛的吧？
　　很快，苏浩和亚山拦在了那个宗师血气的异人之前。
　　苏浩问道：“是不是他？”
　　亚山点点头，然后犹豫道：“维老大，需不需要我帮忙？上去抱住他条腿什么的！”
　　亚山在看到【横行者】之后，立刻就确认了对方正是自己这条序列的二级异人【横行者】。
　　来自同条序列的等级压制让他看到【横行者】的瞬间，腿脚就有些发软，使不上力气。连举起拳头对准【横行者】都有莫大的恐惧。
　　苏浩瞥眼亚山，发现他满眼的惧色，顿时十分好奇，他摇摇头道：“不用，在旁待着就好。”
　　亚山顿时松了口气。
　　苏浩好奇的问道：“你很怕他？”
　　亚山立刻点头道：“怕，不敢靠近。”
　　这时对面身形高大健硕的【横行者】说话了，语气很淡，格调很高：“你们两个，找死吗？”
　　【横行者】身上覆盖的，不再是如同亚山般密密麻麻的鳞甲，而是甲壳虫般全身黑色的光滑甲壳，连脸上都覆盖得严严实实，仿佛穿了自身坚硬的盔甲。
　　双手套着个如同狼牙棒般的拳套，看起来异常狰狞，被拳打中的后果不可想象。
　　【横行者】虽然自负，但是看着前面两个黑乎乎的身影，时间也有些拿不定主意。
　　他感知到其中个更高大的人是他这条序列的级异能者，随手打发的货色，而另外个矮小的黑影，甚至感知不到点异人的气息，完全就是个普普通通的人。
　　面对这样的组合，放在平时他早就二话不说直接莽过去了。
　　但是这两个黑影确实让他心生忌惮，若非这团黑影在移动，他甚至都不可能发现前面这两人的存在。
　　苏浩很直接的问道：“你就是【横行者】吗？”
　　【横行者】更是忌惮，显然这两人有备而来，不得不防。
　　苏浩见对方不答，立刻道：“如果你方便的话，就给我两块肉，如果不方便，我就自己去取，你选吧！”
　　【横行者】眼睛眯起来，嘴角露出模微笑：“就凭你们？”
　　说罢抬脚跺。
　　“嘭！”
　　地面都振三分，周围墙壁更是扑扑的掉下些烟尘。
　　苏浩立刻明白了对方的选择，那就是拒绝合作。
　　他也就不再废话，抽出短刀，开始附加符文状态。
　　“坚硬”“穿透”“锋利”“震荡”“侵蚀”……
　　对面身厚厚的甲壳，看就不好破防，需要把状态补满才行！
　　第103章 大哥饶命
　　苏浩此时的综合战斗力已经不差前世太多了，尤其几个常用的符文绘制，更是得心应手，即使没有金线虫的辅助，对他的影响也不太大，仅仅是需要更长的发动时间罢了。
　　不过这种只需要个回合就能解决的战斗，影响可以忽略不计。
　　苏浩给自己套上个“屏障”以防万，然后再准备“强光”符文，脚下踏，向【横行者】爆射而去。
　　“好快！”横行者瞳孔缩，紧紧的盯着苏浩的身影。
　　也正因为苏浩的速度，让【横行者】放下心来。
　　速度快的，般攻击力都低，他对自己的防御无比自信，就问问对面拿什么来破他的防御？
　　手上那把破小刀吗？
　　简直可笑！
　　他抬起拳头对准苏浩黑漆漆的身影砸去，以他拳套上密密麻麻的钢锥，只要打中拳，足以结束战斗。
　　苏浩抬起左手张开。
　　“强光”！
　　几乎将周围闪成白天的白光猛然爆发，【横行者】黑暗中双眼受到剧烈的闪光刺激，顿时失去了视觉，他低低的惨呼声，闭上了眼睛，拳头也失去了目标。
　　但是依然稳稳的顺势向前盲挥。因为他相信自己的防御！
　　“滑影步”！
　　苏浩灵活的躲过了拳击，绕到【横行者】侧后方。
　　“肾击”！
　　战技其实是“诡刺”，只不过因为他的身高不足，攻击腰腹比较容易发力，所以临时改了战技名称。
　　但是都无所谓，【横行者】没有闪躲的余地，平平无奇的短刀轻易的扎入他的后腰。
　　“啊！”黑夜中传来声凄厉的惨嚎。
　　苏浩把短刀抽出，迅速远离。
　　那伤口顿时血液如山泉般潺潺流出，伤口周围的血肉如同被腐蚀般，滋滋作响。
　　看着都疼。
　　【横行者】瞬间就失去了力量，捂着后腰摇摇晃晃。
　　苏浩缓缓走上前，想要再补两刀，让对方彻底失去战斗力，然后割下块肉就走。
　　没想到【横行者】突然跪倒在地，手臂的甲壳迅速消退，同时不知道从哪里摸出把小刀，狠狠的往自己的手臂切下。
　　“噗呲！”
　　手臂上的块肉被【横行者】自己割下，然后他把小刀扔地上，双手捧着肉块，大声道：“大哥饶命，血肉奉上。”
　　全程动作行云流水，仿佛演练了许多遍般，把苏浩和亚山看得目瞪口呆。
　　苏浩突然瞥了眼亚山，竟然发现了两人的共同之处，又爱浪，又怕死。
　　苏浩虽然有时候也脑子热就开始浪了，但是他不怕死啊！
　　该不会这个【申甲人】序列的异人都这德性吧？
　　苏浩示意亚山过去取肉。
　　亚山当时害怕极了，但是为了进化，他还是克服心中的恐惧，缓缓上前，把【横行者】的血肉接过，两口吞进了腹中。
　　苏浩很想大声的问亚山：不知道给我留点？
　　但是事已至此，也不去追究了，他从怀里摸出个小空瓶，递给【横行者】道：“血液，装满！”
　　【横行者】乖乖接过，等在后腰，很快把瓶子装满，他小心的问道：“肉要不要？我还有！”
　　苏浩笑道：“不用，你留着吧！”
　　既然目标已经达成，那就尽快离开此地。
　　苏浩转头招呼亚山道：“走了！”
　　此时亚山唯可见的双眼中，全都是不加掩饰的激动。
　　他甚至都想跪下来抱住苏浩的大腿叫爸爸了。
　　当然，如果苏浩接受的话。
　　苏浩和亚山很快离开。
　　留在原地的【横行者】顿时松了口气，这就是劫后余生啊！他十分庆幸自己的反应还算迅速。若是遇到那种喜欢二话不说，直接将人头颅切下的高级异人，他就死定了。
　　“唉，遇到个有后台的【申甲人】，倒霉！”

第63节
　　他心中大感晦气，骨碌的爬起来，看了眼手臂和后腰的伤口，突然屏气凝神，双眼血丝浮现。
　　只见后腰的伤口内，肉芽开始如同触须般快速生长，很快就把伤口堵住了，紧接着厚厚的甲壳生长，将伤口彻底覆盖。
　　从外面看，如同没有受伤般。
　　“手臂的伤先找个安全的地方再处理，赶紧离开这里。今晚无所获不说，还割了肉，倒霉！”【横行者】捡起地上的小刀，快速的离开了这里。
　　苏浩和亚山两人快速的跑到城市边缘，找到了个无人的破败房子。
　　“就这里吧！”苏浩说罢，直接推门而入。
　　亚山此时已经昏昏欲睡，跟着苏浩进入房间之后，直接倒头就睡。
　　苏浩从怀里摸出大堆小小的空瓶子，在亚山的身侧摆放得整整齐齐。
　　然后拿着把小刀就在旁边等着。
　　苏浩怎么会浪费如此大好的观察机会呢。
　　他打算在亚山进化的过程中，每隔五分钟就给他放次血，起来，观察整个进化过程的基因变化。
　　苏浩看着眼前摆放整整齐齐的小瓶子，遗憾的想着：“瓶子太少了，不然可以每分钟放次血，可惜了！”
　　如果亚山知道苏浩的打算，不知道作何感想，能不能安心的睡去都是个问题。
　　……
　　另边，【横行者】七拐八拐来到了栋三层的小楼前，转到侧门上前敲门，三长两短。
　　很快侧门打开，【横行者】立刻钻了进入，门口合上。
　　这时【横行者】才长长的吐了口气。
　　安全了！
　　里面个面容精致却稍显柔弱的高挑女子见【横行者】浑身是血，手臂缺了块肉，立刻捂着小嘴惊讶道：“弗德，你受伤了？你也会受伤？”
　　弗德在女孩子面前自然不愿意落了自己的威风，哼哼道：“夏利，看看我的手臂，如你所见，我确实受伤了，但是你以为这个伤口是敌人就给我的吗？你错了，没有人可以在我身上留下伤口，除了我自己！”
　　说完，弗德心里默默的补充：“因为敌人留下的，我都补好了，啊哈哈哈！”
　　夏利并没有信他的鬼话，直接问道：“怎么回事？没杀了夏洛那个贱人吗？”
　　提到夏洛的时候，夏利精美的脸上全是煞气。
　　弗德耸耸肩道：“她啊，她太狡猾了，偷袭被她躲开了，然后变成夜枭飞走了，我也追不上。”
　　夏利很想骂弗德声废物，但是对方毕竟是帮自己，还受了伤，这话时间说不出口。
　　错失了这次机会，不知道下次什么时候才能确认对方的位置了。
　　夏利双拳死死的握紧。
　　什么时候，才能杀掉夏洛那个贱人！她的亲姐姐！
　　弗德安慰道：“放心吧夏利，下次碰上，她绝对跑不掉了。”
　　然后缓缓走开，顺着楼梯走上二楼，边走边道：“我先去找首领汇报下情况。我这次碰上了两个莫名其妙的家伙。”
　　第104章 您轻点
　　弗德敲开间房门，缓缓走进去，再把门带上。
　　房间内两盏油灯交错间，将个看起来比较单薄的影子拉得老长。
　　这个身影面颊显瘦，天庭饱满，双略显窄长的双眼十分平静，他案桌前摆放着堆资料，此刻正翻阅着本厚厚的书册，直到弗德走到他的身后，都没有停过。
　　正在弗德不知道要不要叫他的时候，单薄男子随手示意弗德先坐在边，轻声道：“弗德，你先等我会儿！”
　　弗德也不说话，只是静静的坐在旁的椅子上，看着他们的首领，页页的翻阅书册。
　　不知道过去了多久，单薄男子长长的吐出口气，把书册合上，喃喃自语道：“差不多了！”
　　接着把册子往前推，转过身来问道：“怎么了弗德，今晚行动如何！”
　　弗德认真答道：“失败了，安首领。”
　　他的首领安虽然看起来并没有很强的威势，但是弗德却不敢在安面前放肆，也许这就是所谓的敬畏吧！首先是尊敬，其次是畏惧。
　　安点点头，不以为意道：“没有关系，这件事不是重点。”
　　然后示意弗德的手臂道：“你手臂怎么回事？”
　　弗德活动了下手臂道：“会儿就能修复，问题不大。”
　　安把背往后靠，舒服的躺在椅子上，淡淡道：“这是你自己割的吧？能让你主动割肉的人，这座寺林城并不多。”
　　弗德点点头道：“确实碰上了个非常矮小的怪人，以及个【申甲人】，全身包裹在片黑暗之中，什么都看不见。那个矮小的家伙看起来就是个普通人，但是他却可以在瞬间击穿我的甲壳，而且是轻而易举的击穿，给我很怪异的感觉。”
　　安变得严肃起来，皱着眉头道：“知道是哪个序列的吗？”
　　弗德摇头道：“不知。”
　　然后猜测道：“会不会是【夜行人】序列的四级异人【夜魔】？”
　　安缓缓道：“有可能！”
　　弗德犹豫道：“可是，我们寺林城里并没有【夜魔】……”
　　安尖锐的指甲在脑门上轻轻的挠着：“不定是寺林城的，也有可能是从其他地方来的。”
　　“这……”弗德顿时有所忧虑，高级别的异人越多，他这种仅仅是二级的角色，就越危险。
　　但是别无办法，寺林城这种小城，正是那些在大城市里彻底竞争失败的四级异人，最好的选择。
　　安喃喃道：“弗德，不用担心，就让这座城市乱起来吧，乱起来了，我们才有机会！【夜魔】的出现，无关紧要，反而更有利。现在，还差个契机，很快‘天门会’和‘神光会’就会死斗，我们只需要坐收渔利就好了，等着吧！”
　　然后转头认真的看着弗德道：“弗德，只要我们成功晋级了，我就带你离开这里，去更大的城市，见识这个真正的美丽世界。”
　　弗德信安的话，直都信，因为安是给他带来希望的那个人。
　　弗德道：“那我接下来要怎么做？”
　　安手指划着脑门，缓缓道：“我已经确定了天门会和神光会的位置，并且找到了他们的身份，也就是说，我抓住了他们的命门。”
　　然后从旁边抽出两卷画卷，缓缓展开，上面分别绘制个少女和个少年，下面详细标注了两人的身份和常出现的位置。
　　安拿出两枚不同的徽章，道：“你和依依去暗杀掉他们两个吧！每人选个目标。但是要记住，第次暗杀不能成功，然后把这个仿制的徽章留下，而第二次暗杀定要击毙命，然后直接离开！”
　　弗德明白安的意思，点点头接过了画像和徽章。
　　……
　　苏浩紧紧盯着躺在边的亚山，观察着亚山的变化，每隔段时间，手中的小刀就麻利的在亚山的手臂上戳刀，放点血装在瓶子里。
　　亚山似乎对此毫无知觉，依然沉沉的昏睡。
　　很快，亚山的身体产生了变化，全身的麟甲逐渐退去，身形缩小圈，变成了个普通的人。
　　紧接着皮肤开始变暗，逐渐变黑。
　　苏浩趁机刀戳下，取了点血样，这个关键的时刻，他取血样的频率变高了，几乎十秒钟刀。
　　然而让苏浩惊奇的是，随着亚山的身体颜色变黑，刚才被他刺出来的伤口，竟然恢复如初，似乎此时的亚山拥有极强的恢复能力。
　　很快，亚山表面的颜色开始变淡，恢复了原来的模样，不过分钟，他的身体再次变黑，逐渐往甲壳方向蜕变，与此同时整个身体如同吹气球般膨胀起来，变粗变壮，变高大。
　　“真是神奇的生命，神奇的变化，究竟是怎么完成这切的……”苏浩全程观看，脸的新奇之色，更多的是疑惑。
　　苏浩的心跳加快，整个人逐渐兴奋起来：“世间万事万物，必然有他的内在规律，不会莫名其妙的产生，也不会莫名其妙的消失，必然有其原理。那么，产生变化的原理是什么呢？”
　　掌握了这个世界的人进化、变化的底层规律，对他而言，意味着什么，他太清楚不过了。
　　不仅仅是他能够随意掌控这个世界的终极力量，还能够揭开宇宙生命的神秘角。
　　心中想着问题，苏浩的手丝毫不慢，很快，瓶子只剩最后个了。而亚山的进化也到了尾声。
　　他再次变回了正常人模样，只穿着条裤衩躺在地上。
　　几分钟之后，亚山逐渐醒来，眼中兴奋之色毫不掩饰。
　　“维老大，我成功了！”他翻身跳起，伸手缓缓握拳，身体快速变黑变壮，眨眼间就成了个身材高大的甲壳人，连脸上都裹着层厚厚的甲壳，如同面甲般，无法区分相貌。
　　这时亚山注意到了脚边整整齐齐的小瓶子，好奇的问道：“维老大，你那儿弄来那么多小瓶子，放在这里做什么？”
　　苏浩摆摆手道：“没什么，总体如何？”
　　亚山跳起来道：“棒极了，这就是【横行者】，我从来没有感觉如此充满了活力，我感觉自己已经无敌了。就是现在身体能量消耗差不多了，总体有些虚弱。”
　　苏浩道：“我不是问你开不开心，我是问你获得了什么能力，都给我说说。”
　　亚山嘿嘿笑道：“我的麟甲彻底退化了，变成了现在的甲壳，如同身上套了层厚厚的铠甲，刀枪难伤。最厚的地方大概有这么厚……”
　　亚山说着，用手比划下，苏浩目测有五厘米左右。
　　五厘米的甲壳……
　　苏浩把最后个空瓶子递过去道：“来，装满！”
　　亚山下意识伸手接过，突然想起了什么，余光扫了眼地上整整齐齐的小瓶子。
　　亚山：“……”
　　这就是维老大说的实验人吗？
　　正要在身上找地方开个口子接血，谁知维老大十分贴心的递上来把短刀。
　　这把短刀的刀尖上还有些新鲜的血迹，让亚山莫名的恐惧，刚才他昏迷的时候究竟经历了什么？
　　亚山要伸手接过，谁知苏浩手腕转收回了短刀，只听苏浩道：“还是我亲自来吧，顺便试试你这甲壳的强度如何。”
　　亚山突然想起另位【横行者】被苏浩在后腰上捅个窟窿的场景，咽了口唾沫道：“维老大，您……您轻点儿！”
　　第105章 混乱
　　苏浩没有灌注血气，仅仅只是凭借身体力量，对准亚山的手臂甲壳刀扎下。
　　“叮！”
　　声脆响，短刀竟然无法寸进，只留下个淡淡的白印。
　　“这么硬！”苏浩明显惊了下，这甲壳的强度出乎他的意料，虽然没有灌入血气，但是他经过锻炼和血气的积累，力量是非常巨大的。
　　先前短刀上附着着各种符文状态，轻轻松松的就把那个【横行者】的甲壳刺穿，没什么感觉，还以为强度不高呢。
　　没想到强度还挺高的。
　　亚山看着苏浩脸上的惊讶，顿时得意的笑笑。
　　苏浩把玩着手中的短刀，血气灌入，再次刀扎入。
　　“噗！”
　　甲壳被扎而破，短刀没入截，然后顶在骨头上，被卡住了。
　　“嗷——”
　　亚山惨叫声，面容扭曲：“维……维老大，您轻点，轻点！手要断了断了……”
　　苏浩拔出短刀，小瓶子瞬间接满，点头夸赞道：“这甲壳防御还不错哦！”
　　亚山：“……”
　　亚山突然眼睛睁，看着手臂上的伤口，喃喃道：“好像，这个伤口可以修复。”
　　苏浩疑惑的看着他。
　　亚山也不说话，似乎在努力的控制着什么。
　　很快，手臂的伤口竟然肉眼可见的长在起，止住鲜血后，甲壳生长，把伤口盖住了。
　　他和苏浩对视了眼。
　　亚山喃喃道：“维老大，我好像真的无敌了。”
　　苏浩也不说话，跳起来拳将亚山打飞。
　　“嘭！”
　　亚山顿时清醒过来：“果然，无敌是不可能的！”
　　……
　　很快半年就过去了，寺林城变得越来越混乱。

第64节
　　不知道从什么时候开始，城市里的夜晚不再安静，时不时会传来些巨响，以及房屋倒塌的声音，经常木头碎石崩裂，砸落到苏浩的院子当中。
　　所幸的是，苏浩的小院直没有受到战斗的波及，完好无损。
　　但是这种状况不知道能维持多久。
　　在这半年中，连亚山这名【横行者】也多次受到重伤，不再横行无忌，也开始变得畏畏缩缩。
　　这天晚上，亚山找到了苏浩，直接递过去两个小瓶子道：“维老大，这是【吐丝人】的血液，这是【轻盈人】序列二级异人【游荡者】的血液，我可是冒着生命危险才拿到手的。”
　　苏浩面带笑容的接过收好，【游荡者】的基因正好没有，【轻盈人】的基因虽然有了，但是可以起来，加入对比。
　　虽然基因相同，但是表达出来的特质不定相同，要知道基因般都是选择性表达的。
　　苏浩问道：“现在城里什么情况？”
　　亚山道：“最近消息都传开了，据说是‘神光会’和‘天门会’两个异人帮派打起来了，啧啧，那个惨啊。”
　　“打起来了？”
　　亚山点头，夸张的道：“据说这两个帮派的成员身份都互相曝光了，刚开始各自都不知道对方已经获知了自己的身份，互相猎杀。
　　后来双方都各自死了个特殊的人，据说是两个帮派首领的子女。然后双方都撕破脸，开始乱战了。”
　　苏浩点点头表示理解，亚山继续把自己知道的消息都说出来：“现在城里都乱套了，不仅仅局限于两个帮派的人在混战了，其他帮派也在里面浑水摸鱼，大量的猎杀、捕捉异人，波及范围越来越广，现在即使是白天，大家都开始小心翼翼，生怕哪个不讲武德的家伙，直接从后面捅刀子。因为大家都不知道自己的身份是不是已经暴露了。”
　　说完，叹口气道：“这世道，真是越来越难混了。还是以前好啊！”
　　苏浩笑道：“什么时候好混过？你实力强大了，哪里都好混，实力弱了，哪里都样。”
　　亚山想了想，点头道：“有道理！我要努力积累能量了，尽快晋升三级异人。”
　　苏浩道：“你知道三级异人【反刺兽】在哪里了吗？”
　　亚山尴尬挠头道：“还不知道呢，总会知道的。”
　　苏浩道：“既然没有必须要做的事情，那你不用急，这段时间太乱了，先想办法保护好自己。”
　　亚山点头道：“明白了，维老大。”
　　苏浩明显感知到亚山的不以为意，但是他也管不着，既然都提醒了，愿不愿意听，那就不是他的事了。
　　苏浩又在城里些血样，就返回家中。
　　“快七岁了。”苏浩有预感，他的基因研究，很快就有新的突破了。
　　个月后。
　　夜晚悄悄降临，寺林城表面静悄悄片，实际暗流涌动，各处气氛逐渐躁动。
　　【横行者】弗德敲开房门，走进了安的书房，走到安的身边道：“首领，神光会和天门会聚集人手了，怕是今晚就要打起来了。其他帮派都纷纷出来看热闹，想要捡些便宜。”
　　房间里不仅仅只是安个人，还有【缠绕者】夏利，【追踪者】依，【独行者】阿莱。
　　安站起来，整个人看起来高高瘦瘦，但是两条腿却诡异的粗壮，步伐十分的怪异，似乎每走步，都必须忍受住向前弹射的欲望。
　　安从怀中取出封信，摆在桌子上，然后拿出根蜡烛点燃，在蜡烛下绑上条沾满了油脂的绳子，然后把绳子系在信封上，又在信封上倒了些油。
　　做完这些，他向门口边走边道：“我们走吧，今晚我们‘六星团’将满载而归。然后，我带你们离开这个小地方。”
　　所有人跟上。
　　另边，神光会的首领【速魔】飞轮听完手下的汇报之后，露出抹微笑，随手戴上面具，高大的身影恍，竟然从原处消失，下刻出现在了门口，所有人都没有看清【速魔】飞轮是如何从原地消失，又出现在门口的。
　　【速魔】飞轮露出锋利的尖牙，沙哑的道：“有人想让我和【骨魔】那家伙打场呢？是嘴馋我的血肉么？喝喝喝！亏得他花了那么大的功夫，那就为他演场戏吧！喝喝喝！我真是好奇，到底是谁呢？”
　　在闪，顿时消失在了门口，再次出现时，已经来到了处屋顶。
　　而他的手下们纷纷跟上，向着指定的地点跑去。
　　【速魔】飞轮带着七名手下，往城市边缘走去。这七名异人已经是‘神光会’的所有成员了，最低的都是各个序列的二级异人。
　　其中还有两名三级异人，分别是【大力人】序列的三级异人【爆裂兽】，【吐丝人】序列的三级异人【切割兽】。
　　般同个组织帮派，条序列，只会吸纳名异人，所以大多帮派的人数并不多。
　　而帮派的实力，取决于首领的实力。
　　所以对于【速魔】飞轮来说，手下，仅仅只是些打杂助威，兼打扫战场的人罢了。只要他所向无敌，杂鱼再多也无用。
　　【速魔】飞轮突然停了下来，挥手，他的七名手下便四下散开，各施手段潜入黑暗之中。
　　他已经见到【骨魔】了。
　　第106章 速魔与骨魔
　　【骨魔】德里同样站在房顶上，静静的看着【速魔】飞轮，他全身都被厚厚的白色骨甲覆盖，造型华丽异常，到处都是尖锐的骨刺，整体来看竟然有种狰狞的美感。
　　虽然看不清【骨魔】德里的面部模样，但那身孤高的气质，深深的出卖了他。
　　【速魔】飞轮看，就知道【骨魔】德里是个内心躁动的骚包。
　　不由得心中不屑，这种气质他就是看不爽：“都是从大城之中逃亡的失败者，装什么孤傲？”
　　见此时，【骨魔】德里的手下也已经隐入黑暗，寻找对手厮杀了。
　　【速魔】飞轮冷笑声，从后腰拔出了双刃，身形悄然消失无踪。
　　他是【迅捷人】序列的四级异人【速魔】，已经属于异人中的接近顶端的强者了。
　　级【迅捷人】，获得了身形迅捷的能力，二级【高速者】则获得了‘超高速’和‘动态视觉’，三级【无影兽】获得了隐身潜行的能力，四级【速魔】获得了‘撕裂’和‘踏空’两个能力。
　　在【速魔】飞轮看来，他的能力几乎是无敌的。
　　‘高速’、‘隐形’、‘踏空’加上强化攻击、破甲的‘撕裂’，请问何人能敌？
　　打不过就跑天上，谁能奈何得了他？
　　似乎……没有！
　　【速魔】飞轮几乎仰天长笑。
　　但是看到对面的【骨魔】德里造型比他帅，心中不满顿生。
　　连废话都奉欠，他已经迫不及待的要把对面的骨头全都拆碎了。
　　仅仅个呼吸之间，【速魔】飞轮的身影就闪现在【骨魔】德里的身后，对着对方脖颈那厚厚的铠甲刺击。
　　“咔嘣！”
　　【骨魔】德里后颈骨头崩碎大块，露出了后颈之中的血肉。
　　此时【骨魔】德里方才发现远处的【速魔】飞轮已经不见，而自己遭到了攻击。
　　“太快了！完全反应不过来！”【骨魔】德里全身绷紧，但是他点也不惊慌，立刻发动了能力。
　　“骨刺”！
　　“噗噗噗！”
　　【骨魔】德里全身各处瞬间探出尖锐的骨刺，每根足有三米多长，变成了个刺猬。
　　这是【申甲人】序列四级【骨魔】的能力‘骨刺’。
　　【速魔】飞轮并没有被突然爆发的骨刺穿透，他在击不中的时候，立刻抽身退开，身影早已不见。
　　【骨魔】德里缓缓收回骨刺，后颈伤口已经修复完毕。
　　他警惕的观察着四周，却没有任何敌人的踪迹。
　　“咔嘣！”
　　突然身上骨屑飞溅，他又遭受到了攻击，这次是心脏的位置。
　　血液顺着伤口留了出来。
　　这是飞轮的能力‘割裂’，擅长于破甲，【骨魔】德里身上厚厚的骨甲，也无法防御【速魔】飞轮的攻击。
　　但是这对于【骨魔】德里来说，只是不值提的小伤，眨眼功夫，就已经修复完毕。
　　“咔咔咔！”
　　【速魔】飞轮的身影不断的在德里周围闪现，每次出现，必然将【骨魔】德里砍得碎骨飞溅，开出个深深的口子。
　　但是这些口子很快就被德里修复完毕了。
　　【速魔】飞轮可不管【骨魔】德里如何修复，他只知道自己此刻很爽，将看不顺眼的骨甲砍的骨屑飞溅，让他的心情异常的愉悦。
　　砍砍砍！快快快！
　　然而，这种爽快感被德里的反击打断了。
　　“天刺之葬”！
　　【骨魔】德里抬脚往下跺。
　　“噗噗噗！嗤嗤嗤！”
　　密密麻麻的骨刺竟然从地下猛的冒出，直指天空，长达十米，覆盖范围二十米半径。
　　尖锐的骨刺在黑夜中泛着森森的冷意。
　　此时正隐身踏步在半空的【速魔】飞轮头冷汗，心中狂吼：“差点就被扎成马蜂窝了！【骨魔】太变态了吧！”
　　下秒突然喝喝喝的笑起来：“不过再厉害又如何，还是杀不了我，喝喝喝！”
　　说罢腿蹬，竟然横移出了骨刺的范围，落在座屋顶上。
　　【速魔】飞轮身形再次消失，隐入黑暗，双刀开始剧烈的震荡起来，这是他的能力‘撕裂’，下秒，向【骨魔】德里闪去。
　　【骨魔】德里似乎感知到了什么，身体再次冒出大片的骨刺。
　　“噗噗噗！”
　　【速魔】飞轮看着大片的骨刺，面具后的嘴角咧，双刀在前舞得泼水不进。
　　“咔咔咔！”
　　骨刺被他劈得骨渣四溅。
　　“断首刀”！
　　【速魔】飞轮刻不停的从德里身旁闪而过，刀芒乍现。
　　【骨魔】德里稍微侧身。
　　“咔嘭！”
　　【骨魔】德里条手臂齐根而断，抛飞半空，断口血液喷涌而出，他伸出另只手，想要把断手接回。
　　“咔嘭！”
　　然而手刚伸出半，【速魔】飞轮从旁闪而过，仅剩的条手臂也齐根而断。
　　……
　　苏浩突然被远处的动静惊醒过来，翻身而起：“怎么回事？那么大动静！”
　　接着立刻雷达全开，尝试感知远处发生的事情。
　　千多米处感知到大量的异人，其中两个血气强度达到了太师级，正在交战。
　　“悄悄过去看眼！”苏浩立刻换身行头，开着雷达潜入黑暗，向异人交战处悄悄靠近。
　　来到五百米左右的时候，苏浩不再靠近，而是爬上高处，向混战的众人望去。
　　然而天太黑了，根本什么都看不见。
　　再靠近点！
　　当苏浩来到三百米左右的时候，终于模模糊糊的看到了远处发生的事情。
　　只见个全身被骨质铠甲包围的高大壮汉，被个看不见的人肆意攻击，全身骨渣四溅。
　　双手齐根而断，看起来异常凄惨。
　　苏浩瞪大了眼睛，想要寻找那个人的踪影，但是视野中什么也没有，只能通过雷达感知到对方正以种超高的速度移动，不断的游走在骨甲人周身，寻找攻击机会。
　　“速度比之人王更快！”苏浩立刻收起了对异人战斗力的轻视之心。
　　若是他对上这个速度极快的人，难说不会栽跟头，因为可能连绘制符文的机会都没有！
　　“暂时不能跟这些异人对上。”苏浩分析着其中的利弊，其是对异人的各种能力并不了解，其二是现在他虽然已经达到高阶宗师，但是身体太弱，还有很大的成长空间，不需要着急。
　　很快，战斗发生了变化。
　　骨头人德里微蹲下来，伸出两条骨刺穿透自己的手臂，然后回缩，似乎要重新接上。

第65节
　　而飞轮怎么会给他这个机会呢？
　　闪而过，用手中的刀将两条手臂搅得粉碎。
　　【骨魔】德里也不生气，反倒笑了起来，他咬紧牙关爆喝声，只见手臂断口处骨头快速的涌动，眨眼间就重新生成了两条手臂。
　　【骨魔】德里伸手试着抓握活动，完美如初！
　　身处半空的【速魔】飞轮惊讶道：“这都行？！”
　　然后无所谓的笑起来：“这次砍掉你的脑袋！”
　　“唰！”
　　【速魔】飞轮消失不见，从德里身旁闪过，【骨魔】德里仿佛已经预判到了飞轮的攻击，侧身歪头。
　　“咔嘣！”
　　然而脖子依然被【速魔】飞轮切开大半，只差点头颅就滚落在地了。
　　正当苏浩以为骨头人必死的时候，让他浑身冒出寒气的事情发生了。
　　只见骨头人德里只是伸手按住头顶，将头颅固定住，不让它轻易掉下来。然后抬脚在地上跺。
　　“天赐之葬”！
　　第107章 四分五裂
　　“噗噗噗！”
　　这回的骨刺并不是圆形范围爆发，而是集中在了【速魔】飞轮的身下，紧追着飞轮的身影。
　　【速魔】飞轮跃而起，跳上了半空。
　　【骨魔】德里松开按在头顶的手，两只手掌张开对准空空荡荡的半空。
　　“飞刺”！
　　“呲呲呲！”
　　掌心中大片只有指头大小的小骨钉爆射而出。
　　【速魔】飞轮心中紧：“他知道我的位置？”
　　……
　　今晚的战斗，刷新了苏浩对于异人的认知。
　　他知道高级异人很强，但是没想到能达到这种程度。
　　手臂断了，能接回来就算了，还能重新长出来条？
　　头颅都被砍得差不多只剩皮肉连着了，但是用手扶住不让它掉下来就行了？
　　而且才眨眼功夫，就全部长好了！
　　从目前来看，基因所产生的力量超乎他的认知了。
　　“若是获得这两个人的基因序列……”
　　苏浩第个想到的是，冲上去给每个人来刀，放放血。
　　但立刻摇摇头，把这种不切实际的想法甩开。
　　现在还太危险了！等两年身体长开之后还差不多。
　　而且这些异人实在诡异。
　　比如刚才那个骨头人，如果换作他刀将骨头人的脖颈砍开大半，必然认为骨头人必死无疑，从而放松警惕，很可能被骨头人抓住机会反杀。
　　不过真的要对上，苏浩也并不害怕，以他的实力自保绰绰有余了。
　　而且如果对这些异人有所了解的话，提前准备好符文，将对方击杀也并非不可。
　　苏浩边观看战斗，边心中权衡双方的战力，将优劣思考清楚，并模拟旦发生战斗，该如何应对。
　　……
　　此时场中的战斗发生了逆转，变成了骨头人追着隐身人打。
　　无论飞轮绕到什么位置，德里总能够第时间发现他的位置，并肆意的进行攻击，飞轮来到地面，迎接他的就是密集的骨刺，若是跳到半空，就会有大量的骨钉爆射而来，飞轮被打得狼狈不堪。
　　这种情况下，旦飞轮失误，就是被打成马蜂窝的下场，他可没有【骨魔】德里的防御与恢复力。
　　“他能判断我的位置？”飞轮不敢置信。
　　他的隐形不单单是简单的蒙蔽视觉，连身上的气味都收敛到最低，还能降低破空的声音，想要对他进行定位，可不是【骨魔】能做得到的。
　　飞轮开始转换战场，不断的在城中变换方位，然而无论飞轮跑到哪里，只要他稍微停下，骨魔立马能够跟上，对他展开密集的攻击。
　　飞轮边逃串，边皱着眉头。
　　此时【骨魔】德里心中得意至极，这种定位法，是他的拿手好戏，无论是任何目标，躲到哪里，都能够将他揪出来，然后穷追猛打，直到杀死对手为止。
　　定位的方式非常简单，【速魔】飞轮在劈砍他骨头的同时，大量细碎的骨屑向四周迸射，弥漫在空气之中，然后吸附在【速魔】的身上，当数量达到定程度，那么无论【速魔】如何隐身，在他的感知之中，都如明灯般显眼。
　　方才【速魔】砍得挺爽的，现在，是他的猎杀时刻了。
　　德里肆意的挥霍自己的能力，大片大片的骨刺追在【速魔】飞轮身后突刺，逐渐在小城中蔓延开来，大量的普通人受到了波及。
　　苏浩则皱着眉头跟在后面。
　　想了想，还是要稳住，现在谁干谁还不定呢。
　　以后有的是机会，等准备好再砍了便是。
　　……
　　“踏踏！”
　　安双脚落地，缓缓的吐出口气。
　　身后两具尸体此时才缓缓摔倒在地。具是神光会【吐丝人】序列三级异人【切割兽】，具是天门会【申甲人】序列的三级异人【反刺兽】。
　　而安，是【迅捷人】序列的三级异人【无影兽】。
　　他隐藏身形，趁着神光会的【切割兽】与天门会的【反刺兽】激烈厮杀，两败俱伤之际，突然出手，在两人反应过来之前，将两人的头颅全部取下。
　　【反刺兽】身厚重的装甲，即使是安也束手无策，还是趁着【切割兽】破开他防御的瞬间，完成了击杀。
　　安回头道：“弗德，夏利！”
　　弗德和夏利缓缓从黑暗中走出来，看着地上两具梦寐以求的身体，激动得浑身颤抖。
　　弗德是【申甲人】序列的二级异人【横行者】，早就卡在这个阶段许久，但是直都找不到机会，今天晚上终于如愿。
　　而夏利则瞪大了眼睛，缓缓上前，俯身趴下，对着【切割兽】的尸体狠狠的咬下。
　　弗德先是看了安眼，见安点头之后，方才俯身撕咬【反刺兽】的血肉。
　　“咕噜！”两人满足的吞咽声音传出。
　　安看了看远处，轻声道：“你们几个先去南城的落叶小院完成进化，稍后我就去找你们。”
　　然后转身朝着远处的战场走去，身形逐渐消失，很快不见踪影，他心中默默的道：“差不多了！也该轮到我，晋级【速魔】了！”
　　安为了晋升【速魔】，来到寺林城足足谋划了五年，不断信息，分析信息，最终确认了所有目标的身份，今天晚上，就是收网的时刻！
　　而另边，【速魔】飞轮被【骨魔】德里撵得到处跑。
　　飞轮烦不胜烦，边跑边道：“骨魔，反正只要我想跑，你也追不上我，就此罢手如何？”
　　德里冷哼声，并不说话，对着飞轮穷追猛打。
　　速魔脸色变得难看。
　　他想了想：“我全力往前跑，看他怎么追！喝喝喝！”
　　飞轮不再废话，突然加速，瞬间消失在眼前，向前全速奔跑，速度之快，只过了两个呼吸，就跑出了苏浩的感知范围。
　　“噗呲！”
　　突然，【速魔】飞轮眼睛猛然睁大，似乎满脸不可置信，脸上的面具分成两半，掉落在地。
　　他张张嘴，似乎想要说些什么，然而脸上突然冒出横七竖八的血线，蔓延到全身，再下秒，【速魔】飞轮的整个身体四分五裂，变成大小不的碎块，掉落在地。
　　飞轮到死，都不明白发生了什么。
　　苏浩远远的跟在边，很快再次感知到了【速魔】的血气，然而让他意外的是，【速魔】的血气反应，分成了许多份，在逐渐的消散。
　　“怎么回事？”苏浩皱着眉头，打算靠近点观察，很快个高阶太师级的血气进入了感知范围。
　　“又名高级异人！”
　　苏浩更是小心。
　　他已经看到了场中的场景，【速魔】变成了肉块，死得不能再死了，而【速魔】的旁，静静的立着枚比人略高的蚕茧，苏浩知道那个陌生的血气反应，就在这枚蚕茧之内，不知是何人。
　　此时【骨魔】德里停在房顶上，看着【速魔】的碎块，满脸警惕的盯着远处的蚕茧，他知道，这位就是大名鼎鼎的‘尚合会’首领【线魔】西克了。
　　苏浩看着死掉的【速魔】，心中猜到了速魔是如何死掉的，顿时捏了把汗：“之前还以为这个速度极快还会隐身的异人，几乎立于不败之地呢，谁知道说死就死！异人们各种奇奇怪怪的能力，真是防不胜防。”
　　在苏浩心惊肉跳之时，又感知到位初阶太师级血气的异人正以超高的速度奔来，很快就停在了速魔的肉块前，缓缓现出身形。
　　正是【无影兽】安。
　　第108章 我想报仇
　　这时，蚕茧内的【线魔】西克开口了，声音尖细而有力：“安，【速魔】帮你解决了，我要的东西带来了吗？”
　　安捡起地上属于【速魔】的大块肉，抬头看向了【线魔】西克，淡淡的笑道：“抱歉，尊敬的西克首领，您要的东西，不在我身上呢！”
　　西克声音顿时变冷：“你耍我？”
　　安立刻摇头道：“不不不！我怎么可能会跟您开玩笑呢？我只是惜命而已，如何会将如此重要之物随身携带？放心吧，我将它放在了个安全的地方，您只需要按照我说的去取就好了！”
　　西克怒火升腾，正要爆发，却见安想起什么似的，脸替西克紧张的道：“我就把东西放在我们六星团驻地的二楼办公室的办公桌上，您应该知道在哪里吧，三天前我已经悄悄的派人把那个位置透露给您了呢。
　　哦，对了，西克首领，差点忘了告诉您，现在剩余的时间已经不多了，我出来得太急，好像碰倒了油灯，现在火怕是快烧起来了，我劝您还是快点过去把东西取走吧，要是晚了，我也没有办法了。”
　　安边说着，边隐去身形，消失在众人视野当中。
　　“混蛋！”西克大吼声，顾不上安，立刻退下蚕茧，朝着六星团驻地飞奔而去。
　　只剩【骨魔】茫然的站在原地：“什么情况，这就不打了？还没过瘾呢！”
　　最后扫了眼地上的肉块，跳下去全部捡起，也快速的离开了此地。
　　在所有人都离开之后，苏浩看着手中血淋淋的肉块，嘴角勾起：“今晚收获颇丰！”
　　最近城里突然的混乱，果然是有预谋的，这场混动的主谋，那个会隐身，叫做安的瘦高个，嫌疑最大。
　　而且这种将切玩耍于股掌之间的人，才是最危险的。
　　以后若是遇上，不管三七二十，冲上去直接干掉再说。
　　苏浩已经记录了对方的血气信息，只要再次出现在他的雷达范围，立刻能够发现。
　　不过，事情应该到此为止了。
　　苏浩迅速离开此地，打算回家补觉，他被突然吵醒，还没睡够！
　　靠近家中的时候，苏浩感知到了个熟悉的血气，就在他家附近游荡徘徊，看起来十分焦急。
　　“亚山？大半夜的，来找他干什么？”
　　苏浩并没有让亚山知道他的具体住址，只告诉他，住在城西边缘。
　　每次亚山要找苏浩的时候，只需要在城西徘徊，苏浩很快就能锁定他的位置。
　　苏浩加快速度，突然出现在亚山的身后叫道：“亚山？”
　　亚山此时背后背着个女人，左右手各抱住个孩童。
　　不论是女人还是的两个孩童，此刻浑身是血，渗透了衣服，还在滴答的滴落在地。
　　亚山听到了苏浩的声音，顿时转过身来，此刻他双眼满是血丝，满脸的惶恐与不安，在看到苏浩的瞬间，股惊喜之色爬满了亚山的脸。
　　亚山立刻撕心裂肺的大声喊道：“老大，维老大，快！救救我的妻儿，求求您了老大，您定可以的，定可以的……”
　　苏浩惊，也不说话，立刻绘制愈合符文，上前查看亚山妻子和儿女的伤势。
　　亚山的妻子和儿子已经断气了，苏浩也毫无办法，但是他的女儿还有丝脉搏，再不及时处理，怕也要死掉了。
　　亚山的女儿叫做泰妮，是他最小的孩子，此刻身上共有三处贯穿伤害，分别在肋下、腹部和大腿。

第66节
　　避过了要害，但是此时失血过多，有随时死亡的危险。
　　苏浩立刻使用愈合符文止血，封住六处创口，然后微调愈合符文的结构，使之带有定刺激身体活性的作用，促使身体大量造血，同时温养着泰妮的身体，疏通血液循环。
　　直到把泰妮的命吊住了。
　　良久，苏浩松了口气道：“你女儿的命暂时保住了。”
　　“太好了！”
　　亚山立刻把他的儿子和妻子推道苏浩的，面前眼巴巴道：“维老大，快，还有我的妻子，我的儿子，快救救他们！”
　　苏浩摇头道：“他们已经死了，我救不了。”
　　亚山抱起自己的妻子和儿子，用力的摇晃道：“不会的，怎么可能就死了呢？定没死的，维老大，求求你，救救他们吧！”
　　苏浩默然不语。
　　亚山突然跪倒在苏浩面前，趴在地上，泪流满面，泣不成声道：“老大……求求你，老大……”
　　苏浩看多了生死离别，知道这时候跟亚山说什么都没有用，只能等他自己接受这个事实。
　　不过换位思考，如果他看到自己的血亲被杀死在自己眼前，而自己却无能为力，不知道能否承受这种压力，不知道会不会疯掉，然后想着自我毁灭，疯狂报复！
　　苏浩打内心同情亚山，这就是没有力量的无奈。
　　但是同情又有何用，亚山的妻子和儿子已经死了。
　　片刻后，亚山突然跪在妻儿面前，捂着脸呜呜的哭了起来，直在扇自己耳光。
　　不知过了多久，亚山来到女儿之前，睁大了眼睛静静的看着自己的女儿泰妮，看着她苍白毫无血色的脸，以及胸口规律的起伏。
　　他绝望的眼瞳中，顿时有了分色彩。
　　他颤巍巍的伸出手想要触摸泰妮的脸，却也不敢，最后收了回来。
　　会儿后，亚山擦干脸上的泪水，跪倒在苏浩的面前，直接趴伏在地，声音有了丝力量：“维老大，感谢您救了我的女儿泰妮，我无以为报，今后任凭维老大差遣，亚山，随叫随到。”
　　苏浩静静的看着亚山，叹口气道：“亚山，你本来就是我实验人，应该的！”
　　亚山道：“不！作为实验人的筹码，是您当初放我马，还帮助我晋升到二级异人【横行者】。现在您帮我救回了泰妮，是我亚山欠您的。”
　　对于苏浩来说，救泰妮，仅是举手之劳，随手为之，但是对于亚山来说，他仅剩的女儿，无疑是他能继续努力活下去的希望。
　　同件事，对于两个人都有不同的意义。
　　亚山完全无法想象，如果连女儿都死去了，他还活在这个世界做什么？他活着的意义是什么？
　　晋升高级异人，最后成【神】吗？妻子和孩子都没了，成神又有何用！
　　苏浩看着跪倒在前的亚山，缓缓道：“亚山，你如果想要回报我，那就为我无偿服务两年吧！”
　　也许这样，亚山心中会好受点。
　　亚山把头俯到地下，泪水再次不争气的流了下来：“谢谢维老大……可是维老大，我想报仇……”
　　第109章 获得力量
　　亚山道：“我想报仇，我想杀了那个骨头人！但是我做不到……维老大，您帮帮我……”
　　苏浩立刻道：“我帮不了你，我也不定是那个骨头人的对手。不要想着去送死，你好好活着，照顾好你的女儿吧！没有你的保护，你的女儿很难顺利成长。”
　　亚山压抑着自己的情绪道：“我知道，维老大我知道，但是我现在心中充满了仇恨，我想让他尝尝失去切的滋味！我要杀了他，否则，我根本没办法面对泰妮，也无法面对我自己……我杀了他之后……”
　　见苏浩没有回话，亚山又哽咽道：“维老大，怎么样都可以，只要能杀掉骨头人，我给您做牛做马！求您了，帮帮我，我自己做不到，真的做不到……”
　　苏浩思考了良久，这个世界，唯熟悉些的人，就是眼前的亚山了，但是终归只是熟悉而已，如何能豁出去性命的帮他？
　　不过，他看着亚山身甲壳，思路顿时活泛起来，想到了很多。
　　片刻后，只见苏浩缓缓道：“要杀掉那个骨头人，不是不可以。”
　　绝望的亚山猛然抬起了头，热切的看着苏浩。
　　苏浩又道：“我可以帮你获得杀掉骨头人的力量，不过……”
　　亚山急道：“不过什么？”
　　苏浩伸出两根手指道：“不过，你需要等两年，最少两年，两年后再去杀他。”
　　亚山被惊喜包围，不管等多久，只要骨头人去死就够了，他能等得起。
　　比完全没有希望报仇，这个结果要好了千倍万倍！
　　苏浩又道：“不是没有条件的！不要觉得我帮助你是理所当然。”
　　“第，做我五年的助手，随叫随到。”
　　“第二，从我这里获得的东西，没有我的允许，不能向第三人透露，包括你的女儿泰妮。”
　　“第三，我不会无缘无故帮助你，你要体现出你的价值，五年后帮我做件事情，至于是什么，五年后再说。”
　　亚山立刻答道：“好！”
　　……
　　当【线魔】西克冲进了安的办公室时，火苗已经顺着细线缓缓的蔓延到信封上，只需要再晚几秒，信封将被火焰吞噬。
　　西克手抬，根看不见的细丝飞射而出，缠绕在信封上，将信封拉回他的手中，随手挥灭了火苗，把信打开。
　　“尊敬的西克首领，恭喜您赶上了，您要的五级【操控王】的血肉，我已经帮您放到您的家里，不用感谢我，这是我应该做的。对了，非常遗憾的告诉您个坏消息，您家里的【操控王】血肉，只是其中的半，并不足以让您晋升，另半在半年前，被突然出现在城的【夜魔】抢走了，我也无可奈何，如果您真想晋升，就需要找到【夜魔】。再次拜谢您的帮助！”
　　“混账！”线魔狂暴的将信封死得粉碎。
　　“啊！！！”他疯狂的发泄，这座三层小楼瞬间被切割成块块的碎块，轰然倒塌。
　　而他恨不能碎尸万段的安，已经来到了城南之外，与他的六星团成员们再次聚首。
　　【申甲人】序列的二级异人【横行者】弗德，已经成功的晋级，成为了名三级异人【反刺兽】，获得了能力‘伤害反弹’、‘飞针’两种新的能力。
　　而【吐丝人】序列的二级异人【缠绕者】夏利，也成功晋级为三级异人【切割兽】，获得了‘锋利线’、‘穿透线’两种能力。
　　安并没有急着吞噬手中的血肉，而是将人召集起来，问道：“我将要离开这座城市，你们的选择呢？”
　　【反刺兽】弗德立刻道：“首领，我跟您去。”
　　夏利道：“等我杀了夏洛那个贱人，我再去找你们。”
　　其他两人纷纷表示愿意和安走。
　　安点点头，转身往黑暗中走去：“那我们走吧！”
　　除了夏利，其他人都跟着安走了。
　　……
　　亚山的家已经毁了，苏浩干脆让亚山跟在他的身边，当做个家务女仆来使唤。
　　但是他的院子有些小了。
　　于是搬到了个更大些的房屋住下，至于资金，亚山这些年做净夫帮人打扫，还是有点积蓄的，苏浩毫无压力的借过来先用着了。
　　苏浩查看完泰妮的伤势之后，转头对眼巴巴的带旁的亚山道：“放心吧，再过不久，就能够活蹦乱跳了。”
　　亚山先是喜，接着面露哀伤之色，泰妮还没有醒来，他不知道泰妮醒来之后，如何将妻子和儿子已经死亡的消息，告诉她。
　　苏浩走出门外，对身后的亚山道：“亚山，你跟我来，在帮你获得力量之前，先确认些东西。”
　　亚山闻言，收起了哀伤的情绪，跟着苏浩来到了院子。
　　自从妻儿死亡之后，他的心变得冰冷了许多，以前的他像个爱玩的大孩子，可以肆无忌惮的追求虚无的【神】，如今的他突然成了个真正的成熟男人。
　　然而这种转变的代价是如此巨大。
　　苏浩不知道从哪里掏出了把闪着寒光的小刀，让亚山背脊凉飕飕的，股不妙的感觉充斥心头。
　　成熟的男人也无法做到面对割肉刀而面不改色。
　　苏浩笑道：“不要担心，就取点样本而已。”
　　亚山默默点头。
　　苏浩道：“亚山，先变成【横行者】。”
　　“好的，维老大！”亚山点点头，先将衣服都脱得只剩条裤衩后，身体肉眼可见的迅速拔高，皮肤变黑变硬，最后闪着黝黑的光泽，如同屎壳郎的甲壳般，看着就十分坚硬，身围也增大两圈，短短几秒的时间，从头到尾覆盖了层厚实的甲壳。
　　再也看不出来亚山的模样。
　　每次看到这种变形，苏浩内心都大受震撼，简直令人难以置信。
　　“变形的时候，血气在大量消耗。”苏浩通过雷达感知到了亚山当前的状态，并有所猜测。
　　也许，血气就是激活基因实现变形的能量来源，也就是说，血气很可能就是朱获人所说的能量。
　　只不过，这个世界的人，并不知道该如何大量积累血气，并控制血气，仅仅只是依靠着身体的本能进行积累。
　　因为他们只需要掠夺基因，就能轻松积累血气，并且获得进阶，所以没有对血气能量有深入的研究。
　　但是这个猜测，需要经过实验证明才行。
　　在此之前，苏浩需要做个小小的实验。
　　苏浩用刀背轻轻的敲着亚山的甲壳，发出‘当当’的声音，问道：“亚山，你能控制甲壳的形状吗？”
　　亚山摇摇头道：“不行，他是什么样子，用出来就是什么样子。”
　　苏浩点头道：“如果甲壳脱离了你的身体，会消失不见吗？”
　　根据之前【骨魔】的战斗，苏浩发现骨魔生成的骨刺，会在不久之后逐渐崩碎消散，与【骨魔】同处个序列的【横行者】也许会有同样的特性。
　　亚山摇摇头道：“这个……没试过，我也不知道会如何。”
　　苏浩挥舞着手中的小刀，露出个微笑道：“来，我们试试就知道了。”
　　接下来，在亚山极度配合之下，苏浩成功取下了亚山身上的块甲壳，先静置段时间。
　　确认甲壳不会消失之后，苏浩又开始试验了甲壳的特性。
　　按照苏浩的想法来说，前世的金线虫之所以能够成为固化符文的关键，原因在于金线虫生命的特性，对于血气的传导性，比其他东西更佳。
　　那么作为亚山变身而转化出来的甲壳，是否同样具备生物的特性，具有良好的血气传导能力呢？
　　让苏浩惊喜的是，亚山的甲壳同样具备良好的血气传导性，完全可以代替金线虫的作用。
　　这让他对这种甲壳产生了浓厚的兴趣，在前世的时候，他没少捕捉带有甲壳的生物，尝试雕刻符文，但是毫无例外，全都失败了，原因是该生物的甲壳本质上已经彻底的转化，脱离了生物血肉的范畴，不再具备良好的血气传导性。
　　但是亚山的甲壳却不样，亚山的皮肤变成的甲壳，是游离在血肉与生物甲壳之间的种特殊物质，形似甲壳，但是本质还是血肉，只要亚山愿意花费血气，就可以再次变成皮肤血肉。
　　然后苏浩看着亚山的眼神变了，如同在看堆取之不尽的金线虫般。
　　苏浩对亚山的态度变得十分的亲切，拉过亚山的手道：“亚山，来来来，我现在就教你获得力量的方法！”
　　亚山顿时大喜。
　　亚山甲壳良好的血气传导性，对苏浩来说意味着什么呢？
　　第110章 亚山牌甲壳符文
　　两天后，第枚‘亚山牌甲壳符文’刻制成功，苏浩开始导入血气，绘制完成的瞬间，符文爆闪出道强光，亮瞎了亚山的双眼。
　　“维老大，这是什么东西？”亚山双眼恍惚，但是依然努力的作目瞪口呆状。
　　苏浩笑道：“这是力量！”
　　然后继续道：“亚山，我先教你如何掌控血气吧！”
　　亚山挠头道：“血气？那是什么？”
　　苏浩道：“就是你身体积累的能量，你身体内拥有大量的能量，但你只会本能的用来变成【横行者】，但是血气的用法不是仅此而已。所以，你想要获得击败骨头人的力量，就先学会掌控自己的身体，包括身体内的能量。”
　　亚山热切的道：“维老大……”
　　苏浩笑着点点头。
　　教亚山先学会血气的控制方法，对苏浩的好处有三。第点，苏浩可以确认进化消耗的身体能量是不是血气，如果是血气，那么他可以随时选择自己尝试进化的时机，而不用担心突然暴毙；
　　第二点，亚山掌握血气后，能够以最快的速度积累血气，从而加快达成进化【反刺兽】的前置条件，方便苏浩进行研究，节省时间；
　　第三点，苏浩需要在亚山身上做些符文实验，因为他非常中意【申甲人】这个序列的异人，特别是那天看到的骨头人，简直不要太帅，最重要的是，如果操作好，可以在骨甲上铭刻大量的符文，天上地下，哪儿都去得。
　　……
　　年后，苏浩八岁。
　　这年，苏浩每天夜里都游荡在寺林城之中，各种级、二级异人的血液，三级异人也有收获。

第67节
　　如今弹球空间之内的数据库十分丰满。
　　而苏浩也已经将除了【先知人】之外，各个序列的超凡基因全部都标注出来。
　　此外，他还破译了许多普通基因的表达功能。
　　为此牺牲了不少可怜的小圆鼠们。
　　总体来说，苏浩的进展十分的顺利。
　　唯不顺的就是这年之中，寺林城的夜晚多出来了个强大的神经病，苏浩认得他的身份，正是那天把【速魔】切成碎块的蚕茧人【线魔】。
　　到了晚上，那个【线魔】就在城里到处游荡，口口声声说找什么【夜魔】，让【夜魔】把东西交出来，【夜魔】出来受死，把整个寺林城搅得鸡犬不宁，普通人到了夜晚，躲在家里都担惊受怕。
　　关键是这个【线魔】不分青红皂白，看见个人都认为是他找的【夜魔】，逮着就是顿严刑逼供，心情不好还直接把人给切了。
　　活脱脱的寺林城大反派BOSS啊！
　　若非苏浩没做好准备，都想亲自操刀去研究下这个【线魔】的身体构造和基因序列了……
　　应该说除魔卫道才对。
　　这个【线魔】让苏浩最头痛的地方在于，许多异人因惧怕【线魔】，都减少了夜间的活动，乖乖呆家里睡觉，让苏浩基因的工作难度增加。
　　好在，总算破译出级异人和二级异人的超凡基因序列了。
　　苏浩想着，做好准备后，可以去会会那个【线魔】，对方太狂暴了，如同寺林城中的大魔王，直接干掉了百了，否则哪天走路上莫名其妙就被切成碎肉，就不妙了。
　　对方找的【夜魔】，都找年了，啥也没有，也不知道消停。
　　而另外边，亚山成功的掌握了血气的转化，获得了精英血气，并能够灵活的控制。
　　而亚山牌符文进展还算顺利，成功的在亚山的甲壳上刻录了符文。
　　在亚山甲壳上刻录符文的难点在于，每次亚山变身之后，刻录好的符文都会被机体自动修复，从而消散，想要再次使用，就需要再次刻录。
　　关于这点，苏浩很快就想到了解决方案，那就是——纹身！
　　首先在亚山的身上纹好符文的纹身，然后变身【横行者】的时候，清晰的纹路就会出现在亚山的甲壳之上。
　　苏浩的想法很快获得成功，变身之后的甲壳，仍然带有符文的纹路。
　　另个问题就是，符文的纹路需要形成血气适配性落差才行。
　　这个也很好解决，只需要挑选合适的纹身材料，如同刻印章般，把纹身材料填充满纹路外的空白区，留下甲壳纹路，就能形成良好的血气适配性落差。
　　当亚山变身【横行者】的时候，只需要向甲壳上的纹路用定的速度输入血气，秒不到，就能够激活甲壳上的符文效果。
　　完成刻录之后，亚山玩得不亦乐乎，仿佛获得了新的玩具，但是苏浩清楚，虽然亚山脸上的笑容增加，心中的仇恨不减分。
　　苏浩在亚山的身上共纹了十几个常用符文。
　　分别是“坚硬”、“屏障”、“偏转”、“穿透”、“锋利”、“侵蚀”、“二重爆发”、“强光”、“火环”、“强电流”、“地刺”、“协调”、“吸光”。
　　随着亚山日夜不间断的练习，逐渐掌握了符文的用法，能够在战斗中灵活的运用出来。
　　对苏浩来说，给亚山刻录符文不算什么，亚山只掌握了用法，不知道原理，最终相当于无。
　　而且，苏浩在每个符文上都做了个后门，若是亚山有异，身上的符文他可以随时收回。
　　最重要的是，【申甲人】这条序列，真的非常适合他！
　　就是不知道后续进化成【反刺兽】和【骨魔】之后，这种特性能不能保持了。
　　这天，亚山找到苏浩，脸平静的说道：“维老大，我找到【反刺兽】了，我打算今天晚上，猎获【反刺兽】的血肉。”
　　苏浩点点头道：“需不需要帮忙？”
　　亚山立刻摇头道：“不用。我想用现在的力量，亲自去获取进化。但是维老大，还是请您在旁看护，若是我失手了，请您出手相救！”
　　苏浩点头道：“可以。”
　　苏浩可舍不得亚山白白送死。
　　这时个五岁大的瓷娃娃从房间内探出个小脑袋，脆生生的问道：“阿爹，维叔，你们要去哪里？带上泰妮吧！”
　　苏浩：“叫哥哥……”
　　泰妮怯怯的喊道：“哥哥……”
　　但是苏浩知道这没有用，隔天这个小憨妮又改口成“叔”了。
　　亚山见泰妮出来，立刻露出个难看的笑容，闭上了嘴巴，不再说话。
　　苏浩立刻上前摸了摸泰妮的小脑袋道：“我们就呆家里，哪儿都不去。来吧，今天哥哥允许泰妮挑只最喜欢的小圆鼠，当做你的伙伴。”
　　泰妮又大又圆的眼睛顿时亮了起来，惊喜的问道：“真哒！我想要那只白色的小圆鼠。”
　　苏浩养来做实验的小圆鼠长像圆滚滚的，十分可爱，泰妮垂涎许久，早想要只来玩，直都被苏浩以小圆鼠会咬人拒绝了，今天心情好，直接满足了泰妮小小的心愿。
　　苏浩答道：“真的，现在就给你。”
　　泰妮兴冲冲的上来拉住苏浩的手，往饲养间拉：“快去快去。”
　　然后指着那只最肥最大的小圆鼠道：“维叔，我要那只，就要那只。”
　　苏浩无语道：“叫哥哥！”
　　泰妮咯咯笑道：“哥哥，我要那只大的！”
　　苏浩找来条绳子，把小圆鼠的尾巴死死的拴住，然后递给泰妮道：“呐，拿去玩吧！要看好不要搞丢了。”
　　“知道啦！”泰妮立刻抱起小圆鼠跑了。
　　此时亚山终于收起僵硬的笑容，舒了口气，佩服的对苏浩道：“维老大你真是太厉害了，哄小孩实在是有手！”
　　苏浩嘴角抽搐道：“那当然！”
　　不知道转生成小孩子多少次了，说到小孩子，他都腻了！
　　内心哀叹：“啊……我不敢再浪了，让我快点长大吧！”
　　夜幕很快降临，夜晚的猎食者们，悄悄的走出了巢穴，寻找今晚的猎物。
　　苏浩和亚山也整装待发。
　　那么，谁才是猎物呢？
　　第111章 寺林城老大
　　亚山带着苏浩来到了城北片区域之后，小声道：“维老大，他经常在这附近出现，我们找找。”
　　苏浩道：“不用找了，我已经知道他在哪里了！”
　　亚山羡慕不已，心中大声道：“老大，我想学……”
　　然而终究没有勇气说出来，维老大帮他的已经太多太多了，还奢求什么呢？
　　苏浩带着亚山拐进了条街道之后，悄声道：“亚山，他就在前面的巷子里，去吧！放手施展！”
　　两人此时都用‘吸光’符文隐藏身形，黑夜之中让人难以发现。
　　亚山点点头，深吸口气，抽出长刀，带着壮士去兮的悲壮，缓缓的朝小巷子走去。
　　同条序列，高等级的异人对低等级异人的压制非常强大，正常情况下，二级【横行者】看到三级的【反刺兽】都是能躲多远躲多远的。
　　而今天，亚山顶着全身细胞都催促他赶紧逃离的压力，步伐坚定的朝前走去。
　　他，要为妻儿报仇！他必须要获得力量，而力量，就在前面的【反刺兽】身上。
　　只要咬口……
　　在亚山看到【反刺兽】的时候，【反刺兽】也发现了包裹在团黑暗之中的亚山。
　　没变身之前，异人之间无法相互感知到对方的身份，而变身之后，异人的气息将变得十分明显。
　　【反刺兽】身甲壳灰扑扑片，看起来有种金属的质感，造型与【横行者】差别极大，显得更高大，还带有厚厚的肩甲，胸甲，头甲，这是面包车和坦克的差别。
　　甲壳上密密麻麻的全是几厘米长的钉刺，尖锐无比，想打拳都无从下手，如同古代的猎熊铠甲般。
　　明眼人看，亚山的【横行者】绝对不可能是对手。
　　而亚山在正面对上【反刺兽】的瞬间，心脏都跳慢半拍，股寒气从脚底直升脑门。
　　心中冒出片问号，对面这家伙，我真的能够战胜他吗？
　　然而想到那个强大的骨头人，立刻再次坚定的向前踏步：“这不是能不能战胜的问题，而是必须战胜他！连【反刺兽】都无法战胜，未来拿什么勇气去面对【骨魔】？”
　　【反刺兽】面甲下的嘴角勾起，他认出了眼前片漆黑的家伙，不就是【横行者】么？
　　虽然黑漆漆片看不清楚，但是感知上不会出错，【横行者】在他的感知之中，是弱小无用的垃圾，血肉中点吸引力都没有。
　　【反刺兽】轻轻挥舞手上的狼牙棒，轻蔑的道：“无用的垃圾玩意，你怎么会有勇气站到我的面前？也想吃我的血肉么？呵呵呵！”
　　苏浩悄悄的躲在暗处，做好随时救援的准备。
　　虽然他可以出手直接帮亚山击杀【反刺兽】，但是苏浩知道这样做，只会让亚山产生依赖感，然后彻底废掉，再也没有勇气去面对比自己更强的人，更不要说击杀【骨魔】报仇了。
　　他自己的人生，他自己去面对，有些东西别人是帮不了了。
　　不过，苏浩还是相信亚山能够战胜对方的，毕竟那么多符文刻上去了，只要会激活符文，废物都能打得像模像样吧！
　　亚山也不说话，默默的给自己的长刀套上‘锋利’‘穿透’，在给自己的甲壳套上个‘坚硬’‘偏转’‘屏障’，其他符文效果也蓄势待发。
　　亚山脚下动，摒弃心中杂念，向【反刺兽】冲去。
　　【反刺兽】也同时动起来，狼牙棒狠狠的挥下。
　　片刻后。
　　【反刺兽】的狼牙棒被斩断，两只手腕掉落在地。
　　亚山又刀划过。
　　“噗！”
　　【反刺兽】挡在身前的手臂再次被斩落在地，而刀锋也顺势划开了他大半的脖颈，鲜血喷涌。
　　受到如此伤害的【反刺兽】竟然还没死，恢复身体控制之后，立刻脸惊惧的往后退去，打算逃跑了。同时脖子上的伤势也在迅速恢复。
　　此时亚山也已经力竭，大口大口的呼吸着空气，全身插满了密密麻麻的钉刺，鲜血流淌不止。无力去追。
　　然而还没等【反刺兽】跑多远，刀寒光闪过，【反刺兽】的头颅滚落在地，他双眼瞪得滚圆，到死都不明白发生了什么事情。
　　这时苏浩收起了长刀，接了些血液之后，对亚山道：“亚山，【线魔】过来了，快带上断手，先离开这里！”
　　亚山立刻点头，弯腰捡起了只断手，跟着苏浩快速离开。边跑，身上的钉刺边被挤出体外，掉落在地。
　　没会儿，亚山就恢复如初，若不是身上还有大量的血迹，都不知道之前受了极重的伤。
　　亚山恢复后，两人立刻转换方向，隐入黑暗之中。
　　而【线魔】来到了【反刺兽】尸体处，瞪大了眼睛，惊喜道：“【夜魔】，定是夜魔，你在哪里？快把我的【操控王】血肉还给我！！！”
　　然而【线魔】哪里还能找得到人？
　　只能疯狂的进行破坏发泄。曾经进阶的机会就摆在他的面前，就这般生生错过了。【线魔】被这种巨大的落差感折磨得快疯了。
　　想到家中的半块【操控王】的血肉，内心纠结异常，既然不够进化的量，还不如没有呢。
　　“啊——”【线魔】无能狂怒。
　　……
　　时光飞逝。
　　年之后，苏浩九岁。
　　朱获人强悍的体质让他身形迅速拔高，长到了米八，身材看起来十分健硕均匀。
　　他的面容继承了朱获人的特点，菱角越加分明，有了丝类似精灵的独特气质。
　　身得体的丝料衣裳，衬托得他像个富家公子。
　　身体强度早已超越了前世，血气的量也得到了暴涨，几乎达到了太师级顶峰的程度，而他的感知范围，第次超过了三千五百米，几乎将半个寺林城包围在内。
　　只要他往城中心站，城里血气强度高些的异人，都逃不过苏浩的雷达感知。
　　这意味着，他在城里的安全度大增，只要不去主动撩拨那两个四级异人，问题都不大。
　　至于那两个四级异人，分别是【吐丝人】序列的【线魔】西克，和【申甲人】序列的【骨魔】德里。
　　年前西克的病更加严重了，找不到【夜魔】的他，时不时找德里决斗，认为是德里抢走了他【操控王】的另半血肉。
　　德里被他扰得烦不胜烦，而心中又无比庆幸，还好西克只拿到了半的【操控王】血肉，无法进化，不然他就得离开这座城市了。
　　其实经过两年，西克也明白，他和【速魔】飞轮，【骨魔】德里，都被安给耍了。

第68节
　　他的心理变得极度的扭曲，当初机会分明就在眼前，却没有抓住。
　　他想越气，开始肆无忌惮的发泄心中的情绪。
　　……
　　然而对于苏浩来说，什么魔都无所谓，也管不了谁对谁错，他要做的非常简单。
　　就在今夜，把骨魔和线魔给杀了，然后把整座城市的异人都找出来揍遍，让所有人保持安静，好让他安心的做下基因研究。
　　苏浩决定击杀【骨魔】和【线魔】，原因有两个。
　　个是两年已过，答应好要带着亚山去报仇，不能食言。
　　另个是因为昨天晚上【线魔】和【骨魔】的战斗，又把他的小院子给打坏了。
　　若非他反应快，带着亚山和泰妮撤离，泰妮可能就死在这两个寺林城的魔头手里了。
　　而他们的住所，还是今天才刚搬的新家。
　　年前，【线魔】和【骨魔】战斗，第次把苏浩的院子打坏了，还没做好准备的他，也就忍了，但是今天无论如何也忍不下这口气。
　　这两人仗着武力肆意破坏，简直欺人太甚。
　　两年之中大大小小的战斗，让苏浩烦不胜烦，根本无法安心做他的研究，也导致基因的研究进展，并没有如他想的那么顺利。
　　而且这两年，城里的人逐年减少，不仅是受到波及死伤的人，更多的人是直接搬离了这座城市，去到邻城定居了。
　　最直接的结果，就是苏浩的生活质量下降大截，研究效率低下。
　　所以，现在既然做好了准备，不直接干掉对方，更待何时？
　　苏浩决定了，从今天晚上开始，口气把整座城市肃清，把切不服干趴。
　　而他，来做这座城市的主人！
　　第112章 行动
　　夜幕降临。
　　苏浩仔细的检查自己的两把刀与铠甲，刀是前世用惯的长刀和短刀，共两把，铠甲是他花重金私人定制打造的。
　　他还是喜欢套上厚厚的铠甲战斗，意外出现的时候，也许可以用来保命。
　　铠甲和长刀上，铭刻着各种亚山牌符文，战斗的时候方便发动。
　　还有三颗拳头大的小球，都是‘二十爆’的小玩意儿，杀伤力不大，震慑效果十足。
　　而亚山此时也在检查着他的两把长刀，把主刀，把备用刀。
　　甲壳之上用纹身的方式，刻录着密密麻麻的圆形符文。
　　对这些符文，亚山已经烂熟于心，能做到只要念头动，就能够发动符文的程度。
　　苏浩转头对亚山道：“亚山，准备好了吗？今晚的【骨魔】就交给你了。”
　　此时已经是【反刺兽】的亚山，血气强度已经达到了身体的巅峰，靠着三级异人的加持，稳稳达到初阶太师的程度。
　　虽然对比骨魔，血气强度弱的不是点半点，但是有大量符文兜底的他，难说不是【骨魔】的对手。
　　亚山此时激动得浑身战栗，咬紧牙关，说不出话来，只是重重的点头。
　　为妻儿复仇，就在今夜，他等了两年，也煎熬了两年。
　　苏浩套上铠甲，放下面甲之后，舒展下身体，将双刀挂在腰间，切就绪，苏浩道：“走吧！若是不敌，直接往我这边跑。不要莽撞，留得性命在，以后机会还多。”
　　亚山立刻点头道：“谢谢维老大！”
　　对亚山来说，只要杀掉【骨魔】，死亡并非不可以接受，而如果不能杀掉【骨魔】，他却死了，这才是最无奈的。
　　在苏浩和亚山推门而出的时候，装睡的泰妮从房间内伸出了个脑袋，静静的看着自己的阿爹和维叔消失在黑暗之中。
　　现在的她个头更高了，也更懂事了。
　　很久以前，哥哥和阿娘突然消失，阿爹也从来没提，不知道去了哪里，她现在也已经知道了。
　　她心里只有个小小的愿望，那就是她的阿爹，不要突然消失，不要突然，找不到人了……
　　因为，她唯的亲人，只剩阿爹了。
　　……
　　苏浩和亚山都激活了‘吸光’符文，隐入黑暗之中，难以察觉。
　　苏浩先是带着亚山找到了骨魔的位置，指着处房子道：“他就在栋小楼的三楼里。”
　　亚山深吸了口气，紧紧的握着手中的长刀。
　　就在今晚，他要用这把刀亲自把【骨魔】的头颅斩下，以泄心头恨。
　　而压抑了两年的仇恨，也要在今晚，用刀，刀刀的全部发泄出来。
　　亚山没有说话，立刻激活了身上的符文‘坚硬’‘穿透’‘锋利’‘侵蚀’，加持在身上密密麻麻的钉刺之上。
　　亚山轻轻跃，就跳上了对楼。
　　‘钉刺爆发’！
　　“噗噗噗——”
　　密密麻麻的钉刺，瞬间从亚山身上爆发而出，铺天盖地的射向【骨魔】所在的三楼。
　　“啊！”三楼内声痛呼，个巨大的骨甲人瞬间破开楼顶跃上半空。
　　此时【骨魔】德里身上大大小小的血孔，不断的流出鲜血，伤口处还被腐蚀得‘滋滋’作响。
　　显然亚山的突袭获得了些效果。
　　但是这样的伤势，对德里来说并不算什么，仅仅只是疼痛难耐罢了，很快就能修复完毕。只见德里身上骨甲涌动，伤口很快就被覆盖，完好无损。
　　然而修复完毕的德里，发现了伤口的异常：“这股具有强烈腐蚀性的力量是怎么回事？”
　　倒不是说修复不了，而是修复伤口需要的时间和能量更多。
　　德里心中警惕起来，但是整个人依然处于暴怒的状态，睡得正香，突然遭受袭击，让他异常难受。
　　他跳出来，立刻就感知到了亚山的位置，锁定了全身黑漆漆的亚山。
　　“【反刺兽】？”
　　感知到对方仅仅只是【申甲人】序列的三级异人，德里的脸，瞬间变得狰狞扭曲起来。
　　个小小的【反刺兽】，凭什么站在他的面前，想吃他的肉？
　　德里连说句话的功夫都奉欠，直接右手生成把骨刀，朝亚山冲过去。
　　这只打扰他睡觉的虫子，就让他永远的沉眠吧！
　　亚山也不说话，咬紧牙关挥刀上前。
　　妻子和儿子的音容笑貌在脑海中浮现，如此的清晰，也如此的遥远，再也回不到过去了。
　　他内心撕心裂肺的咆哮着：“【骨魔】！带着忏悔去死吧！”
　　‘屏障’‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。
　　双方靠近的瞬间。
　　‘骨刺’！
　　‘爆发’！
　　德里发动骨刺，全身上下长出密密麻麻的骨刺。
　　而亚山发动爆发，速度暴增截。
　　亚山被突然冒出的骨刺顶住，减缓了速度，难以近身，无奈挥刀砍断了眼前大量的骨刺，而刀锋堪堪掠过德里的面前，没有对德里产生丝伤害。
　　同时德里手中的骨刀趁势朝亚山劈下。
　　亚山及时收刀回挡。
　　“当！”
　　然后被德里刀向后劈飞。
　　德里趁势跺脚。
　　‘天赐之葬’！
　　大量的骨刺突然从地下冒出，精准的刺向亚山。
　　“叮！”
　　然而德里想象中，骨刺穿透亚山的场景，并没有出现。
　　亚山只是被骨刺大力击向了半空，没有受到丝伤害。
　　德里眯起了眼睛：“【反刺兽】的防御什么时候变得这么强了？有古怪！”
　　……
　　苏浩就隐藏在旁观看，看了会儿，见亚山无碍，便转身离开，朝着自己的目标而去。
　　他的任务是把【线魔】做掉。
　　也许【骨魔】和【线魔】昨夜打得太狠，今夜都没有出来作妖。
　　正合苏浩之意，如果能悄悄下黑手把【线魔】干掉的话，就能省了很多麻烦。
　　苏浩给自己加持了‘吸光’‘破空’符文，整个人悄无声息的朝【线魔】西克靠近。
　　来到小楼前的苏浩突然停了下来。
　　“这是什么？”
　　靠得极近的时候，苏浩才发现小楼内外壁，遍布着大量密密麻麻，肉眼不可见的细线，如同隐形线般。
　　若非这些细线上面，有着淡淡的血气反应，他都发现不了。
　　“或许只要触碰到了这些细线，【线魔】就如同蜘蛛般，立刻发现他的位置。”
　　苏浩退后两步，收缩雷达感知，集中放在了这座小楼里，顿时发现让他惊呆的幕。
　　整栋小楼内外遍布密密麻麻的无形细丝，只老鼠都不要想着钻进去。
　　又想到两年前【速魔】突然四分五裂的场景，苏浩估计若是哪个没心眼的家伙，敢硬闯这栋小楼，最终的结果怕都是被莫名其妙的分尸。
　　苏浩对这【线魔】的怕死程度，有了个新的认知。
　　这防护做得，略显夸张。
　　苏浩顿时有些踌躇了，这还能暗杀吗？
　　这个世界的异人，不把头颅砍下来，再劈成几段，都不敢确定是不是真的彻底死去。
　　而想要不动声色的做到这点，显然不行了吧！
　　根本无法靠近。
　　苏浩深吸口气，心中暗道：“那就只能莽上去了。”
　　第113章 榴弹炮
　　这些密集的丝线，不能触碰，则可能会直接惊动【线魔】，二则细丝必然十分锋利，说不好直接把手脚切断了。
　　而且，苏浩现在处于暗处，是优势，没必要惊动对方。最好先准备个大，然后给他来个狠的，占据优势之后再打。
　　苏浩缓缓退开，来到对面的房顶之上。
　　“先送对方发榴弹炮！”苏浩的思路很简单，细丝虽然锋利，但是极大可能会怕火和腐蚀，那么只要火焰灼，细线就会失去作用，让他的攻击顺利打到【线魔】身上。
　　如此看来，苏浩对【线魔】，大优势！
　　战斗的时候，只要不断的用‘火环’向四周冲击，线魔只能看着他干瞪眼，却毫无办法。
　　苏浩确定了战斗思路，立刻行动起来。
　　先将三枚‘二十爆’的小球捆在起，缓缓输入血气，激活十秒倒计时。
　　在表面附上‘侵蚀’‘高温’两种特性。
　　双手捧着小球，瞄准了【线魔】的位置，做龟派气功发射状。
　　手上的铠甲附加了‘坚硬’和‘屏障’，作为炮筒绰绰有余了。

第69节
　　“三重爆发！”
　　手心三重‘爆发’符文瞬间激活。
　　“轰！”
　　苏浩手上猛然爆炸，整个人被后坐力后推了五米，差点把房顶给人家掀了。
　　而三枚‘二十爆’组成的炮弹已经击穿了窗户，上面附加的‘高温’和‘侵蚀’把密密麻麻挡在前面的细丝全都烧断，直直朝【线魔】飞去。
　　眨眼便至。
　　【线魔】西克不是被巨大的爆炸声惊醒的，而是被自己丝线大量摧毁所产生的感觉惊醒的。
　　因为爆炸产生的声波，还跟在炮弹的后面追赶，没有来得及传到西克的耳朵里面。
　　当西克从巨大的线茧之内，猛然翻身而起，睁开了眼睛。
　　就如同慢动作般，他看到自己的线茧面开始凸起，不断烧焦变黑，紧接着破开了个洞，露出了三颗拳头大小的滚圆小球，朝肚子射来。
　　“什么东西？”西克脑海中只来得及冒出个疑问。
　　三颗小球就撞到了他的怀里。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸轰鸣传出，整栋小楼都为之震。
　　巨大的能量在房间中肆虐开来，摧毁了大量的家具，窗户更是直接向外抛飞，小楼的墙壁遍布密密麻麻的裂纹。
　　“嘭！”小楼侧突然爆开，个身影迅速向远处逃去。
　　是【线魔】西克。
　　此时西克看起来狼狈至极，衣裳都被炸成了零碎的破布片挂在身上，腹部包括脸上全都是狰狞的血痕，恐怖无比，宛如被电锯在前面犁了翻，般人怕是直接倒地而亡了。
　　他的头发也没有了往日的体面，乱糟糟挂在头上。
　　这已经不能叫狼狈了吧！这叫凄惨。
　　毫无防备的被三颗共‘六十爆’正面击中，还能跑那么快，苏浩愿意称其为牛X。
　　“想跑么？”苏浩露出抹微笑，这两年肆无忌惮的把整座城市搞得乱糟糟的，不知道对方有没有想过今天。
　　苏浩抬步跟上。
　　很快苏浩就慢了下来，因为他发现【线魔】逃跑的路线之上，遍布了密密麻麻的细线，阻挡了他的追击。
　　只要毫无防备的闯进去，很可能直接被分尸当场。
　　若是碰到别人，说不定就此罢手不追了。但是正好碰上的是苏浩，他想这么简单的就跑，不可能的。
　　‘高温’‘侵蚀’两种状态立刻加持全身。
　　苏浩伸手试着触碰细丝。
　　‘呲～’
　　看不见的细丝顿时断裂，断口燃起了火光。
　　苏浩不再犹豫，再给自己的盔甲加持层‘高温’，直接朝【线魔】追去。
　　所有挡在前面的细丝全都在苏浩接触到的瞬间断裂，如摧枯拉朽。
　　同时不断的激活‘火环’向外辐射，灼烧有可能存在特殊的丝线。
　　苏浩必须要尽快结束战斗，因为……他热啊！
　　速度并不是西克的长项，他作为【吐丝人】的四级异人【线魔】获得的能力共有七个，分别是‘吐丝’‘缠绕’‘线潮’‘线感知’‘切割线’‘穿透线’‘无形线’。
　　这些能力当中，并没有能够增加他速度的能力。
　　很快将会被苏浩追上。
　　而此时也感知到自己布置在身后的细丝被摧枯拉朽般破坏，丝毫不能阻拦分毫，顿时满脸不可置信：“这怎么可能？”
　　西克的脸上到处都是伤痕血迹，这幅不可置信的表情，让他更显狰狞。
　　他忍不住回头看去。
　　立刻知道为什么自己的细丝无法阻拦对方了。
　　“该死的火焰！”西克心中大骂。【吐丝人】序列的天敌就是火焰，其他时候的细丝，本身坚韧无比，并且无坚不摧，锋利尖锐，但是遇到火焰或者高温，就点用处都没有。
　　“逃！”西克此刻已经熄了战斗的心思，先逃过这劫再说。
　　然而速度比苏浩慢上太多的西克，如何能逃？
　　很快就被苏浩追上了。
　　苏浩个爆发，直冲西克而去。
　　西克知道自己跑不掉了，只能停下来寻找其他机会。
　　他从房顶上跃而下，来到了街道中央，寻找有利的地形。
　　‘线潮’！
　　西克身体各处顿时涌出大股大股的细丝，成千上万的朝苏浩卷去，声势无比浩大。
　　‘火龙’！
　　苏浩提前绘制的符文激活。
　　顿时条巨大的火龙从右手长刀上生成，不断延伸，冲天而起，扭曲之间，向袭来的丝线扫而过。
　　“逢！”
　　火龙席卷而过，西克的线潮立刻燃起了火焰，转瞬间化为飞灰，还顺势往西克身上灼烧。
　　西克睚眦欲裂，立刻断掉细线。
　　然后伸手往苏浩甩。
　　‘切割线’！
　　苏浩立刻激活‘火环’！
　　切割线被火环扫过，同样化为飞灰。
　　西克仍然不放弃挣扎，十指对准苏浩。
　　‘穿透线’！
　　指尖爆射出十根稍微粗些的线条，向苏浩穿刺。
　　苏浩手中长刀挥，将线条斩断，没想到线条断头依然去势不减，钉在了苏浩的铠甲上。
　　“呲！”
　　如同把头发放在烧红的钢铁上般，穿透线立刻烧焦卷曲，失去了作用。
　　“啊！不可能！”西克顿时疯狂了，宛如失去了理智。
　　又生成了大股大股的线潮，向苏浩卷来，每根都锋利无比，每根都坚韧无比。
　　然而没用，在苏浩的火焰之下，所有的细线全都化作飞灰。
　　曾经能帮助他战斗所向披靡的细丝，此时失去了几乎全部的作用。
　　西克再想继续反击的时候，全身黑漆漆的苏浩，已经来到了他的面前，举起了手中的长刀。
　　西克此时脑海中道闪光划过，瞪圆了双眼，脱口而出：“你是【夜魔】！”
　　第114章 还没死？
　　苏浩不答，举刀欲砍。
　　在西克闪躲的时候。
　　‘滑影步’！
　　苏浩瞬间出现在了西克侧面，对着西克脖子挥刀就砍。
　　“唰！”
　　挥空了！
　　就在苏浩挥刀的瞬间，西克用绳子将自己拉扯道边，躲过了他的斩击。
　　西克跳到楼顶高处，居然还敢朝着苏浩大吼道：“你就是【夜魔】！混蛋，把我的【操控王】血肉还给我，否则就将你碎尸万段！”
　　苏浩嘴角抽，这家伙莫非疯了不成？现在还看不出来谁更占优势么？
　　苏浩脚下立刻炸开，扑向西克。
　　而西克如同疯了般，边生出大量的细丝涌向苏浩，嘴里边咆哮道：“【夜魔】还我血肉！【操控王】的血肉定在你身上啊！安没有骗我！只要拿到血肉，我就能晋升了！”
　　“【夜魔】！！！”西克咆哮中，大股大股的攻击甩向苏浩。
　　‘火环’！
　　环形火焰以苏浩为中心，向四周扩散，细丝纷纷烧断。
　　“嗤嗤嗤！”
　　从头顶攻击而来的细丝，以及从下方缠绕他脚腕的细丝，纷纷撞在铠甲之上，发出灼烧的声音。
　　苏浩靠近上前。
　　‘滑影步’！
　　闪到了西克身旁，挥刀横斩。
　　西克依然如同方才般，细丝将他向另边拉扯，躲开了苏浩的长刀。
　　‘三重爆发’！
　　苏浩脚下猛然炸开，速度暴增截，很快就追上了西克。
　　挥刀！
　　“噗！”
　　只手臂掉落在地。
　　西克捂着手臂断口，剧烈的疼痛似乎让他恢复了丝清醒。
　　看着苏浩再度冲上来，立刻摆手道：“慢着，误会！我们都被安给耍了！安说【操控王】在你的手上，是安骗了我，我是受害者，你不要杀我，你要去找安。是安坑了你！”
　　苏浩皱着眉头，安从来都没有见过他，如何坑得了他？不过，苏浩心里留了个心眼，谁知道是不是他哪里没处理好，泄露了踪迹，被安给算计了？
　　以后再遇到那个安，先不管三七二十，把头颅砍下来再说话。
　　至于现在，赶紧把这个【线魔】干掉才是真的。
　　苏浩眯起了眼睛，思考着对策。
　　个呼吸之间，脚下爆发，朝【线魔】爆射而去，挥刀横斩！
　　西克大惊，想再次用细丝把自己拉向边。
　　‘火环’！
　　巨大的环形火焰向外冲击，瞬间把西克所有的细线全都摧毁。
　　西克顿时懵了，射出细丝的手定在半空，大脑刹那的空白。
　　然而也就是这懵逼的瞬间，苏浩的长刀滑过。
　　“噗！”
　　西克的大好头颅被直接斩落在地。
　　苏浩还不放心，伸出手对准了西克的身体。
　　‘火龙’！
　　“逢！”火焰猛然喷射而出，将西克的身体点燃，嗤嗤作响。
　　苏浩接着再喷射两次火龙，确认烧焦之后，转身捡起了西克的断臂，隐入黑暗，径直离开。
　　“亚山那边的战斗，还没结束么？”苏浩喃喃道。
　　雷达感知之中，亚山和【骨魔】德里的战斗还在继续，波及的范围越来越大。
　　苏浩顿时皱着眉头：“赶紧过去看看吧，尽快结束战斗！”

第70节
　　……
　　当苏浩来到亚山和【骨魔】战斗的地方时，看到了无比惨烈的幕。
　　两个人就站在相对不远的地方，不断的向对手发起进攻，但是每次都无疾而终，留下的伤痕很快就被能力修复完毕。
　　亚山双眼通红，每次发起进攻，加持了符文的锋利长刀，砍断根又根粗壮的骨刺，但是长刀去势以尽，砍到德里身上的时候，只能砍出条长长的伤口，却没办法造成刀致命伤害。
　　而伤口不过片刻就会被德里修复。
　　德里发起的攻击，难以突破亚山身上的那层泛着红光的屏障，仅仅只能将亚山远远击飞。
　　即使打破了那成屏障，余力砍在亚山坚硬的外壳上，只能砍出个浅浅的伤口，只是片刻，也被亚山修复完毕。
　　两人就这般你来我往，不断的消耗着对方的血气，看谁能坚持到最后。
　　‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’！
　　亚山再次向德里冲去，往无前，带着满腔的仇恨。
　　“咔咔咔！”
　　路砍断了无数的骨刺，来到了德里面前。
　　‘强光’！
　　道闪光闪过！
　　德里下意识闭上了眼睛，仍然被晃了下，但是他点都不慌，有了经验的他，立刻生成大量的骨甲，把自己死死的裹着。
　　亚山刀劈下，骨质飞溅，将德里厚厚的骨甲砍开，直接砍入肉中，鲜血飞溅。
　　然而没用，很快就被德里修复完成。
　　德里势大力沉的挥舞着骨刀反击，再次将亚山远远击飞。
　　亚山爬起来，准备符文，再次发起冲锋。
　　曾经遥不可及，无法匹敌的【骨魔】，此时已经有了对抗的力量，只差点，就能砍下仇人的头颅，完成复仇。
　　‘强电流’！
　　“呲啦！”
　　电光闪过，德里下意识爆发‘骨刺’，并生成大量的骨质，挡住要害。
　　他知道这招的厉害，只要被电光打中，全身立刻麻木，不受控制，变成待宰的羔羊，先前他差点死在了这招之下。
　　果然，电光闪过，德里浑身麻木，无法动弹，但是德里对自己的防御非常自信，有‘骨刺’阻拦，加上厚厚的骨甲，对方锋利异常的长刀，也无法刀将他砍成两截，只要他没有断开，就能立刻修复完毕。
　　想到此，德里心中大定，这波，稳！
　　果然，亚山的长刀砍开了厚厚的骨甲，砍入了脖子的血肉，砍开了三分之二的血肉，只差点就能让德里断首，但是却卡在了最后三分之的位置，无法寸进。
　　亚山内心狂吼：“给我砍开啊！！！”
　　然而他知道这次也失败了，他没有机会激活第二轮符文了，因为德里的骨刀反击已经到来，下秒就能将他远远击飞。
　　亚山心中无奈，每次进攻，首先被大量的骨刺减缓了速度，甚至还将他向后顶开，根本无法正常靠近。
　　而当他用刀把眼前的骨刺都清理干净之后，已经无法再次蓄力，挥出必杀的刀。
　　每次都堪堪停在三分之，无法寸进。
　　他知道，这样的程度，杀不了德里。
　　“呼呼！”
　　然而就在他再次失望之时，块脑袋大的石头从旁飞来，狠狠的撞在了他的刀背上。
　　“当～”
　　“噗！”
　　伴随着声脆响，德里的脑袋高高的抛飞起来。
　　而他的身体仿佛不知道脑袋已失般，依然顺势挥动手中巨大的骨刀，把亚山远远击飞。
　　“啪！”
　　德里的头颅骨碌碌的滚动着，然后被只金属靴子踩在脚下。
　　德里此时还未彻底死去，他懵逼的眼睛努力的向上瞥去，只看到了个全身黑漆漆的身影，以及藏在黑暗之中，那双冰冷的眼睛。
　　“谁……”德里怪异的嗓子发出了声音。
　　“还没死？”苏浩脸惊奇，然后抽刀直接将这颗脑袋劈作两半。
　　德里只听到个稚嫩的声音，然后视野分作两半，陷入了黑暗。
　　第115章 大石头
　　“亚山！干得漂亮！”苏浩走上前去，举起手来，在亚山的肩膀上重重的拍，金属盔甲和亚山的甲壳发出“邦邦”的声音。
　　亚山呼哧呼哧的疯狂呼吸着空气，茫然的双眼看着苏浩道：“维老大，我……我杀死【骨魔】了？我报仇了？”
　　苏浩立刻道：“当然！刚才那刀帅极了，颇有番你老大我的风范。”
　　亚山犹豫道：“刚才那块石头……”
　　苏浩打断道：“害……那颗脑袋就是你亲手劈下来的！若不是你，天上掉陨石骨魔都死不了。”
　　亚山呐呐的点头。
　　等了两年的大仇已报，内心反而有些空虚，浑身的力量顿时觉得无处施展。
　　若是可以，他愿意用这身力量，换取妻儿的回归，到那个时候，他定会珍惜与妻子儿子呆在起的每天。
　　现在，多想再听听妻子那震耳欲聋的呼噜声……
　　但是，没有了！
　　亚山几欲落泪，但是都忍住了。
　　憋了会儿，亚山突然仰天咆哮：“啊——”
　　这声含着复杂情绪的咆哮，在夜晚中传开。
　　过会儿后，苏浩提醒道道：“亚山，走了！”
　　亚山回神，紧接着突然跪下来，泪流满面的对苏浩说道：“维老大，谢谢您，谢谢您！我不知道怎么说，只知道若是没有您……”
　　苏浩叹了口气道：“这些回去再说吧！我们先走吧亚山。”
　　苏浩是觉得今晚有些扰民了！
　　亚山起身道：“好的维老大！”
　　苏浩伸脚踢了踢【骨魔】的身体道：“把这个骨头架子搬回去，我要用来研究番，我可是对他的身体好奇得紧。”
　　“好的维老大！”
　　苏浩边走边道：“正好有了骨魔的血肉，你这两天先尝试着晋级【四级】吧！”
　　声音越来越远，缓缓飘散在空气之中。
　　至于亚山进化为【骨魔】之后，会不会对他产生异心，对苏浩来说重要么？
　　并不重要，如果敢对他出手或者暴露强烈的敌意，直接砍就完了。
　　而亚山听完之后，眼睛逐渐的亮了起来。
　　他恨透了这个小城，许多异人仗着力量强大，肆无忌惮的对普通人出手，他的妻儿也正因此而死。
　　但是这座小城毕竟是他成长起来的地方，他有多恨，就有多爱。
　　今晚过后，他就是这座城里第二强大的异人了。
　　也许，他可以通过他的力量，去改变这座小城。
　　想到此处，亚山立刻对苏浩道：“维老大，我想好好的把这座城市管好，让它恢复往日的宁静，异人爱怎么折腾，我不管，但是不允许伤及普通人，您看怎么样？”
　　苏浩点头道：“好啊！”
　　亚山顿时找到了新的方向，他紧紧的拽住了拳头，心里默默的想着：“定，定要给泰妮个安稳的家！给所有享受平静生活的人，个安稳的家。”
　　……
　　第二天，在苏浩全程数据中，亚山成功进化成了【申甲人】序列的四级异人【骨魔】。
　　而亚山的进化之路，已经超过了绝大多数人，达到了接近顶端的位置。
　　四级异人的力量，在这座小城里，几乎能够做到说不二。
　　而苏浩也打算把【骨魔】的基因序列研究番之后，开始选择【申甲人】进行进化。
　　然后，彻底的揭开，基因进化神秘的面纱。
　　但是在此之前，还有些事情要做。
　　这个寺林城还是太乱了，乱到他无法安心的研究。
　　所以，他要把藏在寺林城里的所有异人，全都揪出来，好好的教下他们，在这座城市里生存的规矩。
　　否则，全都清理干净。
　　这天晚上，苏浩和亚山大摇大摆的出现在看起来静谧的小城街道。
　　苏浩感知瞬间开到最大，三千五百米范围几乎涵盖了整座寺林城，大多数异人的举动，都在苏浩掌握之内。
　　自从线魔和骨魔死后，城里的低级异人们又开始蠢蠢欲动，想要获取能量的增长，也想要获取进化的血肉。
　　他们，并没有意识到事情的严重性。
　　苏浩很直接的对亚山道：“今晚你不用出手，就跟在我的身后，我敲晕个，你就带走个。”
　　亚山下意识道：“好的维老大。”
　　苏浩道：“走吧，尽快解决。”
　　苏浩雷达开，锁定离他最近的名异人。
　　“那么，开始干活，就从你开始吧！”
　　苏浩四处转悠了圈，手上多了块大石头。
　　被苏浩锁定的那名异人，是【轻盈人】序列的二级异人【游荡者】，飘飘忽忽，时隐时现，移动过程中，还会在原地留下个残影，人都出现在街尾了，街头的影子才缓缓消散，十分奇特。
　　那名【游荡者】是名女性朱获人，身黑色的紧身夜行衣，把级棒的身材都勾勒出来了，面罩也无法遮挡那张姣好的面容。
　　这位【游荡者】小姐姐正心情愉悦的享受自由自在的夜晚，寻找有可能因上天眷顾，而送到嘴里的血肉，猛然间看到眼前突然出现了个少年，正笑吟吟的看着她。
　　“什么时候……”
　　然而还没等小姐姐把疑问都表达清楚，个硕大的石头临面拍来。
　　“嘭！”
　　【游荡者】小姐姐双眼翻白，直挺挺的倒在地上，哪里还有那种自由自在的感觉？
　　苏浩对自己的杰作十分满意，开门红啊！
　　观察下石头上的血迹，心中想着，力气没把控好，也许用力太大，都破皮了。
　　“亚山，带上！下个！”
　　“好嘞！”亚山应声，把【游荡者】小姐姐拎起来，往肩上抗，跟在苏浩的后面。
　　“嗯～这里有个【夜行人】序列的二级异人【追踪者】，蝙蝠样，竟然反趴在屋檐上行走，藏得真好，要不是雷达，还发现不了呢！”
　　那位【追踪者】如同只蝙蝠，正尾随个【余毒人】序列的二级异人【独行者】姑娘，知道的说他是猎食血肉，不知道的还以为尾随少妇，图谋不轨呢。
　　正当【追踪者】找到机会，要扑杀【独行者】姑娘的时候，块大石头突然从侧面出现，他反应不急，如同自己撞上石头般。
　　“嘭！”
　　【追踪者】摔倒在地，只觉得脑子嗡响，还不明白发生了什么事情，摇摇晃晃想要再站起来。
　　“这次轻了点！”苏浩默默的者敲晕异人的角度和力气。随手再给【追踪者】下。
　　“嘭！”
　　【追踪者】还没爬起来，又挨了下，栽倒在地，失去意识。
　　而那【独行者】姑娘反应过来遭到袭击了，浑身颤，全身上下顿时喷射出大量黄色的气体和些黑乎乎的汁液。
　　然后转头查看发生什么事情时，就见块石头在眼前不断放大。

第71节
　　“嘭！”
　　然而苏浩击晕【独行者】姑娘之后，却高兴不起来，那些黑色的汁液被他反应快躲过了，但是不小心吸了口黄色的气体。
　　闻到了股忍不住反胃的难闻味道，差点把今天吃的饭菜都起吐出来。
　　这时亚山走过来想把人抗走，猛然间闻到了股怪味，立刻退后，忍不住爆粗口道：“娘嘞，什么怪味……呕！”
　　苏浩此时早已退远，用符文给自己的神经麻痹番，控制住不断呕吐的欲望。
　　待看到亚山同样不停呕吐的时候，心里顿时平衡不少。
　　面带笑容的给亚山上了个神经麻痹符文，才止住了他的干呕。
　　苏浩笑着对亚山道：“带上吧！”
　　亚山心有余悸的看着地上躺着的【独行者】，缓缓点头。
　　第116章 来自苏浩的指导
　　“嗖——”
　　条黑暗的小巷子里突然闪过道黑影。
　　“唰唰！”
　　几道影子闪即逝，小巷子里的杂物顿时被整整齐齐的切成几段，崩落在地。
　　那道黑影是只非常灵活的大黑猫，几个纵跃之间，消失在巷子尽头。
　　紧跟其后的是个高挑的长卷发女子，穿着多有暴露，面上蒙巾。
　　正是六星团的成员夏利，此时的她，已经成了【吐丝人】序列的三级异人【切割兽】，正在追着自己的亲姐姐夏洛，疯狂的攻击。而夏洛，仍然是【拟态人】序列的二级异人【变形者】，现在的她，早已不是她妹妹【切割兽】夏利的对手了，每次遇见，只有仓皇逃跑的余地。
　　【切割兽】夏利露出了变态的笑容，紧紧追着【变形者】夏洛不放，嘴里发出奇怪的笑声：“我亲爱的姐姐啊，你今晚乖乖去死吧！逃不掉了！鹅鹅鹅！”
　　【切割兽】夏利经过两年的追逐，每次都在快要击杀夏洛的时候功亏篑，这些天她痛定思痛，分析问题，寻找解决方案，终于让她成功开发出了种特殊的细线，叫做追踪线。
　　这种追踪线弹性十足，不会因为【变形者】变换形态后而崩断，只要悄悄缠住对手，无论对手逃到何处，都会被她找到。
　　今晚，她的背叛者的姐姐，弑亲者的姐姐，定会被她追上，然后块块的把她身上的肉切下来，扔到臭水沟之中，腌成臭肉，这样，就配得上她的姐姐了。
　　想到兴奋处，【切割兽】夏利顿时发出怪异的笑声：“鹅鹅鹅！～”
　　【变形者】夏洛用极快的速度甩脱了夏利之后，两个纵跃跳上了房顶，伏低身体悄悄的隐藏自己。
　　伸出右爪放在面前舔抵上面的鲜血。
　　刚才不小心被穿透线击中了。
　　她没想到的是，她的妹妹竟然走狗屎运晋级了三级【切割兽】，然后她被追了三年，这操蛋的人生啊！
　　在【变形者】夏洛哀叹的时候，他的妹妹悄然出现在了她的身后。
　　‘切割线’！
　　【变形者】夏洛警觉的跃，避开了切割线，正要跳走。
　　“啊哈哈哈哈！你要往哪里跑！”【切割兽】夏利的笑声又变调了，张狂的表情尽显得意，她早已在【变形者】夏洛的四周布满了密密麻麻的丝线，逃跑只是自投罗网。
　　大股大股的丝线突然升起，将【变形者】夏洛包围在中间，开始向夏洛缠绕而来。
　　【变形者】夏洛的猫脸无比冰冷，爪子张开，露出长而锋利的爪子，向后突围。
　　“唰唰！”
　　两爪划过，把大片缠绕上来的丝线切断，猛地跃就要跑掉。
　　突然从两个刁钻的角度弹射出两股丝线，瞬间缠在了大黑猫夏洛的两条后腿上，硬生生把她从半空中拖拽下来。
　　“嘭！”的声，狠狠摔在屋顶上。
　　就这下，可以用圆周率计算房主心里阴影面积了。
　　【变形者】夏洛伸爪切断了细线，然而已经晚了，更多的细线密密麻麻爬满了她的身体，将她吊在半空，无处着力。
　　“鹅鹅鹅～姐姐，你跑啊！怎么不跑了！你知道我追你追得有多辛苦吗？”【切割兽】夏利满脸都是得逞的变态笑容。
　　【变形者】夏洛静静的看着自己的妹妹，声音清淡的道：“动手吧！我的妹妹！”
　　【切割兽】夏利表情突然变得狰狞，恶狠狠道：“当然，姐姐，我不会让你多活秒钟的！”
　　她抬起手准备切割线，击切下夏洛的脑袋。
　　【变形者】夏洛闭上了眼睛，等待命运的到来。
　　“嘭！”
　　声闷响，【切割兽】夏利直挺挺的倒在了地上。
　　随之而来的，是个少年的声音：“这两人怎么回事？什么姐姐妹妹的，还打起了，莫名其妙。”
　　【变形者】夏洛只觉身上的线松，立刻用力挣脱开来，猛然睁开眼睛，向后看去。
　　“嘭！”
　　夏洛浑身颤，猫头顿时软趴趴的倒在了边，没了知觉。
　　“亚山，带走！”苏浩招呼声，立刻往下处走去。
　　随着击晕的人数越来越多，苏浩也掌握了敲闷砖的技巧，力度角度，被他拿捏得死死的。
　　“维老大……哎，慢点慢点，维老大您慢点，人太多，我抗不了了！”
　　此时的亚山身上叠罗汉般叠了二十个软趴趴的人，走起路来摇摇晃晃，仿佛下刻上面的人就会掉下来般。
　　苏浩回头看，想想也是，这么下去不是个办法，亚山扛着二十个人，已经到极限了。
　　想了下，跳到亚山面前比划道：“亚山，你先把人放下，我来教你怎么做。”
　　亚山松了口气，把人往地上丢。
　　堆人噼里啪啦摔了地。
　　异人嘛，体质强大，耐摔得很！
　　苏浩问道：“你生成的骨头脱离控制，能存在多久。”
　　亚山道：“如果持续消耗血气，可以维持很长段时间的。”
　　苏浩笑道：“那就好，来，用骨头做架板车出来……”
　　亚山懵了：“维老大，除了骨甲外，我只能生成骨刺，其他形状不行啊！”
　　苏浩心想：“这骨头人这么废的吗……”
　　苏浩想了下，干脆让这些人自己走算了。
　　于是苏浩和亚山起把所有人都打醒。
　　苏浩随手拽起个【拟态人】，啪啪两下打醒。
　　那【拟态人】是个看起来高瘦的男子，醒过来之后立刻想要挣扎。
　　“啪！”
　　苏浩反手就是巴掌拍脸上。
　　那男子更慌，还要挣扎。
　　“啪啪啪！”
　　苏浩话也不多，就是顿乱扇。
　　终于，彻底懵掉的男子放弃了抵抗，脸恍惚的盯着全是重影的苏浩，呐呐的开口：“我……我在哪里？怎么回事？”
　　对苏浩来说，现在的男子才是能够沟通的状态，苏浩温和的道：“没事，你现在在大街上呢！乖乖跟着我，不要乱跑，知道了吗？”
　　男子茫然的点头。
　　苏浩补充道：“如果想逃跑，就先打断条手臂，再逃跑，再打断另条，还不听话，直接杀了。听清楚了吗？”
　　男子继续茫然点头。
　　调教完毕的苏浩抬头对脸震惊的亚山道：“看到了吗亚山，这样的沟通效率会很高，不浪费时间。”
　　亚山：“好……好的，维老大！”
　　苏浩邀请道：“来吧，起把所有人都叫醒，好好沟通。”
　　在苏浩的指导示范之下，亚山充分发挥了能动性，实现了沟通技术的革新，工作效率大大增加。
　　苏浩给亚山推开了扇新世界的大门，让亚山从此明白了沟通的艺术。
　　当苏浩拍醒【变形者】夏洛的时候，夏洛如同受惊的小猫般，猛地原地起跳。
　　然而苏浩的速度更快，靠近上去，巴掌就把【变形者】夏洛扇飞，几乎在地上犁出条沟壑。
　　苏浩缓缓走过去。
　　第117章 异人行为准则
　　【变形者】夏洛身上的血气大量消耗，变身成了只夜枭，就要飞走。
　　苏浩脚下踏。
　　“嘭！”
　　泥土炸开间，转瞬来到了夜枭的身后，伸手抓，立刻掐住了夜枭的脖子，从上往下狠狠的贯。
　　“砰！”
　　地面都为之震。
　　看见夜枭还在挣扎，苏浩把她的脑袋抬起来，再往地上贯！
　　“噗！”
　　夜枭面部全是血液，仿佛认命般，全身瘫软下来，变得安安静静。
　　苏浩把她怪异的鸟脸翻过来，盯着她的眼睛，把对男子说的话，再说了遍。
　　夜枭不答。
　　苏浩扬手还要往地上贯下。
　　夜枭立刻用尖尖的嗓音道：“知道了！！！”
　　苏浩松手笑道：“好的，谢谢合作。”
　　而另边，亚山打醒了【切割兽】夏利。
　　【切割兽】夏利醒过来，就疯狂的咆哮：“夏洛在哪儿？夏洛！！”
　　然后就迎来了亚山无情的殴打。
　　然而让亚山没想到的是，【切割兽】夏利竟然越加的疯狂，满眼都是血丝，择人而噬。
　　尤其在看到【变形者】夏洛就静静坐在旁的时候，变得更加疯狂，切割线和穿透线大量爆发而出，朝着【变形者】夏洛扑去，当然，在旁边的亚山和苏浩也没有幸免。
　　‘火环’！
　　火焰横扫，所有丝线全都烧成飞灰。
　　亚山拽起【切割兽】夏利的领子，对准了脸颊，学着苏浩“啪啪啪”的扇起了耳光。
　　但是面对个疯狂的人，耳光并不能将她唤醒。
　　【切割兽】夏利的丝线还在无差别的攻击周围任何事物。
　　“锵！”
　　苏浩抽出长刀上前。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　【切割兽】夏利头颅飞起。
　　周围的切都安静了下来。
　　包括已经醒过来的十几个人。
　　夏洛瞳孔猛然张到最大，浑身颤抖不停，然后失去力气般，浑身软趴趴的瘫倒。

第72节
　　苏浩淡淡的道：“亚山，有些人实在沟通不了，那就不沟通了，免得自己受害。想清楚自己的目的，做事就有思路。”
　　亚山身上被浇了些血液，认真的点头道：“明白了，维老大！”
　　接下来的事情就非常的顺利，苏浩负责去找到异人，教育顿，加入了俘虏的队伍，而亚山则在后看管这些如行尸走肉的俘虏。
　　当然，中间也会有人试图逃跑，很快就回被亚山追回来，把手臂打断。
　　也有人还不死心，想要继续逃跑的，但是最后都没了，变成了具冰冷的尸体。
　　亚山想着：“维老大说得对，既然要做事，那就先想清楚目的，这样事情处理起来，变得非常的简单快捷，不浪费大家的时间。”
　　憨厚的亚山，就这样被苏浩带歪了。
　　跟在队伍后面的人越来越多，形形色色的异人都有，但是此刻正安安静静的呆在队伍之中，亦步亦趋的向前走去。
　　因为不听话被杀的人越多，人群中的人就越乖巧。
　　被抓住之后会发生什么事情，他们不知道，但是如果不听话，那么他们将会立刻死去。
　　该怎么选择，所有人心中都有杆秤。
　　直到后半夜的时候，苏浩才堪堪把整座寺林城的异人全都揪了出来。
　　整个寺林城的异人，共九百多人。
　　这是个不大不小的数目，但是起行动的话，造成的破坏力将非常的巨大。
　　九百个异人都做了伪装，大多互不认识，并没有起齐心协力对抗苏浩和亚山的觉悟。
　　将人全部带出城外之后。
　　苏浩先对亚山道：“亚山，你不是想管好这座城么？好好看着！”
　　亚山点头道：“好的维老大！”
　　苏浩深吸口气，开口道：“诸位寺林城的异人们，各个大小帮派的首领成员们。大家晚上好！”
　　没有掌声！静悄悄片。
　　苏浩笑笑，又道：“首先，我来自我介绍下。我叫维，是个普通人，今后就是这座城市所有异人的老大！谁赞成，谁反对？”
　　还是静悄悄片。
　　苏浩点点头，指着自己的脸道：“你们瞪大眼睛，看清楚我这张脸。从今以后，所有在寺林城的异人看到我，都要叫声维老大！然后绕路走，不要在我面前瞎晃碍眼，也不要给我惹麻烦。”
　　“不管你们听没听到，总之今后若是做不到，我见次打次，打到长记性为止！”
　　“当然，如果哪天你们能打得过我了，就当我没说这话，我甚至反过来叫你老大！”
　　苏浩又指着旁的亚山道：“我身旁的这位，是我的助手，以后他说的话，就是我说的话，不服可以找他单挑。今后大家就在城里和和气气的生活，和和气气的打架，和和气气的吃肉！”
　　“那么，进入正题。今天晚上请各位异人们过来，是讲讲今后寺林城的规矩。重新规划下寺林城未来的发展。这两年来，【骨魔】德里和【线魔】西克肆意妄为，大肆破坏，寺林城的所有人深受其害。想必诸位都有目共睹，深有体会。”
　　“为了避免将来再发生这样悲惨的事情，需要我们所有寺林城的异人，都有个保护寺林城的共识，不要让这座城市受到更深的伤害。”
　　当苏浩说道这里的时候，人群里竟然起了点小小的骚乱。
　　许多异人脑海中突然冒出疑惑：“就这？就为了这，把所有人都抓来了？还杀了十几人……”
　　时之间内心都被荒谬之感填满。
　　又可怜起那些因为反抗而被杀死的异人。碰到个神经病，不为血肉，而是因为莫名其妙的原因就被杀了，实在可怜。
　　然而苏浩却不知道这些异人怎么想。即使知道也会嗤之以鼻，不能乖乖听话的，未来必然是破坏分子，早杀早干净。而且不打服了，会有人听他说话吗？
　　明显不会！
　　苏浩又道：“那么，都听清楚了，我只说遍，等下记住的就可以离开了，没记住的，什么时候记住，什么时候离开，天亮前记不住，后果自负。”
　　顿了下，苏浩见所有人都侧耳倾听，便大声道：“‘异人行为准则’两个核心三个原则。首先是两个核心：，以寺林城和谐发展共建美好为核心，二，以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心。”
　　等待片刻之后，苏浩又继续道：“接下来是三个原则：，以不破坏城市建筑道路为原则；二，以呵护普通流浪儿童为原则；三，以勤劳工作创造价值为原则。”
　　又等了会儿，苏浩大声问道：“都记住了吗？”
　　然而，苏浩看到的却是大群绝望的面孔。
　　很多人开始抱怨起来：“好长好难记！”
　　“这是人能够记住的么？故意为难人吧！”
　　“记这个东西，还不如去死……”
　　……
　　苏浩顿时默然，转头看向亚山，缓缓问道：“亚山，你记住了吗？”
　　亚山惶恐，额角的盔甲上，竟然留下滴冷汗。
　　第118章 美好天
　　通过这件事情，苏浩意识到，这个世界的朱获人似乎不是很聪明的样子。
　　虽然长得高高大大，肌肉健美，面容精致秀丽，还有强悍的夜视能力。
　　但是大脑记忆文字和思考问题似乎比较迟钝。
　　满脑子都是吃吃吃的朱获人，果然不太行呢！
　　不得已，苏浩只能先慢慢的教亚山把这五句话背熟，然后再让亚山去监督在场的异人把这五句话背熟。
　　苏浩的目的很简单，先把做事情的纲领讲清楚，遍遍的洗脑，当所有人都记住了这几句话的时候，些东西就变成了大家的共识，潜意识的就会遵守。
　　近段时间可能有人还会乱来，但是没有关系，苏浩花几天时间巡逻番，把不守规矩的抓来暴打顿。
　　几天后，所有人就老实了。
　　为了能够安心的待在这座小城里，好好研究他的基因，苏浩也是拼了。
　　如果他的计划成功了，那么这座小城将是他说的算。
　　哪怕未来会有其他城市的高级异人流落到寺林城里，也要乖乖的遵守他的游戏规则。
　　不过，苏浩想要快速彻底改变这座城市，并不现实，改变习惯和认知，是需要很长段时间的，但是没有关系，他还有亚山这个强力的助手在。
　　有什么事情，只需要吩咐亚山去办就可以了。
　　然后就没他什么事情，可以建设个实验室，安安心心的做他的基因研究。
　　天快蒙蒙亮的时候，所有异人都暂时过关，被苏浩放走了。
　　亚山此时已经身心疲惫，脑仁隐隐作痛，耳边嗡嗡嗡的全是“两个核心三个原则”。
　　他跟在苏浩的后面，木木的道：“维老大，这样就行了？”
　　苏浩笑道：“当然还不行，这只是开始而已！接下来就需要你出动了！”
　　亚山摇头道：“好的维老大，但是这个……这个我不太会，我该怎么做？”
　　苏浩道：“接下来的事情不难。第，你在异人里面找几个二级以上的帮手，最好是三级的，每个序列挑人就行。今晚想必你都跟这些异人交流过了，你就选那些背‘异人行为准则’背得最好的。”
　　“好的维老大！”
　　“第二，给这些挑选出来的帮手做培训，告诉他们我们为什么要这么干，帮他们分析清楚这么干的好处，不这么干的坏处。以及做事情的方法，帮他们列出来处理些应急事件的办法。这个你不用担心，今天我就写个册子出来，你就按照册子里的说明，去做好培训。”
　　“好的维老大！”
　　“第三，培训好后，你就每天晚上，带着他们去处理寺林城里出现的问题。当她们都达到要求之后，你就可以放手让他们自己去干了。”
　　亚山对苏浩已经盲目的崇拜了，苏浩说什么他就信什么，在他的认知里，苏浩似乎什么事情都会，无所不能。
　　苏浩又补充道：“当然，也不能白白让他们帮忙，也要给些好处。后续还需要给他们分好等级，比如级员工，二级员工，三级员工之类的，设置好升级制度，越高级的员工，福利越好，达到定条件，还能帮他们达成进化，教他们使用符文武器……”
　　苏浩边走，边噼里啪啦的跟亚山说了大堆亚山根本就听不懂的话。
　　亚山就跟在旁边努力的听，努力的理解，虽然收获不多，但是不妨碍他内心对苏浩充满了崇敬之情。
　　……
　　两个月之后，寺林城的氛围开始变得好了起来。
　　苏浩还在每条核心和准则下附带了些简单的规则。
　　比如“夜晚不允许闯入房间之内”，“夜晚不允许爬到房顶之上”，“夜晚午夜之前不允许外出活动”等等，把基础的细节都讲清楚了。
　　寺林城的氛围是好了起来，但是对于大多数异人来说，简直就是折磨。
　　不小心跳上了房顶，立刻被新组织‘寺林会’抓来暴打顿，被打了还不行，还要背‘两个核心，三个基本原则’，苦不堪言。
　　但是在寺林城维老大和【骨魔】亚山老大的淫威之下，只能屈服。
　　对苏浩来说，周围的环境在逐渐变好。
　　他可以任意的获取想要的异人基因，想要的材料和物资，亚山也能很快想办法给他找来，还给他划了块安静的位置，把周围圈起来，变成了‘闲人免进’的专属试验基地。
　　对苏浩来说，简直好得不能再好了。
　　他终于又能够恢复安静研究基因的生活了。
　　而他，也做好了随时进化成异人的准备。
　　但是在此之前，他需要先梳理下这两年的研究成果。
　　……
　　苏浩回到研究基地的小院子的时候，亚山正陪着泰妮逗弄着那只可怜的小圆鼠。
　　看得出来这只小圆鼠受到了非人的折磨，好想逃，但是逃不掉。
　　尾巴处牵着条长长的绳子，而绳子的末端，被个巨大的恶魔，握在手中。
　　这个巨大的恶魔，露出了狰狞的笑容，以及“咯咯咯”的恐怖嚎叫，它害怕极了。
　　而那条握在恶魔手中的，不是绳子，而是它可怜的命运啊。
　　看到苏浩回来，泰妮立刻扯着绳子，把小圆鼠路拖拽到苏浩的身边，然后惊喜的道：“维叔，你回来啦！你看泰妮帮你照顾的小白，现在又长胖了许多。”
　　然后得意的道：“怎么样，泰妮厉害吧！维叔的小圆鼠，要不要以后就交给泰妮来养了？”
　　苏浩瞥了眼那只分明瘦了圈的小圆鼠，立刻拒绝道：“不要，你先把你这只养好吧！什么时候它能生窝圆鼠仔，什么时候再讨论这个话题。”
　　泰妮疑惑道：“它怎么才能生窝圆鼠仔呢？”
　　苏浩朝亚山努嘴道：“问你阿爹，他经验丰富！”
　　亚山：“……”
　　然后泰妮立刻跑到亚山的身边问道：“阿爹，我的小白怎么生圆鼠仔？”
　　亚山顿时面露难色。
　　这真是个天大的问题啊。该怎么说呢？
　　苏浩长长的吐口气道：“又是美好的天！”
　　苏浩回到了自己的实验室，看着整整齐齐摆放着的各类血样，露出了个满意的笑容。
　　他喃喃自语道：“到现在，城里的局势基本稳定下来了。接下来，全力整理基因序列，破解基因密码。”
　　经过这些年的研究，苏浩已经发现了朱获人的基因吞噬进化的秘密。
　　朱获人之所以能够吞噬基因，实现进化，其原理非常简单。
　　但是在发现这个秘密之前，苏浩怎么也猜不到是这样的结果。
　　所以说，究竟是什么呢？
　　第119章 Cas9
　　苏浩通过这几年的对比研究，归纳了普通朱获人与异人的基因序列的规律。
　　如果把所有的基因都按顺序排列好，使之处于同链条之下。
　　轻易的就能对比出异人与普通人的基因差别。
　　苏浩也正是通过这样的方式，找到了异人的不同之处。
　　异人的基因比普通人的基因多出来了更多片段，有长有短，分别位于不同的位置。
　　做个简单的比喻。
　　把个普通人的基因比作句话“我吃饭”。
　　这句话中包含了“主谓宾”三个部分，表述完整，能够表达明确的含义。

第73节
　　那么异人的基因，就是在这句话里面，插入些“定状补”，补充完整，让这句话能够表达出更强的更有针对的含义。
　　如“我妈妈喊我回家吃饭”。
　　这句话比之前面进化了丝，感觉更强烈些，那么把这个更强烈些的话，标序“级”，代表的是级异人的基因。
　　继续往这句话里面添加词汇，可以变成“我妈妈喊我回外婆家吃饭”。
　　表达的含义又更加的明确，这条基因更加的丰富，我们比作“二级”，代表二级异人的基因。
　　于是，当我们不断的往里添加合适的词汇时，这句话能够表达更加强烈的含义。
　　如“我妈妈喊我带女朋友回外婆家吃饭”。
　　这句话毫无疑问，就是“三级”。
　　苏浩观察到的基因也是如此，普通人的基因是基础，在这个基础上，插入各种特定片段的基因序列之后，就得到了另种特殊的表达。
　　而这个表达出来的方式，正是异人们的特殊力量。
　　通过对亚山进化前后的基因对比，让苏浩更加确认了这点。
　　苏浩知道，这个世界的生物，掌握了种能够按照定规则，编辑自己基因的方法。
　　也就是苏美尔人神话中，阿努纳奇手中的那把造人的刻刀。
　　“那么，他们是如何完成这个修改基因的过程的呢？”
　　关于这点，苏浩也找到了答案。
　　正是因为找到了这个答案，让他兴奋激动得浑身战栗，甚至冒出了鸡皮疙瘩，种精神层面的愉悦感，将他的整个身心填满。
　　那么苏浩发现了什么呢？
　　这还是他利用朱获人与前几世普通人类的基因，进行大量对比之后，才发现的关键。
　　其实并不复杂。
　　那就是朱获人的基因，更像细菌的基因，与般的大型动物有根本性的不同。
　　至于差别在哪里呢？
　　要想理清楚这之间的区别，那就需要先知道细菌的基因，和般动物的基因，到底哪里不同。
　　所有人都知道个常识。
　　个正常人，旦病毒入侵了人体，那么人体之中的白细胞，就会主动识别清理掉这些病毒。
　　那么问题来了。
　　海洋之中存在着大量的细菌和噬菌体，从上古时代开始，直持续到现在，细菌和噬菌体之间的大战就从未停止过。
　　然而这些细菌内，并没有用来消灭噬菌体的白细胞，那么细菌是如何对抗噬菌体的入侵的呢？
　　答案很简单，就在细菌的DNA上。
　　细菌有两段特殊的DNA。
　　段专门用来记录病毒基因片段的基因，可以称为资料库。
　　段专门用来生产武器的DNA，可以称为武器库。
　　当噬菌体入侵细胞之后，武器库就会生产种剪刀，这种剪刀可以叫做‘号剪刀’。
　　‘号剪刀’将噬菌体的段DNA剪下来后，将剪下来的DNA片段，记录到DNA的资料库当中。
　　这时候，武器库开始大量生产‘二号剪刀’，来到资料库调取噬菌体的基因信息。
　　然后携带了病毒信息的二号剪刀，就变成了噬菌体的致命武器——Cas9。
　　Cas9会主动找到噬菌体的DNA，旦发现噬菌体上匹配的基因片段，立刻刀把噬菌体的DNA剪断。
　　完成击杀。
　　就是如此简单。
　　而苏浩，发现了这个世界的朱获人基因，与细菌的基因竟然有相似之处。
　　因为朱获人体内的基因序列之中，同样存在着如同细菌DNA上的‘资料库’和‘武器库’，不仅如此，还多出来了条疑似‘控制器’的开关。
　　也就是说，这个世界掠夺进化的秘密，其实就在那几条特殊的基因序列之中。
　　这样的发现，让苏浩打开了扇新世界的门。
　　突然间就会发现，他真的可以掌握任意修改基因的方法。
　　只要他能够控制合成Cas9。
　　Cas9能人工合成吗？
　　答案是可以的！
　　Cas9确实能够人工合成，但是不代表现在的苏浩能做到这点，基础条件不允许。
　　但是他并不气馁，未来时间还长，必然有办法解决这个问题。
　　Cas9为何那么重要呢？
　　这就好比电脑的光标般，我们可以控制着光标，对篇文档任意编辑修改，可选可插可删可改，想要什么样的都可以。
　　反过来说，如果我们无法控制光标，那么对这篇文档将毫无办法。
　　当然，也可以将所有的文档打乱之后，再重组，但是谁能确认重组之后的文章，还能读得通顺呢？
　　得到篇毫无意义的乱码的可能性更大。
　　基因也是如此，有了Cas9这个光标，就有了任意修改基因的能力。
　　“想要彻底揭开进化的秘密，还需要我亲自经历过轮进化，然后数据才行。”苏浩已经做好了进化的准备。
　　而他选择的序列，和亚山样的【申甲人】序列。
　　因为这个序列能够让他将符文的力量发挥到极致。
　　其他序列虽然非常厉害，但是与他的契合度远不如【申甲人】高。
　　至于今后想要其他能力怎么办？
　　很简单，只要他的基因研究能够得到突破，这些都不是太大的问题。
　　……
　　时间就在苏浩的研究之中快速飞逝。
　　年时间很快过去了。
　　苏浩十岁！
　　苏浩漫步在这座看起来崭新的城市之中，心情异常的愉悦。
　　此时寺林城人口数量暴涨截，大多是从其他城市流落到此，来到寺林城，就发自内心的喜欢上了这个城市。
　　无他，安逸，和谐。
　　这切要归功于亚山年多前建立的‘寺林会’。
　　如今的‘寺林会’已经发展成了个二十几人的帮派，内部成员全都是二级以上的异人。
　　白天处理城市的普通纠纷，晚上变成了异人‘巡检’，专逮那些破坏规矩的异人，暴打顿，然后逼着背诵‘两个核心，三个原则’。
　　现在的‘两个核心，三个原则’已经不像年前那么简单了，在下面添加了许多条例，加起来几百个字。
　　所有异人都对背诵‘两个核心，三个原则’深恶痛绝，见到‘寺林会’的人，都是绕着走的。
　　惹不起。
　　时间长了之后，很少有人再敢犯事。
　　在苏浩的建议之下，亚山还把寺林城的规则，做成了标语，大街小巷的挂满了整个城市，只要睁开眼睛，就能够看到硕大的字体。
　　“以寺林城和谐发展共建美好为核心”。
　　“以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心”。
　　……
　　就连普通人看得多了，也会背上那么两句。
　　“维老大！”
　　“维老大好！”
　　“维老大早！”
　　苏浩走过，几乎所有人都向苏浩问声好。刚开始是异人们才会这么干，但是到了后来，普通人也有样学样，苏浩真的变成了寺林城的老大了。
　　苏浩笑着点点头道：“不错不错！”
　　第120章 创造天赋神通的方法
　　再次回到了实验室，苏浩找个舒服的地方躺下，意识进入了弹球空间之中。
　　打开基因研究日志，开始逐条查看研究进度。
　　“基因启动序列标注完毕，基因终止序列标注完毕……”
　　“普通人类与朱获人基因序列差异对比如下，已对比基因库测序，并标注部分基因片段的作用……”
　　“普通朱获人基因序列差异对比如下，已标注部分基因片段的作用……”
　　“普通朱获人基因片段已分区，区块如下：非编码区，正常编码区，资料库，武器库，控制器……”
　　“普通朱获人与级异人基因对比差异如下：资料库、武器库、控制器存在大量插入片段，非编码区存在少量插入片段……”
　　“Cas9人工合成文件整理完毕，可随时调阅……”
　　“正反向实验测定准备中……”
　　……
　　苏浩不断地往下翻阅，确认自己的研究进度，然后开始制定接下来的计划。
　　“还有个问题没有得到解决，那就是如何人工合成Cas9，或者说，如何合成CEISPR－Cas9，从而实现对基因任意编辑。”
　　这个问题的难点在于，这个世界根本没有对应的技术与试验器材，没有工业基础，他也束手无策。
　　其实也不是不能合成Cas9，苏浩敢断定，胃部旁边的‘转化室’必然能够自动合成大量的CEISPR－Cas9，用以修改基因片段，但是这不是苏浩想要的结果。
　　他想到的是，在这个世界虽然可以依靠‘转化室’合成Cas9，但是以后转生到其他世界，该如何合成呢？
　　总不能手搓个‘转化室’吧！
　　手搓转化室也行，只要修改了基因，就能生成转化室；但是想要修改基因，得首先有个转化室啊，但是想要转化室，必须先修改基因啊……
　　所以，无解？
　　苏浩并不这么认为，必然有其他的办法，但是现在受限于知识量，不知道怎么做而已。
　　“也许，等我自己亲自进化，获得第手全方位无死角的数据之后，就能够得到答案。”
　　苏浩默默的思考着编辑基因的方法。
　　那么，要不要现在就开始进化呢？
　　……
　　在这个世界实现某条序列的进化，不是苏浩的目的，苏浩的目的是通过进化，实现对基因的解析与运用。
　　什么意思呢？
　　意思就是，只要他彻底破解了基因的秘密，在生物领域，他将变得几乎无所不能。
　　对照前世的凶兽来说。
　　只要明白前世的凶兽为何如此强大，就能够明白苏浩今后要走的路了。
　　那么，凶兽为何如此强大呢？当然是因为兽纹，兽纹的存在，让凶兽获得特殊能力的同时，能够积累大量的血气，变得无比强大。
　　那么是什么东西控制凶兽体内生成兽纹的呢？
　　答案是基因。
　　也就是说，苏浩控制了基因的密码，就控制了制造凶兽的方法，或者说，制造‘先天神圣’的方法！
　　他可以让人出生就能够获得超凡的力量。
　　思路也很简单。

第74节
　　亚山的基因能够表达出来，在身体外面形成厚厚的甲壳，意味着也能表达出来，形成个又个的符文结构。
　　而且是绝对可以的！
　　只要基因序列正确，就能够直接生成想要的任何形状，包括符文。
　　未来有天，当苏浩掌握了那把随意按照自己的想法，修改基因的手术刀时，他就能够改变自己的基因，让身体自然生成完整的符文，获得特殊的力量。
　　通俗来说，这些符文以后都可以叫做天赋神通了。
　　不仅如此，他不仅能够让自己天生获得天赋神通，还能改变别人的基因，让别人获得对应的天赋神通。
　　除此之外……最恐怖的是……
　　这种天赋神通，很大几率能够代代的遗传下去。
　　真正的，所谓超神血脉！就是如此！
　　苏浩缓缓的握紧了拳头激动的喃喃道：“如果真的掌握了基因的密码，我不就变成个造神机器了？”
　　还要什么双眼皮，还要什么美瞳，什么高鼻梁，什么前凸后翘……
　　直接来剂特异功能基因液吧！想选什么能力都有，没有做不到的，只有想不到的！美滋滋啊！
　　苏浩不断畅想着未来，脑海中无数的骚操作不断闪现，口水都要流了地。
　　……
　　又过了两个月。
　　苏浩把自己的研究资料全部整理妥当之后，打算就在今天，拿自己亲自做实验，进化成【申甲人】。
　　他已经通过亚山的进化，确认了些事情。
　　第件事，异人进化需要的能量，正是苏浩掌握的血气，而血气含量，也是异人发动能力的关键。
　　第二件事，异人之所以普遍血气含量那么高，是由基因所决定的。也就是说，只要找到对应的基因片段，苏浩就能够修改自己体内的血气的强度，即使不需要武者的提炼血气的方法，也能拥有极高的血气强度。
　　第三，进化之后，不同序列的基因片段，可能会改变主人的些潜在性格。
　　苏浩更关心的是第三条，但是他明白自己的本质，他的意识完全不用担心会受到基因的影响，即使穿越到头猪的身上，他也不会按照猪的习性行事就是了。
　　所以，无妨。
　　而且，他的研究此时已经到了个阶段，把能够解析的基因片段都已经解析出来，也弄清楚了朱获人吞噬基因的秘密。
　　现在唯缺的，便是CEISPR－Cas9的合成方式，在没有工业基础的前提下，他需要找到另外种能够直接掌控合成CEISPR－Cas9的方法。
　　也就是说，他需要找到用原始方式，制作那把修改基因的剪刀。让他无论在何种环境之下，都能够把那把剪刀制造出来。
　　只要将Cas9制造出来，那么接下来基因的研究，将会帆风顺。
　　而他苏浩，直接原地起飞。
　　不再犹豫。
　　苏浩把【申甲人】序列的基因遍又遍的梳理，确认没有问题之后。
　　找到亚山道：“亚山，我有重要的事情要做，接下来五个小时之内，你就守在基地周围，不要让任何人打扰到我。”
　　亚山立刻变得十分严肃道：“放心吧维老大，交给我好了。”
　　苏浩补充道：“我这里说的任何人，包括你和泰妮。你就守在外面，发生任何事情，都给我挡回去。”
　　亚山顿时知道了事情的严重性，重重的点头道：“明白！”
　　在亚山走后，苏浩进入实验室，取出了早已准备好的块【申甲人】血肉。
　　这块血肉是苏浩不久之前的，用特殊的方法杀毒保存，现在从防腐液中取出看，依然如新。
　　这么块肉的量，已经足够了。
　　苏浩把衣服脱下，再次排查番，没有有遗漏。
　　然后深吸口气，把手中的肉块直接吞进肚子。
　　这个过程中没有任何不适：“三分熟牛肉的感觉！”
　　忽然间，苏浩脑子里突然冒出个疑惑：“若是我作为普通人，直接吞噬二级异人的血肉，会怎么样呢？”
　　这个问题刚刚冒出来，就被苏浩抛之脑后：“这种要试过才懂，那么问题来了，谁敢试？”
　　第121章 进化——【申甲人】
　　当苏浩吞下血肉之后，躺在了床上，意识立刻进入弹球空间之中。
　　“小光，投影身体实时动态，调整60％透明度。”
　　房间试验台上立刻投影出了苏浩的身体，逐渐变得半透明状态。
　　“投影成功”
　　苏浩继续下达指令，定位‘转化室’，放大观察。
　　只见在血肉进入胃部的瞬间，仿佛启动了个开关，整个‘转化室’开始兴奋的蠕动起来，如心脏跳动般，张缩。
　　然后把吞入胃部的【申甲人】血肉吸入‘转化室’之中。
　　很快，转化室被填满，从原来鸡蛋大小，变成了拳头大小，不断的分泌种包含苏浩大量基因的液体，把血肉包裹起来。
　　如同消化食物般，被包裹在基因液体中的血肉快速的解离，缓缓与基因液体融合在起。
　　不会儿，血肉全部解离成液态与苏浩的基因液完全的融合在了起，而原本清透的液体，变得浑浊。
　　很快，转化室中变得平静。
　　这段时间，似乎是苏浩的基因与【申甲人】基因对比的过程，显得异常的漫长。
　　大约十几分钟之中，开始出现了新的变化。
　　浑浊的液体中开始逐渐变色，缓缓衰败，被转化室排到胃部，变成了营养。
　　而转化室之中，还剩下小团透亮的液体，充满了活力，在转化室内不断的运动，似乎在寻找个宣泄口。
　　正是基因修改液。
　　而此时，转化室的体积缩小了很多。
　　正当苏浩猜测接下来会如何的时候。
　　转化室这颗肉瘤猛然收缩，如同挤牛奶般，将转化室之中的基因修改液猛然喷射而出。
　　比之挤牛奶强度更高上无数倍。
　　被挤压的基因修改液，通过转化室外壁上秘密麻麻的管道，进入到苏浩的全身各处。
　　也就在这瞬间，苏浩的身体猛的颤，如同被电流击中，打了个激灵。
　　紧接着股困意袭来。
　　呆在弹球空间内的苏浩变得昏昏欲睡，再也集中不了注意力。
　　“睡吧！反正有记录，睡醒再查看不迟。”苏浩退出弹球空间，不再抵抗来袭的睡意，顺势沉沉睡去。
　　……
　　当苏浩再次醒过来的时候，感知到的身体，有了种全新的体验。
　　仿佛他手上握着个开关，只要按下这个开关，就能够让身体产生变化。
　　但是苏浩并没有急着变身，而是立刻感知自己的身体基础变化。
　　“首先，烙印在体内的‘感知’符文并没有变化，依然正常运转；其次，血气的量消耗了大概千分之左右，不值提；最后，血气强度变得并不饱满，也就是说，身体的血气容量提升了。”
　　进化带来的好处，不仅仅只是获得了【申甲人】的防御力，对苏浩来说，血气的强度将能够暴涨截。
　　“果然，血气强度与基因有定关系。”
　　苏浩活动下，发现无异常后，立刻按动了新得到的那个开关。
　　下刻，苏浩整个人迅速拔高，皮肤变暗，全身上下，除了脸部，开始长出密密麻麻的灰色鳞片。
　　于此同时，血气开始补充到全身每个角落，逐渐被消耗。
　　不会儿，苏浩变身完毕，成了个活脱脱的【申甲人】。
　　苏浩用拳头狠狠砸了自己两下，又观察了翻，满意的点头评价道：“还不错，防御力堪比套铠甲。不过脸上没有覆盖，变成处防御弱点。嗯……不仅如此，胯下也是弱点。”
　　在麟甲内层，还有种特殊的缓冲结构，能够防御钝器的重击，将巨大的冲击力化解到全身各处，保护脆弱的内脏。
　　总体来说，非常不错，至少不惧怕般的刀砍枪刺。
　　那么，新的问题随之出现：那个控制变身的开关是什么呢？
　　苏浩再次消耗血气，变回了原来的模样，意识进入了弹球空间中，开始查看刚才近个小时里，到底发生了什么事情。
　　无论是宏观的，还是微观的，他都要的分析清楚。
　　从而找到研究的突破口。
　　苏浩来到身体投影之前，将回放时间定在刚才变身的前后时刻。
　　“先查看下到底是如何控制变身的！”
　　半个小时之后。
　　苏浩舒了口气道：“原来如此！原理并不复杂，还真是巧妙的设计。”
　　控制变身，就如同大脑控制手脚般。
　　大脑如何控制手脚呢？
　　过程异常简单，大脑发出信号，肌细胞产生动作电位，再经过系列变化后，肌肉成功收缩，而手脚得以活动。
　　变身也差不多，大脑发出特殊信号之后，立刻激活潜伏去皮下组织的细胞，在血气大量供应之下，产生了系列连锁反应，大量细胞快速更迭，变化成特殊的细胞结构，最后完成变身。
　　同时，苏浩还发现了，现在虽然表面上看起来他已经完成了进化，但是实际上并没有。
　　这仅仅只是进化的第个阶段，能够让他迅速获得了【申甲人】的鳞片结构。
　　现在他还处在进化的第二阶段，那就是缓慢的把身体内所有的细胞的基因都进行修改，而第二阶段所需要的时间，大概在个月左右。
　　“接下来，查看【申甲人】同细胞变身前后的差异。”
　　十几分钟之后，苏浩也得到了他想要的答案。
　　变身前的细胞和变身后的细胞其实差别不大，应该说，在他进化成【申甲人】之后，他的表皮细胞结构，本质上已经与其他细胞不同了，它们变得更具有活力和韧性，当血气刺激的时候，立刻膨胀脱水，变成了另外种结构，但是坚硬无比。
　　苏浩不得不赞叹声：“这进化方式，牛啊！”
　　他再次把目光放在试验台的身体投影上：“接下来，就全力破解Cas9的秘密！”
　　“小光，锁定基因修改液。”
　　下刻，身体投影消失，悬浮在试验台上的，是团无色液体。
　　“锁定完毕”
　　苏浩接着下指令：“给碱基A、T、C、G上色，分别是红黄蓝绿，放大千倍，不够，放大万倍……继续放大。”
　　基因太小了，是无法用肉眼观察到的，但是可以利用小光提取信息，进行放大处理，然后标上对应的颜色，苏浩就能观察到精准的基因信息。
　　很快，条条染了各种颜色，如彩带般的DNA序列出现在了苏浩的眼前。
　　苏浩深吸口气，集中注意力，因为他知道，接下来的工作，将持续很长的段时间，而且异常繁复。
　　基因片段太多太多了，他想要找到他的答案，并不容易。
　　苏浩继续下指令：“锁定任意条DNA序列，然后开始播放这条DNA进化前后，发生的事情，速度，正常倍速。”
　　“小光收到”
　　第122章 维老大好
　　研究持续了个月的时间，这个月，苏浩都龟缩在他的实验室中，对进化前后身体发生的每个变化进行细致的观察，和探索。
　　而切生活所需的吃喝、洗衣等事物，都由亚山负责打理。
　　这样的生活，美滋滋，比上世他蹲在山洞里要强了何止百倍？
　　苏浩也在这个月之中，找到了他的答案。
　　他跟随许多条基因序列，走过了完整进化过程。
　　亲眼看见了CRISPR/Cas9的合成与工作。

第75节
　　基因修改的步骤也非常清晰。
　　获取基因片段——加入基因资料库——生产武器——复制资料库基因——携带片段寻找配对——配对成功——剪断基因——植入超凡片段——修复愈合——开始转录。
　　对吧，过程如此的简单易懂。
　　苏浩仿佛已经有了光明的未来。
　　“哈哈哈！”
　　实验室之中传来了阵舒畅的欢笑之声。
　　守在外面的亚山和泰妮立刻慌张的跑进了苏浩的实验室。
　　亚山推门就见到了身白衣的苏浩，正在叉着腰哈哈大笑，满脸忧虑的道：“维老大，您没事吧！”
　　泰妮抱着似乎换了只的小圆鼠，瞪圆了眼睛，怕怕的道：“维叔，你振作点！”
　　然后转头看着自己的父亲亚山道：“阿爹，维叔该不会出问题了吧？”
　　也难怪亚山和泰妮如此担忧。
　　她们日夜的照顾苏浩，知道苏浩已经很久没有睡过了，天到晚闭着眼睛坐在床上，不知道在想些什么玩意儿，面色日渐憔悴。
　　维老大如此强大的人，竟然会憔悴，两只黑乎乎的眼睛，如同妖艳女人的眼影般，十分可怖，可想而知他们的维老大内心受到了何等的折磨。
　　亚山十分怀疑，他的维老大是思念哪家的姑娘了。可是维老大才十岁左右啊，娶妻子的事情，急不得啊！
　　苏浩笑声渐消，看到亚山和泰妮，顿时道：“没事没事，我这是开心，愉悦，正常现象。走走走，今儿个高兴，我请你们吃好吃的！”
　　苏浩想了会儿，拍手掌决定道：“红烧大头鱼、椒盐排骨、木耳肉丸子、五香辣翅、回锅肉、香菇炒蛋……”
　　苏浩兴冲冲的往外走，突然脚步顿住：“这个……亚山啊，你看着这些菜去准备下吧！算我请你们吃，我现在困了，先回去眯会儿，等会儿做好了，叫下我。”
　　亚山：“……”
　　泰妮：“……”
　　“嘭！”
　　苏浩把实验室门口关，躺床上闷头睡觉，不要问为什么实验室会有床，他喜欢。
　　门外的亚山这时才呐呐的答道：“好的维老大！”
　　泰妮扯了扯亚山的衣服道：“阿爹，你会做这些菜吗？”
　　亚山挠挠头道：“不会！”
　　泰妮又问道：“那我们怎么办？还做不做这些菜了？”
　　亚山眉头挑道：“做啊，当然要做。按着名字来做！嗯……去请城里最好的炒菜师傅给我们张罗吧！”
　　泰妮伸手掐着怀里的小圆鼠，眼睛亮：“有道理！”
　　小圆鼠顿时挣扎起来：“吱吱吱——”
　　……
　　苏浩这觉，足足睡了两天，而他点的菜，终究没有赶上，被亚山和泰妮吃完了。
　　原因是睡得太死了，叫不醒！
　　他们两个又不敢大声叫，只敢轻轻的敲门，然后轻声细语的喊：“维老大……起床吃饭啦……”
　　理所当然叫不醒。
　　然后亚山每隔半天，就请大厨准备桌好菜，然而每次苏浩都没醒，最后便宜了他和泰妮。
　　直到第二天中午，苏浩才迷迷糊糊的醒来。
　　醒来的第时间，想到了自己点的饭菜，喃喃道：“我点的菜应该做好了吧！”
　　也没有进弹球空间查看时间，直接推门而出，闻着香味来到客厅之后，就见桌子热腾腾的好菜已经上桌！
　　他顿时开心的笑起来道：“看来我没错过嘛！时间掐得刚刚好。”
　　亚山陪笑：“那是那是……”
　　谁让苏浩是老大呢？老大说的都对！
　　泰妮则用力的掐手上的小圆鼠。
　　小圆鼠：“……”
　　苏浩招呼道：“快快快，坐下吃，这顿算我请你们的。”
　　吃饱喝足之后，苏浩站起身，狠狠的伸个懒腰道：“我先去洗漱番，你们随意！”
　　自从破译了基因的奥秘之后，苏浩的心情变得异常的愉悦，仿佛压在心头的件大事已经解决般，整个人的精神状态异常的活跃。
　　至于传说中“不以物喜，不以己悲”的超高境界，苏浩是没有达到的。
　　据说人的心智分为七个境界。
　　分别是“本能阶段”“察觉根源”“接纳自我”“知行合”“专注忘我”“利他慈悲”“开悟觉醒”。
　　而苏浩的心智境界，大概还处在第三层的“接纳自我”，真的遇上了什么极度开心的事情，就不会压抑自己的情绪，而是直接宣泄出来。
　　等他达到第五层境界的时候，就能做到那种明白万事万物内在规律，情绪波动极小，从而真正的做到“不以物喜，不以己悲”。
　　苏浩洗漱完之后，迈着轻松的步伐，走上了寺林城的街道。
　　路上的人在看到苏浩之后，脸上立刻堆满了笑容：“维老大好！”
　　“维老大您今天真是精神！”
　　“维老大下午好！”
　　……
　　苏浩逛了圈之后，收获了无数的好评，才心满意足的回到了基地中。
　　若是问有异人见到苏浩不问好，会如何？
　　苏浩倒是无所谓，但是‘寺林会’的狗腿子就会在夜幕降临的时候，偷偷把人绑了，然后让那人先背“异人行为守则”，完了开始念“维老大好！”念到天亮。
　　因为寺林会的人已经把苏浩供到了极高的位置，把苏浩说过的话，都当成了必须执行的圣言。
　　这只能说，亚山用骨头去洗脑的效果非常不错，所有人都被改造得很好。
　　寺林城的未来可期。
　　苏浩回到基地之中，他打算近段时间就进化二级异人【横行者】。
　　此时进化【申甲人】的第二阶段已经结束，身体处于固定状态，随时可以继续进化。
　　进化成【申甲人】的短短个月时间，苏浩的血气再次暴增，达到了前所未有的高度，放在上世，怎么说也达到了最高的宗祖级别，虽然没有人王那么夸张，但是快了。
　　说不定旦进化成了【横行者】，血气将再次暴涨呢，超过人王不再是问题。
　　而他的雷达感知范围，随着血气强度的暴增，再次扩大，达到了四千五百米的极限范围。已经将整个寺林城都全部覆盖。
　　“来到这个世界，力量再次得到提升！那么接下来，就要将获得的力量，真真正正的带走，变成自己的东西！Cas9，你跑不掉了！”
　　话说回来，Cas9如何不借用现代工具进行合成呢？
　　苏浩有了个大胆的想法。
　　第123章 【骨魔】
　　如果按照正常的方法合成Cas9，然后将特定的基因序列敲除，完整的流程，对于苏浩来说异常复杂：
　　设计SgRNA
　　构建SgRNA－Cas9载体
　　构建SgRNA－Cas9稳转株
　　……等等。
　　苏浩能够完成吗？
　　答案是不能！
　　条件不允许，未来遇到任何恶劣的环境都有可能，这种合成Cas9的方式不适合他。
　　他需要的，是简单暴力的方法，无论在那里，都能合成的方法。
　　而且，他已经有了想法，而且这个想法很可能可以成功。
　　这个方法可以分为几个步骤。
　　第步，将血气的控制权交给小光。
　　虽然小光无法直接操控这具身体的任何物质，但是却可以随时给苏浩提供信息提示。而只要有提示，苏浩就有办法达成微观上的控制。
　　方法很简单，只要把自己操控血气时候的各种大脑信号，记录下来，打得细碎，进行编号，不断的细分再细分，细分到可以进行微观操控为止。
　　然后苏浩发出各种声音，做各种动作，或者观想各种场景，把发声、动作、观想等活动，产生的大脑信号记录下来，与控制血气的信号进行匹配，然后固化成套血气操控语言。
　　当苏浩想要微观上操控血气能量的时候，小光就会给苏浩排列出系列的动作，苏浩只要按照小光的提示去做，就能产生相应的大脑信号，从而微观上操控血气。
　　看起来异常复杂，实际上也非常复杂。
　　但是苏浩有信心在有生之年，能够完成血气操控的编码。
　　或许只需要三五年呢？只要成功，未来都能受用。
　　第二步，利用小光控制血气能量，在微观世界，牺牲自身部分血肉，完成对应基因片段的筛选。
　　至于能不能筛选出来想要的片段。
　　当然可以，人类的基因序列上的ATCG千千万万，总能够筛选出来合适的片段，然后想要什么，可以自己拼接，只要将两端基因片段拼接在起，很快就能够自动修复完整，获得想要的任何片段。
　　包括Cas9！
　　第三步，将身体块区域当成培养皿，不断的转化培养需要的Cas9和基因片段，当达到定量的时候，就能够从体内提取出来，注入想要修改基因的生物体内。
　　这就是苏浩所思考的大体思路。
　　细节还需要慢慢的补充。
　　但是既然大体的方向已经确认，距离成功还远吗？
　　……
　　“那么接下来开始进化【横行者】！”苏浩吩咐好亚山之后，独自在实验室之中吞下【横行者】的血肉，进入进化状态。
　　大约个多小时之后，苏浩完成了第阶段的进化。
　　念头动，整个人迅速变黑变高，被层厚厚的甲壳包裹在内。
　　【横行者】成了！
　　苏浩再次检查自身状态，如他所料，血气强度再次有大量空缺感，等过段时间补满之后，血气强度将暴涨截，预计能够达到顶尖宗祖级的程度。
　　预计雷达感知范围也变得更广。
　　而且可以尝试在铠甲之上绘制符文了。
　　“【横行者】还有个非常强悍的技能，那就是愈合修复！”苏浩对这个能力非常的眼馋，他迫切的想知道【横行者】的愈合修复与他的愈合符文的区别是什么样的。
　　“看来是时候对自己动刀子了！”苏浩对别人狠，对自己也狠，为了搞清楚些东西，他是舍得对自己下刀的。
　　大不了先用符文麻痹下痛觉神经。
　　但是苏浩岂是怕痛之人？
　　除非胯下要害遭受重击，否则他眉头都不会皱下。
　　苏浩不急着给自己动刀子，愈合虽然重要，但是还是基因序列的变化更加重要。
　　“先把基因变化过程再仔细看几遍！”
　　苏浩进入弹球空间，轻车熟路的把身体进化过程的数据全都调出来，立刻锁定了基因修改液的活动轨迹，与变化过程。
　　脑子里边构思着将身体改造成基因修改液培养皿的方法，边观察着基因被修改的细节操作。
　　这些围观层面的变化，全都被小光具现出来了。
　　时间匆匆，两个月过去了。
　　苏浩进化【横行者】的第二阶段早已经结束，随时可以再次晋升三级异人【反刺兽】了。
　　既然可以升级了，苏浩也不犹豫，口吞下反刺兽的血肉之后，然后乖乖躺好，等待身体自动进化完毕。
　　关于进化，苏浩算得上是轻车熟路了。

第76节
　　很快，苏浩就成功进化成【反刺兽】了。
　　先试验番【反刺兽】的能力。
　　获得了套全身长满了钉刺的甲壳，看起来狰狞异常。
　　这些钉刺并非只有好看，除了阻挡攻击之外，还可以如子弹般发射，远程攻击敌人。
　　这个能力叫做‘飞刺’。
　　穿透力极强的个技能，近距离爆发，威力比之强弓丝毫不弱。
　　同时甲壳强度大大加强，愈合能力也得到加强，简直无敌了，只要头颅不被直接砍下，按回去还能愈合在起。
　　还有最关键的点是，苏浩血气的量再次暴涨，达到了个他都没见过的高度。
　　如此庞大的血气，他不确定如何才能用完！
　　如同浑身充满了用之不尽的能量，他觉得他可以战斗天夜。
　　把外在的东西理清楚之后，苏浩再次头闷在了基因的研究和总结之上。
　　又过了半年之后，苏浩拿出了块血肉，准备进化四级异人【骨魔】。
　　没错，他看上了【骨魔】那身帅气的铠甲了。
　　就是不知道【骨魔】的铠甲能不能按照自己的意思进行塑形，如果可以，那就再好不过。
　　切就绪，苏浩吞下了【骨魔】的血肉，躺在床上。
　　很快，苏浩就彻底进化成了四级异人【骨魔】。
　　他不确定这个世界上，他是不是从普通人进化到四级异人最快的选手。
　　说不定有些人出生就是四级了呢？
　　比不了比不了！
　　“【骨魔】啊！”苏浩伸出手掌，缓缓握拳，身形逐渐增高增大，层厚厚的骨甲把苏浩整个人覆盖在里面，匀称协调，头上双肩以及背部手肘都长着尖锐的骨刺，帅极了。
　　苏浩试着做出各种各样的动作，骨甲和身上的骨刺竟然没有阻碍分毫。
　　“完美！”苏浩欣赏着自己这套新的铠甲，不断的赞叹着，越看越喜欢。
　　而且这套骨甲的关节并不是要害！
　　为什么不是要害呢？
　　苏浩抽出自己的长刀。
　　“唰！”
　　刀闪过，整条左手掉落在地。
　　剧痛传来，鲜血喷涌。
　　紧接着苏浩把断臂捡起来，断口对接。
　　‘愈合’！
　　指甲断口处“咔咔”的轻响，整条手臂竟然接上了，完好如初，痛感也消失无踪。
　　苏浩赞叹道：“厉害啊！”
　　“试试再生！”
　　苏浩想了想，把手中的长刀收回刀鞘，伸出右手，想着控制骨刀生成……
　　“噗！”
　　截骨刺猛然窜出。
　　“怎么生出来了根刺？”
　　苏浩分明记得【骨魔】德里与亚山对战的时候，使用的就是把骨刀。
　　为什么到他这里，就变成了骨刺了呢？
　　熟练度问题么？
　　“再试试！”
　　第124章 骨铠
　　两个月很快过去，苏浩接近十岁。
　　进化【骨魔】的第二个阶段也已经完成。
　　除此之外，对【骨魔】的能力，操控变得娴熟。
　　骨魔的能力有‘骨甲生成’‘血肉再生’‘骨质增生’‘骨质掌控’‘强力愈合’‘骨刺’‘飞刺’‘重击反弹’。
　　苏浩最看重的是‘骨甲生成’‘血肉再生’‘骨质增生’和‘骨质掌控’。
　　首先‘骨甲’和‘再生’能极大的提升他的生存能力，而‘增生’和‘掌控’，能够让他随意的控制骨头的形状。
　　控制形状有什么用呢？
　　对其他人来说，用处确实不大，但是对苏浩来说，用处大了去了。
　　他可以用骨头生成机翼，再次飞上天空。
　　而且，这次的机翼不再是前世那种刀就坏的，而是可以随时随地的再生成。
　　哪怕毁坏多次，下秒立刻可以长好，只要他的血气足够，几乎可以直再生，直到把身体的物质全都转化完毕。
　　那么苏浩的血气足够吗？
　　如今苏浩的血气的强度，他自己已经懒得计算了，只要每天吃好喝好，他的血气几乎用之不尽。
　　所以，【骨魔】与他，异常契合。
　　不过苏浩发现，高级异人之间开始有了定的差异。
　　比如他和亚山同是【骨魔】，但是苏浩拥有的能力‘骨质掌控’，亚山却没有。
　　但是对比两者的超凡基因，几乎都是样的。
　　“也就是说，虽然基因序列相同，但是不定会转录表达。”苏浩猜到了背后的逻辑，基因本身就是选择性表达，而要表达成什么样子，跟自己的认知和渴望有定的关系。
　　苏浩回想到在进化的第二阶段初，他曾不断的尝试将骨刺变形成骨刀，刚开始的时候失败了，但是随着熟练度的增加，他最终成功的将骨头变形成自己想要的模样，然后觉醒了新的技能‘骨质掌控’。
　　“以后进化前得好好想清楚需要什么样的能力了！”
　　苏浩念头动，副造型帅气的骨甲瞬间将他包围，而整个人拔高到两米出头，肩膀两道护肩如飞翼外展，骨刺狰狞，形体健美，线条流畅，整体非常协调。
　　苏浩手伸，把造型华丽的长刀逐渐生成，刀长米八，略弯的曲线带着致命之美，轻灵锋锐，寒光闪烁。
　　苏浩向外走去，边走，背后骨质快速增生，不过片刻，长出了两叶薄薄的机翼。
　　“咔咔～”
　　机翼微调，最后稳稳定住。
　　紧接着骨质铠甲上开始铭刻出密密麻麻的圆形纹路，然后蔓延到机翼，又到长刀。
　　不会儿，各种符文铭刻完毕！
　　身洁白的骨甲之上，各种花纹协调铭刻，怎个“帅”字了得！
　　苏浩走出门外的时候，亚山正好陪着泰妮练武。
　　这父女两个看到走出来的苏浩，顿时看得目瞪口呆，眼珠子差点瞪出来，下巴差点掉地上。
　　想他们的世界里，如何见过如此华丽的铠甲造型？
　　不仅亚山瞬间迷恋上了苏浩的身子，泰妮也无法阻挡这种铠甲的魅力。
　　两个人立刻凑上去，这里摸摸，那里摸摸。
　　双眼放光，哈喇子差点留下来了。
　　亚山羡慕道：“老大，我想学这个！”
　　泰妮也兴奋的掐着小圆鼠，迷恋道：“维叔，我以后长大也要变成骨头人！太帅了！”
　　小圆鼠挣扎：“吱吱吱——”
　　苏浩笑笑，开口道：“这个不急，以后再说。你们先让开，我要试飞了！”
　　“试飞？”两人不解，但是还是乖乖退到边。
　　苏浩长刀向后甩，向前快跑。
　　符文‘多重爆发’启动。
　　“轰——”
　　脚下爆炸，他整个人如同炮弹般窜上了天空。
　　此时苏浩的铠甲不再是金属铠甲，而是骨甲，重量大大减轻，使得他的飞行速度和转向能力得到极大的提升，在空中飞行的灵活度是前世完全无法比拟的。
　　关键是他的机翼结构可以随时调整，想要什么样的都可以，有小光帮忙计算和调整，只需要七八秒的时间，就能得到自己想要的结构。
　　“爽！”苏浩大笑声，不断的向上攀升，越来越高。
　　穿过了云层，天空湛蓝片，阳光耀眼，但还在往上飞行。
　　他想去到个极高的高度，俯看这个神奇的星球。
　　温度变低了。
　　没有关系，‘高温’符文在外侧烤烤。
　　空气稀薄……
　　苏浩想了下，空气稀薄这个暂时解决不了，还是别飞那么高了！难不成还背罐氧气瓶？
　　他稍微的降低了下飞行高度之后，认真的打量起了这颗黄蓝白相间的星球。
　　看不见全貌，但是视野所见，确实是颗巨大无比的星球。
　　“和地球很像，但是又不像，缺少了地球的那种生机，显得更加的荒芜。”苏浩在分析着是不是因为海洋更少，沙漠更多的缘故。
　　又在空中自由的飞了会儿，苏浩开始降低了高度，并且开启静音模式，缓缓的降落在基地的院子当中。
　　当然，城市里肯定有人看到了苏浩的起飞和降落，但是因为速度太快，苏浩这个目标太小，几乎都认为是看眼花了，没有引起多大的波澜。
　　苏浩进入房间中，缓缓的收起了铠甲，变回人形，穿好衣服走出去之后。
　　亚山和泰妮立刻围上来。
　　亚山激动地语无伦次：“维……维老大，我我……我要学，求您教教我吧！”
　　泰妮因为激动，而满脸涨红：“维叔，也教教我，我也要学，我也要飞！”
　　苏浩摇摇头道：“不是我不教你们啊，首先我问你亚山，你能控制骨质改变形状吗？”
　　亚山不甘的摇摇头：“现在不能，但是维老大，我会努力的。”
　　苏浩道：“那等你什么时候能够自由掌控自己的骨质再说。还有泰妮，你先好好练武，什么时候成为名强大的精英武者，什么时候再谈这些问题。”
　　然后不再管两人失落的表情，苏浩转头问亚山道：“亚山，你管理的‘寺林会’现在如何了？”
　　亚山听苏浩问‘寺林会’的问题，立刻笑呵呵道：“寺林会分成了三个分队，现在三个分队长，已经能够独立的处理城里大大小小的问题了，而且您的‘异人行为守则’已经推广，深入人心了，现在几乎得到了所有人的拥护。”
　　亚山顿了顿道：“三个队长分别是【大力人】序列的三级异人【爆裂兽】索邦，【夜行人】序列的三级异人【藏地兽】蒙川，和【轻盈人】序列的三级异人【分身兽】娜娜，他们三人是我们‘异人行为守则’最坚实的拥护者。
　　如您所说，是与我们理念相同的人。至于其他人，就不好说，多多少少有些利用‘寺林会’占便宜的意思。”
　　“维老大，现在城里比以前好太多了，简直就是我理想中的样子。异人虽然还会在夜里互相厮杀，但是已经按着我们的规则来了。
　　他们不会惊扰到普通人，也不会破坏城里的街道和房屋，而普通人也不会每天担惊受怕，城里的人也逐渐增多了。我从来没有想过，寺林城能够变成这种样子。”
　　苏浩点头道：“如此就好，不过你不可放松警惕，有些东西并没有表面看起来那么美好。做好日常监督，刻不能放松，如果表现得好的，该给的奖励，大大方方的给出去。不仅要给，还要当着所有人的面给，还要说明为什么要给！”
　　亚山点头道：“好的维老大。我明白了，绝不放松警惕。”
　　苏浩又道：“接下来几个月，我要想些问题，没什么大事，不要来打扰我。”
　　第125章 安
　　半年眨眼即逝，苏浩十岁多。
　　专心钻研基因的苏浩又有了新的突破。

第77节
　　突破的方向并不是Cas9，而是关于基因片段的研究。
　　苏浩通过大量的对比，截取了许多超凡基因片段。
　　又从这些基因片段之中，将具有特殊功能的基因片段，单独列个文档储存。
　　这些特殊基因片段包括：启动序列、终止序列、麟甲分子、毛发分子、骨质分子、纹路分子、强化分子、肌凝分子、纤维分子、转录分子、分形分子、控制分子、信号分子等，共被苏浩收录了近百个功能基因片段。
　　随着苏浩未来研究的深入，他收录的特殊片段将越来越多。
　　这些功能基因片段，类似于最小的‘单位符文’般，每段都有定的作用，但是只能插入特定的基因序列之中，成为个整体之后，才能正常转录，产生作用。
　　这些零散的基因片段，将是苏浩未来的其中个重点研究方向。
　　简单来说，只要将这些小片段研究透彻，苏浩将能够随心所欲的利用基因，来编码生物的形态与功能。
　　想要什么，就能编出来什么。
　　这些基因片段的文档，就是苏浩最强大的工具箱，配合上符文，也许真的可以无所不能。
　　“唯遗憾的是，直找不到【先知人】序列的异人，这条序列的人仿佛根本不存在般。藏得实在是太好了……”
　　……
　　苏浩刚刚从实验室里推门出来，就看到了完小圆鼠的泰妮，立刻喊道：“亚山！亚山？”
　　“哎！来了来了，维老大您找我有事？”亚山飞奔出来，双手还在围裙上使劲的擦拭。
　　苏浩看着亚山副厨师打扮，顿时无语道：“怎么又亲自去做菜了？请个煮菜阿姨不就好了吗？”
　　亚山笑道：“那可不行，煮菜阿姨可做不出来维老大喜欢的味道。做菜这门，我听您言传口述，慢慢去尝试了番，做出来的饭菜果然无比美味。又怎能让别人糟踏了好食材呢！而且，我是不允许外人进到基地这里来的，谁知道有没有包藏祸心的人？”
　　苏浩无所谓道：“随你了！好了，你先去做菜吧！做好了再找你。”
　　不会儿桌好菜上台，越发秀丽精致的泰妮，早已端端正正的坐在了桌前。瞪大了眼睛直勾勾的盯着饭菜，但是没有维叔发话，她是不敢率先动手的。
　　而她不知道已经换了多少只的小圆鼠，正在被他栓在边的柱子上，无处可逃。
　　做好开饭。
　　苏浩道：“亚山，你看你的泰妮都七八岁了，怎么不想着让她学点东西？”
　　亚山疑惑道：“这不是直在练武吗？”
　　苏浩道：“读书认字啊！总不能当个文盲吧！”
　　“？？？”亚山和泰妮满头问号。
　　读书认字是什么鬼！
　　亚山多少能认些常用字，但是点都不感兴趣，潜意识里面觉得这玩意儿对他没啥用。
　　还需要专门去学习的么？这不是自然而然就懂的么？
　　再过几年，泰妮多少都能认些，足够用了啊。
　　不需要专门学习吧，只有那些大城市里面才有人专门学这些吧！
　　苏浩突然仰天长叹，这个世界……真是言难尽啊！
　　苏浩干脆不跟亚山废话了，直接说道：“亚山，你听我的，明天就去请个城里认字最多最有学识的人，给泰妮当老师，上午下午各学三个小时。尽快认字，然后想办法买些书籍回来给泰妮背！”
　　亚山下意识道：“好的维老大！”
　　而泰妮直在啃着她的鸡腿，完全不知道接下来迎接她的将会是何等炼狱。
　　苏浩吃完后默默的走到了寺林城里，大街小巷的认真逛起来。
　　“维老大好！”
　　“维老大下午好！”
　　“维老大变得好看了许多！”
　　……
　　苏浩面带淡淡的微笑，也不作答，缓缓踱步而行。
　　转生过来这些年，直都在忙于自己的提升和研究，确实忽略了很多细节。
　　现在才突然发现，这座寺林城，连间私塾都没有，认字全靠长辈言传身教，能认多少，看天赋也看缘分。
　　这样的文明，是没有未来的。
　　基因的进化固然强大无比，但是旦缺失了身为人的探究意识，那么即使再如何强大，都仅仅只是个强大而野蛮的生物罢了。
　　这个世界绝大多数的普通人，都只是本能的活着，本能的追求自己的幸福，这样其实挺好，苏浩也不想去改变什么。
　　但是少部分追求进化的人，只知道厮杀，吞噬血肉，进化，然后再厮杀……
　　从来没有想过去探究进化背后的逻辑，最后的结果，必然是崩溃而死。
　　如果异人在进化这条路上，缺乏对自己力量的控制，对周围人来说，那么将会是个灾难。
　　异人的进化之路，是【人】【者】【兽】【魔】【王】，最后两级苏浩不得而知。
　　但是通过名称就可以知道，旦进化到了三级的【兽】，人的意识就开始受到定影响，到了第四级【魔】，如果无法掌控自己的力量，意识逐渐会被疯狂吞噬，最后被其他人杀死。
　　亚山最近为何沉迷于做饭呢？
　　苏浩知道，那是因为亚山找到了压制自己狂乱情绪的方法。
　　在苏浩想来，个人的知识越丰富，见识越广，就越有机会掌控自己的思维，明白自己喜怒背后的逻辑，从而做到遇事宠辱不惊。
　　那时候，即使进化成了四级的【魔】，也可以控制自己的思维，控制自己的力量。
　　所以，泰妮若是真想将来成为个异人，那就需要先学习知识道理。
　　当然，也能作为苏浩的个观察对象。
　　“嗯？”
　　正当苏浩要继续思考的时候，雷达感知到了从城外来了伙人。
　　这伙四人，表面看起来没啥值得注意的，因为近段时间从外地慕名而来的人越来越多，不乏些强大的异人，只要这些异人乖乖的遵守城里的规矩，没人会管他。
　　这伙人之所以引起了苏浩的注意，是因为他们曾经被记录在了苏浩的雷达系统之中。
　　也就是说，这四人里面，可以看做是熟人。
　　而且，其中个，还是苏浩特意标注的人。
　　……
　　这四人以个高瘦的男子为首，三个人依次跟在他的身后。
　　血气强度最高的，是为首男子，个四级异人【速魔】安，然后是三级异人【反刺兽】弗德，第三人是【余毒人】序列的三级异人【腐蚀兽】阿莱，以及【夜行人】序列的三级异人【藏地兽】依。
　　四人已经看见了寺林城的轮廓了。
　　弗德喃喃道：“四年了！我们又回来了！”
　　【腐蚀兽】阿莱和【藏地兽】依面露微笑，显然十分高兴。
　　弗德道：“首领，要不我们把寺林城里的大帮派都杀了，然后在这里先呆个几年吧！正好先提升下能力。”
　　走在前面的安深吸口气道：“也可以，不过我们这次回来，原本计划不会呆太久的，既然你想呆段时间，也不是不可以。不过主要目的有两个，个是击杀或者获取【骨魔】的血肉，给弗德你晋级；另个就是接回夏利，这几年都没有消息，不知道怎么样了。最好能够再吸收两名其他序列的三级异人。”
　　安走着，想了想又补充道：“我们现在虽然不弱，但是未免意外，刚开始还是要低调行事，先进城查探情况，再做谋划。你们三个千万不要惹事。如果没有其他意外，我们再动手不迟。”
　　“知道了，安首领！”
　　第126章 查探
　　苏浩直记得很清楚，四年前寺林城的动乱，以及【速魔】飞轮的死，绝对与这个叫做安的人有极大的关系，很可能就是主谋。
　　具体如何苏浩并不清楚，也不需要知道，他只知道这个安是个危险人物就够了。
　　当初对方获取血肉之后就离开了寺林城，苏浩也不管了，但是没想到对方竟然还会回来。
　　“这次回来又为了什么？想回来搞事情么？”苏浩眉头逐渐皱了起来。
　　苏浩第反应，就是通知亚山的‘寺林会’去盯梢，旦有异动，立刻把对方给清理干净。
　　但是想到这四个人实力不弱，而且还有个十分棘手的四级【速魔】在，派去盯梢的人不小心就会被杀掉，得不偿失。
　　苏浩想了片刻，立刻返回找到亚山道：“亚山，城里来了四个危险人物，跟四年前的那场混乱有关，不知道打算做什么。所以需要你派【藏地兽】蒙川潜在地下去打探下对方的图谋。但是要记住，对方也有可能有个三级的【藏地兽】，小心些，不能靠太近。目的就是听听对方说了什么！”
　　【藏地兽】是【夜行人】序列的三级异人，能力有‘无声飞行’、‘声波感知’、‘生命探测’、‘穿墙入地’、‘鹰爪’、‘地下泥浆’。
　　而苏浩看重的是对方的‘声波感知’这个能力。
　　即使隔得很远，或者潜入地下，也能够分辨出来想要探知目标交流的内容。
　　异常强大。
　　【藏地兽】般的战斗方式，是先潜入地下，然后从地下突然发起攻击，用‘鹰爪’将敌人拉入地下，陷入准备好的地下泥浆之中，然后闷死。
　　当然，如果再掌握苏浩给‘寺林会’准备的符文令牌‘地刺’，那简直就是个顶级刺客。
　　拉入地下，在敌人反应过来的瞬间，用地刺直接无死角击杀。
　　至于说为何苏浩不亲自盯梢，主要是因为他太显眼了，走大街上，许多人看到他都会问好。到时候绝对吸引对方的注意。
　　亚山立刻点头表示明白，然后问道：“那几个人在哪里？”
　　苏浩道：“准备进入城南！他们四个人特征十分明显，拿纸来，我给你露手绘画技术。你们看完就知道了。”
　　然后苏浩在小光的提示之下，笔划的把四个人的素描画好了，自己拿起来看。
　　像！
　　若不是有小光的帮助，他都认为自己是绘画大师了！
　　亚山则再次目瞪口呆的看着画像，第次知道画画可以画得这么像的。
　　印象之中，人脸绘画，不都是用几条线条勾勒出大概形状就完了吗？
　　苏浩递过去道：“没错了，我告诉你位置，你和【藏地兽】蒙川过去转圈就知道是谁了。两男两女，很好辨认。”
　　异人在没有变身之前，相互之间是没办法感知的，看起来和个普通人差别不大，只有变身之后，异人独特的气息才会被其他异人感知到。
　　所以即使亚山从旁边走过，那几个人也不会察觉到任何问题。
　　亚山接过道：“好的维老大！”
　　苏浩道：“如果对方只是回来看看，探亲什么的，就不用管他们，但是但凡有丝对我们不利，对寺林城不利的想法，立刻回来告诉我。”
　　“好的维老大！”
　　片刻后，亚山出现在栋小楼之中，找到了【藏地兽】蒙川。
　　这栋小楼位于城市的中心，正是‘寺林会’的驻地，想找人来到这里都能找到。
　　亚山此刻的气质，与在苏浩面前完全不同。
　　变得更加的冷酷，更加的无情。
　　所有人看到亚山的时候，都不由得心中打了个寒战。
　　因为他们都知道，眼前这个高大的亚山，可是个异常残暴的家伙，言不合就把人提起来扇耳光。
　　在亚山面前，没有人敢说个不字。
　　亚山直接道：“蒙川！跟我出来下！”
　　蒙川的心瞬间提了起来，在其他人幸灾乐祸的表情中，硬着头皮跟了出去。
　　蒙川是个对比其他朱获人显得更加矮小的家伙，甚至腰还有点弯，简直给朱获人拉低颜值了。
　　但是这个蒙川的能力点儿也不差。
　　尾随追踪是个好手，城里大大小小的消息，都逃不过他的耳朵。
　　不过，在亚山面前，他就得乖乖趴着，而且他很喜欢这样的城市分为氛围，他觉得自己做的事情很有意义。
　　而亚山作为他老大，即使前面是刀山火海，他蒙川也必须走遭！
　　亚山掏出块骨牌扔给蒙川道：“蒙川，交给你个任务，完成了，这枚‘地刺’就归你了！”
　　蒙川瞪大了眼睛，接过骨牌，幸福来得如此突然。
　　……
　　安和他的三个手下进入寺林城之后，就愣住了。
　　这是寺林城？怎么感觉不样了！

第78节
　　街道变得非常的干净整洁，不再如同之前般全身粪水赃物，空气中弥漫的浓烈的城市气味，也变得淡很多。
　　而且人来人往，比之四年前明显增多，精神面貌更佳。
　　【反刺兽】弗德满脸惊讶的道：“安首领，这几年寺林城变化很大啊！”
　　安默默的点头不语，自从进入了这座城市之后，他就在观察者这座城市的细节。
　　他可以从很多细节中判断出来这个城市的大体面貌。
　　比如说，城市街道十分整洁，必然是城市里出现了个说不二的帮派，强制安排把街道清扫干净。帮派混战的话，是不可能出现这种情况的。
　　比如说，入眼之处，房屋大体上完整，没有新的破环痕迹，必然是夜晚的争斗减少，或者战斗特意避开房屋。
　　再比如说，异常显眼的，挂在墙上的标语“以寺林城和谐发展共建美好为核心”，“以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心”等等，必然……
　　这下也给安整不会了！
　　他的脸色沉起来，心理逐渐提高了警惕！
　　有古怪！
　　但是身后的弗德却没有意识到这点，他也看到了墙上的标语，但是标语是什么他不懂，大脑自动就忽略了。
　　他情绪高涨的道：“首领，我看寺林城大变样，跟夏利不愿意来找我们有关系吧，她肯定是喜欢这里，打算呆在这里养老了！”
　　身后的【藏地兽】阿莱开玩笑道：“也许是还没杀了夏洛也说不定！”
　　如同戳中了笑点，弗德顿时笑起来道：“很有可能，个【切割兽】追着【变形者】砍了四年没砍死，确实是夏利的特点。”
　　而安依然在认真的打量着这座陌生的城市，不放过任何点细节。
　　大脑快速的转动起来。
　　“必须先弄清楚寺林城发生了什么事情！不能莽撞！”
　　第127章 稳了
　　安等人进城之后，并没有轻举妄动，而是开始找地方落脚，然后暗中寻找夏利，同时调查起这座城市这几年发生的事情。
　　【切割兽】夏利早就被苏浩刀枭首，他们是不可能找得到了。
　　找了三天无所获之后，安就放弃了继续寻找，而是全力调查起寺林城这几年发生的事情。
　　他调查的方法很简单，假装外地搬过来的居民，要去买房子，然后雇佣到个牙人，带着他们去看房，然后装作无意中问起房价为何涨这么多。
　　接下来牙人的嘴巴就没停过了。
　　而安也得到了他想要的所有信息。
　　当然，他不会只相信其中个人的话，而是派了三个手下同时进行，最后汇总结果，得到最真实可靠的消息。
　　晚上，安静静的坐在案桌前，把寺林城的事情在脑子里面梳理了遍，很快就得到了相应的结论。
　　第点，寺林城已经易主了，被个叫做‘寺林会’的帮派掌控，而大街小巷的标语就出自‘寺林会’的手笔；
　　第二点，【骨魔】德里和【线魔】西克已经在两年前死了，那么【骨魔】的血肉必然掌握在‘寺林会’的手上，想要得到【骨魔】的血肉，就必须与对方对上。
　　第三点，根据两年前战斗烈度来看，‘寺林会’最高级的异人只有四级，分别叫做‘维老大’和‘亚山老大’，不会有五级异人出现。因为五级异人对四级异人，基本不会发生战斗，而是秒杀。
　　第四点，这个‘寺林会’的主张是保护普通人的正常生活，异人厮杀必须在规则以内。
　　第五点，根据夏利的性格判断，她极大可能已经死了，死在了‘寺林会’的手上。
　　……
　　安条条的列下来。
　　然后又思考着自己的目的。
　　目的：寻找夏利。
　　这条可以删除了。
　　目的二：获取【骨魔】血肉。
　　安闭上了眼睛，缓缓靠在椅背上，思考着该如何成功的达成目的，获取【骨魔】的血肉。
　　他是四级异人【速魔】，能力有‘隐身’‘超高速’‘动态视觉’‘撕裂’‘踏空’。
　　如果【骨魔】还是德里的话，对他来说，获得块【骨魔】德里的血肉轻而易举。只需要与对方个照面，就能把对方的手臂切割下来，然后带走。
　　但是现在已经不是【骨魔】了，而是两个叫做‘维老大’和‘亚山’老大的人。
　　他不确定谁才是【骨魔】。
　　旦出手次，拿到的恰巧不是骨魔的血肉，将会失去处于暗处的优势。
　　这对他来说，就意味着危险，是他绝对不允许出现的情况。
　　而且，其中个是【骨魔】，另外个是什么序列的四级异人，还不能确定。
　　也许……
　　【夜魔】！！！
　　安脑海中闪过四年前坑了把的疑是【夜魔】的家伙。
　　对了！
　　切都说得通了。
　　【夜魔】潜伏寺林城，帮助名【申甲人】进化，那时候的目标正好是还处于【横行者】的弗德，再然后，【夜魔】找到机会，击杀了【骨魔】德里和【线魔】西克，成为了这座城市的新主人！
　　根据当初弗德的描述，矮小些的是【夜魔】，高大些的，应该就是新进的【骨魔】。
　　那么，只要问问，‘维老大’和‘亚山’老大的相貌，就能确认，谁是【骨魔】，我要攻击的是谁！
　　想通了切的安，缓缓站了起来。
　　房间内的其他人立刻抬眼看向安。
　　安露出了个微笑：“放心吧！【骨魔】的血肉，很快了！等着我把【骨魔】的头颅取下，顺便为夏利复仇。”
　　【反刺兽】德里的心顿时落了下来，他知道他的【骨魔】血肉稳了。
　　因为当安露出这种微笑的时候，就说明安已经有了底，必然能够拿到【骨魔】的血肉。
　　【反刺兽】德里从未见过安失手！！！
　　……
　　第二天早，亚山就找到了苏浩。
　　亚山道：“维老大，蒙川盯了四天，才听到了条有用的消息。他们是冲着【骨魔】血肉来的。”
　　苏浩嘴角勾，淡淡道：“那就好办了！先把人赶出去，然后全都处理了吧！至于那个【速魔】安，就交给我吧！”
　　苏浩可不想跟对方玩什么阴谋诡计，既然对方的目的不纯，他也不会手软，免得后面麻烦不断。
　　跟喜欢玩心眼的人打交道，苏浩喜欢用拳头说话。
　　如果拳头不够大，那就不要打交道。
　　否则吃亏的绝对是自己。
　　亚山挠挠头道：“维老大！城里人太多了，我该怎么赶？”
　　苏浩随口道：“你直接突然出手，抓住其中两个三级异人，直接往城外跑就好了，跑越远越好。记得全程把防御符文开满。”
　　亚山满眼全是崇拜之色。他为何没想到呢？
　　果然，老大就是老大！
　　“好的维老大！”
　　苏浩又道：“不用等晚上了，现在就可以行动了。”
　　“好的维老大！”说完亚山立刻出发。
　　苏浩长舒口气，喃喃道：“安……倒是个人才，不过，只能说你运气不好了！不能想吃肉了，就想到寺林城！”
　　没见他为寺林城做什么贡献，要进化了，就需要寺林城了。
　　苏浩可以明确的说，寺林城不是他薅羊毛的地方。
　　就在安和三个手下分开打探消息的时候，亚山装作偶遇般，与【藏地兽】依交错而过。
　　亚山之所以优先选择依这个女孩，是因为【藏地兽】若是往地下钻，很难抓到，所以第目标就选择她。
　　而【藏地兽】依竟然对危险降临毫无所觉。
　　在与亚山交错的刹那。
　　亚山手中突然多出了块大石头，直接砸在了【藏地兽】依的后脑勺上。
　　依突然遭此重击，双眼翻白，软趴趴的就要倒地。亚山手疾眼快搂在怀里，装作亲密无间的恋人。
　　市民大多只认得苏浩这个‘维老大’，而不知道谁是‘亚山老大’，所以对并没有引起旁人的关注。
　　要问亚山拍石头为何如此娴熟，主要是苏浩教得好，手法脉相承。
　　亚山迅速搂着【藏地兽】依往另个方向走去，下个目标是【反刺兽】弗德。
　　为何不选择【腐蚀兽】阿莱呢？
　　【腐蚀兽】全身都是剧毒，他可不敢动手，只要虏获两人足以。
　　亚山跟随苏浩锻炼血气已经很长时间了，即使不用变身【骨魔】，平常人的状态，也能够发挥强大的力量。
　　而其他异人虽然在正常状态下，也能发挥非常强大的力量，但是跟亚山完全无法相比。
　　很快，亚山就来到了【反刺兽】弗德的身后，没想到【反刺兽】弗德竟然异常警觉，脑袋微微偏。
　　“嘭！”
　　砸歪了，弗德只是恍惚了下，并没有直接晕过去，立刻开始变身【反刺兽】。
　　亚山遗憾的把石头抛。
　　既然没有晕过去，那就直接暴力拿下吧！
　　第128章 骨铠首战
　　亚山立刻变身成了高大帅气的【骨魔】，伸手就掐住了【反刺兽】弗德的脖子，死死扣住。
　　【反刺兽】弗德脖子上冒出来的尖刺，遇到亚山的骨甲时，被生生挤断。
　　【反刺兽】弗德拼劲了全身力气，张开嘴巴大吼声：“安——咳”
　　然后被亚山加大了力量，把后面的半挤在喉咙里。
　　紧接着亚山矮下身，把【反刺兽】弗德的脑袋，狠狠的砸在石头上。
　　“嘭！”
　　【反刺兽】脑袋上的尖刺纷纷断裂。
　　但是护甲防御强大，竟然没有晕过去。
　　亚山干脆把另只手上的【藏地兽】扔边，然后抓起石头。
　　‘坚硬’！
　　然后下又下的拍在【反刺兽】弗德的脑袋上。
　　“砰砰砰！”
　　会儿后，弗德终于晕过去了。
　　亚山把石头丢开，嘴里喃喃道：“还是维老大的力道拿捏得更准些。不愧是老大！”
　　然后伸手拎起【藏地兽】依，直接往城外跑去，还顺带路过了【腐蚀兽】阿莱的身边，目的是让阿莱去通知下【速魔】安。
　　然后在众人惊恐的眼神中，手个，朝城外狂奔。
　　而【腐蚀兽】阿莱，也如亚山所料，找到了安。
　　安听到消息，第个反应就是有诈，有人想故意引他去追。
　　“应该是被‘寺林会’的人发现了！怎么发现的呢？”
　　安定定的呆在原地，并不急着立刻行动，大脑快速运转起来。
　　“重要的是，弗德和依要不要去救，不去，他们两个基本死定了。如果去，有可能我也会死。那么去还是不去呢？”

第79节
　　在犹豫之中，安消耗了大量的脑力。
　　最耗费脑力的事情，其实不是做研究做数学题，而是做决策，做决策所要消耗的脑力，比做其他事情要多得多。
　　决策对了，做得糟糕点还能改，但是旦决策错了，做得再好都无用。
　　两个呼吸之后，安立刻决定去做次尝试，如果尝试失败，则立刻远遁，先离开此地再做打算。
　　安心里默默的想着：“绝对不能莽撞！而且，我并不知道对方是如何发现我们的，按理来说，这几天时间，我们都是小心翼翼，没有暴露任何异人的能力。全程思索下来，并没有发现什么巨大的漏洞。在解开这个谜题之前，不能妄动。”
　　随后安转头对【腐蚀兽】阿莱道：“阿莱，这里有危险，你往反方向离开这里，先回临渊城等我。”
　　阿莱是个面容秀丽的女子，她点点头。
　　安缓缓消失在原地，进入隐形状态。
　　阿莱知道安已经走远，于是她立刻往反方向快速离开。
　　就在阿莱出城后不远，被几个三级异人给拦住了去路。
　　阿莱的脸冷了下来，皮肤变成了棕青色，脸上身上不断长满了密密麻麻的肉瘤，如同癞蛤蟆的背部般，看起来异常恐怖，张美丽的脸，顿时狰狞可怖。
　　紧接着团淡黄色气体以她为中心，层环形向四周扩散，所过之处，草叶纷纷枯萎糜烂。
　　拦住她的‘寺林会’成员纷纷远远散开：“是【腐蚀兽】，定要小心，不要让任何东西沾道身上，否则就麻烦了。”
　　“那怎么办，无法靠近，我们没有远程攻击手段！”
　　“棘手了！”
　　这时，突然有人提议道：“捡石头砸她！”
　　众人对视眼，心领神会！
　　……
　　安的速度很快，在亚山刚跑出城没多远，安就追上来了。
　　“咔嘭！”
　　阵微风拂过亚山，脖子的骨头铠甲猛然炸裂开来，碎骨抛洒四溅。
　　安从亚山身边掠过的时候，亚山毫无所觉。
　　要不是脖子上的骨头被崩碎大块，脖子也被切开条口子，他都以为刚才只是阵风吹过。
　　亚山左右手个提着个人，脚步刻不停，全力背向寺林城方向跑，他还记得维老大的吩咐，那就是越远越好。
　　安没有显出身形，他还在不断高速的移动，他瞥眼自己手中的双短刀，心中暗暗察觉不对的地方：“他的骨甲有古怪，外面有层淡红色的膜挡住了我第刀的攻击，而脖子的骨甲挡住了我第二刀的攻击，骨甲硬度超乎想象。”
　　不是安自负，他的双刀法虽然无法将骨魔次枭首，但是砍开半的脖子还是轻轻松松的，第刀砍开骨头，然后第二刀补伤害，基本就能够对【骨魔】进行次重创。
　　但是面对前面闷头奔跑的家伙时，这招就不管用了，只能勉强破皮。
　　若是天下【骨魔】都如此，那他们【速魔】这条序列就不用混了。
　　安眼中闪过莫名的光彩：“再试试！”
　　‘撕裂’！
　　双刀顿时“嗡”的声，高速振荡起来。
　　安闪，出现在亚山的侧面，这回他要攻击的是亚山的手臂，目的是把亚山手臂切断，从而救人。
　　“咔嘭！”
　　同样没有效果，两刀叠加，只是堪堪砍开大半，只是眨眼功夫，就被亚山修复完毕。
　　“不妙！”安犹豫了！
　　任凭他速度再快，破不了防也没用啊！而且，对方要去哪儿？把我引出城然后杀掉？
　　安缓缓的皱起了眉头。
　　此刻的他，竟然觉得就这般走了，有些不甘！本来说好试下，下就离开，谁知道对方竟然都不还手。
　　……
　　而苏浩在亚山出城的时候，缓步来到了院子里。
　　边走边变身成【骨魔】。
　　洁白的骨甲生成，肩甲增厚扬起，胸甲腹甲生成，闪着白光，背甲后伸出两道薄薄的机翼……
　　“咔咔咔……”
　　骨头独有的声音响起，线条流畅的带翼铠甲生成完毕。
　　苏浩伸出右手，把骨质长刀缓缓延长，转瞬成型，寒光闪烁。
　　紧接着花纹铭刻，爬满了整副骨甲，也蔓延到了骨刀之上。
　　当苏浩走到院子中间之时，所有的变身全部完成。
　　苏浩微蹲跃，跳上了百米高空，脚下爆炸冲击，整个人如同炮弹般，向城外飞去。
　　“咻——”
　　“轰——”
　　这次苏浩没有刻意的隐藏身形，而是大大方方的从寺林城上空直接飞过，直追安而去。
　　安速度快吗？
　　快！
　　在地上甚至连苏浩都不定有信心能够跑赢对方。
　　安的快不仅在于直线奔跑的快，还在于他能够灵活的进行转向折返，而速度依然不减。
　　都说‘天下武功，唯快不破’。
　　当速度达到定程度的时候，确实相当无敌，几年前的【速魔】飞轮若非遇到了他的天敌【线魔】西克，还不定有人能拿他如何。
　　不过，安的速度虽然快，依然快不过苏浩的高速飞行。
　　在地面上，安的速度无人可比，来去自由，随意转向，没人能拿他有任何办法。
　　但是在直线速度上，苏浩的高速飞行则要快得多。
　　也就是说，安已经跑不掉了，只要还在苏浩的雷达范围内，无论安如何折腾，都跑不掉了。
　　苏浩的雷达范围有多广呢？
　　六千米！
　　无论安往哪个方向跑，只要不是立刻就消失在苏浩的雷达范围，苏浩就能缓缓追近。
　　当苏浩起飞的那刻，安的结局已经注定了。
　　那么，飞在空中的苏浩，如何把地上移动速度极快的安干掉呢？
　　第129章 空对地大炮
　　安不知道攻击了亚山多少次，然而亚山只是闷头往前跑，似乎根本就当安这个人不存在。
　　此时再冷静的安，也有点控制不住自己的情绪了。
　　对方到底要干什么？被自己肆无忌惮的攻击，竟然毫不还手，还在闷头跑。
　　而安不知道的是，在他头顶极高极高的地方，个致命的猎手，已经将他锁定了。
　　安红着双眼，不甘心的看着自己卷刃的双刀，他已经知道自己无法彻底破开【骨魔】亚山的防御了。
　　而如此看来，想要救下【反刺兽】弗德和【藏地兽】依，已经不可能了。
　　安努力的平复自己的内心，理智逐渐占了上风：“不能拖下去了，走吧！抱歉了，弗德，依！我尽力了！”
　　接着安丝毫不犹豫的直接转向，朝着另个方向快速奔跑，距离亚山越来越远。
　　而苏浩此时嘴角勾出个弧度，开始降低高度，向安飞去：“大概可以了，距离寺林城很远了！”
　　至于亚山，没关系，让他再跑跑吧！整天做菜，是时候锻炼下身体了。
　　苏浩速度全开，早已破开了音障，等他飞过的时候，声音才缓慢的扩散开来。
　　苏浩降低高度，靠近安的时候，开启了“静音飞行模式”，从安的后方追击，如果能够悄无声息的将安直接干掉，了百了，那再好不过。
　　此时的安依然处于隐身状态，肉眼根本无法看清安的位置，但是苏浩的雷达，却无比精准的感知道安在哪里。
　　视觉，并不影响苏浩的猎杀。
　　然而安非常的警觉，在苏浩靠近的时候，不可避免带起的风声引起了安的警惕。
　　安回头瞥。
　　就是这瞥让他亡魂大冒。
　　只见个全身骨甲的【骨魔】飞在半空，正朝他极速掠来，手中长长的骨刀只需要轻轻挥砍，就能够将他拦腰砍断。
　　“【骨魔】会飞？”安来不及多想，立刻转向，瞬间离开原地。
　　“唰！”
　　苏浩长刀掠过，依然砍空了。
　　苏浩暗道可惜，如果刚才安反应再慢些，刀就能结束战斗了。
　　现在被发现了，就不太好处理。
　　苏浩再次拉升，在安的上空飞行。
　　安尝试着直线快速逃离，让他郁闷的是，凭他的速度竟然无法甩脱：“这个【骨魔】怎么回事？不对！这不是刚才抓住弗德和依的骨魔，而是另个！寺林城里有两个骨魔！个【夜魔】两个【骨魔】？”
　　下刻安摇头：“不，只有两个骨魔！”
　　个小城里同时存在两个同序列的四级异人，这是很少见的事情。因为三级想要升到四级，最好的方法就是想办法猎杀四级，因为四级不会乖乖的把血肉交给个三级。
　　“而且，对方能看破我的隐身。”
　　安深吸口气，大脑快速转动，想着如何反击。
　　苏浩再次降低了高度，朝安俯冲，骨刀挂在身后。
　　这次他没打算使用长刀斩击了，因为很容易被地上非常灵活的安给闪避。
　　他要用骨刺大范围射击穿刺，就好比战斗机上的机关枪般“突突突”！
　　接近了！
　　苏浩伸出手掌对准地上奔跑的【速魔】安！
　　下秒，大量的骨刺从苏浩的手心喷射而出，对安进行覆盖射击。
　　“噗噗噗～”
　　大量骨刺高速喷射，如同子弹般，把地面都犁了遍，草石翻飞。
　　但是依然没有击中安，大多骨刺被安闪避开来，闪避不掉的，都被他用刀的磕飞。
　　这是安的能力‘动态视觉’。飞行武器在他面前毫无用处，因为他都看得清二楚，动作也跟得上。
　　苏浩再次拉升。
　　他知道【速魔】有定的踏空能力，所以并没有飞得很低，完全不给安反击的机会。
　　他喃喃道：“机关枪对他也没用么？那么试试榴弹炮！”
　　苏浩现在制造炸弹，早已经不需要把骨头切割下来，慢慢雕刻了，只需要在小光建模的帮助下，直接用能力‘骨质增生’去构造，分钟的时间，就能做好枚‘五十爆’的炮弹。
　　往上的‘百爆’和‘五百爆’，威力越强，改造需要的时间更长，炮弹的体积也更大。
　　“先试试‘五十爆’。”
　　苏浩开始迅速攀升到高空，来到安全的高度之后，以定的速度自动向前滑行，全部的注意力都集中在了手上。
　　“首先制作核心引爆装置。”
　　‘骨质增生’！
　　苏浩手心多出来了个类似闹铃的结构。
　　“接着开始构建第层‘爆发’符文。”
　　接着层薄薄的骨质球体将闹铃包裹在内，这个骨质球体上遍布了密密麻麻的缕空花纹。
　　“然后是第二层‘爆发’符文。”

第80节
　　……
　　就这般层球体套着层的结构，被苏浩快速的增生制造出来。
　　不会儿，就变成了颗比拳头大上些的滚圆球体，闪着靓丽的洁白光泽。
　　苏浩满意的看着自己的杰作，忍不住呵呵笑出声来。
　　“手搓炮弹，见过么？”
　　还没完，苏浩左手抓着‘五十爆’的炮弹，右手握拳前伸，厚厚的骨质快速增生，向外延伸，两个呼吸的时间，整条手臂变成了个黑洞洞的炮筒，算上手臂，足有两米长。
　　“在炮筒底部刻制‘五重爆发’符文，即不会炸膛，也能给炮弹提供足够的初速度。”
　　“完美！”
　　苏浩将炮弹塞入了炮管之内，稍微卡住。
　　然后给炮管和炮弹都套上个‘坚硬’的符文效果，想象还不保险，再给炮筒套上个‘屏障’符文。
　　确保不会炸膛。
　　苏浩想了下，应该没问题了。
　　就是不知道后坐力如何，‘五重爆发’的威力而已，问题不大。
　　准备就绪的苏浩，飞到安的上方，开始斜下俯冲。
　　而安也发现了俯冲而来的苏浩，顿时提高了十二分的注意力。
　　只要他闪得快，攻击就落不到他的身上，这点自信，作为掌握‘超高速’和‘动态视觉’的安，还是有的。
　　在苏浩接近两百米的时候，抬起了黑洞洞的炮筒，对准了安。
　　安也看见了这个黑乎乎的管子，但是并不明白这是什么东西，只是提高了警惕：“这是什么？大概率是飞刺，注意闪避！”
　　苏浩开始往炮筒和炮弹之内缓缓输入血气。
　　还有闲暇给小光下指令：“小光，记录炮弹轨迹，分析落点。”
　　苏浩的目的是通过大量的落点数据，制作个落点预判系统，简单来说就是自动瞄准系统，到时候只需要把圈圈套在敌人身上，然后激活就可以了，简单易操作，适合苏浩这样的懒人上手。
　　然后‘五十爆’炮弹延时激活。
　　‘五重爆发’激活！
　　“轰！”
　　炮管轰鸣，苏浩被强大的后坐力冲击得飞歪向边。
　　而炮弹以个极高的速度出膛，几乎是瞬间就来到了安的跟前。
　　“好快！”在炮管震动的瞬间，安就已经开始做闪避动作，然而炮弹的速度太快了，炮弹临身才堪堪的避让开炮弹的直接撞击。
　　当炮弹从身侧飞过的时候，安脑海里庆幸的冒出来句话：“还好避开了！”
　　第130章 “狠人”安
　　但是让他完全没有想过的情况发生了。
　　那颗堪堪落到地面的骨球猛然爆炸。
　　“轰——”
　　股强大的冲击力瞬间向外横扫，时间地动山摇，碎石抛飞，原地留下个十几米的炮坑。
　　而安，爆炸的瞬间，就被强大的冲击力远远扫飞，抛落在地。
　　他此时已经现出了身形，衣裳褴褛，身上各处血流不止，爬起来之后，还呕了两大口血。
　　重新调整好飞行状态的苏浩诧异道：“这都不死？四级异人体质果然强大！之前三颗‘二十爆’的手雷也没能下炸死【线魔】。”
　　安爬起来后，看着自己的手，脑子片空白：“我是谁，我在哪里，要干什么？”
　　好会儿才回过神，想起了刚才发生的切。
　　再看天空上高速飞行的【骨魔】时，眼中多了分毫不掩饰的恐惧。
　　大脑快速的转动起来：“糟糕了，对面飞太高，我的‘踏空’根本就够不到，不知道对方还能不能发出类似的攻击，如果能，那就不妙了！得想个办法创造攻击的机会！”
　　安死死的拽住手中的双刀，被猛烈炸飞也丝毫不敢松手，因为他知道，这两把刀就是他最后的希望，哪怕已经卷刃了。
　　“跑！”下秒，安毫不犹豫的再次进入隐形状态，朝远处飞奔，瞬间远去。
　　苏浩调整方位，脚下猛然爆发，朝安追去。
　　“再来炮，依然是‘五十爆’。”
　　他可以制造更高的‘百爆’，但是‘百爆’的体积太大，就需要换个炮管，苏浩不想太麻烦。
　　炮不成，再来炮，三炮四炮，总能行的！
　　而且，可以顺便下落点数据，测试大炮的性能。
　　很快，苏浩的炮弹就准备完毕，把它塞入了炮管之内。
　　大炮什么都好，就是冷却时间有点长。
　　瞄准！
　　射击！
　　“轰！”
　　炮弹发射！
　　安早已做好准备，粗壮的大腿蹬，奋力往旁边闪开，尽量远离，心中无力的怒吼：“怎么还有！”
　　炮弹在距离安两米的地方爆炸了，爆炸的瞬间，他整个人蜷缩起来，用背部迎接爆炸的冲击。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声震天响，草石飞溅，安也被炸飞旁，在地上无力的翻滚，碰撞，最后撞在块大石头上，停了下来。
　　“噗！”
　　安猛然喷出口鲜血，努力的站起来，摇摇晃晃，下刻头栽倒在地，不再动弹。
　　苏浩眉头挑了起来：“这就死了？”
　　表情顿时变得玩味了起来，安的血气强度确实有所降低，但是仍然没有昏迷或者死亡的征兆：“该不会是装死吧！骗我下去，然后暴起反击？”
　　不过没有关系，苏浩的炮弹多的是，随手就能搓枚出来。
　　苏浩再次飞高，手中的炮弹逐渐成型，他的想法很简单，装不装死没有关系，再多几发炮弹打下去，就不用装了！
　　分钟之后，苏浩再次俯冲而下，降低了高度，而黑洞洞的炮口对准了躺倒在地的安。
　　安躺不下去了。
　　此时安的胸口闷得发慌，这是他经历过最憋屈的次战斗了。简直是有力无处使，跑又跑不掉，打又打不过，隐身还被发现，简直要爆粗口了！
　　但是直以来的修养让他忍住了。
　　他立刻跳起来，隐身就跑。
　　在他逃跑的瞬间，颗炮弹在之前躺的地方猛烈的爆炸开来。而他，再次被掀翻，伤势加重，他知道他抗不了多少下了。
　　安的衣服已经被炸烂了，只剩条裤衩死死坚守岗位，让他得以避免白日遛鸟的尴尬。
　　苏浩炮过后，心满意足的再次升空，准备第四发炮弹。
　　而安……
　　安的内心是崩溃的。
　　他勉强保持理智，再次盘点之前的事情，梳理到底是哪里出了问题。
　　“首先，我逃跑的速度不具有优势，根本跑不掉，其次，对方十分谨慎，我无法攻击到对方，最后，隐身失去了作用，没办法摆脱对方。也就是说，我唯的生路，就是破解对方定位我的方法，然后清理掉，用隐身避开对方的追踪。”
　　安深吸了口气，确定好目标的他立刻行动。
　　通过规律来看，在下次爆炸来临之前，还有小段时间。
　　安立刻转向，跑到了个小水潭，然后扑进去，也不管身上是否又伤口，用水给自己全身都狠狠的搓遍。
　　苏浩飞在天上，诧异的看着还有心情搓澡的安，不由得满头疑惑：“想临死前体面点么？”
　　然而苏浩并没有因为诧异而有丝毫的犹豫，来到合适的距离之后，抬起了炮管瞄准。
　　安立刻跳起来，隐身而逃。
　　苏浩追上去就是炮。
　　“轰——”
　　安再次抛飞，这回他就这么躺在地上，也没急着爬起来，他这次真的没力了，需要缓缓。
　　“清洗不行，应该是有什么东西将我套住了。或是隐藏在什么地方！”
　　于是安又拿起自己的短刀，开始在头上刮起来，这回是剃头发。因为他认为有可能有东XZ在头发里了。
　　而苏浩看得更是莫名：“怎么又给自己理发了呢，这发型挺好挺体面了，为什么还要剃光头？莫非有什么特殊的习俗吗？”
　　不解的苏浩，上前又是炮。
　　“轰——”
　　安再次被炸飞。他呼吸如同风箱般，胸口高频率的起伏，感觉已经奄奄息了。
　　安明白，他只有最后次机会了，因为下次，他已经躲不开了。
　　他也不爬起来，脸色平静的抽出长刀，从脖子开始，顺着胸口划刀，直滑到了肚子，伤口很浅，溢出了鲜血。
　　然后从大腿根部又划刀，直到脚掌，接着是手臂……
　　接下来让人毛骨悚然的事情发生了。
　　安给自己剥皮！
　　此处省略五百个字。
　　无法描述！
　　片刻后，全身肉色，血淋沥的安缓缓隐去了身形，离开原地以极快的速度离去。
　　这是安最后的挣扎了，为了活着！
　　如果……
　　对安来说，没有如果了！
　　如果这两个字毫无意义，他该做的努力已经做了，接下来就等待命运的判决。
　　他明白，其实他救不救弗德和依，结果都是样的。
　　当他带着三个手下踏入这座城市的时候，结果已经注定了。
　　而作为团队首领的他，做出了个错误的决断——带着弗德回到寺林城猎杀【骨魔】！
　　天上飞的苏浩全程看得倒吸口冷气。
　　这个安，是个真真正正的狼人！
　　然后对着安再来炮！
　　“轰——”
　　第131章 血气微操
　　随后苏浩又用炮弹炸了安两发，雷达感知到血气快速消散，确定安已经死亡之后，才降落下来，走到全身没有皮肤的安的身旁。
　　说实话，苏浩是非常佩服安的，他自认到死都不可能做出来给自己扒皮的事情。
　　想想都有些毛骨悚然。
　　但是安这个人却做了，做得毫不犹豫。
　　若不是对手，也许可以是朋友。
　　然而有些事情没有‘如果’，开始错了就是错了，只能说没有缘分。
　　苏浩上前割下了安的块血肉，收好之后，在旁边挖了个坑，就把安给埋了。
　　既然选择了厮杀成为了名异人，是生是死总是无怨了。

第81节
　　苏浩跃而起，脚下爆发，往寺林城飞去。
　　但是总觉得忘记了什么东西，是什么呢？
　　“不管了，既然事情已经解决了，那我就回去安心做我的研究了！后续的事情，反正有其他人负责。”
　　对于如何微操基因，生成想要的Cas9，他已经有了定的思路，接下来就需要大量的实验了。
　　在泰妮的照顾下，小圆鼠繁殖得不错，足够实验之用了。
　　另边。
　　亚山手拎着个俘虏，站在荒无人烟的荒野之上。
　　“这里是哪里？【速魔】呢？什么时候突然不见来着？还有维老大呢？怎么还没来？”
　　“我现在还跑吗？维老大说越远越好……”
　　“要不，再跑段吧！”
　　几个‘寺林会’的三级异人远远的围住【腐蚀兽】阿莱，不断的朝阿莱扔石头。
　　任凭阿莱如何闪躲，还是被不少石头砸到，随着时间的积累，身上的伤势越来越多，而石头来势也越来越凶猛，似乎砸石头的几个人玩出了乐趣般。
　　阿莱现在心中苦闷无法诉说，她面对这种局面，丝毫没有办法。
　　她的毒性可以说无人能挡，但是对面几个狡猾的家伙根本就不给她任何机会，只是远远的向她砸石头。
　　想要逃跑，但是速度不是她的强项，根本就跑不掉。
　　想要冲入城中抓人质威胁，但是只要她敢往城里的方向跑，更多的石头铺天盖地的砸来，而她也被驱赶得离城越来越远。
　　这是条绝路啊！
　　她现在已经没有力气再挣扎了，心中想着：“如果安在的话，他定知道该怎么做吧……可惜了！”
　　然后她放弃了抵抗，被石头彻底淹没。
　　天之后的夜里，【变形者】夏洛变身成只狼犬，嗅着味道找到了安的尸体。
　　在得知安已经死了之后，夏洛忍不住浑身战栗：“连安都死了，我拿什么去给你报仇？我的妹妹夏利……”
　　“你直都认为是我杀了母亲，但是其实不是的，是安，不知道出于什么目的，把母亲设计死了，我只是吞吃了母亲的块血肉而已，正好被你发现了，我的蠢妹妹……”
　　“这仇，不报也罢了！还是走吧！离开这座城市，找个没有人认识的地方重新开始吧！找个人嫁了，做个普通人就很好！”
　　夏洛把安的尸体又埋好后，钻入黑暗中消失不见。
　　……
　　事件很快平息，寺林城又恢复了往日平静的样子，普通人似乎对之前发生的事情并不关心，只是闲谈时偶尔提起。只要他们能维持这种生活，就已经心满意足了。
　　而再次钻进实验室的苏浩，偶然间想起亚山的时候，拍脑门：“哎呀，忘记告诉亚山可以不用跑了！”
　　但是又想了下，亚山这么大个人，总不可能把自己搞丢吧！于是就把这个事情抛之脑后，不再理会。
　　而直到了三天之后，亚山才脸迷茫的回到了寺林城。
　　手中还提着两个奄奄息的家伙。
　　这天苏浩嗅着香喷喷的饭菜走出了实验室，看到亚山的瞬间，打招呼道：“哟，亚山，似乎好几天不见了，这段时间上哪儿去了。”
　　亚山时间竟然无言以对，只能露出个勉强的笑容道：“这个不提也罢！维老大我亲自给你准备了桌好菜，快来尝尝！”
　　苏浩顺势坐好，指着已经准备就绪的泰妮道：“我让你找的教书认字的老师，找得如何？”
　　亚山道：“维老大放心吧！明天就给她找来。”
　　泰妮懵懵的问道：“什么老师？”
　　苏浩笑道：“教你知识，让你变得聪明的老师，泰妮定要好好学习！相信你定会爱上学习的感觉的。”
　　泰妮眼睛亮，开心道：“真的吗？”
　　……
　　很快，苏浩又泡在了他的实验室之中，正全力以赴的破解微操血气的方法。
　　他有想过利用自己的意识进行操控，但是尝试番之后，直接放弃了，原因是他根本没有修仙世界之中的那种所谓的神识，能够用内视的方法，观察到自己身体的微观状态。
　　或许未来转生到修仙世界可以学习这些玄之又玄的东西。
　　但是现在他只是届凡人，意识或者思维层面的凡人，无力靠自己的意识改变微观的东西。
　　那怎么办？
　　还是需要小光的帮助，把血气的控制权限，交给小光，让小光完成Cas9的合成。
　　方法苏浩早已心中有数。就是把控制血气的脑电波，与听、说、读、写、观想等产生的脑电波进行匹配，然后想要什么效果，由小光生成，映射出来，苏浩照着动作就得以实现。
　　要做到这点，需要苏浩完成两件事情。
　　第件，尽可能细化的控制血气运动，血气运动所产生的电波。
　　这个血气的运动不是乱来，而是有章法的，务必要兼顾尽可能多的方向，尽可能多的长度。
　　关于这点，也难不倒苏浩，只需要建立空间坐标系，然后用空间向量法，规定纳米或者微米为个单位长度，就能够尽可多的记录各个方向、各个大小的血气运动方式。
　　只是，需要的时间将会非常多。
　　第二件，开始尝试各种行为，产生脑电波，再对比血气控制的脑电波，进行配对。
　　这种行为，最优选择是观想，其次是文字图案，然后到动手书写，最次的是说和做动作。
　　如果用说的，总感觉不太对劲，如同老巫婆念咒语般，那不是魔法师做的事情吗？
　　如果是做动作，苏浩也不喜欢，和跳大神也没有区别，不妥不妥。
　　所以，苏浩优先尝试的是观想各种各样奇奇怪怪的事物，如果不行，再到符号文字，依次类推。
　　而这，也需要大量的时间。
　　苏浩，正好暂时不缺时间。
　　时间飞逝，两年时间转眼即逝。苏浩十三岁！
　　而他，也终于对微操血气的脑电波完成了编码与配对。
　　使用的方式，正是观想配合符号进行表达。
　　比如苏浩要执行个血气向量为5，－3，2的运动，只需要小光列出系列观想事物与符号就可以了。
　　如“#％……&@～？！#￥$……”
　　苏浩变得自信满满：“接下来，开始做小圆鼠基因实验！”
　　第132章 实验
　　苏浩首先进入弹球空间，把到的基因序列再次整理妥当之后，来到饲养小圆鼠的房间，随手就提起只小圆鼠，正要往回走的时候。
　　个米六左右的朱获人小女孩来到了苏浩的面前，小女孩身蓝白粉搭配，身形协调柔美，耳尖上长出了撮看起来软绵绵的白色绒毛，微卷的头发如瀑坠到腰间，汪汪的眼睛眨眨，看起来十分的可怜。
　　正是逐渐长开的小萝莉泰妮，今年已经九岁多了，朱获人强大的基因在她身上得到完美的体现。
　　成长得更快，更敏捷矫健，也更美。
　　泰妮拦住了苏浩，泪眼汪汪，嗲嗲的道：“维叔……我不要学习！太痛苦了，我受不了这种折磨了！老师开口，我就犯困。”
　　苏浩脸突然变得非常严肃道：“泰妮，你心态不对啊，学习怎么会是痛苦的事情呢？你要学会感受到学习的快乐。”
　　泰妮立刻委屈的反驳道：“学习怎么会快乐呢？维叔你看看泰妮现在这个样子，你哪里看到丝快乐了？”
　　苏浩认真观察片刻，点点头道：“确实比以前好了很多，更加有气质了！”
　　泰妮顿时气急，这分明是她长高长大了啊，跟学习有什么关系？
　　苏浩又道：“再说了，不学习你能干什么呢？学亚山当帮派老大吗？”
　　泰妮眼睛顿时亮了起来：“对啊对啊！我以后要学我阿爹样，做老大！”
　　苏浩头黑线，不再理她，转头就走。
　　泰妮急了，连忙拉住苏浩道：“维叔……求求您了，不要让我再学习了啊！点用都没有……”
　　苏浩无视之，路拖着她继续走。
　　泰妮又道：“维叔，我错了，我不要当老大了。我可以帮您养小圆鼠……”
　　苏浩突然停了下来，露出了个满意的笑容道：“好啊，之前给你的那几本《论小圆鼠饲养办法与不断优化方案》、《小圆鼠的繁殖理论》、《小圆鼠常见行为分析》、《小圆鼠常见疾病与防疫》，你先回去好好学习下。”
　　泰妮：“……”
　　“嘭！”
　　苏浩把门关上，独自回到了试验台。
　　而泰妮整个人顿时垮了下来，副生无可恋的模样。
　　就在她转头要走的时候，个浑厚充满威严的声音响起：“泰妮，休息时间结束了，我们回来继续学习吧！”
　　泰妮浑身颤，转头看去，个头发斑白的男子，正表情严肃的看着泰妮，但是也掩饰不住眼中的笑意。
　　泰妮立刻精神起来，商量道：“曼老师，今天我们少学点，提前放我走吧！”
　　……
　　苏浩回到了实验室，立刻把泰妮的事情抛之脑后。
　　不学习可以吗？当然不行！不能让泰妮做个只有好看外表，却无丰满灵魂的人。
　　而且她励志未来进化成【骨魔】，那就需要学习，更理智的掌控自己的力量，即使成了帮派老大，也是需要知识的吧！
　　在他的认知中，文盲成为个成功老大的概率，不能说没有，但是太低了。
　　他把小圆鼠放在试验台上，呈大字束缚好，然后伸出根手指点在小圆鼠的肚皮之上。
　　血气缓缓注入小白鼠体内。
　　小圆鼠从刚开始的惊恐挣扎，到后来舒坦的叫唤：“吱吱吱——！”
　　如同给小圆鼠做全身大宝剑按摩般。
　　苏浩将血气输入小圆鼠体内的目的，是为了获得小圆鼠的基因序列。
　　因为自从他掌握了血气的‘微操’方法后，就发现想要将物品的信息收录到弹球空间之中，已经不需要他亲自吞噬血肉了。
　　只需要他把血气输入对应物品的内部，当血气浓度高达定程度，实现某种意义上的饱和状态之后，就能成功。
　　现在的血气，已经相当于苏浩的另种感官。
　　很快，在小圆鼠舒服程度达到鼠生巅峰的时候，苏浩的信息也记录完毕。
　　他收回手指，坐好之后进入了弹球空间，开始查看起小圆鼠的基因序列。
　　在小光的帮助下，很快就排列对照完毕，用不同的颜色标注出来了各段基因信息。
　　“果然，这个世界的其他生物，基因上也有‘资料库’、‘武器库’以及‘控制器’，也就是说，如果给这只小圆鼠喂食异人的血肉，它也有可能获得进化。”
　　当然，进化失败的概率非常高，因为小圆鼠虽然被饲养得肥肥大大，但是缺乏锻炼，导致总体的血气能量偏低，极大概率无法支撑它完成进化。
　　除此外，苏浩还想到的更多。
　　或许这个世界在很久以前，属于各种进化异兽横行的世界，异兽之间互相杀戮吞噬获得进化，直到最后，朱获人获得了胜利，成了这片大陆的主人。
　　也或许，异人的进化序列，不仅仅只有九条，还有更多，只是在漫长的进化过程中，优胜劣汰，最终只有九条留存下来。
　　又或许荒芜的野外，依然存在强大的高级异兽，但是由于朱获人大肆的捕杀，数量越来越少，濒临灭绝，最后都躲藏了起来。
　　而无法从野外获得足够多的血肉进化的朱获人，把目标对向了内部。
　　从此开始了异人之间的掠杀。
　　野蛮而直接！
　　苏浩推算了番，发现按照这样的趋势发展下去，朱获人的这条路走不通，最终结局，大概率是异人消失。
　　原因很简单。
　　随着杀戮的持续，朱获人人口持续下降，当下降到定程度之后，必然会出现个无比强大的觉醒异人，开始大量的屠杀其余异人，将异人赶尽杀绝，给普通朱获人腾出片生存空间……
　　就是不知道多久之后才会发生了。
　　苏浩抛出脑中的杂念，开始筛选小圆鼠的基因序列。
　　良久，苏浩露出了莫名的笑意：“那么，先在编码区和非编码区内，植入组‘鳞甲’基因，看看效果如何。”
　　确定好了基因植入点之后，苏浩快速的行动起来。

第82节
　　第步要做的，就是培养培养对应的Cas9，以及截取‘鳞甲’基因片段。
　　而培养基因剪刀和截取‘鳞甲’片段，这个难题已经被苏浩破解了。
　　苏浩退出了弹球空间，闭上了眼睛，快速入定。
　　“首先，在身体内选择块血肉作为培养皿。就选……左手手臂吧！其次，开始控制血气，截取DNA片段！小光，这步交给你了！”
　　“小光收到”
　　接下来就是漫长的截取片段的过程了。
　　这个微操血气截取片段的过程，非常的简单。
　　由小光计算，生成串长长的图文符号。然后苏浩专注心去阅读就可以了。
　　其中的关键点在于，全程不能分心。
　　“@#￥……”
　　很快，小光就给出了系列的符号。
　　苏浩立刻摒弃杂念，个个的看过去。
　　这就是——血气微操！
　　第133章 保护费
　　培养基因剪刀和筛选基因片段的过程，持续了很长段时间。
　　而苏浩始终专注盯着小光给出的那行乱码，这对它的精神压力十分巨大。
　　‘专注力’对于常年练武的苏浩来说，不算什么，但是超长时间的专注就有些吃不消了。
　　到了晚上的时候，苏浩终于熬不住了。
　　精神无法控制的恍惚下，退出了血气微操的状态。
　　他长长的舒缓了口气，闭上眼睛躺倒在床上，放空大脑。
　　这事儿，类似于开长途高速，还真不是般人能做得了的。
　　良久，苏浩睁开眼睛翻身而起，拿起条自制的软管，用刀子小心的在自己左臂皮肤上刺破个口子，将软管插入进去。
　　带有碎肉的液体顿时通过管子流进个小杯子之中。
　　待液体流尽之后，苏浩把管子拔出来放好，而手臂上的伤口，很快覆盖了层骨质，再消退的时候，手臂已经恢复如新。
　　正是【骨魔】强大的恢复能力‘再生’。
　　这也是苏浩拿自己血肉作为培养皿的原因，只要还能再生，那就无所谓了。
　　苏浩拿起了杯子，看着里面的液体露出了抹微笑，这正是他期待已久的自制‘基因修改液’，也是他未来所向无敌的关键。
　　“这么多‘基因修改液’，用来修改只小圆鼠已经足够了。不过，需要先去去杂质。”
　　苏浩取过自制的过滤器材，熟练的将含有杂质的‘基因修改液’过滤完毕，得到了毫升左右的纯净液体。
　　这点点的液体，可不简单，而是倾注了他大量的心力与时间，才制造出来的。
　　里面含有大量的‘基因剪刀’和‘超凡基因片段’，只需要将足量的‘基因修改液注入小圆鼠的体内，它们就会自动行动起来，识别特定的基因片段，剪除后，将‘超凡基因片段’拼接到缺口之上。
　　只需要等待段时间，基因就能自动修复完毕。
　　“那么……试试吧！”
　　苏浩将基因修改液吸入了简陋版木制注射器，扒拉开小圆鼠上的毛。
　　这只小圆鼠并不知道接下来迎接它的将会是什么，反而满是期待的模样，它还以为苏浩要再给它来次全身大宝剑呢！
　　下针！
　　“吱吱吱——”
　　注射完毕！
　　接下来就需要等待小圆鼠的反应了，这个时间大概在个小时左右。
　　其实苏浩是想过直接向小圆鼠体内注入大量的血气，从而获取小圆鼠的进化信息，但是因为担心自己的血气会破坏小圆鼠身体平衡，从而扰乱正常的进化，于是就暂时放弃了这个打算，等后续实验在做尝试。
　　等待的过程，苏浩干脆盘坐在床上，闭目养神。
　　个小时后，苏浩察觉到了小圆鼠的动静，顿时睁开了眼睛。
　　此时小圆鼠已经陷入了昏睡之中。
　　它的身上开始陆陆续续的爬上了些黑色的疙瘩，看得出来是鳞片的模样，但是东片西片的，非常零散，不成整体。
　　再过片刻之后，小圆鼠没气了！
　　苏浩：“死得这么干脆的么……”
　　苏浩灌入饱和血气，到了小圆鼠的信息之后，进入了弹球空间之中。
　　良久后退了出来，喃喃道：“基因确实修改成功了，但是转录的时候出了问题！”
　　苏浩将已经为科学献身的小圆鼠处理之后，躺回了床上：“累了，明天调整番，再试试吧！”
　　很快，苏浩进入了梦乡。
　　……
　　第二天，又有只小圆鼠遭殃了。
　　结果比第只更加的凄惨，口鼻耳溢血，毛皮溃烂。
　　第三天小圆鼠身体干瘪，脏腑乱搅而亡。
　　第四天……
　　然后某天，泰妮突然发现自己养的小圆鼠竟然无故大量失踪，当起了侦探的事情不提。
　　直持续个月之后，苏浩终于发现了其中的关键。
　　朱获人的进化之所以如此的顺利，得益于‘转化室’的筛选功能，在基因掠夺融合的阶段，就已经把会导致基因无法表达或崩溃的可能性都排除了，剩下来的成功表达概率非常的高。
　　“所以，我还得建立个基因模拟转录系统，先用来测试基因的可行性，否则再多小圆鼠都不够我玩啊！”
　　确定了方案后，苏浩再次回到了弹球空间，观看起自己的进化过程来。
　　又个月后，小光多了个新的功能，记录基因筛选机制，然后模拟。
　　苏浩口气抓了几十只小圆鼠拉进了实验室之中，差点把泰妮给气哭。
　　然后苏浩又对泰妮道：“你去给给小圆鼠喂下春药，多繁殖些，最近有大用！”
　　泰妮脸懵的问道：“我去哪儿弄春药？”
　　“去问亚山。”
　　……
　　不再理会泰妮，苏浩开始给小圆鼠喂【申甲人】的血肉，让小圆鼠自动进化，然后血气饱和灌注，收录基因筛选机制的信息。
　　几乎是喂只死只，就没哪只幸运的小圆鼠能成功进化的。
　　不知道是小圆鼠天生弱小，还是被泰妮养废了。
　　直到把最后只小圆鼠喂死之后，苏浩信息的事情，告个段落了，接下来就是长时间的分析其中的原理了。
　　只要原理分析出来，他很快就能编写个基因筛选的软件，把转化室的功能实现出来。
　　今后就不用担心因为注射基因修改液而死亡了。
　　……
　　在苏浩专注于自己的事情时，亚山阴沉着脸找到了苏浩：“维老大，城里来了队人，个四级异人，三个三级异人，说是临渊城来收保护费的！”
　　苏浩愣了下：“保护费？之前怎么没听说有这回事？”
　　亚山道：“据他们的说法，按照规矩，临渊城附近的城市，每年必须上缴次保护费，而我们寺林城已经六年没有缴保护费了，这次必须要把六年空缺的部分起补上。”
　　苏浩顿时笑了起来道：“以前的寺林城太穷了，捞不到钱没人管，现在才有了点起色，就有人想要伸手了！”
　　亚山点头道：“确实如此，蒙川也和我提过些这方面的事情，说是确实有这样的惯例，但是很久之前寺林城没有油水之后，他们就懒得管了。”
　　苏浩问道：“他们想要多少钱？”
　　亚山道：“按照年百万计算，他们要六百万！”
　　苏浩冷冷笑。
　　亚山又道：“据说临渊城那边有许多大帮派，分别割据方，每个帮派辖下，都有些小城，每年能向他们提供些保护费。我们寺林城以前归属的是个叫做‘天沙帮’的帮派，但是这种归属权是没有什么定性的，基本上谁拳头大谁说了算！
　　按照他们的说法，若是我们没能力上缴，那么他们就会派人下来亲自收。意思大概就是派人下来，把我们都清剿干净后，自己从寺林城的居民身上收。”
　　苏浩放下手中的活计，拍拍手起身道：“走吧，去会会他们！正好缺少些四级的实验数据。”
　　第134章 【夜魔】林恩
　　就在‘寺林会’的据点，苏浩见到了所谓来自‘天沙帮’，收保护费的四人。
　　个半赤裸上身，两把短刀插在腰后的辫子男，正在小楼内转来转去，嘴里嚷嚷道：“老子可不管你们什么‘会’什么‘帮’，告诉你们，寺林城里的大大小小的异人帮派，有个算个，必须要在三天之内，给老子把钱凑齐，算上前五年的，共六百万朱。”
　　然后阴恻恻的说道：“否则，等着我们天沙帮的大队长亲自过来吧！到时候，嘿嘿嘿，可就没有我那么好说话了！各位都不要奢望还能好好的站着说话。”
　　边的‘寺林会’三个队长【爆裂兽】索邦、【藏地兽】蒙川、【分身兽】娜娜三人隐藏在周围，死死的盯着辫子男等人，以防对方突然暴起破坏。
　　他们虽然惧怕，但依然履行自己的岗位职责，维护寺林城的安定。
　　周围的普通人，早在开始的时候，就已经疏散完毕，即使发生冲突，也无须担心伤及普通人。
　　至于战斗会不会波及周围的建筑，他们也不用担心。
　　根据亚山老大的说法，需要在寺林城中心，重新做下城市规划，把乱糟糟的建筑都拆了，然后建设具有特色的建筑，成为寺林城的标志。
　　现在如果打起来，正好把房子拆了，重新盖。
　　这座寺林城倾注了众人许多心血，只要维老大和亚山老大还在，他们誓死维护自己的领地。
　　正当他们三人紧张的盯着辫子男与他三个手下的时候，看到赶来的苏浩和亚山，顿时满脸惊喜道：“维老大，亚山老大！”
　　苏浩打量辫子男等人的同时，辫子男也在打量着苏浩。
　　辫子男上前两步，用种居高临下的态度笑呵呵道：“你就是寺林城最大帮派的老大？想必已经有人告诉你，我们的要求吧！那么，你打算怎么做呢？是乖乖交钱，还是反抗到底！”
　　不等苏浩说话，他又道：“哦，对了，忘了自我介绍了，我是天沙帮【夜魔】林恩，隶属大队长【钢甲王】阿比的部下！哈哈哈！！！”
　　得意张狂的大笑后，盯着苏浩的眼睛道：“那么小子，听清楚了么？”
　　苏浩盯着辫子男林恩看了会儿，仔细的感知其血气强度，片刻后歪头问亚山道：“就是这么个玩意儿，要收保护费？”
　　亚山面含笑意道：“是的，维老大！”
　　林恩大怒，表情变得狰狞道：“小子，你什么意思？报上名来！”
　　苏浩不答，转头对亚山道：“亚山，再叫遍，让他听清楚！”
　　亚山道：“维老大！”
　　蒙川三人竟然也非常机灵的齐声大喊道：“维老大！”
　　苏浩道：“你不是那什么【夜魔】吗？该不会连这都听不见吧！”
　　【夜魔】林恩怒道：“混蛋，你知道你在跟谁说话吗？”
　　林恩的三个小弟也异口同声道：“天沙帮小队长【夜魔】林恩老大！隶属无敌【钢甲王】阿比部下！”
　　苏浩嗤笑道：“就凭你们这几个玩意儿，也敢来收保护费，谁给你们的胆子？那个什么【钢甲王】阿比吗？”
　　【夜魔】林恩这时候反倒冷静了下来，静静的盯着苏浩道：“小子，你是不是不知道‘天沙帮’意味着什么？”
　　苏浩抬起下巴示意：“请说！”
　　【夜魔】林恩肩膀突然耸耸，仿佛极力压制自己大笑的冲动，好会儿才道：“什么时候，天沙帮的威名，在这个小小的地方，竟然不起作用了！简直可笑，简直可悲！是这些年，天沙帮太仁慈了么？”
　　林恩又道：“也许，该再次经历鲜血与杀戮，才能让你们回忆起被天沙帮支配的恐惧。”
　　苏浩皱着眉头道：“你到底说还是不说？”
　　【夜魔】林恩道：“天沙帮的强大我如何能完全的和你小子讲清楚呢？没见识的小子。只有【钢甲王】亲自踏足这里的时候，你才能知道，什么是绝望。对比些无关紧要的钱来说，自己的小命才是最重要的。”
　　【夜魔】林恩语气变得冰冷道：“最后再问遍，三天内，六百万朱，也就是六百金朱，你们寺林城，交还是不交？”
　　苏浩冷笑道：“就凭你，这六百万是拿不走的。如果想要，让有实力的人过来。”

第83节
　　【夜魔】林恩看了苏浩会儿，点点头道：“很好，可不要后悔！”
　　然后对着自己的三个小弟道：“我们走！”
　　等【夜魔】林恩走远后，亚山可惜的道：“维老大，就这样放他们走了？”
　　苏浩笑道：“他们走不了，等他们出城再说，在城里，不要伤了和气。”
　　亚山点头道：“确实如此，明白了维老大！”
　　而另边，【夜魔】林恩出城之后，个大鼻小弟满脸不甘的道：“林恩老大，我们就这么走了？钱还没拿到呢！”
　　【夜魔】林恩道：“不然呢，跟他们打起来吗？”
　　另个油头小弟道：“我们以前不都这么干的吗？谁不乖乖交钱，直接开打，谅他们也不敢把我们怎么样！”
　　【夜魔】林恩嗤笑道：“所以我才是老大，你们永远都只能听我的。瞧瞧你们这点警惕性，没有我，你们早不知道被谁啃干净了。”
　　不等小弟继续发问，【夜魔】林恩继续道：“不要怀疑我的感觉，我们这条序列最擅长的就是感知危险恶意，非常的准确。刚才我在那两个老大身上，感知到的危险。要打起来，我倒是无所谓，你们三个就跑不掉了。”
　　油头小弟惊：“这么危险，那是两个四级异人吗？怎么看起来不仅没有什么矛盾，还相处得很好的样子！”
　　【夜魔】林恩笑声，没有说话。
　　大鼻小弟叹气道：“那我们的钱怎么办？多少能拿到点吧！”
　　【夜魔】林恩道：“还能怎么办？换个地方，继续！只要捞到笔，足够我们花好几年的了！”
　　就在这时【夜魔】林恩眉心狂跳，转头回望，发现天空上出现个小小的黑点，正在逐渐放大。
　　“那是什么？”【夜魔】林恩脑子里第时间蹦出了这个疑问。
　　但是紧接着惊醒过来，立刻对着三个手下道：“快跑，寺林城的人追出来了。”
　　说罢，带头往远处狂奔起来，边跑边帮手下分析道：“对方能飞，我感知到不是【夜魔】，可能是【拟态人】序列的【噬魔】。攻击【噬魔】没用，因为他能分化自己，融入敌人的体内，把敌人血肉吞噬空。所以不要想着攻击，只要尽可能远离，尽可能跑就可以了。”
　　三个小弟心中顿时大定，齐声道：“明白了，林恩老大！”
　　“哼！飞得比我还快，不愧是【噬魔】，能随意变身就是好。但是敢追上来，你就死定了，虽不是夜晚，但是我【夜魔】林恩也不是好惹的！”【夜魔】林恩时不时转头，看着越来越近的身影，已经可以看到那身靓丽的骨甲了。
　　【夜魔】林恩突然大惊，这不是骨头吗？这是【骨魔】？【骨魔】能飞？什么情况！
　　林恩突然大声道：“不对，不是【噬魔】，大家小心。”
　　第135章 ‘两百爆’
　　苏浩身靓丽的骨铠飞在半空，俯视着地面上惊慌逃跑的四人，手中的长刀划出道刀花，俯身而下。
　　他不打算放这几人回去，不管是不是‘天沙帮’的人，都无关紧要。
　　只要谁敢把主意打到寺林城上，就是在破坏苏浩安逸的研究生活，就是在浪费他的时间，就是与他为敌。
　　面对敌人，苏浩从不手软，刀砍翻，了百了。
　　再说了，谁还没死过似的。
　　“先把领头的给砍了，然后留几个小弟问话！”苏浩想着，俯冲的速度越来越快。
　　“好快！”【夜魔】林恩看到苏浩俯冲而来，顿时惊骇异常。
　　还远的时候，并没有感觉到苏浩飞行的速度有多快，但是距离越近，感知到的速度越快，给林恩的压力越大。
　　【夜魔】林恩不由得愤愤不平，骨魔本身都够变态了，他以前碰上都是绕路走的。但是现在遇到的这个是什么玩意儿，还会飞？让其他序列的异人还怎么混？
　　苏浩看着越来越近的【夜魔】，手中的骨刀亮起了微光，符文准备就绪，只要刀，就能够将其斩杀。
　　近了！
　　“唰！”
　　长刀滑过！
　　出乎苏浩的意料，并没有刀把【夜魔】砍杀。
　　【夜魔】林恩见势不妙，立刻沉入地下，从地下遁走了。
　　苏浩再次升空，在天空中盘旋两圈之后，再次俯冲而下。
　　既然【夜魔】想跟他玩打地鼠的游戏，那么苏浩就好好跟他玩玩，试试炸地鼠的效果如何。
　　但是在此之前，先把他的三个三级手下料理完毕再说。
　　他已经感知到亚山带人赶上了，于是降低速度，缓缓飞在亚山的上空，大声道：“亚山，去把那三个三级异人抓起来，不要杀了，还有用。”
　　亚山大声回道：“好的维老大！”
　　“轰！”
　　苏浩脚下爆发，瞬间加速向前飞去。
　　然后直在【夜魔】上空盘旋。
　　苏浩想了想，在地上投颗‘两百爆’的炸弹，试试能不能把【夜魔】逼出来。直接炸死最好。
　　【夜魔】在地下潜行的速度并不快，根本不需要担心炸不中，连制作炮弹发射筒的步骤都免了。
　　之前对战【速魔】安的时候，之所以选择使用‘五十爆’的炸弹，因为‘五十爆’的炮弹体积小，发射速度够快，能够在安跑远之前爆炸杀伤。
　　如果对付安也用‘两百爆’，虽然能够发致命，但是根本就打不中。
　　苏浩把长刀收起来，伸出手掌，手心开始生成骨头炸弹，层包层，很快就达到了篮球大小。
　　苏浩降低到两百米左右高度，在确认【夜魔】的位置，且周围没有其他人之后。
　　输入血气，激活！
　　投弹！
　　苏浩用力扔，‘两百爆’就以个超高的初速度往下飞去，越来越快。
　　三秒钟之后狠狠的砸在地上。
　　“轰——”
　　震耳欲聋的声音盖过了切，让苏浩都短暂的失聪。
　　强大的冲击波向外扩散，推平所有的阻碍，草木泥土崩解抛飞。
　　混乱的气浪冲击，将半空飞行的苏浩都掀得身形不稳，摇摇晃晃。
　　剧烈的震动也随之传入地下深处，些强度不够的石头甚至都震裂开来。
　　此时的【夜魔】正身处地下，身体高频振荡，加上分泌种特殊的物质辅助，周围的泥土纷纷崩解为极为细小的颗粒微尘，使得【夜魔】能够在地下自由的行动。
　　猛然间，周围泥土剧烈震，原本稳定的结构，纷纷崩溃开来，而四周的泥石被巨大的压力挤压扭曲，瞬间冲击到【夜魔】的身上。
　　【夜魔】猝不及防之间，严重受创，口鲜血猛然喷出。
　　耳朵也在剧烈的振荡中失鸣。
　　【夜魔】在地下，就是靠着声波定位，失去了听觉的他，失去了方位感，慌张之下，路下潜。
　　刚才的那下，若非他潜行时挖出来的粉末空腔缓冲下，他必死无疑。
　　【夜魔】林恩不知道对方是如何制造这种强大的震动的，但是他明白，如果不躲深些，再来几次，他怕是要完蛋了。
　　“我能在地下活动足够长的时间，先挖深些，然后再从地下逃得远远的。”【夜魔】林恩打定了主意，快速下潜，直潜到他认为的安全深度之后，开始缓了下来，等待听觉恢复。
　　又过了片刻，向着远离寺林城的方向潜地离开。
　　“以后再也不来这里了！”
　　亚山带着蒙川等人，已经把【夜魔】那三个小弟全部制服，猛然听到远处传来声巨响，紧接着股气浪扑来，将猝不及防的几人差点掀翻在地。
　　紧接着远处腾起了巨大的烟尘，呈现小小蘑菇云状。
　　‘两百爆’猛烈的爆炸，释放出大量的热，然后热空气快速上升向下翻转，带着烟尘形成了小蘑菇状。
　　亚山几人何曾见过这番场景？
　　几人抬手挡在眼前，顶着狂风，摆出防御姿态，大声道：“啥情况！”
　　“不知道啊！第次遇到！”
　　亚山立刻道：“不要慌张，应该是维老大弄出来的。走，我们过去瞧瞧，但是不要靠近。”
　　个个没见识过世面的模样，又怕又好奇。
　　蒙川惊叹道：“维老大真是……太厉害了！”
　　【分身兽】娜娜好奇的看着亚山道：“亚山老大，您也是骨魔，怎么不见您会飞啊！”
　　亚山脸色涨红，憋了半天才道：“别废话，带上人，我们去看看。”
　　实话实说，【分身兽】娜娜觉得这样的亚山非常可爱，她很喜欢。
　　……
　　另边，苏浩诧异的感知着【夜魔】的血气反应，还在地下‘缓慢’的蠕动，喃喃道：“这样都不死？”
　　【夜魔】血气反应降低了些，应该受伤了，但是依然不死，让苏浩惊叹于对方顽强的生命力。
　　而且已经下潜到很深的位置，看来没有办法继续用‘炸弹’轰炸了。
　　而苏浩也不打算将【夜魔】放跑了。
　　“躲在地下，我就没有办法了么？”
　　苏浩降低高度，缓缓降落在地，缓步来到了【夜魔】的正上方，用手摩擦着自己的下巴，开始思考如何将藏在地下的【夜魔】直接干掉。
　　“‘地刺’符文虽然能够直接在地下生成地刺，攻击目标，但是发动距离不足。看来需要修改下‘地刺’符文了。”
　　放在前世，苏浩从没有想过还有藏在地下的敌人，凶兽都不会藏那么深，所以他研发‘地刺’的时候，从来没有想过这点。
　　现在又发现了自身的局限性。
　　个是如何攻击地底深处的敌人，二个是如何有效攻击速度极致的敌人，三个是没有特殊形体的敌人。
　　这些都需要苏浩重新思考，找到对应的方案。
　　“‘地刺’符文，是将能量传导入地下，使之发生结构性变化，同时利用液压原理，生成强大的突刺力量。现在发动距离不足，是因为我的符文能量无法深入地下。”
　　想了会儿，苏浩露出了微笑：“也就是说，只要这样就可以了！”
　　第136章 钻地鼠
　　苏浩边跟随着【夜魔】，边在弹球空间内构建新的‘地刺’符文。
　　而苏浩不知道的是，身处地下的【夜魔】，快被如影随形的他给逼疯了。
　　【夜魔】林恩遇到了与安同样的困境——跑不掉，打不过。
　　“为什么这个骨头人能够确定我的位置？”
　　无论夜魔换了多少次方向，都通过他的‘次声波’定位和‘生命探测’两个技能，感知到苏浩直没有离开，就呆在他的正上方。
　　估计正在想办法把自己干掉。
　　想到这里，【夜魔】就心乱如麻。
　　他左思右想，和安样，认为苏浩应该在自己身上下了什么可以定位的东西，于是他把自己的衣服给扒了个干干净净，接着再次转换方向，钻地遁逃。
　　然而让他绝望的是，那个骨头人依然雷打不动的跟在他上方，如同郊游漫步。
　　“怎么办？”
　　很快，【夜魔】就不需要思考这个问题了，因为苏浩的新符文已经构思完毕，进入了测试阶段，而测试的对象，显然就是地下的【夜魔】。
　　苏浩摊开手掌，手心开始生成个杯子大小的骨质钻头，整体呈现锥形，锥面如同螺丝般，缠绕着圈圈的螺纹。
　　然后苏浩在这枚骨质钻头上刻印了两个符文，个符文为‘旋转’，提供超强的旋转力，另个符文为‘地刺’。
　　苏浩的思路很简单，让钻头自动下钻，到达定位置后，再发动‘地刺’，攻击敌人。
　　完美的攻击手段。
　　他把制作好的钻头，称之为‘钻地鼠’。
　　苏浩缓缓的输入血气，激活了手上钻地鼠，钻地鼠立刻快速的旋转起来，发出嗡嗡的声音。
　　往地上扔。
　　如果此时再大喊声“去吧！钻地鼠”，漫画感就扑面而来了。
　　苏浩露出会心笑，感知着地下的【夜魔】，眼中依然冷漠。

第84节
　　钻头落地，迅速‘咻’的下，钻入地下，消失不见，泥土抛飞间，多了个孔洞。
　　钻地鼠上含有苏浩的血气，苏浩依然能够感知到钻地鼠的位置。
　　随着钻地鼠下探越来越深，偏离的位置越来越远，原本直直下钻的，但是中途碰到了些石子之后，方向开始不受控制了。
　　最后，钻地鼠在偏离目的地大概二十米的位置发动了。
　　而‘地刺’符文发动的范围，正好是个半径二十米左右的圆。
　　“噗噗噗！”
　　地底沉闷的声音传来，让【夜魔】心惊肉跳，就在他停下来想要仔细听听什么声音的时候。
　　“噗！”
　　两根粗大的土刺从他面前刺出，堪堪穿过他眼前两厘米处。
　　如果他再往前爬步，那么下场可想而知。
　　就这下彻底把【夜魔】吓尿了。
　　光溜溜的身子直哆嗦。
　　“跑！”
　　【夜魔】转身就跑。
　　然后发现跑不掉。
　　“再往下钻，不够深！”他心中不安，强大的钻地能力发动起来，立刻下沉。
　　苏浩感知到【夜魔】再度下潜，顿时失望的喃喃道：“果然，这个距离偏得太远了。需要增加下钻地鼠的可操控性。”
　　然后苏浩想到了上世学院里斩杀的杀人鬼金大漠，他的核心兽纹正是‘操控’。
　　‘操控’这个兽纹运作比较复杂，想要发动操控符文，它需要两个端口，个是操控端口，另个是操控主体，两个端口需要绘制的符文也不样，运用起来非常复杂，对苏浩来说，没什么大用。
　　这个‘操控’符文的原理，就好比遥控器和无人机，操控端口，就是遥控器，操控主体，就是无人机。
　　于是苏浩再次进入了弹球空间，开始设计新型可控钻地鼠的方案。
　　片刻后，苏浩摊开手掌，再次生成了枚钻头，这枚钻头上铭刻了三个符文，‘操控’‘旋转’‘地刺’。
　　还没完，苏浩再次生成了枚骨牌，这枚骨牌上绘制着‘操控’符文的端口符文，用来控制钻头。
　　苏浩输入血气，计算好【夜魔】的深度后，调整番，然后将高速旋转中的钻地鼠往地上扔。
　　“咻——”
　　泥石抛飞，钻地鼠钻入地下不见。
　　而苏浩利用手中的骨牌，不断的调整着钻头的位置，确保大体方向不变。
　　很快，钻地鼠来到了【夜魔】的身边。
　　而【夜魔】只听到有东西快速的朝他钻来，吓得他亡魂大冒，再度下潜，拼了老命的划。
　　他不知道这是什么，但是他感知到了危险，只想快点离开。
　　他从未遇到过如此无解的敌人，都已经钻地下那么深了，竟然还能追下来。
　　若是追下来的是另个【夜魔】，他也不说什么了，关键是，竟然是个【骨魔】，会飞的【骨魔】还会钻地，你敢信？
　　【夜魔】此刻已经怀疑人生了。他从未如此绝望过。
　　在他的感知中，钻来的东西缓缓停了下来，发出声轻响，紧接着地底震动。
　　“噗噗噗！”
　　大量地刺生成，在地底横七竖八的穿刺。
　　“噗呲！”
　　三根粗壮的地刺瞬间穿透了夜魔的身体。
　　【夜魔】在地底猛的张开了双眼，顾不上粉尘进入了眼睛的疼痛感，难以置信：“怎会如此……”
　　鲜血从嘴里大口大口涌出来，渗满了周围的土地，在脸茫然之中，缓缓失去生气。
　　他到死，也不明白自己究竟是怎么死的，凭借他对各序列异人的了解，没有翻船的可能……但是，为什么？
　　苏浩感知到【夜魔】失去了生机，缓缓的收回了手上的骨牌。
　　“这个钻地鼠，可行！”
　　苏浩又弥补了个短板，让他心情异常愉悦。
　　今后再遇到能够躲在地下的敌人，就不需要担心了，只需要枚钻地鼠，就能够清理所有烦恼，如果枚不行，就两枚。
　　若是还不行，就百枚钻地鼠起出动，把整个地下都变成地刺的世界，任凭身法再骚都没有用。
　　这就是火力饱和带来的安全感。
　　苏浩在原地等着亚山等人的到来，不会儿，亚山就来到了苏浩的身边，问道：“维老大，我们已经把那三个异人制服了，您没事吧！”
　　苏浩道：“没事，我这边也解决了敌人。”
　　众人环顾四望，敌人呢？而且连战斗的痕迹都没有吧！
　　但是他们丝毫不敢质疑苏浩所说的话。
　　这个维老大，在他们的心目中，至少是六级异人了，几乎被他们几个人当成了神灵来对待。
　　方才路过那个炸弹炸出来的深坑的时候，给他们的震撼是无法想象的。
　　就问句：“谁能打出来那么大个坑？”
　　【大力人】序列的五级异人【破坏王】都不行吧！
　　苏浩指着脚下，对【藏地兽】蒙川道：“蒙川，【夜魔】就在身下，你进化【夜魔】的血肉已经有了。去把他拉上来吧！”
　　蒙川先是惊，然后满脸欣喜的大声答道：“是，维老大！”
　　说罢，如同跳水般，猛的扎，就钻进了地下。
　　紧接着苏浩对亚山道：“亚山，随便叫醒个，我们好好的审问番。”
　　亚山应声后，来到了大鼻子面前，巴掌就呼上去，十分娴熟。
　　“啪！”
　　大鼻子缓缓醒来。
　　看到周围票敌人，刚想求饶。
　　亚山立刻几个耳光子猛扇，片刻后方才停下来，亚山问道：“愿不愿意好好说话？”
　　大鼻子内心是崩溃的，他开始就想好好说话的啊！
　　鼻涕和眼泪顿时起流了下来：“诸位大哥饶命啊……”
　　亚山又抬起了手，他立刻改口：“我说，我什么都说！”
　　第137章 第五代符文阵盘
　　蒙川此时潜入地下，来到【夜魔】身边的时候，他被眼前感知到的场景惊呆了。
　　‘地刺’符文牌，他也有枚，是之前追踪伙人的时候，亚山老大赏赐的，但是他从未想过，地刺符文竟然能够发挥如此强大的效果，躲藏在地下那么深的地方，却依然逃不掉被地刺扎穿的命运。
　　“维老大，究竟有多强？”蒙川忍不住去猜测维老大的实力，但是无论他如何想象，也想不到苏浩的上限在哪里。
　　似乎，任何被维老大盯上的人，就没有个能够逃脱的，无论他躲在哪里，无论他的速度有多快。
　　这刻，苏浩神秘的形象再次变得高大起来。
　　收敛心神，蒙川把地刺清理掉，然后带着【夜魔】的尸体，返回地面。
　　至于说偷偷吃块肉……虽然他很想，但是他是嫌自己命长才会这么干。
　　……
　　而地面上的苏浩，很快就知道了自己想要的信息。
　　让他非常无语的是，这几个胆大包天的家伙，竟然是骗子。
　　扯着临渊城天沙帮的大旗，跑寺林城坑蒙拐骗来了。
　　不过这几个人演技还行，若非苏浩兜底，直接把人给杀了，让亚山去处理，估计要被骗得裤子都不剩条。
　　亚山在苏浩的注目下，恼羞成怒，将那个大鼻子暴打顿。从今天起，骗人的人被列入了他必打的名单之中，见次打次。
　　蒙川几人也被【夜魔】林恩骗得愣愣的，个个羞愧的低下了头颅，把骗子都给恨透了。
　　不过不容乐观的是，【夜魔】林恩有点没有说假，那就是临渊城确实准备要向寺林城征收大额保护费。
　　目前临渊城几个大帮派正在用武力‘商讨’寺林城的归属。
　　在这些帮派眼中，按照寺林城近几年的发展态势，必然油水颇多，他们个个都眼馋得紧，不愿轻易放手。
　　而【夜魔】这几个胆大包天的家伙，竟然趁着这样的空隙，想要捞笔，怎么说也是个人才。
　　果然，能够升为四级异人的家伙，多少都有两把刷子。
　　苏浩了解前因后果之后，直接将后续收尾全都交给亚山去办了，割下了小块【夜魔】的血肉之后，直接飞回了寺林城。
　　不过临渊城要收保护费这件事情，如鲠在喉，让他没法真正的安心下来。
　　如果明天临渊城的人就来收保护费还好，直接堵在城外全给杀了就行了，但问题就是不知道什么时候才来，这种等待是非常折磨人的，哪怕苏浩也不能避免。
　　等着别人来搞自己，是个正常人都受不了这种折磨！
　　按苏浩的想法，最好是直接冲到临渊城去，把那什么‘帮’口气全都给干翻，告诉他们都不要争了，寺林城是他的，然后回来好好的做研究，就非常舒服了。
　　但是现在的问题，他是对临渊城内的高级异人缺乏了解，这些异人各种奇奇怪怪的技能数不胜数，不小心就容易翻船。
　　“还是要谨慎些！”
　　苏浩想了会儿，决定这段时间将感知全功率打开，耐心等待临渊城的人到来。
　　雷达六千米半径的范围，不仅能覆盖整座寺林城，还包括了城外两千多米远的距离，足够苏浩随时做出反应。
　　只要有四级或四级以上的异人打算进入城中，都派亚山进行拦截。
　　至于这段时间，先把基因的研究放放，转而钻研下如何开发【骨魔】和符文的功能，实现更强更多样的攻击手段。
　　确保遇到任何情况，都能够迅速找到应对手段。
　　苏浩进入了弹球空间之内，建立了个版面，把自己身体的信息记录下来，逐条罗列目前掌握的符文和技能，以及血气强度，分析着自己的战斗优势，以及战斗缺陷。
　　“符文的开发还远远没有达到尽头，我现在常用的符文，仅仅是上个世界从兽纹中脱胎而出的模样罢了，本质上能发挥出来的技能强度并不高，波及范围也不广，根本不足以在越来越高端的战斗中获得决定性的优势。”
　　“所以……接下来的时间，更新番符文阵盘，升级为第五代符文阵盘。”
　　决定好要做的事情之后，苏浩再次把自己关在实验室之中，不分昼夜的开始研究起来。
　　现在的研究比之前世利用金线虫进行研究，效率高了何止百倍，想要什么样的符文，直接建模，然后用骨头生成就可以了。
　　所以说，【申甲人】这条序列，才是最适合苏浩的异人序列。
　　……
　　亚山召集了【藏地兽】蒙川，【分身兽】娜娜，【爆裂兽】索邦。
　　然后在三人面前来回踱步，缓缓道：“你们三人这三年多以来，做得很好，我们寺林城之所以有了今天，离不开你们勤恳的付出。”
　　三人仿佛知道了什么，表情各不相同。
　　个子不大的蒙川因为激动，脸上涨红，浑身无规则的战栗，眼中充满了兴奋的血丝，如同熬夜几天般。
　　而【分身兽】娜娜和【爆裂兽】索邦，则脸羡慕的看着蒙川，也希望自己未来能有这样的天。
　　果然，亚山没有再卖关子，直接道：“所以，趁着今天这次机会，直接将属于你们的奖励，交到你们的手中。”
　　【分身兽】娜娜和【爆裂兽】索邦则满脸惊喜，没想到他们也有相应的奖励。
　　亚山看着【分身兽】娜娜道：“【分身兽】娜娜，奖励符文骨牌‘闪光’‘屏障’。”
　　娜娜立刻眼睛亮，欢快道：“谢谢亚山老大。”
　　亚山接着看向【爆裂兽】索邦道：“【爆裂兽】索邦，奖励符文骨牌‘坚硬’‘火环’。”
　　索邦眼前亮，这正是他梦寐以求的两个符文技能，立刻答谢道：“谢谢亚山老大！”
　　亚山转头看着蒙川，露出个微笑道：“蒙川，你运气不错！【藏地兽】蒙川，奖励进化【夜魔】。”
　　【藏地兽】蒙川猛地跪倒在地，深深的把脑袋点到了地上：“承蒙亚山老大和维老大的栽培，我蒙川这条命，就卖给亚山老大您了。以后旦有差遣，蒙川，万死不辞！”

第85节
　　亚山露出了个满意的笑容道：“蒙川，我希望你能记清楚，我们‘寺林会’的理念是什么，我们做的，究竟是什么。任何时候，哪怕身死，也不要做违背我们理念的事情。”
　　蒙川再次把头点到地下，哽咽道：“蒙川明白，亚山老大放心！”
　　亚山深吸口气道：“好了，你们现在就去召集我们‘寺林会’所有正式成员，在这里集中，然后，在所有人面前，公布你们的荣耀，赐予你们奖励。去吧！”
　　“是，亚山老大！”
　　等所有人都离开之后，亚山笑着喃喃道：“维老大的这招收买人心，果然管用。”
　　维老大这条大腿，他亚山抱定定了！
　　第138章 二级符文
　　之前更新到的第四代符文阵盘总体面积并不大，最小的只有个乒乓球大小，最大的也只有个圆盘大小。
　　也就是说，阵盘的大小，直接决定了所能承载能量的上限。
　　而能量的上限被限制，意味着符文所发挥出来的威力，也有了限制。
　　那么苏浩接下来要做的第五代符文阵盘，并不是粗暴的将符文阵盘的面积放大，从而获得更强大的符文威力，而是寻找到血气能量转化力量的最优解。
　　将阵盘面积增大，固然可以获得更强的力量，但是相对应的，发动符文所用的时间将会增长，同时刻录在套铠甲、柄武器上的符文将会减少。
　　最后得不偿失。
　　而苏浩想象中，所谓的血气能量转化的最优解，就是提高血气转化效率，然后略微提高整体符文的威力，达到他想要的程度。
　　拿个简单的符文‘屏障’作为类比。
　　屏障的发动机制，是类似于非牛顿流体的原理效果。符文发动会生成大量的红色物质，遍布在身体周围，当受到剧烈的冲击时候，这些物质开始剧烈运动，摩擦力瞬间增强，从而形成屏障保护效果。
　　这个屏障效果虽然强力，但是也有定的防御上限，在超过了上限的攻击面前，这层屏障也不比张白纸要硬多少。
　　而随着苏浩遭遇的战斗越来越激烈，这层‘屏障’已经不足以保障他安全了。
　　就好比前世，在与人王的战斗过程中，他几乎全程保持‘屏障’效果，但是依然被人王刀击破。
　　不仅是‘屏障’效果，他手上的大多符文效果同样如此，已经不能满足苏浩日益增强的战斗欲望了……不，应该说是战斗烈度！
　　苏浩从不主动求战，不为战而战！
　　战斗，永远是为了达成目标的手段。而这个手段越强，苏浩达成目的过程就越顺利。
　　所以，苏浩需要确保自己的战斗力，足以配得上他要做的事情，否则只能迎来灭亡。
　　还是那句话，只有力量配得上的正义，才叫正义。
　　那么确定了想要的效果，更新阵盘的思路就有了。
　　‘屏障’要达到苏浩全力无法破坏的程度，作为为合格的指标，然后在这个指标上，再适当进行增强。
　　得到的结果，换个名称，叫做‘二级－屏障’。
　　‘强电流’要达到闪电的效果，最好能把人直接劈死，名字也要改下，叫做‘二级－强电流’。
　　如果未来还能继续优化增强，那么就可以往上叠加成‘三级’‘四级’，然后根据自己想要的效果，选择不同程度的符文。
　　确定思路之后，苏浩开始沉浸在自己的世界之中。
　　“首先是威力的问题，并不是输入的血气越多越好，而是要兼顾整体的协调。”
　　在哪些地方应该通过更多的血气能量，那么就可以把符文结构做得更加粗壮些，从而获得更强的力量体现。
　　哪些地方只需要维持简单的效果，那么就可以把结构做得更细些，通过丝血气能量就可以了。
　　以前只有金线虫，身躯大小都致，不讲究那么多，但是现在能够随意手搓符文，是时候研究些细致的东西了。
　　如果把关于符文的细节数据都调试好，那么符文的威力可不只是上层楼那么简单。
　　而是迎来真正的质变，而且符文威力的大小，实现可控状态。
　　……
　　个月后，苏浩完成了大多数符文的更新。
　　开始在实验室里做起了实验。
　　“‘二级－屏障’的效果获得了质变，即便是现在的我，全力猛击两次，都无法打破这层屏障。然后是‘二级－坚硬’几乎达到了人王当初展现出来的效果，用级的‘穿透’‘锋利’‘侵蚀’加持的刀都无法穿透‘二级－坚硬’。
　　然后最满意的是‘二级－偏转’，刀砍在‘二级－偏转’效果之上，几乎无处着力，直接划开，啧啧啧！有这三层防御在，安全度大大提高，根本就不需要害怕其他高级异人，管他什么五级异人【王】的，站着不动，谁动得了我根汗毛？”
　　苏浩有强烈的自信与预感，这次，他必然长命百岁，举世无敌。
　　还不仅如此，对于攻击方向的符文，苏浩也进行了次大更新。
　　‘二级－穿透’刀可以击穿‘二级－屏障’效果，‘二级－锋利’可以破开‘二级－坚硬’，互相抵消，‘二级－协调’可以直接中和‘二级－偏转’的效果，还有‘二级－侵蚀’的化学伤害，和‘二级－旋转’的爆发扭曲伤害。
　　还有‘强电流’因为威力大涨，干脆被苏浩重新命名为‘二级－闪电’了。
　　总体来看，攻击侧的符文效果，完胜防御侧的符文效果。
　　对苏浩来说，可不是件好事，他还是希望防御效果更强些，如果达到‘我自己都杀不了自己’的境界，不就是无敌了吗？
　　除此之外，受到了‘钻地鼠’的启发，苏浩还开发了很多有趣的小玩意儿。
　　比如追踪‘炸弹’，相当于导弹的效果，可以追踪目标，精准制导，当然这是需要苏浩亲自控制的。
　　还有‘二级－雷珠’，苏浩利用骨头生成大量的骨球，每颗骨球上，都铭刻个‘二级－闪电’符文，当遇到速度快的敌人时，直接生成成千上万的小小骨球，然后撒得漫天都是，然后齐放电形成张巨大的强流电网。
　　面对这种不要脸的范围攻击，跑得快有用吗？跑得越快，被电得越香。
　　当苏浩走出实验室的时候，亚山已经准备好了饭菜。
　　饭桌上，苏浩直接对亚山道：“亚山，最近我更新了些符文，效果比之前更强了许多，饭后我给你的骨铠更新下。”
　　亚山眼睛亮，满脸喜色道：“谢谢维老大！”
　　然后亚山又道：“维老大，我发现拥有符文能力的我，在同级别的【魔】之中，简直就是无敌的存在啊！”
　　苏浩笑道：“怎么会有这种感慨？”
　　亚山道：“前段时间蒙川那小子不是进化成【夜魔】了吗？然后我经常和他切磋，那小子基本不是我的对手，只能被我追着打，最后只能躲到地下或者飞到空中躲避。”
　　苏浩道：“多个符文，相当于多个强力的技能，强是肯定的。等我把新符文给你刻录上，你就知道什么是超神了。估计些五级异人都不会是你的对手。”
　　亚山点头称是，然后犹豫着说道：“可是维老大，我有个疑惑，那就是当【夜魔】躲到了地下，或者飞到了空中，我们【骨魔】应该如何应对呢？总不能让他就这样逃了吧！”
　　苏浩问道：“那你掌握‘骨质掌控’的能力了吗？”
　　亚山挠挠头，尴尬的道：“太难了维老大，点控制感觉都没有！生成的除了骨刺还是骨刺，都被骨刺烦死了！”
　　然后亚山小心的道：“维老大，我是说，有没有除了‘骨质掌控’之外的其他方法啊！万以后遇到了，我还能做些应对。”
　　苏浩想象，亚山说得也有道理，是应该给他增加些别的攻击手段。
　　想了会儿，苏浩便道：“这样吧，我给你定制杆专用的狙击炮，作为你的其他攻击手段。不过我不确定能不能成，看情况吧，不要抱太大的期望。”
　　亚山迷糊，暗道：“狙击炮？那是什么东西，听起来不是很厉害的样子。”
　　第139章 【钢甲王】来袭
　　至于说苏浩为什么放心的将狙击炮交给亚山，除了对亚山的信任之外，更多的是苏浩对自己的自信。
　　即使是狙击炮，也拿苏浩没有办法。
　　若是未来有天，亚山真的把枪口对准了他，他也不惧。
　　如果子弹没有附上符文效果的狙击，即使打中了苏浩，也无法破开他头骨的防御。
　　因为身为【骨魔】的苏浩，在自己的头骨上铭刻了‘屏障’和‘坚硬’两个符文，随时随地处于开启状态，根本不可能会被突然的袭击攻击而死。
　　如果子弹附上了符文效果，在子弹出膛的瞬间，苏浩的‘雷达’立刻能够感知到危险的来临，并及时反应过来进行防御。
　　总的来说，稳得很。
　　所以，无论是谁，与苏浩什么关系，苏浩都不会将能杀死自己的那把枪，交到他们的手中。
　　而旦交了，说明已经对苏浩没有任何威胁了。
　　苏浩先给亚山升级完符文。
　　然后正设计狙击炮的时候，三个强大的血气波动，进入了苏浩雷达的范围之内，很快就会来到寺林城。
　　苏浩知道，这必然是临渊城某个帮派派来收保护费的小队了，声势不小，看样子势在必得。
　　最强大的血气反应，达到了宗祖级的强度，只比当初人王低上线，想必就是所谓的【王】级异人。
　　但是现如今苏浩的血气超过了人王何止几倍？
　　这个所谓的【王】级在他面前，依然显得十分的弱小，就是不知道这个【王】级异人，掌握了什么奇奇怪怪的技能。
　　另外还有两个【魔】级异人，共三个人。
　　苏浩对陪在边的亚山道：“亚山，你的狙击炮要推迟了，有‘客人’造访我们寺林城了，就在城南。你去叫上【夜魔】蒙川，他现在就在‘寺林会’基地，我们三个起去城外欢迎客人。”
　　亚山面容肃，立刻答道：“好的维老大！”
　　苏浩往前走几步，骨质快速覆盖整个身体，身形暴涨大截，身后双翼展开，长长的骨质长刀从手中延伸而出，紧接着密密麻麻的符文逐渐生成。
　　这些符文明显与之前的符文有所不同，显得更加的精致，精致中又多了份粗犷，就这般看着互相矛盾，却又互相融合，形成了种特殊的美感。
　　这种美感可以称为‘力量感’！
　　苏浩跃而起，脚下爆发，朝着城南飞去。
　　很快就来到了城外，缓缓降落，他就在城外千米左右的位置，等候那三个客人的到来。
　　至于是朋友还是恶客，就看对方的选择了。
　　如果死要钱，那就拿手中的刀说话吧！
　　不过片刻，亚山和蒙川出现在了苏浩的身后。
　　亚山很快变身成为了个高大的【骨魔】，而蒙川略微长出些毛发，轻微的向蝙蝠这种生物变化，但总体还能看出人形。
　　苏浩将两块骨牌扔给了蒙川道：“这是‘二级－屏障’符文，这是‘二级－闪电’符文，保命绰绰有余，小心些。”
　　蒙川激动的接过，差点跪下来给苏浩磕头了，还是亚山在旁扯住，低声喝道：“注意场合，注意形象，不要丢人。”
　　蒙川这才稳住了心神：“是，维老大，亚山老大。”
　　于此同时，他们等候的人出现了。
　　为首名满脸胡子的肌肉壮汉，满脸含笑，但是面目看起来异常狰狞，宽松的衣服都无法掩盖如钢铁般的肌肉轮廓。
　　身后跟着男女，男的面容冷峻，双狭长的眼睛不时闪过寒芒。而女的看起来年纪不大，异常活跃，走路都带飘的。
　　那名冷峻男突然低喝道：“罗丝，看到人了，注意形象！”
　　罗丝立刻收束表情，变成了个冰山美女。
　　片刻后，胡子肌肉男三人在苏浩之前止步，双方互视。
　　时间，空气变得凝重起来，让人难以呼吸，双方强大的气场开始碰撞，寸步不让。
　　最后还是苏浩当先开口道：“来者何人，姓名，性别，年龄，爱好，工作，何许人也，通通报上来。否则请回，我寺林城律不接待！”
　　此时正好有队车辆朝寺林城开去，那冰山美女罗丝恢复了轻挑，立刻指着那边的人道：“你怎么不去拦住他们呢，小帅哥！”
　　苏浩咧嘴笑道：“叫小帅哥也没用，我的时间有限，如果不肯说的话，那就请回吧！”
　　为首的胡子肌肉男顿时大笑起来，然后道：“你们三个就是城里最强大的异人了吧！两个【骨魔】，个【夜魔】。”
　　说着，他迅速变身，身闪亮金属质感的铠甲迅速将他覆盖起来，身形急剧膨胀，直到四米左右，成了个金属巨人，压迫感十足，他嗡嗡的道：“既然你们找死，那我就送你们上路吧！”
　　说罢，钢铁巨人猛然前冲，看起来非常笨重的金属巨人，速度意外的快，他快步来到苏浩面前，拳对着苏浩的胸口砸来。
　　苏浩有心试试对方的力量，并不闪躲，而是横着长刀挡在身前。
　　“当！”
　　声脆响，苏浩被拳打退后滑。而亚山和蒙川迅速跳开，远离金属巨人。
　　“力量般，但是占了体型优势，能将我打退，但是问题不大。从对方拳头上的质感来看，这身形似金属的铠甲防御强度非常高，远不是骨甲可比，不过在‘二级－锋利’和‘二级－穿透’面前，其实差不多。
　　这位想必就是【钢甲王】了，就是不知道是不是【夜魔】林恩口中所说的【钢甲王】阿比。”
　　就在这交手的瞬间，苏浩迅速分析着两人的差别与优劣。
　　【钢甲王】作为【申甲人】序列的五级异人，基因上就给四级的苏浩，带来了定的压力，但是这种压力，在苏浩的意志与庞大的血气面前，可以直接无视。
　　‘金枪’！
　　只见【钢甲王】在打退苏浩的瞬间，手心指向苏浩，杆米左右的短枪爆射而出，来到了苏浩的面前。

第86节
　　短枪枪头上密密麻麻的倒钩，让人头皮发麻。
　　苏浩抽刀随手撩。
　　“当！”
　　声金属碰撞的声音之后，短枪被苏浩拦腰斩断，跌落旁。
　　【钢甲王】盯着苏浩手中的骨刀，诧异道：“你小子是【骨魔】没错，但是骨刀怎么可能砍断我的钢刺？”
　　苏浩挽了个刀花，淡淡道：“你说这个啊！估计是你的钢刺太软了。软绵绵的，砍就断。”
　　【钢甲王】并不生气，开始正式自我介绍道：“不管是嘴皮子，还是手段，还算有点本事。在把你踩死之前，先自我介绍下。我是天沙帮大队长【钢甲王】阿比！今天在此取你性命。”
　　苏浩不想跟对方绕弯子，直接问对面的来意：“那么，【钢甲王】阿比，说出你们到寺林城的意图。”
　　【钢甲王】阿比笑道：“我喜欢先把人打个半死，再和他细聊呢！”
　　苏浩的眼神变冷：“是么？我正好相反，我喜欢直接把人打死，然后再跟死人细聊呢！”
　　第140章 必胜的局面
　　【钢甲王】阿比脸上的笑意更浓，看苏浩的眼神更加的残忍，显然个小小的【骨魔】在他面前，竟然敢大放厥词，让他股无名之火自心中烧起，杀心暴涨。
　　【钢甲王】阿比道：“泰，罗丝，你们两个去把其他两人给杀了，这小子，由我亲自料理。”
　　“咯咯咯，放心吧！【钢甲王】阿比队长。”罗丝轻笑起来，整个身影变得恍恍惚惚，仿佛没有实体般，影影重重。
　　冷俊男泰眯起了眼睛，点点头，开始变身，逐渐向蝙蝠趋近，竟和蒙川般，也是个【夜魔】。
　　亚山观察了片刻，对蒙川道：“蒙川，骨牌都带了吗？”
　　蒙川点点头：“都带了亚山老大。”
　　亚山又道：“你刚进化不久，去对付那个【夜魔】有没有信心？”
　　蒙川露出个自信的微笑道：“我有信心亚山老大，对方有什么能力，我都知道，但是我有什么能力，他却不知道，优势在我。”
　　亚山点头示意道：“那你去对付这个【夜魔】，小心点，不要想着留活口，直接往死里整！”
　　蒙川点点头。
　　亚山转头对美女罗丝道：“那边的小姑娘，你跟我去边玩玩如何？”
　　罗丝愣，原本她选的对手是边上看起来更好欺负些的【夜魔】的，把这个难啃的【骨魔】扔给泰去对付，没想到对方选的人是她。
　　罗丝看亚山长得高高大大，男子汉气概十足，顿时想‘亲近’番，没多想就爽快的答应了：“好啊，我们两玩玩！”
　　而蒙川揣着大堆骨牌，自信满满的主动找上了【夜魔】泰：“你也是【夜魔】吧！好巧，我也是！”
　　【夜魔】泰的话不多，直接往大量碎石堆跑，因为那里适合【夜魔】发挥，想必蒙川不会拒绝。
　　其实蒙川是想拒绝的，他刚进化不久，对自己的能力并不能用得炉火纯青，他的自信完全来源于‘地刺’‘侵蚀’‘穿透’‘二级－屏障’‘二级－闪电’等符文。
　　受到之前苏浩用地刺杀死【夜魔】林恩的启发，他更喜欢和对手潜入地下进行战斗，然后用地刺直接干掉对方。
　　不过既然对方主动选择了战场，他也不会虚，玩不过对面，大不了往地下钻，然后勾引对面潜下来，发‘地刺’收尾。
　　这局，他必胜！
　　苏浩和【钢甲王】阿比等自己的手下都走之后，才把视线放在对方身上。
　　苏浩收起了身后的机翼，骨刀则缓缓加长加粗，伸出左手，柄相对短些的骨刀逐渐生成，作为副手刀。
　　稍微活动番，感觉十分良好。
　　在得知阿比是【骨魔】下级进阶的【钢甲王】后，他就打算在地上和对方玩玩，研究番【钢甲王】的能力，以及阿比对【钢甲王】的开发程度，为后续他进化成【钢甲王】做参考，争取开发出更多的能力。
　　好比当初就是因为看到了【骨魔】德里变化出了把骨刀，让苏浩在进化第二阶段的时候，不断的尝试控制骨质生成，从而激活了‘骨质掌控’这个能力。
　　也让他意识到，其实基因上有很多的能力，是选择性表达。
　　而决定能不能表达的关键，是进化的第二阶段有没有正确的激活方法。
　　苏浩默默的把骨甲上的符文激活，然后朝【钢甲王】冲上去，记横斩。
　　而【钢甲王】手中也生成了杆巨大的狼牙棒，大力横扫。
　　“当！”
　　声金属碰撞的声音远远传开，截断掉的狼牙棒掉落在地。
　　然后双方互相退开，对自己的战果显得十分诧异。
　　苏浩诧异于竟然只能砍断对方的狼牙棒，这根狼牙棒硬度不可小觑。
　　而【钢甲王】阿比诧异于不仅没能按照预想中的结果，将苏浩打飞，自己的狼牙大铁棒竟然被击砍断了。
　　这是不是意味着，前面的【骨魔】小子，同样可以击把自己的头颅砍断？
　　【钢甲王】阿比时间犹疑起来，他原本还算清醒的大脑，此刻突然觉得有点不够用了，这有点超出了他的认知。
　　“莫非真如对方所说，是我的钢甲变软了？”
　　“不对！”
　　【钢甲王】阿比很快就发现了苏浩的异常，心中思衬：“那身骨甲上绘制满了奇怪的花纹，战斗的时候时不时还能闪些淡淡的光芒，或许那把骨刀之所以如此锋利，与这些花纹有定关系。但是这些花纹究竟是什么呢？”
　　想不通的【钢甲王】阿比提高了警惕，脖子上的钢甲顿时又厚重了圈，把脖子死死的保护住。只要脑袋没掉，他就死不了。
　　掉在地上的半截狼牙棒缓缓消散，而手中的狼牙棒已经再次长好。
　　苏浩再次给骨刀套上符文，盯上了【钢甲王】阿比又厚又粗的脖子。
　　这次，试试脖子上钢甲的强度。
　　苏浩脚下猛然爆发，原地碎石飞溅，留下个大坑，而他瞬间出现在了【钢甲王】阿比的身前，作势要砍断对方的脑袋。
　　【钢甲王】阿比狼牙棒猛的挥，欲要逼退苏浩。
　　‘滑影步’！
　　然而这只不过是苏浩的虚招，只见他脚下滑交错之间，出现在了阿比的身侧，刀平挥。
　　【钢甲王】阿比瞳孔缩，此时再收回狼牙棒格挡已经来不及了。
　　“咔咔咔！”
　　电光火石之间，【钢甲王】阿比脖子侧立刻增生出层厚厚的钢甲，挡在苏浩的刀锋之前。
　　“当！”
　　骨刀斩过，刚开始如同砍入豆腐般轻松，但是在砍入脖子半的时候，骨刀卡住了。
　　【钢甲王】阿比顺势脖子歪。
　　“咔！”
　　声脆响过后，苏浩的骨刀被阿比折断。
　　苏浩看着断刀上了抹鲜红，满意的点点头，这个【钢甲王】阿比反应不错，若非突然长出了大块钢甲作为缓冲，那么此刻他的脑袋已经掉在地上了。
　　而【钢甲王】阿比伸手抓住断刃，从脖子上猛地抽出来，随手捏碎，抛洒在地上。
　　心中却是片后怕：“就差点了！若是方才大意，真的就死了！这【骨魔】小子，不简单！而且……”
　　通过揉搓断刃，他发现那把骨刀并没有什么特别的地方，和般【骨魔】的骨质差不多，之所以如此锋利，必然是因为长刀上的花纹！
　　“那么，接下来要小心了，不能让那小子近身！”
　　被砍了两刀，给他砍出了阴影，差点让他怀疑是不是自己的钢甲变软了。
　　【钢甲王】阿比默默的收起了狼牙棒，变出了面巨大厚重的盾牌，和柄长刀。
　　他心想：“就让前面那个小子，见识下【钢甲王】的力量吧！让他……安息！”
　　而边的苏浩厚厚的脸部骨甲之下，露出抹微笑：“哦？认真了么？再不认真点，我都怕自己不小心手滑把你给砍了！”
　　然后甩了甩手中的骨刀，骨刀迅速增生，眨眼间修复完毕。
　　然后他脑子里面突然冒出个想法：若是骨刀刺穿敌人的瞬间，从体内向外生成大量骨刺……
　　第141章 亚山的战斗计划
　　苏浩脚踏，再次上前，挥刀就砍！
　　待苏浩靠近上前，【钢甲王】阿比爆喝声：“钢刺！”
　　“噗噗噗！”
　　大量锋锐无比的钢刺突然间从盾牌上冒出，快到苏浩都来不及反应，就被大量的钢刺顶住往后抛飞。
　　还没结束，阿比脚下踏。
　　‘千针林’！
　　丛接丛的钢刺从地下冒出，刺向苏浩。
　　苏浩此时已经反应过来，挥刀横斩，斩断了大量的钢刺，依然被更多的钢刺顶上了半空。
　　抛飞而起的苏浩又见【钢甲王】阿比抬起了盾牌对准他。
　　此时厚重的盾牌上，早已出现了密密麻麻的空洞。
　　‘金枪’！
　　大量米长的短枪急速射出，覆盖了苏浩躲闪的空间，似乎要把苏浩钉在地上。
　　苏浩脚下踩，猛然爆发，整个人立刻跃上高空，避开了所有的短枪。
　　半空中苏浩给自己再次套满符文之后，手中的骨刀继续加粗加长，直到变成了把十米长度的大刀后，顺势朝【钢甲王】狠狠劈下。
　　这刀，看得【钢甲王】阿比心惊肉跳，不敢硬接，直接闪到边。
　　“咔嘭！”
　　刀劈下，直接在地面劈开条沟壑。
　　钢甲王趁机把盾面砸向地面。
　　‘千针林’！
　　大量钢刺从地下冒出，刺在苏浩的骨甲上，纷纷折断，而苏浩也再次被顶飞向后。
　　【钢甲王】阿比皱着眉头，看着完好无损的苏浩，满脑子都是不解：“到底他是钢甲王还是我是钢甲王，怎么我连个骨甲都刺不穿呢？”
　　苏浩检查了下自身，发现完好无损，顿时放下心来，对【钢甲王】阿比道：“那谁，阿比是吧！还不错，还有什么招，都使出来瞧瞧！”
　　【钢甲王】攥紧了手中的长刀，面上片铁青，个【骨魔】竟然敢看轻他，虽然是个不样的【骨魔】，但是在【钢甲王】面前，依然属于低等生物！
　　【钢甲王】阿比深吸口气，冰冷的眼睛盯着苏浩道：“给你最后个机会，报上名来，我记住你了！”
　　苏浩点头道：“你可以叫我维！我也给你最后个机会，说出你的来意，否则就没机会说了！”
　　【钢甲王】阿比嗤笑道：“来意？那已经不重要了！”
　　苏浩摇头道：“不！对你来说不重要，但是对我来说，却非常的重要，我需要确认些事情，才知道后续怎么做。”
　　【钢甲王】阿比哈哈大笑道：“你不用担心后续的事情了，因为遇见我，说明你已经没有后续了。不过既然你好奇，也不是不能说，我们来此，是要代表天沙帮收取寺林城六年保护费的。你待如何？哈哈哈！”
　　苏浩问道：“打算收多少钱？”
　　【钢甲王】阿比道：“不多，每年两百万朱，六年，共千二百万株！”
　　苏浩皱着眉头道：“不是年百万吗？”
　　阿比道：“刚才是百万，但是现在涨价了！哈哈哈！”
　　苏浩点点头：“你说得对，确实不需要考虑后续了。”
　　就在这时，【钢甲王】突然咧开大嘴，露出了参差的牙齿，大声吼道：“去死吧！钢之世界！”
　　在苏浩的感知中，【钢甲王】的血气在大量的消耗，似乎释放了个非常强力的技能！
　　只见方圆五十米的地面开始蠕动，如同液化般，上下起伏。
　　而地面的色泽开始变暗变灰，有了金属的质感。
　　“这是什么？【钢甲王】的能力吗？”苏浩大为新奇，但是隐隐有种危险的感觉。
　　苏浩决定先避开。
　　“哈哈哈！死吧！钢束缚！”【钢甲王】阿比张狂的大笑，长刀已经从他的手上消失，他伸手向上抓。
　　苏浩所在的地面如同水雷在水下爆炸般，猛地在苏浩四周扬起了大量的灰色物质，形成圆壁，就要将苏浩包裹束缚。

第87节
　　苏浩跃而起，在灰色物质彻底把他包裹之前，长刀环切，将包裹而来的灰色物质切开，脱离了灰色物质的包裹，来到半空。
　　【钢甲王】阿比不见异色，依然大笑道：“跑？你跑得掉吗？”
　　紧接着大股大股的灰色物质从地下升起，卷向苏浩，只要苏浩从半空落下来，他的这些‘钢水’就能瞬间将他淹没，硬化，死死的将他裹在里面，然后生出千万钢刺，将他在包裹中，直接扎死！
　　然而苏浩并没有按照阿比导演的剧本路线走，身在半空的时候，身后伸展出了两叶薄薄的机翼，然后脚下爆，向天空飞去，越飞越高。
　　【钢甲王】阿比：“哈哈……呃！”
　　什么情况，怎么飞走了？说好的束缚呢？
　　……
　　另边亚山披着厚厚的骨甲，感受着美女罗丝在他身边跳来跳去，身影恍恍惚惚，全都是虚无之感，如同没有真正的实体般，然后拿着短刀在亚山的骨甲上挠痒痒。
　　这挠痒痒的力度略大了点，让亚山破了些骨皮，时间骨屑纷飞。
　　亚山就这般站着，感受着罗丝的攻击，思考对策：“这个罗丝，应该是【轻盈人】序列的四级异人【影魔】，如今白天并非她的主场，但是身形依然难以捉摸。难办！”
　　亚山试过在对方攻击的瞬间爆射骨刺，然而这个【影魔】罗丝似乎没有真正的形体般，骨刺根本找不到目标。
　　“不知道维老大那边如何了！还是尽快解决战斗吧！”亚山摸清了【影魔】罗丝的规律之后，做了个战斗计划。
　　这个计划很简单！只有三个步骤！
　　‘二级－闪电’！
　　第步，亚山激活了‘二级－闪电’符文。
　　根本不需要亚山锁定目标，近距离之下，闪电的电弧会自动寻找目标。
　　“咔嚓！”
　　电闪的声音暴起，道刺目的电弧歪歪斜斜的劈向了半空。
　　紧接着个婀娜的身影伴随着声惨叫，掉落在地。
　　第步完成。
　　【影魔】罗丝浑身抽搐不停，无法控制身体。
　　第二步，亚山再次激活‘二级－闪电’符文。
　　“咔嚓！”
　　又声爆响，电弧再次劈向躺地上抽搐的【影魔】罗丝。
　　这次闪电过后，【影魔】罗丝身上传出阵芳香，抽搐的频率减小，但是幅度大增，挺挺的。
　　然后是第三步，亚山捡起了块大石头，‘坚硬’发动，对准【影魔】罗丝的脑门‘咣咣咣’就是三下！
　　【影魔】罗丝双眼翻白，直接晕了过去。
　　对亚山来说，怜香惜玉？那是什么玩意儿。这女孩会打呼噜么？不会就算了！
　　战斗结束，亚山把【影魔】罗丝扛在肩上，快步向维老大那边走去。
　　“嗯？”就在这时，亚山看见了天空上盘旋的个身影。
　　不是维老大是谁？
　　于是亚山犹豫止步：“维老大都飞天上了，我这时候过去干嘛！”
　　这时候过去，要么添乱，要么送死！
　　不妥！
　　“等着吧！”
　　第142章 ‘二级－百爆’
　　至于另边，两个【夜魔】的战斗，就是纯粹的玩‘技术’活了。
　　从视觉效果来看，如同两个刺客在互相拼杀，击不中立刻远遁，寻找下次攻击的机会！
　　“唰！”
　　突然块立起来的大石头后伸出只如鹰般的爪子，抓向蒙川的脊椎！
　　只要被这只鹰爪抓住，往后扯，脊椎立刻折断，从而失去战斗力，任人宰割。
　　蒙川如同早就知道【夜魔】泰会从后面偷袭般，侧过身闪开【夜魔】泰的攻击，锋锐的短刀瞬间扎进了石头之内。
　　【夜魔】泰立刻从石头内跳出，快速沉入地下，下刻又从另块立起来的石头之内窜出，刀滑向蒙川。
　　而蒙川身体往后靠，躲入了身后的石块之内，下秒又从【夜魔】泰的身后出现，袭向【夜魔】泰！
　　两人就这般你来我往，在乱石堆之中随意穿梭闪现，互相偷袭攻击，却又互相知道对方的位置。
　　战斗过程，相当无趣。
　　刚开始蒙川稍微有些不适，后来慢慢的模仿【夜魔】泰的进攻方式，逐渐熟练起来，技能‘石质跳跃’用得越来越顺手。
　　这就是传说中的，在战斗中学习成长。
　　【夜魔】泰可是气坏了，刚开始对方十分生疏，被他偷袭屡屡得手，但是不知道对方身上有层什么东西，怎么也打不破，慢慢的，自己的拿手绝活竟然被对方学了去。
　　简直岂有此理。
　　越打越憋屈的【夜魔】泰跳上了空中，展开肉翼，扑闪扑闪的往上飞去，嘴里愤愤的道：“有本事来天上，我们在天上决胜负！”
　　蒙川也亮出自己的肉翼，扑腾的飞到天上，开始靠近【夜魔】泰。
　　然后默默的激活了‘二级－闪电’。
　　“咔嚓！”
　　道粗壮的电光闪过。
　　【夜魔】泰直愣愣的掉落在地。
　　没想到掉在地上的【夜魔】泰还不等蒙川扑下来，就恢复了知觉，身子钻，潜入了地下。
　　骨牌制作出来的‘二级－闪电’比之苏浩自己使用的和直接铭刻在亚山身上的要弱上些。
　　毕竟骨牌的大小，决定了无法承载更强力的符文效果。
　　蒙川露出了个笑容，悄悄的摸出了另个骨牌，拿在手中：“潜入地下吗？正合我意，玩够了，该结束了！”
　　又想起先前看到维老大用‘地刺’击杀夜魔的场景，不由得兴奋起来，他这是要向维老大学习啊！
　　蒙川头扎入地面，向着【夜魔】泰飞快的游去。
　　同时，两个夜魔都探知到了对方的位置。
　　互相靠近。
　　显然，吃了大亏的【夜魔】泰打算就在地下，给蒙川致命的击。
　　蒙川瞧准了位置，直接激活骨牌符文‘地刺’！
　　“噗噗噗！”
　　地下传来声声闷响，大量的地刺突然生成，横七竖八的布满了【夜魔】泰所在的空间。
　　而泰张大了嘴巴，根土刺从嘴中探出，带着点点血液。
　　片刻后，失去了声息。
　　这战，对于【夜魔】泰来说，称得上莫名其妙了，也死得莫名其妙。
　　蒙川把宝贝骨牌收好，赞叹道：“我真是太厉害了！额，不对，是维老大和亚山老大太厉害了，哈哈哈！”
　　……
　　苏浩飞在半空，雷达感知到亚山和蒙川都已经解决敌人之后，他也下定决心，直接把【钢甲王】阿比干掉。
　　【钢甲王】该展示的能力已经展示，是时候结束战斗了。
　　苏浩手心快速的生成个个鸡蛋大小的小骨球，只过了小会儿，就有了二十几枚。
　　正是苏浩前些天才研发完毕的小‘雷珠’。
　　与此同时，又快速生成枚‘二级－二百爆’炸弹。
　　此时的‘二级－二百爆’和之前的‘二百爆’可不是同种东西，至少相当于之前‘六百爆’的威力了。
　　准备就绪，苏浩开始降低高度，然后朝着【钢甲王】洒下雷珠。两秒后，激活‘二级－二百爆’，抛下。
　　掉头迅速升空，远离此地。
　　苏浩的思路很简单，先用‘雷珠’稍微限制下【铁甲王】阿比的行动，避免对方躲避，然后再用‘二级－二百爆’炸下，如果死了还好，如果因为钢甲防御太厚，没炸死，再下去补刀，直接将头颅切下。
　　不过根据苏浩预计，应该炸不死，首先是因为对方的防御力确实强悍，其次是即使炸成重伤濒死状态，根据【钢甲王】堪称不死的恢复能力，很快就能够恢复过来，活蹦乱跳。
　　至于说为什么不直接生成颗‘二级－五百爆’，炸死了百了，原因是苏浩还需要对方的血肉，可不想打完后无所获。
　　【钢甲王】阿比眯着眼睛看着洒下来的小骨头珠子，满脸疑惑，不明白对方想要做什么，但是通过刚才的战斗，他已经明白，与对方战斗，绝对不能用常理来判断，不然绝对会吃大亏。
　　那么接下来的应对方式，就是对方想要做什么，就不让对方得逞就可以了。
　　扔下来的小球做什么？不管做什么，先增加防御，然后将小骨球全都打飞。
　　‘金枪’！
　　大量的短枪爆射而出将散落周围的骨球打飞到边，掉落在地，有几颗直接被打中正中，爆碎开来，失去作用。
　　然后【钢甲王】阿比抬头看向了半空掉下来的大号骨球，缓缓抬起了手，只要那颗骨球落到定高度，他的‘金枪’就能够将之击飞击碎。
　　就在【钢甲王】阿比正准备发射短枪的时候，散落旁的二十枚小骨球同时爆闪出耀眼的电光。
　　“啪啦！”
　　骨球与骨球之间竟然引起了连锁反应，电弧互相连接在了起，形成张巨大的电网，将【钢甲王】阿比围再中间。
　　“撕拉～”
　　几道电光打在【钢甲王】阿比的身上，阿比瞬间失去了对身体的控制，全身麻痹。如同钻头钻入了身体，然后在身体内部肆虐般。
　　此时再看那个更大上不知多少的骨球时，阿比顿时睚眦欲裂：“糟了！”
　　他不知道那是什么，但是旦让它近身，产生的效果绝对不会比这些小球更小！
　　然而【钢甲王】阿比只能眼睁睁的看着那颗骨球掉落在自己的面前，这时的他恢复了点力气，刚想打出短枪，击飞骨球，却哪里还来得及？
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸，让天地都为之静。
　　瞬间释放大量的能量，产生的强光瞬间向外辐射，让所有恰好能看到的人双眼陷入白茫茫片。
　　爆炸中心的泥土如同瞬间蒸发般，消失不见。
　　紧接着股强大的冲击波向外扩散，吹飞周围的碎石草木，刚刚从地底探出头来的蒙川，还不明白发生了什么事情，长长的卷发瞬间被向后吹直！
　　吓得他立刻缩到地下。
　　紧接着震耳欲聋的声音传出。
　　“嗡——”
　　附近的人短瞬失聪。
　　亚山用手挡在眼前，看着远处的爆炸，喃喃道：“维老大的终极能力！每次看到都如此震撼！怎么做到的呢？”
　　自从上次见证爆炸之后，亚山就对爆炸产生了信仰！对于他来说，这才是真正的力量啊！他身上的骨头骨刺，都不算什么！
　　很快整个寺林城的人都听到了这爆响。
　　纷纷走出家门店铺，查探发生了什么事情。
　　当切恢复正常之后，苏浩缓缓降落，雷达感知着【钢甲王】阿比的位置，不可置信道：“这就死了？不会吧！【钢甲王】不会那么差吧！”
　　第143章 维老大请客
　　苏浩找到了【钢甲王】阿比。
　　阿比被炸飞出去近百米远，此时正躺在地上动不动。
　　阿比并没有直接死去，但是此时的状态，进气少出气多，看起来距离死亡也不远了。
　　全身多处破损严重，双手双腿已经被炸没了，胸口也破开了个大洞，鲜血几乎流干，之前覆盖得严严实实的钢甲，已经七零破碎。
　　面上的钢甲也不见了半，全是血色。只有头颅勉强保持完整。

第88节
　　但是苏浩明白，眼前的阿比虽然看起来凄惨无比，任谁都会觉得他必死无疑，但实际上他并不会就此死去，只要给他缓段时间，就能慢慢修复完毕。
　　没错，【申甲人】序列的高级异人，生命力就是如此变态。
　　从【骨魔】开始，只要保证躯干大体完整，不把头颅砍下来，再切成两半，破坏掉大脑，都有可能再生复活。
　　苏浩抽出骨刀走近。
　　【钢甲王】阿比勉强转头，睁开血液糊住的双眼，愣愣的盯着苏浩，喉咙艰难的道：“怎么……”
　　“唰！”
　　刀划过，苏浩切下阿比的头颅，然后将脑袋再劈成四半，确认阿比彻底死亡之后，才收起骨刀，缓缓道：“我说过了，我喜欢把人打死，然后再跟死人细聊！”
　　然后又道：“不过，你都死了，那就没什么好聊的了！”
　　苏浩的骨甲缓缓褪去，露出了那张面无表情的脸。
　　今天虽然把【钢甲王】阿比等人击杀了，但是苏浩知道这件事情并没有就此结束，临渊城的天沙帮见【钢甲王】久去不回，必然再次派人前来查探情况。
　　而苏浩的策略很简单。
　　先当做什么事情都没有发生，然后趁此机会进化成【钢甲王】，获得更强的力量。
　　再等待天沙帮派来查探的第二波人，快速把人都干掉后，打个时间差，直接杀到临渊城，根据情况行动，最好能直接把那天沙帮锅端了，永绝后患。
　　……
　　片刻后，亚山和蒙川出现在苏浩的身边，看着眼前残破的身体，眼神之中流露出的竟然是深深的敬佩之色。
　　这么大的爆炸，竟然还能保持身体完整，牛啊！
　　边的近百米直径大坑，他们都看到了，并不认为自己能扛下来这种程度的攻击，粉身碎骨都是轻的。
　　亚山拍了拍肩膀上的【影魔】罗丝道：“维老大，这个【影魔】我抓活的，可以问些事情。”
　　苏浩看着散发肉香，头发蓬松的罗丝姑娘，点点头道：“亚山，你把这个【钢甲王】起带回去，接下来稍微准备下，我们就可以试着进化【钢甲王】了。”
　　亚山满脸激动道：“好的维老大！”
　　【钢甲王】，曾经想都不敢想的存在，现在竟然唾手可得，未来……未来可期啊！
　　再看看自家维老大，竟然如此风轻云淡，亚山简直要顶礼膜拜了。
　　自家维老大的这根大腿，真粗！
　　蒙川也扛着具破烂尸体邀功道：“维老大，亚山老大，您看我，我也把这个【夜魔】干掉了！”
　　苏浩笑呵呵道：“你们两个今天干得不错！今晚加餐！走，回去开伙！今天我请客！蒙川也起来！”
　　亚山默默的在心里补上句：“维老大请客，我来做菜，有毛病吗？没有毛病，这叫分工合作！”
　　而蒙川却激动得腿脚发软，差点跪倒在地。
　　跟……跟维老大起同桌吃饭！这是何等的荣耀！这说明什么？说明他蒙川，在维老大心目中的地位提高了啊！
　　他几乎可以想象，明天回到驻地的时候，同事们那种嫉妒到凝成水的目光，要把他淹没的场景。
　　想想都浑身舒畅啊！
　　……
　　通过这战，苏浩对二级符文表现出来的效果十分满意，最满意的要数‘二级－爆发’符文，比之前的‘爆发’符文还要强上许多倍，当百甚至千枚‘爆发’符文累加在起，同时瞬间爆发之后，所造成的破坏力，连他自己都怕。
　　除了爆发符文之外，苏浩现在最喜欢的符文，正是‘二级－闪电’，对付生物类敌人，简直强到没谱。
　　只不过缺点也十分明显，作为个法术类型的能力，释放距离只有短短的几米远，再远些就打不中人了。
　　不过经过今天的尝试，让苏浩的心思活泛起来，开始重视这枚符文的开发。
　　在他看来，没有做不到的，只有想不到的，实力强不强，拼的就是个想象力。
　　他想象中，有朝日必能够飞在天上，化身乞丐版雷神，用强大的闪电，疯狂的攻击地上的敌人，如同神的制裁般，想想都带感。
　　不过‘二级－闪电’这个符文，最难的地方并不是电流的生成，而是电流的引导，不小心自己就先中招了。
　　把这些杂七杂八的想法都抛之脑后，苏浩开始研究起【钢甲王】阿比的血肉。
　　【钢甲王】的基因序列比之【骨魔】又多了许多片段，这些片段所表达出来的效果是什么，苏浩暂时还不清楚，因为还缺少大量的对照数据。
　　苏浩直接把亚山叫到了实验室，打算通过亚山的进化，获取些相关的信息。
　　第点，进化的第二阶段，是否可以通过特定的锻炼，激活对应的能力；
　　第二点，进化【钢甲王】之后，身体结构的变化，以及表层细胞的变化，重点是，对于符文的适配性，如果无法继续使用符文，那么苏浩宁愿不去进化成【钢甲王】；
　　第三点，对比下亚山进化前后的基因变化，以及与阿比的基因做个横向对比，标注差异，主要是苏浩想知道，【钢甲王】阿比最后用出来的那招范围性攻击，到底是什么东西，给他种十分诡异的感觉。
　　苏浩有种预感，当进化成【王】级之后，基因功能将迎来次质变。
　　切就绪。
　　苏浩示意亚山躺好后，将血肉交到了亚山的手中。
　　此时的亚山显得十分的激动，完全不在乎高级异人极高的进化失败率。
　　因为亚山知道，进化所需要的能量，正是他掌握的血气能量，目前已经把血气积累到了身体承受的极限，比之其他同级异人不知高上多少倍，不存在任何失败的风险。
　　他的激动，是因为距离最初的梦想，又近了步，几乎可以说，已经达到异人的巅峰了。
　　苏浩见亚山迟迟不吞下血肉，便提示道：“亚山，放轻松，你这样以后怎么当老大？要学会控制好自己的情绪，即使心中惊涛骇浪，面上也要风平浪静。好了，这些以后再说，赶紧吞了。”
　　亚山立刻把血肉囫囵吞下，然后道：“谢谢维老大！”
　　苏浩抽出把骨刃，‘锋利’符文激活。
　　亚山咽了口唾沫，有些慌张道：“维老大……怎么现在您还要鲜血啊……等会儿您轻点！我怕我突然醒过来，进化失败了！”
　　苏浩笑眯眯道：“放心吧亚山！你维老大下刀又快又稳，你绝对醒不过来！多大的人了，还怕这个。”
　　第144章 血肉同化
　　亚山的进化非常的顺利。
　　当他再次睁开眼睛的时候，已经成了名五级异人【钢甲王】了，实力再次得到了蜕变。
　　苏浩先让亚山示范番新得到的能力。
　　首先是铠甲，变成了似金非金的种物质，有着钢铁的质感，也有着钢铁般的强度，至于说造型上的变化，如果把【骨魔】的骨甲比作坦克，那么【钢甲王】的铠甲就可以称为大型装甲车。
　　整体变得更高大更厚实，线条不论美丑，变得更加的棱角分明，仿佛从个小鲜肉，变成了个硬汉。
　　显然，亚山更喜欢现在的状态。
　　其次是能力，之前骨魔拥有的能力，样可以顺畅的使用出来，只不过骨刺变成了钢刺。此外，还新增了个能力，叫‘血肉同化’。
　　根据亚山的描述，‘血肉同化’是将自身的细胞混合入物体之中，从而感染物体，在血气的作用下，使得物体短暂的转变，获得类似钢甲的特性。
　　亚山怕自己说不明白，直接当场给苏浩做了次演示。
　　只见亚山将手按在地上，整只手开始溶解，融入地面，地面逐渐变成了暗灰色，还在不断向外扩散，如同滴墨水在水中扩散般。
　　而被同化的地面出现了新的变化，原本坚硬的地面，开始软化，变成了半液体状态，如同波涛般上下起伏。
　　亚山道：“当我的细胞把这片地方同化完毕之后，我就能够如同操控自己的身体般，操控这块区域的物质，比如可以让他变成张凳子……”
　　说着，亚山控制着那片灰色的软物，凸起塑形，最后变成了个歪歪扭扭的圆墩子。
　　亚山尴尬的道：“这个，维老大，操作不熟练，这确实是凳子！以后熟练就好了！”
　　然而苏浩看着那团物质，眼中没有半分嘲笑的意思，反而全都是好奇。
　　接着亚山又道：“除此之外，我还能控制这团物质，随时变软变硬……软则如水，硬则如钢！就像……这样！”
　　“咔咔！”
　　随着亚山话音落下，那个歪歪扭扭的墩子瞬间变硬，散发着金属的光泽。
　　苏浩用手中的骨刃敲了敲，发出金铁交击的声音。
　　然后用力往下扎。
　　“当～咔——”
　　手中的骨刃立刻折断抛飞。
　　苏浩点头道：“强度还行！”
　　伸手又生出把骨刃，然后附上‘二级－穿透’，再次向下扎。
　　“噗！”
　　如同扎豆腐般，骨刃直没到底。
　　苏浩再次点评道：“强度还行！”
　　两次表达的意思竟然都不相同。
　　苏浩很快给这种特殊的物质起了个名字，叫做‘同化钢’。
　　这种同化钢只能短时间改变物质的外在特性，并不能彻底改变物质的本质，旦失去了【钢甲王】细胞和血气的支撑，就会很快还原成原本的模样。
　　但是依然不可否认，对于异人们来说，这个‘血肉同化’简直就是神技。
　　只要血气强度足够，在范围领域之内，简直是无敌的存在！
　　可以试想下，旦有人踏足领域之内，‘同化钢’瞬间暴起，将人全身都束缚住，然后硬化，这个人基本就变成了待宰的羔羊。因为当所有关节都被束缚限制，连发力都做不到，根本无法挣脱。
　　想必之前【钢甲王】阿比最后用来攻击苏浩的手段，就是这个‘血肉同化’吧！竟然可以同化方圆五十米的范围，实力确实够强。
　　若非苏浩能够直接飞到空中，接下来应对阿比的同化钢，必然还要费些手脚。
　　研究番后，苏浩又道：“只有‘血肉同化’这个能力吗？”
　　亚山道：“目前只发现有这个能力。不过其他能力都得到了大幅度提升。”
　　苏浩点点头，单纯这个能力，就已经非常厉害了，然后他拿出本小册子扔给亚山道：“你现在还没有完全进化成功，还处于进化的第二阶段。这本册子上写着你接下来个月内要做的事情，目的是为了尝试激活更多的能力，比如你之前尝试已久，却无法获得的能力‘骨质掌控’，你按照册子上面写的去做，说不定能够获得新能力‘钢甲掌控’。”
　　亚山眼前亮：“维老大，是不是只要我获得了‘钢甲掌控’，就有机会飞上天空？”
　　苏浩点头道：“按理来说，确实如此。”
　　亚山顿时兴奋起来：“太好了！谢谢维老大，我现在就去做！”
　　然后兴冲冲的往外跑了。
　　苏浩立刻把亚山叫了回来：“亚山你给我回来！急什么？”
　　亚山着跑到苏浩的面前讪笑：“维老大，刚刚时激动！”
　　苏浩道：“先试试符文能不能在钢甲上铭刻，如果不行，你的实力将会大打折扣啊！”
　　亚山听到这话，顿时浑身麻，怎么把这事给忽略了！
　　最后，苏浩要确定的事情，就是钢甲上，还能不能如同骨铠般，铭刻符文。
　　苏浩在亚山的身上折腾了许久之后，终于把心放了下来。
　　钢甲！同样可以铭刻符文，效果甚至比骨甲要好上许多。
　　把该确认的事情确认完之后，苏浩立刻把亚山赶走了，他接下来需要抓紧时间解析番【钢甲王】进化前后的基因片段，并做好分类储存，以备之后调用。
　　然而过了两个小时之后，亚山再次返回了苏浩的实验室，不好意思的挠挠头道：“维老大，我想向您请教些问题。”
　　苏浩摆弄着亚山的血样，头也不抬的问道：“什么问题？”
　　亚山道：“就是，您写的这本册子，有些地方我看得不太明白……”
　　苏浩顿时无语了！
　　果然，亚山这文盲，就认得几个字，他已经尽可能写得简单了，没想到还是理解不了。
　　放考场上写试卷，怕不是阅读理解能拿个零分。
　　苏浩放下手中的活计，叹口气道：“亚山，你看看你，这么简单的描述都理解不了！你现在知道以后自己该怎么做了吗？”
　　亚山脸懵逼道：“该怎么做，难道以后多看点书吗？”
　　苏浩道：“多盯着你女儿泰妮好好学习！不要让她长大之后，像你样，什么都看不懂！”
　　亚山：“……”
　　维老大教训得是！亚山再次无言以对！
　　亚山想着：“维老大的意思是，我已经没救了吗？”
　　……

第89节
　　半个月后，亚山兴冲冲的跑到苏浩的面前道：“维老大，您看！我成功了，我成功掌握‘钢甲掌控’了。”
　　说着，亚山伸出了右手，生成了把丑陋的钢甲菜刀。
　　苏浩眼睛亮，果然如他所想，进化的第二阶段，利用得好，确实可以激活相对应的隐性能力。
　　苏浩默默的做着自己的计划：“那么接下来，我就可以好好规划番，然后进化成【钢甲王】！”
　　亚山满脸兴奋的道：“维老大，我能飞了吗？”
　　苏浩瞥了眼他手上歪歪扭扭的菜刀，毫不留情的道：“什么时候把菜刀做得精美些再说！”
　　亚山：“……”
　　这话耳熟啊，是不是什么时候听过。
　　第145章 符文领域
　　既然可以在进化第二阶段激活对应的隐性能力，那么苏浩就需要好好的规划下自己进化【钢甲王】的能力了。
　　原本【申甲人】这条序列最让苏浩看中的，无非就是可以将符文最大化的利用。
　　因为本质上，他的力量来源，更多的还是符文，基因进化之路，只不过是将符文的便捷使用，推上了另个高度。
　　但是在得知【钢甲王】拥有个能力是“血肉同化”之后，苏浩对【钢甲王】的进化上心起来。
　　“血肉同化”意味着什么呢？
　　对般的【钢甲王】来说，无非意味着个自由的攻击、防御领域。实力能够获得定程度上的质变，甚至可以说，获得定程度上的无敌，不会再被人轻易杀死。
　　但是对于苏浩来说，不仅如此。他想到的是“符文领域”。
　　在他的血气范围内，就是他的天地，他说了算。
　　可以让领域范围全都是熊熊烈火，也可以是高压电网，或者强光领域、黑暗领域，还可以是死亡旋转，甚至坍缩力场，让敌人站都站不稳。
　　这些都是攻击手段，治疗也可以，范围内的友军受伤了，直接远程使用“愈合”进行治疗就好了。
　　只要他的设想成功，那么他将会彻底的制霸陆地、天空两个领域。
　　无人再是敌手。
　　或许，所谓的七级异人，都要在踏入他的领域之后，趴在地上！
　　而根据亚山的说法，领域范围取决于血气强度，那么以苏浩磅礴的血气强度，能够支撑多大的范围呢？
　　苏浩自己也拭目以待，而且，只要进化【钢甲王】，血气强度必然更上层楼。
　　“不仅如此，只要有了同化钢，许多设想中的操作就能够实现。现在要想清楚的是，在进化的第二阶段，我需要尝试激活哪些能力。”
　　关于这点，苏浩已经有了预案。
　　“根据亚山的说法，同化钢同化的目标，硬度如果太高，就会同化失败，般会选择的同化对象，是松软的泥土。那么……”
　　苏浩很快就想到了这个世界的人的思维盲区。
　　第点，是否可以同化生物呢？
　　第二点，无处不在的空气，本质上也是种物质，是否可以同化空气呢？
　　第三点，溶解后的细胞，是否可以再次回收呢？
　　这三点如果成功，苏浩将分别获得三个能力，第个是“控制傀儡”，第二个是“空气操控”，第三个是“身体元素化”。
　　把注意事项都列清楚之后，苏浩给自己的实验室布置好些触发式符文后，就拿出【钢甲王】的血肉，毫不犹豫的吞下。
　　然后也不进弹球空间查看，而是静静的等待身体自动进化完毕。
　　弹球空间会自动记录发生在他身上的切，等彻底进化成功，再慢慢查看不迟。
　　很快，随着阵哆嗦感，困意来袭，苏浩顺势沉沉睡去。
　　至于为什么每次进化都需要睡眠，苏浩也做过些研究。
　　大多生物在白天清醒活动的时候，都会导致DNA断裂或者损伤，而睡眠可以生成两种蛋白，RAD52和Ku80，对损伤的DNA进行修复。
　　而睡眠不足会导致DNA无法得到及时修复，从而加速衰老，减少细胞寿命……
　　这让苏浩对睡眠提高了重视，吃好喝好还不行，还要多个睡好！
　　买最豪华的床，盖最柔软的被！
　　身体倍儿棒！
　　……
　　个多小时之后，苏浩醒来。第时间开始查看身体状态。
　　无恙！
　　血气消耗比之前更多，但多不了多少，问题不大。
　　身体传来需要疯狂进食的提示，似乎好几天没有吃饭了。
　　身高硬生生的拔高了近十厘米，达到了接近两米的高度。这是他长得最高的次，高处看到的风景果然有所不同。
　　体型变得更加健硕，胸围腰围脖围暴增圈。
　　“试试变身【钢甲王】！”
　　下刻，苏浩如同气球般，身形迅速拔高。
　　体表变暗，开始生成厚厚的如同钢板的甲质，将整个人都覆盖在内，严严实实，只留下口鼻耳三孔。
　　然后开始增生变形，生成铠甲线条，轮廓逐渐分明。
　　头甲、脖甲、胸甲、肩甲、臂甲……
　　块块钢甲麟列分明！
　　这是小型“高达”啊！
　　苏浩的变身形态与亚山有所不同，因为在变身过程中，苏浩有意无意的给予了“些”引导，按照他的想法变形。
　　目标就个字——帅！
　　争取达到出场就将敌人震慑住的目的。
　　而亚山凭借本能变身，变身的形态不能说丑，只能说没有特点。
　　“接下来，铭刻符文！”
　　很快，美丽花纹从胸口开始铭刻，逐渐蔓延到了全身。
　　“坚硬”发动！
　　全身铠甲微微暗，发动成功！
　　接着苏浩又个个的试了【骨魔】的能力。
　　全都娴熟的使用出来。
　　再试试“血肉同化”。
　　苏浩也没有蹲下，就这般站着不动，大量细胞被分解进入了地下。
　　很快地面上股灰色物质如同细菌腐蚀般，迅速扩散，布满了整个实验室，而整个实验室地面变得柔软如果冻般，Q弹异常。
　　“接下来，尝试在同化钢上铭刻符文。”
　　苏浩集中注意力，控制着远处的同化钢缓缓变形，生成缕空花纹。
　　“二级－强光”！
　　在苏浩将血气导入符文的瞬间，股强光爆闪。
　　“符文领域，成了！”
　　苏浩眼中尽是毫不掩饰的兴奋之色。
　　虽然距离远，控制力大大降低，也没有办法快速生成，但是他可以通过不断的练习，缩短这个发动领域符文的过程。
　　苏浩眼中闪过道亮光：“而且，我可以将领域的控制权交给小光，让小光替我完成领域符文的生成。就如同控制血气制造基因修改液般！”
　　有小光在，他简直可以为所欲为！很多复杂的操作都能够轻松实现，是苏浩最好的助手，没有之。
　　接下来个月的时间，苏浩都处于进化的第二个阶段，可以尝试激活其他的异人能力。
　　“不过不急，先把肚子填饱再说，饿扁了。”
　　想着，苏浩立刻扯开嗓子大喊道：“亚山！！！”
　　正在练习给菜刀塑形的亚山被苏浩嗓子吓得打哆嗦。
　　立刻朝实验室跑，边跑边道：“来了来了，维老大您找我？”
　　苏浩立刻道：“快去做菜，越多越好。”
　　亚山立刻来了精神，应声往厨房跑去。
　　这是件值得亚山自豪的事情，他凭实力征服了维老大的胃了。
　　泰妮立刻从学习室里跑出来，脸期待的看着亚山道：“阿爹，我给你打下手吧！”
　　亚山刚想说好，突然想起了什么，把脸板，严肃道：“不需要，我个人就可以，你赶紧回去学习，不许偷懒！”
　　泰妮懵了！以前不是这样的吧？
　　第146章 劳动改造
　　个月很快过去，进化的第二阶段也随之结束。
　　苏浩通过不断的尝试与锻炼，激活了预想中三个能力中的个，“空气转化钢”。
　　其余两个做了许多尝试都未能成功，或者达到预想中的效果，并不实用。
　　比如同化生物，生物本身所携带的能量会抵消掉苏浩附着在细胞上的血气，并且苏浩的细胞作为异物，入侵他人的体内之后，就会遭到对方免疫系统疯狂的攻击。总的来说，不实用。
　　还有想象中的“元素化”并不现实，因为细胞分解后，虽然还可以收回，但是每次都会损失大半的细胞，得不偿失。
　　还是那句话，不实用。
　　不过“空气转化钢”的成功让苏浩惊喜异常。
　　将细胞分散入空气之后，就会与空气结合，然后凝聚成种灰色的物质，漂浮在空中。
　　苏浩称之为金砂。
　　功能可以说很多，主要还是看怎么用。
　　不过“金沙”这个技能，对苏浩的战斗力提升并不大，仅是增加了更多的手段，能够应付各种情况罢了！
　　相比这些异人技能，苏浩更看好自己的符文和长刀。
　　异人技能的存在，让他能够将符文的力量无限放大，仅此而已。
　　这段时间苏浩心里直装着件事情，那就是为什么【钢甲王】失踪这么长的时间，天沙帮还没有派人来查探寺林城的情况。
　　根据活口罗丝的话，帮主是【夜行人】序列的六级异人【天君】，【天君】之下有三名五级异人，分别是【钢甲王】阿比，【迅捷人】序列的五级异人【弹射王】唐迪，【拟态人】序列的五级异人【变态王】洛湾。
　　【钢甲王】阿比失踪后，天沙帮必然会派另个五级异人前来查探。
　　按理来说，【钢甲王】阿比是不可会失败的。
　　在所有人的认知之中，小城市是不存在五级异人的，最高只有四级。因为五级异人隐藏在血肉之中的进化欲望，不允许他们默默的呆在个小地方，就此终了。
　　只有那些失去了进化的信心的四级异人，才会因为胆怯，灰溜溜的从大城市之中逃离，来到绝对不可能再有机会进阶五级异人的小城市、小地方。
　　比如寺林城这种小城市，般都是那些争夺进化五级失败的四级异人，才会躲藏的地方。
　　换句话说，呆在小地方的异人，都是彻头彻尾的失败者，已经失去了再次回到大城市的勇气，也失去了进化成五级异人的资格。
　　而这类人，有个统称——败犬。
　　如之前的【速魔】飞轮，【骨魔】德里和【线魔】西克，都是从大城市更血腥的厮杀之中逃离，躲在寺林城的败犬。
　　而那种决心进化到生命终点的人，绝不会从大城市之中离开。
　　因为他们所需要的切，在大城市之中都有！大城市就是他们的梦想之地。四级异人能够找到自己的五级目标，寻找猎杀机会，五级异人也会有自己的六级目标……
　　哪怕，随时都在厮杀，随时会丢掉性命，哪怕，根本就打不过……如同亚山所说，万哪天肉肉突然掉在眼前呢？
　　异人的死亡率是非常高的，不管多少级，不小心被锁定之后，极大概率就会被天敌针对，然后设计暗杀。
　　对于他们来说，这正是他们想要的结果，因为高死亡率，就意味着只要藏得好不被发现，从而成为猎杀对象，那么总有天，能获得块血肉，顺利进化。

第90节
　　而且，蕴含在血肉中的渴望骗不了他们。
　　进化，就是他们生命的意义！
　　……
　　总的来说，天沙帮迟迟没有再派人过来，也许是相信【钢甲王】阿比不会遭遇危险，而是碰上了什么事情，耽搁了，又或者是什么其他的原因。
　　但是对方迟迟不来，苏浩的思维就开始活起来，他打算亲自去趟临渊城，把事情都解决掉。
　　“先给亚山制作杆狙击炮，如果做好后，对方还没来，那就主动找过去。”
　　做了决定的苏浩，就不再多想，找到了亚山道：“亚山，那些俘虏改造得如何？”
　　提到这个，亚山就非常得意道：“非常棒，维老大！您专门设计的符文脚铐和手铐真是太好用了，只要犯人不听话或者想要逃跑反抗，看管的人就激活手中的骨牌，触发脚铐上的强电流，让犯人失去反抗能力。
　　这段时间，最倔的人，都已经把我们的《异人行为准则》背得滚瓜烂熟了。想必再过个两年，对方就能成为坚决拥护我们寺林会的其中员。
　　而且，您提出的劳动改造法，大大提高了我们寺林城城市面貌的改造，到目前进度非常喜人。那帮异人工作积极性旦全力开动起来，建造速度变得非常快。
　　维老大您说得不错，超凡的力量，就应该用在建设美好城市上面，对了，这条，我明天就让人做成条幅，把大街小巷都挂满！”
　　苏浩点头夸道：“干的不错，亚山！你所向往的城市，正在被你慢慢的塑造起来。今后，你要好好的守护好你的城市。如果有机会，可以将这份美好，分享到全世界所有的城市里。”
　　亚山满面向往到：“真的可以把这份美好，分享到全世界吗？”
　　苏浩给予肯定道：“当然可以！能不能成功，你手中掌握的力量说的算。这个世界的规则，最强者是有资格决定的。只要你拥有最强的力量，所有人都听你的。
　　当然，仅仅强大是不够的。想要让这份简单的美好长时间维持下去，还有个前提条件，那就是你必须是对的，你真的能给人们带来美好的生活，所有人都会拥护你。”
　　然后苏浩为了说得简单点，直接给他举例子道：“比如蒙川，比如娜娜，比如索邦，他们认同寺林会的理念，只要你坚定不移的走下去，他们就会直支持你，直到完成你的理想。
　　而仅仅只有他们三人还不够，你需要更多的人认同寺林会的理念，然后带领他们，共同建设理想家园。”
　　“你明白了么？亚山！”
　　亚山对于这点，理解得非常迅速，立刻找到了重心，坚定的答道：“明白了，维老大！先让自己变得非常强大，然后用强大的力量，让所有人认真的听我把寺林会的理念说完，再找到认同的人，去干掉不认同的人！”
　　苏浩笑着拍了拍亚山的臂膀道：“没错！好好干，你定可以的。”
　　此时苏浩甚至能看到亚山眼中熊熊燃烧的烈焰。
　　苏浩岔开话题道：“亚山，你带我去找城里最好的铁匠，是时候给你打造杆武器了。”
　　亚山不确定道：“就是您上次说的狙击炮？”
　　苏浩点头道：“没错！走！”
　　第147章 重新做人
　　之前被俘获的【反刺兽】弗德和【藏地兽】依，和后来俘虏的大鼻男等人，以及【影魔】罗丝，并没有被亚山直接杀害，而是给了他们次改造的机会。
　　改造的方法很简单，第步，要求他们先把‘寺林会’的理念背得滚瓜烂熟，然后逐字逐句解析含义，到后来要求写观后感之类的感言。
　　第二步就是把他们当成劳工，安排最苦最累的活，用他们的能力给这座城市发光发热，让他们感受到建设的美好，破坏的邪恶。
　　第三步，最关键的步，就是给他们关上几年，把锐气磨没了，再放出来！
　　这些人也可以不听话，反抗，甚至逃跑，但是他们身上的镣铐很快就会放出强烈的电流，让他们乖乖听话。
　　严重点的，直接关小黑屋三天。
　　天蒙蒙亮的时候，十几个人带着手铐脚铐，穿着条纹衣服，迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号：“热爱人民，热爱生活，改过自新，重新做人……”
　　【反刺兽】弗德嘴上边喊着口号，内心边在疯狂的咒骂：“什么鬼破口号，老子竟然会喊这破口号，简直奇耻大辱啊！有朝日我恢复了自由，必然百倍还他……”
　　“撕拉～”
　　就在弗德走神的瞬间，两道电弧闪过，【反刺兽】弗德立刻直挺挺的倒在地上，然后浑身抽搐，张开的嘴巴冒出袅袅青烟。
　　其他人见此，浑身哆嗦，立刻集中注意力，口号更加响亮。
　　这其中，就包括四级异人【影魔】罗丝在内。
　　她已经被电怕了，这段时间表现得无比的乖巧，连心中都生不起丝怨恨的情绪。
　　她也尝试过逃跑，凭她【影魔】的能力，到晚上，遁入阴影之中，想去哪里不行？
　　然而她发现还真的不行，每次还没逃多远，就被城里个叫做‘维老大’的家伙给电回来了……
　　被关了几次小黑屋之后，受不了那种折磨的罗丝彻底屈服了。
　　这个‘维老大’，不是她能惹得起的人物。
　　而【反刺兽】弗德的同伴【藏地兽】依，看到了弗德的惨状之后，就把眼睛瞥过边，装作没有看见。
　　她能怎么办呢？她也很绝望啊！当初去哪儿不好，为什么要来这座诡异的城市？
　　还有，安为什么迟迟不来救她们？
　　根据其他人的说法，安已经死了，不可能再来了。但是她是不信的，安怎么可能会这样死去？安必然会来救她们的！
　　……
　　想要制作‘狙击炮’，重点在于枪管的制造工艺，而且对钢材的整体要求也高。
　　在朱获人的群体之中，不可能完成这样的物件。
　　无法，苏浩只能退而求次，降低对钢材的要求。
　　毕竟使用的时候，可以用符文“坚硬”和“屏障”加固枪管，问题也不大。
　　唯的麻烦是精度。
　　这个没什么好办法，只是先把大概的模子造出来之后，利用小光点点的让锻造师微调，从而达到精度要求。
　　直折腾了好几天，才把根枪管打造完毕。
　　这让苏浩松了口气，接下来的部件就简单多了。
　　又过了三天之后，苏浩带着杆亚山眼中造型怪异的大枪，在亚山的陪同下，来到了城外。
　　苏浩举枪，枪托顶在肩膀上，首先激活了倍镜圆筒内的‘远望’符文。
　　这枚符文的作用，类似望远镜的效果，可以折射光线，在苏浩调试之后，完全可以代替大枪的瞄准镜，而且倍数可以随意调节。
　　“先校准子弹落点！”
　　苏浩今天带着亚山来到城外的目的有两个，个是给大枪做下校准，二个是教亚山使用大枪。
　　教会之后，直接去临渊城，找天沙帮的麻烦！
　　苏浩生成两个钢叉子叉在地上，然后将大枪架上，试了试手感，非常不错。
　　枚手指大小的钢质锥头子弹在手心生成，附上符文‘坚硬’‘破空’，然后从后端塞入枪膛。
　　“咔咔！”
　　转动拉栓，把印有五重‘二级－爆发’符文的铁疙瘩怼在枪管内膛，顶住粗大的子弹。
　　五重‘二级－爆发’符文，是枪管附上符文之后，能够承受的最大的威力，再往上叠加，就有爆膛危险。
　　苏浩沉下心来，首先激活‘二级－坚硬’、‘二级－屏障’符文，保护整只大枪。
　　然后缓缓向‘五重二级－爆发’输入血气，同时眼睛通过‘远望’筒锁定五百米外的块石头。
　　激活！
　　“轰！”
　　声巨响，苏浩浑身颤，哪怕有了准备，整个人依然都被强大的后坐力向后推了两米。
　　而五百米之外的地上爆出团烟尘。而苏浩锁定的那块石头完好无损。
　　亚山在旁全程看完，心中冒出个疑惑：“就这？”
　　苏浩观察了下子弹的落点，通过小光计算之后，开始微调大枪上的圆筒，逆时针转动左右调节器十五度，顺时针转动上下调节器六度。
　　再试枪。
　　“轰！”
　　苏浩再次被推后两米，而远处的石头猛然炸裂。
　　苏浩皱着眉头，喃喃道：“威力还可以，般异人被打中脑袋就不要想着活着了，包括毫无防备的【申甲人】序列的高级异人，但是精度还差点。”
　　然后继续调节。
　　再来枪。
　　苏浩视野微转，锁定了千米外的块石头。
　　激活！
　　“轰！”
　　石头旁的泥土猛然炸开，而石头完好无损。
　　继续调节。
　　再来枪。
　　“嘭！”
　　石头炸开！
　　亚山眼睛亮，感觉还行。
　　“接下来是两千米！”
　　苏浩调节了几次之后，发现都无法命中两千米之外的目标。
　　分析了原因，并非是远望筒的精度不够，而是有风在干扰子弹的落点。
　　对于这点，苏浩倒是无所谓，他可以随时通过小光进行计算微调，但是这杆大枪，毕竟是要给亚山用的，不要想着亚山这脑子能够理解什么是自由落体，什么是风速、湿度等等。
　　“【钢甲王】凭空生成的子弹，虽然足够坚硬，但是太轻了，飞行过程容易受到外界因素干扰，所以需要给子弹增重。”
　　关于这点，苏浩也考虑到了，随身携带了许多筷子粗的钢条。
　　苏浩拿出枚，生成钢甲包裹住钢条，塑形成子弹模样，然后塞入枪膛之内。
　　锁定两千米外的石头，再试枪。
　　“轰！”
　　苏浩浑身震，双脚在地上划出两道沟壑。
　　而两千米远处的石头顿时爆成碎石。
　　“呼～”
　　苏浩长长的呼出口气，设计精度总算可以了，至于更远的三千米、四千米，等亚山熟练之后再说。
　　苏浩打算再次给亚山示范遍道：“亚山，看到远处的那颗树了吗？小山坡上孤零零的树。”
　　朱获人的视力非常的好，亚山眯着眼睛观察片刻道：“您说的是边上有个凹坑的那颗吗？”
　　苏浩道：“对！”
　　然后苏浩又道：“你看到树上的那条大蛇了吗？”
　　亚山：“……”
　　说实话，苏浩也没看到，只是通过雷达发现之后，用远望筒观察到的。
　　苏浩笑道：“没看到也没关系。接下来，我就从这里，打爆那条蛇的头，等下回去做蛇羹。”
　　这么远打爆蛇头？亚山满心疑惑，但是下意识点点头。
　　维老大说的都对！
　　第148章 临渊城
　　“轰！”
　　声巨响之后，苏浩随手将大枪抛给亚山道：“拿着，我们过去看看！”
　　两人慢悠悠的散步来到树下之后，果然发现了条胳膊粗的大蛇正盘绕在树上，而蛇的脑袋已经消失不见了，此时整条蛇正软绵绵的挂在树杈上。
　　亚山顿时被震得目瞪口呆！
　　距离如此之远，看都看不见的，这也能行？
　　简直比【骨魔】会飞更加的不可思议。

第91节
　　亚山看着怀中抱着的大枪，他非常清楚这意味着什么，敌人可能连变身躲避的机会都没有，就被打爆头颅了。
　　不，应该说敌人连自己死亡这件事情都不定知道。
　　实在是，太恐怖了！
　　而这杆枪，将成为他亚山的武器，他竟然能够获得维老大如此的信任！
　　苏浩笑道：“这狙击炮，我喜欢叫大枪，感觉如何！”
　　亚山犹豫道：“维老大，这太厉害了，还是您亲自使用吧！”
　　苏浩道：“给你你就拿着好了，我想用我自己会造。而且我手搓的大炮，比你这大枪厉害多了。”
　　亚山点点头，再看手中的大枪，如同看刚刚交往的情人般，深情款款。
　　苏浩道：“我先教你怎么用！你可不要乱来，把它搞坏了！”
　　亚山立刻保证道：“放心吧维老大，我把自己搞坏，也不会把大枪搞坏的。”
　　……
　　接下来，就在亚山‘轰轰轰’的练习下度过，直持续到天黑。
　　此时亚山已经能够精准的狙击千米内的任何事物了。
　　让他感到痛苦的是，他制造子弹的速度非常慢，几乎要近五分钟才能做好颗合格的子弹，根本无法做到维老大那般信手拈来。
　　如果赶工，也能做出子弹，但是这种子弹精准度极低，不要想着能打中三百米之外的目标。
　　于是苏浩建议亚山直接找锻造师定制就行了！
　　然后道：“其实真要解决敌人，只需要枪就可以了，先躲在远处做好准备，在敌人反应过来之前，枪解决。然后收枪走人。不会有机会在激烈的战斗之中使用的。”
　　亚山点头道：“明白了维老大，不过我还想继续练习，您也说过，熟能生巧。相信未来我定能够快速的做好子弹的。”
　　接着两人提溜着断首大蛇往回走。这条大蛇分量不轻，足够两人饱餐顿。
　　第二天早，亚山就把【影魔】罗丝带到苏浩的面前道：“维老大，罗丝带来了。”
　　苏浩看着满脸惧怕的【影魔】罗丝，笑呵呵道：“不要怕，我还能吃了你的肉不成？只要你乖乖听话，我是不会把你怎么样的。对吧亚山！”
　　亚山也笑道：“没错！来，先背遍，《异人行为守则》。”
　　罗丝浑身颤，不经过大脑的立刻开口，噼里啪啦的把《异人行为守则》字不差的背下来。
　　苏浩和亚山对视眼，都看到了对方眼中满意之色。
　　苏浩满意道：“不错，罗丝，看来你很认可我们寺林会的理念嘛！”
　　罗丝立刻表明立场道：“维老大，亚山老大，寺林会的理念太正确了，我非常的认同，这是我未来奋斗的方向，我明白了人生的意义，明白了生命的奥妙，愿意为寺林会的理念奋斗，发光发热。”
　　内心却想着：“能不认同吗？只要有丝犹豫，立刻就会被闪电劈成焦炭！换谁都不敢说不认同吧？”
　　苏浩点头道：“这次叫你过来，是需要你带我们去临渊城，给我们指认下，天沙帮在哪里，有哪些人。”
　　“不行！”罗丝立刻大声尖叫起来，退后两步，满脸恐惧。
　　苏浩的脸瞬间冷下来：“嗯？也就是说，你在拒绝我？”
　　罗丝立刻浑身颤栗，冷汗簌簌的往外冒，惊恐的摇头道：“不……不不是！我不敢拒绝维老大您。而是，我们不能去临渊城啊！”
　　苏浩道：“为什么不能去？”
　　罗丝稍稍平复下内心，组织好语言道：“只要我进入临渊城，我们帮主斯坦定会立刻发现我的。帮主斯坦是【夜行人】序列的六级异人【天君】，他已经记录了我的生命信息，只要靠近，他立刻能把我抓起来，然后……”
　　苏浩静静的看着她，听她把话讲完。
　　罗丝深吸口气道：“然后，把我扔给三级的【分身兽】们吞食……很快就能制造出更多的【影魔】。所以，我绝对不能靠近临渊城……”
　　罗丝说完，发现气氛不对，顿时意识到了不妙，立刻补充道：“不是……我是说，如果我跟两位老大去临渊城，我们都会被天沙帮的帮主【天君】斯坦盯上的，到时候，我怕两位老大有危险。”
　　说完，罗丝顿时觉得身上的压力顿减，她内心哀怨的道：“果然，没有人会关心我呢～”
　　这时苏浩才缓缓道：“这点你不用担心，你带我们去临渊城就可以了。也不需要你进入城中，就呆在城外，不会让你对上【天君】斯坦。”
　　“可是……”罗丝还想说话。
　　亚山直接打断道：“没有可是，都听维老大安排！”
　　苏浩不再说话，转头就走。
　　亚山背着大枪，路过了泰妮学习的地方，听到里面传来朗朗的读书声，顿时微微笑，连忙跟上维老大的脚步。
　　发现罗丝还磨磨蹭蹭，立刻回头皱着眉头盯着罗丝。
　　罗丝条件反射浑身颤，赶忙跟上，亦步亦趋的跟在两人身后，像个受气的小媳妇。
　　亚山又突然回头，皱着眉头道：“【影魔】罗丝，你是对我们维老大的安排有所不满吗？为什么不笑？”
　　罗丝立刻咧开个阳光灿烂的笑容，笑呵呵道：“不会不会，非常满意，我现在很开心！谢谢维老大给我表现的机会！”
　　亚山点点头，不再理会罗丝。
　　而罗丝此时的内心，真是无比复杂，就好比有人问她：“你是想被火烧死，还是被水淹死！”
　　还必须只能选择个。
　　最后，哪个死得慢些，罗丝就选择哪个。
　　路上，问答，苏浩很快就搞清楚了临渊城的大体情况。
　　临渊城属于这个世界第二梯队的大城市，最高有六级异人坐镇，在周围极广的范围之内，都属于巨无霸，没有任何敌手。
　　临渊城中生活着几十万人，从事各种活计的都有，靠着周围许多大大小小的附属城市供养，支撑起了这个城市庞大的人口。而且人均过得还非常滋润，远不是周围些小城市能够比拟。
　　但是普通人生活在临渊城，危险系数相对更高。
　　不过根据罗丝所说，异人都有个共识，那就是异人的战斗，尽量不波及普通人。
　　而临渊城也将城市分为了中心异人区和外环普通区。异人的恩怨，大多在异人区解决。
　　虽然如此，但是每天依然会有普通人，因异人战斗的波及，而受伤或者死亡，无法避免。
　　白天的时候，异人区空空荡荡，除了五级以上有自保能力的异人之外，没有人敢轻易暴露自己，因为旦暴露了，绝对活不过三天。
　　为什么说是五级以上的异人呢？因为五级以上的异人通常会有很强的保命手段，轻易不会被人杀死，哪怕这个人是六级异人。
　　临渊城从结构本质上来看，与以前的寺林城差不多，每个等级不高的异人，必须要把自己隐藏起来，等待进化的机会，直到成为非常强大的那个。
　　三人快步赶了五天的路后，终于来到了临渊城外。
　　而苏浩的八千多米的雷达感知范围，早已将整个临渊城涵盖在内，所有人的血气强度览无遗。
　　苏浩露出了个笑容，就说了个字：“稳！”
　　第149章 邀请维加入四王帮？
　　苏浩之所以露出笑容，是因为他在临渊城中感知到了两个最强大的血气，必然就是罗丝所说的六级异人了。
　　而所谓的六级异人，血气的强度远不如他。
　　也就是说，六级异人或者最高的七级异人，并没有苏浩想象中的那般强大。
　　可能只是获取了某种特殊的能力，让六级异人们稳稳的站在了五级异人之上。
　　对于苏浩来说，这些人并非不可战胜。
　　只要确定人在哪里，说不定用大枪枪爆头，就能解决问题。
　　苏浩转头问罗丝道：“你确定临渊城里有三名六级异人？”
　　罗丝点头道：“确定。分别是天沙帮【天君】斯坦，极乐帮【极君】卡娜，以及只有个人的【始君】原。”
　　苏浩再次认真的感知番，但是依然只有两个强大的六级异人血气反应，其他人虽然血气强度也很高，但是并没有达到六级的程度。
　　那么还有个六级异人呢？
　　苏浩问道：“你确定不是两个？”
　　罗丝奇怪的点头道：“是三个，这是所有人都知道的事情。临渊城内有四大帮派，分别是【天君】的天沙帮，【极君】的极乐帮，四个五级异人联合组成的【四王帮】，以及【始君】的原帮。”
　　罗丝说完又补充道：“【始君】并没有对外声称什么帮派，原帮是其他人的叫法。【始君】原这个人非常神秘，除了城内少数几个高级异人外，大多数人都没见过他的真面目，但是所有人都知道，他确实存在。”
　　苏浩问道：“你知道【始君】有什么能力吗？”
　　罗丝尴尬道：“我连五级异人的能力都不清楚，更不要说六级异人了。只知道【始君】是【拟态人】序列的六级异人。我们天沙帮的第三队长【变态王】洛湾，已经在临渊城里找【始君】找了快五年了，都没有找到。”
　　苏浩思索了会儿，对亚山道：“亚山，我们先进城看看，顺便找旅店洗漱番。”
　　亚山：“好的维老大！”
　　【影魔】罗丝愣：“那我呢？”
　　苏浩道：“你就在这儿呆着吧！”
　　罗丝面上露出喜色，又犹豫道：“两位老大不怕我跑了？”
　　苏浩和亚山相视而笑，亚山道：“罗丝，你放心，你跑不掉的。”
　　罗丝尴尬的笑笑道：“能跟着两位老大，是罗丝的荣幸，罗丝怎么会想着跑呢？即使离开这里，也是要回寺林城的！寺林城的人很好，我很喜欢！”
　　苏浩和亚山不再理会罗丝，径直的往临渊城而去。
　　罗丝站在原地，异常纠结，跑还是不跑？
　　她很想跑，但是又不敢，之前逃跑的经历告诉她，这两位老大必然在她身上动了手脚，能够随时定位她的位置，根本就跑不了。
　　好会儿后，罗丝放弃了思考：“跑什么？能待在这里已经是天大的幸运了，为什么还要跑？罗丝啊罗丝，你要学会知足！”
　　……
　　此时顺着大路进出临渊城的人往来不绝，苏浩和亚山就混在人群之中，缓缓的走进了这座庞大的城市。
　　这座城市对比寺林城简直热闹非凡，房屋的建造显得更加的规整和大气，穿着打扮普遍很好，男的干净利索，女的花枝招展，妩媚动人，嗯，这也许是朱获人人口增长那么迅速的原因，朱获人女子相貌实在太美。
　　临渊城里每个人脸上都洋溢着热情，为自己的生活而奔波，脸上并没有看出对生活有丝不满。
　　看着周围人来人往，亚山忍不住问道：“维老大，这里的人……有种说不上来的感觉。”
　　苏浩左右看看，对比着雷达的血气，不断记录着过往行人，重点标注出遇到的四级以上的异人，四级异人时不时就能临面遇上个，五级异人也有，不太常见，碰上了苏浩就当没看见。
　　听到亚山的话，他顿时笑道：“感觉这里的人都很快乐满足对吧？觉得和之前见到过的寺林城面貌完全不样对吧？”
　　亚山点头道：“对，这让我非常的疑惑。”
　　苏浩摇摇头道：“走吧！我现在没办法跟你解释太多，你多走走，多看看，慢慢的就明白了。只能说，没有无缘无故的幸福，没有无缘无故的满足。幸福的背后，必然有人默默承担了这切。比如我们寺林城，若不是你们‘寺林会’的人坚持去做，能有寺林城普通人还算平静的生活吗？”
　　亚山深吸口气，跟随苏浩汇入了人流，转眼消失在人群中。
　　临渊城对比寺林城来说，处处都透露着高级感，苏浩和亚山两人在临渊城所见的所有事物，都要拿来与寺林城对照番，然后让亚山垂头丧气的是，他并没有从临渊城里，找到寺林城任何的优越感。
　　这里的人，真的比寺林城的人富裕多了！
　　入眼所见皆是繁华。车水马龙之间，独属于大城市的那种沉默的喧嚣，让亚山大受震撼。
　　跟在苏浩的身后，他每个细节都看得非常的仔细。
　　也正是因为如此，才知道差别所在。
　　不提五彩绸缎衫的女子比比皆是，就说房屋小楼，排排规规整整，往来街道，全都用块块方石铺设而成，干净整洁，街道两旁还摆放许多绿植盆栽作为点缀，两旁商铺门口大开，热情接待往来的客户，言笑晏晏。
　　这番场景，是他们寺林城所不曾拥有的。
　　这让亚山觉得犹豫，他所向往的寺林城的幸福，真的是别人需要的吗？
　　苏浩走着，突然买了大袋热乎乎的吃食，走到了街角旮旯处。
　　亚山想着问题，突然惊醒过来，朝着维老大走去的方向看去，只见狭长的小巷子之中，挤着好几个大小不幼儿，脏兮兮可怜巴巴的看着维老大手上的吃食。
　　这些孩童眼中清亮，并没有因为生活的遭遇而流露出任何的不满，只是懵懂的探索这个世界，懵懂的寻找生存之路。
　　将手中的吃食递过去之后，苏浩不由得叹了口气。
　　十年前，刚转生过来的他何尝不是如此，他也曾在这样热情却又冷漠的城市里，挣扎求存。
　　他有着成熟的心智，也有着获取力量的方式，但是这些懵懂的孩童，什么都没有，只能寄希望于有好心人赏两口饭吃，或者找到别人吃剩的饭菜。
　　能顺利的长大，必然需要足够的勇气与运气。
　　“喂！小子！我叫该里，你叫什么？”
　　突然个清亮的声音传来。
　　苏浩下意识转头看去，这声音似乎在叫他呢？
　　入眼是个身材高大的年轻人，发型有丝朋克的味道，面相看，就给人种非常阳光正气的气质，面带笑容，清澈的眼睛正满含笑意的看着苏浩。

第92节
　　眼前这个人虽然看起来就是个普通的大男孩，但是苏浩知道并非如此，这个人在雷达感知之中，是名五级异人，但血气强度在五级异人里面，属于极低的，点儿都不显眼。
　　苏浩早就发现了对方，但是没有理会罢了。
　　苏浩诧异的伸手指着自己道：“你叫我？”
　　那朋克男笑嘻嘻的道：“没错！我叫该里！你叫什么？”
　　苏浩左看又看，没发现自己哪里有特别的地方，然后回答道：“我叫维。找我有事？”
　　该里立刻凑上来道：“维！我看你很不错！来加入我们四王帮吧！”
　　苏浩：“？？？”
　　亚山：“？？？”
　　第150章 诡异
　　苏浩提高音量，诧异道：“你是四王帮的？邀请我加入你们？”
　　该里立刻点头道：“没错！”
　　然后该里伸手在半空画个大圈，得意的道：“城北这片区域归我们四王帮管，嘿嘿！还不错吧！”
　　苏浩点头道：“确实，总体还不错。”
　　该里笑容更大，再次脸期待的邀请道：“那就来吧！来加入我们四王帮吧！起来让这座城市变得更好！”
　　苏浩莫名其妙的问道：“你认识我吗？”
　　该里点头道：“认识啊，你不是叫维吗？”
　　苏浩头黑线，再次问道：“我的意思是，我们以前认识吗？”
　　该里挠头哈哈笑道：“不认识！不过那有什么关系？现在认识就好了！”
　　苏浩道：“既然以前都不认识，你就邀请我加入你们四王帮？清醒些，你对我什么了解都没有！”
　　该里无所谓的笑道：“那种事情不用在意嘛！主要是我喜欢你，所以就邀请你了！”
　　苏浩被突如其来的表白弄得措手不及，立刻摆手道：“停停停！请你有话好好说，不要瞎套近乎，到底怎么回事？”
　　该里见苏浩如此反应，开心的哈哈大笑起来：“维，不要害羞嘛！刚才我看到你给那些小崽子们买吃的，就看你非常顺眼，我就喜欢这样的！若是所有人都像你般，那该多好。”
　　苏浩点点头道：“原来如此。不过谢谢你的好意，我暂时不想加入任何帮派，如果需要，定找你。”
　　该里立刻大惊道：“为什么啊！我们四王帮可是临渊城四大帮派之，实力非常强悍，加入我们很有前途的。”
　　苏浩边走边道：“抱歉哈，我不需要前途。”
　　该里赶忙跟在苏浩身边道：“加入我们，我们可以起努力，让这座城市变得更好，这也是你心中所想吧！”
　　苏浩立刻摇头道：“不是，没有的事，你不要乱说。停，你就站这儿不要动，不要跟着我了。”
　　该里果然立刻停住，但是又道：“维！我们四王帮需要更多心怀仁慈之心的人加入，起去改变这座城市。如你所见的那些孩童，我现在只能确保他们不至于饿死和冷死，做不到更多了，我们需要你的帮助啊……维……”
　　转过街角，苏浩消失在了该里的视线之内。
　　这时身边的亚山突然出声道：“维老大，我觉得那家伙说得有道理啊！如果我们加入他们，是不是可以起把这座城市变得更好。”
　　苏浩停下来，转头道：“亚山！”
　　亚山顿时小心的看着苏浩，如同个说错话的小朋友。
　　“你要记住，让这座城市变得更好不是我的目的，也不是你的目的。我们来此的目的，是解决寺林城的问题，等把问题解决了，我们再谈其他。”
　　见亚山羞愧的低下头，苏浩又道：“亚山，不要被眼前的假象迷住你的眼睛，看事情要看本质。你要的，和那个该里要的东西也不样！你想要的是整个世界，他想要的是这座城市，你明白了吗？你个心怀世界的人，去加入个心怀城市的人？如果他真有心，应该是他来加入你，懂了么？”
　　亚山顿时醒悟过来，五官都皱到起：“明……明白了，维老大！”
　　苏浩无奈道：“唉～你这么容易动摇，能成什么事？这次事情结束回去后，你要把你的目标给我抄千遍！”
　　亚山点头认真道：“好的维老大！”
　　……
　　在苏浩彻底离开之后，该里变得垂头丧气起来。
　　这时从旁边走来两男女，停在了了该里的身旁。
　　女子长发用绳子缚成束马尾，吊在脑后，大大的眼睛，如同会说话般忽闪忽闪，配合耳尖那抹白色绒毛，整体看起来美极了。
　　马尾女子来到该里身前，挥手就巴掌呼在该里脑袋上，就把该里拍了个趔趄，嘴里骂道：“笨蛋！有你这样邀请人的吗？对方是人是鬼你都不知道，什么人你都敢邀请！”
　　旁边个不大的寸头男子立刻附和道：“小彤说得不错，邀请人哪儿有这样邀请的？应该请他吃餐大餐，他高兴，就答应加入我们了！哈哈哈！”
　　小佟气急，回头也拍了寸头巴掌：“卡斯你也是个笨蛋！真的是被你们两个给气死了！”
　　卡斯和该里对视而笑。
　　小佟转头瞥了眼面无表情站在边的长卷刘海男子，然后问道：“阿十，还好有你这个正常人在，不然没法过了啊！”
　　阿十点头表示赞同，然后淡淡道：“我听该里的。”
　　该里立刻原地复活，拍着阿十的肩膀哈哈大笑道：“是吧！是吧！我邀请的人准没错吧！我看那小子就是顺眼，要是能成为我们的伙伴那该多好。可惜对方似乎不感兴趣，但是不应该啊！”
　　寸头男卡斯摸着下巴分析道：“对方似乎没有认识到我们的强大！该里，刚才你就不急着上去的。应该让我去，要是让我出马，只需要露手，他肯定就屁颠屁颠的加入我们的。”
　　小彤又人拍巴掌道：“你们够了，说了多少次，不要邀请些莫名其妙的人啊！听到没有！”
　　该里和卡斯低下头闷闷的道：“听到了，小彤！”
　　……
　　苏浩雷达感知到有三个五级异人与该里汇合到起，知道这必然是四王帮的另外三名【王】级异人了。
　　但是无所谓，只要对寺林城没有想法，苏浩就不会打他们的主意。当然了，若是以后需要研究相关的基因序列，可能需要对方几根头发，这就等以后再说了。
　　苏浩带着亚山来到旅店住下，重头到尾洗漱干净之后，也不停留，而是直接朝血气两个血气反应最强的异人而去。
　　他需要尽快的确认天沙帮帮主【天君】斯坦的位置，然后把事情办成，赶紧回寺林城做研究。因为最近各种小事，已经浪费了他不少时间，他已经不想再被这种事情牵扯他的精力了。
　　两人率先往城南区域走。
　　在路过城中小片区域的时候，城北那种干净明亮，充满活力的感觉，消失了。取而代之的是沉闷。
　　这里的人几乎个个都死气沉沉，各忙各的，互不说话，苏浩两人站在其中，显得非常的突兀。
　　苏浩皱着眉头，用雷达感知着这些行为诡异的人，发现这些人的血气反应都有相似之处，而且普遍都在二级到三级异人的强度之间。
　　亚山忍不住小声的道：“维老大，怎么感觉怪怪的！”
　　就在亚山出声说话的瞬间，周围所有诡异的人，都停下了手中的活计，齐刷刷的转过头来，看着街道中突兀的两人。
　　时间，场面极为寂静。
　　亚山不自觉的屏住了呼吸。
　　第151章 今晚杀了【天君】斯坦
　　苏浩直接拉住亚山的袖子低声喝道：“不要多管闲事，我们先走吧！”
　　亚山点头，然后跟着苏浩快速跑出了这片诡异的区域。
　　让苏浩送了口气的是，那些诡异的人在两人走后，并没有追来，而是再次恢复了行动，该干什么干什么，仿佛苏浩和亚山两人从未出现过般。
　　两人很快来到了城南。
　　来到这里之后，如同再次进入了喧嚣的大城市般，热闹非凡。
　　但是与城北区别非常明显，环境显得更加的脏乱，人们脸上多少都带着些戾气，仿佛言不合就能够打起来似的，而有些胆子小的，只是沿着街角快步来往，绝不多做逗留。
　　整体氛围就是紧张！
　　苏浩和亚山漫步街道上，好奇的看着这切，惊奇于座城市之中，不同的区域，竟然给人几种截然不同的体验，也算是十分的新奇。
　　就在这时，只脏兮兮的小手悄悄的探向苏浩的钱袋子。
　　苏浩看都不看，伸手抓，就把那只小手抓在了手中，挣脱不得。
　　苏浩这才低头看去。
　　个五六岁左右的小男孩正脸倔强的盯着苏浩，似乎在说：小爷栽了，任凭处置，吭声算小爷输。
　　苏浩露出个微笑，这小子做扒手的技巧还行，可惜碰上了他这个老手，要知道，他三四岁的时候，没少干这些事。
　　苏浩把那小男孩单手拎起来，双眼平视对方，淡淡道：“你想要钱？”
　　那小男孩不答，只是表情凶狠的盯着苏浩。
　　苏浩拿出几枚朱元道：“回答我几个问题，这些钱就是你的。”
　　那小男孩表情从凶狠变成了诧异和疑惑，先是犹豫了下后，便点点头。
　　苏浩道：“这里是天沙帮的地盘？”
　　小男孩点点头。
　　苏浩又道：“天沙帮的人般都呆在哪里？”
　　小男孩摇摇头。
　　苏浩看了眼小男孩，随手指了个方向道：“是不是那边？”
　　小男孩犹豫下，然后微微点头。
　　苏浩把对方放下，然后把几枚朱元放入对方手中。
　　那小男孩拽住钱立刻撒腿就跑，两个呼吸的功夫，就消失在了拐角。
　　亚山就在旁看着，每次他看见那些流浪儿童的时候，都想到了自己的女儿，然后又想到寺林城建立起来的孤儿救助站。
　　他每次都想要给这些流浪儿伸出援手，但是每次都忍住了，没有维老大发话，他不敢擅自行动。
　　城南和城北对比，四王帮管理的城北，流浪儿过得相对会好些。而在没有人伸出援手的城南，这些流浪儿想要存活下来，变得更加的困难。
　　也许，这也是天沙帮有意为之。
　　让这些已经没了父母的儿童，在艰难的环境中生存，选出那些最后活下来的人，吸纳为天沙帮新鲜的血液，旦时机成熟，就能够收获许多忠心又优质的异人帮众。
　　苏浩继续往前走，最后来到了片私人庄园。
　　庄园占地面积极广，里面石质的建筑群，如同座高贵的宫殿般，被高高的围栏围了起来，各处出入口都有人站岗把守，拒绝外人靠近。
　　而苏浩所感知到的六级异人，就在这个庄园之内，必然就是天沙帮帮主【天君】斯坦。
　　接下来要继续靠近已经不可能了。
　　那么接下来该怎么做呢？
　　最简单的方法，直接制造颗‘二级－千爆’扔到庄园内，全都毁灭，了百了。
　　苏浩相信，管他六级还是七级，样会被炸成残渣。
　　但是通过今天在临渊城内的观察来看，他发现帮派的存在，对座城市的稳定，起着非常重要的作用，不管这个帮派的作风如何，都是如此。
　　如果苏浩颗炸弹把天沙帮都炸没了，那么可以想象，接下来城南会陷入混乱之中，紧接着城中各大帮派，为了抢夺空缺出来城南这片区域，大打出手，互相厮杀，直到决出胜者为止。
　　“先不能莽撞，好好规划番再动手不迟。”苏浩思索片刻，当即带着亚山离开了城南。
　　不久后，苏浩和亚山又回到了城北四王帮的地盘。
　　苏浩找到了今天见过面的该里。
　　该里见到苏浩，立刻跳起来，兴奋道：“维！你答应加入我们四王帮了？只要你加入我们，你就能够成为四王帮第三百五十五号帮众了。”
　　小彤听，立刻跳到该里身后，掐住他的软肉狠狠的扭圈。
　　“啊～痛痛痛～小彤你放手，我在办正事呢！”该里整个人几乎都要旋转起来，惨叫求饶。
　　苏浩无语道：“我不是来加入你们的，而是来找你们合作的！”
　　“合作？”四王帮的另外三名五级异人齐刷刷的盯着苏浩和亚山两人，不断的打量。
　　意思很明显，就凭你们，也来谈合作？
　　然而该里却眼前亮，立刻道：“可以！我代表四王帮与你合作！”
　　“噗！”小彤、卡斯瞬间喷了，他们的伙伴该里是什么极品人物，连别人说的什么合作都没听，就答应了？
　　苏浩也听得头黑线，找这个人合作，是不是不太靠谱？
　　小彤不满的道：“喂！该里你清醒点！不要这么随意借用四王帮的名义啊！”
　　该里甩甩手，对小彤露出个大大的微笑道：“放心吧小彤，我有分寸！”

第93节
　　小彤顿时点办法都没有，转头对依然保持平静的阿十道：“阿十！你管管该里这家伙，不要让他乱来。”
　　阿十却淡淡道：“我听该里的。”
　　小彤顿时胸口闷得发慌，口老血喷出。
　　卡斯在旁不断的拍拍小彤的背部：“小彤大小姐，您消消气！”
　　这时，该里收起了笑嘻嘻的表情，变得异常认真与严肃，看着苏浩道：“那么，维，说出你的合作方式。”
　　苏浩也正式的道：“今晚我要把天沙帮的帮主【天君】斯坦给杀了。”
　　“噗！”句话就让四王喷了。连最淡定的阿十都不能幸免。
　　“哈哈哈～”
　　小彤和卡斯笑得上气不接下气，捂着肚子笑道：“你小子，说什么笑话呢！哈哈哈，不行了，我忍不住了！让我再笑会儿！”
　　该里尴尬的挠挠头，瞥见面无表情的苏浩，悄悄问道：“维，你是认真的？”
　　苏浩点头道：“当然！”
　　该里也变得严肃起来，问道：“维！你是认真的？”
　　苏浩再次点头：“当然！”
　　该里死死盯着苏浩的双眼。
　　而小彤和卡斯感觉到气氛不对，也收住了笑意，看着该里，等着该里决断。
　　四王帮中，看似该里最不靠谱，但是旦遇到了大事，三人都会听该里的。因为该里小事糊涂，但是旦遇到大事，绝不含糊。
　　该里道：“你需要我们做什么？”
　　苏浩道：“很简单，在我把【天君】斯坦杀掉之后，你们四王帮就立刻接收城南，不要让城南陷入动乱之中。能做得到吗？”
　　该里露出个自信的微笑道：“只要你能做得到，我们就能做得到！”
　　苏浩露出个满意的微笑道：“那么，合作愉快？”
　　该里道：“合作愉快！”
　　在小彤三人不可思议的目光中，苏浩和该里的手握在了起，用力的在空中甩了三下。
　　该里心中道：“这个人，好强！”
　　而苏浩心中道：“DNA采集成功！”
　　各有所获。
　　第152章 合作的方式，各忙各的
　　六人来到了间餐馆包间，点了些茶水，围坐在起，简单的互相介绍。
　　小彤代表四王帮率先说话：“既然我们双方确定了合作，那么就需要进步互相了解，以做好规划，确保计划的可行性。”
　　卡斯点头附和道：“没错。”
　　苏浩突然笑道：“我想你们理解错了我所说的合作的意思。”
　　“嗯？”小彤不解的看着苏浩。
　　苏浩道：“我负责把【天君】斯坦杀掉，这件事情不需要你们管，你们只需要等着就行。而在我把【天君】斯坦杀掉之后，你们负责接收城南区域，不要制造大动乱，而我，也不会干扰你们的任何行动。意思就是，我们各忙各的。”
　　小彤又道：“那后续呢？你要获得城南的什么利益？”
　　苏浩道：“不需要！我什么也不需要，之后的城南你们想怎么搞就怎么搞，都与我无关。”
　　四王帮几人对视眼，都看到了对方眼中的诧异，小彤又问道：“那么，你的目的究竟是什么？”
　　苏浩淡淡道：“我们来自寺林城，天沙帮去寺林城收取巨额保护费，我们拿不出来，所以就打算把天沙帮给锅端了。既然核心问题解决不了，那就解决提出核心问题的人。”
　　四王帮众人：“……”
　　个个内心无语至极，就为这？
　　而且个小小的乡下城市的人，竟然敢跑到临渊城来，大言不惭的宣称要杀掉临渊城巨头之！
　　这是他们听过最荒谬的笑话。
　　但是他们笑不出来，小彤甚至觉得自己等人被耍了。
　　而且他们四王帮每年也在收取下属小城的保护费，这几乎是惯例，不然他们拿什么养活那么多的人？
　　若是收取些保护费，那些小城就跳起来要暗杀他们，那这个帮派游戏还怎么玩？
　　也不是没来找事的，只不过早就化成白骨了。
　　苏浩不理会他们诡异的目光，接着自顾自道：“所以，我的目的很简单，谁对我们的寺林城出手，我就把谁干掉。或者，谁有可能对寺林城出手，我也有可能把谁干掉！”
　　说罢，还用审视的目光看着眼前的四人。
　　卡斯冷笑声道：“小子，那你知道你要做的是什么吗？你知道【天君】这两个字意味着什么吗？”
　　苏浩道：“不知道，但是对我而言，都差不多。”
　　他们见过狂妄的人，却没见过如此狂妄的人。
　　苏浩突然道：“前段时间有个自称【钢甲王】阿比的家伙，带着两个人去我们寺林城收保护费，已经被我给杀了。”
　　“咕噜！”四人狠狠的吞了口唾沫，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　卡斯双眼瞪得滚圆，眼珠子差点掉出来，沙哑着声音道：“你把【钢甲王】阿比给杀了？”
　　苏浩点头道：“如果那个胡子壮汉就是【钢甲王】阿比的话，那就是的。”
　　四王帮几人顿时陷入了沉默。
　　【钢甲王】阿比是什么人，他们最清楚不过，在场的四王，没有人能够拍着胸脯说能够打败【钢甲王】阿比，更不要说击杀了。
　　若是眼前这个叫做‘维’的家伙，说的是真的，那么这个维到底是什么人？
　　六级异人吗？
　　他们开始有些相信苏浩所说的话了。因为他们快两个月没有见到横行霸道的【钢甲王】阿比了，这不是阿比的性格。
　　突然之间又有了点庆幸。
　　之前与天沙帮争夺寺林城归属权的，正是他们四王帮，为此还大打出手过。
　　最后还是该里拍板决定放弃寺林城的保护费的，当初他们都不理解，为什么好好的，要放弃掉寺林城这块肥肉。
　　现在想来，若是寺林城最后归属于四王帮，四王帮必然会派出位五级异人去收取保护费的，那死的可就不是【钢甲王】阿比了。
　　这时该里说话了：“维，有把握干掉他吗？【天君】是六级异人，临渊城范围内，几乎算得上是无敌的。打败他其实不难，难的是杀了他。”
　　苏浩道：“没打过，但是想来问题不大。”
　　该里道：“好的，我明白了，给我们四王帮点时间。明天黄昏之后，我们就能做好准备，随时可以全盘接收城南区域。”
　　苏浩点头。
　　这时小彤皱着眉头，满脸的质疑道：“你既然有能力杀了【天君】斯坦，为什么还要找到我们合作？”
　　还不等苏浩回答，该里就解释了：“小彤，你还不明白吗？维是担心杀了【天君】斯坦之后，城南混乱，才找到我们的。他可以找我们，也可以找极乐帮，对于维来说无关紧要，只要有人平稳接手就可以了。”
　　小彤气急，这混蛋竟然在外人面前拆她的台，帮外人说话，岂有此理，气呼呼道：“极乐帮那帮婊子只对女人感兴趣，才不会对城南感兴趣呢。”
　　该里转头认真的看着小彤道：“小彤，听我的！”
　　这时，小彤犹豫片刻，竟然沉默下来，坐在边默然不语。
　　这时苏浩开口道：“既然你们的问题问完了。那么我也问几个问题！”
　　该里露出个大大的笑容道：“维，你尽管问吧！只要我们知道的，没什么不可以说的。”
　　苏浩立刻问道：“我有个疑惑，个多月前【钢甲王】阿比被我杀了，天沙帮却迟迟不见再派人去寺林城调查情况，这个你们知道怎么回事吗？”
　　该里笑道：“很正常，【钢甲王】阿比虽说隶属【天君】斯坦管理，但实际上自由度很高，别说两个月了，出去半年都不见得有人会去关心。只是想着，说不定又顺便跑到哪个小城里去了呢！而且，【天君】斯坦自认都不定杀得了【钢甲王】阿比，能出什么问题？”
　　苏浩点头道：“原来如此！”
　　接着又问道：“我听说临渊城有四大帮派，其中有三个帮派的帮主是六级异人，分别是【天君】斯坦，【极君】卡娜和【始君】原，但是我进城之后，只发现了两个六级的异人，第三个六级异人难道不在城里？”
　　该里眼中闪，哈哈大笑起来：“你说的定是【始君】原那家伙吧！那家伙就是个怪人，不主动招惹其他人，我们也不敢去惹他！哈哈哈，我们甚至还有点怕他。”
　　苏浩露出丝好奇道：“【始君】的能力是什么？”
　　该里道：“【始君】原是【拟态人】序列的六级异人。具体我也不太清楚，只知道点，那就是根本没人能找到他的本体在哪里，又或者他根本就没有本体，你若是碰到个自称【始君】的，基本都是分身。”
　　苏浩脑子里突然闪过今天看到的群诡异的人，立刻问道：“在城中有块地方，那里的人死气沉沉，行为诡异，该不会就是【始君】吧？”
　　该里点头道：“没错，那就是【始君】！很奇怪的个人，对吧？哈哈哈，我也搞不懂他。”
　　苏浩记下，然后就不再多问这个【始君】的问题，转而问道：“【天君】的能力是什么？”
　　该里挠挠头道：“【天君】打交道比较多，了解些。他能在天上自由飞行，速度极快，也可以在地下随意穿行，每次往地下钻，就不见踪影了。而且还能精准的感知到我们的位置，就像条滑溜的泥鳅，根本就抓不住他。最关键的是，他能使被他接触过的东西，获得与他相同的特质。比如，被他碰过的桌子，可以飞起来，也可以钻到地下！从某种程度上来说，【天君】是非常棘手的。”
　　苏浩了然的点点头。
　　然后问出最后个问题：“有办法让【天君】斯坦走出他的城堡吗？”
　　第153章 狙击点
　　该里立刻道：“不需要想办法，他会自己走出来的，每天傍晚，他都会带着帮人巡视他的领地，只要呆在城南，几乎每天都能看到他。”
　　苏浩点头道：“原来如此。”
　　该里又补充道：“不过【天君】斯坦对每个人的气息都分辨得很清楚，比如我们几个，只要靠近他千米范围内，就会被他发现，根本就没办法用偷袭的方式杀了他。
　　而且他对陌生气息也尤为谨慎，他最担心的，就是碰到从别个大城市来的六级或者七级异人，趁他不注意，随手给杀了。哈哈哈！真是个胆小鬼！”
　　苏浩笑道：“那么就这样吧！明天傍晚，我会杀了他，等他死后，就靠你们接手了。”
　　该里手掌按在桌子上，站起身道：“好！明天傍晚，等你好消息！”
　　苏浩站起来对亚山道：“亚山，我们走吧！”
　　全程闷闷的亚山立刻起身道：“好的，维老大！”
　　苏浩带着亚山回到了旅馆。
　　思考着对敌策略。
　　先前假设的投弹方式如今看来，漏洞百出。
　　因为只要他飞到了天上，那么作为【天君】的斯坦必然能够第时间警觉起来。
　　如果对方是个天不怕地不怕的家伙，估计立刻就跳上空中，与苏浩大战三百回合了。作为【天君】的他，总该要守护空中领域，守护【天君】威严的。
　　如果对方是个胆小鼠辈，看情况不妙，往地下钻，根据经验，炸弹的效果将大打折扣，除了移平城堡，干掉堆喽外，没有什么作用。
　　所以，最简单的方法就是，趁其不备，千里狙击。
　　管他什么君。
　　枪爆头带走。
　　……
　　在苏浩两人走后。
　　小彤立刻发飙了，变身女恶魔，对着该里张牙舞爪。
　　“该里你这个混蛋，你竟然在外人面前欺负我，我堂堂【暗影王】不需要面子的么？”
　　该里躲在了卡斯的身后，弱弱的笑道：“哈哈哈，小彤你别生气，这是个意外，下次不会了，我保证！”
　　小彤发飙道：“你都保证多少次了？卡斯你给我让开，今天非要把该里打顿不可！”
　　卡斯立刻跳到边。
　　该里又躲在阿十身后。
　　小彤指着阿十道：“阿十你也让开，不要护着他！”
　　阿十淡淡道：“我都听该里的！”
　　小彤差点气哭：“……”
　　卡斯打圆场道：“好了好了，该里这么做，肯定有他的原因的，我们要相信该里嘛！来来来，都听听该里怎么解释。”
　　该里立刻小鸡啄米般点头道：“对对对，解释，听我解释！”
　　小彤叉腰：“好你说！”

第94节
　　该里立刻得意的叉腰哈哈大笑道：“哈哈哈，我眼就看出维不是般人！”
　　卡斯来了兴致，立刻好奇道：“那他是哪般人？”
　　该里神神秘秘的道：“维这个人……”
　　其他三人侧耳倾听。
　　该里本正经道：“有爱心！”
　　所有人差点都喷了！就这个？
　　小彤巴掌拍该里脑门上，愤愤道：“都什么时候了，还开玩笑！”
　　该里捂着脑袋喊冤道：“我没开玩笑啊，我第眼看到他，就是这个印象，于是就想着交个朋友认识下，最好能拉入我们四王帮……”
　　小彤揪着该里的衣领咆哮：“说重点啊！”
　　多漂亮的个小姑娘，竟然被该里逼成了这番模样……
　　卡斯不由得叹息摇头，要是把小彤娶回了家，不可想象啊！
　　该里堵着耳朵道：“好好好，我说我说，小彤你先放手。”
　　小彤放手，该里立刻把阿十推出来挡在前面道：“起初没在意，就是觉得这个人很特别，后来越想越不对劲，然后我就思考了那么下，虽然什么都没想出来……”
　　该里刚想开个玩笑，但是被小彤瞪，又乖乖的道：“推算出来维这个人，实际上至少也是名五级异人！嗯，他身后跟着的亚山也是五级异人。”
　　三人并不意外，能杀得了【钢甲王】阿比，至少也是这个水平。
　　该里继续道：“然后对他我就上了点心，万他加入了我们四王帮，那我们以后不就可以叫六王帮了吗？所以他提出来合作的时候，我想都没想就答应了！”
　　三人：“……”
　　该里道：“你们不要这样看着我嘛！他那么有爱心的个人，怎么会是坏人呢？必然与我们有共同的理想和目标啊！他也定想要改变这个零碎的世界吧？然后，在我跟他握手的瞬间……”
　　三人顿时震，脸期待的看着该里。
　　该里道：“发现他至少是七级异人的实力。”
　　三王：“？？？”
　　……
　　四王帮正在积极的调动人手，做好准备，而苏浩和亚山休息晚上后，第二天大早，就在城南闲逛起来，在临近中午的时候，苏浩和亚山站在处塔楼上，俯瞰整座临渊城，几乎是眼望不到头的广阔。
　　这里视野广阔，大部分街道都能看到，最重要的是，【天君】斯坦的城堡就在千六百米外的地方，览无遗。
　　这是苏浩选择的最佳狙击点。
　　根据该里的说法，【天君】的感应范围应该在千米左右，所以苏浩稳妥起见，选择了千六百多米的距离进行狙击。
　　这个距离苏浩亲自出手，不存在失手打歪的风险，唯的问题就是，【天君】能否感知到来自远处致命的危险。
　　也就是传说中玄之又玄的‘杀气’，或者‘危险感应’。
　　经历过许多世界，苏浩对于‘杀气’的理解，仅限于杀戮气势，可以从个人的身上感受到的致命威胁。
　　但是那种冥冥之中有人‘看我’、‘盯着我’的感觉，并没有。更不要说能够提前预知道危险来临了。
　　苏浩相信有，但是到目前为止，还从来没有过这种预知危险的能力。
　　当致命危险来了，那就来了，该死就死，绝对不拖沓秒……
　　就好比说，苏浩全天开着雷达，所有人都在雷达感知之下，也没见谁跳出来说：“不好，我被人盯上了，浑身如遭针扎！”
　　用科学点的方法解释，眼睛之所以看得到东西，完全是因为光射入了眼睛之内。
　　苏浩盯着个人看，仅仅是苏浩的眼睛接收了那个人身上的光罢了，那个人难不成还能追踪自己身上的光去了哪里不成？又不是苏浩的眼睛真的能够放光。
　　所以，按照苏浩的理解来说，在超过对方感应范围之外的注视和狙击，对方是不会察觉的。
　　至少苏浩到目前为止，还未接触过类似‘冥冥之中’的知识。或许以后有机会接触到更加神秘的玄学，从而破解这个疑惑也说不定。
　　苏浩从塔楼上往下走，对亚山道：“走吧亚山，出城！”
　　亚山愣，疑惑道：“维老大，我们出城做什么？”
　　苏浩道：“为了确保万无失，击毙命，还需要再次校准大枪才行。你看着我做，以后多学着点。”
　　亚山道：“好的维老大！”
　　第154章 枪爆头
　　给大枪校准之后，苏浩和亚山再次来到了塔楼之上，找个隐蔽的位置，把大枪架了起来。
　　这次，苏浩要亲自射击，而亚山，就负责放风，把所有想要爬上塔楼的人全都赶走。
　　苏浩闭上了眼睛，缓缓的调整呼吸，让自己的身体保持相对的静止状态，不至于因为呼吸起伏，而影响射击的精准。
　　千多米的距离，只要有丝误差，子弹最后的落点就会极大的偏离目标。
　　苏浩边周围环境的信息，如风速，湿度等等，边静静的等待机会的出现。
　　不知道过了多久，苏浩猛然睁开了眼睛。
　　因为雷达感知之中的【天君】斯坦移动了，带着几个人走出了城堡。
　　而苏浩等待的机会来了。
　　激活大枪上部的‘远望’符文。
　　个穿着华丽得不像话的中年猥琐男出现在了苏浩的视野之内。这名中年猥琐男的头发被打理得花里胡哨的，带着堆亮闪闪的装饰，脸上挂着淡淡的笑容，无比的威仪。
　　走路的步伐摇摆，如同国王在巡视自己的领土，检阅自己的士兵。
　　这位必然就是天沙帮帮主【天君】斯坦了。
　　苏浩想过斯坦各种威风凛凛的形象，却没想到竟然是这副鬼样子，知道的是【天君】，不知道的还以为是哪个被女人榨干的土财主呢。
　　几个小弟，迈着威风的步伐，跟在【天君】斯坦的身后，还有几个娇艳欲滴的年轻朱获人姑娘，端着各种果盘小吃，时不时喂上口，然后又在【天君】斯坦的老脸上亲嘴，把【天君】斯坦逗得哈哈大笑。
　　苏浩慢慢平复自己的情绪，摸出早已准备好的根铁芯，然后钢甲生成，包裹住铁芯，形成了颗闪着金属光泽的子弹弹头，有根手指粗细，足以在瞬间将任何人的脑袋打爆。
　　苏浩将弹头缓缓的推入弹仓，印着‘二级－五重爆发’的枪栓顶上，锁死。
　　‘二级－坚硬’符文发动，整把大枪光泽微暗。
　　‘二级－穿透’‘二级－破空’符文发动，效果附在了弹头之上。
　　接下来苏浩就通过远望筒锁死了【天君】斯坦，静静等待着机会的到来。
　　所谓的机会，就是【天君】斯坦停住不动，或者背对、正对苏浩移动的时候。这时狙击命中的几率将会变得极大。
　　移动靶虽然也行，但是容易预判失误，毕竟是千多米距离，哪怕子弹飞行只需要到两秒左右的时间，也容易出现其他意外。
　　而苏浩明白，对【天君】这种强大的异人来说，给他的机会就只有次，错过了，就需要亲自提刀子拼杀了。
　　片刻后！
　　苏浩等待的机会来了，两三个人突然从旁边走出来，跪倒在【天君】斯坦的身前，似乎在汇报什么事情。
　　苏浩立刻激活‘二级－屏障’符文，保护大枪，同时血气输入枪栓。
　　‘二级－五重爆发’就绪。
　　苏浩屏住呼吸，整个人进入了种极静状态。
　　‘激活’！
　　“轰——”
　　……
　　远处的【天君】斯坦丝毫没有感知到死亡阴影，已经将他笼罩。
　　听完手下的汇报之后，冷冷笑：“也就是说，飞石城的人拿不出来钱了？”
　　手下战战兢兢的道：“没错，我们将那破城市翻了个底朝天，愣是找不出多少钱！人也杀了不少，然后亲自去搜刮番，最后也只有六十万朱……”
　　“啪！”
　　那手下似乎听到了声爆响，似乎有点点温热飞溅在脸上，他下意识伸手摸了摸，拿到眼前看。
　　“血？”
　　“嘭！”这时，远处才传来声闷响，不过已经没有人在意了。
　　他疑惑的抬起了头。
　　只见他们帮主【天君】斯坦的脑袋已经消失不见，而高大的身躯依然完好的站在原地，只是脖子处的血液如同喷泉涌出，华丽的衣服上沾满了血迹。
　　紧接着，他看着【天君】斯坦的身体缓缓的倒下。
　　此刻的他脑子片空白，什么都想不起来，下意识的发出声轻喃：“哈？”
　　安静了片刻，周围的人才意识到发生了什么事情！
　　他们天沙帮的帮主，六级异人【天君】斯坦，好像死了！
　　个婀娜的姑娘手中捻着枚朱果，正准备给她亲爱的斯坦大人投喂，下瞬间她亲爱的【天君】斯坦的脑袋就消失不见了。让她足足愣神了好长时间，然而，场上也是她最先反应过来，立刻扯开嗓子，爆发出了有生以来最高分贝：“啊——”
　　随着第声歇斯底里尖叫，周围的人全都乱套了。
　　“快来救救斯坦老大……”
　　“头呢？头呢？快找找，给斯坦老大装回去！”
　　“怎么办？斯坦老大好像死了……”
　　仿佛所有人都失去了主心骨般，围着斯坦的残躯团团转。
　　这时立刻有人道：“快去找【弹射王】唐迪队长！”
　　所有人恍然，立刻有了行动的目标。
　　另边，苏浩确认对方已经死后，收起大枪，抛给亚山道：“亚山，走吧！去取块【天君】的血肉。”
　　亚山颤抖的手接过了大枪，直到此刻，他方才明白，这杆大枪，究竟意味着什么。
　　他沙哑的声音道：“好的维老大！”
　　……
　　四王帮的人集中在了城南边界上，准备就绪。
　　该里等人就站在座高楼的楼顶之上，往城南方向远眺，但是基本看不清远处的情况。
　　卡斯突然眼睛眯，指着个方向道：“那里出现了骚乱！”
　　其余三人顺着手指的方向看去，然而什么也看不清。
　　小彤皱着眉头道：“那个维，真的能杀得了【天君】斯坦吗？”
　　该里哈哈大笑道：“放心吧小彤，我看人不会出错的！维那家伙说能杀，那必然能杀。那种发自灵魂深处的自信，你们感知不到，但是我能，不会错的。我们只要等着就好了！”
　　话虽如此，但实际上该里心底还是有些没底的。
　　过了好会儿后，四王帮个手下满脸兴奋的跑上了楼顶，直接朝四人道：“四王老大，【天君】斯坦死了！”
　　“死了？”四人虽然早有准备，但是咋听到这消息，还是惊得跳。
　　小彤急急问道：“真的死了？你亲眼看见的？怎么死的？”
　　那手下点点头，肯定的道：“没错！绝对错不了！【天君】斯坦正在听手下汇报事情呢，突然间啪的声，脑袋就没了，血液飞溅得到处都是。我亲眼所见！”
　　四人相互对视眼，不敢相信自己听到的消息。
　　卡斯问道：“有看到是谁杀了【天君】的吗？”
　　那手下犹豫片刻，回想了下，摇摇头道：“没看见任何人对【天君】出手，只是瞬间，【天君】的脑袋莫名奇妙就消失了。”
　　四人心中顿时冒出来了句话：“此人不可与之为敌！”
　　其余三人再看该里的目光，又多了分敬佩，该里这家伙，不愧是……
　　该里得意的哈哈大笑，摆摆手道：“我就说我不会看错人的吧？走吧！该我们出场了！按照计划行动吧！阿十，【弹射王】唐迪就交给你了，他估计听到消息后，不会去【天君】的死亡地点，而是会继续往南，逃出临渊城，你去那边等着他，看看能不能把人截住。
　　天沙帮的【变态王】洛湾前些天外出收取保护费了，正好不在城中，等我们把临渊城清理干净，再去把她堵在城外干掉。
　　小彤卡斯，你们两个立刻带兄弟们把整个城南拿下，对照着名单，路平推，不要放跑了任何个！”
　　阿十轻轻点头，跃而起，竟然稳稳落在半空，然后往城南快速平滑而去。
　　小彤和卡斯严肃的点点头道：“交给我们吧！”
　　小彤跃而下，融入了阴影之中，消失不见。而卡斯整个人开始变形，长出了两翼，窜上高空消失不见。

第95节
　　而该里就这般动不动的盯着远处，嘴角缓缓的勾起个完美的弧度。
　　第155章 所谓的预言
　　此时的天色，已经沉沉暗下来。
　　苏浩和亚山来到了【天君】斯坦的尸体旁，被人拦住了去路。
　　“你们是什么人？赶紧离开这里！”
　　这是名【余毒人】序列的四级异人【死魔】，浑身散发着惊人的恶臭，身上流淌着莫名黑色的汁液，如同经年的脓疮滴上了墨水，脸上满是红色褶皱，冒着袅袅的烟气，看就剧毒无比。
　　这名【死魔】身上散发出种浓雾，将【天君】斯坦的尸体死死的围在中间。
　　苏浩皱着眉头，被浓雾挡在外面，也不敢轻易去尝试这名【死魔】的浓雾的厉害，直接转头看向亚山道：“亚山！”
　　亚山立刻了然，背在背上的大枪拿到了手中，快速生成枚歪歪扭扭的弹头，往枪膛里塞。
　　这么近的距离，不需要讲究那么多，将就能用就可以了。
　　亚山准备好之后，对准那名【死魔】，也不用瞄准，直接激活了所有的符文。
　　最后‘二级－五重爆发’激活！
　　“轰——”
　　亚山被巨大的后坐力向后推去。
　　而那名用身体挡在枪口前的【死魔】，胸口多了个硕大的孔洞，可以清晰的看清他身后的景色。
　　那名【死魔】不敢置信的低头看着自己的胸口，伸手指着亚山，眼珠子瞪圆：“是……是你……”
　　“嘭！”
　　然后不甘的倒在了地上。只过了片刻，就失去了生机。
　　‘火龙’！
　　苏浩手扬，道火龙扭曲着横扫过眼前的毒雾，发出呲呲的声音。
　　‘大风’！
　　道大风从苏浩的手中涌出，眨眼将眼前的毒雾吹散。
　　苏浩与亚山快速上前，刀割下【天君】背后的大块血肉后，就跟着亚山快速离开此地。
　　已经没有人再敢阻拦苏浩和亚山两人了。
　　所有人都盯着【天君】尸体双眼放光，但是没有任何人敢上前撕咬口，因为天君的等级太高了，除非他们是同序列的五级异人【天空王】，并且能量已经达到巅峰状态。
　　苏浩了亚山离开不久后，四王帮的卡斯从天上落了下来，缓步走到了【天君】斯坦的尸体旁，眼中不可抑制的透露出无尽的渴望。
　　【天君】的血肉是他的了，而他，【天空王】卡斯，将成为这座临渊城新的【天君】！
　　卡斯伸手提起了斯坦的身体，再次飞上了高空，消失在昏黄夜色之中。
　　进化重要，但是该里吩咐的事情更加重要，他需要先找地方把斯坦的尸体先收起来，完成任务之后，再进化不迟。
　　片刻后，卡斯飞回该里的身边，将尸体放下后，对着该里道：“该里，帮我看好这具尸体，拜托了！”
　　该里笑道：“我收着，你放心吧！”
　　卡斯飞走之后，该里仔细的端详着斯坦的身体，啧啧称奇：“厉害啊厉害！”
　　其实之所以如此的信任苏浩，还有个原因，该里没有说出来。
　　因为在他们【先知人】的流传的预言中，未来某天，这个世界将会诞生位特殊的异人，带着善意与恶意，而世界将由此迎来变革与灾难。
　　这个预言已经流传了千多年，没有人知道那位特殊的异人是谁！
　　该里直认为那个特殊的人是他自己，但是遇到维，与维握手的瞬间，他觉得那个特殊的异人，应该是维才对。
　　此刻的该里，对未来充满了期待，期待与维的再次相见。
　　原来，这个世界，不仅仅只有他在努力的去改变。
　　……
　　如果苏浩能够知道该里此时心中所想，必然会十分赞同【先知人】的预言。
　　其实这个问题，苏浩已经深入思考过了，根据朱获人的发展历史，很容易去推测出未来的结局。
　　无外乎，当普通朱获人群体被异人的厮杀逼入个危险的境地之后，必然会诞生位从思想上觉醒的天才，变得无比强大之后，反过来对异人群体进行屠戮，给普通朱获人带来生存空间，自此完成变革。
　　那个人是谁都有可能。
　　这属于个概率事件。
　　并不是说，【先知人】非常的厉害，千多年前已经预言到了苏浩的诞生。
　　而是【先知人】已经预言到了朱获人整个族群的发展规律。
　　那个改变世界的人，也许是苏浩，也许是该里，也许是亚山，也许是未来还没有诞生的某个人。
　　任何人都有可能，而且这个可能性是随着时间波动的。
　　比如苏浩现在成为那个人的概率是1％，那么当他提着刀开始不断的杀戮异人的时候，这个概率就会因为他所做的事情而增长为10％。
　　反过来说，如果苏浩自此龟缩起来，什么事情都不理，那么这个概率就会降低，变成0.001％。
　　这个世界的万事万物，如果从概率的角度来看待，那么切都能够说得通了！
　　……
　　苏浩与亚山隐藏在个角落之中，默默的观察着整个城市的变化。
　　四王帮的人，将目标放在了四级或以上的异人身上，每个有领导权限的天沙帮干部，都安排了克制异人对或者二对的负责清理，确保天沙帮无法有效的组织起反抗的力量。
　　当天完全黑下来之后，清理行动也接近了尾声。
　　【弹射王】也被【操控王】阿十死死的克制，最后含恨而死。
　　后续的发展让苏浩还算满意，这次与四王帮的合作，相对成功。
　　当大局已定，苏浩带着亚山找到了该里。
　　该里见苏浩，立刻兴奋道：“维！你实在是太厉害了，我无法想象你是如何将【天君】瞬间杀掉的，在我看来这根本就不可能，哪怕你是名七级异人，也难以做到。可以告诉我答案吗？”
　　苏浩露出个亲切的微笑道：“意思是你想试试吗？”
　　该里立刻摇头摆手道：“不不不！不想说就算了，我是不会想试试的。”
　　苏浩不绕弯子，直接说明来意道：“我来是想要告诉你，今后临渊城任何人任何势力，不允许打寺林城的主意，寺林城是我维的。如果再有下次，我或许会把整个临渊城的异人屠杀殆尽！”
　　苏浩笑着道：“不要怀疑我能不能做到。”
　　该里立刻点头道：“放心吧！只要我们四王帮还在临渊城，就不会让人把主意打到你们寺林城上的。就是另边还有个极乐帮，帮主是【极君】卡娜，那边我可管不了。
　　不过你也不用担心，【极君】卡娜那个女人只喜欢美色，其他的不太感兴趣，如果我把消息传到那边，她应该不会乱来的。”
　　苏浩点头道：“希望如此！”
　　苏浩想了想，又提出了个条件：“我可以向你提出个条件吗？”
　　该里哈哈笑道：“维，我们两个什么关系，还用得着提条件吗？有什么我该里能帮上忙的，你尽管说，别客气！”
　　苏浩头黑线，什么关系？昨天才认识的，能有什么关系！
　　苏浩道：“我需要天沙帮四级以上异人的血肉，各块。”
　　该里眼中精光闪，立刻无所谓道：“可以！小问题，你只要稍等片刻就可以了！”
　　说罢该里笑嘻嘻的道：“维，要不要加入我们四王帮？”
　　苏浩立刻拒绝道：“不要！没兴趣！”
　　第156章 领域传音
　　在拿到想要的东西之后，苏浩和亚山就离开了临渊城，准备返程。
　　亚山疑惑道：“维老大，这事情就算解决了吗？”
　　苏浩摇摇头道：“不定，主要还是看四王帮未来怎么选择，还有那个极乐帮，不知道会不会想不开来找事情。不过，大概率已经解决了。”
　　亚山笑道：“维老大，我还以为和几年前在寺林城般，要跟您七进七出的杀几个来回，直到把整个临渊城的人都打怕杀怕呢！”
　　苏浩道：“我本来也是这么想的，但是来到临渊城之后，发现这座城市太大了，单靠我们两个人去做，根本行不通。所以临时改变了主意。”
　　苏浩把整个事件理下来，发现基本上已经解决了最开始预想的目标。
　　直接把天沙帮的核心【天君】瞬间狙杀，其，可以直接瓦解天沙帮这个组织，使其陷入混乱，无暇顾及寺林城；其二，向临渊城其他的帮派，展示他的武力，作为与他敌对的威胁；其三，测试下六级异人对危险的感知能力，确认最顶级异人强度的上限。
　　从结果来看，还算顺利。
　　最让他诧异的要属于四王帮的管理风格，和般的大帮派不太样，偏向于创业初期的团伙模式，上下级会有，但是更多的是以感情作为纽带，讲究情怀。
　　可以想象，未来四王帮变得更加强大之后，将会慢慢的从团伙模式，转变为个真正的组织模式。
　　而如果该里不能掌控全局，获得极高的威望，确立绝对领导的地位，那么可以想象，四王帮最后也是分崩离析的结果。
　　不过从目前的情况来看，四王帮的发展都是向好的，很有潜力。
　　对于苏浩来说，只要四王帮在临渊城不断壮大，那么他的寺林城将获得长期稳定的发展。
　　如果未来有机会，未尝不可以与四王帮继续合作。
　　出了城的苏浩和亚山很快就找到了在城外徘徊的【影魔】罗丝。
　　这姑娘竟然没有直接逃跑，让苏浩大感惊讶，估计是真的被电怕了。
　　不过这个【影魔】罗丝还是耍了些小心眼，苏浩找到她的位置，与原来分开的位置偏离了大概千米左右。
　　这是次小小的试探，如果苏浩把她给忘了，或者见不到她而直接离开，那么她就自由了；如果苏浩依然精准的找到了她，说明她不跑是正确的选择，然后今后彻底打消逃跑的念头。
　　在看到苏浩的瞬间，【影魔】罗丝脑子里开始嗡嗡的回放起在寺林城喊的口号：“改过自新，重新做人……”
　　【影魔】罗丝的心缓缓沉下去：“罢了！这都是命啊！”
　　罗丝跟在苏浩和亚山的身后，小心翼翼的靠近亚山道：“亚山老大，天沙帮现在如何了？”
　　相比亚山，不知道为何，罗丝对苏浩更加的惧怕，总觉得这个年轻的维老大，言不合就要把她给埋了。
　　亚山笑道：“天沙帮啊，这会儿，估计没了。”
　　罗丝又道：“那我们帮主【天君】斯坦呢，没有追来吧？”
　　亚山道：“他啊，也没了！”
　　罗丝声音变高，满脸不信道：“没了？不可能！”
　　亚山瞥了她眼，不再说话。
　　他什么身份，罗丝什么身份，值得他说谎开玩笑？
　　罗丝很快也意识到了这点，亚山老大没必要逗她玩，但是她还是觉得有点难以置信。时之间，陷入了矛盾之中，方面认为亚山老大不会骗他，方面又觉得【天君】斯坦老大不可能就这般死去。差点给自己整魔怔了。
　　不过亚山也能理解罗丝的想法，毕竟若非他亲眼目睹事情的经过，他也不会相信六级异人【天君】，会这么轻易的死去。
　　通过这次的事件，对亚山认知的冲击是十分巨大的，他开始明白了个道理：自己觉得不合理的，有悖于认知的事物，或许可以尝试着去接受，去相信，去思考，因为很可能是自己孤陋寡闻，见得太少，认知不足。遇事不明，尝试着放低姿态，放平心态，向维老大多请教。
　　最后出于对罗丝贫瘠思想的同情，亚山对【影魔】罗丝说了句话：“罗丝，你可能不明白，你自己其实几乎什么都不知道，不过不要紧，许多人都是如此，遇到不理解的，多问多想就好了。这个世界没有什么人是无敌的存在，如果真的有，那定是维老大。”
　　罗丝听完，脑子变得更加迷糊了。
　　亚山见罗丝如此反应，不由失笑摇头：“所以说，哪里有什么句话点醒个人的说法，个人要真正的明白道理，必然是要亲身经历过才会懂的。”
　　亚山自己能感觉到，这些年跟着维老大，真的是学了不少东西呢！他慢慢的感觉到，自己和其他朱获人变得不样了，不是外貌形体上，而是思想上的。
　　……
　　几天之后，三人再次回到了寺林城。
　　寺林城变化不大，对苏浩与亚山来说非常的亲切，但是对【影魔】罗丝来说，简直就是另座地狱。
　　越靠近寺林城，各种各样的口号在脑子里播放得越是清晰。当看到寺林城的时候，她几乎都要脱口而出的喊起口号了。
　　回到基地之后，听到动静的泰妮立刻飞奔出来，个大女孩子也不讲究，立刻跳起来，挂在了亚山的身上，先是泪眼汪汪的，挂在亚山身上的时候，直接哭了：“阿爹……”
　　然后大颗大颗的泪珠子就滚落下来，把亚山的衣襟都打湿片。
　　亚山抱着自己的女儿，沉默不语，心里却想着：如果她的哥哥和母亲还在，那该多好，如果这个世界少些杀戮，多些平凡，那该多好。
　　苏浩原本还想跟亚山交代些事情，但是见此也就作罢。
　　然后苏浩的脑洞又开始不断的扩大：“谁规定有话定要当面说？”

第96节
　　想到此处，苏浩立刻回到了实验室，开始尝试制作起了远程传音大喇叭。
　　喇叭发声原理是震动，只要制造对应的震动，就能够发出想要的声音。声音的音色，是由声波的波形决定的，只要苏浩能够控制转化钢震动的波形，他就能发出各种想要的声音。
　　很简单对吧？
　　苏浩也是这般认为，他先将地面小块区域转化成了‘转化钢’，然后尝试控制‘转化钢’生成片薄膜，开始震动。
　　很快，苏浩就掌握了控制薄膜震动的小技巧，发出了各种奇奇怪怪的声音。
　　“嗡嗡嗡～”
　　“哗哗哗～”
　　“哔哔哔～”
　　震动的频率越来越快，发出的声音也越来越尖。
　　不断的尝试之后，苏浩控制得越来越娴熟，而发声的位置，距离苏浩也越来越远。
　　这意味着：“领域范围内传音，可行！”
　　第157章 圆鼠之王的诞生
　　两天之后，正在翻阅手下乱糟糟的报告的时候，个声音突然从旁边响起：“喂喂喂！亚山亚山！听得见吗亚山？”
　　亚山猛然吓大跳，这声音有点像维老大的声音，但是又不真切，总体感觉非常的怪异。
　　亚山抬头左右看了看，并没有发现维老大的身影。
　　不由疑惑的道：“维老大？”
　　前面地面上又突然传来形似维老大的声音：“听得到吗亚山，快回话，说大声点。”
　　亚山立刻大声道：“听到了维老大！”
　　他推开椅子，低头看去，只见地面上有两块巴掌大的地方，已经变成了金属的光泽，不由疑惑起来，这不是同化钢吗？应该是维老大的同化钢。
　　这时亚山真真切切的听到了维老大的声音，从那块同化钢上传出来：“听得到？这么说成功了！”
　　亚山时间无比的惊奇，同化钢还有这功能？为什么他的没有，他大声道：“维老大，这是什么？”
　　只见维老大的声音又传出来了：“这是传声筒，可以比较远的距离说话，以后想找人说事情，就不需要跑来跑去了。”
　　亚山满头问号：“传声筒？维老大您现在在哪里？”
　　“我在我的实验室呢！不用问了，这东西细说起来，你也理解不了，而且也不用想了，你的同化钢做不到。”
　　亚山尴尬的挠挠头，略微失落道：“这样吗？”
　　同样是【钢甲王】，为何差得那么多。
　　维老大的声音继续道：“亚山，我要跟你交代两件事情，你要认真的记好。
　　第点，我已经把从临渊城带回来的血肉都收录完毕了，现在保存在实验室里，你接下来要做的事情，就是把‘寺林会’的正式成员召集起来，开次年会，按照之前制定的规则，选择那些对‘寺林会’的理念死心塌地，并且有所贡献的人，给予进化奖励。
　　第二点，如果你想把寺林城变得更好更强，就需要开始制定构建‘寺林会’的组织框架了，有奖有罚，慢慢的从由人管理，转为由规则管理，然后不断的吸纳新的会员，传播你的理念。
　　都记下了吗？”
　　亚山奋笔疾书，洋洋洒洒，歪歪扭扭的字体跃然纸上，大声答道：“维老大，您慢点，我记不了那么快……”
　　亚山跟着苏浩时间久后，养成了随手记笔记的习惯，不然很多东西他是记不住的，然后亚山就将他这个习惯，普及到寺林会的每个成员身上。他要求重要事件，所有人都要记笔记，并且还要检查。
　　不认字的就学，或者画简笔画也要记下来。
　　效果非常的好！
　　记完后亚山问道：“维老大，怎么制定组织框架？”
　　维老大的声音传出来道：“这个先不急，你接下来先做件事情。就是从上而下，找到所有的‘寺林会’成员，进行次深入的私聊。闲聊的方式清楚三个问题，第，他是否理解寺林会理念的真正含义，第二，人生理想是什么，第三，他喜不喜欢寺林会。
　　这三点非常重要，直接涉及到你未来的发展方向。你的时间还长，不要着急，甚至可以用年的时间，慢慢的了解他们想要的是什么。明白了吗？”
　　亚山不敢回答明白了，只是保守的到：“记下了维老大！”
　　维老大又道：“那么就先这样，等你把人都聊完了，就可以开始搭建组织架构了。那么先这样吧！”
　　说完，地上的两块转化钢缓缓消退。
　　好会儿后，亚山挠了挠懵懵的脑袋，再拿起自己的笔记，越看越觉得深奥，喃喃道：“不愧是维老大，随口说，就超出了我的认知！要不等下去找泰妮合计合计，毕竟现在泰妮读书也多了，多少有点水平……”
　　……
　　苏浩的大喇叭算是测试成功了，只要在他‘血肉同化’的领域之内，都能够将自己的声音传递过去，还能采集对方的声音，传递回来，实现中短距离的沟通。接下来都不需要苏浩再踏出寺林城半步，就能够将他的意思，传到寺林城每个角落。
　　没错，苏浩做过测试，他的转化钢，如果只是生成条长线的话，能够去到整个寺林城任意角落。
　　全覆盖测试苏浩没有试过，因为担心引起居民恐慌。
　　但是他预计，不考虑控制力因素，至少能覆盖寺林城小半的范围。
　　这是何等恐怖的存在！
　　但是苏浩对于向外展示自己的力量这件事情，不是很感兴趣。反而他对如何掌控随意修改基因的能力，更感兴趣。
　　不需要休息，苏浩把事情都理顺之后，再次投身于基因的研究，与小圆鼠的试验之中。
　　他的基因研究，已经到了个非常关键的节点，只要能够再次做出突破，那么他将真正的掌握，修改生物基因的方法。
　　现在这个难点在于，如何确保小圆鼠在修改过基因之后，依然能够保证存活，只要被改过基因的小圆鼠能够存活下来，苏浩将能够从它们身上获取到更多有用的信息。
　　关于这点，早在苏浩去临渊城之前，就已经有了明确的思路。
　　那就是之前建立起来的‘基因模拟转录系统’，可以模拟基因表达的可行性。
　　而现在，这个系统，需要更多的数据。
　　这些数据的来源，正是泰妮精心喂养的小圆鼠。
　　小圆鼠们终于迎来了属于它们的伟大时刻——为基因科学献身。
　　它们都激动坏了，在苏浩将它们带出来的时候，个个都十分活跃的上蹿下跳。
　　对此，苏浩非常的开心，这些小家伙们真是充满活力呢！能存活下来的机会将变得更高。
　　随着苏浩制造基因修改液的次数越来越多，他的熟练度也越来越高，天下来，所能制造的基因修改液，足够三只小圆鼠试验所用。
　　他的工作效率大大提高。
　　两个月后，小圆鼠们几乎全军覆没的关键时刻，终于诞生了只小圆鼠中的英雄。
　　它，艰难的活下来了！
　　而也正是它的存活，苏浩找到了修改基因之后，小圆鼠存活下来的关键之处，从而调整好了‘基因模拟转录系统’。
　　可以预想，未来小圆鼠在修改基因之后，存活率将得到大大的提升。
　　也就是说，这只勇敢的小圆鼠，为了它的种族，做出了不可磨灭的贡献。小圆鼠的伙伴们估计要称它为圆鼠之王。
　　这只小圆鼠的毛发脱落了大半，身上长满了密密麻麻的鳞片，如同穿山甲般，看起来显得十分的怪异。
　　此刻正奄奄息的趴在试验台之上，双目无神。
　　但是苏浩知道，只要给它喂食充足，很快就能恢复活力，就是不知道对寿命有没有什么影响。
　　苏浩提起这只麟甲小圆鼠，找到了泰妮道：“泰妮，我给你弄来了只特别的小圆鼠，你定会喜欢的。”
　　泰妮这段时间十分心痛，因为她的小圆鼠几乎全军覆没了，正伤心，就听到维叔说要送她圆鼠，这非常反常！
　　维叔只要不问她要小圆鼠都不错了，还给她送来？
　　她端详片刻，然后问道：“维叔，您确定这丑不拉几的玩意儿，是小圆鼠吗？”
　　苏浩点头道：“当然，我给你安排个任务，就是把它伺候好了，我就送你枚骨牌！”
　　泰妮眼睛亮：“真的？”
　　第158章 ‘寺林城维’之名
　　就在苏浩折腾小圆鼠的这两个月，临渊城也由原来的四大帮派，变成了三大帮派。
　　分别是‘四王帮’、‘极乐帮’，以及人帮的‘原帮’。
　　极乐帮帮主卡娜是个大龄单身女子，而帮派成员，几乎都是些奇奇怪怪的女人，整天在极乐帮堡垒之内厮混，里面时时传出些轻松欢快的声音，也不知道都在里面做些什么事情，外人也不敢轻易涉足其中。
　　不要看极乐帮都是由女子组成，但是实力不容小觑，之所以极乐帮的地盘很小，主要是帮主卡娜对称王称霸没有什么兴趣，待在她自己的地盘上，只要其他人不主动挑事，或者侵占到她们的利益，她就懒得去管。
　　卡娜感兴趣的，是女人啊！
　　再说‘原帮’，说是个帮派，倒不如说是【始君】原个人占领了片区域，对于向外扩张，也不感兴趣，只是喜欢做些奇奇怪怪的事情。
　　也无人敢招惹他。
　　因为根本就没有人知道他的本体在哪里，亦或者，所有那些木讷诡异的人，都是【始君】原的本体？
　　既然‘极乐帮’与‘原帮’对临渊城的制霸不感兴趣，那么剩下的个‘四王帮’，将成为临渊城的巨无霸，几乎掌管了整个临渊城所有的地盘。
　　失去了‘天沙帮’的制衡，‘四王帮’实现了双方面的突破。
　　是帮派规模上，二是绝对实力上。
　　【天空王】卡斯在吞噬了斯坦的血肉之后，成为了临渊城新的【天君】。
　　临渊城，四王帮四人圆桌会议。
　　该里，卡斯，小彤，阿十四人围坐。
　　纷纷哈哈大笑的分享着最近的战果，个个显得激动异常，当然，阿十除外，他只是静默的坐着，听其他三人胡吹。
　　小彤突然话题转：“最近很多小帮小会都蠢蠢欲动，想要趁乱占据块地盘呢！我们的力量没法照顾到所有的区域，这点也是头疼！”
　　该里大手挥道：“小问题，直接挑选八人出来，进阶王级，然后投放到各个区域之中，独挡面就可以了。”
　　小彤皱着眉头，没有说话，似乎在考虑可行性。
　　该里知道她在担心什么，哈哈笑道：“小彤你不要多虑，切都还有卡斯兜底，他可是名六级【天君】，可厉害得紧！”
　　卡斯顿时得意了揉搓自己的短毛。
　　该里又道：“我明白你们担心什么！但是相信我吧！”
　　曾经的朱获人也拥有统的王朝。
　　但在很久以前，强大的王朝因内部互相吞噬厮杀而毁灭之后，再也没有诞生过任何能够统治世界的大型势力。
　　因为从那时候开始，异人之间，就很难再产生信任感。
　　该里伸出手掌，按在桌上道：“大家都知道我们将来要做的事情，也应该知道，单靠我们自己，是不可能做到的，我们需要更多有相同目标的伙伴！”
　　但是该里不知道的是，他们‘四王帮’想要扩张，即使有了‘信任’，依然不够！
　　朱获人的历史上，有无数的强大异人，尝试过各种办法统世界，停止无休止的吞噬与厮杀，但无例外，都在最后失败了，并不是败在外部，而是内部自行崩溃。
　　如果不解决核心问题，这件事情永远不可能成功。
　　闲聊了会儿，小彤又道：“该里，还有个问题，那个疑似七级异人的维，我们究竟要以什么态度对待！”
　　该里哈哈大笑道：“朋友嘛！”
　　小彤皱着眉头道：“我们把他当朋友没有问题，但是他不定会把我们当朋友！”
　　该里莫名的笑道：“小彤，我把他当朋友看待，跟他把不把我们当朋友有什么关系吗？没有关系吧！只要我们把他当朋友，他再强又如何，还能来打我吗？就比如，我把你当朋友，你难不成还来插我两刀？”
　　该里自信的道：“别人我不知道，但是我能看出来，维是个很讲究原则的人。只要你跟他相处保持个度，那么什么问题都不会有！”
　　这话小彤等人是认可的，因为该里不说别的能力，单纯看人这点，绝对是她们见过最厉害的，关键是能够把人心理上的弱点捏得死死的。
　　小彤又忧心忡忡的道：“不知道谁把维的消息透露出去了，几乎整个临渊城都在流传着维瞬间击杀【天君】斯坦的事情，越传越神，甚至还有人说要离开临渊城，去寺林城寻求维的庇护……”
　　该里尴尬的哈哈笑道：“这个啊，是我不小心说漏嘴的呢！哈哈哈！”
　　小彤立刻跳起来给拍了该里下：“你还笑！让维知道跑回来找我们麻烦怎么办？”
　　该里笑呵呵道：“不会的，你就放心吧！”
　　卡斯悄悄问道：“维到底有多厉害？”
　　该里无所谓道：“我握手的时候，获得的信息是，他有能力瞬间毁灭整座临渊城！”
　　其他三人，包括阿十在内，慢慢的把嘴巴张得仿佛能塞进去十个鸡蛋。
　　卡斯进化的骄傲之心瞬间被碾碎，不可置信道：“该里你不会是开玩笑吧！怎么可能做得到？传说中的【神】都做不到吧！难不成他是【神】？”
　　该里挠头哈哈大笑道：“刚开始我也不相信，但是维当时确实有这种念头！我也被吓跳呢！还有，不要做梦了卡斯，【神】是不存在的！只是个谎言罢了！”

第97节
　　“也许，维就是那个预言中带来变革的人，因为正常情况下，不可能诞生如此年轻的七级异人，既然诞生了，就预示着他的不平凡。再说，即使猜错，也没有关系吧！”
　　……
　　临渊城中，大街小巷都在谈论‘天沙帮’被灭事。天沙帮在很多人眼里，不只是个普通的帮派，它代表的是这个世界近乎顶尖的力量，然而就是拥有这样力量的帮派，却在夜之间被屠戮殆尽。
　　此事劲爆程度，不亚于个小国被灭。
　　而被谈论最多的，要数‘寺林城维’这几个字眼，几乎所有人都知道了，‘天沙帮毁灭’事件的元凶，是‘寺林城维’。
　　这条消息慢慢的都传遍的临渊城周边所有的大小城市，以及朱获人的聚居点。
　　寺林城火了，维也火了。
　　所有人都对这个闻所未闻的强大异人十分好奇，竟然能够瞬间击杀近乎无敌的【天君】斯坦。
　　但是维这个人十分的神秘，没有人知道关于他更多的信息。只是知道维来自‘寺林城’，长得很英俊，除此之外，别无其他准确信息。
　　于是许多怀着各种心思的人，踏上了去往寺林城的路。
　　这也让寺林城在未来几年，变得热闹起来，但是很少人能够见到所谓的‘寺林城维’。
　　‘寺林城维’的名声，在临渊城以及周边城市范围之内，火热时，又过了许久之后，被人们忘却，成了个传说！
　　而龟缩在自己实验室的苏浩，并不知道自己狠狠的火了把，没能及时露脸保持热度的他，终究被人们逐渐忘却。
　　第159章 三年，苏浩十六岁
　　苏浩喜欢的，是那种独自呆在处，围绕着某个课题，任由思绪纷飞的感觉。
　　不想被打扰。
　　直以来都是个人，早就习惯了。
　　没有迫切想要找到伙伴的冲动，伙伴对他来说，似乎并没有意义。
　　遇到任何事情，也不需要找人倾诉，因为再大的困难，放在他的身上，时间流转后，将毫无意义。
　　就好比QQ空间里面十年前的留言“我绝对不会忘记这天！”结果十年后的今天，早就已经不记得曾经是何等痛彻心扉了。甚至连那天发生了什么事情，都已经忘得干二净，随风飘散。
　　时间，就是如此奇妙，它可以让任何事情，都变得毫无意义。
　　苏浩认为，对生命活动角度来说，最重要的就是当下，只有当下才是活的！过去毫无意义，未来也毫无意义，珍惜当下的快乐，才是个生命的全部。
　　苏浩沉浸于对基因的探索和研究当中，非常快乐。
　　闭眼沉思，大脑快速转动，灵感乍现，若有所得之感，让他为之沉迷……
　　这就是活着的魅力！
　　谁敢在他享受独自思考的时候打扰他，他能分分钟把人打成猪头。
　　很显然，与他生活在起的亚山和泰妮没有这个勇气，家庭教师曼也是个很知道礼数的人。
　　唯能够吵到苏浩的，只有个，那就是小圆鼠。
　　每次走上试验台之前，小圆鼠总是‘兴奋’得发出难以自抑的嚎叫。
　　……
　　很快，三年匆匆而过。苏浩十六岁。
　　在朱获人强大基因的加持之下，身高突破了两米，很快就能达到朱获人的平均水准。
　　他耳朵上的那撮白色绒毛已经长齐，示意着朱获人的身体已经成熟，是时候接下繁衍后代的重任了。
　　变得更加高大俊美的苏浩，偶尔两次走上街道，迎来的几乎都是各种适龄少女羞答答的暗示，似乎只需要寺林城的维老大点头，大堆活泼可爱、芳菲妩媚、婀娜多姿……各种各样的朱获人少女们，会抢着给维老大主动暖床。
　　这些如同精灵般的女孩，即使心坚如铁的苏浩也……头皮发麻！
　　所以说，男孩子出门在外，定要学会保护好自己。
　　苏浩的实验基地跟以前差不多。
　　他对设备的要求并不高，因为这个世界没办法给他提供高精度的仪器，所以很多东西就显得无关紧要，有没有都没关系。
　　大多数试验模拟，在弹球空间之内就可以进行。
　　三年前上临渊城把天沙帮给除掉，展现了把强壮的肌肉，使这三年得以专心的研究基因，再没有什么事情干扰到他。
　　而这三年的成果也是斐然。
　　小圆鼠的修改基因试验进度飞快，死亡率大大降低，以至于现在饲养所的小圆鼠数量，不仅重回巅峰，还大大增长。
　　但是现在的小圆鼠，已经与以前的小圆鼠不再是同个品种了。
　　它们被苏浩的基因改造，改成了各种奇奇怪怪的形状。
　　长满鳞片的圆鼠就不说了，见过长了八九条尾巴的圆鼠吗？九尾圆鼠？
　　还有长了肉翼，直接进化成飞天松鼠的。
　　毛发变长，变成团毛球的。六条腿、站立起来、长出鱼鳃、生成甲壳骨刺、会吐丝、肌肉鼠、体型增大、各种颜色瞳孔、变换形态、含有剧毒……
　　各种各样闻所未闻见所未见的小圆鼠，在试验基地的饲养处上蹿下跳，仿佛个异鼠王国。
　　而这些变异的小圆鼠，正是苏浩这三年来的试验成果。
　　他对基础基因的破译已经基本完成，对‘功能基因’的基因片段分类更加细致，卡姿兰大眼睛加双眼皮不在话下。
　　随着‘基因模拟转录系统’越来越完善，小圆鼠的基因修改试验成功率越来越高，直到现在，基本都能做到修改基因后，圆鼠的存活率达到90％以上。
　　而死亡的小圆鼠，基本上属于身体能量不足以供应进化所用，导致的死亡。
　　某种程度上说，苏浩目前已经初步掌握了那把随意修改基因的剪刀，可以按照他自己的意志去任意的修改生物的基因信息，从而获得他想要的各种形态生物。
　　什么精灵、狗头人、兽娘、哥布林、西幻巨龙、兽人、巨魔、狼人、侏儒等等，只要有足够的实验体，想要什么样的都有。
　　虽然不定能够保障修改出来的传说生物，是否能够具备对应的能力，但是至少拥有相应的外形！
　　而且想要能力也很简单，苏浩完全可以修改基因，将设计好的‘符文’纹路直接刻印到该生物的身体内部，同时调节血气含量，直接生成超凡力量。
　　不过，这三年苏浩虽然掌握修改生物外形的能力，但是并没有掌握生成对应花纹的基因片段。
　　因为根据他的研究，生物体表花纹的生成，并不取决于基因序列，而是取决于基因的表达。
　　基因模样的两只小圆鼠，表达出来的条纹，并不相同。
　　这是同基因，不同基因型表达的结果，每只小圆鼠都有控制毛色条纹的基因，标序号为‘1、2、3……10’。第只可能表达了‘1’号基因型，得到对应的条纹，但是第二只表达的是‘2’号基因型，得到的是不同的条纹。
　　所以，苏浩想要精准的通过基因去表达他的‘符文’，并没有那么简单，只要有个小环节出错，那么就会得到个失败品。
　　而苏浩接下来的课题非常简单，那就是尝试掌控基因按照他的意思进行表达！
　　关于这点，他已经有了思路，他已经发现在条纹表达过程中，有种蛋白起着非常重要的作用，他把这种蛋白称为‘条纹控制蛋白’，后续只需要深入研究，必然能够有所发现。
　　除此之外，苏浩这两年也分类破译了超凡基因片段，并在小圆鼠的实验中，获得了成功。
　　这些神奇的基因片段，似乎并不会因为物种的改变而有所不同。
　　如【反刺兽】身上的‘飞刺’基因，在小圆鼠身上同样得到很好的表达，得到全身套着长满尖刺甲壳的小圆鼠，还会发射飞刺进行攻击。
　　而这些超凡基因成功表达的关键在于，有没有充足的血气能量，支撑小圆鼠的进化。
　　开始试验几乎都是以失败告终，当苏浩植入超凡基因的同时，尝试植入控制血气增强的基因，试验就获得了出乎意料的成功。
　　总结来说，进化超凡，有两个条件，个是植入超凡基因片段，二个是植入血气增强基因片段。
　　苏浩现在已经有信心，能够让个身强体壮的朱获人，进化成为名级异人，度过适应期后，再进化成二级异人，直到四级！
　　如果有完整的五级异人基因，甚至能够直接修改基因，变成五级异人！
　　可惜的是，五级异人基因虽然有，但是缺少足够的数据，不能轻易尝试。
　　不过苏浩已经非常满意了。
　　谁能想到现在的他，掌握了不需要吞噬血肉，就可以使人进化的技术？
　　苏浩推开实验室的大门，向外走了出去。
　　“接下来，我要找到自愿者，完成最后步，人体试验！”
　　第160章 亚山的第次
　　这三年来，苏浩大脑中直徘徊着个问题，那就是要不要做人体试验？
　　最后的结论是，必须要做。
　　如果不迈出那步，他的基因永远停留在理论阶段，无法真正的被使用。
　　他感觉自己慢慢变成了邪恶的大魔王了。
　　苏浩想到此处，不由得自嘲的笑笑：“大魔王也无所谓。”
　　苏浩做试验的原则是，不去评判谁善谁恶，而是命换命。
　　无论哪个世界，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，所有的东西都标注好了价格。不明白这点的人，只是没有看清事物内在的运行逻辑罢了。
　　苏浩出门就碰上了迎面而来的亚山。
　　亚山满脸兴奋的道：“维老大，‘寺林会’的驻地‘上九重’楼今天就要正式入驻了，您正好得空，跟我们起参加吧！”
　　这三年寺林城得到了极快的发展，闻声迁来的人口越来越多，寺林城的城市规模也越来越大。
　　但是寺林城的地缘位置决定了，这个地方不可能发展成为临渊城那种大城市。
　　于是苏浩随便抛出了两个新技术，让亚山随意鼓捣，把寺林城慢慢转化成为个制造业城市，以养活寺林城新增的大量人口。
　　同时‘寺林会’不算编外的正式成员持续增多，到现在已经有近千人的规模，涵盖了各个领域的人才。
　　整个城市，在‘寺林会’的规划之下，欣欣向荣。
　　值得提的是，亚山的女儿泰妮，成为了‘寺林会’的号秘书，日常帮亚山做些整理文件的事情，成了‘寺林会’个不大不小的人物。
　　现如今，泰妮正在‘上九重’楼那边，忙里忙外呢！
　　苏浩闻言，摇摇头道：“亚山，我对这些不感兴趣，你去就可以了，你要记住，你才是寺林城真正的老大。”
　　亚山遗憾的点点头。
　　这三年来，维老大越来越孤僻了，直躲在实验室里跟那些小圆鼠为伴，很少找人说话，每日都是匆匆吃过之后，就跑回实验室了。
　　维老大年纪也不小了，也不见有那种青春萌动之感，全城的美少女也不见看上哪个。
　　这在亚山看来，维老大是何等的孤独寂寞啊！
　　可让他愁坏了。
　　而且，在两年前把‘寺林会’的组织框架定好之后，维老大就很少会过问‘寺林会’的事情了。
　　这让亚山好阵心虚：他自己能把‘寺林会’管好么？
　　到后来，亚山猛然发现，‘寺林会’并不需要他过多的管理，只要每天按照维老大定好的框架规则运转就可以了。
　　他的作用只有两个，个是‘寺林会’的精神寄托，另个是‘寺林会’的执行监督者，专职清理寺林会的蛀虫，对破坏规则的人和事零容忍。
　　这就够了。
　　苏浩缓了缓才道：“亚山，‘寺林会’基本进入正轨了，也不需要我操心什么，你只需要保证你具备整个‘寺林会’最强的力量就可以了。有机会多打听下【申甲人】序列六级【地君】的消息，现在的你，仅仅是【钢甲王】，不够的。”
　　亚山点点头道：“我明白的，维老大！这些年直在找了，但是很遗憾，并没有什么可靠的消息，我预计，在临渊城范围内，没有【地君】，可能需要去到其他大城区域寻找了。”
　　苏浩点头道：“这个急不来！还有，我可能要离开寺林城段时间，在离开之前，我给你再多刻录些‘二级符文’。”
　　亚山瞪大了眼睛：“维老大，您要离开寺林城？”
　　苏浩道：“只是离开段时间罢了！最多两年就会回来。”
　　“两年……”在维老大说出来的瞬间，亚山被股巨大的失落感包围，紧接着是种深深的恐惧，对自己的不自信，对未来的不确定。
　　放在以前，无论任何事情，只要苏浩还呆在城里，那么他都不会有任何的不安，仿佛天大的事情，找到维老大，都能够被轻易的解决。
　　但是现在维老大突然说要离开两年……
　　亚山承认，自己慌了！
　　苏浩明显感知到了亚山情绪的不对，不由失笑道：“你慌什么？”
　　亚山露出个难看的笑容道：“维老大，不知道怎么的，就是突然之间没底了！”
　　苏浩想了想，问道：“你的‘钢甲掌控’掌握得如何？”
　　“维老大请看！”亚山随手生出把钢甲菜刀，然后随意的变换着各种形状。
　　苏浩满意的点点头道：“还可以，看来没少下功夫。那我就先教你飞行吧！拥有飞行和大枪，以及堆符文，也没什么好担心的了。遇到敌人，打得过就打，打不过就跑！”

第98节
　　亚山瞬间变得异常激动，只顾着点头，说不出话来。
　　第二天。
　　苏浩把亚山带到了城外，尝试着跟亚山说了下飞行的原理，十分钟之后，苏浩就放弃跟亚山解释了。
　　无法沟通。
　　苏浩干脆直接进入弹球空间之内，根据亚山的体型，帮他设计了套飞行钢甲。
　　然后带着方案，指挥亚山变身【钢甲王】，开始构建飞翼。
　　苏浩先自己变身【钢甲王】后，钢质继续增生，变幻成了亚山的模样，生成合适的双翼，然后道：“亚山，你就按照我现在的模样，生成两只飞翼。”
　　“你生成的这是什么玩意儿，这是飞翼吗？这是菜刀刀片啊！”
　　“算了，菜刀就菜刀吧！你先把这两把菜刀做长点……卧槽，只要伸长，不要加粗加厚！”
　　“我艹……”
　　“亚山你是傻子吗？”
　　“还有控制器，日……”
　　……
　　教学是异常痛苦的。直到个小时之后，亚山生成的双翼，总算是勉强能够入眼。
　　苏浩已经失去了刚开始的耐心，直接抓着亚山飞到了高空。
　　原本还想着慢慢教下如何起飞，如何降落，现在他改变主意了，直接把人拉上高空，然后多扔几次，大概就会飞了……
　　这是苏浩想到最适合亚山的教学方式。
　　苏浩抓着亚山的双翼，越飞越高，很快来到了四千米的高空。而亚山何曾在如此高处见过此等风景？
　　时间……双腿打颤。
　　亚山牙齿打颤道：“维维……维老大！是不是太高了点，这还是我的第次！要……要不，我们降低点？”
　　苏浩笑道：“不用，越高越好，无论怎么往下掉，都会有足够的时间调整。”
　　苏浩抓住了亚山的双翼，保持水平的飞行状态，开始跟亚山讲起了飞行要点：“亚山，只要你保持这个姿势，就能按照水平飞行，如果想要加速，你就激活双翼之下或者脚下的爆发符文，同时往下调整下操纵杆……”
　　片刻后，待亚山平静下来，苏浩道：“那么，我要放手了，你自己试着操纵。”
　　还不等亚山回应，苏浩徒然放开了双手，快速的飞到边，给亚山腾出来足够多的空间。
　　亚山愣……
　　“要要要……要掉下去了！维老大救命啊！”
　　刚开始亚山还能够勉强保持平衡，很快，因为惊慌不知所措，飞行开始失衡，从高空下坠。
　　苏浩想着：“先不管他，等他吓够了，下次就能保持冷静了！”
　　第161章 你们，需要帮助吗
　　飞行训练直持续了三天，亚山才勉强能够控制自己的飞行状态。
　　这可把他给激动坏了。
　　天到晚想的都是‘飞飞飞’！
　　前两天操控失误掉下来的惊恐，似乎已经全都抛到脑后。
　　现在即使操作失误下坠，也能很快调整平衡，再次飞起来，已经不需要维老大把他接住了。
　　对于自由飞行，亚山总结个字，那就是“爽”！
　　那种在高空自由自在的感觉，给亚山的体验是无与伦比的。
　　至于亚山的起飞和降落，就不需要苏浩担心了。
　　起飞简单，用爆发符文，把自己弹射上半空就行了。
　　降落也简单，反正亚山【钢甲王】皮糙肉厚，怎么都摔不死，摔着摔着，总能够摔出经验，掌握平稳落地的方法。
　　在教会了亚山飞行的第二天，苏浩就带上了些常用的仪器，跟亚山打声招呼，就离开了寺林城。
　　这片大陆的地图，苏浩早就记录在了弹球空间之中，不用担心找不到想要去的地方。
　　而苏浩的第站，是远离寺林城范围的个小地方，叫做‘池阳城’，规模比之寺林城要小上许多。
　　为什么苏浩要选择去池阳城呢？因为他看地图的时候，第眼就看到了它，所以就非常随意的选择了池阳城。
　　去哪里，对于苏浩来说并不重要，重要的是能做成事情就可以了。
　　苏浩跃而起，飞上高空，选准了方向，以每小时两千公里的速度，直飞而去，空中隐隐传来轰鸣之声。
　　池阳城虽然远，但是苏浩飞行速度极快，仅仅三个小时的时间，就找到了池阳城。
　　从几千米高空俯视，这座城市相当于大地上个小黑点，若非感知到大量朱获人的血气，苏浩都不定能够看到。
　　人口大概有几万，血气强度最高的达到了高阶太师级的程度，也就是四级异人，共有两人，其余大多是二级的异人，三级也不多见。
　　在高空上盘旋了几圈之后，苏浩在城外极远处的座石山上降落。
　　他不着急进入城中，而是先找个地方，建立座小小的实验室。
　　苏浩左右转了圈，来到半山腰上，伸手按在石壁之上。
　　‘血肉同化’发动。
　　血气和大量细胞涌入山体之内，片刻后，几乎把整个山体内部都转化成了他的‘转化钢’。
　　苏浩没想过把整个山体掏空，仅仅是需要十室两厅厨十卫罢了！
　　不过想要生活过得去，即使是山洞内的房子，也需要做好规划，排水系统要考虑，通风系统要考虑，还有其他也要考虑。
　　既然有条件，苏浩当然选择最好的方案。
　　很快，确定方案的苏浩，开始控制山体中不需要的转化钢，逐渐排出，填充在洞口之外，形成小片平台和楼梯，方便进出。
　　然后又制造了个缕空的类山体罩，将平台和楼梯罩起来，做好伪装，使之和整个山体浑然体，看不出此地的具体情况。
　　全都搞定之后，苏浩缓缓褪回了血气和细胞，而‘转化钢’也很快还原成了石质，再次凝结变得坚硬。
　　苏浩顺着楼梯走到平台，然后进入洞中，观察片刻之后，露出了满意之色：“‘转化钢’果然好用，居家旅行必备神技啊！”
　　接下来还没完，苏浩还要做些装饰，比如灯光，水源之类的。
　　灯光简单，直接在天花板上铭刻个‘弱化－强光’符文，然后再刻录个‘附着’符文，把血气贯入其中，让血气得以附着在天花板上，使之缓缓向‘弱化－强光’符文输入血气，使之持续发出光芒，照亮室内。
　　附着符文的血气能够持续天的时间，天之后，血气也将消耗殆尽，到时他就需要再次补充血气，才能够继续发光。
　　从利用效率来说，‘附着’符文着实不怎么样，但是苏浩会在乎这点损耗吗？
　　以前或许还会在乎，现在他的血气异常充沛，根本就不会在乎。
　　至于水源，苏浩选择此地，就是因为可以直接从旁边引来足够多的泉水。
　　当把杂七杂八的事情都处理完毕之后，苏浩飞到了池阳城附近，然后缓缓步入池阳城之中。
　　这座城市风格和寺林城大有不同。
　　此处靠海，地势较低，整体显得非常湿润，所以建筑大多以杆栏式为主，多住二楼。
　　整座城市做得最多的就是防雨防潮结构。
　　踏入这座池阳城的苏浩，仿佛来到了另外个世界。
　　若非街道上来往的朱获人，热闹非凡，苏浩必然以为自己莫名其妙死去，然后重生到了另外个世界。
　　苏浩刚刚开口，就发现了两城之间，口音并不相同。
　　那卖棉被的大姐笑道：“小哥是从外地来的吧！听口音，像西边的人，不知道来自哪里呢？”
　　苏浩只想买些衣被和生活用品，并不想多聊，随口应付道：“是啊，池阳城好啊！刚从西边来的。”
　　那大姐见苏浩不想多话，只是笑笑的交代下注意防治蚊虫，就不再多说什么。
　　苏浩想想也是，防治蚊虫这点需要上心。待买齐生活用品之后，又在大姐介绍下，买到了驱虫的药剂。
　　在天逐渐暗下来之后，苏浩再次回到了刚刚打造好的实验室内，快速的把床铺好。
　　“接下来，就需要等待夜晚来临了。”
　　天彻底黑下来之后，苏浩朝池阳城飞去，片刻后就来到了池阳城上空。
　　而苏浩并不急着降落在地，而是在半空中低速盘旋，寻找目标。
　　……
　　苏浩来到这个世界，已经十几年了，对这个世界的了解，可以说比大多数原生的朱获人更多。
　　这种了解，不仅在于基因上的破译，更在于朱获人群体行为上的了解。
　　朱获人也有大量的小镇和村庄，分布在这片广阔土地的各个地方。
　　但是受到异兽残害的历史，已经深埋在每个朱获人的基因之中，让朱获人更喜欢群居的生活。
　　这种习惯不会因为异兽的消失，而突然发生改变。哪怕生活在城里，每天夜里都有被异人战斗波及的危险。
　　而苏浩要寻找的，就是那些无意中被异人的厮杀波及到的普通人。
　　不管在哪个城市，只要人口达到了定的规模，必然会有异人的存在，到晚上，就会有厮杀。
　　于此同时，必然有无辜的普通人受到伤害，至于多少的问题，就看激战的双方实力水平了。
　　若是两个五级异人在城里肆无忌惮的厮杀，基本会把小半的城市毁坏。
　　关于这点，苏浩见得多了，对此也是毫无办法，总不能要求大家和和气气的吃肉吧！
　　他能管得到自己常住的寺林城已经很好了。
　　这个世界还有许多大大小小的城市，遍布大陆各地，他手再长也管不了。
　　而且，他也不想管！
　　最多指导下亚山，给他点燃丝火苗，就看亚山能不能把那把火烧起来了。
　　但是这条路太难了，只要这个世界的力量体系，还是异人的血肉进化模式，就难以获得成功。
　　因为几乎没有异人能够忍受得住进化的诱惑。
　　而高级异人，永远也不会信任低级异人。
　　谁知道会不会哪天突然遭到暗杀，从而获取血肉呢。
　　“轰——”
　　突然，池阳城边传来声巨响，苏浩双眼眯，立刻朝那边飞去，然后缓缓降落。
　　很快，苏浩看清楚了场中的情景，深吸口气，缓缓向前走去，与此同时，钢甲迅速攀升形成面具，遮住了他的样貌。
　　“你们，需要帮助吗？”
　　第162章 谁是谁的救世主
　　房屋因为异人之间的战斗而轰然倒塌，眼前这个鲜血淋漓的男人，顺利的把妻儿救出来了，而他自己却被倒塌的房屋埋了起来。
　　他并没有死去，他用尽最后的力气，在妻子的帮助下，把压在身上的房梁搬开。
　　但是今天似乎就是他必死之日，又或许是今夜太过倒霉。
　　还不等他劫后余生庆幸的时候，那两个异人又打回来了，其中个异人挥舞根铁棒，将他误伤，扫飞三米。
　　他再次躺倒在地，再也没有力气爬起来了。
　　她的妻子带着孩子，连滚带爬的爬到了他的身边：“阿强，阿强你怎么了！你没事吧阿强！”
　　然后左顾右盼，期望着奇迹的出现：“快来人啊！救救我们家阿强！救救……”
　　然后再也说不出话来，只是绝望的抱着自己的男人，心中无力：“谁能救我们……”
　　阿强任凭他的妻儿跪在边哭得撕心裂肺，任凭自己的小儿子愣愣的站在边看着他，他连句安慰的话也说不出来，只要张开嘴巴，大股大股的鲜血就涌出来，发不出丝声音，他只能瞪大了眼睛，静静的、温柔的注视着自己的妻子。
　　‘终究无法实现当初的诺言，守护你到最后……阿丽，再见了！’
　　眼看就要死去的时候，旁边传来了个清冷的声音。
　　“你们，需要帮助吗？”
　　阿丽猛地抬起头来，看见了旁站着的面具人，眼中闪过道希望之光，仿佛抓住了那根救命的稻草，立刻带着哭腔道：“快来救救我们家阿强，求求您了，帮帮我们吧！快点快点……”

第99节
　　苏浩点点头，蹲在那个出气多进气少的阿强面前，伸出手抵住了他的胸口，血气缓缓涌入阿强的身体之内，帮助他清理积郁的血液。
　　“噗！”
　　阿强猛然喷出口鲜血，终于把气给喘顺了。
　　阿丽立刻急急的跪在边，紧张的不知道将手安放在何处：“阿强，阿强！坚持住阿强，有人帮我们了！你会没事的……”
　　阿强双眼恢复清明，勉强开口道：“阿丽！”
　　这时，面具人淡淡的道：“我现在只是帮他清理了淤血，延缓了他的死亡，但是他的脏腑严重破损，基本上活不了。”
　　阿丽听到这里，如同被霹雳击中，严重光芒逐渐暗淡，跪下来拉住了面具人了衣服，泣不成声：“求您，救救他吧……我做牛做马报答您……”
　　苏浩看着这番场景，不由得叹了口气，这个世界不知道每天都上演多少的妻离子散，生死离别。谁又是谁的救世主？
　　求而不得，众生皆苦。
　　苏浩淡淡道：“我可以救他，但不是白救，是有条件的。”
　　阿丽再次升起了希望，泛着泪花的双眼期待的看着苏浩道：“只要您能救他，我什么都答应。”
　　苏浩道：“先不忙着答应，先听我把条件说完。第，我救活他之后，需要他跟着我至少年的时间。如何？”
　　阿丽这时候开始回神了，她抹了抹眼泪，立刻点头道：“我答应您！”
　　苏浩低头看向阿强道：“你呢？如果同意，就点点头。”
　　阿强点头。
　　苏浩又道：“第二，我需要他配合我做项实验，有可能会死。如何？”
　　阿丽犹豫，看见阿强点头了，她也点头道：“我答应您！”
　　苏浩见两人都同意了，顿时点点头道：“那就这么说定了！”
　　‘愈合’！
　　苏浩发动愈合符文，阿强的外伤肉眼可见的结痂恢复，破损的内脏在苏浩血气的调整下，也缓缓恢复。
　　阿强的脸逐渐恢复了气色，呼吸变得平稳，而他也感受到了身体逐渐充满了力量，这让他重新升起了对生的渴望。
　　实际上，即使他们不答应苏浩的要求，苏浩也会顺手将他救下，然后再寻找下个受害的人。
　　对苏浩来说，他们答不答应，其实无所谓，总有人会答应的，他终究能够找到愿意配合实验的人的。
　　而且苏浩也不觉得自己亏欠对方什么。
　　很快，在苏浩‘愈合’符文的滋养下，阿强恢复了力气，缓缓的坐起来，与阿丽相拥而泣。
　　良久后，苏浩将枚金朱递给阿丽，然后带着阿强缓缓离开。
　　接下来的时间，苏浩又救助了两个濒死的普通人。然后带着人离开了池阳城，向实验室走去。
　　……
　　将三人带到实验室之后，苏浩除了介绍自己叫‘维老大之外’，只有个要求，那就是背诵新版，《异人行为守则》，然后让他们先在山洞内自行生活，把身体养好。
　　接下来几天，每天夜里，苏浩都能带回来两个普通人，直到苏浩的实验室住满了八个人之后，苏浩就不再每天晚上往池阳城跑了，而是每天教这些普通人锻炼身体，提高身体强度，积攒血气。
　　很快，这些普通人就互相混熟了。闲暇里喜欢闲聊些八卦。
　　“阿强，你是怎么到这里来的？”个长脸男子好奇的问边发呆的阿强。
　　阿强回神，突然笑道：“那天晚上，我差不多以为自己要死了，是维老大把我从地狱拉了回来，于是我就跟他来到了这里。”
　　长脸男子点头道：“我也是如此，原本以为死定了，没想到被维老大救了。不过阿强，你知道维老大带我们来这里是要做什么吗？”
　　这时其他人都好奇的靠了上来。
　　阿强瞥了眼长脸男子，语气突然变得很淡道：“夏图，我这条命是维老大给的，无论做什么，都可以，大不了把这条命还回去。所以，我不知道，也不想知道。”
　　夏图讪讪笑道：“我没别的意思，就随便问问，好奇罢了！”
　　这时，其他人开始七嘴八舌的猜测起苏浩的目的来，说什么的都有。
　　阿强听不进去，就起身往山下走。
　　相比跟其他人胡吹，他更希望把身体锻炼得结结实实，度过维老大说的有可能会死的‘试验’，然后年后，顺利的回到池阳城，回到阿丽的身边。
　　很快，阿强来到了山脚下的个平台，开始按照维老大指导的方式，锻炼身体，感受血气。
　　两个月后。
　　苏浩把人召集了起来，观察着这些人的血气进度，然后满意的点点头道：“看来你们这段时间恢复得不错！那么我们很快就要进入第二个阶段了。”
　　所有人心中都为之紧，虽然知道这天终将会来，但是真正来到的时候，心底却有种说不出来的恐惧。
　　所有人的心底都冒出个疑惑：“维老大，究竟想让我们做什么？”
　　苏浩仿佛感受到了他们的不安，顿时笑道：“你们放心好了！维老大做事又稳又准，不会有什么问题的！”
　　“我们接下来的试验，要分成四个阶段，每个阶段大概持续两个月左右，只要都能顺利达成，用不到年，你们就可以离开了。”
　　说罢，苏浩从身后抽出八把尖锐的小刀，以及标有序号的小瓶子，分发给每个人，然后道：“好了，第件事，各自采集些自己的血液，装满小瓶！”
　　第件事就是自残？
　　大多数人都是脸懵，对自己的未来充满了担忧。
　　“噗！”
　　在其他人愣神的时候，阿强刀划在指头上，任由鲜血流出，装满了小瓶。
　　又快又稳又准，眼睛都不眨下，顿时把所有人都震慑住了。
　　第163章 基因初测
　　就这件事情，苏浩对阿强这个人充满了欣赏。
　　阿强身上有那种极为坚韧的特质，他明白自己的目的是什么，然后为此坚持和努力，这个过程中，遇到的任何困难和问题，都能勇敢的去面对，并且寻求解决方案。
　　虽然阿强不是这些人里面最聪明的个，但是却是苏浩最喜欢的个，如果今后介绍给亚山认识，亚山定会喜欢的。
　　采集完血样后，苏浩就转回了他的实验室，将所有血样信息都保存好，并且收录进弹球空间之后，苏浩把阿强叫到了自己的实验室。
　　苏浩问道：“阿强，现在摆在你面前的，有八条异人序列，接下来，我将帮助你获得其中条序列的进化。那么现在，你选择条你喜欢的！”
　　阿强猛的瞪大的眼睛，不敢置信道：“异人？维老大把我们带过来，是为了让我们进化成异人？”
　　苏浩点头道：“没错，但是和你们常识中的进化不太样，不需要你们啃噬血肉。”
　　阿强说不清楚自己现在的心情是何等的复杂，两个月前发生的事情历历在目，他恨透了那些肆意破坏的异人，但是却拿他们毫无办法，他也恨透了弱小无力的自己，险些就失去了生命。
　　今天，却听到维老大说，要让他进化成异人。
　　他憎恨异人没错，但是他也想要力量啊！他想要拥有自保的力量，想要拥有保护妻儿的力量。
　　阿强点点头，不再说话，只是认真的查看起各条序列的说明。
　　待看到【先知人】这条序列的时候，他明显愣了下。
　　倒不是说【先知人】有什么特殊的地方，而是先知人后面备注着‘效果不详’四个字，并且也没有如同其他序列般，有后续进化等级。而维老大说的八条，应该是除了【先知人】之外的其余八条了。
　　这个【先知人】的序列，是苏浩从该里的基因上分解出来的，他只是猜测这条特殊的基因序列或许跟【先知人】有关，带有极大的不确定性，连他自己都不知道移植了这条基因后，会得到什么能力。
　　在试着给小圆鼠移植之后，并没有从存活的小圆鼠身上发现有什么不同的地方。
　　如果没有什么意外，这条基因序列，得放在最后再进行研究。
　　思考片刻后，阿强最终选择了【迅捷人】。
　　苏浩笑，再次确认之后，就让阿强离开了。
　　这些序列在他看来没有什么强弱之分，到后期之后，各有各强大之处，从某种意义上来说，异人旦达到了六级之后，将拥有极强的保命能力，基本很难再被杀死。
　　至于说当初【天君】斯坦被苏浩杀死，看似轻松简单，实则是苏浩使用了违规操作。
　　若是【天君】斯坦提前发现了苏浩，那就是另外个故事了。
　　所以，从另个角度来说，大多数异人都在隐藏自己，这是个无比正确的选择。
　　因为没有任何异人知道，自己将会怎么死。
　　“接下来，先帮阿强设计【迅捷人】的基因序列！然后用‘基因模拟转录系统’测试下可行性。”
　　基因的设计和模拟，足足花了苏浩五天的时间，五天之后，才算是真正的根据阿强的基因，设计出了【迅捷人】的完整基因，与此同时，还特意加入了血气强化基因，确保阿强后续进化的成功率。
　　接下来，苏浩先花了天的时间，培养了些基因修改液，用来做进化前的测试。
　　苏浩把阿强叫入了实验室，然后在阿强略显紧张的目光中，将丝与他匹配的基因修改液注入了阿强的手背之中。
　　这丝基因液太少，最多修改手背上的小片区域，用来做适配测试并不会有什么危险。
　　很快，阿强手背上的皮肤发生了变化，变得萎缩而紧致，看就和周围的皮肤大不相同。
　　又耐心等待个小时之后，苏浩用刀子切下了阿强手背处的丝血肉，然后贴心的用‘愈合’帮他修复。
　　然后苏浩道：“好了阿强，你可以出去了。”
　　阿强点点头，默默的走出了。
　　在阿强出去之后，苏浩把那丝血肉信息收录进了弹球空间之内，进入弹球空间观察起来。
　　片刻后，苏浩退出弹球空间，满脸兴奋的喃喃道：“成功了，阿强的血肉转变成了迅捷人的血肉！”
　　既然确定了实验可行，苏浩也不休息，立刻开始培养大量的基因修改液，想要得到足够的修改液，苏浩需要时刻不停的培养大概两天的时间。
　　断断续续，直持续到五天之后，苏浩的第支朱获人基因修改液宣告成功了。
　　苏浩把阿强再次叫进了实验室，对阿强道：“你去台上躺好，这次试验，大概需要三个小时的时间。”
　　阿强点点头，依言躺好，闭上了眼睛。
　　苏浩也不说话，直接将准备好的基因液口气全部注入了阿强的体内。
　　注射基因修改液获得进化，所用的时间之所以比异人吞噬血肉要长，是因为，异人的‘转化室’可以迅速的将基因修改液瞬间喷射到身体各处，而苏浩却只能通过注射的方式，自然要慢上许多。
　　不过片刻，股困意袭来，阿强沉沉睡去。
　　而苏浩就在旁静静的等待结果，在结果没有出来之前，苏浩也不敢断言他的实验定会成功。
　　但是苏浩为此做了足够充分的准备，在苏浩看来，进化没有理由会失败。
　　直到三个小时之后，苏浩那颗提起的心，才缓缓落回原处。
　　阿强的身体并没有出现生命力衰竭的预兆，反而生命体征变得更加的强大，全身上下的肌肉，肉眼可查的变得强壮起来，尤其是两条腿，变得更加的粗壮有力。
　　直到此时，苏浩终于确认，自己的基因修改试验，成功了！
　　苏浩激动得忍不住握拳在半空中挥舞下。
　　他在这个世界，为了研究基因，前后投入了十几年的时间和精力，直到现在，终于看到了成果，这怎么能让他不兴奋呢？
　　又过了大概半个小时之后，阿强苏醒过来。
　　醒过来的阿强，立刻觉得自己的身体不样了，像是……充满力量？
　　苏浩面带笑意的问道：“感觉如何？”
　　阿强把自己最真实的感觉说出来道：“感觉全身拥有使不完的力气，还有，肚子有点饿！”
　　苏浩哈哈笑道：“那是当然，吃饭的事情不用急，你先跟我来。”
　　苏浩把阿强带到了山脚下，实验室里的其他七人好奇的跟了下来。
　　苏浩道：“你试着在前面空地上跑几圈，竭尽全力的奔跑。”
　　阿强点点头，仿佛本能般，按下了大脑中那个莫名的按钮之后，全身都抑制不住那种奔跑的欲望。
　　脚下动。
　　“嗖——”
　　阿强瞬间从原地消失，再看时，发现他已经跑到百米之外了。
　　“嘶——”
　　看热闹的七个人齐齐倒吸口冷气。
　　他们怎么也想不到，阿强被维老大叫进了实验室不久，再出来的时候，奔跑速度就变得这么快！
　　他们……
　　到底在里面做了什么？
　　时间，所有人双眼都闪过了熊熊燃烧的八卦之火。

第100节
　　第164章 身体的异常，青春萌动
　　阿强进化迅捷人彻底成功了。
　　随后苏浩扔给了阿强本小册子，要求阿强个月内，要按照册子上的说明进行运动尝试，并了阿强此时的状态和基因信息之后，就返回自己的实验室补觉了。
　　在苏浩离开之后，所有人瞬间激动起来，把阿强围在了中间，满眼都是羡慕激动之色，七嘴八舌的问起了阿强事情的经过。
　　“阿强，刚才你们在里面做了什么？”
　　“阿强，你怎么突然变得那么快？”
　　“阿强，你现在难不成已经是异人了？”
　　“阿强，你现在是不是很能打？”
　　……
　　阿强被这些人扰得烦不胜烦，随口回了两句：“刚才就进去睡了觉，醒过来就这样了，我什么也不知道。”
　　说完脚下动，‘嗖’的声，就跑回了洞里，钻进厨房不再出来。
　　其余人面面相觑。
　　“想跑得快点，还要跟维老大睡觉的么？”
　　“真的假的，听起来怪让人兴……咳，怪让人害怕的！”
　　“如果是维老大的话，也不是不能考虑！”
　　“如果能获得力量的话，只是睡觉，我觉得不亏！”
　　……
　　第二天，苏浩养足精神之后，又叫进来了个人。
　　这人脸圆圆的，长得非常的不朱获人，大概属于朱获人变异群体，拉低了整个朱获人的平均颜值，但是这张圆圆的脸，苏浩看着还挺亲切。
　　这小伙子叫做纳其，第二个被苏浩叫来侍寝的他，显得异常兴奋。
　　没错，在这这人不断的分析揣摩之下，笃定是需要给维老大侍寝之后，才有资格获得力量的。
　　然而纳其想象中的场景并没有发生，维老大只是给他在手臂上扎了针，观察个小时之后，就让他离开了。
　　这让他有种说不出来的失落感。
　　至于说苏浩为何不让纳其选择要进化的序列，那是因为对苏浩来说，不是每个人都值得他高看眼的，也不是每个人在他面前，都有自行选择的资格。
　　随便挑个序列就完了！
　　苏浩给纳其随手挑选的序列是【余毒人】……
　　又过了五天后，纳其再次被叫到了苏浩的实验室，这次呆的时间更长，足足接近四个小时。
　　待他走出来了之后，其余六人立刻围上来。
　　“纳其，你刚才在里面发生了什么？”
　　纳其懵懵的回答道：“没什么，就睡了觉……”
　　“嘶——”
　　所有人都兴奋的倒吸口冷气。
　　又有人问到：“纳其，你获得了什么能力？”
　　听到有人问这个，纳其就来了兴致。
　　“噗～噼啪啪啪……”
　　纳其的后庭顿时传来阵激烈的炮响，声音分明有层次，音调还逐渐升高。
　　顿时股难言的味道，弥漫在开来，让周围闻到的六人‘如痴如醉’，几欲眩晕过去！
　　纳其还不明白发生了什么事情，就见六人连滚带爬，惨嚎着跑远。
　　他抽了抽鼻子，疑惑道：“挺好闻的啊，你们跑什么？”
　　从此之后，纳其就被其他人孤立起来了，见之则跑，不敢靠近！
　　而纳其本人不明所以！
　　……
　　个月后，所有人都成功进化成了各序列的级异人，没有人失败而死亡。
　　这也宣告着苏浩的第阶段试验，取得了成功。
　　更意味着，哪怕苏浩就此转生到下个世界，依然可以再次通过基因修改液，获得【钢甲王】完整的力量。
　　在这个世界走上遭，值当了！
　　苏浩的心情开始有些漂浮，但是他很快调整好了自己的情绪。
　　“还是得稳住，不能太过肆意妄为了。”
　　渐渐的，苏浩对于自己的这种情绪波动，察觉到了不对的地方。
　　“我的思维按理来说是偏向于理智型的，很少会做些不理智的行为。之所以会产生我已经天下无敌，可以随意浪荡的想法，应该是受到了这具年轻朱获人身体的影响。”
　　在苏浩看来，他经历了这许多的事情，许多的世界，能看淡很多东西，精神境界不说有多高，至少能够看清些事物运行的底层规律，从而做到保持相对的冷静。
　　但是近来他察觉到了些异常。
　　这具年轻的朱获人身体，现如今被他打造得如此的强大，强大到苏浩怀疑自己的意志或者精神，是否能够完全掌控这股力量。
　　他记得前世学武的时候，父亲吴云天曾经说过：“之所以无法控制身体血气，使之运动，是因为血气的控制权在身体上，如果想要让血气按照你的想法运动，你必须让你的意识变得更强，把血气的控制权，从身体上抢夺过来。”
　　现在想来，确实有他的道理。
　　随着身体内蕴含的血气强度越来越高，身体也在各种‘增强函数’的作用下，变得越来越强，他的意识逐渐失去了对血气的完全掌控能力。
　　也就是说，身体已经强过了他的意识，导致现在身体的部分权限，被身体的本能接收了回去。
　　这就导致，十五六岁的年轻身体中，那种意气风发、年轻气盛，开始反过来影响了苏浩的思考。
　　“说到底，还是我的意识力量太过薄弱了。但是父亲教的强化意识法，似乎已经到头了，已经无法让我的精神意识继续增强。”
　　也就是说，苏浩想要彻底摆脱这种‘意气风发’的影响，只能等待这具肉体逐渐成熟，或者创造出能够让他继续增强精神意识的方法。
　　但是自创方法，何其困难！
　　目前来说，只能寄希望以后有机会去到能强化精神意识的世界了。
　　“接下来稳住心态，继续试验。要知道，还有许多六级异人和七级异人的超凡基因，等待着我去探索呢。而且，还要把如何用基因表达‘符文’的方法，研究透彻。”
　　想到这里，苏浩的心再次沉了下来，打坐入定，摒弃杂念，观想精神锻炼法，凝练思绪。
　　半个月后，苏浩再次找到了阿强。
　　苏浩率先了阿强的血液样本之后，问道：“阿强，感觉如何，有没有觉醒什么新的能力？”
　　阿强点头道：“维老大，按照您说的意思，我锻炼大概二十天之后，突然觉醒了个能力，我把它叫做‘悄无声息’，也就是说，我在全力奔跑的时候，可以做到悄无声息，不会像刚开始的时候，跑起来，耳边的风就呜呜响。只是不知道这个算不算您说的新能力！”
　　苏浩把阿强说的东西记录下来之后，笑道：“当然算，这可是个不得了的能力呢！”
　　然后苏浩又做了翻测试，对比吞噬血肉的【迅捷人】和直接注射基因修改液的【迅捷人】之间的区别，然后发现了不同的地方。
　　由于苏浩给阿强注射的基因液中，包含了苏浩私自添加的‘血气强化’基因片段，阿强的血气强度，要比般刚进化的【迅捷人】强上许多。
　　而般刚进化的【迅捷人】，还需要通过吞噬同级别异人的血肉，掠夺‘血气强化’基因片段，才能获得血气增长。
　　对此，苏浩的心里也有底了。
　　检查完后，苏浩再次对阿强道：“你先回去好好调整下身体状态，保持巅峰。四天后来我实验室趟，我们开始尝试进化二级异人【高速者】。”
　　阿强点头，然后默默的退出了苏浩的实验室。
　　苏浩把目光转回了石桌上的瓶瓶罐罐，心中默默的想着：“我的心又开始澎湃起来了！虽然知道是朱获人身体带来的影响，但是这种感觉真好！成功的滋味，我很喜欢！”
　　“六级【地君】，你可要等着我！分我块肉！”
　　第165章 基因进化技术成功
　　又过了四天之后，阿强来到了苏浩的实验室，熟练的躺在了实验床上。
　　这次他放下了那种对未知的不安，内心变得坦然，并乐于接受苏浩的进化实验，因为他也需要力量。
　　通过上次差点死去的事件，连他都不知道他内心对力量，是何等的渴望。
　　阿强不希望把自己的命运交到别人的手中，然后期望着别人的仁慈。
　　他想要自己选择，掌握自己的命运。
　　苏浩也没有犹豫和废话，检查番，发现没有问题之后，直接将基因修改液注入道阿强的体内，等待着阿强基因修改完毕，进化成全世界首例人工设计的【高速者】。
　　三个多小时过去了，阿强没有意外的成为了名二级异人【高速者】。
　　觉醒了新的能力‘超高速’和‘动态视觉’。
　　这两个能力苏浩也嘴馋得紧，特别是‘动态视觉’，基本上是增加了神经反射的速度，拥有‘动态视觉’的超高反应，在战斗中简直可以为所欲为。
　　但是他现在还没有胆子给自己移植对应的基因序列，不同基因序列之间难以共存。
　　同级别厮杀获取血肉，本质上是获取‘血气增强’基因片段，增加自己的血气底蕴，以便未来顺利进化更高级。
　　记录完阿强的基本信息之后，又给了阿强本小册子，要求他个月内都照做，尝试觉醒新的能力。
　　苏浩便开始转回实验室休息了。
　　说实话，持续不断的做这些事情挺累的，但苏浩却完全不在乎，这是他的兴趣所在。
　　就好比打lol虽然累，但是可以打天夜不带停的，最多连跪后心态爆炸。
　　很快就轮到纳其了，他也顺利的进化成了二级【独行者】。
　　之所以称为【独行者】，纳其也逐渐深有体会，因为当他进化成功之后，压根就没有人敢靠近他，每日每夜都是独守空房，想找个人聊天，分享进化成异人的快乐都没有，这是何等的孤独和寂寞。
　　接下来个月，其他人也陆陆续续的从级异人，进化成了二级异人，没有人失败，得到的全都是优良产品。
　　这让苏浩更加确信，自己的基因试验，成功了。
　　他已经牢牢握住了修改基因的那把刻刀。
　　时间很快在苏浩日夜不停的试验之中，悄悄流逝。
　　苏浩来到池阳城附近，已经年。
　　这年，苏浩17岁。而来到这个世界，已经十四年了。
　　目前为止，这是他进入弹球空间后，呆得最久的个世界。
　　对苏浩来说，这是个新的突破，个好的开始。
　　苏浩把八名实验体召集起来，来回巡视圈然后缓缓道：“先集体背诵遍《异人行为守则》！”
　　苏浩话音落，八人齐刷刷的开始背诵起来，字不差。
　　苏浩点头道：“还不错！”
　　年前，眼前的八个实验体还是普通人，年后的今天，都进化成了拥有强大实力的四级异人，放在任何小城，都拥有称霸的实力。
　　这八名实验体并没有因为获得了无法想象的力量，对维老大有所不敬，反而因为他们变得越是强大，对维老大越是惧怕。
　　刚开始也许没有什么概念，但是慢慢的，所有人都意识到了维老大的恐怖之处，没有人胆敢升起丝毫异样的心思。
　　这个亲手将他们变得如此强大的维老大，究竟是何等人物，莫非是传说中的【神】么？
　　苏浩的目光从他们每个人身上转过，然后缓缓道：“我们的年之约已经到期了。我已经完成了实验，你们明天就可以回到池阳城了。”
　　听闻此言，八人脸上闪过兴奋之色，开始忍不住与周围的同伴低声欢呼。
　　片刻后，苏浩又道：“但是，你们现在与年前是不样的，你们不再是普通人，回到池阳城之后，绝对不允许仗着自己手上的力量，为所欲为。我让你们背了年的《异人行为守则》，将是你们的行为标准，时刻谨记。”
　　八人齐刷刷道：“明白了，维老大！”
　　苏浩又道：“当然，如果你们不遵守，也不要紧，到时候我会把交给你们的力量，再次收回。”
　　然后苏浩突然笑道：“收回力量这个实验，似乎可以尝试番。”
　　所有人心中凛，丝毫不敢质疑维老大的话。
　　想了想，苏浩又道：“很快，我也会离开这里，找到另外的实验场所，也不要想着来到这里找我了。好了，解散吧！阿强，你跟我来趟。”
　　其他人好奇的看着阿强跟维老大进入了实验室，但是很快就不去想这个问题，而是被明天就能离开这里的喜悦填满了心头。

第101节
　　年的乡野生活，让他们无比怀念池阳城里的繁华。
　　也想念池阳城里的亲人们。
　　苏浩把阿强带到实验室之后，将两块铁牌交给了阿强道：“这是‘二级－闪电’符文，只要输入血气，就可以发出强大的电流，瞬间将人麻痹，短时间内动弹不得，这是‘二级－屏障‘，保命用的。
　　稍后你可以找地方试试。我将这两枚符文交给你，是希望你能够约束好其他人，不要让他们乱来。也就是说，若是谁破坏了规则，胡乱破坏城市杀戮普通人，你就帮我把他清理掉吧！”
　　阿强接过铁牌，只见铁牌正面是个‘维’字，背面分别是道闪电和个圆形的标志，阿强立刻认真的道：“好的维老大，谁破坏规则，就杀了谁！”
　　苏浩点点头道：“好了，你准备下，明天也跟他们离开吧！”
　　阿强应了声，然后跪倒在地道：“维老大，我不知道该如何谢您……”
　　苏浩道：“谨记《异人行为守则》，然后帮我清理破坏规则的人，就这么简单。”
　　阿强起身，点点头，就退出去了。
　　苏浩亲手制造了批四级异人，但是没有想过把他们毁去。因为没有那个必要，这个世界的四级异人不知凡几，多几个、少几个其实无关紧要。
　　而多出来几个接受了《异人行为准则》的四级异人，说不定未来会有惊喜呢。
　　“用基因修改培养技术，已经完成了四级异人的进化，也就意味着，进化到五级、六级甚至是七级，都是可行。”
　　“现在的问题是，缺少大量五级以上的基因对比，无法得到可靠的超凡基因片段。”
　　苏浩想着，开始在弹球空间内罗列接下来的目标。
　　未来年内，专心研究花纹的表达；
　　年后，开始全力五级以上的异人基因。
　　时间越往后拖，不确定性就越强。
　　对苏浩来说，只有真正的将符文用基因表达出来，才算是真正的把符文化为己有！
　　想到此处，苏浩立刻进入弹球空间之中，设计研究方案，尽快投身于花纹的研究之中。
　　第166章 场面十分残忍
　　苏浩先是整理了下实验室之后，在外面飞了几圈，发现没什么遗漏之后，就快速的飞回了寺林城。
　　在寺林城上空盘旋两圈之后，发现没有什么太大的变化，于是降落到了实验基地之中。
　　降落就发现了满脸疲惫的亚山。
　　显然，亚山也发现了飞回来的苏浩，特意从‘上九重’跑回来。
　　亚山见到苏浩的瞬间，立刻惊喜的咆哮道：“维老大！您终于回来了！维老大，可把您盼回来了……”
　　苏浩见亚山几乎要扑上来，立刻退开道：“亚山你冷静点，只是离开段时间罢了。你怎么回事，把自己搞成这副模样？”
　　亚山无奈的道：“我也不想啊维老大，您离开之后，似乎事情下子就多了起来，怎么也忙不完。这年根本没有睡什么好觉。”
　　苏浩立刻明白了亚山的状态。
　　之前维老大直呆在城中，作为亚山的定心丸，寺林城出了任何事情都不怕，有维老大兜底，亚山处理事情就简单粗暴，没有太多的顾虑。
　　当维老大离开之后，这种精神的靠山消失了，亚山处理起事情来，畏首畏尾，生怕出了什么问题，无法解决，导致崩盘。
　　其实这就是打工人心态和老板心态的问题。
　　苏浩只是笑笑道：“没事的亚山，习惯就好。”
　　亚山立刻问道：“维老大，接下来您还会离开寺林城吗？”
　　苏浩道：“短时间内不会离开了，因为接下来我要做的事情，需要你们‘寺林会’提供定的帮助。”
　　亚山顿时松了口气，这年以来，没有次像现在这般放松的，他欣喜的道：“那就好，还是维老大您待在家里，我心里才踏实。”
　　苏浩往自己的实验室走去，边走边道：“你跟我来吧，好好说说这年寺林城的事情，有什么疑惑，都可以说出来，我给你参考参考。”
　　亚山跟上：“好的维老大！”
　　苏浩推开了实验室的门，干净整洁，似乎每天都有人打扫。
　　接下来三个小时的时间，苏浩听完亚山提出的问题和管理上的困惑，然后做了的解答，又给亚山重新梳理了下事情的脉络，制定了接下来的行为方案。
　　苏浩道：“你按照这个方案执行就可以了。亚山你要记住点，你们‘寺林会’已经变成了个正规的组织，永远是‘结果’大于‘关系’，不要因为关系影响你的思考，只要不出结果，哪怕是你关系最好，最喜欢的下属，该怎么做就怎么做，要狠得起来，杀掉这些不好的风气。”
　　亚山狠狠点头道：“放心吧维老大，我明白了，那些滋生的蛀虫，我坚决清理到底。”
　　苏浩又道：“亚山，我需要你帮我大量带有花纹花色的动物，种类不论，越多越好，昆虫也可以，我接下来的实验需要用到。”
　　亚山看了看周围的环境道：“维老大，这处基地可能不够大，要不要给您换个地方？我可以在城北那里给您划片大区域，只需要个月就能够建设好！”
　　苏浩想想也是，现在的实验室规模太小了，装不下那么多试验体，于是点头道：“那就换处地方，把试验基地扩大下。”
　　亚山道：“您对新基地有什么要求吗？”
　　苏浩道：“稍后我把大略设计图给你，上面会标注我的要求，你就按照要求做就可以了。”
　　亚山道：“好的维老大！”
　　接下来两三天，开始陆陆续续的给苏浩送来各种奇奇怪怪的带有花色的生物，许多都是苏浩闻所未闻，见所未见的。
　　而苏浩，也再次进入了研究状态。
　　个月后，苏浩也顺利的搬入了新的试验基地。
　　这处基地占地面积极广，像极了超级大土豪的豪华庄园。
　　别的土豪庄园都是宫殿堡垒，但是苏浩的确是整整齐齐的实验室、饲养室。
　　试验基地大体按照苏浩的设计进行，亚山还非常贴心的帮苏浩补充了许多小细节。
　　理所当然的，亚山和泰妮也般到了这里居住，毕竟按照亚山的想法来说，不管‘寺林会’如何，首先要确保维老大日三餐要吃得舒心，有人照顾生活。
　　维老大放在第位，女儿泰妮放在第二位，‘寺林会’放在第三位，这个顺序绝对不能乱！
　　泰妮已经长成了个大姑娘，在维叔面前，没有小时候那般放肆了，变得非常的腼腆。
　　当苏浩搬到了试验基地之后，泰妮理所当然的担任起了苏浩的饲养员。
　　经过长年学习，泰妮已经变成了个很有学识的姑娘，谈吐气质这块，跟其他绝大多数朱获人有了极大的不同。
　　这种气质表现的本质，是泰妮的思维方式，发生了根本性的变化，思维境界，从以前的‘本能阶段’，跃升了级，达到了‘察觉原因’的境界。
　　从思考境界这层来看，她已经超过了绝大多数朱获人。
　　换句话说，泰妮已经学会思考问题了。
　　朱获人其实不笨，但是强大的身体基因，让他们的思维非常容易受到本能的影响。
　　这就涉及到另个原理的辩证，那就是‘智商’与‘智慧’。
　　可以说有关，但是本质上指的是不同的东西。
　　在苏浩看来，朱获人这个群体，拥有了‘智商’，却缺少了文明传承的底蕴——‘智慧’。
　　……
　　两个月后，亚山派人送来的种叫做‘环星虫’的甲虫，引起了苏浩的注意。
　　这种甲虫的额头甲壳上有个环形的花纹，让苏浩看到的第眼，就差点以为是自带符文阵盘的‘超级昆虫’了。
　　发现了这种昆虫的苏浩大喜过望，立刻采集这只昆虫的基因信息，做好分类排序。
　　研究番之后，就找到亚山道：“亚山，快，派人去帮我找到这种‘环星’虫，越快越好，越多越好，其他生物都可以暂时先放放。”
　　如果没有意外的话，苏浩将在这种‘环星虫’身上，找到‘符文阵盘基因’的突破口。
　　亚山很久没有看到维老大眼中的那种渴望了，立刻跑到了‘寺林会’驻地‘上九重’楼，召集‘寺林会’的骨干精英！
　　亚山受到苏浩的感染，站在台上，看着台下黑压压的片，激情的演说：“兄弟们，证明我们‘寺林会’的伟大时刻已经到来……活动维持三天，三天内，每抓到百只的，任选枚‘级’符文牌，每抓到五百只的，任选枚‘二级’符文牌！抓到五千只的，直接奖励进化级。”
　　亚山的动员大会开得非常的成功。
　　很快，‘寺林会’成员集体出动，纷纷走出城外猎取目标。
　　仅仅三天时间，寺林城外方圆百里的‘环星虫’惨遭绝户捕抓，只不留。
　　场面十分残忍！
　　苏浩大喜过望！
　　第167章 条龙服务
　　果然，世界的每个角落，都蕴藏着无法想象的财富，只是缺少了双发现的眼睛。
　　谁又能想到，苏浩从这个世界遍地都是的‘环星虫’身上，找到了破解‘符文阵盘基因’的重要线索呢？
　　若非苏浩无意中来到了这个世界，哪怕再过百万年，千万年，也不会有人察觉到‘环星虫’的作用。
　　所以，财富实际上遍地都是啊！还在等什么呢！行动起来捡钱啊！
　　当然，捡钱是不可能的，很少有人能够赚到自己认知之外的钱。
　　仅仅三天时间，苏浩新的试验基地，就被‘环星虫’占领了，这让苏浩略显无语，他是想要‘环星虫’没错，但是这样口气把实验基地都堆满，还是略显夸张了。
　　对苏浩来说，有些蛋疼，对公‘环星虫’来说，也显得‘蛋疼’。
　　公‘环星虫’这辈子都没见过这么多母‘环星虫’啊，此时正是交配的季节，每只公‘环星虫’都显得蠢蠢欲动，但是母的太多了，各种妖娆应有尽有，不知道该选择哪个……
　　感谢‘环星虫’大神，让它们相聚、相知、相爱，然后生崽！
　　苏浩深吸口气，大网捞，二十几只‘环星虫’立刻就永远的失去了选择配偶的机会，被苏浩带进了实验室之中，开始了独属于‘环星虫’的实验。
　　苏浩需要收录进弹球空间的，是两方面的信息，个是环星虫的基因，另个是环星虫的花纹。
　　然后通过大量的对比，找到控制花纹生成的那个片段。
　　通过对比后，苏浩发现‘环星虫’的基因，竟然与朱获人的基因有60％的相似之处，执行着相同的作用，这不由得让他大感神奇。
　　谁能想到，差异如此巨大的两个生命体之间，记录核心信息的基因相似度竟然如此之高。
　　五天之后，苏浩通过‘正反对比法’成功的锁定了控制花纹的基因片段。
　　而这也将大大的缩小的苏浩研究的范围。
　　即便如此，控制着花纹的基因片段上，也有着几十万的碱基对，想要都弄清楚，难度不是般的大，而苏浩的工作才刚刚开始。
　　想象起来非常的复杂，但是做起来非常的简单，只是将三个程序不断的进行重复罢了。
　　第步，同时对照百只环星虫的花纹基因，把所有相同的基因片段全部切除，观察表达后的结果，记录结果；
　　第二步，同时对照百只环星虫的花纹基因，把所有不同的基因片段全部切除……
　　第三步，同时……，保留相同基因，随机切除半不同基因……。
　　然后不断的反复实验，积累大量的实验数据，从而筛选出哪些是不起表达作用的基因，哪些是直接起表达作用的基因。
　　然后根据环星虫身体结构，在花纹处建立个坐标系，把表达的基因产生作用的位置，与坐标系的个点对应起来。
　　就这样，只要有足够多的环星虫提供大量的数据，就定能够建立个完整的表达花纹图案的基因坐标。
　　到时候，他想要什么符文图案，就能够得到什么图案。
　　很快，半年的时间悄悄流逝，还活着的环星虫早在三个月前之前陆陆续续的放归自然了。
　　苏浩的花纹基因破解实验，也接近了尾声。
　　他也得到了他想要的结果。
　　第点，图案花纹坐标系建立成功；
　　第二点，关于选择性表达的问题，处理的方法非常简单，直接把不表达的基因两头换成‘终止序列’，想要表达的两端换成‘启动序列’就好了。
　　为了实现第二点，许多环星虫都为科学献身了，它们这个群体，付出了极大的代价，才成全了苏浩小小的突破。
　　苏浩对此非常的感激，并表示下次有需要，还找它们。
　　既然破解了花纹基因的表达，那么接下来就轮到小圆鼠们出场了。
　　它们的作用也简单，就是用生命去验证这套‘花纹坐标系’是否可靠，以及如何在不同生物中完成精准的表达。
　　苏浩并没有想要休息的想法，立刻就开足了马力，继续向前探索。
　　第二天，大量的小圆鼠住进了它们的新家——苏浩的试验基地。
　　它们看起来非常满意新的环境。
　　苏浩伸出了那双沾满小圆鼠鲜血的手，抓住了第只懵懂的小圆鼠，开始了他在小圆鼠眼中罪恶的实验。
　　弱小的小圆鼠啊～蹬着短小的四肢，无力的反抗着苏浩的残害，但是能有什么办法呢？弱小的它们，早就已经注定好了，成为强者任意操弄的玩具。

第102节
　　苏浩了小圆鼠的基因信息之后，就进入了弹球空间，给小圆鼠的基因进行设计，对照着基因坐标系，在小圆鼠控制纹路的基因片段中，插入了个‘强光’符文的图案。
　　设计完毕，开始培养基因修改液。
　　这些事情苏浩做得越来越熟练，所用的时间也越来越短。
　　很快，基因修改液培养完毕，直接给小圆鼠全部注射。
　　苏浩不会认为这么轻松的就能够实现目标，这针只是数据罢了，他需要根据小圆鼠的身体结构，建立起个精准的坐标系，跟‘花纹坐标系’互相对应。
　　很快，那只小圆鼠再次醒来的时候，身上长满了乱七八糟的花纹，不成系统。
　　苏浩记录好之后，接着拎出第二只小圆鼠。
　　‘记录’‘设计’‘培养’‘注射’‘记录’。
　　条龙服务。
　　个月后，苏浩成功建立了小圆鼠的坐标系。
　　接下来的时间，就需要不断的尝试了。
　　昆虫的花纹，毕竟和哺乳动物的花纹是不样的，这个调整的过程，也需要耗费苏浩大量的时间和精力。
　　但是苏浩衣食无忧，也无外敌，只要活得够长，时间用之不尽。
　　而在研究这方面，兴趣所至，他的精力十分的旺盛，强大的体魄，也不用担心因为太累而突然猝死。
　　简直是难得见的研究型人才啊！
　　在苏浩全身心投入研究的过程中，身体内蠢蠢欲动的各种荷尔蒙和激素，被他硬生生的压制下来，精神层面获得了阶段性的胜利。
　　直到几个月后，苏浩终于成功将‘强光’符文铭刻在了小圆鼠的身上。
　　这也意味着，苏浩能够任意将各种符文，利用基因铭刻在小圆鼠的身上，并能够传递给后代。
　　更意味着，苏浩的研究，又有了新的突破。
　　但是还没完，仅仅是个体表的纹路，是不会起作用的，还需要将这个纹路烙印到身体内部的血肉之中，形成血气适配性落差！
　　只要完成这最后步，苏浩就立刻变成台制造‘先天神圣’的机器了。
　　这步，不远了！
　　然而就是这天，十几个异人的强大血气反应，进入了苏浩的雷达范围之内，大多是五级异人，还有个六级异人。
　　苏浩停下了手中的工作，抬起头疑惑道：“四王帮的人？他们来寺林城做什么？”
　　第168章 乞丐版四王帮
　　不管四王帮的人想要做什么都不能将他们放入寺林城之中，若是起了冲突，难免会破坏城市，伤及无辜。
　　苏浩立刻定位亚山的位置，‘血肉同化’发动，血气和细胞涌动，转化钢形成条手腕粗的线，延申到距离三千米外的上九重楼处，在亚山的旁边生成两个喇叭模样的小圆圈。
　　“维老大？”亚山先是吓跳，很快就反应过来。
　　不等亚山说话，圆圈就传出来了苏浩的声音道：“亚山，城南三公里外发现了四王帮的人，你立刻带齐人手去将他们拦截在城外，先问清楚他们的来意，不要轻易放人入城。”
　　亚山惊，立刻起身疑惑道：“四王帮的人？好的维老大，我立刻就办！”
　　苏浩不再说什么，收回了转化钢。
　　对苏浩来说，这只是件小事而已，亚山完全能够解决，根本就不需要他出面。
　　通知之后，就不再关注，而是转身继续设计小圆鼠的基因。
　　亚山迅速出门，交代联络员道：“诺琳，通知蒙川、索邦、娜娜和罗丝等人，带着他们的小队，去南门集合。”
　　诺琳是个清冷的女子，微微点头道：“收到，亚山老大。”
　　她是【拟态人】序列四级异人【噬魔】，开发出了种非常有用的能力，叫做‘孢子’，可以将自身的小部分细胞寄生在其他人身上，长达个月之久，激活之后，还能够传达简单的信息。
　　被亚山发现之后，就直带在身边，作为‘寺林会’的联络员。
　　安排好之后，亚山伸手取下挂在墙上的大枪，检查番之后，背在背上，迈着虎步走出了上九重楼，往城南外而去。
　　亚山来到城外的时候，发现【天空王】蒙川、【狂魔】索邦、【影魔】娜娜、【影魔】罗丝已经等在前面，还有两个新晋的四级异人，分别是【线魔】和【速魔】，这些人算是‘寺林会’的高层人物，各序列基本齐全了。
　　此外，还有些三级的手下跟在他们身后，眼看过去，几十个人气势十足。
　　亚山也不说话，大手挥，带着人呼啦啦片，就往南走。
　　很快就迎面碰上了四王帮的十几个人。
　　看到对方的时候，双方都默契的停了下来。
　　亚山诧异道：“前面可是四王帮的人？发生了什么事情，为何搞成这般模样？”
　　只见该里和小彤等人，灰头土脸，身上血迹斑斑，衣服破碎不堪，如同逃难而来的难民，完全看不出来丝王者风范。
　　该里见亚山，眼睛亮，立刻哈哈大笑的走上前道：“亚山老哥！好久不见了，甚是想念啊！”
　　然后见亚山等人脸怪异的看着自己等人，不由得哈哈大笑道：“你说这番模样啊！前几天刚打了架，急着逃跑，也没顾得上打理，我还想着先进城收拾下，再找你和维呢，没想到这么快就碰面了！”
　　亚山显得更加诧异道：“谁还能把你们弄成这样？”
　　该里脸晦气道：“安梁城那边流落过来的两个六级异人，分别是【地君】和【雾君】，他们两个联手，我们不是对手啊，所以就跑了。”
　　亚山眼睛亮，但是很快就压下心中的躁动，问道：“不应该啊，你们不是有【天君】、【极君】和【始君】吗？只要联合起，即使不能将他们赶出去，也不至于如此凄惨吧！”
　　该里道：“想得没错，但是【申甲人】序列的【地君】和【轻盈人】序列的【雾君】不讲道理啊！根本就打不过，而且打起来，临渊城成片成片的毁坏，而且【极君】卡娜见势不妙就带人先跑了……我就想着，干脆把临渊城先让给他们，我找到帮手再回去收拾他们。”
　　说罢，笑眯眯的看着亚山道：“我这不是来找你和维帮忙来了嘛！而且亚山你也不用担心，那两个家伙没有追来，估计现在还在跟【始君】打着呢！我们也是趁着他们打得激烈，脱离战斗跑出来的。”
　　亚山点头道：“原来如此。”
　　双方又聊了会儿后，亚山就领着四王帮的人进城了。
　　面对该里，亚山很难生出敌意，无论怎么看，该里都没有丝毫的敌意，真的是把他亚山当作朋友对待的。而且，四王帮等人此刻的形象，实在有失王者形象，亚山都不好意思对他们出手。
　　除此之外，亚山放对方进城还有个很重要的原因，那就是【钢甲王】的下级进化对象【地君】，出现在了临渊城。
　　不仅亚山在找【地君】，维老大也在找。
　　这不就送上门来了么？
　　既然对方送上门了，那就说明他和维老大，距离进化成更加强大的【地君】，也不远了。
　　不需要怀疑，亚山就是如此自信。
　　按照高规格给四王帮等人安排妥当之后，亚山就找到了苏浩，在门外轻声喊道：“维老大！”
　　只喊了声，就静静的等着，不再开口，亚山知道维老大必然已经听见了，接下来等着就可以了。
　　过了片刻，苏浩开门走了出来道：“亚山，四王帮的人来做什么？”
　　然后亚山将四王帮的遭遇简单的阐述遍，然后道：“维老大，他们应该没有说谎！”
　　苏浩点点头道：“明白了！让他们先好好休整，我明天去跟他们见面吧！”
　　亚山道：“他们还要求在城里逛逛！”
　　苏浩道：“只要不搞破坏，都随意。”
　　亚山点头道：“好的维老大！”
　　……
　　第二天苏浩在上九重楼的会客厅里见到了焕然新的四王帮等人。
　　小彤、卡斯和阿十静静的坐在椅子上发呆，不知道在想些什么，该里则百无聊赖的把玩着眼前的茶杯。
　　苏浩出现，四人齐刷刷的看过来，神色各异。
　　该里见到苏浩，立刻眼睛放光，跳起来大喊大叫道：“维！这才几年，你看起来变化太大了！比我厉害就算了，竟然比我还帅！”
　　苏浩好好的打量了该里，这家伙很骚包的换了个发型，很有种古惑仔的气质。
　　苏浩笑道：“说吧该里，来我们寺林城做什么？”
　　该里夸张道：“不是吧维，你怎么能对你的朋友这么冷漠？好歹关心下我的近况吧！”
　　苏浩找地方坐了下来，然后道：“看你气色不错，最近必然过得很好，也不需要我多问了。”
　　该里尴尬道：“正好相反，我们最近遇到了点事情，正好需要维你过问帮衬帮衬。”
　　苏浩笑道：“你们四王帮都搞不定的事情，我可帮不上忙，你们找错人了。”
　　该里笑呵呵的道：“其实吧！我们也不是来找维你帮忙的。临渊城被人霸占了，我们暂时没地方可去，于是就带着他们起来投奔你了。”
　　苏浩顿时满头问号，这和他预想中的不太样啊！
　　原本以为该里找他，是想要告诉他【地君】的消息，从而引诱他出手，借刀杀人。毕竟亚山是名【钢甲王】这个消息，还是很容易获得的。
　　但是现在却成了投靠，时之间，苏浩也摸不准这个该里和四王帮究竟想要做什么了。
　　然而比苏浩反应还大的，是小彤和卡斯，两人立刻猛的起身道：“投奔？该里你说什么胡话呢！”
　　第169章 真正的【先知人】
　　见到这里，苏浩就明白四王帮内部要么还没有统意见，要么这是该里临时的决定。
　　苏浩再看该里的时候，变得更感兴趣了，这家伙究竟是任性，还是决断呢！
　　或许两者都有。
　　这种表现得很任性的人，打骨子里是骄傲的，他们会认为自己的判断和决定必然无比正确。
　　很显然，在苏浩眼中，该里就是这样的人。
　　苏浩等对方四人沟通好后，才笑道：“你们是认真的吗，堂堂临渊城最大的帮派‘四王帮’，跑到乡下来投奔我们这种小帮小派，任谁都不会信吧！”
　　该里哈哈大笑道：“维，你自谦了，你知道我在寺林城里最大的感触是什么吗？那就是这里，寺林城，满足了我对美好的切想象，这里，就是我梦想的地方啊！”
　　苏浩愣了下，不是很明白该里想表达的意思，疑惑道：“梦想的地方？寺林城就是座普通的小城罢了！”
　　该里站起来激动的道：“维，寺林城点都不普通，这是目前为止，我见过最美的座城市，这是我做梦也想打造的圣地啊！”
　　苏浩抬起茶杯抿口后道：“该里，你先不要激动，坐下慢慢说！”
　　该里深吸口气道：“维，我确实很激动！我们四王帮在临渊城竭尽全力做的事情，就是想要找到维护座城市秩序的方法，异人的厮杀，不要波及无辜的普通人，而普通人，能够安稳的生活，不用每天夜里提心吊胆，担心灾难突然出现。
　　这是我们四王帮的追求，我曾无数次思考，该如何达成这点，也曾做过各种尝试，但是都失败了。”
　　该里双眼死死的盯着苏浩，字句清晰的道：“我发现，几乎所有的人，心中都藏着阴暗，比自己优秀的人，会嫉妒，比自己差劲的人，会憎恶，缺少对这个世界的敬畏，也缺少了对人该有的谦逊，当心中的贪婪和妄念滋生的时候，就会抛弃切道德，为满足自己的私欲，伸出了罪恶的手，肆意的发泄，肆意的破坏……”
　　该里顿了顿，似乎在组织语言：“仿佛有层枷锁把这种阴暗禁锢了，又仿佛没有，因为这层枷锁的钥匙，就挂在他们的手边，随时能够拿到，然后将那种阴暗彻底解放。
　　维，我想要的，是把每个人心中那把钥匙给拿掉，让他们把自己心底的阴暗，永远禁锢，不再有解放的那天。
　　当我踏入寺林城的时候，我就发现，人们的阴暗面被死死的套住了，那根钥匙似乎已经消失。”
　　该里认真的看着苏浩道：“维，我想知道，你们是怎么做到的！”
　　苏浩静静的听该里把话说完，此时再看该里这个人的时候，他发现自己对该里的印象改变了。
　　这是个骨子里高傲，并且心怀远大梦想的理想主义者，这是个有追求，有信仰的人。
　　但是苏浩不得不给他泼盆冷水道：“该里，其实你看到的寺林城是假象！这里的人，和临渊城的人，并无本质的差别。”
　　该里猛然瞪大了眼睛，仿佛好不容易制造起来的美梦，被苏浩轻飘飘的句话给戳破了。
　　苏浩道：“你所看到的这切，都是建立在绝对的实力之上的。缺少了绝对实力这个因素，这层好看的表象如梦幻般，戳就破。所以，你认为的梦想之地，只是种假象。”
　　说到这里，苏浩笑了笑道：“如果你有这片土地上，最强的实力，能威慑整片大陆，那我可以把寺林城的模式复制给你，你完全可以套用到所有的地方，若是没有这种实力，那就算了。”
　　该里握紧了拳头，喃喃道：“是啊，需要实力啊！”
　　然而从临渊城灰溜溜的跑出来的他们，没资格说自己有实力。
　　苏浩又道：“该里，人类是有极限的，任何生命，都会有极限。哪怕你达到了世界最强，达到了人类的极限实力，也没有办法顾及到所有的地方。阴暗，依然会滋生，然后建立起来的切，将慢慢腐朽，最后轰然倒塌。”
　　该里认真道：“我承认，个人是有极限的，但是无数人加起来，这个极限就可以忽略不计了。维，可能你说的是对的，但是我依然要试试。”
　　苏浩点点头，认同了该里的说法。
　　苏浩和该里毕竟是不样的，苏浩永远只会是个人，但是具有寿命限制的该里等人，更多的会从群体角度思考。
　　不能说谁对谁错，只能说立场和思维角度不同。
　　片刻后，该里正式的提出了个请求：“我们四王帮申请无条件入驻寺林城三年时间，这三年四王帮将会作为寺林会的下属小队，听从寺林会的安排。”
　　苏浩静静的看着该里等人，思索片刻后道：“我需要掌握足够的信息，才能做出决断。”
　　该里笑道：“请问。”

第103节
　　苏浩第个问题，就让该里心头跳：“你是【先知人】？”
　　该里很干脆的点头道：“没错！”
　　苏浩心中的个疑问终于揭开，心情变得愉悦起来，紧接着问出了下个问题：“该里，我对这个序列无所知，而且非常好奇，可以和我说说吗？”
　　该里无所谓道：“对维你和亚山没什么不可以说的。”
　　苏浩意会，立刻把除了亚山之外的所有人都赶了出去，然后静静等着该里的话。
　　该里笑笑，然后道：“维，其实所有人都被误导了，【先知人】并不是条序列，【先知人】也不是异人！”
　　听到这里，苏浩立刻就来了兴趣，他猜测过【先知人】的可能，却没想过压根就不是条序列。
　　该里又道：“【先知人】是存在的，时间长之后，慢慢的被人传成了条异人序列，实际上并非如此。
　　异人序列，只有八条。这八条异人序列的能力，在远古时候，并不属于我们朱获人，而是属于这片土地上各种强大异兽的。在漫长的时间之中，这些能力被我们朱获人获取，最后整合成了我们所知的最稳定的八条异人序列。
　　而【先知人】最为特殊，因为先知人的能力，并不是从异兽身上获得的，而是原本就属于朱获人的能力。”
　　苏浩讶然道：“也就是说，【先知人】是朱获人的天赋能力？”
　　该里点头，又摇头道：“可以这么说，但是又不对。【先知人】是朱获人中诞生的个极小的群体，【先知人】的能力只是这个小群体所特有的，绝大多数的朱获人都没有。
　　而【先知人】这个群体，早在不知道多少年前，就散落世界各地了，你想找到其中个，都不容易。”
　　苏浩了然道：“原来如此，【先知人】才是朱获人真正的自然进化之路，其他序列都是掠夺的结果。”
　　这个世界的生物，开始就注定了它们必然要相互吞噬，掠夺对方更优良的基因，强大自身。
　　每个生物体内都有的‘转化室’，让这种吞噬变得理所当然，这也是自然的选择。
　　而该里妄想着去阻止这种自然趋势，大概率会失败。
　　除非，他如苏浩所说的，拥有绝对强大的实力，把所有异人全都屠戮空……
　　但是苏浩想想还是觉得非常可惜，这些无数年流传下来的宝贵基因，就因为人性的觉醒而消失的话，那真是暴殄天物啊！
　　苏浩又好奇的道：“该里，先知人的能力是什么？”
　　第170章 苏浩的死亡率
　　该里笑了笑，也不见犹豫的说道：“【先知人】只有两个能力，‘获取’和‘分析’。”
　　听到这里，苏浩立刻就恍然大悟。
　　朱获人是这个世界唯的智慧种族，智慧种族的自然进化趋势，必然是增强智慧。
　　由朱获人进化得到的【先知人】，获得了更强的信息能力，以及更强的计算能力。
　　所谓的‘先知’，只是获取信息之后，分析计算得出的可能性最高的结果。
　　该里给苏浩做了个展示，触摸了苏浩的手背道：“就像这样，只要我接触到了你，你身上的大量信息就会被我获取，而我会随机截取部分信息，自动进行分析，得出对应的结论。而且每次获得的信息都不样，但是十分准确。当然，不仅是接触到人，接触到其他事物，也能够获得对应的信息，只不过非常淡，没有什么实际意义。”
　　苏浩第个反应就是【先知人】好强！
　　相当于在大脑中植入了枚计算芯片，同时拥有逻辑和计算，只要知识量足够，并且运用得好，发挥出来的效果，简直不可想象啊。
　　通过该里的描述，苏浩大概猜到了【先知人】发挥作用的原理，大概就是通过接触，获取物体上的某种力场或者波动，然后进行还原模拟，从而获得对应的信息。
　　苏浩发现了该里身上的优点，这个人诚实得让人难以置信，似乎不会跟人玩什么花样，恨不得给人把心肝肺起掏出来，这让苏浩很难生出讨厌的情绪。
　　就好比没谁会讨厌舔到位的舔狗个道理。
　　苏浩心中刚夸完该里，该里又把心都掏出来了：“维，你可能不知道的是，【先知人】和其他序列并不冲突，我是【先知人】，同时也是【拟态人】序列的五级异人【变态王】。之所以呆在临渊城，就是打【始君】原的主意。不过现在看来，失败了，这么多年，连【始君】原的本体在哪里，都找不到，哈哈哈！”
　　苏浩接着道：“该里，我同意你们入驻寺林城了，但是要遵守我们寺林城的规矩。”
　　该里立刻跳起来哈哈大笑道：“我就知道你会同意的，维。”
　　苏浩道：“先不要着急，我还有几个问题。第个，【地君】和【雾君】还在临渊城吗？”
　　该里点头道：“还在，他们就是想霸占临渊城，才花大功夫把我们都赶出来的，短时间不会离开。”
　　苏浩又道：“第二个问题，这两个人为什么突然大老远跑过来占你们的临渊城？”
　　该里道：“根据各方面获取的信息，安梁城那片区域似乎出了动乱，应该是名强大的七级异人在大肆杀戮，这两人估计是见势不妙跑了，恰巧来到了临渊城。不仅是他们两个，最近好多六七级异人都从那片区域向外流窜。这也是我们直接放弃临渊城的其中个原因。”
　　苏浩诧异道：“七级异人都在流窜？”
　　该里笑道：“没错！”
　　苏浩不由得皱起了眉头，这不会是冲着他来的吧？
　　不管是不是冲着他来的，他有种预感，这股动乱，必然会波及到寺林城，然后波及到他的身上。
　　仔细算算，今年他已经接近十八岁了……
　　苏浩把思绪压下，露出了他的獠牙，亲切的道：“第三个问题，该里，你去我家住几天如何？”
　　该里眼睛亮，立刻点头道：“好啊，正想好好参观下维你的家。”
　　苏浩笑道：“那么，祝我们再次合作愉快。”
　　该里顿时哈哈大笑起来道：“合作愉快。”
　　……
　　四王帮入驻寺林城的事情就这么定下来，后续苏浩不再过问，都交由亚山进行处理。
　　他则是带着该里回到了试验基地。
　　该里好奇的参观苏浩的实验基地，大感惊奇的摸摸这，摸摸那，然后好奇道：“维，这就是你家吗？好新奇，我从来没有见过这样的房子。”
　　苏浩边领路边道：“没错，这就是我家。”
　　该里道：“维，你很喜欢小圆鼠吗？还是说你其实是名圆鼠养殖户？”
　　苏浩呵呵笑道：“喜欢是真的喜欢，这些小圆鼠可帮了我不少忙呢！但是养殖户算不上。”
　　该里挠挠头，又道：“你这地方可真大，挺好的，就是不知道为什么养这么多圆鼠，这种圆鼠肉质般，挣不到多少钱的。如果维你愿意，我可以跟你合伙养山鸡……”
　　苏浩莫名笑，推开了自己的实验室大门之后，对着该里道：“到了该里，这就是我住的地方，待会儿我再带你去客房吧！”
　　该里好奇的踏入了苏浩的实验室，看着笑容变得更加亲切的维，不知为何，股不妙的感觉涌上心头。
　　他观察着苏浩诡异的‘房间’，有些心惊的道：“维，你平时就睡这里吗？总觉得和般的房间不太样，而且，维你带我来这里做什么？”
　　苏浩热情的招呼道：“来来来，坐，当自己家样，不要客气！我带你来，是希望你能帮我点小忙，很容易的，你稍微配合下就好了。”
　　说罢，苏浩不知从哪里抽出了把尖锐的小刀。
　　“咕噜！”
　　该里狠狠的咽了口唾沫。
　　直到两天之后，该里才从苏浩的实验室之中走出来，任凭苏浩如何挽留，他依然头也不回的离开了这里。
　　……
　　对苏浩来说，这两天确实大有收获，他发现了这段【先知人】的基因，根本不会在其他动物体内进行表达，预计只有在大脑十分发达的朱获人身上，才会产生作用。
　　不过，苏浩暂时不打算拿自己做实验。
　　相比研究【先知人】的基因，‘符文基因’对苏浩来说，更加重要。
　　不过，在继续研究之前，苏浩打算先趁着【地君】出现，赶紧获取他的血肉，进化成【地君】，增加自保的能力。
　　他已经察觉到了危险将近，他不明白这是怎么回事。
　　关于这点他有所察觉，但是其中的原理远远超出了他的认知范围。
　　他有了很多种猜测，不过猜测毫无意义，阻止不了危险的来临。能做的，就是尽可能增强实力，对抗有可能到来的危险。
　　“这或许这是个概率问题，因为我的某些行为，让我‘死亡’的概率变高，不断的叠加之后，‘死亡’的概率无限接近于1，然后成为必然。那么，这个概率，究竟是如何变化的呢？”
　　以他目前对这个宇宙的了解，即使有人把原理摆在他的面前，他都不得而知。
　　“先继续进化变强，同时加快符文基因的研究进度！”
　　做好了决定之后，苏浩不再犹豫，直接找到了亚山道：“亚山，我在实验室研究几天，遇到任何事情都不要打扰我，也不用送饭送菜。记住，是任何事情。”
　　亚山这是第二次听到维老大如此严肃的要求，立刻保证道：“明白！维老大！”
　　苏浩点点头，进入实验室关上了门。
　　之所以不告诉亚山他打算出去趟，是因为现在城里多出来了‘四王帮’的人，毕竟和以前不样了，不能让该里从亚山的身上察觉到他不在城内。
　　有些事情，不得不防。
　　夜晚降临，苏浩‘转化钢’发动，整个人沉入了地面。
　　片刻后，出现在城外，展开双翼，飞上高空，消失在黑夜之中。
　　第171章 炸弹的新用法
　　苏浩再次来到了临渊城。
　　他从天空之上俯瞰这座庞大的城市。
　　而此时的临渊城，已经和几年前完全不样了。
　　并不是变好了，而是濒临毁灭了。跟经历了多年战乱般，到处都是断壁残垣，只有极少的部分区域才保存完好。大多数居民已经搬离了这座已经没有希望的城市，只有部分比较顽固的，不愿意离开。
　　六级异人全力战斗，破坏力实在是太强了。
　　应了那句话，毁灭远比建设容易得多。
　　谁能想到，仅仅十几天的时间，座庞大繁华的大城市，变成了如此模样。
　　苏浩很想揪着【地君】和【雾君】的衣领，问问他们，这样的城市，他们要来做什么？
　　当种族有强大的外敌时，毁灭欲望充斥心中的人，会成为种族对抗外敌的英雄，当强大的外敌被消灭之后，这些人，就会变成彻头彻尾的破坏分子。
　　尤其是这些破坏分子掌握了强大力量的时候。
　　原本苏浩只是想在【地君】身上取走两块肉就好，想必【地君】两秒就能恢复过来，但是见到这番场景，苏浩就改变主意了。
　　顺手杀了吧！不管他们的思路是不是先毁灭，再重建，还是单纯的想要发泄。
　　不杀了念头不通达。
　　此时天色微明，临渊城里已经有人陆陆续续的活动，似乎在重建家园。
　　苏浩缓缓的盘旋在高空，雷达早已锁定了城里两个陌生的六级异人，这两个六级异人呆在起，他们的血气，比之【天君】斯坦和【极君】卡娜更甚，估计是站到了六级异人的顶端，随时能够进阶七级异人。
　　难怪四王帮等人狼狈而逃。
　　‘远望’符文激活。
　　苏浩就在高空俯视临渊城，缓缓的寻找【地君】和【雾君】的身影。
　　对方占领了当初【天君】斯坦的宫殿，此时似乎还在宫殿内睡觉，看不到人。
　　本想直接远程狙击，枪爆头把人打死的，但是现在看来不现实，除非对方从城堡之中走出来。
　　苏浩想了想，还是决定提刀冲上去把人砍死好点。
　　也能趁机观察番【地君】的能力是什么。
　　“不过，在开打之前，先将对方叫醒才行，不然说我不讲武德。正好宫殿周围没有其他人……”
　　想罢，苏浩伸手开始凝聚‘二级－二百爆’，多了怕直接炸死，少了怕叫不醒。
　　当初对付【钢甲王】阿比的时候，用的是‘二级－百爆’，现在对付【地君】，用‘二级－二百爆’十分合适。
　　相信【地君】定能够挺住的。
　　而且按照占地面积，最多破坏斯坦的宫殿群，不会波及到其他地方。再说了，整座城市都差不多毁掉了，留下这座堂皇的宫殿做什么？
　　三分钟后，苏浩手里抱着脸盆大小的枚钢甲球，飞到了宫殿的正上空。
　　缓缓输入血气，激活了延时装置。
　　苏浩深吸口气，用力往下砸，‘二级－二百爆’以个极快的初速度落下。
　　当炸弹进入宫殿五百米范围的时候，宫殿大床上名冷艳高贵的女子，猛然睁开了眼睛。
　　她正是【轻盈人】序列的六级异人【雾君】贝贝，而他的丈夫【地君】东阑此时还睡得死沉。
　　她弥漫在宫殿各个角落的薄雾告诉她，有个圆球从天上以极快的速度掉下来，正正砸在她们的上方。
　　不同寻常！绝非意外！
　　【雾君】贝贝立刻巴掌拍在【地君】东阑的脸上，低喝道：“夫君，快醒醒，有情况！”

第104节
　　【地君】东阑惊醒，睁开了眼睛。
　　然后下意识变身成【地君】。
　　只见他的身体变高变大，很快变成了个四米多高的小巨人，亮闪闪如黑色水晶石的结构迅速从体内涌出，将他整个人包裹在其中。
　　这时【地君】东阑才嗡嗡的问道：“怎么回事？贝贝！”
　　【雾君】贝贝身体开始变得虚幻缥缈，如同吹就散的烟雾，她伸手指向天花板道：“上面！”
　　话音刚落，坚硬的石质圆顶天花板猛地爆碎开来，颗脸盆大小的铁球闯入了两人的视野之内。
　　【地君】东阑嘴角抽，心中无语至极：“就这玩意儿，把我叫醒？”
　　【雾君】贝贝的警惕性却比【地君】东阑要强许多，只见她化成了烟雾，飘散不见。
　　【地君】东阑竟然还张开嘴要打个哈欠，随手朝铁球挥去，如同拍打只苍蝇。
　　在他还没碰到铁球的时候——
　　“轰——”
　　苏浩在这个世界制造的最具破坏力的炸弹，在这个世界展现它的威力。
　　如此的无情，如此的残酷，切事物在它的面前失去了意义。
　　坚硬的宫殿群如同沙子堆彻而成，被风轻易的吹散。
　　坚实厚重的大地也脆弱不堪，如同石块入水，泥土向外排开。
　　耀眼的光刺破的黎明，如同第二颗太阳，将整座城市瞬间照成白昼。
　　下刻，股强大的冲击波向外扩散，五百米之内的围墙树木，都被冲烂摧毁！冲击波在城里扫而过，站在外面的人顿时摇摇晃晃站立不稳，更有些直接摔到在地。
　　紧接着巨大的爆炸声传来，把众人的耳朵镇得嗡嗡响。
　　所有人内心冒出了个疑问：“怎么回事？”
　　而此时天上飞的苏浩，看着地下的爆炸声势，顿时有些诧异的喃喃道：“坏了，这威力有些大了，会不会把人直接炸死！”
　　爆炸的瞬间，周围的力场变得混乱，苏浩的雷达在爆炸范围失去了短暂的感应，所以此时还不知道【地君】和【雾君】此刻的状态。
　　等了会儿，爆炸平息之后，苏浩开始俯冲而下。
　　双手伸出，两把长短的钢甲刀逐渐形成，又爬满了密密麻麻的花纹。
　　很快，苏浩的雷达恢复了感知，不由诧异道：“嗯？两人都没死？”
　　“嘭！”
　　苏浩全身附着厚实的钢甲，双脚落地，踩在结实的地面之上，背后双翼缓缓收回，长刀习惯性的划出道优美的刀花，观察着远处的两人。
　　此刻斯坦的豪华宫殿群已经变成了片废墟，爆炸中心只剩下了个近两百米的大坑。
　　而【地君】东阑和【雾君】贝贝，就呆在大坑不远处，警惕的看着从天而降的苏浩。他们明白，刚才的爆炸，必然是眼前这个人引发的。
　　【地君】东阑此时依然被厚厚的黑色水晶质包围，而【雾君】贝贝同样如烟如雾的飘在半空。
　　苏浩无法看清对方的具体状态，但是雷达可以感知到，对方的血气消耗了近乎半，显然是受了极重的伤。
　　苏浩啧啧称奇道：“这样的爆炸都不死，真是厉害啊！”
　　【地君】东阑看着眼前身钢甲的苏浩，诧异道：“【钢甲王】？”
　　然后转头对身边的【雾君】道：“贝贝，你先不要动，我去试探番。”
　　【雾君】贝贝雾气模拟出来的面孔点点头。然后猛的散，融入空气，就此消失不见。
　　连苏浩的雷达都感知不到具体的位置。
　　仿佛……周围所有的空间，都是对方！
　　苏浩缓缓的皱起了眉头，这两人，似乎有些本事啊！
　　第172章 巨人
　　【地君】东阑不确定苏浩还有没有其他同伴，于是让【雾君】贝贝暂时充当警戒。
　　而且，【地君】东阑不认为个小小的【钢甲王】能有什么威胁，只要……
　　‘黑石之地’！
　　股黑光迅速扩散，以【地君】东阑为中心，百米范围全部都变成了黑色的结晶物质，泛着幽幽光泽，随着【地君】东阑的控制，微微起伏。
　　而苏浩已经在黑色结晶范围之内。
　　【地君】东阑伸手下按，苏浩脚下空，发现脚下踩着的黑色结晶物质已经消失，周围留下近十米黑洞，不知多深。
　　而苏浩开始做自由落体运动。
　　还没完，地君露出抹微笑，残忍的伸手上探，狠狠抓，苏浩四周的结晶几乎都向他涌来，占满了周围的空间，封死了苏浩所有的逃跑路线。
　　此时，【地君】东阑眼中闪过胜利的喜悦，但是这种喜悦如此之淡，仿佛随手捏死了只烦人的虫子。
　　如果是其他序列的五级异人，【地君】东阑要杀掉对方，还需要费些手脚，但既然是【钢甲王】，他有信心拿捏得死死的，丝毫不给对方反抗的机会。
　　然而他还来不及流露出胜利的微笑，道刀光闪过。
　　“唰！”
　　他的转化黑晶被平滑的切开，露出了被包围在其中的【钢甲王】！
　　苏浩跃上半空，开口赞道：“这黑晶的质感还不错，比钢甲可结实多了！”
　　【地君】东阑眼神凝，手挥，地上涌出更多的黑晶，开始在苏浩的周围堆积，越来越多，足足达到两个篮球场大小之后，猛地包夹而来。
　　按照【地君】东阑的想法，任凭对手刀术无双，把长刀长度有限，用比刀长厚几倍的黑晶直接包夹上去，就问问对方如何切开他的黑晶？
　　苏浩淡定的平举长刀正对前方。
　　‘旋转’！
　　然后猛地突刺。
　　“咔嘭！”
　　厚厚的黑晶顿时破开个大洞，而苏浩则窜而出，出现在了【地君】东阑之前，挥刀下劈。
　　【地君】东阑瞳孔猛的缩，难以置信的惊呼出来：“什么？”
　　自己如此厚重的黑晶，竟然被对方轻易的破开个大洞，这不得不让他感到吃惊。
　　看着出现在眼前的【钢甲王】，【地君】东阑反应很快，右手瞬间凝结出柄巨大的锤子，狠狠的朝苏浩砸下。
　　竟然对苏浩劈下的长刀不管不顾，似乎要以命换命。
　　苏浩长刀翻，调转刀锋迎上了黑晶大锤。
　　“咔！”
　　黑晶大锤被苏浩干脆利落的刀斩断，锤头抛飞。
　　还不等【地君】东阑惊讶，苏浩脚下踩。
　　‘滑影步’！
　　对比【地君】庞大的身躯，显得更加瘦小纤细的【钢甲王】猛地滑到了【地君】的侧边，长刀顺势划过。
　　“咔！”
　　【地君】东阑握着锤柄的手齐根而断，胸口也被斩开大半，黑晶飞溅。
　　而苏浩甩了甩手腕，再次赞道：“你这黑晶是真的硬，换个人来，我刀就能砍成两段了。”
　　【地君】东阑厚厚的黑晶甲壳之下的脸色，变得无比的难看，他成为【地君】之后，基本没受过什么伤害，从来只有他打人的份，但是今天，竟然接连受到了重创。
　　他明白，今天遇上了对手了。而这个对手是【钢甲王】，必然是冲着他的血肉来到，而且是有备而来。
　　【地君】东阑的断手掉在地上，与地上的黑晶融为体，而他的断口处涌出大量的黑晶，眨眼功夫就变成了只手，恢复如初。
　　苏浩见此不由挑了挑眉，暗道：“这是能回收再利用吗？”
　　苏浩开口道：“【地君】是吧！还有什么能力，用出来瞧瞧。”
　　【地君】东阑开口道：“小子，你不要得意太早，你以为这样就能够打败我吗？痴心妄想！”
　　“喝啊！海啸！”【地君】东阑发出声咆哮，双手握紧。
　　很快，黑晶口气蔓延到了五百米之外，脚下的黑晶大地开始震动起来，整个五百米范围的土地从外侧开始升高，黑压压的如同几十米海啸，声势浩大，从四周往中间的苏浩席卷。
　　而呼啸而来的黑晶上长满了密密麻麻的钉刺，就在苏浩看到钉刺的瞬间。
　　“噗噗噗！”
　　密密麻麻的钉刺如暴雨般爆射而下。
　　躲无可躲，苏浩立刻收刀，体外的钢甲层层不断向外加厚。
　　‘二级－坚硬’，‘二级－屏障’！
　　“叮叮叮！”
　　大量的黑晶钉刺爆射在苏浩的身上，发出清脆的声音，连绵不绝。
　　但是却无法突破苏浩的防御，连在苏浩的钢甲上留下丝印记的能力都没有。
　　苏浩看着已经卷到了眼前的黑晶海啸，淡淡道：“来点新的花样吧！我的耐心已经快用光了。”
　　举刀，刀身不断延长。
　　‘二级－锋利’‘二级－穿透’‘二级－坚硬’‘二级－旋转’！
　　苏浩踏步上前，跃而起，长刀下劈。
　　‘跳斩’！
　　“唰！”
　　长长的刀光闪即逝。
　　“咔咔咔！”
　　黑晶上传来清脆的碎裂之声。
　　“嘭！”
　　猛然，黑晶海啸被刀两半，左右分开，从苏浩两旁包夹而过，没能伤害到苏浩分毫。
　　‘二级－振荡’！
　　苏浩发动符文，随手拳，打在了旁边的黑晶之上。
　　“咔嘭！”
　　高达几十米的厚重黑晶，受到高频振荡，竟然顷刻间全都碎裂开来，猛然崩塌！
　　“轰！”
　　黑晶失去了控制，重重的砸在地上，掀起剧烈的浓烟。
　　“怎么可能？”【地君】东阑不可思议的长大了嘴巴。
　　他的黑晶海啸竟然被拳崩碎了，简直超出了他的认知，时间难以接受。
　　而就在此时，苏浩出现在了【地君】东阑的面前。
　　还不等【地君】东阑作何动作。
　　‘二级－闪电’！
　　“噼啪！”
　　道电光打在【地君】东阑的身上，他瞬间浑身僵硬，不受控制。
　　苏浩闪，掠过他的身边，嘴里喃喃道：“给过你机会了！净是些没用的能力！”
　　“唰！”
　　【地君】东阑的头颅瞬间高高的抛飞而起！
　　“嘭！”狠狠摔在地上。
　　“咔嚓！”紧接着碎裂开来。
　　“嗯？”苏浩突然察觉到不对，这颗碎裂的脑袋，并没有丝血迹！
　　而【地君】断掉的脖颈处，也不见鲜血喷涌，与般头颅被斩断的情形并不相同。

第105节
　　“没死？”在苏浩的雷达感知中，对方的血气并没有死亡后消散的情况，依然保持着活力。
　　很快，在苏浩的注视下，【地君】东阑勃颈断口处，开始‘咔咔咔’的生成大量的黑晶，片刻就长成了颗脑袋。
　　【地君】东阑活动了下勃颈，发出清脆的爆响，闷闷的道：“【钢甲王】，你成功的把我激怒了，很好！”
　　说着，【地君】东阑抬起脚，狠狠的踏在地上，仰天咆哮道：“黑石巨人！”
　　第173章 好巧，我也会
　　苏浩看着被砍掉了脑袋，依然生龙活虎的【地君】东阑，不由得大受震撼：“我自己都没有自信被砍掉脑袋之后，还能再长回来！是生命力的蜕变，还是别的什么原因？”
　　而前面的【地君】东阑已经发生了翻天覆地的变化。
　　地上被同化的黑晶迅速攀爬上【地君】东阑的身上，不断的堆积，而他也越来越高，越来越大，眨眼功夫，就变成了个高达近百米的巨人。
　　苏浩不由爆粗口道：“厉害！我怎么没想到呢！”
　　这时【地君】东阑似乎还不放心，嗡嗡的声音传出来道：“贝贝，这个【钢甲王】我可能拿不下，起干掉他，你帮我堵住他的视线，限制他的行动。”
　　事实上【地君】东阑也是害怕了，连‘海啸’都拿对方毫无办法，他已经想不到能够战胜对手的方法，这才变成了体型巨大的巨人，除了增强攻击力之外，还有自保的心思。
　　旦变成了百米巨人，有厚厚的黑晶防御，敌人不可能轻易破防，再则，也没人能够猜到他藏身的位置，可谓是举两得。
　　【地君】东阑话音刚落，【雾君】贝贝就开始行动起来了，只见方圆千米之内，黑色的雾气开始弥漫，逐渐变暗，苏浩的视线越来越模糊，直到两米内视物不清。
　　弥漫在苏浩周围的雾气开始凝实成长蛇状，无处不在的缠绕上身，苏浩避无可避，片刻就被捆绑得严严实实。
　　紧接着黑色长蛇缓缓收紧，限制住了苏浩全身的关节。
　　苏浩试了试，发现这种由雾气组成的长蛇无比的坚韧，将他的关节缠绕住，难以发力动弹，长蛇上还不断的探出些灵活的尖刺触须，不断的往他钢甲的缝隙里钻，还有眼睛、嘴巴和鼻子。
　　而且雾蛇上还有淡淡的侵蚀之力，逐渐的抵消腐蚀他的钢甲。
　　苏浩干脆把整张脸用钢甲封死。
　　“小光，现场实时模拟。”
　　苏浩立刻给小光下了指令，几乎瞬间，他的感知发生了变化，雷达标注出来了【地君】东阑的位置，简单的线条描绘出了周围大致的场景。
　　这对苏浩来说已经足够了，能不能看见，已经无关紧要。
　　而就在雾蛇将苏浩缠个严严实实的时候，【地君】变身成的巨人脚狠狠踩下。
　　【地君】东阑咬紧牙关，不断的加强脚掌和【钢甲王】脚下黑晶的强度，势要脚将【钢甲王】彻底踩扁，碾成肉泥。
　　然后【地君】东阑就体会到了踩在钉子上的感觉。
　　“噗！”
　　【地君】东阑抬起脚，发现【钢甲王】完好无损，而自己巨大的脚心多出来了个孔洞。
　　【地君】东阑有些慌了，这也不行？这【钢甲王】硬得不像话，他全力攻击，竟然连对方些铁屑都打不掉，难不成他以前的【钢甲王】是假的不成？
　　“要不还是跑吧！”【地君】东阑脑子里突然蹦出了个念头。
　　要是放在平时，绝对不会这么轻易就放弃了，磨也能磨死区区个【钢甲王】，但是他方才在剧烈的爆炸之中，损耗了大量的能量，已经没有信心继续磨下去了，万准备将敌人磨死的时候，又跳出来几个六级异人，那他估计就跑不掉了。
　　而且，城里还有个【始君】不知道躲哪里。
　　异人到六级，就多出来了个新的能力，叫做‘伤害抵抗’，体内的能量定程度上可控，可以调用能量来抵消大量的伤害。就如刚才的猛烈爆炸，就是用‘伤害抵抗’才扛过去的，但是能量损耗也十分巨大。
　　逃跑的念头刚刚升起，立刻被【地君】东阑压下，战斗中想到逃跑，是件非常危险的事情。
　　逃跑是需要技巧的，与露怯并不样，逃跑是战略层面的含义，但是露怯是意志被击碎了，旦露怯，很容易被敌人抓住机会干掉。
　　苏浩感受着缠绕在身上的雾蛇，兴致顿时来了。
　　‘二级－侵蚀’！
　　苏浩发动了第个符文，以侵蚀对抗侵蚀，先试试谁的更厉害。
　　“啊！”
　　虚空中传出声缥缈的惨叫，缠绕在苏浩身上的雾蛇顿时松动崩散，溃散开来，而苏浩也恢复了行动自由。
　　苏浩笑了，看来他的‘二级－侵蚀’更加的厉害。
　　然后苏浩发现了【雾君】的弱点。
　　看起来所有的攻击对她都是无效的，连爆炸都奈何不了她，但是对上能量类型的法术伤害，抗性非常的低。
　　苏浩基本了解了【钢甲王】的特性，那么接下来该他进攻了。
　　‘高温’！
　　苏浩先在自己的钢甲上激活‘高温’符文，避免雾蛇再次缠绕，影响他的活动。
　　“首先雾气清空，恢复视线！”
　　苏浩露出了鼻眼，深深吸了口气。
　　‘转化钢’！
　　大量的细胞和血气开始侵蚀地面。
　　但是开始就遇到了阻碍。
　　是【地君】东阑的转化黑晶！而且【地君】的细胞比之【钢甲王】优先级别更高筹！
　　苏浩微微笑：“没有关系，质不够，拿量来凑！”
　　顿时，汹涌澎湃的血气猛然涌出，携带着他的细胞，摧枯拉朽般，摧毁了【地君】东阑的黑晶，不断向外扩散。
　　黑晶甲大地逐渐变成了苏浩的钢甲。
　　“怎么回事！”【地君】东阑瞪圆了眼睛，他的‘黑石大地’逐渐失去了控制，但是他毫无办法，只能眼睁睁的看着大地由黑晶变成了钢甲。
　　很快，钢甲范围就突破了五百米，超过了【地君】的黑石大地，将他的所有黑晶全都转化成了钢甲，还没完，钢甲还在继续向外蔓延，很快超过了千米之外，超过了视线之外！
　　“！！！”【地君】震得句话都说不出来，脑子懵懵的。
　　只听得那个小小的【钢甲王】大喝声：“二级－火龙领域！”
　　种充满了美感的纹路逐渐形成，遍布了整个转化钢范围。
　　下刻。
　　“嘭轰——”
　　大量的火焰从地下喷发而出，直达百米高空，入眼之处，都变成了熊熊的火焰之海。
　　这就是苏浩的——火龙领域！
　　持续性范围伤害技能！
　　“啊！”半空中传来声撕心裂肺的惨叫！
　　“贝贝！”【地君】东阑想到了什么，瞪红了双眼，朝天上大喝道。
　　【雾君】贝贝的雾气在苏浩的火龙爆发瞬间，就几乎被灼烧空，只剩下弥漫在高空上的部分黑雾逃过劫，让贝贝得以幸免。
　　火龙渐渐消退，视野内片焦土，而烦人的黑雾已散。
　　“接下来，先料理这个大块头！”
　　也不见苏浩动作，大量的转化钢在【地君】脚下涌动，猛然爆发，将高达百米的【地君】巨人缠了个结结实实。
　　紧接着苏浩的血气开始渗透进入巨人的体内，巨人身上的黑晶纷纷转化成了钢甲。
　　【地君】东阑见势不妙，立刻从巨人身上跳出来，就在他自由落体，掉往地下的时候，两道雾蛇缠住了他，带着他飞往高空。
　　苏浩挑着眉头看着越飞越高的【地君】和【雾君】，诧异道：“嗯？飞上天了？好巧，我也会！”
　　第174章 【雾君】卒
　　苏浩缓缓收回转化钢，地面的转化钢领域逐渐收缩消失，很快变回了原本的土地。
　　身后延展出两翼，跃而起，脚下猛然爆发冲击，向天上飞去。
　　被吊在半空的【地君】东阑，看见了追来的苏浩，立刻惊道：“贝贝，他追上来了！”
　　【雾君】贝贝显得十分的虚弱，飞行速度并不快，飘飘忽忽的，见到追来的苏浩，她心底慌张，却也毫无办法。
　　此刻方才知道，什么叫做‘上天无路，下地无门’。
　　【地君】东阑突然说道：“贝贝，你把我扔下去吧！对方的目标是我。你先跑，我稍后再去找你。放心，我定会找到你的！”
　　【雾君】贝贝沉默下，【地君】东阑又道：“放心，我没那么容易死！”
　　【雾君】贝贝点点头，突然松开了自己的丈夫，快速飞走。
　　而【地君】东阑则从高空开始下坠。
　　【地君】东阑脑子里顿时蹦出句：“这么干脆的吗？好歹再犹豫下啊！”
　　苏浩长刀微转，调整飞行位置，朝【地君】东阑扑去。
　　【地君】东阑立刻发射大量的黑晶刺，密密麻麻的射向苏浩。
　　“叮叮叮～！”
　　苏浩不闪不避，硬顶这黑晶刺冲到【地君】东阑身旁。
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓！”
　　道电弧劈在【地君】东阑身上，让他无奈的哀嚎：“还来！”
　　但是防无可防，被劈个正着，失去了抵抗力！
　　苏浩稍微调整身位，长刀滑过。
　　“咔～噗～”
　　从胸口处横斩成两截，鲜血喷涌，双臂随之脱离，【地君】东阑瞬间被分成了四段，无力的往下掉落。
　　苏浩瞥了眼，暂时不做理会，调转飞行方向，朝【雾君】贝贝追去。
　　【雾君】此时不再是全雾状态，转变成了上半身是人，下半身是雾，如同蛇人般，婉转着向前飞去。
　　她的血气强度已经降到了个危险的低度，显然再难如开始那般全身化为黑雾，到处弥漫，而且她也不敢，害怕被火焰灼烧，再来次，那她可就死定了。
　　见苏浩追上来，立刻伸出两条雾蛇缠绕而去，但是在缠上苏浩的钢甲时，被其上的高温灼烧，惨叫声，下意识又缩了回去。
　　【雾君】贝贝此时无比的绝望，打又打不过，跑又跑不掉，还被克制得死死的，这让她怎么办？
　　【雾君】贝贝眼见苏浩快速靠近，立刻掉头向下。
　　找夫君！只要找到夫君，他定能救她的！
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓！”
　　道电光打在【雾君】贝贝的身上，立刻就把她打得双眼翻白，几乎失去了意识，软绵绵的下坠。
　　她可不是拥有强大体质的【地君】，能够抗住‘二级－闪电’而不伤分毫。
　　苏浩靠上去，刀划过！
　　“噗！”
　　【雾君】贝贝的头颅被瞬间砍下。
　　然而却不见鲜血喷涌，断口处全是缥缈的黑雾。而被砍下的头颅，缓缓变成雾气飘散开来，然后逐渐在脖子处汇聚，再次凝成了颗头颅。
　　苏浩皱着眉头，这【雾君】这么厉害的吗？该怎么杀？
　　又不能直接把火烧光了，因为他还要获得【雾君】的血肉和基因呢！
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓！”
　　【雾君】贝贝才刚要缓过来，又被道电弧打中，再翻白眼。
　　‘二级－闪电’！
　　‘二级－闪电’！
　　……
　　苏浩就这般下下的朝【雾君】贝贝身上扔闪电，他要试试能不能直接把人电死。

第106节
　　对‘二级－闪电’的定位，直都是控制为主，因为他发现，强大的电流可以让异人瞬间失去对身体的控制能力，但是很少能够直接把异人电死，因为异人的体魄实在是太强了，很快就能恢复。
　　不过苏浩也开始检讨，是时候研究下能把异人直接电死的‘三级－闪电’了，否则遇到特殊情况，他也有些束手无策。
　　两人快速下坠。
　　苏浩雷达感知中，【雾君】贝贝的血气随着他的不断的闪电攻击，逐渐被消耗，而如同蛇尾的雾气维持不住了，缓缓的变回了双脚！
　　嗯，跟着变回来的，还有些布片，勉强遮住了要害。之所以如此和谐，得益于【雾君】能够稍微同化物质的能力，衣服都跟着变成黑雾了。
　　然而苏浩对此旖旎的场景，如同视而不见。
　　‘二级－闪电’！
　　‘二级－闪电’！
　　……
　　【雾君】贝贝的血气彻底消耗完后，身上逐渐散发出熏香！
　　“嘭！”
　　【雾君】贝贝无意识中，被狠狠摔在了地上，再没有血气抵抗的她，逐渐失去了生命的气息。
　　苏浩上前刀。
　　“噗！”
　　头颅滚落旁，鲜血喷涌。
　　苏浩放下心来：“这下应该是解决了！”
　　还有个【地君】，地君竟然还没死，而是在地下利用转化黑晶挖地道，迅速的往城外逃去。
　　如此强大的生命力啊。
　　砍掉了脑袋，还能长出来，砍成了四段，还能接回去，然后活蹦乱跳。
　　【申甲人】序列，果然是最怕死的序列啊！进化到这种程度，也没谁了！
　　苏浩提着【雾君】的尸体，缓缓向城外走去。
　　就是不知道等下【地君】冒头之后，第之间看到的是苏浩，会不会非常惊喜。
　　直到城外两千米的距离，憋不住气的【地君】东阑才从地下冒头，还不等他好好的喘口气，就发现了站在前面等他的【钢甲王】苏浩。
　　“……”以前他看到【钢甲王】就兴奋，现在看到【钢甲王】就心凉。
　　时间无法描述他那复杂的心情，特别是看到苏浩手上提着的妻子贝贝的尸体时，心更复杂了。
　　绝望，愤怒，悔恨，恐惧……
　　但是无论何种情绪，都无法改变当下的处境。
　　【地君】东阑再想转身钻入地下逃命的时候，发现地下不知道什么时候，已经变成了钢甲，脱出了他的掌控。
　　跑不掉了！
　　苏浩把【雾君】的尸体和头颅丢在边，缓缓的抽出长刀。
　　【地君】立刻跪下来道：“大哥，饶命大哥！肉给你，请饶我命，从此不会出现在你的面前！”
　　苏浩并不说话，缓缓走近，刀横斩。
　　“咔噗！”
　　【地君】东阑的头颅抛飞，鲜血喷涌，而他的身体缓缓倒地，不再动弹，血液逐渐弥漫开来。
　　“死了么？”苏浩好奇的看着倒地动不动的【地君】，用雷达仔细的感知对方的血气。
　　血气确实在逐渐消耗下降，但是这个下降速度十分缓慢，根本没有那种死亡后快速消散的感觉。
　　苏浩顿时挑起了眉头：“这是……装死？”
　　这装死装得也太像了，头颅掉在边，脖子处鲜血喷涌，做不得假。
　　苏浩也是第次见到装死装得那么像的，他愿意称其为装死界最强。
　　苏浩挽着刀花，围着转了两圈，喃喃出声道：“太重了，把尸体砍成碎片好携带！”
　　第175章 戮
　　苏浩挥刀的瞬间，【地君】立刻暴起反抗。
　　但是既然都装死了，那么苏浩就不想让他再次醒来，彻底的消失吧！
　　【地君】暴起的刹那，又被苏浩从胸口砍成两段。
　　断口处立刻延伸出大量的黑晶，将两截身体连接在了起，正要修复，苏浩手中的长刀不断的挥砍，刀光闪烁。
　　“咔咔咔！”
　　时间黑晶碎屑抛飞，【地君】碎了又合，合了又碎，不断的往回跑，又被苏浩逮上阵乱刀劈砍。
　　打到现在，【地君】再也没有争斗的勇气了，他只想活。
　　然而随着他的血气迅速消耗，恢复的时间也越来越长，当他最后次恢复原样的时候，已经失去了逃跑的力量，躺在地上，用哀求的眼神看着苏浩，期待苏浩能够饶他命。
　　苏浩身酷炫的钢甲，打到现在依然如新，他缓步走到了【地君】东阑的身边，尝试着问道：“你们两人，为何来到临渊城？”
　　【地君】东阑眼中闪过希望之光，急急道：“只要你答应放我条生路，我什么都告诉你。”
　　苏浩不想说话，直接把刀扬起来，就要砍下对方的脑袋。
　　【地君】东阑慌了，立刻叫道：“停停停，我说我说！停手停手！”
　　不管如何，能多活几秒都是赚到的，万奇迹发生，他活下来了呢？
　　苏浩停手，长刀也不收回，淡淡道：“那么你说吧，为何要来到临渊城？”
　　【地君】东阑想了想道：“我们本来是直定居于安梁城下属碎石城的，但是前段时间，安梁城莫名其妙冒出来个强大的七级异人，所有人都叫他戮，似乎是【余毒人】序列的七级异人【凶子】，他先把安梁城的三名七级异人都强杀了，然后见人就杀，仅仅几天的时间，就把安梁城的异人屠杀空。到后来杀死个城市的异人只需要天时间……”
　　说到这里，【地君】满脸不可思议道：“这简直不可思议，七级异人在正面战斗中，几乎是不可杀死的，七级异人死亡大多情况是被信任亲近的人找到弱点杀死，亦或者等到寿命将近的时候，以血肉进行传承。”
　　苏浩眼睛亮，好奇的问道：“【余毒人】七级是【凶子】？为什么叫做【凶子】呢？”
　　【地君】东阑摇摇头道：“我也不知道，但是传下来的说法是‘逆生则凶’，【余毒人】序列走到最高处，就是【凶】。”
　　苏浩又问道：“那【申甲人】序列七级叫什么？”
　　【地君】东阑奇怪于苏浩竟然连这都不知道，不过不敢露出丝毫异样，乖乖道：“【申甲人】掌握的是生命之力，称为【命】，七级异人就叫【命子】。我还知道三条序列的七级名称，分别是【迅捷人】七级，动极为静【静子】，【吐丝人】序列七级，智慧无常【常子】，和【夜行人】七级，天地皆明【明子】，至于其他，我就不知道了，因为安梁城没有其他序列的七级异人。”
　　苏浩了然的点点头，又问道：“意思是说，你也没见过那个【凶子】戮吗？”
　　【地君】尴尬的道：“没见过，估计见过的都跑不掉了。他不仅把安梁城的异人都杀了，还跑到另外的城市进行大肆杀戮，所有异人不管什么级，都被杀死了，简直和你样，强大得无法想象，而安梁城周边城市的异人，纷纷吓得胆寒，直接跑了。我听到风声，也没多想，跟着跑了，误打误撞的来到了临渊城。”
　　苏浩道：“你知道哪里有七级异人【命子】么？”
　　【地君】立刻点头道：“知道知道……”
　　然后小心的道：“大哥，你看其实我也没有什么恶意，就是无意中逃亡至此而已，没做什么坏事，你放我马，我的肉可以给你！只要你放我，我立刻告诉你【命子】在什么地方。”
　　苏浩不说话，直接举刀下劈。
　　【地君】立刻大叫道：“停停停，我说我说，我马上说……”
　　苏浩停了下来，静静的看着他。
　　【地君】东阑心有余悸的看着苏浩那把长长的钢甲刀，大脑快速转动，寻找破局之法。
　　但是他发现似乎脑子不太够用，怎么想，脑子传递的信号都是“可以去死了”，都是死局。
　　他不甘心啊！
　　待看到苏浩不耐烦之后，只好乖乖道：“【命子】就在东边超级大城汇阳城！据说这代【命子】寿命将近了，很多【地君】都往那边汇聚，想要趁机分得块血肉。我原本的目标就是汇阳城，正好途经这里，我很快就会离开的。哦对了，我可以给你带路，亲自带你去汇阳城，如何？”
　　苏浩道：“用不着，我可以自己去。”
　　苏浩又问了几个问题，没发现什么有用的消息之后道：“五秒钟留下你的遗言。”
　　【地君】东阑绝望的瞪大了眼睛：“大哥我给你当下奴，饶我命啊！”
　　苏浩点头道：“收到你的遗言！”
　　挥刀而下。
　　【地君】东阑此时也恢复了点力气，拼命奔逃。
　　然而不过片刻，被苏浩砍翻在地，再也没有力气恢复，身上的黑晶也缓缓的退去。
　　苏浩再次扬刀，刀砍下了【地君】东阑的头颅。
　　“噗！”
　　这刀，才真真实实有了斩首的感觉。
　　而【地君】东阑的生命气息，逐渐消散，片刻后，再也没有了生命迹象。
　　至此，这次的目标完成。
　　而且还额外收获了名【雾君】的血肉，不仅如此，大概弄明白了安梁城发生的事情，还有获知了【地君】后续进化目标【命子】的消息，不知真假，到时候去了便知。
　　唯让他在意的，就是那个【凶子】戮，连据说不死的七级的异人都能随意杀戮，究竟是有多生猛才能做到。
　　关键是，这个【凶子】戮的出现，让苏浩预感到了不妙，十有八九，是冲着他来的。
　　每过段时间，总有些意外发生在他的身上，如同霉运附体般，苏浩已经习惯了。
　　“不知道【凶子】戮的实力如何，我需要先尽快进化到六级【地君】，再去汇阳城看看是否真的有【命子】，到时借他块血肉使用，再还些补品给他也算扯平了。”
　　想到此处，苏浩便不再多想，该来的还是会来，该死的死得干脆。
　　这个世界基因研究已经收获颇多，若是真的什么东西针对了，大不了等个几千万年，好好转生便是。
　　回头再看看已经被摧毁大半的临渊城，不由得叹口气，喃喃道：“哪有什么岁月静好，不过是自己强大罢了。旦弱小，再糟糕的事情，都有可能发生。”
　　这座城市想要再次恢复到原来的繁华，不知道要过多久了。
　　又或许，已经达到了属于它辉煌的巅峰，从此不断衰败。
　　苏浩提起了两具尸体，用钢甲变形成两个吊篮挂住，然后飞上天空缓缓远去。
　　“尽快进化成【地君】！”
　　此时太阳已经升起，照耀在这座残破的临渊城之上。
　　第176章 自生自灭
　　苏浩和【地君】【雾君】战斗的场景，被临渊城无数的人看在了眼里，虽然找地方躲藏起来，但是异人难忍心中好奇，悄悄的观望。
　　加上朱获人视力极好，几乎从头到尾看了个全。
　　甚至有些自恃保命手段很强的异人，跑到千米内观看战斗，好几个倒霉蛋被苏浩的火龙领域烧了正着，不死也脱层皮。
　　当苏浩离开之后，躲在远处观望的人们开始纷纷冒头，走进了片狼藉的战场。
　　“把城市毁坏的两个强大异人，死了……”
　　“简直太强大了！”
　　“那个身帅气铁甲的人是谁？竟然能够杀掉那两个无比强大的家伙！”
　　“在我看到巨人出现的时候，我简直以为天都要塌下来了，没想到如此强大的巨人，竟然也被打败身死了。那个铁甲人是我见过最强大的异人，没有之。”
　　“还有那个大坑，惊天的巨响！太震撼了！”
　　“异人，竟然能够达到如此程度……若是我……”
　　“谁知道那个铁甲人是谁？”
　　“不知道……”
　　“他离开的方向是寺林城，会不会是‘寺林城维’？”
　　“有可能！”
　　“绝对是他没错，不记得了吗？四年前也是他杀了强大的【天君】斯坦，破灭了整个天沙帮！”
　　“没错，定是‘寺林城维’。”
　　“要不我们去寺林城吧！有‘维’在，定能够获得庇护！”
　　“同去同去！”
　　……

第107节
　　就这样，场持续性的迁徙开始了，这也让亚山措手不及。
　　但是这和苏浩的关系已经不大了。
　　他飞回城外，降落下来，再次用转化钢沉入了地下，直往自己的实验室移动而去。
　　片刻后，从实验室内冒出了头来。
　　苏浩将两具尸体扔在旁，长长的舒了口气，累倒是不累，就是昨晚没得睡个好觉，有些困了。
　　苏浩稍微处理了下两具尸体，做好保鲜工作之后，倒头就睡。
　　也无人打扰，直睡到了第二天上午，醒来的时候顿觉神清气爽，所有的负面状态扫而空。
　　就是有点饿。
　　立刻定位到亚山的位置，生成了个大喇叭道：“亚山，我肚子饿了，回来给我做点吃的。”
　　至于亚山是不是在处理‘寺林会’的事情，这个苏浩就不知道了。能有什么事情比填饱肚子更加重要的呢？
　　亚山立刻起身道：“放心吧！维老大，等我会儿，马上就好。”
　　说完，亚山立刻把手中的事情丢掉，飞奔而出，人已经消失的时候，声音才传回来：“泰妮，接下的事情你就全权负责吧，该怎么办你看着来，我相信你！”
　　大姑娘泰妮顿时懵懵的，和联络员【噬魔】诺琳面面相觑。
　　泰妮坐在亚山的座位上，无奈道：“诺琳姐，有他没他都样，不需要他了，我们继续吧！”
　　诺琳点点头。
　　亚山现在可以称得上寺林城小厨神了，手炒菜技术，在苏浩的指点之下，使得出神入化。
　　不会儿，桌满满的菜肴摆得整整齐齐，香味扑鼻。
　　苏浩不客气的坐下来直接开吃，含糊的道：“亚山，来，你也坐下吃！”
　　亚山依言坐下，他看着维老大吃得香，也食指大动，跟着海吃海喝起来。
　　良久，苏浩满足的后靠，拍了拍肚皮道：“亚山，手艺精进不少！”
　　亚山也满足的打了个饱嗝道：“嘿嘿，维老大教得好啊！哈哈哈，没遇到维老大之前，我吃的都是什么玩意儿！”
　　苏浩道：“有吃有喝，可不要嫌弃。”
　　亚山点头道：“那是！”
　　苏浩道：“亚山，接下来年，可能都不会很太平，根据我得到的消息，汇阳城那边出了个猎杀异人的【凶子】，你可得好好做些准备。”
　　随后苏浩又跟亚山简单说了下情况之后，又道：“如果形势不妙，就需要你轻装撤离了。”
　　时之间，亚山沉默了下来。
　　他明白维老大所说的‘轻装撤离’是什么意思，那就是带上三五个信得过的亲信直接离开，至于其余‘寺林会’的成员，就自生自灭了。
　　经营许多年，多多少少都有些难以割舍的感情，并不是句‘轻装撤离’就能理得清楚的。
　　不过，维老大既然说要撤离，那么事情就显得很严重了，真的到了那个时候，他必然分得清楚轻重。但是他想不明白，这个【凶子】戮该是何等的强大，竟然让维老大都要避其锋芒。
　　既然把事情说清楚了，苏浩也就不再理会，对于亚山，苏浩可以告诉他要怎么做，但是某种程度上来说，最后要如何做，还是亚山自己做抉择。
　　其实每个人生活着，都非常的自由，可以任意选择自己想要做的事情，只要能够承担起相应的后果就行了。
　　这就是心灵的自由。
　　可以放下切去旅游，可以整天都宅在家里，可以熬夜，可以努力学习知识，甚至可以去大街上裸奔！
　　之所以有焦虑，就是放不下的事情太多，心灵受到了掣肘，好比现在的亚山，真要任由‘寺林会’的成员自生自灭，他觉得过不去心中那道坎，就会焦虑。
　　但实际上，他是可以承担这样的后果的，只是他什么都想要，却不想承担后果。亚山的心灵，不自由！
　　片刻后苏浩起身道：“亚山，看你现在状态不错，跟我来，我带你去进化成【地君】！”
　　亚山满脸懵逼：“什么进化，什么【地君】？”
　　苏浩也不解释，直接起身返回实验室。
　　亚山看着满桌的残羹剩菜，下意识的要收拾，下刻立刻反应过来，赶紧跟上维老大的步伐。
　　进入实验室之后，立刻发现了被泡在水槽里的两具尸体，不由诧异道：“维老大，这是……”
　　苏浩道：“这是【地君】和【雾君】的尸体。”
　　亚山立刻瞪大了眼睛：“【地君】，难道是临渊城新来的那两个家伙？维老大您什么时候把他们两个给杀了？”
　　这不由得不让亚山大吃惊，前几天才刚刚听四王帮的人说起临渊城的事情，没想到才没多久，这两个把四王帮的人撵得到处乱串的家伙，就已经乖乖在维老大的实验室里躺好了，这真是……
　　维老大真是……太生猛了，生猛到让人言难尽啊！
　　苏浩道：“来，亚山过来躺好，我先取些血样。”
　　亚山立刻把上衣脱了，乖乖躺在实验床上，主动伸出胳膊，熟练得让人心疼。
　　虽然没有做好心理准备，突然就要进化了，但是亚山显得非常淡定。
　　跟着维老大混的，什么事情没经历过？淡定！
　　只是，他自己做梦也想不到，六级异人，就这么简单的达成了。
　　几乎是这个世界顶端的力量啊！被他掌握在了手中。
　　什么叫做生命中的贵人？
　　维老大就是他生命中的贵人啊！
　　第177章 区区七级
　　亚山的进化非常的顺利，当亚山再次苏醒过来的时候，他已经变成六级异人【地君】了。
　　测试了下新得到的能力之后，发现得到了三个新的能力。
　　第个就是钢甲变成了‘黑晶’，这种黑色的晶体结构的强度，大概是钢甲的1.8倍左右，只能说还行，并没有想象中的那么强，而且苏浩估计，这个强度很快就达到上限了，再进化成七级异人【命子】，也不会增强太多。
　　第二个能力是‘血气抵抗’，只要主动调用血气进行抵抗，八成以上的伤害，可以转移到血气之上，用血气进行抵消，在血气用完之前，很难真正的死去。拥有这个能力之后，就预示着，【地君】的生存能力，来到了个新的高度，想死，都不容易。
　　当然，如果被偷袭，来不及反应，那么‘血气抵抗’也不会自动生效。
　　第三个能力是，‘血肉转移’。在变身状态，可以将自己的身体部位，直接转移到另外的位置，可以用来避开要害的攻击。
　　只能说【地君】真的是无敌啊！
　　现在想想，他能杀了这么强大的【地君】，实力可还行。
　　苏浩灵光现，好奇的对亚山道：“亚山，我在跟【地君】战斗的时候，把他的脑袋都砍掉了，但是他还能再长出来，而且活蹦乱跳，什么问题都没有，你要不要试试？”
　　亚山立刻跳起来远离苏浩好几步道：“维老大，千万不要！砍手砍脚这些也就算了，砍脑袋我可不敢！以后再说，以后再说！”
　　既然亚山不愿意试，那苏浩也不强求。
　　接下来要测试符文运行的可行性。
　　符文运转流畅，问题不大！
　　又给亚山刻录遍‘二级’符文，记录好他的基因信息之后，临时写了个小册子交给亚山道：“亚山，接下来个月，你就按照上面写的尝试锻炼，放心，这回不是给你写字，而是给你画图了，看就会。”
　　亚山尴尬的笑笑道：“谢谢维老大。”
　　……
　　亚山离开之后，苏浩开始调整自己的状态，准备进化【地君】。他不打算再等亚山度过进化的第二个阶段了，他需要抢时间，尽快获得更强的力量，增加些抗风险的底蕴。
　　夜幕降临，苏浩静静的躺在床上，等待进化完成。
　　随着‘转化器’猛地收缩，股睡意袭来，苏浩沉沉睡去。
　　再次醒来的时候，他立刻就明白，自己进化【地君】成功了！
　　苏浩控制变身，身体立时增高，如同气球吹起般，变成了个近四米高的小巨人。
　　造型和【钢甲王】差不多，只是由原来灰暗的钢甲，变成了黑色晶石，闪着幽幽光泽。
　　气质上从原来的潘浚上升为了高富帅！
　　完全就是行走的视觉荷尔蒙。
　　强度不仅高，关键是还闪，扣下来打磨下，估计都能卖不少钱！
　　他变成了彻头彻尾的宝石骑士，从此无法低调。
　　即使恢复了正常状态，苏浩也觉得自己不同了，每个细胞都如此的值钱。
　　苏浩满意的看着自己着身闪闪的黑宝石，忍不住握拳摆出了几个完美的造型。
　　接下来就开始尝试刻录符文了。
　　从胸口开始，圈圈充满美感的符文爬上了黑晶铠甲。
　　“酷！”苏浩忍不住赞叹声。
　　但是还不够，还能更加酷炫！
　　黑色晶石有定的透光度，苏浩的眼睛慢慢亮了起来：“若是将纹路埋在表层之下，营造那种若隐若现的感觉……”
　　想到就做，苏浩进入弹球空间，就着如今变身的状态，设计起来。
　　“埋太深看不见，浅点，再浅点，能够清晰的看到符文纹路之美，还要不失黑晶的光泽……嗯，加个弱化版的‘强光’符文，变身的时候给自己打光，出场特效要拉满啊！哈哈哈！”
　　很快苏浩的设计就完成了，到后来甚至因为太酷炫，还特意回头修改，降低了下特效，稍微显得低调了些。
　　苏浩退出弹球空间，开始华丽的变身。
　　“咔咔咔～”
　　黑色晶石不断生成，肩甲如飞鸟展翅而起，胸甲上流畅的线条延申到腹甲处，划过道完美的弧线消失在两侧。
　　双腿上层层厚实的黑晶鳞甲排列而下，整体无比的流畅健美。
　　苏浩缓缓的握紧了拳头。
　　“铭刻符文。”
　　胸口处开始生成道拳头大的圆环，隐含在黑晶表层之下，清晰可见。
　　紧接着，从胸口开始，环环的花纹蔓延全身，增添了神秘的色彩。
　　‘弱化－强光’！
　　道微弱的光从胸口开始点亮，顺着优美的弧线蔓延全身，最后将整套黑晶铠甲点亮！
　　时之间炫目之极。
　　玩耍了会儿，苏浩慢慢的平静下来，退出了【地君】状态。
　　想了想，还是回头把灯光效果给取消了！
　　般战斗多是在晚上进行，打着灯帅是帅了，但是拉仇恨啊。不嫌命长的苏浩，自己闷骚下也就罢了，还是不要拿出去作死为好。
　　但是即使没有灯光特效，苏浩这身黑晶铠甲，绝对能把人的眼珠子瞪掉。
　　接下来个月的时间，苏浩不断尝试激活新的能力，但是也只能将自身已有的能力，变得更加熟练，并没有新的能力被激活。
　　【地君】新增的三个能力，‘黑晶甲’、‘血气抵抗’和‘血肉转移’，对苏浩有大用的，就是‘血气抵抗’了。
　　通过这个月的分析分析研究，苏浩发现了‘血气抵抗’的运作模式。
　　在进化成【地君】之后，苏浩自动掌控了独属于血气能量的特殊排列方式，这种特殊排列方式可以在体表撑开个类似屏障的力场，内部会生成个脱离肉体的缓冲结构。
　　在攻击临身的瞬间，吸收掉大部分冲击力，保护肉身不受伤害。
　　而且这个结构非常的稳定，只要有血气持续不断的供应，理论上来说，是可以持续开启，吸收伤害的。
　　而且‘血气抵抗’结构，和他的符文并不冲突。
　　这对苏浩来说是条好消息。
　　因为这意味着他又多出来了个强力的防护技能，而且只要解析‘血气抵抗’结构的原理，即使苏浩没有相应的基因帮助，他也能自己控制血气生成对应的结构，实现‘血气抵抗’。
　　至于说‘黑晶甲’，作用就是帅，而‘血肉转移’对他来说也是可有可无。
　　因为他自信，根本就没有人能够砍掉他的头颅，让他使用‘血肉转移’躲掉伤害。
　　首先是武技方面的，来到这个世界之后，苏浩发现异人们都在凭借本能战斗，根本没有什么能够流传的武技。因为这个世界获取武力的方式，不是传承，而是掠夺，即使有武技，也不无法传承或者流传。
　　掌握大量战斗技巧的苏浩，对比异人们，优势十分明显。
　　其次是他掌握的符文，各种各样的都有，能够应付绝大多数情况。
　　而且他厚重的黑晶铠甲，加上‘坚硬’‘屏障’‘偏转’，以及新增‘血气抵抗’。谁能破得了他的防御呢？

第108节
　　最后，他有近万米的雷达感知，还会速度极快的飞行，机动性极强，来去自如，除非试探【申甲人】序列的异人能力，否则般都不会亲自下场与人战斗。要么用大枪直接几千米外狙击，要么直接生成炮筒，远程发射炮弹轰炸。
　　敌人想摸到他都十分困难，试问，怎么才能把苏浩的头颅砍下来？
　　苏浩自己都不知道这个答案！
　　那么，如果他要死，怎么才能死得掉？
　　苏浩不相信区区七级异人，能对付得了他，即使传闻凶残无比的【凶子】戮，也不行！
　　这是属于苏浩的自信。
　　“不过，还是稳妥点，不能像以前那么浪。符文基因的实验，放放，先去汇阳城把【命子】血肉拿到手再说。”
　　第178章 七级【明子】
　　苏浩谁也没有说，趁着黑夜遁到城外，飞入夜空消失不见。
　　汇阳城是这个世界第梯队的超大城市，相当于个国家行政首府的地位，像这样的超大城市，地图上只标注了七座。
　　分别是‘汇阳’‘象帝’‘首终’‘古存’‘金室’‘西卫’‘安梁’。
　　七城相距十分遥远，即使苏浩全力飞行，从汇阳飞到最近的‘象帝’，也要大半天的时间。
　　不要认为苏浩大半天飞行距离很短，若中途不休息，他天夜至少能飞两万公里，给他几天时间，说不定就能绕着星球飞行周了。
　　苏浩拿到手的地图有定的误差，按照地图指示飞到了汇阳城上空，并没有发现汇阳城的踪迹，直到天亮之后，在周围不断盘旋寻找的苏浩，方才找到了这座庞大的城市。
　　苏浩在极高之处，俯瞰这座城市。
　　汇阳城位处三江汇聚之地，占地极广，约有大城临渊城四倍之大，人口难以计数。
　　难以想象在这样生产力相对落后的世界，竟然有如此庞大的聚居地。
　　又见从城市中央穿插而过的几条江流上，到处都是往来船只，热闹非凡，这城市之所以如此庞大，必然与其地缘位置有关。无论在哪里，交通都是大城市发展的第要素。
　　然而就在苏浩赞叹着这座城市宏伟之时，道庞大的血气从汇阳城处飞起，朝苏浩飞来。
　　苏浩微惊，顺着方位看去，只见道模糊的身影朝他快速飞掠而来。
　　他立刻做好了准备，手中长刀凝聚，符文刻绘，随时发动。
　　飞掠而来的异人是城中最强四大血气反应之，血气十分庞大，近乎苏浩的三分之。
　　想必这位就是七级异人了。
　　眼前这位，是苏浩来到这个世界后，直面的最强的异人，也是这个世界天花板的力量。
　　“要小心了！”苏浩提高了十二分的警惕，但是不知为何，全身的细胞却兴奋起来。
　　果然，这就是青春萌动的感觉，稍微有些不受苏浩控制呢！
　　不过无关紧要！
　　苏浩长刀直指眼前来袭之敌，不退反进，朝那个七级异人俯冲而去。
　　他要战而胜之！
　　近了，能够清晰的看清眼前之人的模样，身长长的黑毛将全身覆盖，如同海豹的质感，十分顺滑流畅，如同皮革般，只露出两只圆滚滚的眼睛。
　　忽闪，双手张开，庞大的翼膜伸展，再收，速度又增快分，无意中流露出来的利爪闪着寒冷的光芒。
　　苏浩立刻确认了对方的身份，是【夜行人】序列七级‘天地皆明’的【明子】。
　　苏浩眼睛微眯，与对方在半空交错而过。
　　“叮！”
　　想象中刀两断的场景并没有发生，苏浩刀斩断了【明子】的利爪，而苏浩被【明子】的爪子在胸口上划出了三道浅浅的划痕。
　　就在交错的瞬间，苏浩的长刀和【明子】的利爪交击，长刀轻易的切断了利爪，在顺势将【明子】刀两段的瞬间，明子诡异的翻转身体，避让开来，还有时间伸出双脚在苏浩的胸口挠下。
　　而苏浩胸口上的三道划痕，就是【明子】的战果。
　　“嗯？”两人都显得十分诧异。
　　苏浩诧异于对方身在半空的灵活性，比他要高上许多，而且‘二级－屏障’竟然被对方下就撕破了，完全靠着‘坚硬’和‘偏转’防御了下来。
　　而【明子】诧异于眼前的飞行黑晶铠甲人长刀的锐利以及防御的强悍。
　　【明子】沙哑的声音传来：“这片天空，是我的领域，不允许任何人踏足。若不想死，给你个机会，立刻离开。”
　　苏浩笑道：“以前是你的领域，但是我来之后，这里，就是我的领域！”
　　【明子】冷哼声：“狂妄！”
　　只见他立刻朝苏浩飞来，在靠近苏浩的瞬间，身影变得模糊，紧接着如同流体般，留下条长长的痕迹，跨过了中间这段空间，几乎是刹那间出现在了苏浩的身后，闪烁的利爪抓向苏浩的脖颈。
　　任何厚重的铠甲，在他的利爪面前，都形同无物。
　　因为他的利爪几乎是世间最尖锐之物，尖端无限微小，几乎达到了分子级别的尖锐，只要物质之间还有缝隙，他的利爪都可以探入缝隙之中，破坏物质分子之间的力，轻而易举的将任何看起来坚硬之物，撕成碎屑。
　　【明子】不知道爪子的原理，但是他自信，这抓下去，至少能够在黑晶铠甲人脖子上掏下来块肉。
　　‘二级－闪电’！
　　早在对方冲来的瞬间，苏浩就准备好了符文，虽然诧异于对方进攻的方式与速度，但是苏浩还是不慌不忙的激活了符文。
　　“咔嚓～”
　　道电光闪过，打在【明子】身上。
　　【明子】探向苏浩脖子的爪子顿时僵住了。
　　‘黑晶刺’！
　　苏浩在半空也不好回身，直接从身后穿刺出大量的黑晶刺。
　　“噗噗噗！”
　　【明子】躲避不及，被苏浩的黑晶刺扎成了刺猬。紧接着苏浩握刀旋转身体，长刀横切。
　　没想到【明子】这时勉强恢复了行动，再次如流体般退开，闪过了苏浩的长刀。
　　紧接着身上大量的黑晶刺顺着对方黑长的毛发滑落而下，苏浩的黑晶刺仿佛刺在了团毛线上般，并没有给对方造成伤害。
　　“又是物理攻击无效么？”苏浩见此也不意外，异人千奇百怪的能力，什么类型的都有可能遇见。
　　苏浩看着【明子】身上的长毛，认为必然有他的特殊之处，不知道把火烧光后，会是什么模样。
　　【明子】此时却有些惊疑不定，刚才对方发出来的那道光是什么？闪雷吗？他怎么没听说过哪条异人能控制闪雷！而且对方还能飞行，般能够飞行的，只有【夜行人】【拟态人】【轻盈人】，【迅捷人】也算半个，但是只能在半空短暂滞留。
　　而眼前的黑晶铠甲人，显然是【申甲人】序列的异人，从没有听说过【申甲人】序列会飞啊，而且还能控制闪电。
　　今天的见识着实有些冲击他的固有世界观了。
　　再看看对方那身华丽到不像话的铠甲，莫非在他不知道的时候，诞生了新的异人序列不成？
　　【明子】还发现这架根本没法打，只要靠近，就会被对方用闪雷攻击，身体陷入不受控制的状态，任人宰割。他虽然不怕，但是没必要试遍对方的攻击不是。
　　苏浩脚下爆，朝【明子】追去，他非常好奇七级异人的特殊之处，决定今天乘兴与对方斗上斗。
　　【明子】也是个狠角色，见苏浩冲来，也是不惧，在空中灵活的盘旋，次又次闪过苏浩的追击。
　　在苏浩再次靠近的时候，【明子】滚圆的眼睛眯。
　　‘空之爪’！
　　刹那间，密密麻麻的利爪遍布了周围空域。
　　齐刷刷的勾向苏浩。
　　第179章 雷霆领域
　　苏浩看着周围全是淡淡的爪影，立刻防御全开，黑晶铠甲增大增厚，以防万。
　　这招应该是【明子】类似‘血肉同化’的技能，可以将细胞和血气导入空气中，使得空气具备特殊的性质，受到操控。
　　“唰！”
　　苏浩长刀挥砍，劈碎了大半的爪影，却也被少部分挠在了铠甲之上，‘二级－屏障’瞬间破碎，黑晶铠甲上留下了许多道深深的划痕。
　　苏浩瞬间冲破了爪影的范围，远离这片空间。
　　“他的爪子有问题，为何能轻而易举的撕破我的屏障呢？”瞥了眼追来的【明子】，苏浩默默的准备着大号‘火龙’符文，欲要趁其不备，先烧了对方身顺滑的长毛再说。
　　于此同时，发动‘空气转化’，生成大量的‘黑沙’，弥漫了几乎整片天空。
　　对方不是可以同化空气生成利爪么？
　　他也会！
　　随着整片天空被黑沙占领，追在苏浩身后的【明子】也察觉到了异常，正在犹豫的刻，苏浩回头了。
　　‘二级－火龙’！
　　“呼呼！”
　　百米多长的庞大火龙喷射而出，在空中摇曳，瞬间吞噬反应不急的【明子】。
　　“啊！”
　　声惨叫，【明子】带火的身影猛然窜出老远，脱离火龙范围之后，在半空中折腾，扑灭了身上的火焰。
　　在他把火焰都扑灭的时候，已经晚了，他身上的长毛都已经被苏浩烧光了，露出了【明子】的真容，身上还冒着袅袅黑烟。
　　“翼蛇？”
　　苏浩瞪圆了眼睛，很快改口道：“翼龙？”
　　然而都不是，只是形状相同罢了，只见【明子】身躯如同条纤细的长蛇，手脚有张翼膜相连，手长脚短，加条长长的尾巴，如同只鳐鱼。
　　若不是苏浩把烧光了对方的毛发，都不知道【明子】竟然是这番模样。
　　和自己这身帅气的黑晶甲，哪里有什么可比性？
　　【明子】见自己这般丑陋的模样暴露在人前，顿时恼羞成怒，朝远处飞去。
　　边飞边变身回原来的人形，稍过片刻后，再次变身为【明子】，身黑色长毛已然恢复如初。
　　苏浩见对方要跑，立刻追去，笑呵呵道：“这片天空，是我的领域！”
　　紧接着弥漫在半空的黑沙开始汇聚，构造成了个又个黑色的圆环图案，遍布了整片天空，正是苏浩的符文阵盘。
　　这是他专门用来对付速度快，还十分滑溜的敌人的——雷霆领域。
　　‘雷霆领域’遍布天空方圆两千米范围，【明子】再快，也无法瞬间脱离。
　　血气庞大，就是如此任性。
　　‘雷霆领域’激活！
　　苏浩差点大吼声“咆哮吧！雷霆！”用以增强气势。
　　【明子】附近的符文立刻激活。
　　“咔嚓！”
　　起初是声闪电爆响，紧接着这种声音连成片，其势渐成，其声轰鸣。
　　也是这声轰鸣之声，让下方汇阳城的人纷纷抬头看向天空。
　　时间，所有人都看到了天上的雷霆之网，以及战斗中的两个黑点。
　　“是【明子】！”
　　“另外个人是谁？”
　　“不知道，看不清……”
　　很快，所有人都知道了天空上有两个强大的异人在战斗。
　　他们何曾见过如此激烈炫目的战斗？
　　个个把手中的活计扔下，找到个好位置，仰头津津有味的观看，如同看场突然出现的电影大戏。
　　而天空之上。
　　大量电弧爆闪而出，连成电网，将【明子】覆盖其中。
　　【明子】顿时被劈得发不出丝毫的声音，浑身抽搐，朝下方坠去。
　　苏浩立刻提刀扑上，而【明子】只能眼睁睁看着气势汹汹扑上来的苏浩，却毫无办法。
　　因为现在即使在坠落，周围的闪电依然道接道的劈在他的身上，全身麻痹不听使唤。

第109节
　　‘火龙’！
　　道火龙席卷而过，将对方的毛全都灼烧干净，露出了苗条纤细的身躯。
　　而【明子】都无法惨叫出声。
　　当【明子】的身躯露出来之后，苏浩才提起了长刀，对准身躯。
　　突刺。
　　“噗！”
　　【明子】被苏浩刀扎个对穿。
　　‘勾刺’！
　　瞬间，扎入【明子】体内的长刀上，爆发出密密麻麻带有倒钩的尖刺，从体内穿出，倒钩上带着点点血液。
　　紧接着部分尖刺继续延长，变换形状，缠上了【明子】的身体，将他死死的锁住，几乎捆成了具木乃伊。
　　苏浩满意的看着自己的杰作，点头道：“这下跑不掉了。”
　　苏浩撤销了雷霆领域，带着【明子】转身飞离汇阳城上空。
　　……
　　苏浩带着人撤退之后，汇阳城下方顿时沸腾了起来，个个眼中全是兴奋之色。
　　“怎么不打了？刚不还打得好好的吗？挺好看的！”
　　“又是闪雷，又是火焰，好刺激！”
　　“没看到吗？有个已经败了！”
　　“败了？没看到啊！”
　　“你是瞎了不成，那个瘦长的异人败了，被抓住带走了！”
　　“那瘦长的异人是谁？该不会是【明子】吧！”
　　此猜测出，周围所有人齐齐倒吸口气，瞬间变得诡异的安静，所有人都看到对方眼中的不可思议。
　　所有人心中都有个念头：“【明子】被抓了，大事不妙了！”
　　苏浩提着【明子】来到了处乱石之地，将被捆得严严实实的【明子】扔在边，然后道：“我问你答，好好配合，表现好考虑放你马。”
　　明子精神状态不错，即使被穿刺得千疮百孔，依然不足以致命，只是如今动弹不得，任凭苏浩宰割。
　　想他堂堂七级异人‘天地皆明’的【明子】，何曾受过如此对待，不岔的冷哼声，并不回话。
　　又遇到了个嘴硬的人，不过苏浩并不在意，给过对方机会，说不说都没有关系，他不说，总有人会说的。
　　而且面对这类遇到事情二话不说先动手的人，苏浩向来没有好感，面对这类人，他也喜欢动手大过动嘴。
　　如果遇到有点礼貌的，苏浩会有些好感，可以考虑先动口，在动手。
　　不过结果大概不会改变，只是顺序不同罢了。
　　苏浩淡淡道：“你是【夜行人】序列的七级异人【明子】吧？那么第个问题，其他三名七级异人分别是谁？”
　　【明子】把眼睛闭上，并不回话。
　　到了他这个程度，早已心坚如铁，明白今天眼前的黑晶甲人，无论如何都不会放他回去，那还多嘴做什么？能在最后刻让对方不舒服，就是他阶段性的胜利。
　　他只是悔恨自己今天有些莽撞了，没搞清楚对方的能力，就鲁莽的和对方战斗，着实有些不理智，既然栽了，那就到此为止，怎么说也达到过巅峰，今生也算无憾。
　　还是这些年安逸贯了，失去了对世界的敬畏之心，失去了那颗继续变强之心……
　　【明子】心中叹息。
　　但是他不明白，如果他态度端正些，苏浩还是可以放他离开的！
　　但是他坚硬的心不容许他把生的希望放在敌人的仁慈之上，他万事都靠自己，从来如此。
　　苏浩伸手生成柄长刀，向前走两步。
　　既然对方不说，那就不浪费彼此的时间了。
　　就在这时，身后利爪虚影乍现，朝苏浩抓来。
　　垂死挣扎。
　　刀光闪。
　　“噗！”
　　【明子】头颅抛飞。
　　卒！
　　要害受创，血气再多也无用，并不是谁都有【地君】这种变态的自愈能力。
　　第180章 苏浩的美色
　　苏浩先记录了【明子】的基因信息，然后将尸体处理好，找个地方保存起来。
　　接着退出【地君】状态，慢慢的朝汇阳城走去。
　　要获得【申甲人】序列的最高级【命子】的血肉，对苏浩来说十分的简单，但是也不简单。
　　说简单，是他可以直接冲上去，与【命子】大战个几百回合，将对方的血气硬生生耗尽，然后直接收割，结束战斗。
　　以苏浩身上的血气强度，城里血气强度最高的，也仅仅不到苏浩的三分之，最弱的，也仅仅是苏浩的十分之，消耗战怎么也不可能耗得过苏浩，稳赢的局面。
　　说不简单，是因为苏浩并非没有底线的人。
　　这里毕竟是座极为庞大的城市，居住着不知多少人，若是与【命子】肆无忌惮的在城里战斗，必然波及无数，搞不好还会直接把汇阳城给毁了。
　　不要小看【地君】和【命子】这两个异人的破坏力。
　　单纯的苏浩个人，血气蔓延之下，小半的汇阳城都将被他转化成黑晶甲，动起来，这小半汇阳城将会瞬间摧毁。更不要说还有等级更高的【命子】了。
　　可以想象若是两人变身成百米多高的巨人互殴，那将是番什么场景。
　　奥特曼与怪兽！
　　谁赢不知道，但是城市是毁定了！
　　所以，苏浩想到的最稳妥的方式，就是偷偷靠近，然后【二级－闪电】持续麻住，拿刀割大块肉就走！
　　稳妥啊！
　　苏浩越想越觉得靠谱，就这么干！
　　首先得打听番，【命子】究竟在什么地方。
　　他已经击杀了个【明子】，还剩下三个七级异人。
　　“先分清楚谁是【命子】！”
　　当苏浩进入汇阳城之后，发现所有人都聚集成圈又圈，在兴致勃勃的讨论刚才他与【明子】战斗的过程。
　　丝毫没有避讳【明子】的称呼，虽然可能大多数人都不知道【明子】意味着什么。
　　“也就是说，根本就不需要偷偷打听，随便问都能问出来？”
　　那这就简单了！
　　苏浩装作脸懵逼的拉住旁边个普通朱获人小妹，好奇的问道：“这位阿妹，刚才发生了什么事情？都在讲什么？”
　　那姑娘正驻足津津有味的听人吹嘘，突然被人拉住，脸上闪过不耐之色，瞥了眼苏浩，刚想句“不会自己听吗”怼回去，但是看到苏浩面容俊美，英姿飒爽，硬生生的把这句话从脖子咽回去，露出个美好灿烂的笑容，甜美小妹的模样道：“小哥，你想问什么啊！想问什么我都会告诉你哦！”
　　苏浩眉头跳，强忍着怪异的感觉，露出勉强的笑容道：“刚才听人说【明子】被人抓了，你知道怎么回事吗？”
　　那小妹双眼直勾勾的盯着苏浩的脸猛看，脸你问对人了的表情道：“当然知道，刚才不知道是谁跟【明子】老大在天上大战，那场景，可谓是雷火交加，炫目之极！看的我也十分神往啊！不知道飞上天空是什么感觉！”
　　苏浩惊讶道：“竟然有人能够和【明子】老大打得有来有回？太厉害了，是谁？难道是城里的其他老大吗？”
　　那小妹笑嘻嘻的道：“这里人太多太吵了！要不我们去边儿上说？我请你喝果汁！”
　　这也太快太直接了吧？苏浩提高警惕，这小妹必有所图谋啊。
　　要么就是图谋他的美色，要么还是图谋他的美色，绝对不能让她得逞！杯果汁就想收买他？
　　苏浩摇头道：“不用了，我口不渴。”
　　那小妹丝毫不觉得沮丧道：“那我们去那边坐坐吧！到那边我们再聊，放心，你好奇的我都懂，我很懂！”
　　苏浩稍犹豫，就点头道：“那好吧！”
　　于是苏浩就跟在那小妹的身后，来到了个水池旁，坐在长椅上。
　　这里还算清静，池水清澈可见游鱼，似荷叶的观赏水生植物铺在水面，几朵娇艳花朵点缀其间。
　　这小妹竟然将人带到这种春色靡靡之地，其心叵测啊！苏浩已经有点后悔了，问谁不好，竟然问到了个垂涎他美色的少女。
　　苏浩想再入正题，直接再把问题问遍，那姿色还算中上的小妹笑意盈盈的自我介绍道：“我叫小布，你叫什么？”
　　苏浩深吸口气，平复下躁动的情绪，缓缓道：“我叫维！可以说说刚才发生什么事情了吗？会不会是城里其他老大干的，不然谁有那个实力跟【明子】战斗！”
　　苏浩表示他已经很努力的把话题往其他七级异人身上引了，但是这个小布似乎听不懂人话似的。
　　果然，苏浩还是觉得自己更习惯用刀子顶住别人的喉咙，然后再问出自己的问题。
　　像这种你好我好的套话，实在是不太擅长，每次这姑娘把话岔开的时候，他都想掏出把刀子直接上手问话。
　　小布捂嘴笑道：“维，真是特别的名字，很好听呢！”
　　这小姑娘关注的重点不对啊！苏浩忍住拔刀的冲动，打算再问遍，如果对方再不答，直接走人。
　　苏浩声音变得平淡许多，字句的道：“你知道【命子】在哪里吗？”
　　小布下意识道：“知道啊！”
　　然后好奇的看着苏浩道：“就在‘东凌阁’，汇阳谁不知道啊！阿哥，你好逗，还假装不知道。”
　　苏浩强忍心中不适，直接问道：“‘东凌阁’在哪里？可以带我去吗？”
　　小布眼睛亮，这是要跟她约会散步嘛，这也太快太直接了，她很喜欢，立刻欣喜的道：“好啊！我们边走边聊！”
　　苏浩站起来道：“那么带路吧！”
　　苏浩发现，用他这张帅脸跟小布聊天的技巧，就是不需要技巧，有什么需求，直接用最简短的方式表达就好了，切的修饰都在他那张脸上。说得越多，小布捕抓的信息偏离主题越远。
　　“果然，帅的人撩妹不需要技巧，反过来也成立！”
　　就这样，小布蹦蹦跳跳的带着苏浩在汇阳城里闲逛起来，当然，最终的目标还是‘东凌阁’。
　　在走了片刻之后，苏浩就锁定了自己的目标，因为小布带着他往东边走，而东边就只有个七级血气反应，毫无疑问，那人就是【命子】了。
　　既然确认了目标，苏浩就不再着急，而是随意的跟小布闲聊起来。
　　“这个【命子】平时会出来逛街么？”
　　小布道：“看来维哥你真的是外地的啊！听说【命子】是个很老的老爷子，在汇阳很有威势的，他呢，般都在‘东凌阁’待着，没有什么重大的活动，都不会出席。我长这么大，见过他的次数也有限呢！”
　　苏浩皱着眉头道：“我们能进‘东凌阁’么？”
　　小布道：“那不行，‘东凌阁’不让外人进入，守备很严的！维哥，你想进‘东凌阁’？你进去做什么？”
　　苏浩随口道：“是啊，我想见【命子】面。”
　　心里却有些难办起来，若是【命子】直呆在‘东凌阁’里，他想要见到【命子】，就只有硬闯了，但是旦硬闯被发现，【命子】必然警惕起来，场大战在所难免。
　　就在这时，小布随口道：“想见【命子】还不简单？”
　　“嗯？”苏浩诧异的看向小布。
　　第181章 被金钱玷污的感情
　　苏浩疑惑道：“简单？”
　　小布理所当然的道：“当然，三天后汇阳城就要举行‘秋收大祭’了，那个时候，是需要【命子】老大主持的，每年都是如此，到时候你就能够见到他了！”
　　苏浩点头，心里默默道：“还要等三天么？也不是不能接受！”
　　小布好奇道：“维哥，你很仰慕【命子】老大么？”
　　苏浩点头道：“好像是吧，他挺厉害的！”
　　小布也是满眼的小星星道：“是啊，【命子】老大可是我们汇阳城的守护神呢！大家都说，若不是有【命子】老大在，我们汇阳不可能有今天。”
　　许是见到了苏浩眼中的疑惑，小布得意道：“我们汇阳城以前可不是这个样子的，听说以前的汇阳十分的混乱，很多异人在白天晚上到处破坏厮杀，每天都会死很多人，但自从【命子】老大来了之后，我们汇阳就变了，变成了你看到的样子，你看，多好对吧！我很喜欢这里呢！”
　　苏浩点点头道：“其他【子】呢，他们难道不和【命子】起守护汇阳吗？”

第110节
　　小布继续道：“不知道，但是我听其他人说，只要有【命子】老大在，【明子】【常子】【静子】这三位老大都相安无事。不过呢，【命子】老大已经很老了，不知道还能坚持多久！嘿嘿，我也不明白是什么意思，就是觉得【命子】老大很重要。”
　　力量和精神若是没有得到传承，那么建设起来的切，终将随着时间逐渐消逝。
　　‘东凌阁’距离并不近，但是小布陪着苏浩边走边说，竟然也不觉得疲惫，反而因为苏浩愿意陪她走走说说，变得十分的兴奋，看待苏浩的目光越来越炽热。
　　这种类似于求偶的目光，把苏浩看得浑身不自在，不知不觉的远离了点，谁知这小布竟然亦步亦趋的跟在苏浩身边，走到哪儿都跑不掉。
　　也许，这就是长得帅的烦恼吧！
　　所谓“你逃他追，插翅难飞”，果然确有其事。
　　苏浩跟着小布逛了圈‘东凌阁’之后，实在忍不住了，立刻道：“小布！谢谢你今天告诉我那么多，后会有期！”
　　说罢转身就要立刻，小布慌了，急忙跑上来，上手扯住苏浩的袖子道：“你还没告诉我，我在哪里能够找到你呢！”
　　苏浩不动声色的把袖子抽回道：“不用找了，我过几天就要离开汇阳城了！”
　　接着不再理会小布，直接混入人群消失不见。
　　小布就这般呆呆的看着苏浩消失的背影，说不出的失落，她好想哭，这是种失去的感觉。
　　不知过了多久，小布发现有人在身后拍了拍她的肩膀。
　　她回过神来，转头看去。
　　“维哥！！？”
　　小布简直不敢相信她看到了谁，这种失而复得的惊喜感觉，让她瞬间恢复了活力。
　　苏浩给她递上袋钱，然后淡淡道：“小布，谢谢你今天带我走了那么远，这是给你的报酬，请收好！”
　　说完，苏浩再次转身汇入人群消失不见。
　　小布拎着手中的钱袋子，愣在了原地，她觉得她的感情被钱玷污了。
　　片刻之后，颠了颠手中的钱袋子，心中竟然有丝窃喜：“还真不少！今天双丰收，赚到了！”
　　……
　　等上三天也没有什么不可以，而且苏浩还要找人继续打听有关【命子】和‘秋收大祭’的消息，不可能仅听小布那个不靠谱姑娘的面之词。
　　但是得到的结果虽然都不尽相同，但是有两点是致的，三天后确实有‘秋收大祭’，而且‘秋收大祭’大概率如往年般，由【命子】主持。
　　因为苏浩发现，他杀掉汇阳城大势力的【明子】之后，汇阳城本该陷入定的混乱，却被迅速平息，可见【命子】对汇阳城的控制力有多强，汇阳城的事情，还是由【命子】主导。
　　苏浩还发现这两天进入汇阳城的人越来越多，走到街道上，几乎都是人挤人，若非他早来三天，连个落脚的地方都不见得能够找到。
　　而且，苏浩雷达中，达到六级的强大异人，也越来越多。
　　让苏浩嗅到了丝不同寻常的味道。又想到临渊城击杀的【地君】所说，汇阳城的【命子】预计命不久矣，想跑过来碰碰运气。
　　现在看来，不仅是安梁城方向的【地君】过来凑热闹了，整片大陆的【地君】怕是都汇聚于此，等待【命子】死去。
　　当然，也不仅仅是【地君】，其他序列的六级异人，估计也来了，期待着大战爆发，浑水摸鱼。
　　不要因为苏浩和亚山平时进化非常顺利，就认为普通异人要从【地君】进化到【命子】很简单，其实普通异人进化死亡率是相当高的。
　　他们想要进化到下个等级，就必须要不断积累血气能量，达到定的层度，以提供进化时使用。
　　苏浩有特殊的积累血气方式，但是这个世界的人并没有，想要积累增强血气，就通过杀戮同级异人，掠夺增强血气的基因片段。
　　但是旦到了六级之后，同级别异人哪里那么好杀？甚至有些六级异人站在原地任凭攻击，都奈何不得对方。
　　所以，对于六级异人来说，想要进化，有两大难点。第就是血气积累，达不到标准，有七级血肉，吞下也是死路条；第二就是，千辛万苦把血气积累达标了，而七级异人的血肉，想要吃上口，几乎是痴心妄想。
　　就这两个难点，几乎让绝大多数六级异人止步。也只有命运垂青的幸运儿，也就是俗称的主角，才能克服困难，最终获得进化，成功登顶七级异人。
　　所以对于那些想要进化的六级异人来说，最重要的就是灵通的消息，通常喜欢占据座城市，建立组织为自己信息，然后哪里有事情，哪里就有他们的身影。
　　满世界的寻找进化的机会，成就大陆第序位。
　　苏浩叹道：“汇阳城的普通人们都希望【命子】好好活着，但是几乎所有做好准备的【地君】都希望【命子】死去。”
　　无论他做得怎么样，总有人希望他好，总有人希望他不好。
　　这两天苏浩也没有做其他事情，而是当来旅游番，见见异域风情，看看百态人生。
　　‘秋收大祭’前天晚上。‘东凌阁’间书房内。
　　个老头坐在坐在主座，头顶锃亮，没有头发，短须卷曲全白，脸上尽是褶皱，皮肤也显得干枯苍老，耳尖上的绒毛已经掉光了，看着外貌如同个普通的老人，但是整个人显得气势磅礴，单纯坐在那里，让人不敢直视其眼。这副尽显老态的身体内，蕴含着无法想象的力量，曾经让无数异人为之胆寒的力量。
　　即使他老了，也无人敢挑衅他的威仪。
　　他就是汇阳城的【命子】——修！
　　在【命子】修的前面，站着名中年人，这是他的儿子【地君】吉。
　　【命子】修并不说话，只是将个托盘向前推去。
　　【地君】吉看到了盘子之中装着的东西，瞳孔缩，股电流直冲顶门，紧接着是股巨大的喜悦填满了心头。他知道，这是【命子】的血肉！只要吞下它，就能够进化为【申甲人】序列的终极形态【命子】，而他，也将成为这座城市，新的主人，这个世界顶端人物。
　　他等这天等得太久了。
　　但是这股兴奋在出现的瞬间，被他死死的压制下去，不敢露出丝毫端倪，反而装作疑惑的问道：“【命子】老大，这是……”
　　没错，作为修的儿子，他连声父亲都不敢叫。
　　第182章 机会来了
　　苏浩的感知直都在关注着【命子】的动静。
　　闭着眼睛丝毫明天行动的苏浩突然睁开了眼睛。
　　“有人在进化？”
　　他感知到在【命子】身边的名六级血气的异人正在进化，这让他大感诧异，关键是不见【命子】有任何的反应。
　　他观察过许多次异人进化，知道异人进化时候的血气变化，绝对不会错。
　　“难道【命子】被人抓住控制起来了？”
　　想了想，不排除这种可能，但是可能性不大。
　　【命子】能够活到这个岁数，必然有他独到之处。明天就是‘秋收大祭’，作为地头蛇的【命子】，定察觉到了大量【地君】汇聚，必然有所防备。更不要说被他掳走的【明子】到现在都还未回来，发生了这种情况，都不做任何防备，轻易被人控制，那他也不可能活到现在。
　　苏浩思考片刻，很快就有了新的猜测：“【明子】的消失，必然让【命子】和其他七级异人提高了警惕，或许【命子】是担心发生意外，主动选择了继承人。”
　　想通此节，苏浩便不再理会，而是布置好防护警示之后，缓缓睡去，即使他是强大的异人，熬夜也是不好的。
　　对于他来说，城里这些人想干什么，其实都无关紧要，他要的很简单，就是【命子】的块肉罢了，而且尽可能不发生激烈的战斗，从而波及到这座城市和大量的平民。
　　到时候想办法靠近【命子】，控制住，然后割块肉就跑！想必以他的速度，对方发现追不上后，也就放弃了，根本没有战斗的机会！
　　另边，两个人远远的相对而坐，面上亲切，却又互相防备。
　　正是汇阳城里另外两位七级异人，【吐丝人】序列七级智慧无常【常子】长希，【迅捷人】序列七级异人动极为静【静子】跃。
　　当还是【迅捷人】序列的五级【弹射王】的时候，被【吐丝人】序列的五级【操控王】克制得死死的，但是旦达到了六级甚至是七级后，几乎不相上下。
　　六级异人都已经有了‘领域’的概念，比如【迅捷人】的七级【静子】，可以将及身的东西弹开，形成个绝对的领域，即使【常子】在空间中布下天罗地网的锋利丝线，也无法直接将【静子】切碎，早在细丝切割到身体之前，就被转化性质弹离身体。
　　再加上‘血气抵抗’这个能力，双方都难以轻易杀死对方，偷袭另算。
　　【静子】跃是个高瘦的中年男子，颧骨突出，双眼凹陷，如同常年睡眠不足般，把玩着手中的茶杯。
　　【常子】长希全身笼罩在高高的衣领之下，只有团梳理得丝不苟的头发，和双锐利的眼睛露在外面。
　　静默片刻后，【静子】跃跺了跺脚之后，缓缓道：“【常子】，现在【明子】已经被铠甲人掳走了，估计凶多吉少，我们缺少了突破【命子】金刚甲防御的手段。明天的计划还正常进行么？”
　　【常子】长希淡淡道：“如果你不介意未来又多出来个【命子】踩在头上，那就随意。”
　　【静子】跃嗤笑道：“怎么说得好像只有我要杀了那老头似的。【常子】我告诉你，想要合作愉快，那就把你的态度先摆端正。否则大家都不好过。”
　　【常子】长希无视道：“明天已经是最后的机会了，大祭过，【命子】必然会选择新的继承人，那时就功亏篑了。我们必须在他把血肉传下去之前，把他杀死，然后夺走尸体，断绝【命子】传承。”
　　【静子】跃浑身的肌肉不规则的蠕动，歪着头道：“这是当然，但是现在的问题是，我们少了【明子】这个帮手，还多出来个莫名其妙的铠甲人。【常子】，你有万分信心？”
　　【常子】长希淡淡道：“没有！但是我至少有八成把握能够成功。而且我怀疑铠甲人是【命子】假扮的。”
　　【静子】跃冷笑道：“八成？你不要高估我！”
　　【常子】长希道：“我已经控制了五名从外地来的【地君】，可以牵制。”
　　【静子】跃直接拍板道：“那就按你说的干！”
　　说罢，脚踢翻个箱子，里面条长长的透明水晶链条滑落出来，【静子】跃笑道：“你要的金刚链！”
　　【常子】长希也不见任何动作，水晶链如同有只大手抓住般，缓缓的朝他飞去，最后卷入他的袖袍之下，消失不见，他淡淡道：“那我先走了！”
　　说罢，【常子】长希变成了堆细丝，逐渐消散。显然，来到这里的并不是他的本体，而是线条制造的分身。
　　【静子】跃跺了跺脚，肩膀开始耸动起来，逐渐抑制不住，仰天哈哈大笑起来。
　　……
　　第二天大早，几乎家家户户都开始了祭祀活动。
　　而城中的各大帮派组织联合起举办的‘秋收大祭’在城中广场祭祀大殿前进行，除了各大帮派组织外，还吸引了不少平民前来围观，广场上人山人海。
　　而苏浩此时整混在人群之中，不断的往前挤，争取到了个比较靠前的位置。
　　实际上靠近前之后，会有帮派的人员专门管理秩序，将普通平民挡在定范围之外。
　　但看苏浩副华丽的打扮与英气的外表，所有人都认为是哪个大帮的公子哥，竟然没有人去驱赶他。
　　就这两天苏浩在汇阳城的经历，让他明白美丽的皮囊有多重要，说不得以后转世第步，就是把自己转世之身的脸，用基因给捏捏。
　　长得帅，说不定存活率都高上十个百分点。
　　城里的三名七级异人都出现了，【明子】空缺之位，由个六级异人顶替。
　　不，应该说是四名七级异人，因为昨晚临时诞生了另外名七级异人【命子】吉，但是除了两个【命子】自己之外，也就只有苏浩才知道。其余所有人都被蒙在鼓里。
　　很快仪式就开始了，其繁复程度，看得苏浩头晕目眩，眼花缭乱。
　　不过可以理解，也只有异常繁复的祭祀程序，才能够体现心诚，冥冥之神，才能感知到人们的诚意，满足凡人卑微的愿望。
　　而苏浩不断的抬头张望，装作兴趣满满的模样，实则寻找合适的攻击时机。
　　他的超多重‘二级－闪电’早已准备多时，保证周围的高级异人都没有任何反抗的机会。
　　但是苏浩要等待的时机并没有到来，因为苏浩想着，对于朱获人来说，这么重要的‘秋收大祭’，至少要等他们举行完再说吧！他苏浩不差这点时间，打断别人神圣的仪式，非常的不礼貌。
　　然而，苏浩打算礼貌，却有人不想礼貌！
　　大地缓缓的蠕动，变成束又束细细的丝线，在【命子】修跪地低头祭拜的瞬间，缠上了他的身上，将他高高的扬起。
　　而被扬起的【命子】修不知何时，已经变身，身闪亮的金刚石铠甲，包裹住了他的全身，而束缚住他的细线任凭如何勒紧，都丝毫不得寸进。
　　虽然早有所料，但是这件事情真正发生，依然让【命子】修大怒，只听他咆哮道：“【常子】，你们敢？”
　　突发变故，让普通人都惊慌的大叫起来，纷纷往外逃跑，根据他们的经验，跑慢了估计就不用跑了。
　　而低级异人基本上也是哄而散！大佬打架，谁敢劝架谁死。就好像两个后裔对射，劝架的人都死了，就他两屁事没有。
　　苏浩眼睛亮，他要找的机会来了！
　　第183章 这铠甲，好帅
　　【命子】修大声咆哮，正要挣脱束缚，突然发现缠住自己的细线上混着条闪亮的金刚链，时之间双目圆睁，脱口而出：“锁命金刚链！混蛋！”
　　这种极为稀有的金刚水晶石对于【命子】来说，是最强大的物质，也是最致命的物质。
　　强大是因为【命子】变身之后，铠甲就变成了金刚水晶石的模样，获得类似金刚水晶石的特性，坚硬无比，几乎难以损伤分毫。
　　致命是因为这种自然存在的金刚水晶石，难以被损毁，哪怕以命子的大力，也无法挣脱，而且，【命子】的‘血肉转化’无法将自然金刚石转化为‘转化金刚石’。
　　用来束缚【命子】最适合不过，旦被‘锁命金刚链’锁住，双脚离地，【命子】几乎难以动弹，从而成为待宰的羔羊。
　　只不过这只羔羊有点硬，屠夫也不定能够破开他的防御。
　　“咔咔咔～！”
　　突然之间，【命子】修的脖子闪出簇火花，脖子处的金刚甲被撕裂大半，但是转眼恢复如初。
　　是【迅捷人】序列七级异人【静子】跃。
　　【静子】跃用所有人肉眼不可见的速度刀砍过【命子】修的脖子，但是对【命子】来说，作用不大。
　　【常子】长希从宽大的袖袍中，伸出只手，五指张开，然后微抓，立刻从人群中跳出来五名黑晶甲【地君】，扑向【命子】。
　　这五名【地君】，是用来消耗【命子】修的血气的。
　　【常子】长希的计划非常的完美，在他看来，【命子】修这次，必然难逃劫。

第111节
　　之前的计划是由他率先发难，控制住【命子】，然后由【明子】破甲，【静子】跃高速攻击彻底破开防御，然后迅速消耗【命子】的能量，完成击杀。
　　但是谁知【明子】莫名奇妙的被掳走了，他的计划就缺了环，如何破开【命子】强大的防御，从而迅速消耗他的能量。
　　不过，似乎命运眷顾于他，送来了五名【地君】，他可以用五名【地君】的‘血肉同化’去侵蚀【命君】的金刚甲，同源能量之下互相抵消，能够快速大量的消耗掉【命子】的能量。最后完成击杀。
　　十分完美！
　　而且到目前为止，也没有丝毫差错！
　　【命子】，死定了！
　　然而就在【常子】长希等人认为胜券在握的时候，个不速之客闯入了战场。
　　这个不速之客闯入战场的瞬间，就吸引了所有人的注意力，双眼死死的锁定那道身影，哪怕被吊在半空中，动弹不得的【命子】老头，同样如此。
　　不为别的，就因为入场的这名不速之客，是名黑晶甲【地君】，重点不是【地君】，而是这身黑晶铠甲实在是太耀眼了！
　　流畅的线条，酷炫到极致的造型，若隐若现的纹路，耀眼得让所有人都睁不开眼睛。
　　哪怕是【申甲人】最高级的【命子】，那身闪亮的金刚水晶铠甲，在这名【地君】面前，也黯然失色！
　　所有人心中冒出来句：“这铠甲，好帅！”
　　原来世间竟然有如此帅气的铠甲！
　　在苏浩入场的瞬间，以他为中心方圆三百米全都变成了他的转化黑晶，把所有人都囊括在其中。包括跺在边装作紧张的另名【命子】吉。
　　他在犹豫要不要救他父亲【命子】修！
　　转化黑晶范围内，符文花纹不到两秒的时间就绘制完毕！
　　“叮！”
　　苏浩脖子处的黑晶甲被猛烈的攻击，发出串火光。
　　“嗯？好快！”苏浩这时才反应过来，他被【静子】跃攻击了。
　　而高速移动中的【静子】跃比苏浩更加诧异：“真硬！完全破不开防御！”
　　而【常子】长希皱紧了眉头，因为他发现他的‘线领域’被破坏抢占了。他从身体内爆射出大股线潮，缠向苏浩。
　　不管是谁，先控制住再说。
　　‘雷霆领域’！
　　就在这时，苏浩的符文领域绘制完成，他也发动了领域内的所有符文！
　　“咔嚓～嘶啦！滋滋滋！”
　　强大的电流瞬间肆虐全场，所有人被电得原地抽搐，身体瞬间麻木，失去控制。包括高速运动的【静子】跃，他身体失控的瞬间撞向了远处，眼看就要脱离雷霆领域，雷霆领域外围顿时升起道厚重的黑晶墙，将【静子】跃拦截在内。
　　“糟了！”所有人感受着不受控制的身体，暗道不妙。
　　这时，苏浩才面带微笑道：“打扰下，诸位！我取些东西，取完便走。”
　　就在苏浩说话的功夫，所有人都缓过劲儿来，逐渐掌控了身体。
　　正要发难。
　　“咔嚓～滋滋滋！”
　　又是片雷霆肆虐，将人电得抽搐不已，在场的六级异人纷纷倒在了地上。
　　【常子】长希的细线在第二次闪电之下，开始变得软绵绵的不受控制，而被吊在半空的【命子】修也掉落下来，摔在地上。
　　苏浩维持住两秒次雷霆的频率，抽出长刀缓步向【命子】修走去，而【命子】修也睁着眼睛静静的盯着苏浩。
　　苏浩走到【命子】修身前时，没想到【命子】修竟然开口说话了，沙哑且颤抖，显得十分吃力：“你就是掳走【明子】的铠甲人吧？”
　　苏浩诧异于对方强大的身体素质，本来不想回答的，但是想到自己还要割他的肉，便礼貌的点头道：“是的。”
　　就在苏浩回答的瞬间，脚下传来股剧痛，紧接着是麻木，不断的向上蔓延，无法抵抗，苏浩反应过来的时候，已经爬上了膝盖。
　　苏浩当机立断，挥刀直接从大腿根部砍断了自己的双腿。
　　于此同时，地面猛然升起道黑晶石柱，将苏浩击飞，远离了【命子】修的身边，于此同时，雷霆领域闪电大作，劈里啪啦的将里面的人电得外焦里嫩。
　　而从半空落地的苏浩，双腿再次长好，恢复如初。但是心中却是惊疑不定：“刚才那是什么？”
　　再看被斩落的双脚，已经彻底褪去了黑晶铠甲，变得萎缩，如同将死老人的身体般，布满了老年斑点。
　　如同被剥夺了所有的生命力般，毫无生机。
　　在苏浩的感知中，【命子】修的血气猛然下降大截，似乎使用这个能力，消耗极大。
　　在场目睹全过程的人，见到苏浩成功逃脱，面上全是毫不掩饰的遗憾之色。
　　“看来电力不够啊！”苏浩再次加大了血气的输出，闪电疯狂的倾泄在这些人的身上。
　　“劈里啪啦”阵爆响。
　　而苏浩则站在原地，警惕的看着彻底淹没在闪电中的【命子】。
　　“不能靠近这老头，不知道是什么诡异的能力，太危险了。远程操控吧！”
　　想到这里，苏浩立刻控制转化黑晶生成把剪刀。
　　‘二级－锋利’‘二级－穿透’‘二级－坚硬’附上。
　　然后对准了【命子】的手臂剪下。
　　“咔！”
　　手臂应声而落，根黑晶柱击打在断臂之上，断臂抛飞，被苏浩抓在手中。
　　拿来看。
　　“嘿！全是金刚甲，哪里有什么血肉？这老头，坏得很！”
　　第184章 菊花紧
　　苏浩随手灌入庞大的血气，把金刚甲信息记录进弹球空间之后，继续对【命子】修出手。
　　【命子】修在使用了莫名的能力对付苏浩之后，变得十分的虚弱，在抵抗几次之后，被苏浩成功的截取到了大块血肉。
　　苏浩确认无误之后，本想就此离开，瞥见躺在雷霆领域之中抽搐的两个七级异人【常子】长希和【静子】跃，立刻止步。
　　“公平起见，大家都割下块肉吧！”苏浩想罢，直接动手从两人身上肉最厚的胳膊，各割下了块肉。
　　用黑晶甲包裹收好之后，苏浩缓缓的退开道：“好了诸位，有所打扰十分抱歉，在此非常感谢各位的赠与，有缘再会！”
　　说完也不管众人如何反应，快步离开此地，在远处找到隐蔽的地方后，方才放开雷霆领域的控制。
　　他并未就此离开，而是要观察后续变化，若是后续战斗破坏力太强，他还会回头把人都干掉，彻底平息这场动乱。
　　而就在苏浩放开控制的瞬间，最先恢复行动的，竟然是看起来最虚弱的【命子】修，只见他猛然站起身来，口中咆哮道：“【常子】【静子】，你们竟敢背叛我们的协定，主动向我发起攻击，那么你们就给我通通去死吧！”
　　随着话音落，【命子】修方圆五百米全都变成了金刚甲的世界，晶莹剔透，摄人心魄。
　　而【常子】长希和【静子】跃此时方才从麻痹中恢复过来，满脸惊恐的看着身下闪着动人光泽的金刚甲，连滚带爬的站起身来，各施手段的往外跑。
　　他们都知道【命子】修拼命的时候，是何等的恐怖！呆在他的领域范围之内，等同于宣判了死刑。
　　实际上【命子】修的年纪仅仅只有七十岁罢了，七十岁在朱获人里面，只能算是中年，远称不上老年。
　　更不提【命子】修那番快入土的样貌。
　　之所以【命子】修尽显如此老态，都是因为经常使用个折损生命力的能力，叫做‘衰败’！
　　是【命子】修最喜欢拿来和人拼命的能力，用寿命换敌人命，怎么看都是值当的。
　　然而，已经晚了，因为雷霆领域的闪电麻痹，他们失去了最后的逃跑机会。
　　若是放在平时，【命子】修绝对不会有这样的机会，因为只要【命子】发动金刚甲领域，他们就立刻远遁脱离范围，不可能会被【命子】的‘衰败’攻击。
　　没想到的是，原本计划好好的，【命子】被吊在半空，也是必死局面，根本没有机会发动金刚甲领域，没想到半路杀出个【地君】，施展诡异手段，将所有人都麻住了。
　　功败垂成！
　　此时的【命子】修，处于彻底爆发状态，他用尽了几乎所有的寿命，全力发动‘衰败’。
　　【常子】长希和【静子】跃两人的身体，如同苏浩的双腿般，逐渐失去生命力，快速衰败凋零，体内庞大的血气都无法抵抗。
　　两人在堪堪跑出金刚甲领域的时候，就失去了全部的力量，摔倒在地，竟然还没有死去。
　　此时全身肌肉萎缩，皮肤衰败失去活力，如行将就木的老人，满是褶皱的皮肤包住骨头，让两人连站起身都显得困难。
　　【静子】跃眼中全是绝望，他伸出手颤颤巍巍的指向了【常子】长希，艰难的张开嘴，虚弱道：“你娘的【常子】长希，说好的八成把握呢？你坑老子啊！你怎么不赶紧去死！”
　　【常子】长希濒死依然冷静，沙哑的嗓子艰难的道：“快了！”
　　【静子】跃满是怨念的看着长希道：“你赶紧先死吧！看着你先死，我才能瞑目！”
　　【常子】长希道：“我的判断是对的，确实有八成把握，但是碰上了那两成意外，死就死，无话可说。”
　　【静子】跃不再说话，还想挣扎着爬起来，却丝力气也无。
　　而全力发动了能力‘衰败’的【命子】修，身上的金刚甲失去了原有的色泽，逐渐退化成老人独有的异常苍老的皮肤，眨眼功夫，原本高大威猛的【命子】，就变成了个干瘦老头。
　　【命子】耗尽了所有的生命力，把毕生都在与之争斗的两位老朋友送走，他非常的满足，用尽最后丝力气，看着倒在远处的【常子】长希和【静子】跃，露出了丝笑容，他沙哑的声音响起：“吉！去……”
　　说到这里，他再也没有力气继续说下去。
　　这时，新的【命子】吉方才站了出来，他面带狰狞的笑意，睁着满是血丝的双眼看着濒死的三人，笑容逐渐变态狂妄。
　　他做梦也没有想过今天竟然是这种场景，他不仅顺利的进化成了【命子】，汇阳城中其他视为眼中钉的几个七级异人，全军覆灭，他放声大笑道：“你们这些高高在上的蠢货也有今天，哈哈哈！都去死吧！从今天开始，我就是汇阳城唯的神！哈哈哈！睁开你们的眼睛好好看看，现在谁才是最后的胜利者！是谁？你们告诉我啊！看到了没有！我才是朱获大神眷顾的神！”
　　紧接着他来到自己的父亲【命子】修的身边，满脸快意的道：“修！我受够你的指使了，我打心底憎恨你这个虚伪的父亲，你以为施舍给我进化的血肉，我就会感激你么？你不明白啊！我要，是因为我想要，而不是因为你给我，你明白吗？我想要的时候，你为什么不给我？偏偏让我等了二十几年！你知道我这二十几年是怎么过的么？”
　　【命子】手中生出了杆金刚甲刺，对准修的脑袋大声咆哮道：“修，我恨不得亲手杀了你啊！”
　　然而，修面带微笑，静静的听完吉的牢骚，眼中生命之光逐渐暗淡，最后彻底熄灭。
　　而吉满肚子的怨念和牢骚无处发泄，顿时陷入了狂暴。
　　脚下土地变成了金刚甲，向外快速蔓延，从地下冒出无数的钉刺，将濒死的【常子】长希和【静子】跃钉得千疮百孔，直接死去。
　　杀死了长希和跃的【命子】吉还不满足，仍然要大肆发泄番，宣布他这位新【命子】的诞生。
　　金刚甲领域不断向外扩散，不断的破坏所见切。
　　“喂，适可而止啊！”
　　突然间，个淡淡的声音传来。
　　【命子】吉菊花紧，这声音怎么有点耳熟？
　　身黑晶铠甲的苏浩从半空落下来，脚将【命子】吉踢飞，在吉还飞在空中的时候，猛然追上，大脚提，将【命子】吉庞大的身躯高高踢飞，空中弥漫着的黑沙不断聚集，缠绕在了【命子】吉的身上，将他越带越高！
　　而【命子】吉也失去了对转化金刚甲的控制，金刚甲停止蔓延，逐渐消散。
　　苏浩知道【命子】有种能够剥夺人的生命力的能力，所以并不太敢靠近这个新诞生的【命子】。
　　万这个【命子】也掌握了拼命的能力，把他带走就糟糕了。
　　所以，还是远远的攻击比较保险些。
　　想着，苏浩伸出了手，黑晶甲增生，形成了根又长又粗的黑晶管子，黑洞洞的指向天空。
　　第185章 【神】
　　这是苏浩随手制造出来超大号枪管。
　　口径达到50mm，发射的弹头上能够刻录至少三个符文，发挥出各种效果。
　　是苏浩特意设计，用来远程攻击特殊目标的，被他称为符文炮。
　　比如今天遇到的新任【命子】就用上了，不能轻易靠近，外壳无比坚硬，生命力极强，如同只打不死的小强，用上符文炮正好合适。
　　苏浩手边逐渐生成枚迫击炮弹般的尖头弹头，然后在弹头上刻录三个符文，分别是‘二级－振荡’‘二级－旋转’‘二级－坍缩’。
　　这三枚符文是苏浩通过测试，发现对【申甲人】序列的超强恢复力伤害最大的符文。
　　只要能够让弹头打入对方体内，然后依次爆发这三枚符文，就能瞬间摧毁甲壳内部的大量血肉，将血肉从深层次破坏殆尽，无法反复回收使用，从而消耗对方的生命力。
　　即使拥有再强的再生力，也难以修补这三枚符文造成的破坏。
　　苏浩预估，最多三枚弹头，就能够让强大的【命子】濒死。
　　苏浩将弹头推入后堂，锁死。
　　血气输入，激活‘二级－穿透’‘二级－坚硬’附着在弹头上，同时激活弹头的三枚符文延时。
　　‘远望’打开，抬起炮管锁定半空挣扎的目标【命子】胸口。

第112节
　　通过小光给的数据进行微调，计算时间。
　　三、二、！
　　‘二级－五重爆发’激活！
　　“轰——”
　　声轰鸣响起。
　　苏浩被强大反震之力冲击，双脚所站的地方成个大圆龟裂开来。
　　于此同时，半空中的【命子】吉胸口处的金刚甲猛然爆碎开来，形成个巨大的空洞。
　　弹头顺利的击碎了【命子】吉的金刚甲，钻入了他的体内。
　　下刻，弹头上铭刻的三枚符文猛然爆发。时间计算误差极小。
　　而【命子】吉包裹在厚重金刚甲内的血肉，在符文爆发的瞬间，毫无抵抗力的被搅成肉末烂汁，然后坍缩成小小的团。
　　而【命子】吉，也在瞬间失去了所有的生命活动。
　　这和苏浩想象中的三枚弹头才能将他击杀，有些误差……
　　苏浩想象中，当弹头打入对方体内之后，符文爆发的瞬间，必然将对方从胸口处打成两段，而脑袋和腿部至少保持完好，这个时候损耗大量血气，还有机会增生修复。
　　没想到的是，这个结果跟苏浩预想中的不太样，【命子】吉惊慌之下，增生了大量的金刚甲保护自己，防御太过强大，弹头没有如同预想般撕断他的身体，而是在个几乎封闭的内部空间肆虐，瞬间将包裹在金刚甲内部的血肉，全都搅成无用的汁液。
　　包括大脑和手脚。
　　死得不能再死了。
　　而苏浩将对方的身体取下来之后，才发现了这点。
　　顿时觉得高级异人也并没有想象中的那么难杀，只要找准了方向，也能够击致命。
　　苏浩收起了炮管，将【命子】修和吉、【常子】长希以及【静子】跃的尸体全都带上，看了看周围的战斗场景，不由得点点头道：“破坏得并不多！可控范围之内！”
　　至于事情最后发展成了这个样子，也是苏浩没有想过的。
　　当他用雷霆领域控制住所有人的时候，没有想过将人都杀掉，因为他的目的就是拿到他想要的血肉，而不是杀人。
　　剩下的属于他们的恩怨，让他们自己解决，跟苏浩没有关系，只要不进行大肆破坏，他都不会再管。因为看得出来，【命子】修、【常子】长希和【静子】跃的战斗，都控制在个很小的范围之内，默契的没有大量破坏。
　　没想到的是，对方竟然同归于尽了，然后又跳出来个似乎被憋了好久的傻子，还想肆意发泄？
　　苏浩也没什么犹豫，直接上前迅速干死了百了。
　　至于尸体，理所当然变成了他的素材。
　　八条序列的七级异人【命子】、【常子】、【静子】和藏在城外的【明子】，已经让他收获了半序列的超凡基因，这趟来得非常的值当。
　　不过把整个超级大城最强的所有七级异人，被莫名其妙锅端了，是苏浩没想到的，也非他所愿啊！
　　奈何世事无常，需保持颗敬畏之心。
　　苏浩来到城外取走了【明子】的尸体之后，就跃上了云层，消失在远处。
　　……
　　苏浩走后，再无动静的汇阳城中心广场，吸引了大量的六级异人，前来探查情况。
　　他们都知道，也许，晋升七级的机会就在眼前，只要足够幸运，没准能够抢到块血肉，实现进化。
　　但是当他们来到城市广场的时候，什么都没有发现，只有碎石遍地，坑坑洼洼，以及五具【地君】的残躯，掘地三尺，也无发现。哪里有什么七级异人的血肉？
　　果然，七级异人不会如此轻易的死去，而他们这些六级异人，还需要耐心等待。
　　不过意外收获五具【地君】也不错，可以吞口，增强能量。
　　没有人知道的是，他们心心念念的七级血肉，被苏浩口气全都带走了，哪怕他们等到天荒地老，都等不到了。
　　除非从别的城市来了七级异人，把肉送到他们的嘴边。
　　寺林城还是原来的样子，没有什么太大的变化，也没有人知道短短几天的时间，苏浩就把整个超级大城的所有七级异人的血肉，都带回来了。
　　苏浩回到实验室之后，也不出门，立刻就对这几具七级异人的尸体进行研究，想知道这个世界进化终点七级的奥秘所在。
　　很快，苏浩就发现了七级异人的超凡基因的不同。
　　“将所有同序列的超凡基因全都整合到起了？”
　　不同的发现，让苏浩显得异常的惊讶。
　　原本逐步进化而来的【地君】基因，并没有发生什么改变，变化的是，基因片段上多出来了段新的基因片段。
　　特殊的地方在于，这个新的基因片段，正是前六级获取的所有超凡基因片段的整合。
　　在弹球空间内，苏浩边对比观察，边喃喃道：“七级基因本质上没有新增的片段，而是对之前的基因片段进行了重新整合。这叫什么，融合唯？”
　　然后苏浩又想到了另外种可能。
　　朱获人异人之中流传着个传说，最高七级之上，其实还有个异人境界，那就是【神】。
　　“是不是说，如果将所有序列的七级基因片段，整合到了起，就有机会进化成【神】？”
　　苏浩来了兴趣，这是个值得尝试的方向。
　　实际上，他对朱获人所说的【神】十分感兴趣，据说【神】，曾经是存在过的。
　　按照该里的说法，【神】是不存在的，但是苏浩认为该里的话不定正确，或者该里描述的【神】和苏浩想象的【神】并不样。
　　所以，有可能的话，苏浩想要尝试番，说不定就成了呢？
　　苏浩露出个期待的微笑。
　　“先进化成【命子】！”
　　“然后……干掉想要找我麻烦的【凶子】戮！”
　　“再其他七级异人的基因！”
　　“最后试试，所谓的神！”
　　“稳妥！”
　　第186章 进化
　　这次，苏浩不打算让亚山先于他进化成【命子】了，因为【命子】掌握了个十分危险的能力，那就是‘衰败’。
　　在领域范围之内，几乎是无敌的。
　　在苏浩把‘衰败’的运作原理搞清楚之前，是不会将这么危险的能力交出去的。
　　人心可控，人心亦不可控。
　　苏浩从来不会去做什么人性的测试，这是对自己的不负责，也是对他人的不负责。
　　苏浩认为，将心和灵魂剖出来，放在太阳底下暴晒，并没有意义。
　　各自都收好藏起来，不让别人看见，那才显得有趣，也才让这个世界变得多彩。
　　做好准备之后，苏浩就吞下血肉，开始进化。
　　要问他为何不给自己设计基因，然后培养基因液进行注射，其实也可以，但是苏浩觉得吞噬血肉的方式，更加的稳妥些。
　　并非他不信任自己的技术，而是因为进化七级的数据太少，不知道进化七级的变化过程。
　　若是他掌握足够的数据，根本就不需要血肉，都能随时完成他想要的进化。
　　困意袭来，苏浩沉沉睡去，再次醒来的时候，就发现了自己不样的地方。
　　仿佛之前获得的所有能力都成为了种先天本能，都不需要他刻意去操控，就能够随意发动能力。
　　这种区别类似于手动挡开车，和智能开车。
　　手动挡开车，需要自己手脚同步去操控，才能实现各种行车操作。
　　但是智能开车，只需要个指令，或者个想法，就能够自动实现想要的行车操作。
　　七级异人就如同智能开车般，只需要个想法，身体就会自动反应，做出复杂的操作，不需要如同【地君】般，想要把刀，还需要控制黑晶甲逐渐形成。
　　【命子】就不需要这样的步骤，只要想象自己手中有把长刀，什么样的都行，然后身体程序发动，自动生成想要的形状。
　　苏浩咂舌道：“生物智能程序啊！好强！”
　　这些超凡基因组合成的新基因，竟然有这种强大的能力，实在是出乎苏浩的意料。
　　而他变身之后的黑晶甲也退去了黑色，变成了晶莹剔透的无色水晶，这种无色水晶的内层飘荡着淡淡的白雾，看不清里面的事物，让整副铠甲显示出白色状态，看起来比之黑晶甲高级许多。
　　苏浩试了下，金刚甲的强度，大概是黑晶甲强度的1.5倍，增幅比之前降低许多，看来近乎达到生物装甲的极限了。
　　但是苏浩在意的并不是这点，而是【命子】新获得的特殊能力‘衰败’。
　　苏浩抓来只小圆鼠，发动了‘衰败’。
　　金刚甲之上立刻散发出种无形的波动，似缓实快的蔓延到了小圆鼠的全身，而小圆鼠快速衰老脱毛，眼睛变得浑浊，皮肉萎缩。很快就死去。
　　苏浩记录下了整个过程，进入到弹球空间之中，查看能力发动前后的差别。
　　良久之后，苏浩若有所得。
　　“以大量血气和生命力为代价，发动了种神奇的波动或者力场，受到这种波动的影响，细胞内的基因迅速崩溃，然后混乱脱水而死。不过，这种力场起作用的范围并不大，还以自身生命力作为代价，看起来并不实用。”
　　这个过程，正好和【命子】超强的愈合修复能力互逆。在苏浩看来，这个能力对他的用处，更多的是研究。
　　或许能够用符文将这种力场实现出来，不再需要消耗生命力为代价。到那时时候，这个‘衰败’才算是实现它的价值。
　　苏浩发现，这种能力，是【申甲人】序列本身就有的。【申甲人】序列异人那种强大的修复愈合能力，旦到达了进化的终点，就获得了与之正好相反的能力‘衰败’！
　　“物极必反！”苏浩退出了弹球空间，看着自己这身绝强的实力。
　　“也许，身体太过强大，对目前的我来说，未必是件好事。对身体的掌控能力，必须要跟上才行！”
　　……
　　在苏浩经过段时间适应，并且把身体能量补满之后，直接传音给亚山道：“亚山，来我实验室趟！”
　　片刻后，亚山来到了苏浩的实验室：“维老大，我来了！”
　　苏浩先问道：“四王帮的人怎么样了？”
　　亚山道：“没什么不同，正跟着其他人学习《异人行为守则》，就是那个该里才短短两个多月的时间，就和我们‘寺林会’其他人打成片了，表现出来了极强的学习能力和适应能力。是个万中无的人才。”
　　苏浩道：“【先知人】，有些特殊的地方十分正常。最近【地君】适应得如何？”
　　提到这个，亚山兴奋道：“太强了！我的操控力提升了很多，配合上符文，几乎是无敌的存在，我甚至都觉得自己能够跟七级异人掰掰手腕了。那个什么【凶子】戮，我想着其实也没有那么可怕，只要他敢来，说不定能够杀了他呢！”
　　苏浩笑道：“七级异人确实没有想象中那么强。不过你也说了，是‘也许’能够杀了他，若是杀不了呢？难不成要拉着帮人送死吗？”
　　亚山尴尬的笑道：“维老大说得是。”
　　又道：“维老大，我们已经收到确切的消息了，【凶子】戮大肆杀戮异人的事情是事实，安梁城附近城市的异人要么被杀光，要么全都跑光了。所以，现在并不能够确认【凶子】戮的确切位置，不知道他接下来会出现在哪座城市。往我们这个方向跑，也是有可能的。而且，现在城里许多异人多少都听到了些消息，人心惶惶之下，已经陆续有人离开寺林城，往东跑了。”
　　苏浩点点头道：“小心为妙，旦发现不对，你就立刻带上人跑吧！”
　　然后苏浩心里默默的补充句：“【凶子】戮大概率会往这个方向跑，然后莫名其妙找到我的头上，不要问为什么，问就是习惯了。”
　　但是苏浩点儿也不慌，现在连他自己都不知道自己的极限在哪里。管他什么【子】，旦被他发现，都要成为他的研究对象。
　　亚山点点头，像是想起来了什么，又道：“维老大，最近泰妮的武者修炼，已经达到了身体极限了，成天嚷嚷着要进化，有些无心工作了，您看是不是可以让她进化了？”
　　苏浩挑眉，知道亚山想要让自己的女儿多点自保能力，便道：“差点忘了那个小妮子还没进化呢！她想选哪条序列？”
　　亚山道：“她说她也要成为【地君】……”
　　苏浩点头道：“地君没什么不好的，你直接给她安排好吧！不过你可要想清楚，【凶子】可是针对异人的，这时候让泰妮进化，不定是好事。”
　　亚山道：“我明白的维老大，但是拗不过泰妮想飞，到时候让她离【凶子】远点就好了，而且接下来想必会非常混乱，还是让她有点自保能力得好。”
　　苏浩点点头道：“你想好就行了！”
　　“对了亚山，我前段时间去了趟汇阳城，在那边发现了【申甲人】序列的七级异人【命子】，于是就顺手取了点肉回来。如果你做好准备了，就可以随时进化成【命子】了。”
　　亚山眼睛突然瞪圆，磕磕巴巴道：“什……什么？维老大，我没听清。”
　　苏浩又道：“还有，寺林城确实不错但是还是太小了。正好，汇阳城那边的几个七级异人都死光了，你进化成七级异人之后，把你们寺林会搬到那边去吧。那里更适合‘寺林会’发展壮大！”
　　亚山：“……”
　　突然受到的冲击有点大，亚山需要捋捋。
　　第187章 领悟绝技‘舔’
　　在亚山成为【地君】不久，就顺利的进化为了【申甲人】序列的顶端【命子】，就是不知道亚山的进化，除了苏浩之外，算不算是有史以来最快进化到终点的人。

第113节
　　直到此刻，亚山才算是真正有了按照自己的想法，去改变世界的资格。
　　而苏浩看着身和心都被他改造新的亚山，种莫名的成就感油然而生。亲手去改造个人，然后再通过改造的这个人，去改变这个世界。
　　进化完成之后，亚山感受着身体掌控自如的力量，兴奋得难以自抑制，却又有着许多不真实的感觉，不敢置信的问道：“维老大，我这就成【命子】了？之后还能不能继续往上进化？”
　　谁知苏浩认真的点头道：“理论上是能够继续往上进化的，但是谁也不知道往上进化是什么样子，如果你好奇，想要试试，我可以帮你尝试下，正好我也非常好奇呢！”
　　亚山立刻摆手摇头道：“维老大，我暂时不好奇，先好好的待在【命子】适应段时间，嘿嘿嘿！”
　　亚山慢慢的接受了自己成功进化成【命子】的事实，却开始有点怀疑人生。这个世界，和他想的不太样。
　　怎么给维老大做名专职厨师，就能够顺利的进化到异人顶点了？
　　那其他异人豁出去性命的杀戮，就为了那块肉的意义何在？
　　还不如给维老大炒个菜来得实在。
　　想到这里，亚山突然之间，对这个世界的运行规则有所明悟。
　　你有多厉害其实并不重要，技能厉害仅仅只是基础，真正让个人成功的，是如何将自己的技能，发挥在对的地方，实现价值。
　　就拿亚山自己做例子。
　　要说他有多厉害，倒不至于，仅仅只是运气好，碰到了维老大，获得维老大的重用罢了。
　　但是要说他很普通，也不对，因为碰到维老大的人其实很多很多，但是真正能够获得维老大信任的，其实就只有他个。
　　哪怕看着长大的泰妮，也不行。
　　亚山明白，自己就是维老大召之即来，挥之即去的‘实验人’，他这个‘实验人’不仅听话乖巧，还能帮维老大做事，做的事情不多，仅仅只是保姆般，保障维老大的基本生活，让维老大免去了无数的麻烦，给维老大省时间罢了。
　　这刻，亚山悟了。
　　舔！
　　自己不行，就舔，舔到深处，应有尽有。
　　然后亚山就开始举反十。
　　女儿如何养？把人哄开心了，各种鸡毛蒜皮的小事，就不是事儿了。
　　‘寺林会’该如何管理？绝对的实力作为基础，然后润物细无声的去舔那些寺林会的干部，把他们舔舒服了，帮他们把路都开好了，他们自然努力做事。
　　如何让异人们遵守《异人行为守则》？还是舔啊！让他们都意识到，乖乖遵守会非常舒服，旦不遵守，会非常恐怖，那他们自然而然就知道该怎么做了。
　　那么最重要的问题来了。如何改变世界？
　　亚山眼中闪过道智慧之光。
　　把所有人都伺候爽了，不再整天想着吃人进化了，那么世界无形中就随之改变了。
　　亚山决定把从维老大身上领悟的终极技能‘舔到最后，应有尽有’发扬光大，普照整个世界。
　　亚山眼中泛着光芒，神圣的对苏浩道：“维老大，我最尊敬的人，我亚山决定践行我们‘寺林会’的理念，将关爱的光芒，辐照至世界每个角落……”
　　苏浩看着变得怪怪的亚山，突然打断道：“停停停！亚山你认真说话！”
　　亚山好不容易酝酿的情绪，竟然被下打断，再看到维老大不耐的脸，瞬间就变回正常状态，尴尬的笑道：“维老大，我想将寺林会转移到您推荐的汇阳城，从那里开始，慢慢的把寺林会壮大。”
　　苏浩随意道：“如果你有想法，那就去吧，尽快转移！”
　　亚山点头道：“维老大，我想去汇阳城之后，在汇阳城中心给您建造座神像，就叫【维之神】，您看如何？”
　　苏浩脚就踹过去道：“滚吧你！还【维之神】，听名字就很土，没兴趣！”
　　亚山眼睛亮，维老大这是没有明确拒绝啊！可以操作！亚山又道：“维老大，您跟我们起搬过去吗？”
　　苏浩道：“不了，近段时间先呆在这里。”
　　亚山吃惊道：“那我怎么给您做菜？”
　　苏浩随手道：“你给我安排两个做菜厨子，准时送过来就行。”
　　亚山摇摇头道：“那不行，他们做的菜能吃得下嘴？没关系的维老大，今后我每隔段时间，从汇阳城飞回来给您做菜。”
　　苏浩：“……”
　　这亚山脑子是不是有什么毛病，难不成进化【命子】太快，被基因影响了性情？
　　……
　　把【命子】和其他七级异人的基因序列都研究透彻之后，苏浩进入了弹球空间，盘点自己当前的状态，然后在日志面板上，罗列出来。
　　“年龄：17岁零10个月；
　　身体状态：健康，能量饱和；
　　血气：

＋；
　　种族：朱获人，【命子】；
　　战技：滑影步绝技，刀术精通；
　　知识：程序编辑绝技，血气掌控精通，生命符文熟练，基因改造入门；
　　心情：愉悦；
　　成就：超凡，飞行；
　　当前未完成目标：1掌控符文基因，2集齐异人基因，3环游世界。
　　……”
　　苏浩把获取本世界的知识放在了第位，当完成对应的学习之后，他还想独自环游这个世界，做名随心而动的探险者，到世界各个角落体会番异域美景。
　　他去过了很多世界，但是大多都没来得及长大就领便当了，这也让他觉得十分遗憾。
　　去都去了，竟然没得好好游览番，总觉得不太完美。
　　而来到这个世界，切都不样了。
　　直到现在，他就想问问，谁能奈何得了他？
　　本世界最高战力的七级异人，按目前的情况来看，根本就对他没有任何威胁。
　　连苏浩都想不到，他自己会怎么死！
　　那么对苏浩来说，只要把基因的项目搞定，接下来就不会显得太紧迫了。
　　那就是有大把大把的时光，可以让他捡起以前没有学完的各科知识，好好的深入研究番。
　　也可以去到世界各地探索，寻找未知的生物异兽，从而记录各种生物的信息。
　　据苏浩所知，并非只有朱获人族拥有超凡基因，野外许多环境恶劣，鲜有人踏足之地，或许会有各种奇怪的异兽生存，等待着苏浩的临幸。
　　想想都让苏浩充满了期待。
　　苏浩感叹道：“不断的学习增长知识，才是我这种正常人类该过的生活啊！不是很喜欢朱获人无趣的打打杀杀。”
　　苏浩缓缓的走出了实验室的大门，迈出了坚定的步伐：“先去干掉【凶子】戮！然后再回来安心学习研究，过上正常人的生活！”
　　第188章 【凶子】戮的轨迹
　　苏浩变身【命子】，身晶莹剔透的金刚装甲上镌刻了许多的符文，身后双翼展开，脚下爆，猛然窜上高空，往安梁城方向飞去。
　　不管【凶子】戮现在是不是还在安梁城，只要往安梁方向飞去，总能得到他想要的信息。
　　苏浩之所以这么急着想要干掉【凶子】戮，有两个原因。
　　其是因为对方的目标是屠戮异人，而苏浩目前就是名异人，随着时间流逝，对方与他总有天会对上。
　　苏浩正好是那种不喜欢在心中藏着事情的人，有问题都喜欢直接解决，不把事情办了，总觉得心中有些挂念，非得把事情做了，才能安心睡个好觉。
　　既然未来要遇上，为什么不提前些把对方清理了呢？把未来的这种非常麻烦的可能性，直接从根源上消除掉之后，苏浩可以专注于自己的事情，而不用每天想着，对什么时候会来。
　　若是把事情都放在未来去做，总想着时机成熟，万全之策。旦未知的风险来临，那么想要做的事情，什么都做不了。
　　其二是因为【凶子】似乎掌握了种无声无息杀死异人的能力，在经历过汇阳城差点被【命子】修用‘衰败’带走之后，苏浩不确定【凶子】是否有类似直接致死的能力。因此，【凶子】戮对苏浩来说，威胁很大。
　　这个威胁大并不是说苏浩就打不过对方，而是双方都有置对方于死地的能力，关键是看谁掌握了主动权。
　　若是让【凶子】戮偷偷的混进寺林城，掌握了主动权，发动了他的能力，苏浩不确定自己抗不扛得住，目前来看，是扛不住的，大概率会直接死亡。
　　反过来说，若是让苏浩提前发现了【凶子】戮，把主动权掌握在手中，那么苏浩的赢面将无限大，他有太多的方法杀死【凶子】戮了。
　　总结来说，苏浩喜欢主动出击，掌握主动权，把已知的风险，尽可能降低。
　　因为他知道，有些东西，躲是躲不过去的，那不如正面出击，在风险可控的时候，直接口气解决问题。
　　……
　　山林间蜿蜒的小路上，胡子拉渣的男子拉着个面容精致的女子匆匆急行。
　　“大乌哥，你慢点，我累了，我们休息会儿好不好？”女子似乎不胜脚力，喘着粗气撒娇道。
　　大乌哥拉着女子的手，脚步不停的道：“不好！”
　　女子气急，把手甩，挣脱大乌哥道：“大乌哥，我就要休息会儿，要走你自己先走吧！”
　　大乌哥跑两步，也停了下来，缓缓的把气息喘匀，然后把脸缓和下来道：“小旦，再坚持会儿吧！我们很快就到了。这次，我们定能够摆脱那个恐怖的【凶子】。”
　　小旦听到【凶子】之名，脸色立刻白了分，但是依然犹豫道：“可是我们已经跑那么远了，定已经摆脱【凶子】了。我只想休息会儿！”
　　大乌哥回头拉住小旦的手道：“小旦，我们还是谨慎些的好。现在回想起那满城异人的尸体，我就有种浑身发软无力的感觉。我现在只想跑得远远的，彻底摆脱那个魔鬼！”
　　小旦脸色煞白了分，点点头，又摇摇头：“可是，我们不能这样直跑下去吧，什么时候是个头？”
　　大乌哥认真的分析道：“小旦你听我说，我们第次听到【凶子】戮的名声，是在安梁城，我们去到安梁城的时候，安梁城的异人都死光了。然后我们就慌忙跑，跑到碎石城的时候，发现碎石城的异人也死光了，但是头两天分明还好好的。
　　所以，【凶子】戮定就在我们身边。我仔细的打听了周围城市的消息，最后确认落羽城没有问题之后，才往那个方向跑。但是没想到的是，落羽城的异人也死光了，后续我们跑了好几个城市，毫无例外的，异人全都死光了。我们到哪里，哪里的异人就都死光，若不是我们自己心里清楚，我都怀疑我们两个就是传说中的【凶子】戮了。”
　　大乌哥眼中闪过智慧的光芒：“所以，小旦，我猜测那个【凶子】戮，就在我们身边！我们需要尽快逃跑，远离他，否则，接下来死亡的，很可能就是我们两个了！我不想你我年纪轻轻就这样死去，未来还有大好时光等着你我玩乐！所以小旦，你听我的！”
　　小旦满脸崇拜之色，仰慕道：“大乌哥，你真厉害！”
　　大乌哥笑道：“般般吧！”
　　小旦猜测道：“大乌哥，你说【凶子】戮会不会直跟着我们？就想吓唬我们？”
　　大乌哥给她个放心的眼神道：“你放心吧，我们只是两个小小的三级异人，【凶子】那种级别的人物，是不会正眼看我们的。”
　　小旦点头道：“大乌哥，我听你的。接下来我们要去哪里？”
　　大乌哥自信满满道：“接下来我要带你去临渊城。我已经打听清楚了，临渊城前段时间经历了大战，毁坏过半，那【凶子】戮必然不会想到要去临渊城的，只要到了临渊城，我们就是安全的！”
　　然后温柔似水道：“小旦，信你大乌哥！到了那里，我们就建座房子安个家，生个宝宝！”
　　小旦羞涩道：“好！”
　　大乌哥拉着小旦就跑起来：“走吧！”
　　小旦不再抗拒，被大乌哥拉着消失在小道深处。
　　……
　　而就在苏浩走出实验室的时候，个不速之客，踏入了临渊城。
　　这个不速之客全身套着厚厚的黑色皮衣，带着口罩兜帽，看不清楚具体的面貌，只露出双锐利的眼睛，冰冷而平静，似乎不带着丝感情。
　　整体散发出种生人勿近的气息，让临渊城内正在勤劳建设新城市的人，不自觉的避让开来。
　　此人正是【凶子】戮。
　　距离【地君】东阑和【雾君】贝贝侵占破坏城市，已经过去了许久，临渊城也焕发出了别样的生机，但是依然无法掩饰不久之前，这里片废墟的事实。
　　【凶子】的脚踩碎了来不及清理的建筑碎石，步步，缓缓的，漫无目的的游荡在这个城市之中。
　　【凶子】戮不知道为何来到这座城市，就好像他不知道明天将要去哪里样。
　　但是对他来说，并不重要，即使现在不来，未来总有天会来到这里的。
　　他已经立志让足迹遍布世界的每座城市，然后，将每座城市清理干净，将那些只会破坏的虫鼠灾害，清理干净。
　　他虽然是名异人，但是他恨透了异人，那些只会带来灾难和破坏的异人。
　　很久以前，他所有的亲人在短短五年内，陆陆续续因异人而死，还曾亲眼目睹自己的至亲，在战斗中落败，然后被啃噬成堆白骨。
　　当这个世界只剩他个人的时候，他十分的迷茫，不知何去何从，也不知道自己存在的意义是什么。
　　在很长段时间里，他都认为自己是多余的那个。
　　后来他慢慢改变了想法。
　　他认为，异人才是这个世界多余的那个。

第114节
　　第189章 灾难与变革
　　【凶子】戮曾经认真的思考过个问题，这个世界的异人，存在的意义是什么？然而他想了很久，都没有找到答案。
　　或许，异人就是上个时代残留下来的余毒。
　　上个时代的主题，就是获得强大的力量，守护种族的延续，为此做出的任何牺牲，都可以理解。
　　但是，现在，朱获人已经获得了最终的胜利，世界已经在朱获人的统治之下了。也就是说，朱获人，其实已经不需要异人这个群体了。
　　异人们，仅仅只是上个时代过渡到新时代的残留物，失去了意义的他们，未来终究会消失殆尽。
　　【凶子】戮独自踏上旅途，去过了很多很多的地方，见过了许多的人，也曾思考过很长时间，直到他五十岁的时候，他想明白了许多东西。
　　世界其实直都在变化，朱获人这个群体也在进步，许多新奇的东西陆续的从世界各地冒出来，让朱获人群体过上更好的生活，唯独异人的八条进化序列，依然和千年前模样，除了杀戮和吞噬，别无所长。
　　他们【先知人】古老的传说中，未来将会诞生个给世界带来灾难和变革之人。
　　作为【先知人】的他，起初不明白是什么意思，当他想明白这些问题之后，他突然领悟了先人的睿智。
　　他也明白过来，这个世界总要有人去做这样的变革者，相比等待未来某天朱获人群体奄奄息的时候，再去做这样的变革，还不如趁现在整个群体还没有衰败到谷底的时候，完成这场盛大的变革。
　　由他，【凶子】戮，去做这个预言中的变革者。将所有异人屠戮空，将上个时代的余毒，清理干净。
　　或许，这就是他存在的意义吧！
　　原本他还没有下定决心要这么做。
　　但是前不久，他在安梁城看到了个新奇的玩意，据说是能够加快纺织速度的织布机，是从个叫做寺林城的地方流传出来的。
　　他也好好的研究过段时间，然后被织布机里面精巧的设计和奇思妙想所折服。
　　【凶子】戮认为，这就是朱获人的未来啊！
　　新的时代已经初露端倪了。
　　然而就是这么个神奇的物件，在次异人的战斗中，毁掉了。
　　【凶子】戮猛然间醒悟！
　　或许，新时代早已到来！是异人，阻碍了这个时代的发展！
　　于是，【凶子】戮下定了决心，由他，从安梁城开始，给异人们带来灾难，给朱获人带来变革。
　　这个世界，不需要异人！
　　【凶子】戮想着自己的事情，漫步在临渊城残破的街道之上，越发的坚定自己的信念，今天晚上，清理这座城市的余毒，他默默的想着：“也许这就是【余毒人】序列的使命吧！”
　　……
　　个高大健壮的男子光着膀子，上午的时间，就把整片区域的建筑垃圾清理完毕，而个小男孩就坐在旁边呆呆的看着自己的父亲在干活，时不时帮忙清理些小碎石碎屑。
　　这里曾经是他们的家，只不过在前段时间的战斗中毁坏了。
　　他只是个小小的二级异人【追踪者】，他不打算继续往上进化，从来小心翼翼不露出丝端倪，他想要的是，好好的把他的儿子养大。
　　之前临渊城的大战起初，他看情况不对，立刻带着自己的儿子跑出了临渊城，躲过了劫，但是和妻子走散了。现如今也是刚刚回到此地，打算继续在这里定居，或许未来有天，他的妻子能够自己找回来。
　　男子汗巾擦擦汗，拉住小男孩的手道：“走，阿崽，带你去吃热乎乎的大包子！再过几天，我们就有房子住了！”
　　阿崽立刻跳起来兴奋道：“大包子！！”
　　……
　　老头和老太把菜卖光后，提着空蓝子回到残破不堪的家中，把门锁死。
　　休息会儿，老太轻声问道：“老头，你说幺儿还能找回来吗？”
　　老头唾弃声道：“都这把年纪了，还惦记他做什么？生死有命，回不回来都无所谓！”
　　老太道：“唉～我们就住这里吧！预计还能再等十几年。”
　　沉默片刻，老太突然轻声道：“老头，我后悔成为异人……”
　　老头立刻打断道：“你说什么胡话，噤声！”
　　老太：“……”
　　……
　　三个十岁左右的流浪儿聚在了起。
　　其中个皮肤黝黑的男孩看着额头带疤的男孩，羡慕道：“小八，你真的成为异人了？”
　　那带疤男孩点头道：“我也不知道怎么回事，就跟着吃了口，没想到就成了！”
　　黝黑男孩道：“真羡慕你，听说吃了可能会死人的，我可不敢。”
　　另个小女孩道：“对啊，我也不敢，小八你胆子真大！”
　　小八呵呵傻笑道：“这是运气好，对了，你们可不能说出去。”
　　……
　　临渊城中，依然生活着许许多多的异人。
　　他们都在忙活着自己的事情，虽然久经灾难，但是对这座城市，他们眼中仍然充满了希望，他们都相信，切都会好起来的，每个还活着的人，必定能够实现自己的梦想。
　　有些异人是为追求力量而主动去寻求进化的，杀戮就是他们生活的主题，他们都相信自己能够攀升到这个世界的顶峰。
　　而有些则是无意中获得进化，害怕之下，只想躲藏起来，小心翼翼的不让人知道自己的身份，也从未想过要继续获得什么样的进化。
　　还有的，则是在进化途中，发现实在太过危险，小命更加重要，于是想要收手，过普通人生活。
　　但是不管他们有何愿望，心中作何想法，带着多少温情，对世界如何充满爱意，当他们吞下第口异人血肉，进化成异人的时候，今天的结局就已经注定了。
　　因为名立志杀死所有异人的【凶子】，已经来到了他们的这座城市。
　　无人能够幸免！
　　……
　　第二天，天色微明，【凶子】戮缓缓的走出了临渊城。
　　而庞大的临渊城中，所有的异人，都已经在睡梦中死去，没有痛苦的死去。
　　而最先发现这些异人之死的，是他们最亲近的人。
　　任凭他们如何撕心裂肺的哭喊，他们的亲人和依靠，再也醒不过来了。
　　然而，这个世界就是这样残酷，无论缺少了谁，依然日升日落，似乎什么也没有改变。
　　也正是这个时候，苏浩来到了临渊城附近，靠近就发现，整座临渊城内，连个异人的血气反应也没有，全都是普通人的血气强度。
　　不过苏浩也有收获，在城外，有名七级异人，正在缓缓远去！
　　苏浩露出了个微笑，心中默默道：“好巧！【凶子】戮！”
　　第190章 基因毒素1
　　苏浩已经察觉到，整座临渊城的异人都死绝了。
　　包括前段时间直都在活动的【始君】原，现在原那种遍布各处的诡异气息，已经消失殆尽。
　　“连【始君】原都能轻易杀死，这个【凶子】戮确实有些本事。”
　　苏浩不由得暗暗乍舌，他已经弄明白了【始君】的能力，那就是能将自己的细胞彻底分开，分散在各个生命体之内，用其他生命体蕴养自身，逐渐壮大。
　　于此同时，还能够分心控制被他寄生的人，或者直接将人吞噬，成为他控制的木偶。
　　当然，更多被寄生的人，根本就不知道自己已经被【始君】寄生，只有当【始君】爆发吞噬的时候，才能察觉。
　　但是般到那个时候，已经晚了。
　　可以说，每个被寄生的人都是【始君】，只要没有把所有【始君】寄生的身体全都摧毁，那么【始君】就是不死的。
　　即使是苏浩，也难以在始君毫无察觉之下，将他的所有寄生分身消灭殆尽。
　　苏浩思考片刻，觉得不能轻易进入这座死城，对异人来说的死城。
　　现在这座城市对于苏浩来说是未知的，而未知是最可怕的。
　　在没有弄清楚【凶子】如何杀死所有异人的手段之前，苏浩不打算跟进入这座城市，或者直接跟【凶子】照面。
　　“先用转化金刚甲把城里死亡的尸体转移出来，好好研究番。先确定这些异人究竟是怎么死的再说。”
　　想罢，苏浩立刻控制血气和细胞进入地下，转化金刚甲，迅速延申到城中，寻找异人的尸体。
　　苏浩的雷达是无法感知没有生命体征的物体的，所以根本无法察觉到异人的尸体在哪里。
　　但是这点难不倒他，他利用光反射的原理，路生成小小的镜面，通过镜面反射回来的光，能够轻易的看到城市里特定位置的情况。
　　这样的镜子用处不大，但是想要找两具尸体，绰绰有余。
　　很快，苏浩就找到了他的目标，位躺在床上，仍然沉睡状的人，若非已经没有了呼吸，面色显现出异常的紫黑，还以为这个人是真的睡着了。
　　突兀的，金刚甲蔓延而上，卷起尸体，沉入地下消失不见，而地面也恢复原来的模样。
　　苏浩依次陆续的卷出了五具尸体，摆在面前，然后好奇的观察着这五名死者。
　　看起来并没有明显的伤痕，也没有打斗痕迹，倒像睡梦中中毒而亡。
　　苏浩没有立刻上手，而是观察番，发现了处石坡，于是带着这五具尸体缓缓走去。
　　来到面石墙之前，伸手按在石墙之上，发动‘室厅之术’，然后缓缓的走进去，再留下气孔，掩盖住了洞口。
　　苏浩做研究，实验室是标配，忙活起来非常舒心，不用担心有人打扰。
　　至于【凶子】戮，苏浩估算番，按照【凶子】戮的行进速度，至少要走半天，才能走出他的雷达感知范围，根本就不用担心跟丢。
　　苏浩手伸，两把锋利的水晶手术刀出现在他的手中：“让我来看看，你们究竟是怎么死的吧！”
　　……
　　个小时之后，苏浩退出弹球空间，突然笑了出来，他已经弄明白了【凶子】戮杀死异人的手段。
　　简直恐怖，若是苏浩无意中中招了，也是十死无生。
　　苏浩发现他解剖的五具尸体，所有器官脏器全都完好无损。
　　但是深入细胞层面观测的时候，发现身体全部的DNA都已经混乱崩溃了，所有的细胞也全部失去活性，无例外。
　　也就是说，即使有人吞食了这些异人的血肉，也无法获得进化。这是从根源上毁灭异人基因啊！
　　“真是厉害啊！这是微观层面的攻击，谁顶得住？”苏浩啧啧称奇。
　　根据他的猜测，这个【凶子】戮应该是用种无色无味的特殊物质，在夜间笼罩整座城市，然后将所有异人不知不觉中杀死的。
　　这种物质苏浩暂且称为‘基因毒素1’，‘基因毒素’入侵的过程悄无声息。
　　即使有感知敏锐的异人察觉到，但是那个时候，已经来不及了。
　　这种‘基因毒素1’可不简单，能够区分普通人和异人之间的区别，然后绕开普通人，专门攻击异人。
　　这就是为什么，‘基因毒素1’笼罩了整座城市，却唯独放过了普通人。
　　这就好像苏浩能够精准控制Cas9去剪切对应的基因般，这个【凶子】戮，也有特殊的方法定位异人的基因，然后区分击杀。
　　也许【凶子】戮本身不知道原理是什么，却能够顺利的使用出来。
　　不过苏浩并不会因此而小看了对方，反而提高了警惕。
　　因为他有了其他方面的思考。
　　这位【凶子】戮，在苏浩看来可不简单，对方能够精准的识别出所有的异人，必然与他的经历有关。
　　他很可能接触过所有序列的异人，甚至每条序列，每个等级的异人都有接触，然后记录了对方的信息，从而研发出来了针对所有异人的‘基因毒素1’。
　　随着不断的分析，苏浩又想到了该里。
　　确切的说，是想到了该里【先知人】的身份。
　　该里说过，【先知人】具有两个能力，‘获取’和‘分析’，但是通过后来与该里配合的研究中发现，并非仅此而已，应该是‘获取’‘分析’‘记录’‘模拟’。
　　强得无法想象。
　　最重要的是，【先知人】和其他序列的异人并不冲突，也就是说，这个【凶子】戮，不仅仅是【余毒人】序列的异人，还有可能是【先知人】。
　　也只有同为【先知人】的【凶子】，才有可能开发出能够精准毒杀目标的毒素。
　　面对对手，苏浩不会吝啬将敌人想象得无比的强大，以避免因轻视而阴沟翻船。
　　苏浩自信，即使对手再强，他也能战而胜之。
　　特别是，苏浩已经发现了【凶子】戮，并且大体分析出了戮片片杀死异人的方法，而【凶子】戮对苏浩却无所知。
　　这局，苏浩已经占到了优势。

第115节
　　苏浩走出了山洞，挥手，把这处山洞连同五具尸体起埋葬，然后缓缓的朝着【凶子】戮走去。
　　那么，现在问题来了，既然知道了【凶子】戮的能力，该如何干掉对方呢？
　　还必须是击必杀。
　　旦失手，在不知道对方还有没有其他手段的情况下，苏浩就会不可避免的有丝危险。
　　而这丝危险，很可能就会要了他的命。
　　……
　　另边，【凶子】戮不急不徐的向前走，冷冷的双眼，竟然难得的多出来丝期待之色。
　　他每每回想起在安梁城看到过的‘织布机’，都觉得心绪难平。
　　他长出口气，喃喃道：“寺林城么？究竟是何等人物创造出了如此精巧之物，真是期待与之相见啊！”
　　至于说创造这种‘织布机’的人是名异人，这种可能性【凶子】戮从未想过。
　　满脑子都是吃肉的异人，能想得到吗？
　　没错，他对异人就是有偏见！而且基本上对他有意见的异人，都已经死了！
　　第191章 击毙命，不留余地
　　苏浩在八千米左右的旁侧与【凶子】戮并排行走。
　　他不敢靠太近，因为不知道对方侦察范围。
　　他也不敢跟在对方身后，因为跟在个会使毒的异人身后，是及其不理智的行为。
　　若苏浩是【凶子】，必然不介意路留下能够杀死异人的‘基因毒素1’，成为个行走的灾害。
　　来可以防止追踪，二来说不定能够清理不在城中的异人。
　　所以，跟在侧边，则安全许多。
　　跟了会儿，苏浩立刻确认了对方的目的地：“去寺林城么？果然是去寺林城！会不会是来找我的？必然是来找我的。若非我提前主动出击，这次也是必死之局啊！”
　　若是现在苏浩仍然在寺林城待着，定会与这个【凶子】戮照面。
　　按照苏浩的行动思路，雷达发现名七级异人进入了寺林城范围，必然主动现身去阻拦击退对方。
　　而只要苏浩露面与【凶子】戮对峙，在不知道对方‘基因毒素1’作用方式的情况下，必然中招，命呜呼。
　　那时候就不是现身，而是献身了。
　　直到此刻，苏浩又明白了个道理：总有人要谋害他，只有掌握主动，提前将有可能置他于死地的事情摆平，才能活得长长久久。
　　……
　　大乌哥带着小旦进入了城中，正满怀期待的开启新的生活，但是他们两个很快就发现了不对的地方。
　　整座城市此时正陷入悲痛之中，个个都在沉浸在失去亲近之人的悲痛之中，不断有新的尸体被从房子里搬出来，摆放在街道之上。
　　从整座城市的体量来看，怕不是得有几千人。
　　小旦慌张的拉住大乌哥的手道：“大乌哥，我有点怕！”
　　大乌哥内心此时也有些慌张，但是强作镇定的道：“别怕，有我在！”
　　小旦道：“大乌哥，我们还是快点走吧！”
　　大乌哥深吸口气，让自己强行冷静下来，然后把小旦拉到无人的地方。
　　认真的分析道：“小旦，相信我，我定会带你摆脱【凶子】戮这个噩梦的。看这些人也才刚刚死去，那个【凶子】戮必然还在临渊城中，没有离开，我们现在立刻就走，这次，定能够摆脱他。”
　　大乌哥思路越来越清晰，又恢复了往日的自信，淡定道：“小旦，跟我走！我已经摸透了【凶子】戮的行动规律，这次我们反其道而行，不去那种规模较大的城市了！”
　　小旦道：“那……那我们去哪儿！总不能到村庄里生活吧！”
　　大乌哥道：“不会！我们只要去小点的城市就好了，那种类似乡下的小城市，【凶子】戮定不会去那里的。我听说过个地方，就在临渊城不远，走几天就到了，叫做寺林城。大乌哥带你去那里吧！”
　　小旦担忧道：“【凶子】戮会不会也去寺林城？”
　　大乌哥信誓旦旦道：“放心吧！信你大乌哥！”
　　小旦最喜欢的，就是大乌哥这股自信的劲儿，她点点头道：“大乌哥，我信你！”
　　大乌哥拉着小旦的手就走：“走，我们现在就去。”
　　……
　　苏浩制定好计划之后，开始行动起来。
　　他首先排除了近身作战的方案，因为近身作战，苏浩很可能不是对手。
　　理论上来说，苏浩的金刚甲非常坚固，【凶子】的攻击根本无法破除。
　　但是不要忘了，苏浩的金刚甲本质上还是细胞结构，而【凶子】正好掌握着种‘基因毒素1’，可以直接攻击细胞，杀死细胞。
　　苏浩的金刚甲和领域都是由细胞和血气构成，在‘基因毒素1’面前，才刚刚转化的‘金刚甲’，很可能立刻失去了控制，无法发挥作用。
　　再说狙击，苏浩目前的精准狙击距离大概是三千米左右，超过三千米，不确定性就会很大。
　　关键也不确定【凶子】的感知方式如何，距离是多远。
　　而且能不能击毙命是个很大的问题。
　　苏浩对【凶子】这个异人的了解太少了，若是枪无法将对方击杀，后续事情将变得不确定。
　　所以，狙击这条也被苏浩直接排除。
　　那么剩下的，就只有炸弹了。
　　而如何炸，也是个问题。
　　如同以往那般直接从空中投下，是不行的。
　　因为炸弹也是由金刚甲构成，将这么大颗炸弹当着对方的面扔，估计还没来得及靠近，就被对方用‘基因毒素1’或者别的手段，将炸弹结构破坏殆尽了。
　　还是那句话，稳妥，并且击致命，不留余地。
　　“那么……直接埋地雷，用‘操控’符文操控起爆。”
　　苏浩下定了决心，就立刻行动起来。
　　他计算好对方的脚程和路线之后，迅速的绕到对方的前面，找好个位置，沉入地下。
　　在地下挖出个空腔之后，手掌前伸，手心处开始凝结个引爆装置，刻录‘操控’符文。
　　紧接着覆盖上层空心水晶球，水晶球上开始刻录密密麻麻的‘二级－爆发’符文，刻好之后，又增生层新的金刚甲，层套层铭刻符文。
　　球体越来越大，十几分钟过后，颗铭刻千枚‘二级－爆发’符文的‘二级－千爆’制作完成。
　　球体也变成了颗直径近乎四米的庞然大物。
　　苏浩满意的查看自己的杰作，想了下，又在‘二级－千爆’上铭刻了个‘二级－附着’符文，让血气尽可能长时间的附着在‘二级－千爆’上。
　　不然到时血气不足炸不死人，就非常的尴尬。
　　制作完之后，苏浩远远的走开，然后通过转化金刚甲向‘二级－千爆’远远的输入血气，最后激活‘二级－附着’。
　　他之所以不敢当面输入血气，主要还是怕不小心走火，把自己带走！‘二级－千爆’，不得不防！
　　苏浩感受着自己血气的消耗，喃喃道：“这样的炸弹，还能装百多个。”
　　但是不需要那么多，按照苏浩的计算，他大概有五个小时左右的时间做准备。
　　后面速度快些，每个小时能够装六枚‘二级－千爆’，也就是能装三十枚。
　　对此苏浩有些不满：“才三十枚么？还是太少了，我的理想状态是装个八十枚，保险些。
　　不过也勉强够了，足以将【凶子】戮的必经之地覆盖在内，到时候，三十枚同时起爆，必然能够将他击杀。”
　　【凶子】戮从某种意义上来说，就是无敌的，只要他隐藏好自己的行迹和能力，几乎难寻敌手。
　　但是也不是无敌的，总有些超出他认知的东西，能够将他杀死。
　　而且【凶子】并不是个生命力非常强大的异人，只要受到了定的伤害，同样会和其他序列的异人般死去。
　　要知道，并不是每个异人都如同【命子】般，几乎难以杀死的。
　　五个小时很快过去，而苏浩也已经布置好了他的炸弹口袋，就等着【凶子】往里钻了。
　　苏浩从满是草丛的地下冒出来，地面也恢复原来的样子。
　　“接下来就是等了，再过两个小时，【凶子】戮就会路过这里……”
　　想罢，苏浩迅速往远处撤离。
　　两个小时后。
　　【凶子】戮如约而至。
　　第192章 激活
　　苏浩认为，世上的许多事情本就不复杂，就看做事的人如何去看待。
　　就好比团乱糟糟的线图案缠绕在前，拦住了去路，有的人选择把所有的线条条的理顺解开，而有的人就喜欢把火直接烧个干干净净。
　　而苏浩就是那个喜欢把混乱线团直接口气烧个干干净净的人。
　　世间许多事情受限于人的认知，根本就无法解释得清楚，怎么做都有怎么做的道理。
　　比如说关于【凶子】戮这个人，苏浩也没办法评价对方做的事情如何。
　　【凶子】戮做的事情，不管他出于好意恶意，都是好坏参半。
　　他也可能是【先知人】所说给世界带来变革之人。
　　对此，苏浩只能说抱歉了，【凶子】戮有他想做的事情，而苏浩也有他想做的事情。
　　原本双方并没有什么深刻的矛盾，如今苏浩要杀掉【凶子】戮，是因为戮对异人展露了敌意，这就相当于对苏浩展露敌意。
　　苏浩是名异人，这点无法否认，他们终究站在对立面。
　　所以苏浩不想思考太多这些乱七八糟的关系，直接选择提前杀了对方。
　　干掉了了百了，他又多出大把的时间去学习研究，基因之道，其深不可测，目前苏浩仅仅掌握了些编辑基因的皮毛罢了。
　　远远称不上精通。
　　苏浩深吸口气，静静的等待【凶子】戮踏入他预设的陷阱。
　　至于【凶子】戮有没有可能察觉到危险的到来而止步不前，这点苏浩并没有信心，但是大概率察觉不到。
　　因为他曾经拿亚山和其他‘寺林会’的干部做过类似的测试，除掉【夜行人】序列，异人们对他人的血气感知力并不强。
　　不仅是对他人感知力不强，大多异人对自己的血气感知力都极低。
　　也只有经过武者训练的‘寺林会’高级成员，才能够精准的感知到自己的血气，而对他人的血气，感知力也不强。
　　……
　　【凶子】戮踏上去寺林城的路，脚步都是轻快的，这是他从未有过的感觉。
　　“也许，这就是我找到证明新时代到来的，最坚实的证据吧！”
　　“我没有错，所有的异人将全部被清理干净，这是最终的结果，不可能会变的。唯不同的，是谁去做这个侩子手罢了。而我，并不介意成为那个双手沾满鲜血的恶人！”
　　“而且，我获得【凶子】的力量，不就是命中注定的么？这么多条异人序列中，也只有【凶子】才能完成这伟大的清扫工作！这是命运的选择啊！”
　　“而我，将生都走在这条清扫的路上，直到生命的终点。”
　　【凶子】戮越想越激动，步伐更快了分，丝毫没有察觉到死亡将近。
　　另边，苏浩在感知到【凶子】戮进入陷阱之后，不由得松了口气，但是不急，再等等。
　　“等他踩在‘二级－千爆’正上方的时候，再口气将三十颗炸弹引爆！”
　　时间分秒流逝，苏浩雷达全力运作，配合小光精准的定位【凶子】戮的位置。
　　“就是现在！”
　　苏浩立时激活手中的操控骨牌，远程遥控激活了三十枚‘二级－千爆’。
　　这是苏浩第次制作的上千级的炸弹，而且还是三十颗！！！
　　没有声音！
　　但是远处刺眼白光亮起，如同颗坠落大地的太阳！
　　炸弹成功激活了！

第116节
　　紧接着剧烈的震感从脚下的地面传来，越来越剧烈，让站在地上的苏浩有些身形不稳。
　　又过了片刻，股强大的冲击波横扫而过，若非苏浩早有准备，必然会被掀翻个跟头。
　　伴随冲击波而来的，是些被带飞的草屑石沙。
　　又过片刻。
　　“轰——”
　　长长的轰鸣声才传到此处，刺痛的耳膜让苏浩下意识的堵住了双耳。
　　紧接着是源源不断的狂风呼啸，扑在他的脸上。
　　“卧槽！”苏浩爆声粗口之后，干脆变身成了【命子】，用厚厚的金刚甲将自己的全身覆盖，保护起来。
　　此处距离爆炸地点有多远？
　　大概四千米左右，就是这么远的距离，这股冲击波仍然具有如此强大的力量，可想而知在爆炸中心的【凶子】戮，正在经历着何等惨绝人寰的能量肆虐。
　　……
　　“大乌哥，快看，那是什么？”小旦用力扯住大乌哥的手，指着不远处耀眼的光芒道。
　　而大乌哥早已经发现了异常，远处突然爆闪出耀眼的光芒，他脑子片空白：这是何故啊？
　　然而不等他多想，地面剧烈的震动将他们两人直接掀翻在地。
　　还不等他们爬起来，股强大的冲击力袭来，扫而过，他们两人被狠狠的向后抛飞，摔在地上，滚做团。
　　“噗呲！～”
　　两人齐齐喷出口鲜血，显然在剧烈的冲击波中受到了伤害。
　　他们距离爆炸地点太近了，只有两千米左右的范围，再近些，估计就不是喷口血这么简单了。
　　“轰——”
　　震耳的声音传来，两人耳朵顷刻间失聪，流出鲜红的血液。
　　还没完，大量的碎石泥土带着各种草木碎屑开始纷纷扬扬的散落，不过会儿就将两人埋了起来。
　　此时距离临渊城不远，而在临渊城的居民们都感受到了大地剧烈的震感。
　　纷纷跑出自己的房子来到空旷的街道上，大声喊道：“地震啦，地震啦！快点跑出来啊！”
　　待到切风平浪静之时，众人还不明白发生了什么事情。
　　乱糟糟的碎石土屑中突然伸出了只手，将覆盖着的泥土石块扒拉开来。
　　“呸呸呸！”是大乌哥。
　　“小旦呢？小旦！”大乌哥好像想起了什么，赶紧跪在地上，开始扒拉起地面的泥土，不会儿，把个全是泥土的人挖了出来。
　　正是小旦。
　　小旦也恢复了意识，将自己稍微清理番之后，突然呜呜呜的哭了起来。
　　大乌哥心疼的将小旦抱在怀里，拍打着小旦的背后，刚想开口安慰道：‘别怕，有我在！我会保护你的！相信我！’
　　但是话到嘴边，竟然被他硬生生咽回去。
　　因为每次说完这话，打脸来得异常迅速，他不知道最近是不是走了什么霉运，总是碰到些莫名其妙的事情，简直没天理了。
　　但是好就好在，他们两人，直到现在，都还活得好好的。
　　不知是幸运还是不幸。
　　小旦突然爆发了，撕心裂肺哭道：“我受够了，大乌哥！我不想再跟着你跑了，呜呜呜！”
　　大乌哥恢复了些听觉，勉强听懂了小旦说的话，死死的抱住小旦道：“小旦，你再听我最后次……”
　　小旦崩溃摇头道：“我不听我不听……”
　　……
　　尘埃落定，苏浩跃而起，飞上了高空，利用‘望远’符文，细细的观察着爆炸现场，寻找【凶子】戮的踪迹。
　　从高空往下望去，只见大地上多出来了个巨大的坑洞，大坑直径超过千米。
　　仿佛天上来石撞击出来的陨坑，泥土向外翻卷辐射，露出黄色的泥土。
　　如同大地多出来了只黄色的眼睛，仰视宇宙星辰。
　　又过了片刻，苏浩无所获，倒是看见了不远处被波及的两位无辜异人。
　　苏浩早就发现了他们，只是不理会罢了。
　　苏浩用雷达细细的尝试感知【凶子】戮的血气，但是什么都没有发现，他不禁喃喃道：“应该是死了吧！”
　　“稳妥起见，再等等！”
　　苏浩虽然迫切的想要找到【凶子】戮的血肉，从而记录基因信息，但是现在情况不明，还是先打算等等。
　　第193章 超凡种族
　　直到天暗下来，苏浩才从半空落下，站到坑洞旁。
　　伸脚在地上跺了跺，看着自己的杰作，不由得乍舌道：“这真的是人力能够造成的破坏，简直难以置信。”
　　接下来苏浩开始在周围仔细的寻找【凶子】残留的血肉，还真让他在极远的地方找到了块碎骨，碎骨上还粘连这丝血肉。
　　不足以让【余毒人】序列的六级【乱君】进化到【凶子】，但是对于苏浩来说，已经足够了。
　　他只需要【凶子】的基因片段罢了。
　　苏浩转头看了看被破坏的大地和环境，只能说声抱歉了。
　　他再次跃而起，飞上高空，朝着寺林城而去。
　　【凶子】戮的事情，到这里就告段落了。
　　而苏浩，也可以回到他的实验室，继续他未完成的研究——符文基因。
　　苏浩的飞行速度很快，没多久，就悄无声息的回到了他的实验室。
　　他把【凶子】戮的基因收录到弹球空间之中，然后保存好【凶子】的血肉之后，倒头就睡。
　　才闭上眼睛不久，苏浩又爬起来，扯着嗓子大喊到：“亚山，给我做菜，越多越好！”
　　试验基地中的小圆鼠顿时惊得高声尖叫，在笼子里惊慌的四处乱窜。
　　睡梦中的亚山突然惊醒，条件反射大声回道：“好的维老大！稍等片刻，马上做好。”
　　……
　　番忙活之后，苏浩心满意足的吃个饱，正要回去补觉。
　　亚山犹犹豫豫的道：“维老大，今天下午在听到极远处传来声巨响，还伴随着剧烈的地震，就想问问，是不是您……”
　　亚山曾经见过苏浩的炸弹，在感受道剧烈的震感和巨响之后，第反应就是维老大又在跟谁打架了！
　　没错，这就是亚山的第反应，和其他人第反应是地震不样，他是真的觉得这么大动静，肯定就是维老大弄出来的，没跑了！
　　苏浩随口道：“啊，你说那个啊，没错，是我弄的！声势确实大了点。”
　　亚山吞了口唾沫，暗暗道：“对维老大来说，确实只是声势大了点，这个没错！”
　　苏浩又道：“就是这两天往外跑了趟，把那个什么到处杀异人的【凶子】戮杀了，近段时间，应该不用再担心【凶子】的事情了。该做什么做什么，不是说要搬去汇阳城么？你得好好规划规划，做好方案。”
　　亚山的嘴巴逐渐张大，然后愣住。
　　闹得沸沸扬扬，人心惶惶的【凶子】戮，就这么被维老大干掉了？
　　他怎么记得维老大说过不定是【凶子】戮的对手呢？
　　亚山再看维老大的时候，眼神彻底变了：‘维老大这样个强大的人，竟然还如此谦逊！值得学习啊，我亚山应该比维老大更加的谦逊才对啊！’
　　接下来的时间，苏浩餐餐大鱼大肉，疯狂的转化血气，很快就把亏空的血气补充完毕。
　　再次恢复巅峰状态的苏浩，再次把手伸向了养了段时间的小圆鼠。
　　再次进入了研究状态。
　　苏浩首先调出【凶子】戮的基因片段，看之下，让他差点把眼珠子瞪出来。
　　这【凶子】戮的基因序列上，竟然不止包含了【余毒人】序列的基因，还有其他异人序列的基因。
　　可以称得上是基因大全，基因宝库了。
　　“仔细对比发现，并不全面，还有至少四条序列的高级基因片段空缺。不过也够恐怖了，我杀的这家伙到底是什么玩意儿？传说的【神】么？应该还算不上，不过【半神】勉强算了吧！”
　　【凶子】戮的这条基因序列对苏浩的价值是难以想象的，相当于给苏浩继续往上晋升，提供了个新的思路。
　　又研究了段时间之后，苏浩就将【凶子】戮的事情放边。
　　因为当下有更重要的事情要做。
　　“接下来，再也没有谁能够阻止我研究符文了！这次，口气将符文，在小圆鼠的体内，彻底的表达出来。”
　　苏浩缓缓拽紧拳头，轻声道：“亲手创造新的，超凡种族！”
　　两个月后，苏浩十八岁。
　　实验中的苏浩心情异常愉悦，嘴里忍不住冒出来段话：“叮，达成新成就——成年！”
　　说完自己都忍不住笑出声，喃喃道：“很快了，新的超凡种族。”
　　又过了半年之后，苏浩终于得到了第只超凡小圆鼠——‘强光’小圆鼠。
　　只见这只小圆鼠身上时不时爆发出阵耀眼的强光，如同贞子进入了厕所之后，厕所里的灯光般，闪闪，忽暗忽明。
　　这只‘强光’小圆鼠被自己身上发出的光吓得够呛，满屋子乱窜，希望能摆脱身上莫名其妙的强光。
　　然而它越是逃跑，身上的光闪得越快。
　　在苏浩看来，这只小圆鼠放在前世，就是只特殊的‘凶兽’了，虽然没有什么攻击力，但是至少还是有些特殊能力的。
　　“现在的问题是，没有智力的小圆鼠，无法控制自己身体内的符文！”
　　不过这点对苏浩来说，并不重要，他的目的从来都是有智慧的人，而不是其他不会思考的生物。
　　只要将符文用基因刻录进身体之中，那么就已经成功了。
　　‘强光’小圆鼠能够成功发光，需要满足的条件还是相当苛刻的，并没有想象中的那么简单。
　　单单是成功刻录完整的符文，就花费了苏浩大量的时间，成功铭刻符文还不行，还需要小圆鼠体内拥有充足盈余的血气能量，足够支撑符文运行之用。
　　而这又需要苏浩不断尝试植入‘血气增强’基因片段，为此还牺牲了不少英勇的小圆鼠。
　　苏浩把那只‘强光’小圆鼠抓回来放入了笼子之中，又随手要抓只新的小圆鼠做实验，这时才发现，实验室里的储备鼠已经不足了。
　　苏浩只好推开实验室的大门，下意识的要喊亚山帮他抓些小圆鼠。
　　猛然醒悟过来，亚山早在两个月前，已经带着‘寺林会’的大批骨干，往东边的汇阳城去了。
　　目前寺林城里，他熟悉的，也仅仅只有这些小圆鼠了。
　　苏浩伸手挥，饲养间里的大量小圆鼠就自动转移到了他的实验室之中。
　　然后无所谓的笑笑道：“直以来都是个人嘛！习惯了！哈哈，还是继续研究符文基因吧！这才有意思。”
　　低声说罢，苏浩正要转头钻回实验室，继续把符文基因完善，个熟悉的血气进入了他的雷达范围。
　　“嗯？亚山，他怎么回来了！”
　　苏浩雷达感知到的，正是亚山，此时亚山正以极快的速度飞回寺林城。
　　要知道从寺林城到汇阳城距离可不近，即使亚山能够超高速飞行，也要飞上五六个小时。
　　此时亚山回来，必然有十分重要的事情找他，想了想，苏浩也不回实验室了，就待在院子里等着亚山飞来。
　　很快，就看到了亚山飞行的身影。
　　身流畅的金刚甲，两翼外展，帅气十足。
　　伴随着轰隆隆的声音，亚山成功降落到了地面。
　　飞行许久，刚站到地上，还有些踉跄不稳，苏浩笑道：“哟，亚山你怎么回来了。看来降落技术还有待提高呢！”
　　亚山不好意思道：“维老大说得是，飞久了，就不记得站地上的感觉了。话说回来，飞行的感觉真是太爽了，哈哈哈。”
　　苏浩道：“回来做什么？有什么重要的事情么？”
　　亚山立刻面色正道：“那当然，我在汇阳那边学了两道菜，这次回来，就是特意给维老大试试的！”
　　苏浩：“……”

第117节
　　亚山见自家维老大无甚反应，又道：“这些天维老大的饭菜想必不太合胃口，我这些天也都睡不踏实，所以拍脑门就回来了。”
　　说完，亚山收起了金刚甲，然后熟练的走进厨房道：“这里还是有好些食材的，维老大您稍等片刻，我很快就能做好！”
　　苏浩干脆用金刚甲凝聚出张躺椅，直接在院子里躺下来，看着厨房里忙活的亚山，心情稍显复杂，最后心底默默叹道：“这亚山，没白培养啊！”
　　第194章 神名【创世纪之神】
　　苏浩美美的吃了顿饱，享受到了身体层面久违的满足感。
　　就这次，让苏浩对亚山这个人越来越满意，若是有可能，苏浩都想将亚山直带在身边，可惜的是，这如何做得到？
　　当他此世身死，必然又继续在宇宙中无休止的流浪，而亚山，终将随着时间的流逝，消失不见。
　　想到此处，苏浩心中莫名生出丝落寞。
　　这条追逐知识的路上，注定就是孤独的。收获知识的喜悦无人分享，遇到挫折的哀伤无人倾诉。
　　虽然苏浩并不在意这些，但是总是觉得有些遗憾。
　　若是这路，有些值得信任的人同行，岂不更好？
　　比如前世的父亲吴云天，比如这世为他忙前忙后的小弟亚山。
　　想着想着，苏浩陷入了沉思。
　　“也许……可行？”
　　紧接着苏浩笑着摇摇头，现在的他，还远远做不到这点，因为他对弹球空间的认知，还是太浅显了。
　　直以来，都是为了能够在转生之后，尽可能生存下去，不断的努力获取各种知识和力量，而忽略了他真正赖以存在的根本——弹球空间。
　　罗朝辉那世的知识文档，依然安静的躺在弹球空间的角落里，他都记不清自己多少年没有打开，然后找张桌子静心学习了。
　　这些年都是在孤独的研究探索之中度过，都快忘记了学习做题的快乐。
　　那是段何等无忧无虑的时光。
　　可惜的是，他必须首先获取足够自保的强大力量，来获取更多的时间。
　　比如现在，若是没有掌握足够强大的力量，他必然已经被【凶子】戮杀死了，旦死亡转生，切又需要重头再来，根本就没有多余的时间学习。
　　而杀死【凶子】戮之后，接下来大把的时间供他学习，亦或是认真的探索弹球空间没有被开发出来的其他功能。
　　苏浩自信，必然能有所收获。
　　苏浩就这般躺在躺椅之上，梳理着未来前行的思路，亚山也学着他的样子，凝聚出张躺椅，盯着天空发呆。
　　不知过了多久，苏浩长长的出了口气，转头对亚山道：“亚山，你就这样跑回来，真的能放心汇阳那边么？”
　　亚山认真的点头道：“当然，这些年其实我早就不管事情了，都是泰妮负责处理，【变态王】诺琳和【天君】蒙川配合，把所有的事情都打理得井井有条，根本就没我什么事。不怕维老大您笑话，这些年我发现我其实没什么管理才能，还是那个老样子哈哈哈。”
　　苏浩笑着点头道：“能发现自己的优势和劣势，亚山你已经胜过许多人了。”
　　亚山也笑道：“是啊！我现在的作用，更多的是给‘寺林会’这个组织个目标，个信仰，至于事情，他们都会办得妥妥当当。”
　　苏浩道：“还不错亚山，你已经领悟了管理的真谛了，可不是你说的没有管理才能。”
　　亚山道：“不瞒您说，我就是想着，谁听话，我就把人伺候得好好的，谁不听话，就把他打到听话为止，然后再把他伺候得好好的。哈哈哈，没想到还是有些用的。”
　　苏浩也哈哈笑道：“没错，大道至简。”
　　亚山道：“以前泰妮还没有进化成异人的时候，我不太放心把事情都交给她，经常跟在她身边顾着。
　　现在我帮她口气进化到了【地君】，又教会她飞行之后，就放心了许多。”
　　苏浩道：“泰妮这小丫头，该不会是最年轻的【地君】了吧！”
　　亚山不好意思的挠挠头，然后又道：“维老大，过段时间，我想帮泰妮晋升到【命子】，让她有足够的自保能力之后，就回寺林城帮您处理些琐事。
　　我对‘寺林会’那些杂事提不起兴趣，更喜欢待在维老大的身边做事。如果可以，我都不想回汇阳城了！”
　　苏浩瞥了亚山眼，自无不可：“亚山，你决定就好，我们人最自由的点，就是能够选择自己喜欢的事情。
　　只要能够承担后果，切都没有关系。”
　　亚山获得维老大的认同，显得十分兴奋又道：“以后我每个月回两趟汇阳城视察，确保‘寺林会’不走弯路，其余时间，就待寺林城吧！”
　　苏浩又道：“对了，该里他们现在是个什么情况？”
　　提到这个，亚山就开心得放声大笑道：“该里他们那个‘四王帮’，现在变成了我们‘寺林会’的‘治安队’了。
　　而且，他们已经宣布完全加入‘寺林会’了，成为全力拥护寺林会的铁杆成员。再也没有提过回什么临渊城了。”
　　苏浩道：“亚山，可不要被表象迷惑，该里是【先知人】，他很聪明，有自己的套固有处事原则和方法，同时也是个非常高傲的人。
　　这种人不会被些浅层的理论所蒙蔽，即使时蒙蔽，很快就能想明白原理。
　　现在他之所以拥护‘寺林会’，是他受限于自己的认知，认为‘寺林会’是目前他最好的选择，但是未来就不定了。
　　若是他认为他有了更好的方法，必然回弃‘寺林会’而去，甚至直接取而代之。你明白我说的吗？亚山！”
　　亚山愣，他确实没有想过此节，便问道：“维老大，那我应该怎么做？”
　　苏浩这时候笑起来道：“你不是已经有办法了吗？保持绝对的力量优势，不听话，打到听话为止，还是不行，直接清理掉就好了。”
　　亚山眼睛亮，点头道：“我明白了维老大！”
　　苏浩道：“现在的‘寺林会’，以及现在的社会结构，还远远没有达到用缓和的手段处理异议问题的程度。
　　亚山，你要记住，你现在就是‘寺林会’的信仰，你是不会错的，你错，整个寺林会就都错了。
　　所以，只要你有了目标，就拼命向前，切阻碍用手中的长刀斩碎。
　　不到终点，你永远不知道是对是错，就好像有人告诉你，菜不好吃，但是究竟好不好，你得真正去尝过才知道。错又有何妨，改就对了！”
　　顿了顿，苏浩道：“而这切的前提是，你要有绝对强大的实力，你的力量才是根本。”
　　这番话下来，亚山又次被洗脑了……
　　这源于亚山对维老大的信任。
　　亚山神情严肃道：“维老大，我明白了！您放心，‘寺林会’他跑不歪的，即使歪了，我也能将他点点的掰回来！”
　　然后亚山又道：“维老大，我已经在汇阳城中心广场处，建造了座神殿，然后神殿上方雕刻了座您的神像！经过我们‘寺林会’致决定，取名为【创世纪之神】。”
　　苏浩：“噗～”
　　第195章 顶天立地男子汉
　　苏浩曾经和亚山说过关于信仰凝聚人心的话。
　　给他描绘了番神教的信仰力量和运作模式，甚至都把结构给他列好了，目的在于让亚山理解什么叫做人心，什么叫做信仰。
　　而所谓创造新世纪这个词，还是苏浩跟亚山说的。
　　没想到亚山竟然无中生有，硬生生给他弄出来个【创世纪之神】——维教。
　　让他不知道说什么好，现在工程已经接近尾声，再说什么已经来不及了。
　　当苏浩问亚山为何要弄个【神】的时候，亚山惊奇的道：“维老大，上次我和您说过，您不是不反对吗？”
　　苏浩心里默默吐槽道：“我没反对吗？即使没反对，也没同意啊！”
　　不过现在这个问题已经理不清了。
　　苏浩直接略过不提。
　　如果这个神名能够给他带来便利的话，他不介意用用，反正对他来说，无所谓。
　　这种外在的名声，不是他的根本，他的根本还是在于获取无尽的知识。
　　苏浩问道：“那你打算什么时候回汇阳城？”
　　亚山笑道：“不急！怎么说也要在这里待个七八天时间。”
　　苏浩道：“那行，你这几天先缓缓吧！抽空好好的思索下自己的战斗能力。我先回实验室继续做实验了。”
　　……
　　苏浩再次回到了实验室，进入弹球空间思索起自己接下来要做的事情。
　　打开日志列表，扫了眼之后，在日志‘未完成任务’选项下的‘掌控符文基因’条目处，标注个‘已完成小圆鼠试验’。
　　然后开始重新罗列目标：
　　1.建立人体基因坐标系，完成符文基因在人体的表达；
　　2.全序列全等级异人基因；
　　3.加入学习探究科学计划，捡起丢下的知识；
　　4.深入研究弹球空间的性质备注已知性质：①在宇宙中随意穿梭漫游；②记录信息；③存在正负性质，可计算。
　　5.尝试进化传说生物【神】。
　　这五项目标，按顺序排列，苏浩将依次完成。
　　第条，最多两年的时间，苏浩有信心完成，而第二条可以交给亚山去办，第三条和第四条可以同时进行，第五条，等把所有的事情做完后，再试不迟。
　　将思路都整理清楚之后，苏浩退出了弹球空间，再次抓起只无辜的小圆鼠，喃喃道：“那么，继续完善小圆鼠的符文基因表达。等实验彻底成功之后，开始做人体实验，这些年，亚山那边，可是积累了不少罪孽深重的犯人呢！”
　　这些人在‘寺林会’公审之后，理应处死的，但是苏浩吩咐亚山暂且留下来。
　　于是这么些年下来，积累了不少，足够苏浩实验所用。
　　等试验之后，再交还回去处死不迟。
　　至于死于实验之中？苏浩自信笑，他做实验，稳得很，想死都难！
　　……
　　时间飞速流逝，两年时间很快过去。
　　这年，苏浩二十岁。
　　他再次长成了位顶天立地的高大男人！
　　身高足有两米三，超过了朱获人的平均身高，第次实现了逆袭，站得比大多数人都高的位置看世界。
　　下巴处拉渣的胡须就是成熟的象征。
　　俊朗英武的面孔，即使颜值颇高的朱获人中，也是难得见。
　　也正因如此，苏浩减少了出门的次数，因为女孩子们见到了他，都喜欢跟他路，凑够大波妹子之后，胆子变大之下，还会将他围起来调戏。
　　让苏浩这位【创世纪之神】也有些招架不住，这不就类似小李子年轻时候的那种遭遇嘛。
　　每每有感于此，苏浩都摇头叹息道：“这就是强大力量带来的魅力啊，那种无法拒绝的魅力！”
　　身强大血气潜移默化带来的影响，在苏浩身上体现得淋漓尽致。
　　不过，美貌这种肤浅的东西，不是苏浩所看重的，他看重的是自己的研究成果。
　　到现在，他终于完成了他的第条任务目标。
　　进入弹球空间，在‘建立人体基因坐标系，完成符文基因在人体的表达’这个栏目划个勾，表示完成。
　　对这项基因技术拥有绝对自信的苏浩，第个就想到了亚山。
　　他把亚山叫进了实验室道：“亚山，接下来我要给你的武者之路升级番，构造个新的血气循环，帮你从精英级武者，升级为宗师级武者，实现质变。”
　　亚山惊讶道：“宗师武者？我还以为精英武者就到头了呢！”
　　苏浩笑道：“精英武者当然不是尽头，曾经个名叫武宗祖的天才人物，探索出了这条武者之路。”
　　亚山满眼佩服之色，然后道：“那武宗祖确实是天才人物，但是比起维老大来说，还差远了。”
　　苏浩失笑摇头道：“并不是，武宗祖比我可厉害多了。而且根本无法比较，我和他不样，我不是天才，我只是足够努力罢了！”
　　默默加句：“机会还更多。除此之外，我并不比别人强多少。换个人有我的经历，说不定做得比我更好。”
　　亚山道：“武者还能直接升级的吗？”
　　苏浩道：“以前确实不行，只能靠大量的时间去记，去尝试调整，我估计你这脑子做不到，所以就不让你去学。不过现在可以直接升级了，只要乖乖躺段时间，你就能晋级成为宗师武者。”
　　亚山：“……”
　　亚山此刻也不知道该哭还是该笑，他脑子真的不行么……
　　亚山道：“维老大，那我现在该怎么做？”
　　苏浩示意道：“你就躺着不要动就好了，想晋升也不是今天，还要等几天才行。我先数据。”
　　苏浩又道：“亚山，我要将枚符文刻录到你的体内，变成你的天赋能力，你自己先选个！”

第118节
　　亚山瞪大了眼睛，显得十分惊奇，他很想问问维老大的是什么符文，他也想要什么符文，不过还是忍住没开口，心里想着：‘我怎么能问维老大那么私密的问题呢？’
　　亚山想了会儿道：“维老大，能选‘闪电’吗？”
　　苏浩皱着眉头道：“闪电这个符文比较特殊，在铠甲上刻录还行，但是刻录到体内，就不好引导控制了，容易伤到自身，不建议选择。等我以后优化之后，再给你改就是了！”
　　闪电这枚符文并不是从凶兽体内获得的，而是苏浩根据基础符文自己研究设计的。
　　类似‘火环’‘火龙’‘地刺’‘大风’‘破空’这类实用小技能，都是苏浩自己设计出来的。
　　这种符文刻录到体内，很容易出现伤到自己的问题。
　　不过这个符文可以试着优化。
　　亚山虽然觉得可惜，但是听到以后还能改，立刻就变得无所谓了。
　　他想了会儿，确定了个符文道：“旋转吧！这符文用着顺手，威力极大。”
　　苏浩点头道：“你先躺好，我下数据，全身放松，不要反抗。”
　　说罢，苏浩大量的血气填满了亚山的胸腔，开始在亚山体内构造‘旋转’符文阵盘，不断的调整八根调整杆。
　　直到半个小时之后，苏浩终于确定了符文在亚山体内的刻录位置，然后收回血气道：“好了亚山，等五天吧！五天之后我再找你，那时候你就能晋级宗师了。”
　　亚山显得十分的好奇：“维老大，您究竟是怎么做到的，太神奇了。特别是外面那些奇奇怪怪的小圆鼠，简直是不可思议！”
　　苏浩淡淡道：“说了你也不懂！”
　　亚山：“……”
　　您倒是说说看啊！万懂了呢？
　　第196章 春天，选哪个
　　对于朱获人的知识储备，苏浩不抱太大期望的，特别是亚山这个文盲。
　　早在多年前，亚山就在苏浩的建议下，在‘寺林城’开办起了寺林学院，专门扫盲的，教些基本认字算数和简单技能。
　　当然，最重要的就是思想的灌输，针对异人和普通人的思想灌输。
　　好的教育，都是从娃娃抓起的，只需要几十年的时间，这片天地将焕然新。
　　现在学院制度，已经普及到了汇阳城那边，据亚山的说法是，学院的名字也变了，统变成了‘维教学院——XX分院’。
　　这就非常离谱，苏浩想就不对，要把学院改成了这名字，就相当于给公益性的组织参杂了些别的东西，很容易就变质了。
　　不过苏浩也管不了太多，毕竟最后变成什么样，都是这些朱获人自己在玩。
　　总要讲究些利益因素的，只要实现传播知识和思想就可以了。
　　五天之后，苏浩把亚山叫进了实验室，首先要求亚山把血气尽可能消耗到只剩十分之的程度，避免进化成功后符文不受控制，随意发动。
　　然后给亚山注射培养好的基因修改液。
　　很快亚山就沉沉睡去，苏浩直观察者亚山的状态，直到基因修改结束。
　　苏浩修改的这段基因，不在朱获人‘控制器’基因序列范围之内，无法像变身【命子】般可以随意控制，而是直接进行固化，强制表达。
　　当亚山再次醒来，发现了体内多出来了个花纹，正是‘旋转’符文。
　　这个花纹还在随着时间的流逝，逐渐的加深加粗，形成了明显的血气回路落差，直到第二天，花纹终于固化下来，不再变化。
　　亚山猛然发觉，身体内剩余的血气和这个花纹遥遥勾连了起来，形成了个完整的血气系统，体内能够容纳血气的空间，变得庞大起来。
　　亚山不由得发出感叹道：“维老大，真是太神奇了！”
　　苏浩随手凝聚出道金刚甲盾牌，摆在亚山面前道：“试试发动你的天赋能力‘旋转’。”
　　亚山随手挥拳打在金刚甲上。
　　“嘭！”苏浩凝聚出来无比坚硬的金刚甲顿时旋转爆碎开来。
　　亚山惊喜道：“能力发动非常流畅，仿佛本能般，太强了！”
　　苏浩笑道：“等你把血气全部补满之后，你会发现比现在更强许多。而且，还不仅如此……”
　　说罢，苏浩带着莫名的笑意对亚山道：“亚山，我给你交代个任务，非常重要的任务！”
　　亚山看着苏浩不怀好意的笑容，顿时有些害怕道：“什么任务？”
　　苏浩道：“你去找个女人再生个孩子吧！”
　　亚山猛然瞪大了眼睛：“！！！”
　　这是任务？维老大是认真的？
　　亚山：“这……”
　　苏浩道：“嗯？没有对象吗？要不要我帮你找个？”
　　亚山立刻摆摆手道：“这个……这个……有的！有对象，我自己想办法……”
　　苏浩点点头道：“那就好，这么多年都过去了，也该给自己找个伴。”
　　苏浩倒是不担心亚山作为【命子】该找谁配对的问题。
　　即使找到其他序列的异人都没有关系，因为亚山的基因足够强大，即使跟其他序列的异人结合了，生下来的小孩表达的基因，依然是亚山的【申甲人】序列。
　　而且，苏浩在亚山的基因上植入了段特殊的片段，能够篡改受精卵中女方的基因。
　　不过遗憾的是，高级异人生下来的孩子，最高只能继承三级异人的基因，四级以上的基因只能通过吞噬获取。
　　毕竟这些基因并非是朱获人自动进化而来，而是从其他异兽身上掠夺的。
　　苏浩研究发现，原因在于朱获人幼童的身体无法承受如此强大的基因表达，于是在母胎中成长的时候，就自动选择，把四级以上的基因全都自动剪除了。
　　不过苏浩的目的并不是研究异人的基因遗传，而是试试，亚山的‘旋转’基因，是否可以遗传到下代。
　　而这，只能牺牲下亚山的色相了。
　　至于苏浩为什么不亲自去生这个问题，苏浩自己给出了答案，他已经铭刻‘感知’符文了，不存在‘符文基因’，再说，目前他也没看上哪个朱获人女子！
　　……
　　亚山走出苏浩的实验室之后，心中远远没有表面那么平静。
　　他觉得有泰妮个女儿就够了，他曾经拥有个儿子，但是儿子已经死了，他对再生个已经没有意愿。
　　但是维老大的话，他需要听。特别是维老大交代了这是个任务，既然如此，闷头去做就好了。
　　亚山在院子外踌躇了很久，脑子里不断闪现着各个妹子的容颜和身段……
　　个又个，各具特色，别有风采。
　　亚山顿时显得无比的为难。
　　他为难的点不是有没有妹子愿意和他起生孩子。
　　而是……太多了，他不知道选哪个！
　　没错，中年亚山，‘寺林会’最高领导人，就是抢手。
　　但是这么多年来，亚山都克制自己，谨记维老大告诫的武者‘三严四勤五不’原则，守身如玉。
　　这次，为了维老大的任务，他亚山就豁出去颜面，选择个姑娘生孩子罢！
　　“那么，选谁呢？个个都充满魅力！又不能全选，肯定吃不消……”
　　这样的念头，在亚山的脑子了久久不能散去。
　　又过了个月，亚山的状态稳定下来，彻底恢复巅峰之后，就辞别了苏浩：“维老大，我这去，大概需要个月的时间，这个月……我必然能完成您交付的任务！”
　　苏浩道：“去吧亚山！要加油！”
　　亚山重重的点头，带着壮士去的气势，跃上半空，飞往汇阳城。
　　五六个小时说长不长，亚山很快就来到了汇阳城，降落在汇阳城外，踌躇片刻后，决然的向城中走去。
　　“为了维老大的任务，牺牲点色相算什么？”
　　“为了维老大的任务，丢些面皮算什么？”
　　……
　　亚山边走，边给自己洗脑，当来到‘寺林会’总部之后，亚山已经占据了大义，觉得这是件理所当然的事情。
　　他来到了会长办公室，就看到了他的女儿泰妮正在伏案阅读文件，而【变态王】诺琳正陪在边作为助手。
　　此时泰妮和诺琳已经发现了回来的亚山。诺琳立刻躬身点头道：“亚山老大，您回来了！”
　　已经出落得亭亭玉立的泰妮，眼睛亮，立刻跑上前揪住亚山的手臂道：“阿爹，你快来，有件事情需要你来决断！”
　　亚山的念头丛生，忍不住观察了番【变态王】诺琳的身段和容貌。
　　‘嗯！不错不错，生育小孩的上上之选！’
　　但是亚山今天的目标并不是她，亚山深吸口气，挣脱了泰妮的手，严肃道：“泰妮，这个事情你来决断就好了，我有更重要的事情要做。”
　　然后亚山转头对【变态王】诺琳道：“诺琳，现在帮我联系【暗影王】娜娜，就说我有事找她，让她来我家见我。”
　　诺琳还没有意识到事情的严重性，点头道：“好的亚山老大。”
　　说完亚山就走了！回到家中等待起来。
　　很快，房门敲响，个脆生生的声音道：“亚山老大，您回来啦！您找我？”
　　正是【暗影王】娜娜！
　　第197章 娜娜，给你个任务
　　苏浩在亚山返回汇阳城之后，就再次回到了自己的实验室之中。
　　既然吩咐了亚山去办事情，苏浩就放心得很，至于多久能有收获，就看亚山的能力了。
　　看着亚山呆呆的模样，想必要搞定个女子，要费不少功夫吧！
　　短则三年，多则五年，就知道‘符文基因’是否能够完整的传承给下代了。
　　“什么是血脉？这就是血脉啊！”
　　他苏浩能够手动创造超凡血脉，就说牛逼不牛逼吧！
　　苏浩先是自我得意番，又进入到了研究之中。
　　通过亚山生子这件事情，苏浩又有了新的设想。
　　“或许，朱获人想要进化，完全不需要朱获人在内部互相吞噬！”
　　什么意思呢？
　　苏浩所设想的原理非常简单，既然朱获人能够从野外异兽之中获取超凡基因片段，那么就让他们从野外获取就好了。
　　只要亚山能够建立起个庞大的帝国，将整片大陆统治在内，然后将地盘进行分割，分成八大区域，在这八大区域里，分别挑选合适的生物，人工饲养异兽。
　　把这样的区域，分别叫做【大力人】异兽区、【迅捷人】异兽区、【吐丝人】异兽区……等等！
　　然后建立异人学院，想要进化成异人，不需要拼杀，只需要进入异人学院系统的学习，然后获得定的积分之后，兑换次进入人工饲养的‘异兽区’猎取进化血肉的机会，如果失败，年后还有机会！
　　每年官方举办各级‘异人竞技’大赛，开通上升通道和荣誉，以发泄异人异常强烈的战斗欲望。
　　甚至可以人为的建造座‘超级异兽区’，培养大量危险的异兽，每年限定名额，让他们自己进入其中探险，生死勿论。
　　更多细节，需要逐步推行。
　　如此来，就相当于构建了个相对稳定的社会结构，不至于像【凶子】戮般，用极端的手段要将所有异人全部灭绝。
　　如此神奇的基因非常的珍贵，苏浩还是十分不舍就此消失的。
　　说不定在遥远的未来，这个世界又有了新的进化基因，而他，学到了足够的知识之后，又能够回到这个世界呢？
　　未来的事情，谁也说不准！
　　“这个思路值得试，那么，首先要挑选合适的基因载体，我看小圆鼠就不错，就从你们开始尝试番吧！”苏浩再次把目光放在小圆鼠身上。
　　小圆鼠们给苏浩带来了许多的帮助，为此也牺牲了许多，苏浩决定送它们场大造化！
　　“吱吱吱——”小圆鼠十分惊慌，如果它们知道苏浩所想，不知道会不会拒绝苏浩的好意。
　　……
　　汇阳城，亚山的房间。
　　亚山面无表情的站起身来，把门打开，看到了门外疑惑站着的【暗影王】娜娜。
　　娜娜面容柔和秀丽，大大的眼睛闪闪，充满诱惑，身材前凸后翘，异常匀称，稍显暗淡的肤色让她看起来充满活力，耳尖上的白色绒毛被微风吹拂得微微颤抖。

第119节
　　娜娜正疑惑的看着亚山老大道：“亚山老大，您找我？”
　　亚山伸手把抓住娜娜的手，将她拉入了房间，把门关上。
　　“嘭！”
　　娜娜吓懵了。
　　紧接着亚山将娜娜按在墙上，脸逐渐凑近。
　　娜娜反应过来，显得异常慌乱，脸色渐渐涨红，但是丝毫不做反抗。
　　亚山缓缓道：“娜娜！我给你交代个任务！”
　　娜娜羞涩的点点头，不敢看亚山，低低道：“嗯！”
　　亚山又道：“这个任务就是跟我生个孩子！”
　　娜娜心头颤，垂下眼睑，不敢抬头看亚山，只是点头低低道：“嗯！”
　　此处省略万字。
　　……
　　苏浩失算了！
　　他还以为亚山要搞定个愿意为他生孩子的姑娘，要费番手脚呢，没想到只是发布个任务，就能够成功。
　　这叫什么？这就叫任务由上至下，层层派发，分工合作，各取所需！
　　并不知道亚山已经过上了新生活的苏浩，正沉迷于小圆鼠的研究。
　　他发现小圆鼠最适合的序列是【夜行人】序列，最高可以进化到四级的【夜魔】。
　　也许是小圆鼠这种生物的潜力到此为止了，继续往上晋升的成功率近乎为零，至少在苏浩手中的小圆鼠，注射五级【天空王】的基因修改液之后，无例外的全部死亡，即使植入‘血气增强’基因，也于事无补。
　　对此，苏浩只能说无可奈何了，大机缘送到了面前，可是小圆鼠这种生物，潜力实在有限，怪不得他了。
　　于是苏浩又把目光放到了另外种寺林城周围常见生物当中，那就是类似穿山甲的生物，叫做地甲兽。
　　地甲兽是天生的【申甲人】序列的基因携带者，直晋升到六级【地君】都显得游刃有余，不过在晋升七级【命子】的时候，地甲兽开始大量的基因崩溃而死。
　　说明这种生物虽然于【申甲人】序列基因适配性极强，但依然有它自身的极限，根本无法承载【命子】如此强大的力量。
　　经过认真的分析之后，苏浩发现了关键之处。
　　那就是生物的体积。
　　体积越大，就代表着本身承载能量的潜力越大，进化这条路走得越远。
　　为此，苏浩还特意抓来了几头爆熊，给它们往【大力人】序列进化，结果路进化到了七级【容子】，屁事没有。
　　又选了几头黑山獠猪，往【申甲人】序列进化，结果路进化到了七级的【命子】，也是什么问题也无。
　　总结来说，每种生物适配的序列都不样，同时也有着自身的极限。
　　苏浩眼睛逐渐亮了起来：“也就是说，可以给不同物种携带相同序列不同等级的基因，可以在同个异兽区内组成另类的生态，都不需要专人饲养。”
　　不过苏浩又想到另外个问题：“如此来，需要的异兽区占地面积，将变得无比庞大，根本就无力围起来。那么如何限制异兽在指定范围之内活动，而不会走出限定的异兽区范围呢？”
　　有了想法，去做的时候，问题个接着个的出现，这很正常，只要把出现的问题环环的解决就好了。
　　初期的目标就是把这个事情做成，解决有无的问题。
　　等做成了，解决有的问题之后，再解决好不好的问题。
　　如果开始就追求完美，看似万无失，实际上做起来无比困难，因为这个世界是动态的，人也是动态的。
　　这个道理苏浩直都懂。
　　苏浩边折腾各种生物，边思考着如何限定异兽活动范围这个问题。
　　想着想着，苏浩突然间来了灵感：“有了！”
　　第198章 天才的设想
　　确实有了。
　　不仅苏浩有想法了，亚山也有新小孩了。
　　才三个月的时间，亚山就兴奋的跑到寺林城，找到他的维老大道：“维老大，我的新妻子们怀孕了！”
　　苏浩：“们？？？”
　　苏浩原本以为亚山最多找到个女子愿意跟他生孩子就算厉害了，没想到还是小看了他啊！
　　苏浩淡淡道：“说吧，多少个？”
　　亚山挠挠头道：“不多，三个而已，而且三个都怀孕了！”
　　苏浩伸出只大拇指道：“亚山，看不出来你挺厉害啊！”
　　亚山被苏浩夸得有些得意忘形道：“我这不是想着定要完成维老大的任务么？我怕光个怀不上，所以多找了两个，保险点，没想到都怀上了。算是个喜事。不过……”
　　苏浩看他欲言又止，直接问道：“不过什么？”
　　亚山为难道：“不过泰妮见我下子给她找了那么多妈，有些接受不了，跟我赌气了。”
　　苏浩暗道：‘不光你女儿接受不了，连我这个老大都有点接受不了啊！’
　　不过事已至此，多说无益了，只要能够完成验证，亚山多几个儿女，获得的信息更多些呢！
　　总体来说，是好事！
　　苏浩道：“等你的三个儿女都出生了，泰妮就会接受的，放心吧！我肚子有些饿了，亚山你赶紧去做吃的！”
　　说到这个，亚山就来了精神，立刻跳起来道：“好嘞维老大，您稍等片刻，马上就好！”
　　苏浩已经习惯了亚山的饭菜，其他人做的饭菜，想想还真的是难以痛快的吃饱喝足。
　　他虽然不挑其他食物，但是没有那种享受美食的乐趣，仅仅只是解决温饱罢了。
　　而亚山根据他的口味练就的身厨艺却不样，能让他感受到吃喝的乐趣。
　　吃饱喝足后苏浩开始和亚山说起他的想法。
　　“我们先打造个模子，把地圈，放些携带异人血肉的异兽进去繁衍，时机成熟之后，就可以开始进行户口统计，强制异人入学学习三年，把他们的思想观念，从以往的旧观念强行扭转过来。转不过来也没关系，打上标签，任他自生自灭。
　　然后开始全面推行异人学院的模式，开放八大异兽区，获得足够积分之后，可以进入异兽区猎取对应的血肉，获得进化。
　　这个过程有些漫长，但是只要坚持五十年，五十年间不断的完善和补丁，五十年后，新的朱获人崛起，老辈的人不再占据社会主导，这时整个天地都将改变，你看到的世界，将不再是现在的模样。
　　总结来说，整个朱获人社会将更加的稳定，更有层次感，更具有创造的活力，以及更有规则性。
　　所有人都会在新的规则之下行动，即使出现个别极端要毁灭世界的人，也能极快的做出应对。
　　实际上，异人学院也具有筛选合格异人职能，太过极端偏激的人，直接限定对方的进化之路，往危害幅度没有那么大的序列引导。”
　　亚山笔记做得飞快，他似乎听懂了，又似乎没懂。
　　绝大多数他是没听懂的，但是关键的地方，他听懂了，那就是新的社会将‘更稳定、更有层次，更具创造力，更规则’。
　　对此，亚山充满了期待，五十年，他相信只要听维老大的，五十年后，必然能够实现这点。
　　苏浩也没有期望亚山下子就能听懂，之所以给他说，是因为先给亚山植入个概念，这就够了。
　　苏浩又道：“当然，这件事情，需要动用的是整个世界的力量，单纯靠‘寺林会’根本做不到这点。
　　所以，你这两年，着重的提升‘寺林会’的力量，然后其余六大城市的信息，然后带着方案与对方结盟。
　　好好沟通，选派些能说会道的人先去沟通，如果说得通，对大家都好，如果说不通，就干掉说不通的人，然后再选些说得通的人沟通……
　　这些事情不用急，步步来，预计五年就可以全部完成。”
　　“明白了吗？亚山！”
　　亚山抖擞精神道：“虽然不是很明白，但是我知道大概怎么做了！先壮大自己，再去谈，谈不拢，直接干掉，换个人谈！”
　　苏浩点头道：“没错！至于方案，后续我给你打个草稿，你去跟你的人完善。”
　　亚山用力的点头道：“好的维老大！”
　　他又找到了做事的激情。
　　……
　　至于说苏浩如何控制异兽区内的异兽跑出异兽区呢？
　　原本苏浩也没有什么思路的，但是想到三年前杀死的【凶子】戮，给苏浩带来了新的灵感。
　　【凶子】戮开发出来的种‘基因毒素1’可以精准的攻击异人基因，那么是否可以创造种类似的基因毒素？
　　利用这种基因毒素，在异兽区周围布置大量的结界，若是异兽想离开结界，就会受到攻击而死，久而久之，这个范围就成了异兽的禁区，不会再有异兽尝试离开了。
　　时间长后，甚至把基因毒素撤销，都无关紧要。
　　随着不断的思考，苏浩的思路也越来越清晰。
　　“而且，这种基因毒素并不难制造，只需要找到合适的高大植物，然后给这种植物设计好基因序列，让它能够随时合成和释放种特殊气态‘基因毒素’，然后围绕着划定好的异兽区，把这种植物种满，就形成个天然的结界。
　　还不行，这种毒素必须具备超强的渗透能力，【命子】的金刚甲都阻挡不了，同时，为了防止异兽从空中离开，还需要把基因毒素制作得比空气轻，让它能够持续往上升。还有地下，根部也要分泌基因毒素，大雨下，就会带着毒素渗透到地下……”
　　而生活在异兽区的异兽们，将体会到什么叫做上天无路，下地无门。
　　苏浩越想越觉得可行。
　　年前他就已经把【凶子】戮的攻击手段摸透了。
　　实际上就是收录各个序列异人的基因片段之后，身体分泌出种专门攻击异人基因片段的纳米虫。
　　只要将这种纳米虫分散开来，覆盖整座城市，只需要几个小时的时间，纳米虫就能够将异人的基因片段剪得稀碎，然后再自我转录，彻底摧毁细胞，导致异人死亡。
　　而苏浩，也能制造这种纳米虫，而且还能批量生产。
　　生产的方式很简单，挑选合适的生物，参照【凶子】戮修改基因就可以了。
　　有了思路就好办了。
　　苏浩立刻行动起来，首先吩咐亚山，帮忙高大且会散发独特气味的树种，给他带到寺林城。
　　其次进入弹球空间中设计配套的‘基因毒素2’，用来攻击特定基因序列的。
　　苏浩不可能直接沿用【凶子】戮的‘基因毒素1’，因为这种毒素不仅杀伤异兽，还会无差别攻击进入范围之内的异人，旦这种植物被创造出来，必然会成为有心人的特殊工具。
　　所以苏浩设计的‘基因毒素2’并不是攻击异人基因片段的。
　　苏浩的设想非常简单，首先给放养异兽区的各类异兽体内，都植入段特殊的DNA片段，这个片段能够代代遗传。
　　但是不会转录表达，然后再设计对应的‘基因毒素2’，专门攻击这段植入的基因片段，达到致死效果。
　　苏浩给自己点个赞：“天才般的设想和操作！”
　　第199章 终于握住了时间
　　关于设计‘基因毒素2’这项工作，对苏浩来说，比之前研究基因，还要简单，甚至都不需要花费个月的时间，就得出了成果。
　　亚山回到了苏浩的实验室之后，对苏浩道：“维老大，您吩咐那些小树苗，都在城外围成个圈，种下了。维老大，那些小树是用来做什么的？”
　　苏浩笑道：“那不是树，那是模拟异兽区。”
　　亚山不解道：“异兽区？”
　　苏浩道：“我很难跟你解释，等你看完就知道了。”
　　亚山挠挠头。
　　苏浩指着边的几个大笼子道：“亚山，把那几个笼子的小圆鼠带上，我们去异兽区看看。”
　　很快两人就来到了座小土山，小土山树丛茂密，山脚下围着圈种上了种笔直的树，分内外两列整整齐齐的排着。
　　这种树被苏浩称为结界树，目前测试阶段，结界树只需要种植两排就够了。
　　真的要划定异兽区的时候，必然成片成片的种植，连成片密集的结界，防止异兽走脱。
　　苏浩道：“亚山，你上山趟，把这些小圆鼠在山上放生。”
　　亚山照做，回来之后苏浩带着他转了圈后道：“走吧，我们回去吧！”
　　亚山奇怪道：“这就回去了？”
　　苏浩道：“要不然呢？”
　　亚山憋了半天，小心的道：“那您让我看的是什么？”
　　苏浩哈哈大笑道：“你真要想看，在这里待个把月就知道了。”

第120节
　　亚山挠挠头道：“那我还是不看了。”
　　苏浩道：“走吧！很快你就会知道的，里面放生的这些小圆鼠，走不掉的，只要敢踏出结界树的范围，就会死亡。这样吧，你找几个人在这里蹲守几天，记录下小圆鼠的情况，几天后我们再来。”
　　亚山点头道：“好的维老大。”
　　五天后，苏浩和亚山再次来到了小山坡的脚下，找到记录的人，亚山问道：“山上的小圆鼠如何了？”
　　那人见苏浩和亚山来之后，先行礼问好，才道：“维老大，亚山老大，有小半的小圆鼠还在山上，前两天有半小圆鼠从山上下来，往外跑，结果片刻后，都死了。然后敢从里面出来的小圆鼠越来越少，到今天，再不见小圆鼠从里面走出来了。”
　　小圆鼠本质上不会因为探索者的死亡，而停止向外走的脚步，之所以这个结界成功了，是因为环境选择的原因。
　　这么大的小圆鼠群体之中，胆子大敢往外跑的，都死了，胆子小的生存了下来，那么这些小圆鼠的后代，大概会继承它们胆小的特质。
　　这是个筛选的过程，在新的环境，适者生存。
　　亚山惊讶道：“都死了？除了小圆鼠，其他生物有没有死掉的？”
　　那人回答道：“暂时没有发现，死亡的，都是由标记的小圆鼠。”
　　亚山顿时十分惊奇，好奇的看着这种特殊树，向苏浩问道：“维老大，这是什么树？这么神奇！”
　　苏浩道：“结界树，这就是我和你说的，用来划分异兽区的东西。”
　　亚山道：“它能把试图逃出异兽区的异兽全都杀死吗？会不会误伤？”
　　苏浩自信道：“不会，只针对我们放养的异兽，不管什么级别的异兽，敢闯入结界，结局只有个。”
　　亚山倒吸口冷气，下意识远离结界树。
　　苏浩笑道：“放心吧，对人无害的！”
　　想了想，苏浩指着前面的那些结界树道：“亚山，你现在就以前面这些结界树为母体，大量育种，越多越好，育种的方法，今晚我写本小册子给你。
　　然后你在汇阳城管辖的范围内，找片环境尚可的无人区域，越大越好，最好包含高山、森林、草原、沙漠、河流、湖泊等地形，然后绕着划出来的区域边缘，慢慢的把结界树种满，也是越多越好，争取种成片森林。”
　　亚山立刻道：“放心吧！维老大，定办得漂漂亮亮的！”
　　苏浩点头道：“也不用着急，五年内把它种上就可以了。”
　　想要说服其他六城的人与他们结盟，组建全新的势力，单纯的靠张嘴去说，远远不够的，还要有行之有效的成果。
　　带着成果和方案上门，底气显然更足。
　　若是对面不信，就把人绑到异兽区参观番，若是还是不信……可以直接换人了！
　　大体方向设立好之后，苏浩就不再理会了！只要他把方案和成果都拿出来，‘寺林会’绝对会无条件支持的。
　　毕竟，三个‘寺林会’的高层女子，都变成了亚山的老婆，怀着亚山的孩子……
　　既然把事情交代清楚了，苏浩也就回到了实验室，把结界树育种方法交给亚山之后，再次关起门来，研究各生物适合携带的基因序列。
　　半年后，苏浩二十二岁。
　　这半年时间，终于把八条序列的适配生物全都罗列清楚了。
　　只要异兽区的结界树种植完毕，随时能投放异兽。
　　也就是说，这个世界变革的物质基础已经有了，剩下来的，就是靠‘寺林会’凝聚所有人的力量，把这件事情做成。
　　关于这点，苏浩无能为力，让他来办，他就把所有持反对意见的人全都干掉，然后找到同意的人去执行。
　　这事情这样做看起来简单粗暴，但是并不漂亮，人少的时候，确实可行，旦扩大到整个种族的层面，这套就不是那么好使了。
　　世界太大了，反对的人杀不完，种下的结界树，很可能遭到破坏分子的毁坏，到时怕是要功亏篑。
　　所以，想要把事情办成办好，就需要亚山的‘寺林会’站在正义制高点。
　　这就要看‘寺林会’有没有这方面的人才了。
　　至此，苏浩暂且把异兽区的事情放在边，转而回头研究起不知道被他扔下多久的学科知识。
　　第三条‘加入学习探究科学计划’，和第四条‘深入研究弹球空间的性质’，苏浩打算同时展开，花三到五年的时间，静下心来，好好的学习新的理论知识，同时展开对弹球空间的研究。
　　“难得有这么长的时间给我，是时候潜心学习了。现在的我，知识还是太贫瘠了，我想要更多，更多……”
　　苏浩进入了弹球空间，挥手，将弹球空间内的实验室模样，转换成了原来书房的样子。
　　他把椅子拉开，缓缓的坐下，随手从书架上抽出本书《量子与心智》，随手翻了翻，放回了书架，又随手抽出本《相变和临界现象》。
　　忍不住喃喃道：“真是久违了啊！学习的快乐！回顾过去，路走到现在，竟然经历了如此多的波折。”
　　“看来，想要守护住学习的快乐时光，必须要获取更强大的力量。”
　　“不断的学习，能带来强大的力量，强大的力量，反过来守护我学习的时光。”
　　“互相促进！”
　　“互相成就！”
　　“妙啊！”
　　第三卷 弹球之秘
　　第200章 真正的天才
　　苏浩难得的，再次找回了罗朝辉时候的那种感觉，此刻身轻松，仿佛压在心头的那种威胁感消失了，不会再有疾病，不会再有能够伤害到他的人或物。
　　没有了危险，没有了烦恼，可以毫无压力的徜徉在书籍之中，自由编造自己的私密的小世界。
　　这种感觉，实在是太棒了！
　　如同丢下了每个月万多的车贷、房贷、生活费般……
　　具体的说法：他可以按照自己的想法，自由生活！
　　苏浩坐在弹球空间的椅子上，手捧着本书，慢慢的翻阅。
　　许久没有接触学科的苏浩，开始是很难把书看进去的。
　　不是因为他不想看，而是长时间不接触，许多底层的知识和思维技巧，已经忘得差不多了。
　　所以苏浩干脆把以前看过的书捡起来，从浅到深，重新搭建自己的知识结构。
　　先是‘数学’科类，花了大概两个月时间，把以前丢掉的东西，全部都捡了回来！
　　捡完‘数学’科类之后，苏浩发现单纯的这门学科的知识量，就非常庞大，捡起来的仅是曾经学习过的部分，都不到他记录在弹球空间内‘数学’学科类知识量的百分之。
　　那么想要从现在开始，钻研完‘数学’的所有知识，需要多久？
　　十年，二十年？
　　这都不定能成，更不要说还有‘物理’科类的庞大知识体系了，还有‘化学’‘生物’‘天文’‘信息技术’等等，若是每个科类都耗费他二十年的时间，等这世的肉身自然腐朽，都不定能够学完。
　　苏浩不由得叹道：“说到底，还是脑子不够用啊！若我是爱因斯坦那种绝世天才，学习研究这些知识，必然事半功倍，能够节省大量的时间，可惜我只是个平平无奇的普通人……”
　　突然想到了什么，苏浩眼睛亮：“等等！天才？”
　　天才是什么？
　　苏浩认为是天赋和努力的表现。
　　有人就说过‘天才就是百分之九十九的汗水加上百分之的灵感’，他相信自己不缺努力，缺的是那百分之的灵感，也就是传说中的天赋。
　　但是天赋这种东西，苏浩天生是没有的，但是他会自己造啊！
　　连超凡天赋种族都被他制造出来了，给自己制造颗聪明的大脑很难吗？
　　“不难吧？很合理吧？”
　　想到这里，苏浩就忍不住笑出声来：“咱比不得人家出生就是千年难遇的超级天才，但是可以去借鉴下别人为什么是天才，然后学习下就好了。
　　老话说得好，‘只要思想不滑坡，办法总比困难多’，向天才靠拢，学会了天才的秘密，咱也是天才了。”
　　“天才的基因？给自己也设计套天才的基因，那自己不也是天才了？”
　　越想念头越通达，为了愉快的学习‘数学’，苏浩打算先给自己的硬件升级番。
　　然后苏浩想到了朱获人自然进化而来的【先知人】基因。
　　根据该里的说法，【先知人】的能力有四个，分别是‘获取’‘分析’‘记录’‘模拟’，而想要完成这几个步骤，必然需要颗极为强力的大脑，这简直就是天才的标配，如果苏浩获得这些能力，配合弹球空间和小光，必然能够发挥出难以想象的效果。
　　甚至，小光都能够因此迎来次升级。
　　于是苏浩决定：“先给自己升级下大脑，进化成【先知人】！”
　　这是苏浩第次拿自己作为‘基因修改液’的实验对象，他实际上还是有些犹豫的，万把脑子烧坏了，岂不是要继续在宇宙中流浪了？
　　“不行，不能草率，先拿别人试试！”
　　……
　　两个月后，苏浩的实验成功了，获得了两个新的【先知人】，而且这两个先知人进化前后，智力上表现出了极大的区别，原本智力般的的朱获人，在经过苏浩基因修改之后，表现出了极强的逻辑能力，尤其在学习模仿方面，简直是天壤之别。更不要说还有‘获取’‘分析’等特殊的能力。
　　确认无误之后，苏浩决定对自己动手了。
　　苏浩不知道的是，有些事情，只有0次和无数次，当他开始第次对自己动手之后，就完全停不下来了。
　　当然，在对自己动手之前，苏浩还要给那两个新晋的【先知人】降降级，把那段【先知人】的基因重新剪掉。
　　两个犯人，苏浩不乐意让他们变得聪明。
　　于是，两个犯大错的朱获人，在苏浩的实验室，迎来短暂的人生高光时刻之后，再次回归了原本的模样。
　　之后的他们，好像忘记了许多的事情，只有个模糊的印象，自己曾经牛逼过！
　　而对于退化会导致记忆缺失这点，又引起了苏浩的注意！
　　研究番，这不就是个记忆消除技能了么？
　　又过了段时间，苏浩准备充分之后，给自己注射了过滤后的基因修改液。
　　“凡人是否能够蜕变为天才，在此举！”
　　苏浩缓缓陷入沉睡之中。
　　不知过了多久，苏浩再次醒来，只感觉整个大脑浑浑噩噩，迷迷糊糊，仿佛往里面灌入了大量的汞银般。
　　逐渐回过神来的苏浩，第反应就是：“失败了吗？”
　　又过了会儿，思维越来越清晰之后，苏浩立刻发现了不样的地方：“不，没有失败，是成功了！”
　　只不过这次大脑重启的时间略微长些，想要彻底激活【先知人】的能力，并没有想象中那么迅速，大概还需要几天的时间，逐步适应。
　　“我这就已经是天才了吗？哈哈哈！”
　　苏浩放下心来，愉快的摸摸自己的脑子，果然非常优秀呢！
　　让他如此兴奋的原因，不仅是因为这世成为了天才，更因为未来无论再穿越多少个世界，他都能够把自己改造成真真正正的天才。
　　还能把这种天才遗留给后代，这才是最恐怖的。
　　“若我是匹马，那我已经能自己创造整个天才种族了。”
　　截至目前，苏浩确认自己直走在条正确的路上。
　　他逐步的掌握了从个弱小生命慢慢变得强大的知识，而这些知识还没有尽头，随着他掌握的知识越来越多，他将变得越来越强大。
　　达到定程度之后，他将获得探索宇宙的资格。
　　……
　　现在基因刚刚修改完成，还需要适应段时间，苏浩决定好好的给自己放个假，让大脑和身体都得到充分的休息。
　　苏浩来到了院子里，凝聚出小坐垫，放松身心，盘腿静心入定。
　　这是他成为吴向武后养成的习惯，直延续到现在，每隔段时间，都会入定观想，增强意识的力量。
　　哪怕从很久之前开始，意识的力量，再也没有提升。
　　入定结束之后，大脑清明，他便开始审视自己的内心，总结过去，探究事件的脉络和根源。
　　而这，就是苏浩的心灵修行。
　　虽然效果看似微乎其微，但是苏浩十分重视这种修行。
　　因为他明白，只有不断的总结反思，才会不断的进步。只有不断的审视自己的内心，才不会走错路。
　　未来的路还长，如果开始就走错了，那么以后想改就难了。
　　苏浩排除了心中的杂念，专注为。
　　许久之后苏浩睁开眼睛，面露疑惑之色：“嗯？”

第121节
　　第201章 对弹球空间的疑惑
　　苏浩疑惑的点在于，他感知到自己意识的力量，获得了细微的成长。
　　这是种十分奇妙的感觉，如同身体变得更轻了，卸下肩头的负重，或者多年的病痛突然好了。
　　放在苏浩身上，表现为身体内庞大的血气，更加的温顺，调动血气需要的精力变少，庞大血气给他带来的沉甸甸的感觉，略微舒缓。
　　虽然这种感觉微乎其微，但是确确实实被苏浩感知到了。
　　苏浩知道，方才的观想，获得了意识的进步。
　　他已经许久没有这种体会，今天突然的进步，让他十分惊喜，但更多的是疑惑：“为什么又有提升了呢？难道跟【先知人】的基因有关？”
　　苏浩不由得把眉头皱了起来，意识的力量也受到基因的操控吗？
　　仔细想想，确实有关，但是又不完全有关。
　　时之间，苏浩有些理不清楚其中的关系。
　　按理来说，苏浩的意识本体，实际上是储存在弹球空间之内的，他的意识强弱，不应该由这具朱获人的身体来决定，因为这具身体本质就是为他提供思考的载具。
　　但是现在刚刚进化成【先知人】，就感受到了意识力量的成长，而且苏浩能够确定，这种成长并不会因为他换具身体之后而消失，而是实实在在的，作用于弹球空间的成长。
　　那么，意识的成长，和【先知人】由关系么？或许是些别的被他忽略的什么因素？
　　苏浩伸手揉了揉自己的脑袋，闭上了眼睛，让自己的思绪乱飞。
　　“仔细想想，对弹球空间，我还有很多不明白的地方，比如，弹球空间具体的位置，究竟在宇宙的什么地方，弹球空间是怎么和现在这具身体产生联系的，以及弹球空间和我之间究竟是什么关系……”
　　越想越远，旦开始思考，苏浩就有些刹不住车了，这些问题藏在他的心中已经很久了，但是直没有太多的时间去探索弹球空间的秘密。
　　今天猛然有了新的发现，这些疑惑，也口气全部爆发出来。
　　也许他搞清楚了这个问题之后，就能够理清楚意识和身体之间的关系。
　　而所谓的‘意识投影’到身体，借用身体来思考，仅仅只是表层的现象。
　　或许这涉及到了‘载体’‘意识’‘信息’‘逻辑’等多方面的因素。
　　这些问题纷纷扰扰的在苏浩大脑中交错，让他时半会儿理不清思路，各种猜测都有，但是都无法确认，想想又不靠谱。
　　直到天黑下来，仍然无所获，脑子已经昏昏沉沉片。
　　“现在刚刚进化完，还是等彻底适应下来之后，再思考这些问题吧！”想罢，苏浩躺在床上沉沉的睡去。
　　……
　　个月后，苏浩完全适应了新的身体。
　　而他也获得了【先知人】的四个能力。
　　‘获取’能力和苏浩想象中样，通过接触，捕捉物体释放的某种波动。
　　可以是电波微波或者力场，波动越强，获得的信息越清晰，有些类似于鸭嘴兽的电流感应。
　　比如他可以触摸只小圆鼠，获得的信息是些惊恐的情绪、小圆鼠的些天赋，又或者获得小圆鼠的生命力强度。
　　每次获得的信息都不相同。
　　‘分析’的能力，是将获得的信息进行处理还原，比如苏浩触摸到个人后，获得了这个人的些生命信号，然后进行分析筛选，将获得的信号进行还原。
　　比如这个人正在想着个绝色美女，那么苏浩可能获得对应的信息，还原回来后，就能知道此人心心念念的姑娘是谁。
　　‘记录’可以将对应的信息保存，和弹球空间类似，但是差得不是点半点。
　　‘模拟’类似于朱获人体内的‘转化室’，可以根据获得的信息，模拟事件的后续发展。
　　这几个能力实际上任何个朱获人都有，比如眼睛获取信息，大脑分析记录信息，模拟想象后续。
　　【先知人】只是将这种能力进行了极大的强化，独立成了特殊技能。
　　但不可否认，确实强大，苏浩能够感知到，自己的思维速度获得了极大的提升。
　　这种差距，如同90年代的老式电脑，和现在超级电脑的差别。
　　这就是为什么大家都是九年教育出来的人，有些人如此优秀，门门90＋，而有些人无论如何努力，都无法及格！
　　差的不是努力，而是硬件没人家好，没人家快。
　　苏浩第次体会到了作为天才的感觉。
　　这次，他是真的天才，而不是罗朝辉和吴向武那种天才的虚名，但本质还是普通人。
　　此时再回头看看之前还觉得略难的学科知识，简直不要太简单啊！
　　只要稍微思索，顺着思路很快就能把看似复杂的逻辑理顺了。
　　数学难吗？以前苏浩还会犹豫番，然后老老实实的说：“难！”
　　但是现在再问他，他定露出个凡尔赛的微笑：“难吧？”
　　这是对凡人的俯视啊！
　　想着想着，苏浩又有些悲伤。
　　悲伤的是，他曾经是个如此愚顿不开窍之人……
　　“上天给了我个脑子，没想到这个脑子不好用。关键是，以前竟然没觉得那颗脑子不好用，悲伤逆流成河啊！”
　　不是真正的天才，根本无法想象天才的世界究竟是怎么样子的，根本就不知道自己的思维竟然如此混顿！
　　以前的苏浩直不敢承认自己是天才，现在好了，他终于能够挺直了腰杆，大胆的告诉所有人，他苏浩，就是天才！
　　苏浩刷刷的翻阅着各种书籍，迅速理解吸收里面的理论和逻辑思考方式，并能够融汇贯通，举反三。
　　他激动得有点想流泪。
　　现在回头想想前几世的自己，真是言难尽！他除了努力，什么也没有。
　　苏浩不由得叹息道：“还好，我还有努力！否则弹球空间也拯救不了我这个凡人。”
　　就在这时，亚山来找苏浩了。
　　亚山看到苏浩把门打开之后，有些不好意思的开口道：“维老大，我的三个妻子怀胎六个月了，不久就要生产，我想把她们接到寺林城，想问问维老大您的意见。”
　　苏浩算时间，确实也快了，于是疑惑道：“你直接回汇阳城照顾她们不更好吗？为什么要把她们接到这里？”
　　亚山傻呵呵的道：“这不是维老大在这里放心点嘛！其他人我不是很信任，万碰到啥解决不了的事，还有维老大帮照看着！还有，照顾三个也是照顾，接来这里，还可以帮着您做些杂事。至于汇阳那边，有泰妮在，我放心得很！”
　　泰妮如今已经是名七级【命子】了，很难有人能够威胁到她，亚山是百个放心。
　　苏浩却笑道：“我看你是想躲着泰妮吧！”
　　亚山道：“咳咳，维老大您英明，是有这个意思在里面。”
　　苏浩想也是，把这三个特殊的孩童放在外面接生，确实不太好，谁知道这三个第代‘先天神圣’出生的时候会不会有什么问题！
　　于是苏浩点头道：“那把她们都接过来吧！”
　　苏浩脑洞下子又收不住了，突然生出个主意，立刻拉着亚山往外走，边走边道：“亚山，你接你怀孕的妻子们，总不能让她们慢慢走吧！来来来，维老大教你招‘豪华型客机’的制作方法。让你口气能带着堆人舒适的来回！”
　　亚山冒出头问号：“客机？”
　　第202章 两年
　　亚山牌客机顺利试飞成功。
　　仅仅过了两天时间，亚山就将他三位妖娆的妻子带到了苏浩的实验室。
　　分别是【暗影王】娜娜、【变态王】诺琳和【暗影王】罗丝。
　　苏浩暗暗咂舌，这【暗影王】罗丝曾经是天沙帮【钢甲王】阿比的手下，被关了两年，没想到现在竟然被亚山这憨货拿下了，世事难料啊！
　　重要的是，这三位【王】级夫人竟然被亚山收拾得妥妥贴贴，没有丝互相敌视吃醋的意思，不得不说，亚山在管理团队上，可能不是很擅长，但是在管理夫人方面，确实有套。
　　见面后，三位【王】级夫人肚子隆起，乖巧的站在亚山的身后，齐声向苏浩问好：“给【创世纪之神】‘维大神’见礼！”
　　苏浩被噎了下，口气憋在胸中，吐不出来。
　　艰难的露出个微笑，点点头道：“嗯！”
　　然后苏浩也无话可说了，他能说啥，亚山和泰妮这两个家伙，究竟在汇阳城干了什么？汇阳城的人该不会真的把他当成神灵了吧！
　　算了算了，随他们折腾吧！无所谓了……
　　苏浩直接钻进自己的实验室，不再出门了。
　　三位夫人见到苏浩进入实验室之后，方才舒了口气，温和端庄的脸顿时垮下来，纷纷上前扯住亚山的手臂衣服。
　　【暗影王】罗丝有些慌张的小声对亚山道：“夫君，我们快走吧，我想回房间。”
　　娜娜和诺琳纷纷点头表示同意。
　　亚山关心道：“什么，身体不舒服吗？”
　　罗丝摇摇头，凑到亚山耳边细细的声音道：“也不知道为什么，我有些怕‘维大神’！”
　　亚山转头看看另外两个妻子，见两人都是相同的表情，不由诧异道：“嗯？‘维大神’很好啊！怕什么？”
　　“嘘嘘嘘！”三人慌了，立刻把亚山拉到边。
　　娜娜狠狠的捏了亚山下道：“夫君小声点！”
　　亚山：“……”
　　……
　　接下来的时间，苏浩就呆在弹球空间看书，疯狂的吸取各个学科的知识，把前人智慧的结晶都化为己有。
　　苏浩现在拥有颗强大的大脑，让他的学习效率极高。
　　不过苏浩发现了点，学习效率并非只和大脑这个硬件有关，还和学习的方法有关。
　　换句话说，就是和个人思考问题的逻辑有关。
　　如果把大脑当成电脑，那么这种思维逻辑，可以看成是在电脑上运行的软件。
　　而软件运行的效率，往往和这个软件的框架和代码有关。
　　厉害的思维方式，想要实现个功能，只需要几行代码就能够搞定，而落后的思维方式，十几页代码都不定能够完成运算。
　　这就是差别。
　　而苏浩在罗朝辉世界有进行过特殊的思维训练，相对来说比较高级，再加上现在思维速度的加快，让他在阅读与学习当中，不断的对自己的思维进行优化，学习效率也越来越高。
　　当苏浩放下最后册‘数学’科类书籍的时候，试验基地响起了婴儿的哭声。
　　很快亚山兴奋的声音在外面传来：“维老大，维老大！娜娜生了个女儿，我又有个女儿了！”
　　苏浩打开实验室的门走了出去，笑着恭喜道：“恭喜亚山！又多了个女儿！我现在宣布，你的任务完成了！等级，优秀！”
　　亚山哈哈大笑起来，对于完成了维老大的任务，显得十分开心：“哈哈哈！维老大，我好久没有这么兴奋了……呃！”
　　见亚山突然愣住，苏浩问道：“亚山你这是怎么了？”
　　亚山老老实实道：“当初我也给我的三位夫人发布了任务，我还没有和娜娜说她的任务完成了呢！”
　　说罢亚山就要往回走！
　　苏浩大声喝道：“亚山你给我站住！以后不要再提任务这件事，听到没有？”
　　亚山头雾水，不明白维老大为何如此严肃，但是立刻回道：“好的维老大，我以后不会再提了！”
　　苏浩这才满意道：“走吧，去看看你的女儿！”
　　很快，苏浩就把皱巴巴的婴儿抱在怀中，仔细的端详片刻，然后问正在安慰娜娜的亚山道：“想好这小家伙叫什么名字了吗？”
　　亚山道：“还没呢，我是想请维老大为她取个名字。”
　　苏浩点头，想了想道：“就叫英奈儿吧！”
　　亚山眼睛亮，这个名字挠到了他的痒处，立刻道谢：“谢谢维老大！以后她就叫英奈儿！”
　　苏浩将小家伙递还给边的接生婆之后，就笑着说道：“先不打扰娜娜休息了，我先走了！亚山你留下来陪着！”
　　说罢，苏浩推门而出，回到了实验室，确定婴儿十分健康就行了。
　　他担心的是这个特殊的婴儿生下来就会出现什么特殊的状况，现在看来，切如常。
　　方才把婴儿抱在怀里的时候，苏浩是没有用血气去探查婴儿的信息的，孩子还太小，没必要急于时，等个两年，孩子彻底成长之后，再观察探究不迟。
　　接下来个月内，亚山的第三个孩子和第四个孩子也陆续诞生。
　　第三个孩子是个男孩，苏浩起名为赫利，第四个孩子是女孩，苏浩起名为希可。
　　从此之后，亚山成了彻头彻尾的奶爸！

第122节
　　天到晚围着这三个孩子转！
　　而苏浩，也在快速的吸取着各种知识。
　　罗朝辉的时候，给他学习的时间其实并不多，他对‘数学’‘物理’等科类的研究也远远不能算是深入。
　　因为那时，他几乎把时间都用来学习计算机和系统类知识了，这也得以让小光顺利搭建，为后来世界的学习研究，提供了难以想象的帮助。
　　……
　　两年后，苏浩二十四岁！
　　可以看见三个小不点在试验基地的院子里嬉戏打闹，小短腿跑起来稳稳当当，根本没有两岁孩童那种跑两步摔跤的模样。
　　亚山躺在躺椅上，看着自己的孩子嬉戏玩闹，眉头直跳，生怕哪里磕着碰着。
　　但是天到晚盯着也不是回事啊！
　　亚山想过把三个孩子扔给她们的母亲带就行了。
　　没想到，他的三位夫人以‘寺林会’公务繁忙为由，拒绝了亚山的提议。
　　并在年半前，就纷纷要求回到汇阳城参加工作，然后把三个小不点扔给亚山自己带着，让亚山下子就傻眼了。
　　怎么和想象中的不样啊！最后只能在维老大的建议下，请了两个保姆帮忙带着了。
　　这天，苏浩走出实验室，用几颗糖诱惑三个小不点道：“英奈儿、赫利、希可，过来，看看维叔给你们准备了什么？”
　　三人见苏浩呼唤，立刻扔下手中的玩具，呀呀的冲向了苏浩：“维～叔——！”
　　正想去争抢苏浩手中的糖果，却被苏浩晃而过：“想要糖果很简单，你们乖乖站好！”
　　三个小家伙很机灵，知道维叔的脾性，立刻乖乖站好。
　　苏浩又道：“把手伸出来！”
　　六只肉肉小小的手掌伸到了苏浩的面前，苏浩面带微笑赞道：“很棒！”
　　苏浩将颗糖果放在英奈儿的右手，然后抓住了她的左手，血气缓缓的输入英奈儿的体内，避开大脑等要害部位，将躯干部分，扫入弹球空间之中，然后缓缓收回血气。
　　结束后对英奈儿道：“好了，你去玩儿吧！”
　　英奈儿先是道谢道：“谢谢维～叔！”
　　然后拿着糖果欢天喜地的跑到了亚山的面前炫耀。
　　而剩下的两个小家伙满脸热切，清澈的眼睛勾勾的看着苏浩。
　　苏浩心下笑：“是时候帮她们觉醒天赋神通了吧！”
　　第203章 男人，大就完了
　　苏浩并非是急着让这三个小家伙把天赋直接发挥出来，而是想身体信息，查看亚山的符文基因是否顺利的遗传给下代，而遗传到下代的符文基因，是否会发生变化。
　　现在就想要将这三个小家伙的先天能力挖掘出来，并不现实。
　　她们还太小了，根本无法掌握精英血气，也没有那种控制血气的意识。
　　再等个十年还差不多。
　　苏浩回到实验室，进入弹球空间，开始查看起三个小不点的身体信息。
　　很快，苏浩就有了结果。
　　三个小家伙体内都拥有张‘旋转’符文，但是多少都有些残缺。
　　不过问题不大，只需要人为打通，就能够获得张完整的符文。
　　“虽然是父母双方基因结合的结果，但是我在修改亚山基因的时候，特意加入了段基因程序，能够在受精卵时期，就自动给女方的基因植入符文基因，确保亚山生出来的每个孩子，都拥有张完整的符文。
　　可惜的是，这三个小家伙并没有这段程序，她们的后代获得的符文基因，大概率是残缺的，这相当于说是血脉流失，当然，如果能够找到同种符文基因的人互相结合，那么大概率还是能够生成完整的符文……”
　　对此，苏浩只能无奈的摇摇头，可惜道：“所以想要将符文基因代代的传承下去，并不现实，随着代代的流传，获得这段基因表达的概率将会越来越小。”
　　既然如此，苏浩对符文基因的流传失去了兴趣。
　　这段基因不能直顽强的流传下去，就意味着苏浩去思考血脉传承的意义不大。
　　那么这项技术对苏浩来说，就作为未来给自己铭刻符文的手段，此外还可以通过这项技术，实现大量敛财。
　　针下去就能获得特殊力量，就问谁不心动？
　　苏浩认真的研究完三个小家伙的基因和符文之后，给这三个小家伙编写了本册子，叫做《旋转心法》，专门帮助她们锻炼血气和激活体内符文的，等到她们长到十岁左右，就能激活她们的天赋神通了。
　　几天之后，苏哈找到亚山，将小册子交给亚山道：“亚山，这本《旋转心法》等她们三个六岁之后，就让她们慢慢练，会有惊喜！”
　　亚山愣愣的接过来随手翻，发现这本册子分成了两部分，里面的血气锻炼部分，维老大已经教过他了，但是后面的口诀和观想是什么玩意儿？
　　亚山不明所以，只是点头道：“好的维老大！”
　　亚山又道：“维老大，我们已经按照您说的，在荒野外圈出了大片土地，并且都在外围种满结界树了。”
　　苏浩惊讶道：“这么快？”
　　亚山笑道：“‘创新世纪’这项史诗级工程，现在已经成为了整个‘寺林会’所有人的目标了。从上到下大家都激发出了无尽的热情。对所有人来说，相当于创造伟大奇迹刻！所有参与其中的人都将加入【维教】，做出杰出贡献之人，还会特例封号【神】名，载入史册！
　　按照现在的趋势，已经没有人能够阻止‘创新世纪’这个项目的推行了。如今汇阳城领域内各个大大小小的城市，都办起了学院，强制要求适龄儿童入学。只要我们的异兽区顺利启动，在学院内再开设个‘异人班’，大概框架差不多就定下来了。”
　　苏浩赞道：“亚山，干得漂亮！”
　　亚山立刻道：“跟我没关系，主要还是维老大您，那天才般的设想，把所有人的眼珠子都差点瞪出来。您不知道‘寺林会’的人在听到这个宏伟计划时候的表情，啧啧啧！如同发现自己其实是个女子般震惊。”
　　苏浩被亚山这么说，心情大好之下，立刻拉上亚山道：“走，我们去异兽区逛逛！”
　　亚山交代了保姆照顾好三个小不点之后，就跟苏浩飞上了高空。
　　两人并排飞行，俯瞰茫茫大地，时间豪情大涨。
　　苏浩迎着狂风，对亚山大声道：“亚山，未来这片土地，全都是你的！想去哪里，都无人能够阻拦，好男儿就该如此，来去自由！肉体自由，灵魂自由！！！”
　　然而亚山什么都听不见，只是迎着风大声道：“好的维老大！”
　　苏浩哈哈大笑起来：“走，亚山我们比比，谁飞得更快！”
　　说罢对亚山勾了勾手指，这回亚山看明白了，也是狂笑声道：“好！维老大，我们比比！”
　　说罢，两人脚下几乎同时爆发出强大的能量，将两人向前推去，速度瞬间突破了音障，轰隆之声远远传开。
　　不久之后，苏浩开始在高空各种高难度炫技，把亚山狠狠的震慑了番，很快，亚山就有样学样，跟着维老大的模样，笨拙的尝试起各种飞行动作。
　　没想到亚山的学习速度还挺快，很快就找到了技巧，飞得似模似样。
　　就这般边飞边玩，几个小时之后，两人来到了亚山画出来的‘异兽区’。
　　异兽区约有海NAN岛那么大，沿着周围种满了片片的结界树，大概有千米宽度。
　　苏浩跟亚山绕着异兽区飞了圈之后点点头道：“还不错！”
　　降低速度之后，苏浩道：“亚山，这里可以作为试验场所，但是要真的作为未来的异兽区，还不行！”
　　亚山愕然：“还不行？”
　　苏浩点头道：“范围太小了！”
　　亚山瞪大了眼睛：“这还小？我们飞在天上，几乎都眼望不到头了！”
　　苏浩笑道：“亚山，把眼界放宽点，就这点位置，能成什么事？你至少给我放大百倍！”
　　亚山骇得飞行不稳：“百倍？”
　　他怀疑自己听错了。
　　苏浩又道：“亚山，我们要的不是个小小的圈子，而是个庞大的生态！不仅你的范围给我划多百倍，你的结界树也给我继续种，不种成几万米宽的结界带都不要停，有余力还可以继续往外扩展！”
　　亚山张了张嘴，句话都说不出来，今天维老大这番话，再次刷新了他的观念！
　　大！
　　他终于知道之前维老大说的“越大越好”是什么意思了。看来还是他太保守了！
　　苏浩又道：“亚山，放开你的胸膛，不要被自己眼睛看到的范围所局限，我们要的是整个世界你明白吗？世界比你想象的还要大得多。我知道这么大的范围定会有很多的困难，但是那又如何？把所有的困难点点的全都克服！给你的时间还多，慢慢来！
　　而且，这项工程，不仅仅只是使用百年两百年，而是朱获人世世代代都在使用的异兽区！我们是初创者，而初创者的格局，直接决定了未来世界的格局！所以，亚山！要大！给我大点，再大点！明白吗？”
　　亚山被苏浩说得血气上涌，大声道：“明白！维老大！大就完了！”
　　苏浩也大声道：“没错！大就完了，刚才说的百倍还是太保守了，给我继续扩大！”
　　“好的！维老大！”
　　第204章 异人退化液
　　既然有了新的大型试验场地，苏浩接下来的时间，就把每天分成了两个部分。
　　上午待在弹球空间里面看书学习，下午疯狂的修改各种动物的基因，晚上又进入弹球空间看书学习。
　　生活极其规律。
　　修改基因的目的，是使之进化成各序列异兽的同时，在它们的体内植入‘基因毒素2’对应的攻击片段，并让这条片段代代传承下去。
　　达到定数量后。
　　开始向已经围好的试验型异兽区进行投放。
　　后来苏浩嫌效率太低，就给这些都修改过基因的异兽灌‘春药’强行配种，繁殖到定数量之后，再进行投放。
　　不仅如此，苏浩担心辛苦做出来的异兽，傻乎乎的进入结界区送死，他还研究了种驱逐灌丛植物，把结界区内环直接种满，散发种难闻刺鼻的味道，让靠近的生物都自动远离。
　　就这般步步的完善，遇到问题积极解决，让这项工程获得了极大的进展。
　　这样的生活，苏浩持续了两年。苏浩二十六岁。
　　凭借更新的大脑，学习进度飞快，如海绵吸水般吸收着庞大的知识量。
　　也让他对这个世界这个宇宙有了更深刻的认识，同时掌握了更多更优秀的思维结构，逐渐改变自己思考的本质，向着真正的‘天才’，迈出坚定的步伐。
　　改造异兽的工程也接近了尾声，只需要再观察半年，就能够彻底放手让个序列各级异兽自行繁衍。
　　如今正是冬季，大雪纷飞铺满大地。
　　亚山身厚厚的黑色大袄，显得十分成熟，但是看到苏浩，气质瞬间改变，满脸喜色的道：“维老大，异兽区到目前进展还算顺利，我们动用三名【变态王】实时观察异兽的动向，发现异兽们都纷纷划定好了自己的领地，不轻易踏出领地范围。”
　　然后亚山啧啧称奇道：“果然如维老大猜测的样，高等级的异兽占领了中间区域，越往外围，异兽等级越低。
　　那些高级异兽只要有充足的食物，就不会轻易跑到外围，让外围低级异兽有了生存空间，而且外围的低级异兽在尝试跨过结界区失败后，就不再尝试。
　　这就是维老大您说的所谓异兽区生态吧？现在看来，这个试验区确实太小了。”
　　苏浩见三个四岁的小家伙好不容易把雪人堆了起来，弯腰抓起把雪，搓成雪球之后，随手甩，将堆好的雪人给击打爆。
　　直接把三个小家伙气得哇哇大叫，眼泪都快流出来了。
　　好不容易收拾好情绪，远离苏浩再次堆起了雪人。
　　而苏浩则开心的哈哈大笑，转头看向亚山道：“还需要持续观察十年，最好在异兽区范围外建立观察塔，随时安排人手监测。异兽区现在已经逐步走上正轨，最好不要出什么大问题。”
　　亚山点头道：“好的维老大。还有，之前投放的各种异兽，有许多不适应新环境的异兽种类，到现在已经基本灭绝了，剩下的都是生存能力更好的，而且也在异兽区内繁衍至少代。
　　只要后续再尝试投放各类异兽，筛选异兽，就能组成稳固的‘生态圈’。”
　　苏浩点头道：“异兽的食物够不够？”
　　亚山道：“刚开始是不够的，但是后续不断投放普通大型食草野兽后，能够满足需求。现在有种繁殖能力很好的山地羊成为了众多异兽的主食。之后应该还能找到更多合适的大型野兽。”
　　事情发展到这个阶段，已经比较稳定，不再需要苏浩过多的关注什么，让‘寺林会’自行操作就可以了。
　　苏浩想了想道：“明年开春后开放异人实验班吧！十岁孩童，名额两百，四个班！之后每年，就招收两百个名额，未来看情况可以扩大招生，严格控制好数量，让异兽区获得个良性的发展。”
　　亚山眼睛亮，等这句话许久了，立刻大声道：“好的，维老大！”
　　苏浩又道：“亚山，开班前立好规矩，暂时不允许猎杀同级或者低级异兽！异兽区是用来提供进化的，不是个杀戮泄欲的场所。
　　若是他们不接受，那就不允许成为异人学员，若是成了异人学员又破坏了规矩，那就收回他们的异人能力。”
　　对苏浩来说，若是面对同级别的异兽都打不过而陷入生命危险，那也没有资格进化成更高级异人，死了就死了，不心疼。
　　做什么事情，多少都有些风险。
　　亚山诧异道：“异人的能力还能收回？是直接杀掉吗？”
　　苏浩笑道：“当然能够收回！我已经研究出了类特殊的小圆鼠，这类小圆鼠能够分泌种特殊的液体，只要将这种液体足量注射入异人的体内，就能收回他所有的异人能力，退回普通人。”
　　亚山倒吸口冷气，只觉得背后发凉：“这种小圆鼠……”
　　苏浩随手指道：“你早就见过了，就是那边那种头上带着撮红色毛发的小圆鼠。”

第123节
　　亚山看，不由得倒退两步。
　　苏浩道：“这类小圆鼠我称为退化鼠，分泌的液体就叫做退化液。以后就交由‘寺林会’最高层掌管。
　　不要让人知道退化液源于退化鼠，也不能让饲养退化鼠的人知道这种液体叫做退化液。退化液出现在人前的时候，要经过变色变味等处理。明白了吗？亚山！”
　　亚山深吸口寒冷的空气道：“明白了维老大！”
　　亚山内心惊叹：‘维老大……太强了！’
　　他无法想象，还有什么事情是维老大做不到的。
　　维老大做的每件事情，都超出了他的认知。
　　不！不仅是他，还超出了寺林会所有人的认知。
　　所以，给维老大冠以个【神】名，点都不过分，只要‘创新世纪’工程获得成功，维老大【创世纪之神】的神明，必然能够与朱获人最高神灵【朱获大神】并列！
　　只见苏浩又道：“亚山，和其他六大城的人接触了吗？”
　　亚山笑道：“正在接触，该里那家伙出了个主意，就是将我们做的事情，编写成各种童谣故事，然后大量的向其余六大城市范围传播。
　　现在已经初见效果了，有许多人从遥远的地方慕名而来。再持续传播段时间，六城范围的人必然半信半疑，这时候我们再派人去接触，将事半功倍。”
　　苏浩挑起眉毛道：“这该里真是个人才啊！”
　　苏浩随手又抓起来个雪球，再次把三小只七扭八歪的雪人打崩。
　　然后这三个小家伙不乐意了，躺在地上打滚撒泼，让维叔还他们雪人。
　　英奈儿作为二姐，胆子却有些小，反而是最小的希可胆子最大，气势最凶，直接气呼呼的跑到亚山身边告状：“阿爹！你看维叔，我们雪人坏了！”
　　亚山挠挠头，点头应道：“是啊，阿爹看到了！”
　　英奈儿和赫利在远处震惊的看着自己的阿爹，这就完了，不给您的子女出头？
　　没想到亚山竟然道：“你们三个，快去多堆几个雪人给你们维叔砸！”
　　苏浩、英奈儿、赫利、希可：“……”
　　……
　　寺林会在迅速的扩张，地图上大片版图都纳入了‘寺林会’管理，所有不服和抵抗，都逐渐消失。
　　众人为个目标而凝聚在起的力量，难以想象。
　　这个世界，随着寺林会不断向外扩展，发生了极大的变化。
　　而主导这切的苏浩，并没有亲自参与到这个事件当中。
　　在把握总体方向没有发生偏移之后，就任凭事情自己发展演变。
　　最后搞成什么样子，苏浩心底没有底，只知道必然会与他所想有所偏差。
　　但是他，不在乎！
　　做到这步，也算是给这个世界些回馈了，能不能把握住，彻底改变朱获人以及异人的命运，就看他们自己了。
　　苏浩又回到了弹球空间之内，挥手，书房客厅全都消失不见，露出了弹球空间在苏浩意识之中的全貌。
　　第205章 弹球空间之貌
　　虚幻模拟出来的书房客厅消失之后，只余下片蒙蒙灰暗之色，如龙卷烟雾般，不断延申到未知的尽头。
　　这里本没有颜色，也没有形状，这切不过是苏浩对弹球空间的认知，所映射出来的场景罢了。
　　这里，储存着从遥远的过去直到现在数之不尽的信息，也是苏浩能够得以生存的根本。
　　在苏浩的认知中，切知识按层次按时间进行罗列，弹球空间的模样，理应是如长龙卷般，龙头代表着现在，不知其长的龙身与龙尾代表着过去。
　　随着‘小光’的建立，苏浩掌握的知识与信息越来越多，他发现自己的本体信息开始与弹球空间内记录的许多信息，开始交互，而原本不属于他的信息，变成了他意识的部分，他的本体意识信息也越来越庞大。
　　就如同苏浩的意识，在逐渐有规律、有逻辑的吞噬弹球空间的信息，用来壮大自身般。
　　或者说，这是苏浩本体信息与弹球空间融合的过程。
　　苏浩对此也进行过研究，这种融合更多的是受到苏浩的主导，有他选择性的将对他有用的信息，按照他的思维规则，添加入他的信息之中，变成了他的本体。
　　若非如此，苏浩必然会在庞大的信息流冲击当中崩溃。
　　把苏浩的意识信息比作滴能够将水逐渐同化的墨水，将这滴墨水滴入了条大河。
　　如果这滴墨水能够直保持自身凝聚而独立，那么终有天，能够将整条大河全都同化成墨水。
　　如果这滴墨水在滴入大河的瞬间，就被汹涌的大河冲散，那么这滴墨水，将彻底分散消散，毫无用处。
　　显然，苏浩想要直维持自我，就需要将自己的意识凝聚起来，然后吸取大量知识，壮大自身。
　　而经常入定观想，能很好的保持这点。
　　弹球空间中，苏浩的意识凝聚的身影逐渐消失，念头在弹球空间中自由的流转，他的念头在哪里，本体就哪里。
　　这是种十分神奇的体验，在弹球空间之中，他仿佛无处不在，却又没有办法探知到此处的全貌。
　　他觉得自己去到了极为遥远的地方，又好像直在原地打转。
　　至于小光的存在，是他以自身部分意识为核心，配合空间的特质，搭建起来的个庞大的信息处理中心。
　　看似两个相互独立的个体，本质上却不可分割。
　　所以苏浩的意识，无论流转到弹球空间的任何位置，都能够迅速定位小光。
　　除此之外，最神奇的是，苏浩的意识信息和遥远的、不知身在何处的具朱获人的身体，产生了莫名的联系，这种联系，让苏浩的意识信息能够有所依托，得以思考。
　　而他的主意识，还能够在身体和弹球空间之中随意切换，毫无阻碍。
　　主意识在身体上的时候，与常人并无不同。
　　他猜测，应该是类似于量子纠缠的状态。
　　他的意识信息与身体在某时刻调整同频，从此产生了莫名的联系。
　　苏浩的身影在弹球空间中有逐渐凝聚出来，喃喃道：“这不就相当于‘投影’吗？”
　　……
　　苏浩之前进化成【先知人】之后，产生了个问题：进化成【先知人】后，为何他的意识能力获得了继续提升的空间？
　　这些年随着苏浩对弹球空间的探索，逐渐摸清了其中的规律。
　　【先知人】拥有强大的大脑，让苏浩获得更强大的信息处理能力，这种信息处理能力反馈回来的结果，就是让苏浩的意识信息具有更强的掌控能力。
　　举个例子，苏浩的‘入定观想’比作套掠夺信息的‘逻辑方法’，‘大脑’比作‘存储库’。
　　这套逻辑方法让苏浩有规律的掠夺匹配自己的信息，壮大自身，但是受限于信息‘存储库’容量不足，让苏浩无法掠夺到更多的信息。
　　而他的意识能力，因此受到了限制，无法增强。
　　归根结底，他要思考，必须依赖于颗强大的大脑。
　　想要增强意识能力，同样如此。
　　若非这次进化成【先知人】让苏浩察觉到了其中的变化，他估计还不会察觉到他意识能力无法得到成长的原因。
　　还寄希望于获得某种厉害的‘功法’，实现突破。
　　然而事实是，他无法提升的原因，跟‘功法’没有关系。
　　本质就是脑子不好使啊！
　　苏浩也十分庆幸自己获得了【先知人】这条天才基因，让他未来无论转生到哪里，都可以获得智力上的提升。
　　“但是【先知人】也必然会有他的极限，当我的意识能力达到定程度之后，必然如同之前般，再次陷入停顿……”
　　很快，苏浩就察觉到了问题所在，他想要无限的增强，就需要颗无限强大的大脑。
　　这现实吗？
　　苏浩摇摇头，并不现实。
　　即使屁股全是脑子，都无法支撑他向前走多远。
　　苏浩手伸到眼前，缓缓的握紧了拳头：“我已经掌握了足够强大的力量，自保无虞，也就是说，现在的问题，已经不是身体力量的问题了，而是我的精神意识能力的问题。”
　　“那么，我该去哪里学习无受限于大脑，而不断增强精神力的知识呢？”
　　或许等这个世界的肉身死亡，再次流浪到其他世界的时候，能有所收获，或许是下下个世界……
　　“定，定，要珍惜每次转生的机会，获取知识！旦错过，那真就是错过了啊！”
　　想起以前转生的武侠、魔法、仙侠世界，为自己的错过，多少有些懊悔！
　　若是能够如同传说中的仙家般，修炼出所谓的‘神识’，想必切就迎刃而解了吧？
　　那么神识是什么呢？该怎么修炼？
　　苏浩并不知道其中的奥秘。
　　“只要我保持初心，不断的学习，总有办法做到的！”
　　经过这几年的入定观想，苏浩的意识能力获得了极大的提升。
　　同时进步的，是他的学科知识。
　　这几年他吸收各科学知识的速度简直恐怖，让苏浩亲身体会到了‘真天才’和‘假天才’的差距究竟有多大。
　　原本‘数学’科类的知识，他预计要十几二十年才能慢慢理解透彻，吸收成自己的东西，没想到进化成【先知人】之后，仅仅年多的时间，就把记录的书籍全都啃完。
　　这个效率，并不是单纯的用‘提高十几倍’可以描述的。
　　就是不知道朱获人中的其他【先知人】，是否能够达到这种程度。
　　苏浩的预计是不能，因为弹球空间的关系，他几乎是将整个【先知人】的思考潜力，都开发出来了。
　　而其他【先知人】很显然没有这种能力。
　　表现出来的特殊之处，仅仅是更加的聪明，外加获得‘获取’‘分析’等特殊能力。
　　当这些年苏浩将科学知识都啃完之后，他对于‘小光’又有了新的想法。
　　没错，他接下来，要给小光从里到外升级番。
　　现在的小光，有些跟不上他的需求了。
　　苏浩又挥手，周围的场景又恢复了实验室的模样。
　　“先给小光升级到3.0版本，然后给弹球空间改造番，增添新的功能！”
　　第206章 ‘宇宙之光3.0’
　　不提小光的智能程度如何，单纯的功能，已经跟不上苏浩的节奏了。
　　现在的小光，对苏浩最重要的两个功能，个是‘信息检索、整理、模拟’，个是‘血气微操’。
　　第个功能可以让苏浩随意翻查所有有记录的信息，进行对比，第二个功能是苏浩未来完成基因改造的关键。
　　其余大大小小的功能，对苏浩来说，并没有那么重要，有最好，没有也无关紧要，不影响他的学习和研究。
　　然而目前小光的两个对他最重要的功能，并没有苏浩想要的那么强大。
　　比如‘信息检索、整理、模拟’，每个步骤都需要苏浩亲自下指令，过程显得异常的繁琐。旦没有苏浩的指令，小光也就不动了。
　　比如‘血气微操’，每次都需要他长时间的观看观想长串的符号，耗时耗力，天下来，成功培养的‘基因修改液’也没有多少。
　　所以苏浩这次升级，将彻底的解决这两个问题。
　　不仅如此，还要根据他的设想，给小光增添新的功能。
　　“最重要的是构建系统的底层框架，旦把主要的框架功能确定下来，后续就简单许多，想要什么功能，只要在这个框架上修改就好。”
　　苏浩的构思非常简单，新系统‘宇宙之光3.0’的底层框架包括五个板块。
　　第板块：信息搜索日志板块，属于动态知识管理部分。
　　第二板块：系统工具板块，模块组件调用及设置区域。
　　第三板块：功能板块，各种新功能添加区域。
　　第四板块：智能反馈板块，实现智能学习反馈。
　　第五板块：拓展权限板块。
　　而苏浩常用的‘雷达’‘血气微操’‘基因模拟转录系统’‘场景实时模拟’‘模型设计’等功能，全都收录在第三‘功能板块’当中，基本和原来不变。
　　而苏浩要着重搭建的，是第四‘智能反馈板块’，这要求小光拥有更强的即时反馈功能，以及学习反馈功能。

第124节
　　简单来说，就是小光能够通过苏浩日常的行为，不断积累学习，达到不需要他下太多指令，就能自动判断苏浩想要什么的程度。
　　刚开始必然错漏百出，但是随着不断调整与磨合，必然能够达到理想的状态。
　　比如苏浩仅仅发出指令‘分析XXX基因片段’，小光就立刻全自动提取相应的基因，进行‘分析’‘分类’‘总结’‘标注’‘匹配’等系列功能，然后按照苏浩日常检索比重进行排列。
　　又比如苏浩仅仅发出指令‘配置X号基因修改液’，不需要苏浩长时间盯着符号，小光就能够自动根据苏浩的需求，自主发射对应信号波，完成基因修改液的配置。
　　不仅如此，诸如变身【命子】时的铠甲造型，‘高速飞行形态’‘静音飞行形态’‘地面战斗形态’，还有符文领域的绘制刻画等等。
　　小光都能够自动完成中间复杂的操作。
　　而苏浩想要完成智能板块的搭建，并不是件简单的事情，好在他已经有了搭建的思路和实现的技术。
　　差的是大量的时间投入。
　　而现在的苏浩，不缺时间。
　　吃穿住都无忧的情况下，他想干什么就干什么，爱怎么过就怎么过！
　　毫无压力！
　　……
　　时光流转，苏浩在全身心搭建‘宇宙之光3.0’版本的时候，亚山找到了苏浩。
　　亚山知道苏浩的性格，开门见山道：“维老大，现在试验型‘异兽区’出了点小问题。”
　　‘异兽区’作为新事物，出现问题十分正常，苏浩淡定道：“什么问题？”
　　亚山道：“我们放进去的共有两头七级异兽，其中头【大力人】序列的【容兽】暴熊，似乎是因为太过寂寞，或者发情了，个月之内，到处跑去找母熊，顺便把其他母异兽都糟蹋了遍。”
　　苏浩嘴角抽，还有这回事？
　　当初没想过给那只大熊找个伴侣，没想到还出了这档子事。
　　苏浩想了想道：“那就把那只暴熊清理了吧！嗯……顺便把另头【明兽】起清理了，以后异兽区不放养七级异兽了，直接把进阶七级的通道握在‘寺林会’手上。至于其他高级异兽伴侣问题，我后续再安排几头母兽就解决了。”
　　亚山不会质疑苏浩的话，立刻点头应下，然后道：“维老大，根据追踪记录，五级和五级以下的异兽因为数量相对庞大，各类异兽都繁衍了下代，并且新生代也顺利继承父辈的能力，和您的设想基本致。
　　根据‘寺林会’的预计，三年之后，异兽区就能自行发展到定程度，正好让第届毕业的异人学员进入异兽区试炼，获取第次进化。维老大，切都按照预想中的方向发展。”
　　苏浩道：“这是必然的，事件究竟往哪个方向发展，取决于你的方向。只要你坚定不移的往前走，你所预见的东西，必然成为现实。”
　　亚山感叹道：“维老大，我曾经以为，改变这个世界，千难万难，即使花费我毕生的时间和精力，都不定能够改变哪怕点。
　　没想到，这才短短的二十年，就已经走到了这步，我仿佛已经看到新世界的到来，现在想想，多么的不可思议啊！有时候我甚至会怀疑这切都是梦境。”
　　苏浩轻笑道：“比这更加不可思议的事情多着呢！看得多了就习惯了。话说回来，这个世界无法想象的事情数不胜数，远超想象，这不能怪世界奇怪，只能说自己对这个世界的认知有限，知识贫瘠，看什么都新奇。
　　对我来说，这个世界往哪个方向改变，是可以预见的，也是可控的，只要我想，我随时能够让这个世界往另外个方向发展，把控世界的主题。比如无异人科技时代，比如异人与科技并存时代，比如无科技全异人厮杀时代……选择有很多，无关好坏优劣，主要看我心情。”
　　亚山听得目瞪口呆，维老大说他能够控制这个时代的发展方向，这确确实实超出了他的认知。
　　苏浩问道：“亚山，你知道我能掌控这个世界的走向，靠的是什么吗？”
　　亚山摇头，然后好奇的问道：“是什么？难道是无与伦比的力量？”
　　苏浩道：“力量只是其中个因素，可以说是，也可以说不是。我靠的，是知识！”
　　亚山虽然不太懂，但是依然觉得非常厉害，多年跟着维老大混，多少都明白点，恍然道：“知识！”
　　苏浩道：“而且你所理解的‘力量’的本质，也是知识。可以说，掌握了足够的知识，你就掌握了足够的力量。”
　　亚山默默点头，这就是为何维老大如此看重学院的原因吧！
　　那里传授的，即是知识！也是力量。
　　第207章 主神空间？
　　闲聊会儿，亚山又道：“对了，维老大，还有件事情，我们之前派出的几队联合使团，前几天已经从各大城市回来了，反馈回来的信息，并不太好。
　　只有‘安梁城’的人愿意过来谈，最高只有五级异人代表，原因是之前【凶子】戮把安梁城的异人都屠戮干净了，这些年也没有七级异人敢入驻安梁。
　　安梁方面估计怕逆了我们的意思，然后我们找他们麻烦，于是就派了个人过来走个过场。
　　至于其他的大城市，基本都见不到说得上话的人，就被打发回来了。对我们的说辞，根本就不屑顾。基本都把‘创新世纪’工程当成了个笑话。”
　　苏浩道：“那你们寺林会打算怎么做？”
　　亚山道：“先不急，其余城市可以持续尝试沟通接触，虽然最后爆发战争不可避免，但是暂时不打算与其他城市起冲突。
　　正好，现在可以趁着安梁城方面的空虚，把安梁城以及周围的城市全都控制在手中，然后以安梁为试点，建造座超大型的异兽区，培养新生代人才。
　　步步稳扎稳打，最后逐步把其余城市全部吞并。那时候，我们已经有足够的能用人手，可以接手其他大城的管理工作，顺利展开变革。维老大您看如何？”
　　苏浩点头道：“按照你们的计划来就好了！”
　　亚山道：“有您这句话，我就放心了。不过我们‘寺林会’还担心点，那就是若是我们太过强势，其余五城的七级异人联合在起，向我们发难，以目前‘寺林会’的实力，必然无法抵挡……”
　　只听苏浩淡淡道：“没事，如果那些人真的联合在起反抗，那还更省事，可以口气全都清理干净！你们该怎么做就这怎么做，不用有太多顾虑。”
　　听到这里，亚山顿时松了口气。
　　他今天找到维老大，就是有这方面的顾虑，既然维老大这样说了，那么在关键时刻，维老大是会出手的，亚山心里也有底了。
　　亚山道：“维老大，我过两天带三个小家伙回趟汇阳城，顺带处理点事情，很快就会回来。”
　　苏浩笑道：“你那点小事都不需要人拆穿，不用告诉我，想回去就回去。”
　　亚山挠挠头，尴尬的笑笑。
　　有老婆之后，就是如此身不由己。
　　而苏浩则望着天空出神。
　　在滚滚的大趋势之下，任何的反抗与阻拦，都将被碾成碎末。
　　那么，对于整个宇宙来说，什么是大势呢？
　　说小点，他这般随着弹球空间流浪，然后偶然在某个世界转生，而对他来说，什么是大势呢？
　　他能够控制朱获人的大势，是否意味着有某种他不理解的东西，控制着宇宙的大势呢？
　　苏浩陷入了深思。
　　过去他从来没有像现在这样，深入的思考这些问题。
　　只是现在脑子更清晰，思考问题更全面更深入了，就不由自主的关注起之前直被他忽略的事情。
　　夜幕降临，苏浩收回了心思，转身回到实验室之中。
　　与其这样空想些有的没的，还不如踏踏实实去构建他的‘宇宙之光3.0’来得实际。
　　再次进入弹球空间，打开了进度列表，苏浩满意的道：“三分之二的进度，很快就能构建完毕了。”
　　苏浩构建的小光，几乎是将过去的结构，全部推倒，再重新设计架构。
　　得益于他现在相当完备的知识储备，‘宇宙之光3.0’版本，功能必然十分强大。
　　……
　　时光流逝，三年转瞬即逝。苏浩三十岁，堪堪超过了进入弹球空间之前的年纪。
　　到现在过了多少个年头了？苏浩已经不去计算了。
　　‘宇宙之光3.0’早在两年多之前完成了，经过两年多的时间，新的小光也通过学习模拟，智能得到了极大的提升，远不是当初2.5版本的小光能够比拟的。
　　苏浩意识进入弹球空间，小光中性的声音立刻响起：“欢迎回来，尊敬的苏浩先生。根据日志，帮您汇报以下信息：
　　1.所有异人基因超凡片段已经整理收录完毕，没有遗漏，可根据您的需求随时调取对应片段；
　　2.当前在列的‘符文’全都成功用基因在生物体内表达，‘二级－闪电’‘二级－火环’‘二级－火龙’……已调整完毕，可在生物体内成功引导发挥作用，而不会误伤自身；
　　3.‘感知’符文与‘二级－闪电’‘二级－火龙’‘二级－屏障’‘二级－坚硬’符文的复合符文已经构建完毕，达到独立符文性能的99.9％，可随时调用升级；
　　4.‘超级异兽圈’生态模拟结果——缺少高能可食用植物，已经自动匹配生成新物种，可查阅；
　　5.【神】基因模拟结束，成功率10％，失败原因未知，已加入自动修改模拟任务，预计下次模拟结束时间：60小时；
　　6.您的身体十分健康，无任何异常，相比昨天，综合强度增长0.0001％，具体可查看；
　　尊敬的苏浩先生，小光已经为您汇报完毕。
　　接下来为您安排弹球空间探索试验台”
　　随着小光话音落，弹球空间内场景转换，成了间实验室模样，实验室中间是张大方桌，大方桌上面排列着间又间的小房间模型。
　　小房间模型之中，可以看见几只小圆鼠静静的趴在里面，动不动。
　　弹球空间中为何会出现小圆鼠？
　　这来源于苏浩个大胆的猜测。
　　这个猜测是在发现饱和血气，能够记录物体信息的功能之后产生的。
　　在还没有升级小光的时候，苏浩直都没有敢做对应的尝试。
　　而苏浩迫切的要升级小光，也源于这个猜测。
　　这个猜测就是，是否可以将其他生物的意识信息，记录到弹球空间之内？
　　突然冒出这个念头的苏浩，被自己疯狂的想法惊呆了。
　　为此足足愣神了好久。
　　这里有两个可能。
　　第个可能是不能记录。
　　问题就是，若是不能够记录其他生物意识的信息，那么弹球空间是如何记录他苏浩的意识信息的？他苏浩究竟有什么特殊的地方吗？
　　第二个可能是能记录。
　　那么随之而来的问题是，如果能够记录其他生物的意识信息，那么其他生物能不能如同他般，可以自由的将意识在弹球空间和身体上自由切换？往大点来说，是不是被记录的生物，能够如同苏浩般，获得某种意义上的‘永恒’？
　　这对苏浩来说，确实是个疯狂的猜想。
　　不管最终结果能不能成功记录其他生物的信息，都让苏浩获得难以想象的信息。
　　而如今，已经到了测试的阶段。
　　而那些格格的小房间，就是苏浩设计的权限小黑屋，将记录好的意识关在里面，用权限功能锁死。
　　如果能够成功记录意识信息，对苏浩意味着什么呢？
　　如同幻想中能够召唤和培养无数战士的‘主神空间’？
　　亦或者穿梭各个世界的‘乐园游戏’？
　　……
　　这其中的操作空间，大得无法想象啊！
　　第208章 权限‘小黑屋’
　　弹球空间到底能不能记录其他人的意识？
　　这个问题冒出来之后，时不时在苏浩的脑子中闪现。
　　根本原因在于，苏浩感觉到了威胁，真正致命的威胁。
　　放在以前，他觉得自己是最特殊的那个，弹球空间之内只有他的意识信息，那么弹球空间自然就是他个人的所有物。
　　他凭借着弹球空间的特性，获得永恒也显得理所当然。
　　但是，当这个疑惑冒出来之后，苏浩就开始有些不安了！
　　未来的时间还长，无限的长，若是在未来，同样有其他意识信息无意中进入弹球空间，他该怎么办？
　　换句话说，会发生什么事情？
　　会不会存在种可能，如同他吞噬弹球空间信息般，他被无意中记录进来的新意识信息吞噬？
　　宇宙太大了，各种强者数不胜数，他不能肯定定能够战胜任何被记录下来的意识信息，不需要多，只要出现个强者，那他就真的彻底结束了。
　　而这，也是苏浩下定决心重建‘宇宙之光’的原因。
　　第五个板块‘拓展权限板块’，正是为此而建立。
　　目的只有个：给有意或无意记录进弹球空间的意识信息，设置权限。
　　而如今已经到了测试阶段。
　　权限分为几个等级。

第125节
　　第级：即使记录了意识信息，也无法意识到空间的存在，相当于意识锁死；
　　第二级：意识可以有限度的进入弹球空间，但是被封锁在小黑屋内，无法感知更多信息，无法获取任何功能；
　　第三级：意识可以有限度进入小黑屋内，可以有限度的改造小黑屋的虚拟环境；
　　如此类推，每级开放点小权限。
　　用来测试小黑屋的效果，同时修补小黑屋有可能存在的漏洞。
　　但是，所有的前提是，这切必须在小黑屋之内进行，苏浩绝对不允许有人跟他共享弹球空间。
　　没错，涉及到根本问题，苏浩就是如此的小家子气。
　　那么问题来了，如何将个意识信息限制在小黑屋之内，并且确保该意识信息无法从小黑屋内出逃？
　　苏浩稍微思考会儿，就得出了可靠的答案。
　　“第种，可以构建思维迷宫，限制思维的外拓，使之直原地无限循环，但是权限不好控制；
　　第二种，利用小光庞大的运算功能，建立起套强大的信息访问规则，利用空间的正负特性，搭建‘允许’‘拒绝’双向访问机制的小黑屋，然后给小黑屋全都打上拒绝访问特性。将小黑屋内的信息彻底的拦截在限定范围之内。”
　　但是这对苏浩来说，还不保险，所以这种小黑屋，要层套着层，无限外套，每层都使用不同的规则执行拒绝访问命令。
　　若是某个意识信息无意中突破了最里面的层小黑屋，还有第二层等着他。
　　又在第十层设定了信息抹除机制，若是有意识信息连续突破十层以上，直接自动将该段信息永远删除。
　　如此循环。
　　最重要的是，苏浩要建造这样的小黑屋至少万层，越保险越好。
　　至于抹除信息，苏浩试过了，只要用大量的信息猛烈冲击，就能将段规则的信息结构冲散破坏，形成团混乱的信息流，实现抹除。
　　……
　　苏浩看着静静呆在小黑屋中的小圆鼠，喃喃道：“现在的小黑屋，处于绝对禁止获取信息的状态。即使小圆鼠微弱的意识能够切换进入弹球空间，感知上也是片黑暗静止，如同屏蔽切感知般。”
　　苏浩对于自己的杰作十分满意：“也就是说，即使小圆鼠进入了弹球空间，但是它并不会意识到自己已经进入了弹球空间，只是认为自己闭上眼睛打了个盹。”
　　而接下来，苏浩将进行第二轮测试。
　　那就是给其中只小圆鼠开放第二级权限，让小圆鼠意识到它已经来到了个陌生的封闭空间。
　　苏浩给小光下指令道：“小光，给G－3号实验体开放第二级权限。”
　　“小光收到，已开放第二级权限，正在尝试强制召唤G－3实验体意识，召唤成功，G－3实验体进入小黑屋。接下来，将为您搭建小黑屋场景，测试G－3实验体反应，数据”
　　小光迅速做出反应，不需要苏浩多说什么，就把苏浩的需求都实现。
　　苏浩赞道：“果然升级过后体验都不样了。”
　　那只被标记为G－3的小圆鼠在苏浩的视野中，立刻有了动作。
　　很显然，前刻还在笼子里跟其他小伙伴玩耍，下刻莫名其妙来到这昏暗狭窄的地方，让它十分的惊慌。
　　“吱吱——”它无助的转了圈，然后发出惊恐的叫声，似乎在呼唤它的同伴！
　　又在狭窄的小黑屋内奔跑许久之后，害怕的停下来，缩在小黑屋的角。
　　而苏浩心情则十分复杂。
　　直到此刻，答案已经很明显！
　　只要找到对应的方法，任何生命的意识信息，都能够记录进弹球空间。
　　他苏浩，果然不是特殊的那个，仅仅是幸运的第个罢了！
　　他，真的只是个平凡的人。
　　这让苏浩又是恐惧又是庆幸。
　　恐惧点在于，他并不是和之前想象的那般，无敌不死不灭的存在，他还是有可能会彻底死亡的。
　　庆幸的点在于，他已经确认，在他之上，并没有什么掌控切的存在，专门为他设计了这个弹球空间。
　　他苏浩，真的是无意中进入弹球空间的。
　　其中的逻辑很简单，若是苏浩是特殊的，那这背后必然隐藏着无法想象秘密，他被人为操控了，想想都觉得恐怖；
　　若苏浩不是特殊的，这就意味着这切就是个巧合。
　　也许是宇宙有史以来，发生的第次巧合。
　　苏浩的意识信息偶然撞入弹球空间之内，这样的概率太小太小了，小到几乎不可能发生。
　　这种事情，和苏浩主动去记录小圆鼠的意识，让小圆鼠的意识收录进弹球空间之内，本质上是不样的。
　　不过，这种偶然，有了第次，就会有第二次，这也是苏浩最紧张的地方。
　　“也许，遥远的未来，在我不知道的时候，弹球空间就被其他意识入侵了！不得不防啊！”
　　苏浩第次感受到，什么叫做强烈的危机感！
　　苏浩暗下决心：“先想尽切办法尽快变强，如同神话中的神灵圣人般，不可磨灭，守卫自己的成果。”
　　他可不想，千辛万苦不知多少个世界，积累起来的知识，到最后成为了别人的嫁衣。
　　如果真是那样，想想都觉得有点悲伤！
　　想着，苏浩继续下指令道：“小光，给它开放第三级权限！”
　　“第三级权限已经开放”
　　只是等了片刻，小圆鼠所呆的小黑屋就发生了变化，看得苏浩满头黑线。
　　第209章 意识‘复制’‘粘贴’‘删除’
　　“没想到它竟然是这样的小圆鼠！”
　　小圆鼠所在的小黑屋，先是变成了笼子的模样，七扭八歪勉强能够辨认。
　　但很快就发生了新的变化，笼子变成了个洞穴模样的地方，从洞穴深处走出来了另外只母圆鼠，婀娜多姿。
　　很快两只小圆鼠就上演了激情大战的戏码！
　　苏浩道：“小光，撤销三级权限。”
　　“三级权限已撤销”
　　而小圆鼠所幻想的切，都消失无踪，它站在原地，看着空荡荡的周围，显得十分的迷茫。
　　接着，苏浩开始了他下步的尝试。
　　那就是将小圆鼠的身体杀死，观察被记录在弹球空间内的意识信息发生的变化。
　　苏浩退出弹球空间，抓起G－3小圆鼠，手顶住它的脖子，手按在它的背部，往两边轻轻滑。
　　只听“咔”声轻响，小圆鼠瞬间毙命。
　　确认小圆鼠死亡之后，苏浩进入弹球空间之内，观察起小黑屋内G－3的状态。
　　“果然，大脑停止活动的同时，意识信息失去了依托，已经停止思考。”
　　紧接着苏浩把目光放在了另只小圆鼠的身上，编号G－4。
　　“小光，摧毁G－4实验体的意识。”
　　“G－4实验体的意识已经摧毁删除”
　　而苏浩再次退出弹球空间，观察关在笼子中的G－4小圆鼠此时的状态。
　　因为他要确认件事情：被记录在弹球空间内的意识信息，被摧毁之后，是否会影响到本体！
　　按苏浩的猜测，是不会有影响的。
　　因为记录信息之后，相当于将原件复制份，保存到弹球空间罢了。
　　将复件删除，跟原件有什么关系？
　　然而结果却出苏浩的意料。
　　他发现，小圆鼠G－4记录在弹球空间内的意识信息，被删除之后，小圆鼠已经不再动弹。
　　检查番后发现，身体还保持活力，大脑不再运动，变成植物小圆鼠了！
　　“还能这样？”这样的结果让苏浩大为吃惊。
　　“看来弹球空间的意识信息和本体之间，有着我所不能理解的联系，远不是复制份信息那么简单！”
　　也就是说，如果苏浩记录在弹球空间的意识信息，被摧毁了，那么他也将随之死亡，即使拥有着具身体。
　　反过来说，身体被消灭了，但只要意识信息仍然储存在弹球空间之中，那么他还有机会再次苏醒。
　　“接下来实验的第三步，将G－3的意识信息，导入G－4的身体之中。”
　　苏浩把两个小黑屋合并在了起，将G－3的意识信息放在了G－4原来的位置。
　　“不行？”等待许久不见动静的苏浩皱起了眉头。
　　“果然，想要建立联系，并没有那么简单！
　　如何将G－3的意识，成功导入G－4的身体中呢？”
　　苏浩边思索着，边做着对应的试验，发现都失败了。
　　似乎没有办法将个意识，指定导入具身体之中。
　　但是苏浩坚信，必然有什么方法，能够做到这步：“定是缺少某种关键的条件。是什么呢？”
　　接下来的时间，苏浩不断的尝试，那只G－4小圆鼠的身体彻底死亡了，苏浩都没有想出什么好办法来。
　　三天后，苏浩退出弹球空间，伸手拽起那只彻底凉透的G－4小圆鼠，随手扔进了实验垃圾桶内！
　　然而就在小圆鼠划成道弧线，精准的命中垃圾桶的瞬间，苏浩大脑中闪过道亮光！
　　苏浩猛然睁开眼睛：“是空间！”
　　苏浩发现了其中的关键，那就是弹球空间的位置，本质上并不在这个世界，而是处于宇宙未知的深处。
　　弹球空间可以通过苏浩这具朱获人的身体，获取信息，但是弹球空间内的信息，却没办法越过无数光年的距离，达到这个世界。
　　这是不是意味着将G－3的意识导入另外的小圆鼠体内不现实呢？
　　“不，恰恰相反！
　　只要找到了问题所在，那距离解决问题，就不远了。”
　　苏浩为明悟其中关键而欣喜之余，立刻回到了弹球空间之中，开始展开小光‘功能’板块，输入个新的功能‘信息导出’！
　　然后搭建‘信息导出’功能的软件框架，不断完善。
　　苏浩又变身成了个码农。
　　又过了半个月之后，苏浩制作的初版‘信息导出’功能，成功运行了！
　　运行原理是将G－3的意识信息打包，通过苏浩的身体接触定位，然后进行传送。
　　苏浩先将G－5的意识抹除，然后拎着G－5的身体，血气饱和贯入，在信息记录进弹球空间的瞬间，将G－3的意识包传送入G－5的身体之中。
　　结束后苏浩将G－5小圆鼠放在眼前，静心等待。
　　大概十几分钟之后，小圆鼠手脚动弹了，然后睁开了眼睛，咕噜的爬起来。
　　小圆鼠G－3仿佛睡了觉，再次醒来的时候，那个妖娆的母圆鼠不见了，仄逼的小黑屋不见了，取而代之的是个巨大的试验台：“吱——？？？”
　　然而它不知道的是，它连身体都换副了。
　　直到此刻，苏浩方才长长的舒了口气：“成功了！”
　　这次的成功，对他来说，意义重大。
　　弹球空间若是运用得好，给他学习试验带来的便利，是无法想象的。
　　苏浩伸手捏住重新活过来的G－3，轻轻掰，杀死，而它浅薄的思维再次陷入停顿。
　　他又进入弹球空间内，将G－3的意识信息销毁。
　　做完这切之后，苏浩退出了弹球空间，难得的推开实验室的门，缓步来到院子之外。
　　地面逐渐升起张躺椅，苏浩舒服的躺在躺椅之上，望着漫天的星辰。
　　“什么时候，我才能自由的畅游宇宙啊！”
　　……
　　两个月后，苏浩把研究的成果进行了罗列，开发出的新功能，加入小光‘功能’板块。

第126节
　　分别是：‘信息导出’‘信息删除’‘小黑屋’‘思维迷宫’‘权限管理’等。
　　最受苏浩看重的是‘小黑屋’和‘思维迷宫’，因为这两个功能是苏浩安全的保障。
　　旦有意外意识信息进入弹球空间，小光就能瞬间捕捉分辨，然后用小黑屋层层套死，在观察获取定信息之后，直接抹除，不留余地。
　　若是‘小黑屋’拦不住对方，就用‘思维迷宫’让对方思维陷入无限循环之中。
　　若是‘思维迷宫’也拦不住呢？
　　想到这里，苏浩就浑身难受：“不行，必须要获得更强的力量，至少在出现最坏的情况时，能有反抗的能力。”
　　至于最坏的情况会不会发生，苏浩不会带有任何侥幸心理。
　　概率这种东西，是玄学！根本理不清楚。
　　而目前苏浩急需变强的，不再是肉体的力量，而是精神。
　　苏浩现在肉体的力量，已经远超精神。
　　苏浩忍不住往朱获人的传说之中的【神】去想：“不知道传说中的【神】，能不能让我突破精神力的桎梏……现在，是不是该尝试用基因修改液进化成【神】了呢？”
　　但是只有10％的成功率，实在太危险了。
　　最后苏浩还是没能下定决心进化成【神】，概率太低了。
　　“还是让小光自己去测试协调吧，等成功率达到99％的时候再去试试吧！”
　　打定主意的苏浩，把进化成【神】这个想法，暂时抛之脑后了。
　　现阶段空余的时间，可以探索下符文的用法，开发出更多功能，同时捡起曾经扔下的‘天赋种族’的研究，探究能够将完整的符文流传下去的方法。
　　他现在，最不缺的，就是时间！
　　怎个爽字了得。
　　第210章 欺骗全世界
　　这天，亚山独自从汇阳城回到了寺林城苏浩的实验基地。
　　降落就看到维老大已经等在院子里了，亚山立刻上前欣喜的道：“维老大！好消息！”
　　苏浩挥手，从地下生成了张金刚桌子和椅子。
　　苏浩当先坐下去，示意道：“坐下慢慢说。”
　　亚山依言坐下之后道：“维教学院——汇阳分院的第批学员……”
　　刚开口说了句，亚山突然顿住了，看看四周，总觉得这样说话不得劲儿。
　　突然恍然道：“维老大您稍等片刻，我去去就回！”
　　是了，没有桌好菜，说起话来干巴巴的！
　　苏浩愣，不由的笑了起来，确实好段时间没吃上顿好饭菜了，索性就等等。
　　很快，亚山桌子热腾腾的饭菜就做好了。
　　两人吃饱喝足之后，方才继续谈论起刚才的话题。
　　亚山接着道：“维老大，我们的第批学员，共两百名参加了第次进化试炼，有百三十人成功的在‘试验异兽区’获得了进化，有十八人弃权，其他的已经死亡。
　　我们的预想已经实现了，这切，‘寺林会’的所有人都看在眼里，对我们提出来的‘创新世纪’工程，打心底再也没有任何质疑。”
　　苏浩随意道：“那就好！就是死亡率高了些。”
　　亚山道：“是高了些，但是对其他人来说，这个死亡率并不算高。进化成异人本身就存在着极高的风险，在选择成为异人学员的时候，他们就应该权衡过的，生死都看自己。
　　而且，能有这样的机会，对他们来说，已经是天大的好事。现在许多人都争破了头想要加入异人班呢！”
　　苏浩提议道：“只要大家都能接受，那就是最好的结果。
　　不过给你个建议，如果让那些孩子三个人或者五个人组成个小队，以小队的形式参加试炼，那么存活率将大大增加。”
　　道闪电劈过亚山的脑海，让他如醍醐灌顶般的醒悟了过来，猛拍大腿道：“我怎么没想到呢？”
　　现在‘寺林会’大帮人都兴奋于第次试炼的成功，根本不会有人去思考如何提高存活率的问题。
　　亚山道：“那就从下届开始，试炼学员统三人组，参加试炼。”
　　紧接着亚山道：“维老大，我们划分出来的两个超级‘异兽区’的结界已经建立完毕，并且经过确认十分安全。可以开始往里面投放异兽了。
　　我们投放异兽有两种方案，种是个超级异兽区只投放同序列的异兽，然后划分八大超级异兽区，分别对应八条序列；第二种方案是混合投放，有不同侧重。
　　经过‘寺林会’致决定，我们选择了混合投放，侧重不同。
　　维老大您觉得如何？”
　　苏浩点头道：“都可以！”
　　亚山提议道：“维老大，我们要不要去建造好的超级异兽区看看？”
　　苏浩想，未免出现什么漏子，还是亲自去趟为好，于是道：“那走吧！”
　　两人都是十分干脆的人，说走就走。
　　变身【命子】，脚底踩，跃上半空，往远处高速飞去。
　　这个超级‘异兽区’是真的大，占地面积快赶上印度国土面积了。
　　但是，将这个面积放到整个世界来看，就显得不算什么。
　　大片成林的结界树直延伸到视野尽头，结界树林的宽度在高空目测，都有万米以上。
　　苏浩随意挑选了处，降落下来，站在棵结界树的枝丫上，血气输入，记录结界树的信息。
　　立刻让小光分析结界树基因结构。
　　很快小光就得出了结果：“尊敬的苏浩先生，基因对比结果：是培育结界树后代，可正常发挥作用”
　　苏浩再次起飞，顺着结界树林，每隔段距离，就随机抽取颗结界树，分析基因构成。
　　足足花了两天的时间，两人才绕着超级异兽区飞过圈。
　　降落在超级异兽区段高峰之上后，苏浩赞道：“这事情你干得不错，亚山！结界树都没有什么问题。
　　而且这片超级异兽区的面积已经足够宽敞了，完全能够承受各等级的异兽在里面生存，组成个全新的生态圈。”
　　亚山尴尬的笑道：“若不是维老大当初让我划定的区域越大越好，我现在怕是还在守着那块小小的试验‘异兽区’。
　　现在，我也才真正理解了维老大您说的话，个组织的成就，取决于最高领导的眼界和心胸。果真如此。”
　　苏浩道：“没有谁天生就是明白人，经历多了，看多了，些道理自然就懂了！
　　后续的超级异兽区，就按照这个规模划定吧！先跟你说好，只许比这里更大，不许比这里更小。”
　　亚山立刻正色道：“明白了维老大。”
　　苏浩又道：“亚山，既然选择了走这条路，很多东西都要防备手才行。你要知道，破坏永远比建设容易。
　　我现在问你个问题：若是有人将你的结界树林有意破坏了，导致里面的异兽跑出来，你该怎么办？”
　　这个问题把亚山问懵了！
　　亚山没有傻乎乎的问出‘怎么会有人想着去破坏呢’这种话。
　　因为他不再年轻，不再天真，已经五十多岁的亚山明白，不能去低估人心中的‘恶’。
　　把时间拉长之后，未来必然会有人因为各种原因，选择去破坏结界树，放出里面的异兽。
　　若是八大超级异兽区同时遭到破坏，那对于朱获人的社会，就是致命的打击。
　　认真的想了会儿后，亚山摇摇头道：“维老大，无论我怎么想，都想不到解决的办法。
　　只要有人蓄意破坏，我们根本无力阻拦，只能等他破坏处，我们修补处了，不可能随时派大量人手守着结界区。”
　　苏浩道：“所以，将来这种小问题还多着呢！你慢慢的就会发现，每个看似很小的问题，处理起来相当棘手，定程度上的无解。”
　　亚山点头道：“确实如此，这些年我也深有体会。维老大，那若是有人蓄意破坏结界，我们该怎么办？”
　　苏浩指着眼前成片成片的结界树道：“亚山，当你看到这成片的结界树，围着异兽区的时候，你会不会认为，结界树就是异兽被困在其中的关键？”
　　亚山点点头道：“没错，第反应就是这个！”
　　苏浩笑道：“为什么会这么认为？”
　　亚山先是认真思考片刻，才道：“理所当然就这样想了！”
　　苏浩道：“那我在结界树的内外也种满其他品类的树呢？”
　　亚山愣道：“那我会认为，是这几种树造成的结果！”
　　苏浩道：“我不仅种了许多杂树，还在结界树内圈定范围，画满符文般的花纹呢？”
　　亚山逐渐明悟了苏浩的意思。
　　苏浩轻笑两声，伸手指着结界树外道：“如果，我不仅种了其他树，画了符文，还主动给结界树开出些零散的，不影响作用的缺口呢？”
　　亚山立刻道：“那我绝对不会认为是结界树阻拦了异兽，而把破坏的重心放在符文上！”
　　苏浩总结道：“没错！不管怎么做都好，你的目的是，让所有人把目光从结界树上移开，让它变成异兽区范围外，最不起眼的个小物种。”
　　苏浩转身看着亚山道：“所以，亚山！去编造个谎言吧！编造个，让全世界的人都相信的谎言！让所有人都把这个谎言当成真理，烙印进他们的灵魂深处。”
　　“能骗多久，就骗多久！”
　　亚山被苏浩说得头皮发麻，但随之而来的，是那种把全世界都欺骗的刺激感，他激动的脸色涨红，大声道：“我明白了，维老大！”
　　苏浩满意的点点头。
　　亚山随后问：“那维老大，怎么把全世界给骗了呢？”
　　苏浩口老血险些喷出，刚才那番话算是白说了。
　　亚山表示非常无辜！他连两个人都骗不了，更不要说骗整个世界了！
　　第211章 苏浩的私心
　　“钻石恒久远，颗永流传”！
　　这就是个非常经典的例子。
　　当那颗晶莹剔透的宝石，被人为赋予另层含义之后，其价值就难以估量。
　　为什么所有人都心甘情愿的相信钻石是‘永恒’存在的？
　　因为他们相信的不是钻石本身，而是真挚的‘爱情’。
　　而苏浩教亚山欺骗全世界的方法，很简单。
　　出本教科书，或者出本【创世纪之神】的自传，讲述异兽区是天然存在的，从地底深处散发种能量，将异兽们拦在圈内。
　　并用第视角，描绘【创世纪之神】的伟大的探索之旅，以及伟大的发现。
　　最重要的，还是给结界树做好伪装。而结界树的名字，也要换换，然后满世界种植。
　　十年二十年，当人们都形成个共识的时候，这个谎言，将牢不可破。
　　不会再有人想着破开异兽区结界的方法，是摧毁结界树。反而将目光盯着地底深处莫须有的天然能量。
　　亚山听完苏浩的描述，不由得问道：“维老大，现在有很多人已经都知道结界树了！”
　　苏浩无奈道：“你傻了吗，知道就知道啊！接下来你找个机会‘说漏嘴’，表示你把所有人都欺骗了，异兽区和结界树根本无关不就行了么。
　　当这种小道消息传开，你再开个会，公开下【创世纪之神】伟大的发现，然后让他们慢慢猜吧！时间长了，真真假假就很难分辨了。”
　　亚山恍然。
　　苏浩又道：“亚山，聪明的人很多，但是更多的是普通人，他们不会想那么多的，你的位置足够高，威信足够强，你说什么他们都会信。当这些人形成共识之后，即使是聪明人，也会被误导。切就交给时间吧！能骗多久骗多久，后人有后人的做法，我们管不着了。”
　　不愧是维老大，似乎这个世上没有什么事情可以难得住他的。
　　亚山满脸敬佩之意，点点头表示明白：“维老大，我明白怎么做了！”
　　片刻后，亚山又道：“维老大，我们‘寺林会’已经做好准备了。接下来，我们会陆续的正式的邀请象帝、首终、古存、金室、西卫五城的七级异人，前来我们试验‘异兽区’参观。然后发出结盟邀请，若是对方拒绝，直接开战！”
　　苏浩问道：“有把握吗？”
　　亚山握紧了拳头，缓缓道：“维老大，我对自己的实力有绝对的信心！在我的旋转金刚领域之内，区区七级异人，不算什么！
　　而且，也不定就开战，能和平解决，尽量和平解决。七级异人的战斗破坏力太大了，不到万不得已，我们不会轻易发起战争。”
　　苏浩点点头道：“放手去做吧！亲手开创你梦想的新时代！”
　　亚山很快又怂了：“不过，维老大，五城的七级异人有点多，若是最后谈不拢，他们联合在起，我怕不是对手啊！到时还需要您帮忙！”

第127节
　　苏浩点头：“这个你放心。走吧！回去吧！”
　　两人跃上高空，很快消失不见。
　　……
　　回到寺林城之后，苏浩左思右想，总觉得有些不妥。
　　虽然亚山信誓旦旦的保证，单杀其他城市的七级异人没有任何问题，但是七级异人的能力诡异无比，而且每个人开发出来的能力都不尽相同，不小心就会翻船。
　　旦亚山不小心死了，那苏浩就缺少个掌控‘寺林会’的灵魂人物，也很难找到个威望足够的替代者，对他来说，多少会有不便。
　　仔细权衡了番之后，苏浩决定给亚山上道保险，同时以亚山作为弹球空间第位人类试验体。
　　给亚山上保险只是顺带，苏浩的重点是做次人类试验。
　　苏浩把亚山叫到了他的实验室道：“亚山，你闭上眼睛躺好，我需要做个小小的实验。”
　　亚山没有任何犹豫，依言躺好闭上眼睛。
　　苏浩又道：“等下我会把血气灌入你的大脑，彻底放松，不要有任何反抗。”
　　亚山点头道：“好的维老大。”
　　苏浩看着躺好的亚山，心中思绪翻飞。
　　他必须要把弹球空间的机制弄明白，这是定的。
　　否则他心中总存在着不安。
　　而大量的实验，是弄清楚弹球空间机制的最直接手段。
　　若是直死守着弹球空间，不去弄明白它的机制，从而开发出更多功能的话。
　　他有种预感，随着时间流逝，弹球空间终究会易主，而他最终，也将消亡。
　　他所做的切，都会成为别人的嫁衣。
　　那么，只有放开手脚，大胆试验，小心求证，彻底弄清楚‘意识信息’原理是什么，‘弹球空间’原理是什么。
　　才能把整个弹球空间掌握在手中。
　　这时，弹球空间才是属于他的，再无人可以剥夺！
　　他才能真正的实现永恒。
　　苏浩再看静静躺着闭目等待，配合他实验的亚山。
　　他与亚山相处了近三十年，亚山心里想的什么，他都清楚，算是这个世界，他唯能够信得过的人。
　　亚山此人不太聪明，心思也不复杂，还有种根筋钻牛角尖的特质，对他的维老大简直就是掏心掏肺，无比信任。
　　就是有点胆小怕死！
　　而这样个人，来做他的第个人类实验者，再合适不过了。
　　即使出了什么不受控制的意外，苏浩还能用长久以来的权威，去压制掌控这个人。
　　换其他实验体就不好使了，旦出了什么意外，他都不知道事情会往什么方向发展。
　　至于说用小圆鼠做实验？
　　小圆鼠的实验只是初试，没有太强智能的小圆，即便实验成功，也不能代表什么。
　　具备强大思考能力的人类实验，才具有说服力，是必须要做的。
　　苏浩再次确认小黑屋准备就绪之后，伸手抵住了亚山的脑门，血气缓缓输入，越来越多，直到饱和状态。
　　而亚山的意识信息，记录成功！
　　苏浩收回血气之后，询问道：“亚山，有没有感觉什么不妥？”
　　亚山晃了晃脑袋思考会儿，摇摇头道：“起初觉得非常舒服，然后就有些晕乎乎的，现在已经没什么不妥了。”
　　苏浩点点头道：“好了亚山，你可以出去了。回汇阳处理你的事情吧！近两个月，先不要来打扰我，安排个人打理好实验基地就好。”
　　亚山点头道：“好的维老大！正好这次回去，好好制定联盟五城的计划。”
　　……
　　亚山走后，苏浩立刻进入弹球空间，往记录了亚山意识信息的小黑屋看去。
　　只见间小小的隔间之内，亚山的形象静静的躺在其中，没有任何动作。
　　而小光已经开始汇报记录结果：
　　“记录亚山的大脑信息成功，已单独分割意识信息，独立于小黑屋中，当前权限级，已屏蔽所有感知。根据意识信息波动判断，亚山未察觉异常”
　　苏浩长长的舒了口气，心中吊起的颗大石头，总算是稍微放下。
　　“小黑屋计划，成功了！即使有新的意识体无意中进入弹球空间，也会被我的小黑屋屏蔽掉，无法感知空间的存在。”
　　至于亚山的意识，就这般直关小黑屋吧！然后不断的观察亚山意识信息的动态，数据，然后继续强化完善‘小黑屋’功能，直到破无可破为止！
　　苏浩不会轻易放开哪怕丝权限！
　　最亲近的人，也不行！
　　第212章 侦查守卫
　　接下来的两年的时间，苏浩全身心都扑在了‘小黑屋’功能的完善之上。
　　他决心要把这个功能，打造成弹球空间内最强的‘防火墙’。
　　包含‘权限管理’‘信息屏蔽’‘意识抹杀’‘意识修改’‘思维限制’等功能。
　　确保他身处弹球空间内的绝对安全。
　　而这两年中，苏浩又陆续做了许多实验，最终确认了他的‘小黑屋’运行十分稳定，功能比预想中的要好。
　　亚山也对自己的生死在维老大念之间，无所知。
　　苏浩试验的对象，都是些准备处死的朱获人。
　　可惜的是，目前只能确认，‘小黑屋’对意识力量般的人管用，至于传说中具有‘神识’的仙人管不管用，还需要未来实验。
　　不过现在，总归有了层保障，让苏浩放心许多。
　　随着他知识的积累，后续不断完善‘小黑屋’，终有天能够困住切意识体，保障他的安全。
　　这年，苏浩三十二岁。
　　外表看起来十分的成熟，‘大叔魅力’在他身上体现得淋漓尽致。
　　略微唏嘘的胡渣，高大挺拔的身材，睿智的眼神……
　　苏浩先是查看了下【神】基因模拟的进度，成功率已经达到90％了。
　　按照这个成功率来说，苏浩基本能够顺利进化成异人传说的【神】。
　　“再等等，稳住！等成功率达到99％以上再做打算，10％的失败率其实也不低了。”苏浩压制住要进化的冲动。
　　接着苏浩给小光下指令道：“小光，汇报‘寺林会’当前动态。”
　　小光的声音立刻响起：“尊敬的苏浩先生，以下为您汇报七条主要信息：
　　1.‘寺林会’势力，目前已将安梁城区域划为治下，上下结构十分稳固；
　　2.寺林会当前在全势力范围内城市推行‘维教学院’，并设立异人班，每届暂定招收百至两百名异人学员不等；
　　3.‘第届全异人比武大赛’在汇阳城外成功举办，限定五级以内异人参加，分五个赛场，每级决出名冠军；
　　4.《【创世纪之神】伟大的探索之旅》已印发百万册，分发各地宣传售卖；
　　5.超级异兽区结界树更名为杂木，结界改造完毕，当前运作良好；
　　6.与五城建立联系，古存城反馈良好，已派人前来视察，表达结盟倾向，但寺林会表示，可能有假，目的是查探消息，其余四城大帮林立，暂无与寺林城结盟意向；
　　7.当下寺林会已经准备就绪，可随时全盘接手其余五城，亚山已组建高级异人团队，计划于明日带队去象帝城访问”
　　以上的信息并不是亚山向苏浩汇报的，而是苏浩通过亚山接收到的信息，通过小光自动汇总而得。
　　在成功将亚山的意识信息复制进弹球空间之后，苏浩就发现了亚山的个神奇用法。
　　亚山如同个探测器般，能够将获取的信息全部记录在弹球空间之内。
　　看到的，听到的，闻到的，感受到的切信息，都能记录。
　　而苏浩只需要翻阅这些记录下来的信息，就能够知道发生在亚山身上的所有事情。
　　也就是说，此时的亚山，相当于苏浩的另双眼睛，可以无视空间距离的眼睛。
　　不过苏浩没兴趣探查亚山的私生活就是了。
　　他直接让小光对接亚山获取的信息，进行整理，定期向他汇报重要事情的进展。
　　苏浩再度观察番小黑屋的状态，发现无异常后，退出了弹球空间。
　　他推开实验室的大门，来到了间独立饲养间中，这里饲养着几只平头金眼雕，前不久才送到他试验基地来的。
　　苏浩伸手抓出只金眼雕，血气瞬间涌入金眼雕的大脑。
　　将它的意识信息收录弹球空间，并关在小黑屋中。
　　紧接着苏浩手扬，将金眼雕抛上半空。
　　突然重获自由的金眼雕起初有些发懵，但是它很快就意识到自由就在眼前，于是调整姿势，奋力拍打翅膀，飞上了天空。
　　金眼雕长唳声，缓缓飞远。
　　笼子中剩下的几只金眼雕见状，都蠢蠢欲动，焦躁的在笼子里扑腾着翅膀。
　　然而让它们失望的是，眼前的人并没有依此将它们放飞，而是重新将笼子关上，优哉游哉的返回实验室了。
　　当苏浩发现亚山能够成为他另双眼睛的时，就产生了很多想法。
　　既然亚山能成为他的探测之眼，其他生物，也可以。
　　关键是，弹球空间内记录的意识信息，是没有上限的，只要用小黑屋关死，想要记录多少都行。
　　也就是说，只要收录的生物意识足够多，他甚至可以呆在实验室，就能观察到整个世界发生的事情。
　　就好像移动的LOL“侦查守卫”！
　　想想都觉得恐怖！
　　他真的如同神灵般，俯瞰世界。
　　苏浩进入弹球空间，观察金眼雕的意识，发现无异常之后，让小光将金眼雕看到的场景，投影在半空。
　　金眼雕所看到的场景，出现在小黑屋的上方。
　　黄绿相间的大地，山川草木览无遗，甚至能够看到丛林间跳动觅食的兔子，树枝上缓缓蠕动的长蛇。
　　金眼雕的视觉，强大得有些离谱。
　　“试试，能不能通过小黑屋，远程控制金眼雕！”
　　这才是苏浩今天实验的目的。
　　苏浩事先好金眼雕控制身体的脑电信号，现在，让小光控制该信号发射入金眼雕意识信息当中。
　　‘收翅膀’！
　　电信号瞬间传入了金眼雕的意识信息体之中。
　　与此同时，高亢飞行中的金眼雕只觉得脑子懵，愣愣的收起了翅膀，而它整只雕身，呈抛物线下坠。
　　金眼雕：“？？？”
　　它刚才有想过收翅膀下降吗？
　　没有吧！
　　不过对金眼雕来说，这只是小场面而已，金眼雕很快重展翅膀，轻轻拍动，立刻就稳住身形，重新飞起来。
　　‘减速暂停’！
　　还不等金眼雕意识有所反应，他的身体已经行动起来，双翅展开整个身躯立起来，在风阻的作用下，速度骤减。
　　金眼雕：“？？？”
　　它刚才有想过停下来吗？
　　没有吧！
　　而远在寺林城实验室内的苏浩，此时勾起了抹微笑，淡淡道：“成了！”

第128节
　　……
　　亚山背着杆长长的大枪，当先走出了汇阳城，身后跟着两人，个是【明子】蒙川，个是【常子】阿十。
　　他们三人就是此次远去象帝城的队伍，三人都是七级异人，简单粗暴。
　　这么多年，该讲的道理都讲了，使团派了批又批，若对方仍然无动于衷，最后就只能动拳头了。
　　众‘寺林会’高层远远相送，期待三人凯旋。
　　没有人会怀疑这次出使象帝城会失败，毕竟有亚山老大亲自出马，必定马到功成。
　　除了亚山他自己！
　　亚山其实心里是没多少底的，不过每每迷茫时刻，都会回想起维老大在耳边你的谆谆教导：“亚山，首先要分清楚谁是朋友、谁是敌人，再办事情，就能事半功倍。
　　如果实在分不清，那也没有关系，我们可以用粗暴点的区分方法，事情做成了，就是朋友，事情做不成，都是敌人。”
　　想到这里，亚山就明白自己该怎么做了。
　　如果那边愿意配合，与‘寺林会’结盟，那么事情算是成了，大家都是朋友，若是对方拒绝或者不理，那就是事情不成，都是敌人！
　　对待敌人，亚山知道怎么做。
　　而且，他对自己的实力有绝对的信心！
　　这个世界上，除了维老大，谁是他的对手？
　　他亚山，人之下！
　　第213章 馊主意
　　在亚山出使象帝城的时候，苏浩稍微关注下，然后就置之不理了。
　　要问苏浩为什么不亲自出手，口气将所有大城的七级异人都清理掉呢？
　　给他点时间，他确实能做到。
　　但是苏浩表示，他也有事情要做的，如果事事都要他出手，满世界乱跑，他要这‘寺林会’有何用？
　　趁早解散来得轻松。
　　再者说，要创新世纪的，不是他苏浩，而是亚山！
　　苏浩只是提供些思路和建议，顺便做自己的实验，实现互利互惠罢了。
　　至于‘寺林会’最后搞成什么样子，就不是苏浩能够关心的了。
　　他现在只是个追求知识的小天才，实在是难以分出那么多精力去鼓捣‘寺林会’的宏图大业。
　　关键是，‘寺林会’不定喜欢他那种简单粗暴的解决问题方式，到时把事办成了，大堆人跳出来对他指指点点。
　　何必呢？
　　倒不如让他们自己去做，成与不成都没有关系。
　　而他，居于幕后，静静的看着事情的发展，就可以了。
　　不经历些困难和苦难得来的胜利，终究不会去珍惜。
　　特别是亚山，‘创新世纪’工程本就是他要干的事情，苏浩只负责出主意，终究还是要靠亚山自己把这事情办成。
　　让他亲自体会番成事过程的酸甜苦辣！
　　而他，作为亚山的老大，关键时候出手就可以了。
　　比如亚山对他的请求：若是对方几人联手，需要维老大的帮助！
　　所以，苏浩只要等着就好了！
　　……
　　亚山和【明子】蒙川飞在空中，而【常子】把自己裹成枚蚕茧，挂在了亚山的机翼之下。
　　【明子】蒙川指着远处道：“亚山老大，前面不远就是象帝城了，我们现在先降落吧！”
　　亚山眯着眼睛看向远处，隐约可见座建立在重山之中的城市，条河流从旁奔流而过，流向南方。
　　亚山点点头道：“先降落吧！”
　　三人重新站稳后，蒙川变身回常态，然后问道：“亚山老大，接下来怎么做？直接进城吗？”
　　亚山道：“蒙川，你先把象帝城的消息仔细说说！”
　　蒙川点头道：“明白亚山老大！根据的信息，象帝城有四名七级异人，分别是【容子】强莱、【虚子】沫沫、【静子】卡恩、【命子】泰伦。
　　他们分别是城中大帮的老大，这四个帮派水火不容，界限划得非常清晰，但也都知道奈何不得对方，比较克制，没有打起来。即使真打起来了，也是跑到城外再动手。
　　我们的人和他们都接触过，但是没个帮派老大愿意相信我们，都把我们当成了对头派来耍阴谋诡计的，差点就回不来了。
　　总结来说，象帝城是目前最容易解决的座城池，原因是其内部没有形成统。
　　‘寺林会’给出的方案是，拉拢其中到两个帮派，结成同盟去干掉其他帮派。
　　象帝城实现统之后，我们寺林会与之签订同盟协议，集合力量共同改造开发新世界。”
　　亚山仔细的听完后，点点头道：“寺林会给的建议是什么？”
　　蒙川挠挠头，然后从随身的包裹里取出本册子，翻开查看了番，才道：“寺林会给出的建议是，拉拢【虚子】沫沫和【命子】泰伦，合力干掉其他两人！给出的方法是：‘你不愿意与我们同盟去干掉对方，那我就去和对方同盟来干掉你’！”
　　亚山默然无语。
　　【常子】阿什冷漠的面孔下，隐约可见有肌肉在抽动。
　　亚山道：“谁给出的馊主意？”
　　蒙川道：“好像是该里！”
　　亚山道：“我就知道是这家伙想出来的，心肠坏得很！”
　　蒙川道：“亚山老大，寺林会还猜测这些大城的七级异人，已经暗中联合了，但是不能确定消息真实性。那我们按照上面的建议执行吗？”
　　亚山大手挥，当先往前走去，意气风发道：“当然，就按上面说的办！”
　　【常子】阿什默默跟上，言不发，蒙川想了想，把小本子收好，连忙跟上。
　　……
　　进城后，三人分头行动，亚山找【命子】泰伦，蒙川找【虚子】沫沫，而阿什负责接应。
　　两天后，三人再次聚头。
　　亚山满脸难看之色，因为他说的话，【命子】泰伦个字都听不进去，最后被轰出来了。
　　亚山差点原地爆炸，真想直接冲上去把【命子】泰伦给干掉了。
　　反倒是蒙川满脸喜色道：“亚山老大，我这边非常顺利，【虚子】沫沫那个看起来很凶恶的老女人，异常的好说话。在听完我的话之后，就同意与我们结盟干掉其他人了。亚山老大您这边如何？”
　　亚山伸手拍了蒙川下，赞道：“还是你小子行啊！果然长得好看，也能让【虚子】高看眼。我这边不提也罢，那家伙绝不是我们的朋友。就由我亲自料理他吧！”
　　蒙川略微有些不好意思道：“亚山老大，我们现在才拉到个人啊，要不要继续找其他人试试？”
　　亚山大手挥道：“拉到个人够了！四对三，大优势！走，带我去见【虚子】，找个时间，直接城外约架！干他个天翻地覆！”
　　亚山现在肚子火。
　　维老大说得果然没错，若是不把人彻底打趴下，别人是不会认真的听你说话的！
　　所以，直接大干场，先把对方都按在地上暴捶顿，有什么话再说不迟！
　　三人顺利的见到了【虚子】沫沫。
　　【虚子】沫沫是个看起来很苍老的女人，但是打扮却异常时尚，仿佛不甘那美好的青春就此流逝。
　　【虚子】沫沫见到三名七级异人就在眼前，哪怕做好了准备，也不由得微微心惊，她强作镇定的听完亚山的意思之后，突然娇笑起来，眼露好奇之色道：“你们真有信心干掉那几个家伙吗？”
　　亚山直视对方，认真道：“当然！”
　　【虚子】沫沫掩嘴笑了，满脸的皱纹堆在了起，脸上的粉扑扑往下掉，她点头道：“我有办法五日之后将他们都约到城外，至于能不能成功干掉对方，就看你们的了。而且，这个事情，我不参与，你们三对三。咯咯咯！”
　　亚山点头道：“行！”
　　约定好时间和地点之后，亚山就带着蒙川和阿什离开了。
　　三对三，嗯……优势还在！
　　蒙川道：“亚山老大，现在变成三对三了！”
　　亚山道：“怕什么，你怀里大堆符文是摆设不成？”
　　蒙川摸了摸怀里大堆‘二级符文’，心里踏实不少。
　　……
　　亚山等人走后。【虚子】沫沫坐在她的宝座上，老脸上的笑意早已消失，转而变成了阴沉。
　　这时个年轻的男子笑意盈盈的从后屏走过来，把手搭在【虚子】沫沫的肩膀上，轻轻揉捏，轻柔的声音道：“我的大美人儿！您今儿怎么不高兴了？”
　　【虚子】沫沫冷冷笑道：“又是那些自称‘寺林会’的人，想要霸占我们象帝城呢！这次，就彻底断了他们的念想吧！”
　　【虚子】沫沫伸出枯槁的手，抬起男子的下巴，狠狠的‘啵’了口之后，带着狰狞的笑意道：“我怎么会让他们破坏我们象帝城这么好的格局呢？你说是不是，我的小甜心？”
　　男子露出个妩媚的笑容点头答是。
　　【虚子】沫沫又道：“你去把【极君】叫来，我有事情交代他去办！”
　　第214章 战……这就不行了？
　　五天后。象帝城外处极为开阔的地方。
　　六人遥遥相对。
　　蒙川看着对面气势汹汹的三人，小声的问道：“亚山老大，‘寺林会’的人不是说他们这些帮主之间势同水火吗？这么看起来，他们好像还挺友善啊。”
　　亚山瞥了眼蒙川道：“蒙川，不要凑那么近，注意保持形象，开战前气势很重要明白吗？”
　　蒙川立刻把腰杆挺直了，小声道：“明白亚山老大！”
　　亚山瞥了眼对面满脸不善的三人，缓缓开口道：“【命子】泰伦有个比较致命的能力，由我来对付。蒙川你去对付速度快的【静子】卡恩，阿什你去对付力大无穷的【容子】强莱。需要注意的是，若是【虚子】沫沫出现，就用火龙烧了她！”
　　蒙川道：“【虚子】沫沫不是说不来的吗？”
　　亚山忍住回头拍巴掌的冲动道：“她说不来就不来了？”
　　蒙川大惊道：“那岂不是三对四？”
　　亚山镇定道：“三对四，我们也有优势！放心吧，我会用最快的速度解决掉对方，即使【虚子】沫沫出现，也不用怕！”
　　有亚山老大这句话，蒙川就放心了许多，蒙川转头问阿什道：“阿什，你没有什么想说的吗？”
　　阿什沉默片刻，惜字如金道：“我听亚山老大的！”
　　此时的苏浩，正在弹球空间通过亚山，关注着这边，见到此场景，不由得轻笑道：“看来，要打起来了，说好的和平解决怕是没戏了！”
　　在亚山等人商量对策的时候，象帝城的三个七级异人也热烈的讨论起来。
　　【静子】卡恩和所有【迅捷人】序列的异人样，下半身粗壮，上半身显得干瘦，他把玩着两把短刀，跳脱的道：“两位见多识广的老大，你们可知对面三人的底细？”
　　【命子】泰伦满脸皱纹，他淡淡的道：“知道，或者不知道，在我看来无关紧要。对面必然也是七级，若是你们两个不出力，最后多半是谁也奈何不得谁，罢手散场。这样的后果，你们应该知道的！”
　　【静子】卡恩轻笑道：“当然，不把他们三个都在这里干掉，趁机消耗‘寺林会’的高端力量，往后估计还要受到寺林会的骚扰。若是在这里成功将他们都杀了，那寺林会，就是我们的了！”
　　块头最大的【容子】强莱用大嗓子嗡嗡道：“说那么多做什么？直接冲上去全都打扁就是！”
　　【静子】卡恩瞥了眼【容子】强莱，暗唾声‘脑子全身肌肉的白痴’，然后道：“对手怎么分？”
　　【命子】泰伦道：“随意。”
　　话音刚落，【容子】强莱就变身成个十多米的小巨人，迈着大步朝亚山三人冲去。
　　【静子】卡恩小声道：“白痴……”
　　他怕被【容子】强莱听到，转头过来锤他。
　　【静子】卡恩也无所谓道：“那就随意吧！”
　　他们都相信，无论面对任何敌人，不说定能够敌得过，但是打个旗鼓相当，还是有自信的。
　　说罢，突然消失在了原地。
　　阿什当先走出来，将【容子】引向右边。
　　蒙川把符文套满之后，‘生命感应’能力确定了【静子】运动轨迹，立刻预判抓挥下。
　　“刷！”抓挥空，但是成功的确立了敌对关系。

第129节
　　两人默契的往左边跑去。
　　原地只剩下了亚山和【命子】泰伦。
　　亚山和泰伦纷纷变身成金刚甲【命子】状态。
　　【命子】泰伦诧异道：“你也是【命子】？巧了！”
　　但是看见亚山身上的铠甲，明显比自己的帅几个档次后，他的心情瞬间跌落谷底，声音变得生硬道：“你就是前几天跟我喋喋不休的家伙吧！今天，你的命归我了！”
　　亚山深吸口气，并不答话，只是暗暗想着：“不能大意，全力以赴去战斗！”
　　瞬间，两人同时发动了‘血肉同化’，各自脚下的大地，变成晶莹剔透的水晶模样，向外快速扩散。
　　很快，两股水晶就撞在了起，没有想象中的激烈爆炸场面。
　　而是……
　　亚山的金刚甲在亚山庞大的血气支持之下，摧枯拉朽的气势，吞噬了【命子】泰伦的金刚甲。
　　【命子】泰伦愣，瞪大了不可置信的眼睛，惊呼道：“什么？”
　　铠甲比他的帅就算了，怎么转化金刚甲的能量也比他强？
　　任凭【命子】泰伦如何抵抗，亚山的金刚甲速度丝毫不减，直接蔓延到泰伦的脚下，将他笼罩在范围之内，还没完，亚山的金刚甲继续向外扩张，直到千米范围。
　　【命子】泰伦立刻感到不妙，他也算是老牌的【命子】了，极限转化范围仅是八百米。
　　但是面前这个外形骚气的【命子】，随随便便就转化了千米范围，看起来还游刃有余，对方怕不是个假的【命子】吧？
　　【命子】泰伦提高了警惕，身外的金刚甲顿时又增厚了分。
　　亚山伸手抓，【命子】泰伦四周的金刚甲升起，形成个无比巨大的球形空间，将他层层包围。
　　“咔咔咔！”
　　围住【命子】泰伦的金刚甲内侧，伸出密密麻麻的钉刺，闪着摄人寒光。
　　【命子】泰伦十分淡定，就凭这些钉刺，绝对奈何不了他的金刚甲。
　　‘旋转’！
　　随着亚山手腕拧，围住【命子】泰伦的金刚甲开始旋转起来，越来越快，如同高速电锯般，猛的收，锯向中间的【命子】泰伦。
　　“滋滋滋咔咔咔！”
　　伴随着刺耳的声音，大量的透明金刚甲碎屑抛飞在半空。
　　有亚山的，也有【命子】泰伦的！
　　【命子】泰伦瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，【命子】还能这样玩？他怎么不知道？
　　身体之外的金刚甲被高速的锯牙快速的磨除，但是【命子】泰伦并不害怕，因为他还能增生，磨除的速度远没有他增生的速度快。
　　不过【命子】泰伦的行动被限制住了。
　　亚山缓步来到了【命子】泰伦面前。
　　【命子】泰伦透过透明的金刚甲，看到了外面的亚山，还以为亚山要说些什么话呢，没想到！
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓！”
　　【命子】泰伦浑身抽搐，瞬间失去了身体的控制，只有两只充满血丝的眼睛瞪得大大的。
　　亚山伸手凝结出了杆长矛。
　　‘二级－穿透’‘二级－坚硬’‘二级－振荡’‘二级－坍缩’。
　　只见矛尖闪过几道微光，这几个符文效果，就附着在了矛尖之上。
　　眼见【命子】泰伦很快恢复过来，亚山随手补道‘二级－闪电’。
　　“咔嚓！”
　　又是道粗大的电弧打在了【命子】泰伦的身上，【命子】泰伦再次陷入了僵直状态。
　　而亚山的锯子，已经把【命子】泰伦外层金刚甲磨薄。
　　亚山长矛送，矛尖瞬间突破【命子】泰伦的金刚甲防护，扎进他的体内。
　　“噗！”
　　‘振荡’‘坍缩’陆续爆发，与此同时，亚山的天赋符文‘旋转’也随之猛烈爆发开来。
　　“咕噜！”
　　只听到声奇怪的闷响，如同榨汁机搅拌冒泡的水果浆般。
　　“噗～！”
　　然后【命子】泰伦露在外面的两只眼睛爆射出两道血色汁液。
　　而【命子】泰伦脖子歪，软软瘫倒。
　　亚山懵了：“啊？这就不行了？还没好好听我把话说完呢！”
　　而远程观战的苏浩也惊讶道：“这么干脆！”
　　第215章 极限在哪里
　　对方堂堂个生命之力【命子】，就这般轻易的被亚山失手杀死了，让亚山浑身不得劲儿。
　　亚山想的分明是全力以赴，与对手大战百回合，然后他奇胜招，将对方打得哭爹喊娘，乖乖跪地求他放过。
　　然后他将对方踩在脚下，郑重的传播‘创新世纪’工程的理念。
　　没想到的是，对方就这般轻易倒下了。
　　简直愧对【命子】这称号。
　　隐藏在暗处的【虚子】沫沫，刚要找机会偷袭亚山，没曾想【命子】泰伦竟然个回合也没撑下来，就直接嗝屁了。
　　顿时把她吓得够呛，伸出半的手猛然收回。
　　‘这高大男子竟然如此恐怖，不可力敌，还是先撤为妙。’
　　想罢，【虚子】沫沫逐渐消散在半空，再也没有踪迹。
　　而亚山，也朝着【常子】阿十的方向走去。
　　见亚山要走，苏浩立刻通过小黑屋向亚山的意识发送了段话：“亚山，帮我些血肉回来！”
　　这声音从亚山脑海深处传出，让亚山猛然愣住，不可置信道：“维老大？？？”
　　……
　　战斗很快就结束了，有符文的七级异人和没有符文的七级异人，简直就是天壤之别。
　　原本难以被杀死的七级异人，在二级符文效果之下，土崩瓦解，没有丝毫反抗的余地。
　　如果有，那就打道闪电，不行就两道。
　　三人再次聚头，蒙川得意的道：“亚山老大，这些七级异人总觉得不对劲啊！也太拉跨了！被电几下，就躺着不动弹了！白担心这么多天！”
　　直到现在，蒙川还有许多不真实感。
　　若是七级异人都是这种货色，那他们寺林会这些年充分的准备，究竟是在准备什么？
　　早莽过来不就完了吗？
　　亚山也是时无言。
　　不是七级异人太弱，而是他们掌握的符文，太强了。
　　对这些靠着生命进化获得力量的异人来说，‘符文’的存在，就是超出规格的力量，找到正确的使用方法，某种程度上说，就是无解的。
　　亚山脑海里又闪过了维老大的身影，他的维老大，绝对就是站在这个世界顶端的【神】啊！任何意义上来说的【神】！
　　蒙川若有若无的瞥向边的天空，问道：“接下来怎么办？”
　　亚山道：“把三具尸体带上，回象帝城找【虚子】沫沫。”
　　阿十袖子下涌出大股细丝，将三具尸体缠成了茧，吊在半空，跟着亚山缓缓走回象帝城。
　　飘散在不远处的【虚子】沫沫听这三位杀神竟然要找自己，顿时吓得够呛，她可没有信心赢过这三人。
　　她立刻想要躲回象帝城，但如此来岂不是自投罗网？
　　想了想，【虚子】沫沫咬牙暗道：“不行，绝对不能回去，谁知道这三人会不会顺手把我给杀了！而且，现在已经五天了，我联系的人应该快到了！我亲自去接应吧！”
　　随着寺林会势力不断扩张，给其他大城的压力越来越大。
　　在他们看来，寺林会就是打着结盟的幌子，想要将所有大城吞并！
　　他们哪里肯乖乖把手中的权利拱手相让？
　　但是又敌不过寺林会势大，培养新的七级战力，又舍不得，谁知道自己亲手培养的，是不是个白眼狼？
　　于是早在两年前，各个大城的七级异人之间，就暗中结成了‘抗寺林联合会’，主要目的就是共同抵御‘寺林会’的吞并，保全自身。
　　他们不傻，若是冷眼旁观，迟早轮带自己，而所有人都将被寺林会逐吞并。
　　在【虚子】沫沫走远之后，蒙川低声对亚山道：“亚山老大，她走了！”
　　亚山思索片刻后，淡淡道：“果然是联合起来了么？既然如此，我们就慢慢走回汇阳吧！她估计是找其他帮手了，等他们等！”
　　蒙川大惊失色道：“亚山老大，不算象帝城，其余大城七级异人加起来近二十人！我们是不是应该先撤退啊！有符文也不可能打六七个啊！”
　　亚山冷声道：“来得正好，口气干掉他们！事实证明，这些人不会是我们寺林会合作的对象。”
　　……
　　两天之后，亚山、蒙川和阿十看着远远将他们围在中间的六七十人，不由得头皮发麻！
　　亚山低声咆哮道：“蒙川你小子，不是说好不到二十人的吗？”
　　蒙川满头冷汗，低声道：“亚山老大，我也没想到他们竟然如此丧心病狂，把六级异人都带上了！”
　　亚山恶狠狠道：“情报部给我记着，回去就给他们全体人员罚薪半年！”
　　蒙川道：“亚山老大，现在该怎么办？两个六级异人不算什么，但是旦达到五个以上，七级都不定能打得过！现在人太多了！”
　　阿十这时淡淡道：“我能把六级异人都控制住，但是七级异人就交给你们两个了！”
　　亚山和蒙川齐齐对阿十大声道：“想得美！！！”
　　蒙川道：“亚山老大，我们用您的‘豪华客机’跑吧！”
　　亚山拳头握，硬气的说道：“我有办法将他们网打尽！听着，接下来我们只需要尽可能拖延时间就可以了，不要跟他们正面对抗，保住性命，边打边往寺林城方向跑！”
　　蒙川顿时满脸崇拜：“不愧是亚山老大，这种绝境竟然还有办法反击！”
　　话音刚落，亚山就大呼小叫起来：“维老大在吗？呼叫维老大！亚山请求维老大支援！维老大……”
　　蒙川：“？？？”
　　阿十：“？？？”
　　很快，对面六七十人开始行动起来，有直接原地消失的，有飞上半空的，有钻入地下的，有变身巨人的，形形色色，场大战即将展开。
　　亚山立刻大喝道：“我们三人不要分散，互相掩护！先飞上高空！”
　　说罢，跃而起向天上飞去。
　　阿十细丝缠绕在亚山的身上，被亚山带上了高空，而蒙川也迅速窜上了天空，紧随亚山身后。
　　来到了天空，敌人顿时少了大半，只有二十人左右具备飞行能力，向亚山三人杀来。
　　【虚子】沫沫被亚山等人之前的战斗摄住了，不敢轻易靠近亚山，跟着大部队飞上天空之后，直混在人群之中，但是嘴上叫得最欢：“就是他们三个！绝对就是所谓寺林会所有七级异人了，只要把他们都干掉，切都结束了！”
　　“快快快！冲上去，围上去！”
　　“【明子】怎么不见你用威力最大的空之爪？”
　　“【全子】呢？快上去缠住他们，用你们那招血肉侵蚀，血肉吞噬！”
　　“老太婆闭嘴！！！”
　　所有人不耐她的聒噪，齐齐大吼道。
　　……
　　不出苏浩所料，预想中，各大城七级异人联合的事，果然发生了。
　　不过既然是预想中的事情，那苏浩也就早有准备：干就完了！

第130节
　　“该我出手了呢！”苏浩放下手中的事情，推开实验室的大门缓缓走到院中，脚下蹬，跃上百米高度，同时完成【命子】变身，脚下猛然爆发，朝远处飞去。
　　寺林城与象帝城的距离很远，但是苏浩最高速飞行状态，只需要五个小时左右！
　　也就是说，亚山他们只需要在六七十人的围殴中坚持六个小时就可以了！
　　就是不知道能不能坚持住。
　　不过想来，携带大量符文的三人，不至于那么菜，跑上段时间还是能够做得到的。
　　流畅的身形划破空气，极速飞行，心中默默想着：“这次，竭尽全力，看看我的极限，在哪里！”
　　第216章 火龙雷霆领域
　　“亚山老大！维老大真的能听见您的呼叫吗？维老大真的会来救我们吗？”
　　此时蒙川已经浑身是血，【明子】身上柔顺的毛发已经变得坑坑洼洼，鲜血染红全身，还在淅淅沥沥的低着鲜血。
　　蒙川已经快到极限了，高强度的战斗，让他的血气消耗十分迅速。
　　他的血气远没有亚山这位宗师武者来得庞大，此时用点少点，连给自己激活个‘愈合’符文止血都舍不得了。
　　飞在边的亚山见蒙川可怜兮兮的模样，随手个‘愈合’扔他的身上，帮他止血，然后道：“你急什么？维老大能不能听见我能不知道？等着吧！你死不了！”
　　亚山整体看起来和先前没什么两样，铠甲依然锃亮如新，这得益于【命子】强大的生命力，受再重的伤，都能恢复如初，就是费血气。
　　不过亚山进阶宗师之后，血气的量实现了质变，多点少点早就不在乎了。
　　亚山低头看向挂在他身下的阿十道：“阿十，还坚持得住么？”
　　阿十挡在高领下的面色有些苍白，他点点头道：“行！”
　　这时蒙川又道：“亚山老大，他们又追上来了！”
　　亚山回头瞥眼，金刚甲变换形态，亚山勉强侧过身子，‘大枪’拿在手中，颗标准的子弹生成，塞入枪膛，瞄准身后追来的人。
　　【夜行人】序列的七级异人【明子】，【拟态人】序列的七级异人无处不在【全子】，【轻盈人】序列七级异人【虚子】，其中还有个老熟人沫沫。
　　至于六级异人，都在之前的战斗中，被亚山三人找机会袭杀了。剩下的全是难缠的七级异人。
　　身后追着的六个七级异人见亚山把枪口对准他们，立刻开始左右不规则晃荡，【虚子】和【全子】更是直接将身形散开，消失不见。
　　亚山瞄准个【明子】，直接开枪。
　　“轰——”
　　声巨响过后，什么事情都没有发生。
　　亚山尬笑声道：“今天手感不佳，打歪了！先飞快点将他们摆脱。”
　　他的金刚甲立刻变换形态，伸出道金刚臂，将旁边的蒙川套住，脚下猛然爆发，速度暴增。很快就将身后六个七级异人甩在身后。
　　亚山等人试过用‘二级－闪电’符文袭杀对方，但是他们每次只能激发道闪电，同时麻痹三个人，还没来得及补刀，其余人就扑上来攻击。
　　即使亚山厚厚的金刚甲，也挡不住【明子】的利爪，不敢硬抗。
　　仅几秒后，被麻痹的七级异人又恢复行动。
　　关键是，通过前面的战斗，对方已经把他们的门路摸清了，不会轻易给到亚山致命攻击的机会，变得十分难缠。
　　想要将后面几个七级异人击杀，不是时半会儿能做得到的。
　　于是亚山在度过前期激烈的战斗，将六级异人率先杀光之后，就这般带着敌人在天空上绕圈，寻找机会。
　　不仅是天上有敌人，地面上还等着四十多个异人呢。
　　他们眼巴巴的仰望天空，期待着那三个家伙什么时候坚持不住，从天上坠落下来。
　　他们已经紧跟了半天，早已想好等亚山等人掉落下来之后，如何冲上去将人大卸八块。
　　不会飞的他们，点办法都没有，个个抱怨起来。
　　“我就日皮了！那些【明子】【虚子】还有【全子】都是干什么吃的？那么久没将人逮下来！”
　　“没错，早知道他们那么废，我就不可能答应跟他们联合！”
　　“这么干等着也不是个办法啊！”
　　“确实废物，若是对方就这么飞走了，那我们今天就白跑趟了，以后寺林会学乖了，我们不可能再有这么好的机会了！”
　　“放心吧！他们能量也用得差不多了，坚持不了多久了！只要我们盯紧就好！”
　　“屁话，这句话你很久前已经说过了！现在不是飞得好好的？”
　　“那你有办法，你飞上去啊！”
　　“……”
　　“诸位听我言！从开始对方就带我们绕圈，往东缓缓而去，像是特意吊着我们，让我们跟上。怕是有诈！”
　　“哈哈哈！”
　　听这话，伙人全都开怀的大笑起来。
　　“有诈？哈哈哈！”
　　“我们这么多人，怎么诈？”
　　“今年听过最好笑的笑话！”
　　而提出问题的那人想想也是，就不再多说什么。
　　……
　　又过了会儿，眼尖的蒙川突然指着远处道：“亚山老大，您快看那是什么？”
　　只见远处的天空中多出了个小小的黑点，不仔细看还看不出来。
　　亚山脱口而出：“维老大！”
　　蒙川和阿十忍不住道：“维老大？”
　　紧接着蒙川双眼冒光，忍不住大声道：“维老大，终于把您给盼来了。您再不来，我们就要被下面的堆人给撕成碎片了！”
　　亚山喝道：“蒙川，大呼小叫的做什么，地下堆人看着呢！注意形象！”
　　双方飞行速度极快，转瞬间苏浩的身影就到眼前，但是什么都没说，从亚山三人身旁划而过！
　　“咻——轰——”
　　巨大的气浪将亚山等人在高空中掀得身形摇晃！
　　三人齐刷刷转头看去。
　　只见天空中不知何时已经遍布了密密麻麻水晶砂，将视野范围全都囊括在内，不知扩散多远。
　　亚山立刻认出来，这是维老大独有的技能‘金沙’。
　　维老大快速靠近六名七级异人的同时，水晶砂也发生了变化，纷纷聚集在了起，形成个又个符文阵盘。
　　亚山看眼就认出来了，是‘二级－闪电’和‘二级－火龙’。
　　追在亚山身后的六名七级异人【虚子】沫沫等人，看着突然出现的新敌人，立刻提高了警惕。
　　“这是什么？”又见天空密密麻麻遍布水晶砂，六人不明所以，但是察觉到了危险。
　　纷纷使出自己的保命技能，花里胡哨的各种闪躲避让。
　　【虚子】和【全子】扩散开来，化作虚无，【明子】在半空各种风骚走位，让人捉摸不定。
　　然而无论对方如何闪躲，对苏浩来说都毫无意义。
　　汹涌的血气古荡，顷刻间笼罩整片天空。
　　‘火龙雷霆领域’！
　　苏浩念头起，以他为中心方圆三千米范围，除去亚山等人所在的空域外，全都爆闪出了猛烈的火光和电光。
　　闪电跳跃的“咔嚓”声和火焰的轰鸣声连成了片。
　　“轰隆隆——”
　　宛如颗巨大无比的火球。
　　又夹杂着狂暴的电蛇，在球形范围内肆虐。
　　耀眼的光芒随之迸射，紧接着球形区域向外膨胀，肉眼可见赤红色的火焰向外翻卷灼烧。
　　“轰呼——”
　　滚滚不绝的声音，刻不停从大火球中远远传开。
　　所有见到的人，都不自觉的瞪大了眼睛，愣愣的张圆了嘴巴！
　　满脸不可置信！
　　“这……是什么？”
　　第217章 无所不能维老大
　　在‘火龙雷霆领域’激活之后，火花电光肆虐。
　　而苏浩丝毫没有多做停留，方向折，向前突进，瞬间来到了个僵直又被烧得光溜溜的【明子】身旁，随手生成把长刀对准脖颈穿刺而过。
　　“噗！”
　　紧接着密密麻麻的金刚刺从【明子】体内冒出，让他变成了个刺猬，不能动弹分毫。
　　苏浩身形不停，再次折转到另个【明子】身边，如法炮制，将两个七级【明子】都穿刺在了起。
　　苏浩随手抽出针试剂，分别注入了两个【明子】的体内。
　　只是两个呼吸的功夫，两个【明子】就失去了意识。
　　苏浩手松，两个明子就从高空之中自由落下。
　　至于剩下的【虚子】和【全子】，在‘火龙雷霆领域’爆发的瞬间，分散在空域内的细胞几乎被灼烧空，此时恢复原身，奄奄息的往下坠，时半会儿还未着地。
　　苏浩折身向下追去，然后人补了针，全都在片刻后失去了意识。
　　“嘭嘭嘭！”
　　六具身体陆续重重摔在地上，发出别样的闷响。
　　个‘火龙雷霆领域’，六名七级异人顷刻全灭！
　　此时地上的四十几名六七级异人全都傻眼了。
　　纷纷驻足抬头，双眼死死盯着天空中自由穿梭的帅气铠甲，副如临大敌的模样。
　　此时天上巨大无比，压在他们头上的火球，已经慢慢消失，那副铠甲也变得清晰可见。
　　终于有人忍不住问道：“刚才那是什么？”
　　然而，没有人回答他，因为没有人知道。
　　在场的人算是这个世界最高层的存在，也是见识面最广最多的，但没有人能说出来，刚才发生的，究竟是什么。
　　这种场景，超出了他们的认知范围。
　　股不安的情绪开始在心头酝酿。
　　上面的人必然是寺林会的人，那么，这个寺林会，究竟是什么来头。
　　这时，又有人问出了让所有人感到不安的猜测：“那是【神】吗？”
　　这个猜测立刻遭到了反驳：“【神】只是无聊的传说罢了！怎么可能真的会有【神】？把年纪了，这点都不明白吗？”
　　说出这句话，连他自己都不确认，上面那个金刚甲人，是不是就是传说中的【神】。
　　但是不管对方是不是【神】，都不能在这个时候乱了军心。
　　“可是我活了把年纪了，却没见过这种场景！”
　　“别说见过了，我连想都不敢想！”
　　这时，有人心里产生了退缩之意，能升级到六级七级的异人，都不傻。
　　同时也十分珍惜自己得之不易的力量和地位。
　　旦死了，什么都不剩了。
　　然而这时有人站出来鼓舞人心了。
　　“别怕！我们在场还有十几个七级，三十个六级，齐心协力，必能将他击败！”

第131节
　　“部分人负责牵制，部分人寻找机会，击重创对方！”
　　“没错！将他击败之后，每人分食块血肉。”
　　“只要他敢来，我就能将他拳打碎！”
　　然而所有人都下意识忽略了，他们在场的人，没个能飞的，他们拿苏浩毫无办法。
　　对飞在天空的苏浩来说，简直就是待宰的羔羊。
　　不过苏浩显然不想在天上扔炸弹，那样效率还是太低了。
　　因为旦没炸死，他还要到处收割。
　　倒不如趁着他们此时站位还算集中，波带走。
　　“嘭！”
　　苏浩双脚落地，重重的踩在地上，透明金刚甲以他为圆心，向四周快速扩散，不过片刻，就扩散到了三千多米的范围，将所有人的囊括在内。
　　紧接着大量圆形花纹铭刻完成。
　　当然这个过程，也有人尝试将土地的使用权夺走，但无例外全都被苏浩庞大的血气冲破了。
　　直到此时，所有六七级异人才意识到了事情的严重性。
　　“他是七级【命子】！”
　　“糟了！踏入【命子】的范围了！”
　　“快跑！”
　　所有人都知道【命子】有个致命的能力‘衰败’！可以用寿命作为代价，让领域范围内的生物全都‘衰败’而死，无人能够抵抗！
　　现如今，他们踏上了【命子】的领域，就意味着，只要眼前这个强大到变态的【命子】愿意豁出去寿命，就可以将他们网打尽。
　　“不用怕！这么大范围，他发动‘衰败’需要时间。现在快跑还来得及！”
　　所有人哄而散，往苏浩的领域范围之外飞奔！
　　然而所有人都猜错了，苏浩发动的不是‘衰败’，而是‘雷霆领域’。
　　“轰隆隆——”
　　闪电声连成片，方圆三千米范围全都成了雷电的海洋。
　　没有人能够逃出去，全都被闪电劈翻当场。
　　速度快些的【静子】，在靠近领域外千米左右的地方被电出了身形，翻到在地。
　　很快所有人的脚下腾起大量坚硬无比的金刚甲，将他们死死包裹起来，形成个三十几米高的巨大水晶碑，然后从内侧生成尖锐的金刚刺，密密麻麻的穿透他们的身体，将他们全都死死固定在水晶碑之中，如同被封印在琥珀之中的虫子。
　　“咔咔咔！”
　　然而出乎苏浩意料的是，其中三个水晶碑竟然发出开裂的声音。
　　苏浩寻声看去，是三个身形二十米高的巨人，暗红色皮肤散发着异样的光泽，而内侧的金刚刺竟然无法穿透他们的皮肤。
　　“是【大力人】序列的【容子】么？还挺厉害啊！”苏浩见此，伸手挥，更多的金刚甲从三人周身升腾而起，在他们挣脱水晶碑的瞬间，再次将他们牢牢裹住。
　　还没完，裹住他们的水晶碑上开始铭刻。
　　‘穿透’！
　　符文发动的瞬间，水晶碑内侧再次突刺出大量的金刚刺，将他们三个【容子】的身躯扎穿。
　　“啊！”
　　痛苦的咆哮从中传出，在全身被金刚刺扎穿之后，再无力气挣扎。
　　‘坚硬’！
　　整个符文再次套上了层符文效果，那三个巨人【容子】再无动静。
　　透过透明的金刚甲，依稀可见他们正对苏浩怒目而视。
　　然而愤怒的眼神并没有什么用，切尘埃落定，他们的结局已经注定，任人宰割。
　　亚山带着蒙川和阿十缓缓走到苏浩的身后。
　　三人此刻脸上都是片茫然。
　　刚才发生了什么，眨眼间，所有人都被维老大拿下了。
　　他们都还没来得及和维老大打个招呼呢！
　　只能说，维老大的强大，超出了他们三人的认知。心中不禁冒出个念头：个人，真的能达到这种程度么？
　　亚山脸上犹是难以置信，张张嘴道：“维老大，这……”
　　亚山其实也不知道说什么好！只觉得，维老大的背影，真的如同神灵般伟岸。
　　而这，就是他亚山认的老大！
　　认辈子的老大！
　　蒙川和阿十确实久久无法回神，仿佛大脑构筑的完美世界，被维老大冲击得七零八乱，时半会儿无法整理乱糟糟的思绪。
　　直到脑海中浮现出汇阳城广场，‘创世纪神殿’上方那巨大的【创世纪之神】神像时，所有的思绪如同找到了重心般，纷纷以神像为中心，不断拼接完善，重新形成了个新的世界观。
　　【创世纪之神】维老大，是无敌的，是无所不能的。
　　如此来，所有的事情就讲得通了。
　　亚山稍稍平复情绪之后，直接问道：“维老大，这些人直接杀了吗？”
　　苏浩想了想道：“这要看你们寺林会的意思。要用的话，还是有些用处，嫌麻烦，全杀了也可以。”
　　亚山疑惑道：“什么意思？”
　　苏浩道：“这些人拥有强大的实力，在各个城市当中也有足够的威望。如果能把他们利用起来，那么推行其他七大‘超级异兽区’应该会快些。
　　最重要的是，八大异兽区旦建立起来，前期必然需要有人全天坚守，以防万，说实话，单凭你们寺林会那点人才，是远远不够的。”
　　苏浩指着前边林立的巨大水晶碑道：“而眼前这些实力强大的异人，正好合适！”
　　亚山点点头，认同维老大的话，但是仍然有个疑惑：“维老大，他们愿意乖乖听话吗？”
　　苏浩露出个神秘的微笑道：“当然，没什么不可能的！”
　　第218章 我不喜欢不礼貌的人！
　　苏浩给每个异人注射‘异人休眠’试剂之后，全都扔给亚山打包带回寺林城试验基地。
　　这些异人，苏浩有三个用处。
　　第是实验，同时收录基因信息。
　　第二是迅速整合七城所有的力量，实现超级异兽区的建设，加快变革步伐。
　　至少有这些人在，那些数量庞大的四五级异人就不会跳出来闹事。
　　第三是派遣他们进入各个超级异兽区驻守，成为异兽区的守区人。
　　苏浩的打算是，给这些异人植入‘基因病毒2’攻击的目标片段，让他们变得如同超级异兽区中的异兽样，无法离开异兽区，甚至都不能靠近异兽区边缘。
　　而超级异兽区，就成为关押他们的牢笼。
　　这些六七级异人实际年龄都偏大，最年轻的都有六十岁，再过五六十年，几乎要全都作古，翻不起太多浪花。
　　不过事情不能急，为了让他们乖乖听话，苏浩还需要在实验基地与这些异人好好的亲近亲近。
　　直到此刻，这个世界朱获人发展的大势，已经基本成为定局，前面的路，再也没有任何绊脚石。
　　……
　　首先，苏浩依次给所有异人植入‘基因毒素2’攻击的基因片段。
　　其次，设计款能够合成‘超凡基因抑制蛋白’的基因片段，然后给他们植入。
　　这段基因的作用很简单，能不断的产生种‘超凡基因抑制蛋白’，当这种特殊的蛋白达到定浓度后，就能够将异人的超凡能力压制封印。
　　使得异人身强大的力量，无法发挥，变成个血气强大的普通人。
　　而这，就是苏浩用来控制这些六七级异人的手段。
　　抑制蛋白缓缓积累，达到足够浓度的时间为个月。
　　也就是说，个月后，如果该七级异人没有获得苏浩提供的抑制蛋白清理剂，那么他就会沦为个空有力气的普通人！
　　听话的，苏浩每个月按时发放清理剂，不听话的，都不需要亲自动手，只需要停止清理剂的供给，那么他必然会被超级异兽区内强大的异兽当成食物吃掉。
　　如同天山童姥的生死符般。
　　而苏浩的这项技术，再给这些人几百年的时间都不定能够破解。
　　这就是降维打击！
　　对他们来说，这是无法理解的手段。
　　最后，苏浩给他们都套上对应的禁锢后，将所有人唤醒。
　　众人醒过来就下意识的要反抗挣脱，但是所有人都发现，他们身强大的力量，全都消失了。
　　仿佛想开灯，灯还在，也有电，但是开灯的按钮不见了！
　　这是种很特别的感觉，特别到让所有人差的憋闷得喷出口老血。
　　这段时间出门，诸事不顺啊！
　　应该是说，自从那莫名其妙的寺林会冒出来后，他们就开始诸事不顺了。
　　众人挣脱无果后，开始观察起周围的环境，然后他们看到了静静站在旁观察他们的苏浩。
　　帅气，成熟，表情温和，但双目冷酷。
　　有个强壮的大汉咆哮道：“喂！那边的小子，赶紧过来帮爷爷解开。”
　　这个人苏浩有印象，是三个【容子】中的个，身肉体力量强大无比。
　　也并不是所有人都如同【容子】那般莽撞，大部分人看自己的状态，以及神色悠闲的苏浩，立刻明白了自身的处境。
　　大脑快速转动：这是哪儿？谁抓的他们？抓来做什么？该如何逃跑……
　　言不发。
　　也无所获。
　　苏浩也不说话，等所有人都安静下来之后，才缓缓的开口，把他们的处境如实告知：“第，你们被我种下了毒素，无法使用异人能力，相当于，你们的力量已经被我剥夺了。
　　而解药就在我的手上，只要获得了解药，你们就能恢复力量。但不是绝对的，个月后，毒性会再次发作，到时，你们将再次失去力量。
　　也就是说，每隔个月，如果得不到我的解药，那么你们将会变成现在这副软弱无力的样子。”
　　那个大块头【容子】在苏浩话音刚落，立刻爆发咆哮道：“想威胁你爷爷？去死吧！呸！”
　　苏浩伸手凝聚出把长刀，缓缓的走上前。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　鲜血高高喷出，颗头颅滚落在地，【容子】至死都还瞪着眼睛怒视前方。
　　所有人看得背脊发凉，强大的七级异人【容子】，竟然就这么轻易的死去！
　　“帮主！”
　　个六级异人见自家帮主身首异处，激动的挣扎起来，恶狠狠的瞪着苏浩道：“混蛋，有种冲我来！”
　　“唰！”
　　刀光闪。
　　“噗！”
　　颗头颅高高抛起，摔落在地，骨碌碌的滚到他的帮主旁边，死在了起。
　　所有人都瞪大了眼睛，不敢再动分毫，脸惊惧的看着苏浩。
　　这时苏浩缓缓道：“在我还没有把话说完的时候，不喜欢有人打断我！”
　　长刀甩，把上面的鲜血甩干之后，长刀崩解消失。
　　苏浩像是想到了什么：“对了，忘了给你们做个介绍了，我就是寺林会的【创世纪之神】维！”
　　“嘶——”

第132节
　　所有人齐齐倒吸口冷气。
　　【创世纪之神】维神的大名，近些年可谓是如雷贯耳，他们都知道，这正是‘寺林会’供奉的神灵，在寺林会的地位，甚至超过了朱获人的共同的神灵【朱获大神】。
　　没想到，位强大无比的神灵，竟然生生的站在他们的面前。
　　“难怪我们群七级异人都毫无还手之力，原来是被【神】击败了！”在场之人想到自己是被位神灵击败，竟然心头稍松。
　　这不丢人！
　　随之而来的是疑惑：这个世界真的有【神】？
　　而眼前这个看起来年轻得过分的人，怎么看都不像【神】。
　　但是将所有人瞬间击败的实力做不得假！
　　苏浩看着眼前静悄悄的片，满意道：“看来你们还有基本的礼貌，愿意听我把话说完！”
　　苏浩伸出两根手指：“第二，你们现在是我的俘虏，需要为我做事，而我，不想要你们的命，除非你们不想活了！我要你们做的事情很简单，回到你们各自的城市，带着所有人，宣布加入‘寺林会’，并配合完成组织架构的调整。”
　　顿了顿，苏浩继续道：“你们每个人只有个月的时间，个月后，如果无法给我个满意的答复，那么就没办法从我这里拿走解药。
　　旦你们成为个普通人，不需要我出手，你们应该知道后果！单单是你们的那帮手下，就会把你们撕成碎片吞噬干净。”
　　苏浩露出个神秘的微笑道：“至于是不是真的，你们可以大胆的试试，失败了可就死定了！”
　　苏浩又伸出第三根手指道：“第三，把本城的事情办完之后，你们需要进入超级异兽区驻守，作为名守区人，工作内容是保护异兽区不受破坏，后续会有详细说明。温馨提示，到时不要想着跑出异兽区，因为，你们会莫名其妙的死去。”
　　见众人莫名其妙的看着苏浩，似乎不是很理解的样子，苏浩还贴心的给每个人分发了本小册子道：“你们就按小册子上面说的做！”
　　说罢，苏浩挥手，将所有人都给松开了。
　　恢复自由的众人没有轻举妄动，都是惊疑不定的看着苏浩，这位神秘的，被冠以【创世纪之神】之名的男人。
　　因为他们知道，动则死，静观可能活。
　　苏浩取出个小瓶子道：“这就是解药，只需要颗，你们就能找回自己的力量，但是只能维持个月，请珍惜时间。”
　　分发完毕后，苏浩指着门口道：“好了，你们可以回去了，三十天内来我这里领取第二批解药。”
　　几十人愣住了。
　　“这就放我们走了？”心里面不由冒出个巨大的疑惑，还有种不真实的感觉。
　　但是所有人都是人精，没有问出什么傻傻的问题，头掉在旁边那位仁兄就是例子。
　　众人默默的离开了苏浩的实验基地。
　　出城后，他们面临着个十分尴尬的问题：解药吃还是不吃？谁先吃？
　　先吃解药，恢复的人，会不会把所有人都趁机干掉？
　　若是起吃，有毒的话，岂不是起死？
　　第219章 世界之眼
　　跟亚山对接好后，苏浩就不再理会这些异人了。
　　原因很简单，若是完成任务，什么都好说，若是完不成，只需要个月，对方将再次失去异人的力量，怎么也翻不起大浪。
　　最终的结果并不会有何改变！
　　做完这些事情，苏浩再次头钻进了实验室之中，不断的记录小圆鼠的意识信息，然后再抹除，再记录再抹除。
　　尝试着各种各样的实验。
　　到最后，苏浩甚至能够完全接手小圆鼠的身体控制。
　　原理很简单，只需要向小圆鼠的意识信息中，导入编辑好的特殊脑电信号，替换掉小圆鼠原本的脑电信号就可以了。
　　这个替换的过程并不复杂，只需要传递的脑电信号足够强烈，就能够覆盖掉原本属于小圆鼠的脑电信号，实现远程操控。
　　小圆鼠实验的成功，让苏浩意识到了弹球空间可以实现的功能。
　　1.自由收录、抹除意识；
　　2.超远程探查；这里的‘超远程’可以无视空间距离，也就是说，只要苏浩收录各个世界生物的意识，就可以同时看到不同世界的信息。
　　3.可以远程向被记录意识信息之人传递信息；
　　4.定程度上接手被记录意识信息之人的身体；同样可以无视空间距离。
　　5.可以打造座由间间小黑屋组成的小城，给关小黑屋的意识个出口；但是这个目前没什么用。
　　6.意识会随着获得有用信息，规则的添加得到成长，但是成长极限受到肉体的限制。
　　苏浩查看着整理出来的信息，脑海中缓缓的思考，该如何将弹球空间的作用，发挥到最大，以此快速帮助他提升实力。
　　苏浩坐在弹球空间的书房椅子上，抽出本笔记本，手中不知道什么时候多出来了支笔，开始在笔记本上写写画画，梳理思路。
　　“首先，我内心最渴望的，是获得更多的知识，探索这个宇宙的奥秘，最好能够直活着，直见识到各个世界的景色和风采，直到永恒，亦或者宇宙不复存在；
　　其次，我获取知识的方式，并非由我来决定，而是取决于弹球空间将我带到哪里，我只能从去到的世界，挖掘对应的对我有用的知识；
　　最后，想要顺利的把知识学到，最需要的，是大量的时间。总结来看，因为莫名的原因，3－6岁左右，会有次致命的威胁，15－18岁又会有次，可能后续还会有，但是随着我的实力越来越强，这种威胁感变得很淡，可以忽略不计。
　　所以，我需要在每个世界尽可能保障自己存活的同时，尽快的学到该世界核心知识。”
　　苏浩将大致信息梳理清楚之后，将纸翻页，接着写写画画。
　　“目的既然理清，那么方法就出来了！
　　第，不断将‘小黑屋’打造完善，直到无人可破为止，这项任务放在首位，时刻警醒；因为只要弹球空间还是我的，我就还有更多的机会，反之则切皆无。
　　第二，竭尽全力去学习，吸取有用的知识，全方位发展提升。强化我的意识，同时，找到打造具完美之身的方法，可以让我的肉身与意识无限强化。
　　但是，目前来看，我学习知识的速度还是太慢了！得想办法加快速度！
　　不过目前来说，并不现实！
　　但是现在可以做些简单尝试，比如世界之眼功能。
　　第三，利用小黑屋功能培养两个长期助手，关键时刻可以用来做实验，或者尝试有危险的活动，避开直接风险。”
　　然后继续写着：“第四，尝试找到留下世界坐标的方法；我从这个世界离开后，其实还是想知道这个世界的后续发展如何！说不定未来还能找到回来的方法！
　　切皆有可能！”
　　当苏浩把切整理清楚之后，用笔在纸上最后写下行字：
　　“小黑屋！”
　　“完美之身！”
　　“世界之眼！”
　　“长期助手！”
　　“定位宇宙坐标！”
　　……
　　两年匆匆而过，苏浩三十三岁。
　　这两年他分别做了三件事情。
　　第件，是钻研小黑屋的权限功能，他已经将小黑屋打造得无比牢固，自己亲自试了试，任凭他使尽浑身解数都无法突破。
　　这并没有让苏浩安心，他明白只是在他现有知识的基础上无解罢了，对拥有更高知识量的人来说，不定无解。
　　第二件，是他有‘世界之眼’的思路，并做了尝试，理论上来说，算是成功了！
　　方法很简单，通过‘小黑屋’的权限，就能够完成操作。
　　苏浩先将亚山的儿子赫利意识信息记录，那么赫利就成为了苏浩的只‘世界之眼’。
　　当赫利的后代出生后，‘小黑屋’就自动向赫利发送段信息，需要赫利在孩子岁的时候，用他的血气注入孩子的整个大脑，记录孩子的意识信息。
　　如此来，‘世界之眼’就传承下去了。
　　苏浩给这个输入血气的过程，取名为‘【创世纪之神】的智慧传承’。
　　当赫利死后，小黑屋就会自动删除赫利的意识信息，以此类推！
　　至于这个‘世界之眼’什么时候突然断掉，这就不是苏浩所能控制的了。
　　为了控制风险，苏浩只记录了赫利人。
　　第三件，完美之躯也有了眉目，苏浩把目光放在了八条异人序列的统合体的【神】上。
　　因为经过两年的调整，进化成【神】的成功率，已经达到了99.9％。
　　也就是说，苏浩成功进化成朱获人传说的【神】，几乎是必然事件了。
　　苏浩退出弹球空间，站起身活动番，喃喃自语道：“就是不知道这个所谓的【神】，能不能让我再次突破肉体和精神层面的桎梏！”
　　“理论上来说，肉体极限，是可以突破的，但是精神层面，却不定！”
　　苏浩其实早就可以进化成【神】了，但是因为没有先例参考，对他来说，是件十分危险的事情。
　　再说，朱获人经历了不知道多少代人，七级异人也是抓大把，也没见有谁真正的进化成传说中的【神】。
　　苏浩长长的舒了口气：“先不急！先去这个世界各个角落好好游览番，说不定会有关于【神】的意外收获。”
　　想到就做，苏浩立刻通过小黑屋传声给亚山道：“亚山，我出趟远门，也不知道什么时候回来，你若是有事找我，就在直接喊‘呼叫维老大’，我就能够听到。”
　　正在视察八大超级异兽区的亚山突然愣了下，立刻回道：“明白，维老大！”
　　跟在他身后的群人莫名其妙的看着亚山。
　　心中不由冒出个疑惑：刚才维老大有跟亚山老大说话吗？为什么我们没有听到？
　　而旁的蒙川却脸崇拜！
　　不愧是【创世纪之神】维老大！果然无所不能啊！
　　第220章 世界如此广博，却只能看到角
　　苏浩跃上高空，远远飞去，逐渐变成了个小黑点，然后消失。
　　他随意找了个地方降落下来，然后不再飞行，而是靠着自己的两条腿，漫无目的的在这片大陆上游荡。
　　经过山川、湖泊、河流、深渊、草原、森林、雪山、溶洞……
　　见过千奇百怪的动物、植物，感受到了万物蓬勃的生机，万物凋零的模样也历历在目。
　　世界真实的面貌，展现在他的面前。
　　这时他才发现，这个世界，朱获人其实只是很小很小的部分。
　　朱获人只是这个世界上许多小部分里，最强大的类，并不能代表切，仍然有80％的地方，他们未曾涉足。
　　世界的主题，永远更新变化。
　　从杀掉【凶子】戮直到现在，是苏浩最放松最享受的段时光。
　　他能真正感受到生活的乐趣，他可以按照自己的想法，自由的生活。
　　学习、思考、探究、实验、创造……
　　某种程度上来说，苏浩从艰难的‘求存’阶段中解放了，他的灵魂逐渐获得了自由。
　　这是苏浩用自己的努力，步步换来的。
　　……
　　苏浩在这个世界各处兜兜转转，五年时间转瞬即逝。
　　当苏浩再次踏入朱获人的城市时，发现整个城市已经焕然新。
　　不仅是城市面貌，更多的是朱获人眼中的光，带着对未来无比强烈的向往。
　　城市中心多出了座庞大的教堂，教堂上方竖立尊巨大雕像，正是苏浩的模样，名为【创世纪之神】。
　　时间也早从十五年前开始计算，到今年，正好是‘维历’十五年，也称‘新世纪年’。
　　突然几个六七岁的幼童，挥舞着木质武器从苏浩身旁跑过。
　　很快他们就结队返回，来到苏浩的跟前，瞪大了圆圆的眼睛，对着苏浩就是阵猛看。
　　苏浩也停下来好奇的看着这群小孩，不知道他们想做什么。
　　其中个似乎是领头的小男孩大着胆子问道：“叔叔，你和‘维神’长得好像！”
　　说罢指着高高立着的雕像道：“你看！”

第133节
　　听这男孩这么说，他的小伙伴们也纷纷道：“是啊是啊，长得好像，第次见长得和维神那么像的人，都那么好看！”
　　苏浩笑笑道：“你们喜欢维神吗？”
　　众人七嘴八舌道：“当然喜欢，维神那么帅，那么好看。”
　　苏浩问道：“为什么喜欢？”
　　这些屁大的小孩时之间也回答不上来，各说各的，意见非常不统，什么‘维神很厉害’、‘维神是大探险家’、‘书里写的’……
　　那个男孩兴奋的说：“我以后要考入异人班，去异兽区探险，然后成为名强大的异人，像维神样，探索世界！”
　　另个也道：“我也要成为强大的异人，然后组建自己的探险队，去异兽区探险！”
　　还有个说：“我梦想成为异人比武大赛的冠军，让所有人都记住我的名字。”
　　……
　　苏浩又闲逛了会儿，发现城市的结构，真的发生了改变。
　　这种改变会随着时间的流逝，越来越大。
　　可以预见，当这些新代幼童成长起来之后，异人之间相互杀戮吞噬，将成为历史，文明逐渐成为主流。
　　苏浩笑笑道：“说不上多好，但是总体来说，还不错。”
　　随后他缓缓走出了这座城市，抬头看了看天空喃喃道：“是时候回寺林城了。”
　　是时候，试试所谓的【神】，是否能够让他再次获得精神上的突破。
　　时隔多年，苏浩再次回到了寺林城的试验基地，发现切如常。
　　有人在帮他把试验基地打理的井井有条，笼子里的小圆鼠换了批又批，此时苏浩再见到它们，倍感亲切。
　　而小圆鼠也活力十足。
　　苏浩通过小黑屋跟亚山说声之后，就进入实验室。
　　他决定就在这里，进化成【神】！
　　苏浩进入弹球空间之中，调出【神】的基因模拟信息，仔细观察。
　　这条【神】的基因是由八条异人序列的超凡基因组合而成，按照定规则排列，整整齐齐。
　　在苏浩用不同颜色标注不同基因之后，竟然形成了种特殊的美感。
　　良久，再次确认无误后的苏浩，开始培育基因修改液了。
　　他现在培育基因修改液所用的‘血气微操’功能，不再需要他亲自盯着小光给出的符号了。
　　而是利用小黑屋，将编辑好的信号传入他的意识信息之中，产生作用。
　　两天之后，苏浩手中多出大管无色基因修改液。
　　确认无误之后，苏浩将基因修改液缓缓注射入自己的身体之中。
　　苏浩丝毫不担心进化失败。
　　经过‘宇宙之光3.0’无数次模拟，进化成功率达到99.9％，有什么好怕的？
　　对苏浩来说，这个成功率，跟绝对成功差不多。
　　就好比0.999……其实等于1的道理是样的。
　　不信？可以用1除以3，结果是0.333……，再用0.333……乘以3，得0.999……
　　在苏浩胡思乱想中，那种熟悉的昏睡感袭来，顺势沉沉睡去。
　　整个进化过程，等苏浩醒来之后，再查看不迟。
　　……
　　个惊慌失措的身影敲开亚山的办公室大门，还不等亚山询问，就噼里啪啦的大声道：“亚山老大！寺林城出事了，出大事了！有头怪物，几乎要把寺林城给毁了！”
　　亚山眉头皱起，他的第反应是不可能，因为前几天维老大还跟他说过，已经回到寺林城了。
　　有维老大在，寺林城能发生什么事情？
　　亚山表情不变，沉稳的道：“城里居民伤亡如何？”
　　那人听着亚山沉稳的话，仿佛找到了主心骨，情绪稳定下来，慢慢的把话说清楚：“寺林城机动组反映很快，在发生破坏的第时间进行预警，发现事态不受控制后，迅速将民众撤离，没造成多大的人员伤亡！”
　　亚山点点头道：“继续说！”
　　那人深吸口气道：“具体原因尚不明确，只知道寺林城‘维神实验基地’中突然出现头二十几米高的庞大怪物，在出现的瞬间，就将整个实验基地摧毁了。这还是那头怪物无意中造成的破坏，它似乎还没有苏醒过来，现在所有人都不敢轻举妄动，已经全部撤离，就等亚山老大的指令了！”
　　亚山意识到了事情的严重性，庞大充满气势的身形站起来道：“什么时候的消息？”
　　那人道：“三天前！”
　　亚山立刻命令道：“寺林城周边所有城市紧急预警，进入最高级防备状态！灵活应变，具体等我命令。”
　　接着往外走，边走边道：“七级应急特别行动小队紧急集合！”
　　当亚山带着由各序列七级异人组成的特别行动小队来到寺林城上空的时候，他看到了什么？
　　所有人都被自己看到的景象惊呆了！
　　瞠目结舌道：“这……是什么？”
　　第四卷 空间之秘
　　第221章 醒来
　　亚山他们看到了什么？
　　整座寺林城方圆四千米内，都变成了片晶莹剔透的水晶。
　　类似于【命子】的金刚甲。
　　但是又跟亚山无色透明的金刚甲不样，这种金刚甲水晶呈浅红色，无时无刻不在散发着淡淡的红色烟雾，袅袅升起，又消散不见。
　　寺林城宛如座水晶之城，所有建筑，都变成了红色的水晶，如同精心雕刻的冰雕。
　　整座城市散发出种致命的威胁感，让高空上的八名七级异人，看得心惊肉跳。
　　原本维老大的实验基地处，头庞大的怪物，正趴伏其中，身体随着呼吸，上下起伏。
　　所有人都知道，致命的威胁，就从这头怪物身上发出。
　　【全子】该里脸震惊的看着下方的怪物，想起曾经看过的壁画，喃喃道：“那是……传说生物【神】么？但又不样！”
　　如何描绘这头怪物呢？
　　面似人，身似虎，尾似蝎，头生独角，四肢粗壮，背展双翼，宛如神话中的生物。
　　浅红色的铠甲覆盖在这头怪物表层，层层包裹，如同【命子】的铠甲般。
　　怪物身上这套铠甲，看在亚山眼中，竟然有些许眼熟，怎么会有维老大的铠甲那种流畅华丽之感？
　　蒙川狠狠的咽了口唾沫，干着嗓子道：“亚山老大，我们该怎么办？”
　　亚山也感到非常的棘手，这头怪物看就非常不好惹，他也不确定他们能不能干的过它。
　　但他毕竟是老大，有些事情必须要去面对，再说了，不是还有维老大兜底呢嘛！
　　先试试，若是打不过，再呼唤维老大。
　　亚山沉稳道：“周围的人都疏散完毕了吗？”
　　蒙川立刻答道：“都疏散完毕了，这里无论怎么打都没关系！”
　　亚山道：“那好，我们七级特别行动小队，第次执行大型任务，都给我打起精神来！”
　　众人精神震，齐声道：“是，亚山队长！”
　　亚山道：“走，我们下去会会它！”
　　说罢，亚山牌客机在红色水晶边缘处平稳降落。
　　众人协商过后，决定先试试这种红色水晶的强度如何。
　　于是八人各施手段，尝试攻击前面的红色水晶！
　　会儿过后，众人面面相觑。
　　并没有什么太大的效果，却把中间那头怪物吵醒了！
　　“吼——”
　　声震耳欲聋的咆哮从远处传来，众人闻之齐齐色变。
　　很快，道巨大的红色身影迅速扑来，停在众人面前，好奇的打量着身前形态各异的八人。
　　“咔咔咔！”
　　亚山伸手凝聚出把长刀。
　　‘二级－锋利’‘二级－穿透’‘二级－坚硬’……
　　附上状态之后，亚山沉声道：“我先上去试试，你们各自小心，看情况进行攻击。”
　　话音落，亚山脚下踏，伴随着泥石翻飞，整个人超红甲怪兽冲去。
　　红甲怪兽眨了眨眼睛，似乎很有趣的样子，它伸出爪子拍。
　　“嘭！”
　　亚山比冲上去更快的速度倒飞而回。
　　蒙川该里等人无语：“……”
　　亚山老大竟然那么脆吗？
　　亚山翻身跃起，站稳后道：“破甲计划！上！”
　　众人立刻按照预设方案，各施手段进行攻击。
　　然而，仅是片刻功夫，‘七级特别行动小队’土崩瓦解，毫无抵抗能力。
　　“用闪电，闪电对它有点效果！”亚山大吼声，众人纷纷掏出‘二级－闪电’符文攻向怪兽。
　　‘二级－闪电’确实能够让怪物停顿下，但也仅此而已。
　　于是乎众人边打边退，跑不掉就个‘二级－闪电’作为缓冲。
　　他们尝试各种攻击手段，却无法给怪物造成太多伤害。
　　当众人越退越远，猛然间发现怪物不再追来，而是反身回到寺林城，继续趴伏在试验基地处。
　　所有人满头问号：“？？？”
　　亚山飞到空中，用大枪上的‘远望’符文观察着这头怪物。
　　发现这头怪物似乎在低头玩弄什么东西。
　　亚山放大‘远望’效果，继续放大，再放大……
　　看到了！
　　“小圆鼠？”
　　亚山看到这头巨大的怪物竟然低头用尖锐的爪子，玩弄地上小小的小圆鼠。
　　而那只小圆鼠丝毫不敢反抗，瑟瑟发抖的任凭怪物摆弄。
　　亚山果断道：“先撤，找人警戒，随时盯着这头怪物。还有，向寺林城投放大量小圆鼠，先稳住怪物再说。”
　　小圆鼠：“……”
　　……
　　当苏浩从迷迷糊糊中醒来，看到周围环境以及自己短小瘦弱的胳膊和小腿之后，脸懵逼。
　　什么情况，这就是【神】之躯？这么弱小的吗？
　　这哪里是进化啊，分明是退化！
　　但是很快，苏浩就意识到了不对劲的地方！
　　他转生了！
　　来到另外个世界，再次变成个软弱无力的幼童。
　　‘卧槽！失败了？99.9％的成功率，我却失败了！小光不靠谱还是我太倒霉？’苏浩差点忍不住爆粗口了。

第134节
　　苏浩没有轻举妄动，先是观察番周围的环境。
　　这是间不大的房间，此时正是夜晚，昏暗的灯光从窗外照射进来，让他勉强看清了周围的环境。
　　他此时正睡在张铁架床上，此外还有三张铁架床贴墙摆放。
　　其中两张床上，各睡着个四五岁的孩童，有张床空着。
　　依稀可以听到轻微的呼吸声。
　　苏浩抬头瞥了眼窗外的电灯，散发着莹莹白光，是LED灯。
　　“来到了个现代世界么？”苏浩心中立刻有了判断。
　　这里应该是间宿舍，看起来像午托晚托类型托管中心。
　　不论是什么，按照目前的情况来看，他暂时是安全的。
　　苏浩没有急着起身，而是再次闭上了眼睛，进入了弹球空间之中。
　　他亟需知道这段时间究竟发生了什么事情。
　　苏浩意识刚进入弹球空间之中，小光的声音立刻响起。
　　“尊敬的苏浩先生，欢迎您回来。接下来将为您……”
　　苏浩立刻打断道：“万单位汇报间隔时间。”
　　小光话音立刻道：“尊敬的苏浩先生，现在距离上次您回来的时间为：328万年”
　　这时间，苏浩也无可奈何。哪怕他老死，在这段沉睡时间面前，依然显得如此短暂。
　　苏浩道：“调取我进化【神】的所有数据。”
　　弹球空间的场景立刻发生了变化，而苏浩进化成【神】的全过程都展示在了他的面前。
　　看完后，苏浩久久无语。
　　可以说成功了，但是也失败了。
　　成功的点在于，苏浩的肉身确确实实获得了再次突破。
　　所有异人序列的基因都按照计划进行修改排列，他的身体也成功的激活了这些基因，让肉身获得无比强大的力量。
　　失败的点在于，这些异人序列的基因，全都是朱获人从其他异兽身上掠夺而来，当这些基因被全部整合在起，强制表达出来之后，隐藏在基因中的那股狂暴兽性被彻底激活，让这具身体，失去了理性。
　　什么是兽性？
　　就是只有本能，无法思考。
　　简单点说就是，身体的大脑，被那些基因强制降级破坏了。
　　而苏浩的意识，再也没办法依托那颗大脑进行思考，被那颗狂暴杂乱的大脑弹出。
　　相当于将个人的意识塞进头猪的脑袋，能思考吗？
　　可以说，他已经在成功进化成【神】的时候，死了。
　　让苏浩遗憾的是，他所追寻的完美之躯，估计不会出现在【神】身上。
　　路漫漫其修远兮！
　　苏浩默默的道：“我要走的路，还远啊！”
　　苏浩又给小光下指令道：“调取后续发展资料。”
　　很快，后续发展的幕幕场景在苏浩的面前快速播放。
　　场景分为两个部分，个部分是亚山的，另个部分是亚山的儿子赫利以及他的后代的。
　　苏浩先是查看亚山获取的信息，看完后不由得满脸尴尬。
　　他肉身进化的【神】实在太强了，给朱获人民带来了不少的麻烦，他看完后表示十分抱歉。
　　不过，【神】的存在，让所有朱获人的心，都凝聚在了‘寺林会’之下，共同对抗【神】的破坏，加快了世界联合的进程。
　　说是【神】的破坏，倒不至于，因为【神】从始至终都龟缩在原寺林城，根本不会主动往外跑。
　　对抗【神】，就如同堆人组队打副本BOSS般。
　　而亚山后续也组织了几次对【神】的剿灭活动，都以失败告终，反倒让【神】学会了如何战斗。
　　多年后，亚山身体开始衰老，他决定在自己彻底衰败之前，与【神】进行最后次战斗，以全身寿命为代价，对【神】使用了‘衰败’能力。
　　没想到的是，【神】没死掉，亚山自己却生命力衰竭，死掉了！
　　看到这里，苏浩不由赞道：“这亚山，对得起寺林会老大这个称呼了！”
　　苏浩又查看起赫利的信息。
　　亚山死后，朱获人掀起了场与【神】异常持久的战斗，显得轰轰烈烈。
　　直到百年后，【神】年老力衰，死在了赫利孙子的手上。
　　于是，举世同庆。
　　而此时，朱获人早已实现了大统，属于异人的文明，急速发展。
　　可惜，苏浩‘【创世纪之神】的智慧祝福’在第五代的时候，断掉了。
　　‘世界之眼计划’暂时尝试失败。
　　而苏浩也失去了后续发展的信息。
　　不过至此，苏浩也算是没有什么遗憾了，属于异人的精华，都被他学到了手中，转化成了他永久的力量。
　　苏浩突然想到了什么，立刻调出保存亚山意识信息的小黑屋，查看起来。
　　这查，让他吓大跳。
　　并不是说小黑屋出了什么问题，而是亚山也跟他同时转生到了这个世界。
　　就躺在他旁边的床上！
　　苏浩：“……”
　　就在苏浩借着隐约的灯光看向旁边那个头发稀疏的小男孩时。
　　那个头发稀疏的小男孩也醒了过来，睁开眼睛。
　　只见他迷糊了会儿，立刻跳起来大喊大叫道：“【神】呢，死了吗？蒙川！蒙川？没死快给我出来！”
　　苏浩忍不了了，立刻跳起来指着亚山道：“亚山你给我闭嘴！安静！没看到其他人都在睡觉吗！”
　　第222章 空间的秘密
　　方才被苏浩嗓子给震慑住的亚山有些愣神，这语气，像极了他的维老大，但是音色不对啊！
　　显得太过稚嫩。
　　亚山不由得转头看去，但是光线昏暗，视物不清。
　　他疑惑的道：“维老大？”
　　这时亚山终于发现不对的地方，不仅维老大的声音有问题，他自己的声音也有问题，而且，全身虚弱无比，身强大的血气和力量，全都消失无踪。
　　他脑子里顿时冒出无数的问号。
　　苏浩轻声道：“是我！不要说话。”
　　见亚山还有疑惑，苏浩立刻用上世的声音，通过小黑屋传递道：“亚山，我是你维老大，从现在开始，给我把嘴巴闭上，句话都不要说！”
　　亚山立刻瞪圆了眼睛。
　　能在人脑海中直接说话，这是维老大的特殊能力，而跟他说话的人就是维老大，绝对错不了！
　　维老大这些年您去哪里了？为何呼叫再也没有回应？实验基地突然出现头强大的怪物是什么？为何他现在变成了这副模样？
　　亚山有肚子的疑惑想要问他的维老大，但是此刻只能硬生生的憋回肚子里。
　　既然维老大说不要说话，那他不说就是了。
　　但是不说他难受啊！
　　随着亚山和苏浩陆续的大喊大叫，房间里第三张床上睡着的那个瘦脸男孩惊醒了过来，满脸疑惑的看着苏浩和亚山两人。
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，门外走廊里传来阵急促的拖鞋拍地声。
　　紧接着门被把推开。
　　“吧嗒！”
　　开关按动，整个房间立刻亮了起来。
　　个身穿睡衣，脚踩拖鞋的女子出现在了门口，脸紧张的在房间里扫了眼，见三个小男孩都在，不由得大松口气。
　　突然亮起的灯光，把苏浩等人的眼睛闪了下，等他们再睁开眼睛的时候，发现门口多了个面容白净清秀的女人，不由齐刷刷的看去。
　　看之下，亚山差点把眼珠子给瞪出来，他哪里见过这般白白净净的人？
　　面孔也不似朱获人，耳朵圆滑没有绒毛，头发笔直没有卷曲，关键是好矮，只相当于个十岁的朱获人孩童。
　　若非维老大不让他说话，他非要跳起来指着对方咆哮：“这是哪里来的异兽！”
　　亚山回头看了眼孩童模样的维老大，只见维老大脸阴沉的看着自己，亚山整个人如同被盆冷水当头浇下，凉到了脚心，不由得完全沉下心来，什么都不去想。
　　那个白净的女人看着三个默不作声的小男孩，股怒气肉眼可见的升腾而起，达到顶点之后立刻爆发：“@#％％￥……￥……”
　　苏浩暗道：“果然听不懂，我都不记得学了多少门外语了，还是宇宙级别的。”
　　而亚山更是脸懵逼。
　　瘦脸男孩弱弱的缩了缩身子，用被子把自己捂严实，摇摇头表示跟他无关。
　　那女人立刻把头转向苏浩和亚山，叽里呱啦的顿骂，骂完见苏浩和亚山声不吭，不由叹了口气，又交代了两句之后，“吧嗒”声，把灯给关了。
　　“嘭！”的声把门关上，又踩着拖鞋“哒哒哒”的走远了。
　　而眼尖的苏浩，看到了不样的东西。
　　刚才就在那个女人身后，有两只狼犬模样的野兽，只徘徊巡视，只曲腿伏在地上，蓄势待发。
　　关键是，那两只狼犬体型巨大，身高近两米，体长近三米，看起来十分凶恶。
　　这让苏浩意识到，这是个现代社会没错，但是似乎和他认知的现代社会并不样。
　　房间再次暗了下来，静悄悄片。
　　过了会儿，发现再无动静的苏浩，再次进入弹球空间，检查起‘宇宙之光3.0’来。
　　而亚山，辗转反侧，注定夜无眠。
　　苏浩发现先前记录的在弹球空间的意识信息，除了亚山的之外，都被小光自动清理干净。
　　密密麻麻实验用的小黑屋，此刻空空荡荡。
　　这让苏浩内心感到无比的充实。
　　此外，切如常。
　　确认没有问题之后，苏浩快速制定了粗略的成长计划。
　　“第，尽快提炼血气，达到高阶精英，拥有自保能力；
　　用条手臂作为代价培育基因修改液，进化成四级【骨魔】，获得超强再生能力；
　　‘感知’‘闪电’‘火龙’‘屏障’‘坚硬’体的‘复合符文’已经构筑完毕，用基因修改液将这个复合符文固化到体内，进阶宗师；
　　进化成【先知人】，提高脑力；
　　探索世界，争取把这个世界的知识都带走。”
　　若是这个世界有强大的互联网功能，那么要带走些知识，再简单不过了。
　　至于亚山，既然来都来了，就先带着吧！若是不听话乱来，给他惹麻烦，让他再次沉睡便是。
　　第二天，苏浩带着萎靡不振的亚山，跟在同舍的瘦脸男孩身后，对方干什么，苏浩和亚山就干什么，很快就摸清了他们所呆之处的基本情况。
　　这是个很小的弃儿收养所，收养着十几个年纪大小不的孩童，而收养所的主人，正是昨晚那个看起来凶巴巴的女人。
　　此外还有两个帮手，个脸上有雀斑的小姑娘，还有个带着黑框眼镜的短发男子，看起来斯斯文文，也柔柔弱弱。
　　总的来说，苏浩的吃住暂时不愁了。
　　苏浩暗暗决定：“先苟在这里，尽快提升实力。”

第135节
　　这时亚山凑了上来，欲言又止。
　　苏浩直接伸手把亚山的脸按向边。
　　亚山满肚子的疑惑，又被硬生生的堵了回去。
　　……
　　年时间很快过去。
　　苏浩和亚山都到了五岁。
　　这年苏浩和亚山十分低调，话也不多，如同两个患有自闭症的儿童。
　　他们大量的时间，都用来提炼血气。
　　同时，对这个世界有了十分粗略的了解。
　　日常吃穿用度看不出太大的差别，但是苏浩能够从很多细节上发现不同。
　　周围的人谈论的更多的是‘召唤师’、‘召唤兽’的话题。
　　似乎整个社会，全都围绕着‘召唤师’展开。
　　即使是些高科技产物，大多都是为召唤师服务。
　　比如苏浩所呆的收养所前厅墙壁上挂的那台圆滚滚的电视，天到晚播放的都是‘召唤师’探险记录，或者召唤师之间的比赛决斗，以及每年热度最高的‘世界杯召唤师大赛’。
　　还分单人赛、双人赛和五人赛。
　　花样繁多。
　　总结来说，这就是个科技歪向另个方向的类现代世界。
　　而苏浩通过这年的了解，对这个世界产生了非常浓厚的兴趣。
　　浓厚到他的热情几乎都燃烧起来了，灵魂深处那种渴望无时无刻不再冲击着他，催促着他，让他快点长大，去探索这个神奇的世界。
　　苏浩感兴趣的，不是召唤师或者召唤兽！
　　而是空间！
　　他从电视里面看到的召唤师，他们的召唤兽，无例外，都是现场召唤出来的。
　　如同变魔术般，凭空出现。
　　不仅仅是电视，他还亲眼看见人称‘白大姐’的收养所主人白宛儿，就在院子中央，将两头巨大的狼狗召唤出来。
　　那么问题来了。
　　召唤兽从哪里冒出来的？
　　异空间？
　　还是别的什么地方？
　　苏浩的求知之魂已经熊熊燃烧起来了。
　　这个世界，隐藏着空间的秘密！
　　“这个世界的知识！我要定了！”
　　第223章 揍翻他们
　　这年的时间，苏浩已经通过各种途径，把这个世界的语言和文字都掌握娴熟。
　　反倒是亚山，年时间说话依然磕磕巴巴，如同个智障儿童，在其他人看起来十分可怜。
　　也很好欺负的样子？
　　于是亚山成为了收养所孩子们调笑欺负的对象。
　　而让亚山憋屈的地方在于，说又说不过，维老大又不允许他动手。
　　维老大的原话是：“你个四岁出头的小个子，去揍那些七八岁的大个子？给我先忍着，过两年再把他们揍顿就行了。”
　　亚山想，确实打不过。
　　凭借战斗经验，能将这些大孩子打个措手不及，占到定优势，但是对方不傻，当对方反应过来之后，有得他苦头吃，说不定还连累维老大呢！
　　于是亚山就忍了。
　　这忍就是年。
　　这天是周末，十几个大小不的孩童集中在间教室里，接受黑框眼镜男子的学业检查。
　　最大的有十岁，最小的只有五岁，也就是苏浩这批。
　　收养所里的孩子六岁之后，就会送到附近的小学统学习，十二岁上中学之后，长期住在学校，每年只回来两次。
　　也就相当于，十二岁上中学后，顺利的和收养所处于半脱离状态。
　　黑框眼镜男是收养所的助手之，叫做胡胜，看起来柔柔弱弱十分温和，很好说话的样子，实际上做事板眼，十分严谨。
　　收养所里孩子们的学业，都由他负责检查。
　　苏浩通过观察猜测，这个胡胜之所以愿意留在收养所里当助手，表面看是爱心，实际上是想要追求白宛儿白大姐。
　　但是到现在都没有成功。
　　在苏浩看来，这胡胜手段太稚嫩了，完全没有丝男子英雄风范，不可能获得白大姐的芳心，应该跟亚山这傻子多学习才是。
　　要知道，亚山可是有三个老婆。
　　很快，胡胜检查到了苏浩的学业。
　　看之下，不由赞叹道：“白景中的学业等级，S级。这是我见过最完美的学前作业，景中真是个天才啊！”
　　苏浩这世的名字，正是白景中，亚山的名字，叫白景义。
　　所有收养所的孩子都统跟白大姐姓白。
　　胡胜话音落，教室里的孩子们顿时满脸不屑，学前作业写得好有什么了不起？有本事来写小学五六年级的作业啊！
　　还天才？切～
　　不过也没人吭声，苏浩做作业没错过，这也是事实。
　　接下来轮到亚山的学业了。
　　亚山不由得满脸紧张，手心冒汗。
　　而胡胜也推了推眼镜，表情变得严肃起来，拿起亚山的作业本看，眉头皱起来道：“白景义的学业等级，D级。回去把作业订正，然后抄写五十遍。”
　　“哈哈哈！”教室里的孩子们立刻开怀的笑起来，他们似乎找到了乐趣。
　　应该说，他们从亚山身上找到了自信。
　　亚山仿佛失去了所有的力气，软趴趴的倒在桌子上，用求助的目光看向了他的维老大。
　　谁知维老大竟然把头撇向了边。
　　当所有人的学业都检查完后，胡胜宣布解散就离开了。
　　八个大些的男孩立刻把亚山围住，把抢过亚山的作业开始互相传递。
　　个九岁左右的小眼男生嘲笑道：“景义，这么简单的字都写不好，你该不会是傻子吧！”
　　“哈哈哈！”所有人大笑起来。
　　这个人叫白山松，平日里把自己当成收养所的老大，看谁都矮他头，比他大的两个男孩懒得理他，反倒助长了他嚣张的气焰。
　　另个人附和白山松道：“他本来就是傻子，都五岁了都还不会说话！”
　　白山松伸手在亚山头上按，笑嘻嘻道：“你们说白大姐为什么要把这个傻子捡回来，哈哈哈！”
　　又有人动手动脚在亚山头上拍：“你们看，这傻子，打他他也不生气！”
　　苏浩和亚山的舍友，个脸瘦瘦的男孩，叫做白景春。看了亚山被欺负的场景，显得有些不忍。
　　但是又不敢上前阻拦，双眼不断的在苏浩和亚山身上徘徊，显得比亚山还要无助。
　　“你们干什么？快点放手！”然而，个七岁左右的小姑娘站了出来，大声制止白山松等人的行为，没想到起到了反作用，白山松等人更加过分了。
　　这小姑娘叫白山兰，每次亚山受到欺负她都挺身而出，然而并没有什么用就是了。
　　……
　　亚山憋了肚子火，心中破口大骂道：“你他娘的，老子现在可是气炸了！”
　　实际上经过年的锻炼和提炼血气，亚山的身体早已变得十分结实，对付这些小屁孩根本就不在话下。
　　但是没有获得维老大的同意，亚山也不会轻举妄动。
　　而且亚山不断的告诉自己：“我怎么说也活了七十多年了，何必跟这些小屁孩置气呢？何必呢？”
　　脑袋又被拍了巴掌。
　　“何必呢？”
　　竟然有人拔他头发，越来越过分了！
　　这些熊孩子，动手动脚，没点底线的吗？
　　“何必呢？”
　　耳朵又被揪住了……
　　亚山再次把求助的目光看向了维老大。
　　只见维老大缓缓的握了握拳，皱着眉头思考片刻，观察番周围，然后眉头舒展，看了亚山眼。
　　而亚山脑海中传来了维老大缥缈而美妙的声音：“亚山，现在的力量勉强够用了，给我狠狠的揍翻他们！”
　　他们两个转生过来的的时候，已经四岁，到现在也有五岁了！
　　也就是说，很可能不知道的危机即将来临。
　　需要尽快获取更多信息，早做准备。
　　而这些无所谓的小麻烦，口气清理干净好了，免得到时出现什么意外。
　　亚山先是愣，他听到了什么？
　　维老大同意还手了？
　　亚山面露狂喜之色。
　　而欺负亚山的熊孩子们，没有意识到事情的严重性，看到亚山面上的笑容，心中冒出个疑惑：“这白景义不仅傻子，还是个受虐狂？”
　　“吼！”亚山大吼声，猛的站起来，挥手，立刻将围着的小屁孩掀得倒退两步。
　　亚山看准了欺负他最狠的白山松，跳起来拳打在他的脸上。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　声闷响过后，白山松被拳打得跌倒在地，捂着脸痛呼哀嚎。
　　这突发的幕，把所有人都看呆了。
　　小姑娘白山兰和白景春更是长大了嘴巴！
　　亚山甩了甩生疼的拳头，继续上前，也不说话，小小的身体跨在白山松身上，拳接拳的打去。
　　其他人先是愣，迅速反应过来，要将这个突然狂暴的白景义拉开。
　　这时苏浩也动了，脚踢出，先绊倒个，欺身而上，对准另个的腰子就是狠狠下。
　　“嗷——”那人捂着腰眼缓缓倒下，喊到半就喊不出来，光倒吸冷气。
　　接下来苏浩和亚山两人起配合，三下五除二的将这八个熊孩子打倒在地。
　　谁敢爬起来，就给谁补上脚。
　　很快，熊孩子们就乖乖躺在地上，不敢再反抗。
　　白山松被打得最惨，鼻青脸肿，此刻正哼哼唧唧的躺在地上。
　　亚山乐呵呵，不利索的道：“维……景～中～老大！心里～舒……舒畅了！”
　　为了避免麻烦，苏浩强制亚山改口叫他‘景中老大’。
　　苏浩整理下自己的仪容仪表，淡定道：“走吧！回去抄你的作业！”
　　亚山点点头，捡起了自己的作业本，拍去上面的灰尘。

第136节
　　就在这时，个白净秀气的女子推门而进。
　　正是收养所的白宛儿白大姐！
　　她看到大教室里的场景，面上愉快的表情飞速消失，表演变脸般，变得十分恐怖。
　　白大姐从牙缝之中挤出几个字道：“怎么回事？”
　　苏浩和亚山对视眼，把手摊开，满脸无辜的模样。
　　我不知道，不是我干的，我只是个五岁的孩子啊！
　　第224章 看天赋？
　　虽然苏浩和亚山的表演非常到位，但是八个惨兮兮的熊孩子共同指认之下，苏浩和亚山还是被将信将疑的白大姐带走了。
　　被带走的还有最凄惨的白山松。
　　白大姐的小书房内，白山松非常丢人的哭着指控苏浩和亚山的罪行。
　　白大姐听完之后，心中狠狠的翻个白眼，这么大的块头打不过两个小不点，还好意思哭诉，丢人啊！
　　没错，白大姐承认她偏心了。她不耐烦的道：“好了我知道了，你先出去吧！接下来我会好好的收拾这两个小家伙！”
　　白山松听闻此话，脸快意的看着苏浩两人。
　　亚山则非常惊奇，暗道：“看来打轻了！”
　　白大姐目光在苏浩两人身上转了圈，最后锁定在苏浩的身上，缓缓道：“景中，景义，山松说的可是真的？”
　　苏浩摊手含糊道：“也不全是真的！”
　　亚山默不出声。
　　白大姐还是有些不信，又问道：“景中，你还有什么要说的？”
　　苏浩立刻道：“有的白大姐！我想问，怎么样才能成为名召唤师？”
　　白大姐捂着额头，耐心道：“我问的不是这个，而是山松他们打架的事！”
　　苏浩道：“那没有什么要说的了！”
　　白大姐无奈叹了口气，这景中什么都好，人也聪明得有点过分，就是不好沟通，每次跟他说话总觉得怪怪的。
　　苏浩又好奇的问道：“白大姐，我真的很好奇怎么成为名召唤师，你就简单和我说说吧！”
　　白大姐刚想随意找个借口堵回去，但是脑中转，竟然找不到合适的借口。
　　因为苏浩已经缠着她问了好多次，如今时半会儿找不到什么好借口。
　　白大姐头痛的揉了揉太阳穴，干脆道：“行！就跟你随便说说，反正再过不久，你就知道了。”
　　苏浩大喜道：“谢谢白大姐！”
　　然后转头对亚山道：“景义，快去搬两个小板凳过来！还有，顺便把我们藏房间的糖果带过来跟白大姐分享。”
　　亚山应声，屁颠屁颠的跑开了。
　　白大姐再次无语。
　　她在收养所向来说不二，却想不明白，为何这看起来傻乎乎的景义只听景中人的，什么事情都需要景中首肯，景中不点头，任凭她说什么都没用。
　　不会儿，亚山就提着两张小凳子回来了，先给苏浩摆好后，才摆上自己的，坐好。
　　然后从怀里掏出小袋糖果，递给苏浩。
　　苏浩接过来递给白大姐道：“白大姐，请你吃糖！别客气！”
　　白大姐随手拿出两颗，颠了颠，饶有兴趣道：“这算是贿赂我吗？”
　　苏浩点点头道：“如果白大姐觉得甜的话，可以多说点。”
　　听到这里，白大姐豪爽的笑起来：“哈哈哈！你白大姐今天心情好，那就多说两句。”
　　苏浩和亚山顿时坐正挺直腰板。
　　白大姐面带笑意道：“好了，景中，你问吧！”
　　苏浩愣，还以为她会直接说“那我们就从头说起……”呢！
　　苏浩大脑快速梳理出主要的问题，然后开口问道：“白大姐，那我就问了。第个问题，召唤师和召唤兽之间是什么关系？”
　　白大姐没想到苏浩的第个问题是这个，想了下，尽可能组织小朋友能听得懂的语言道：“主人和奴隶的关系！你可以想象成你养了只小狗，你就是召唤师，小狗就是召唤兽。不同的召唤师对待召唤兽的方式都不样，外人无权干涉。”
　　苏浩表示明白，又问道：“第二个问题，召唤师在城里可以随意召唤他们的召唤兽吗？会不会随意攻击其他人！”
　　白大姐笑道：“所有正式的召唤师都要持证的，持证召唤师可以在城里随意召唤他们的宠兽。反之，没有证件的召唤师，旦被发现，就会被逐出中州，严重的直接判刑关押！不过你放心，召唤师的宠兽是不会随意伤人的。”
　　苏浩闻言，皱着眉头，他怎么可能会放心？
　　苏浩又问道：“难道就没有召唤兽攻击其他人的例子？”
　　白大姐耐心道：“召唤兽的前身是‘副星兽’，性情大多狂暴，并无理智，想要成为合法召唤兽，就必须受召唤师全权操控。
　　所以，如果有召唤兽攻击其他人，那大多情况是召唤师授意。景中你不用担心，城市里召唤兽攻击普通人的可能性很小，不会发生在你头上的！”
　　苏浩暗道：“这个谁说得准呢！”
　　苏浩接着问道：“白大姐，第三个问题，召唤兽从哪里冒出来的？我的意思是，比如你的那两只狼，现在待在哪儿！为什么能把它们突然召唤出来？”
　　白大姐笑道：“这些知识等你上了召唤师学院就知道了，我时半会儿解释不清楚！”
　　接着白大姐看了看时间道：“你们的时间不多了，今天就允许你问最后个问题吧！”
　　苏浩遗憾的道：“看来我和景义收藏的糖果，只值三个问题呢！”
　　白大姐哈哈的笑着：“若不是看在糖果的份上，我早就把你们轰出去了！快问吧！”
　　苏浩道：“那最后个问题，白大姐可不能搪塞我，我要如何成为召唤师？”
　　白大姐先是认真的看了眼苏浩，然后呵呵笑道：“看来我们的小景中未来想要成为个大召唤师呢！”
　　苏浩干脆的点头道：“没错！”
　　白大姐脸神秘的道：“你想不想成为召唤师，和你最终能不能成为召唤师，没有点关系哦！”
　　苏浩奇怪道：“为什么这么说？”
　　白大姐道：“因为，这是看天赋的！”
　　苏浩眉头挑：“天赋？”
　　白大姐道：“没错，就是天赋，个人能不能成为召唤师，从刚生下来的那刻就决定了，和努力没有点关系。”
　　白大姐想从苏浩的脸上找到失望的情绪，引导道：“怎么样？是不是非常失望？哈哈哈！”
　　然而失望的是她，苏浩点点头淡定道：“还行吧！天赋这种东西，我是不缺的！”
　　白大姐嗤笑道：“自信是好事，但不要报太高期望，期望越高，失望越大。要知道，个人有召唤师天赋的概率，只有1％。”
　　苏浩表示明白。
　　白大姐又道：“小景中，你不要怪你白大姐打击你的积极性。你太聪明早熟了，但这未必是好事。
　　如果你把召唤师这个事情看得太重，到时却发现没有召唤师天赋，对你的打击是毁灭性的。这种例子比比皆是！
　　所以，请把召唤师当成买彩票来看待吧！1％的中奖率。”
　　苏浩回以个甜甜的微笑道：“放心吧白大姐，这点我明白！最后最后个问题，我怎么知道自己有没有召唤师天赋呢？”
　　白大姐道：“这个简单，等你六岁的时候，会有人专门给你们做天赋检测的。”
　　说完，白大姐起身走到苏浩和亚山的身旁，手个拎住他们的后领子提起来，边往外走边道：“今天讲得够多了，你们赶紧玩去吧！”
　　白大姐说完，把苏浩和亚山放下，返回书房。
　　“嘭！”
　　门口狠狠的关上。
　　下秒门口又被打开，两张小板凳飞出来‘乒乓’的摔在地上，随之而来的是袋糖果，不偏不倚的拍在亚山的脑门上！
　　躲在远处的白山松得意的笑了，看来这两个可恶的小鬼得到了严厉的惩罚。
　　这幕正好被苏浩看见了，苏浩道：“走了景义，又有人欠揍了！”
　　亚山愣，顺着苏浩的目光看到了鼻青脸肿的白山松，吃吃笑了起来。
　　第225章 来袭
　　在苏浩和亚山把白山松揍了三顿之后，白山松再也不敢升起什么坏心思，看到苏浩和亚山都是绕道走。
　　从此之后，整个收养所再也没有人敢招惹苏浩和亚山，连带着他们的舍友白景春都受益。
　　他们三个年龄最小的孩子，反倒成了收养所最凶残的存在。
　　当然，白景春是附带的。
　　苏浩边吃着饭菜边思考着问题。
　　亚山就在旁疯狂恰饭，吃半还咂咂嘴道：“景～中老大，这～菜！还是我～炒的好吃！”
　　苏浩并没有理他，而是想着白大姐那番话。
　　想要成为名召唤师，需要的是天赋，有天赋是切的前提，如果没有对应的天赋，哪怕智商百五，身体强大无比，都无法成为召唤师。
　　但是苏浩缺少天赋吗？
　　对此苏浩露出个神秘的微笑！
　　他想要啥天赋没有？
　　若是没去过朱获人的世界，也没召唤师天赋，他还真没辙，但是现在他却点儿也不担心。
　　有天赋就算了，即使没天赋也不怕，自己造条不就好了！
　　苏浩成为召唤师的目的，并非是想要获得召唤兽，而是想要利用召唤师的身份和知识，去探究召唤原理，搞清楚为何召唤兽能够实现空间转移。
　　若是成功的话，那么苏浩预计，他将在这个世界，获得项强大到让人窒息的能力——瞬间移动。
　　‘所以，当务之极，是尽快进化成【骨魔】！现在已经是精英武者了，还需要再等两个月，让身体适应番。两个月后，开始进化【申甲人】！’
　　苏浩默默掐算着时间，他要以最快的速度晋升，获得立身的力量，确保他能够在这个世界存活足够长的时间，直到把空间的奥秘研究透彻为止。
　　这时，清秀的小女孩白山兰端着饭盆，坐到了亚山的对面，坐下来就指责亚山和苏浩道：“景义，你们怎么能欺负自己的家人呢？”
　　亚山先是看了眼他的维老大，见维老大还在想自己的事情，他也装作没有听到，闷头吃饭。
　　装傻这招，亚山经过年时间的适应，到现在不用装都已经很像了。
　　白山兰见亚山傻乎乎的不理自己，于是想转头去问苏浩。
　　亚山大惊，维老大在想事情呢，这时候怎么能打扰？不要命了？
　　亚山手疾眼快，左手把碗扔下，伸手就拖住了白山兰的脸，将白山兰转了半的脸，硬生生的掰回来。
　　白山兰张嘴就要说话，亚山抓起只鸡腿，直接塞进了白山兰的嘴里，微笑的示意道：“吃！”
　　白山兰：“……”
　　……
　　个月后。
　　弹球空间试验台前，苏浩正逐查看他亲手设计的【申甲人】基因。
　　人类基因毕竟和朱获人是不样的，不可能直接照搬朱获人的【申甲人】方案。
　　需要他重新梳理、设计，再逐步检测，最后才可以得到个确定的方案。
　　直到今天，苏浩总算完成了基因的设计，成功率为99.9％。
　　和进化成【神】的概率相同。
　　苏浩退出了弹球空间，看了眼正在疯狂抄作业的亚山，笑道：“景义，继续做我的实验人吧！”
　　亚山欢快的道：“好的维老大！”
　　苏浩道：“叫我景中老大！”
　　亚山立刻改口道：“好的景中老大，实验人什么的，我最喜欢了！”
　　夜幕降临，华灯初上。
　　苏浩所在的这座城市叫做永新市，二三线城市规模，到夜晚，城市中心亮起各色璀璨灯光。

第137节
　　而苏浩所在的收养所，位置处于城市边缘，灯光昏暗，连路灯都有好多名灭不定。
　　个高瘦的身影出现在座四层民房的楼顶，观察着面积不算太大的收养所。
　　这时后面又爬上来个平头男子，来到高瘦身影旁，起朝下方望去，借着昏暗的灯光观察着收养所。
　　片刻后，短发男子道：“生哥！我调查过了，这间名为‘晨曦小院’的收养所，有三个5岁左右的弃儿，就住在右数第三间。”
　　生哥露出个满意的微笑道：“驼子，干得不错，只要干了这票，我们组这个月的业绩也算是完成了！”
　　驼子道：“可花费了我不少功夫才打听到的，谁能想到这么个小地方，会有这样个收养所呢？嘿嘿，还是被我发现了！”
　　生哥道：“走，我们下去。”
　　生哥说完，当先退后，从四层楼直接跳下，人在半空，从旁闪过只体型巨大的黑猫将他接住，轻盈落地，竟然没有发出丝声响。
　　驼子满脸羡慕的看着生哥胯下的大黑猫，这是C级召唤兽黑纹豹，拥有两个技能，‘黑夜隐形’和‘高速爪击’，同时还有极强的身体素质，跳跃奔跑都是顶级。
　　而他的仅仅是D级召唤兽遁地鼠，只有个技能‘遁地’，只能干些偷鸡摸狗的事，上不得台面。
　　驼子打定主意，下次定要召唤只威风的。
　　他来到房顶角，原路顺着水管路滑下，心中叹道：“唉～逼格都掉光了！”
　　很快，两人鬼祟的身影，缓缓的靠近收养院，很快来到颗树下。
　　生哥指着泥地道：“驼子，你就从这里打洞进去吧！我在这里接应，得手就出来，不要闹出动静。”
　　驼子点头，只手按在地上，闭眼睛静气凝神。
　　两个呼吸的功夫，驼子前方光线扭曲，只鳄鱼大小的遁地鼠从未知的地方爬出来，静静趴伏不动。
　　驼子缓了口气，擦着额头不存在的汗水道：“状态不错，次就成功召唤！大吉之兆！”
　　他手挥，那只遁地鼠跳起来扎，如同跳水般，钻入地下，留下了个漆黑的大洞。
　　紧接着根老鼠的尾巴从洞口中伸了出来。
　　驼子抓住了遁地鼠的尾巴，头朝下跟着钻进洞中，被遁地鼠拖着在洞中滑行前进。
　　……
　　刚准备入睡的苏浩突然睁开了眼睛。
　　年的‘五感强化函数’全功率运转，让苏浩的听觉得到了极大的提升。
　　就在刚才，他听到了阵稀碎的声音，来自地下。
　　这让苏浩警觉起来，他明白，这声音不会无缘无故的发出来。
　　苏浩掀开了被子，起身抽出创下的把小短刀，然后把亚山拍醒。
　　同时小黑屋传声道：“亚山，有情况，不要出声！”
　　亚山瞬间清醒，同样抽出把小短刀，做好准备。
　　这两把水果刀，是苏浩趁雀斑助手小田不注意，偷藏起来的。
　　对此时的他和亚山两人来说，正好趁手。
　　“来了！”
　　苏浩后撤步，微俯身子，蓄势待发。
　　只见前面的块方形瓷砖被轻轻顶开，颗巨大的老鼠脑袋从地下伸了出来。
　　而苏浩和亚山下意识血气灌注短刀，突兀间前冲，左右对着老鼠的脖子横斩。
　　“噗！”
　　第226章 把他们干掉
　　遁地鼠脖子左右飙射出两道鲜血，淋了地。
　　“吱——”
　　声闷闷的惨叫响起。
　　苏浩和亚山的刀太短，两人合力竟然也没能将体型巨大的老鼠脖子斩断，将其击杀。
　　遁地鼠留下些飞溅的血液之后，猛的缩入地下消失不见。
　　苏浩并没有在意，而是快速的绘画起个符文。
　　‘感知’！
　　感知发挥作用的瞬间，方圆两百米内的血气顷刻印入苏浩的脑中，两秒后缓缓消失，然而，两秒钟足够了！
　　苏浩指了指窗外的方向，轻声道：“景义，外面有人接应！走，去把他们干掉！”
　　亚山点头。
　　苏浩和亚山把鞋子穿好后，蹑手蹑脚的推门而出，生怕惊动收养所的其他人。
　　在他们出去之后，舍友白景春迷迷糊糊的爬起来，借着昏暗的灯光，看看其余空荡荡的床位，又看看地上的个大洞，以及飞溅的血液，脸茫然。
　　苏浩和亚山小小的身躯中，蕴含强大的力量，两人轻轻跃，再借力番，就翻出了院子外。
　　苏浩又补充了个‘感知’符文之后，当先朝着个方向跑去。
　　而另边，生哥骑在黑猫背上，看着从洞里钻出来的遁地鼠和驼子，诧异中带着警惕道：“怎么回事，人呢？”
　　只见那只遁地鼠带着驼子钻出来之后，软绵绵的趴在地上，很快就失去了声息，死掉了。
　　驼子心疼的看着自己的爱宠，悲愤道：“我也不知道怎么回事，我的遁地鼠刚冒头就遭受了攻击，要不是我反应快，现在就卡在地下了，就是我可怜的遁地鼠……”
　　生哥看着遁地鼠几乎斩断脑袋的两道伤口，皱着眉头道：“先离开这里再说，你这遁地鼠死就死了，再召唤只就好，我们先暂且离开这里。”
　　说罢，驱使黑纹豹上前咬住遁地鼠的尸体，当先离开。
　　驼子叹了口气，牢骚道：“再召唤只，谈何容易……”
　　说罢，跟在生哥身后跑进了昏暗的小巷子。
　　走远后，正要停下来找地方商量对策，生哥却发现身下的黑纹豹发出低低的吼声，伏低了身体。
　　他顺着黑纹豹的警示方向看去，小巷子出口处，有个小小幼童的身影，昏暗的路灯下看不清面貌。
　　两人顿时大喜，看来今晚并非没有收获。
　　这时，黑纹豹突然转过头看向身后。
　　两人惊，回头看去，没想到巷尾竟然也有个矮小的身影！
　　生哥和驼子惊喜异常，他们本月的目标是诱拐十个幼童，目前只拐了八个，眼看本月将过，正愁业绩问题，没想到柳暗花明，转角遇爱！
　　两人对视眼，生哥从黑纹豹身上跃而下，各自掏出把糖果，反向朝着自己的目标走去：“小朋友～叔叔这里有糖果……”
　　但是，才走了几步，两人纷纷止步不前。
　　因为他们看到了幼童手上握着的短刀，以及，短刀上流淌的鲜血。
　　两人心中不由冒出了个念头：“遁地鼠该不会就是被对方杀的吧？”
　　想法冒出之后，他们就被自己的想法逗笑了，哈哈哈，这个怎么可能嘛！
　　但是他们很快就笑不出来了，因为他们发现前面稚嫩的小孩，竟然脸平静的看着自己，不，不是平静，那长稚嫩的脸上，似乎全是好奇之色，还提着带血的刀向自己走来了。
　　此种情景怎个诡异了得，时之间竟然将两个高大的男子震慑住了。
　　但毕竟是两个成年人，还是两个召唤师，很快就稳住了心神。
　　带刀的小孩？还是小孩！
　　苏浩走近之后，突然加快了脚步，向前冲刺，在生哥惊愕的眼神中，刀抹向了的生哥的脖子。
　　生哥下意识向后躲闪，与此同时，身后的黑纹豹猛地窜出，巴掌拍向苏浩，森冷利爪已经弹出。
　　‘高速爪击’！
　　巨大的黑爪急速挥来，爪影模糊。
　　苏浩收回短刀，脚步错。
　　‘滑影步’！
　　爪影挥空，在地上抓出道长长的痕迹。
　　生哥成功躲过劫，不由得心有余悸，他差点因为大意死掉了。
　　谁能想到个四五岁的幼童竟然有如此实力？直到现在，他都有些不敢相信自己看到的场景，恍如梦中。
　　而苏浩已然来到了黑纹豹的旁边，血气灌注短刀，同时激活符文‘锋利’‘穿透’效果。
　　对付这种大猫，苏浩经验可谓是十分丰富。
　　大猫神经反射速度极快，正面很难抓住机会攻击它们的要害，所以需要在大猫出手攻击的瞬间，完成击杀。
　　不过对苏浩来说，不必如此，因为他有阴招。
　　‘二级－强光’！
　　苏浩张开的左手突然爆闪出阵强光，黑纹豹不注意，被闪瞎了双眼。它惊骇得全身的毛发都竖起来，疯狂的倒退。
　　苏浩瞅准机会冲上前，高高的跳起来，短刀突刺。
　　眼看着短刀就扎入了黑纹豹的脑袋，完成必杀击，没想到黑纹豹仿佛知道他攻击的位置，竟然极其以极其诡异的角度转开了脑袋，避过脑门要害。
　　“噗！”
　　苏浩的短刀在黑纹豹的脖子上拉开条长长的口子，鲜血喷涌。
　　黑纹豹如同不知道疼痛般，大爪朝苏浩拍来。
　　“召唤师么？果然有趣。”苏浩余光瞥了眼身后的高瘦男子，明白大猫之所以躲过去，是受到了身后这名召唤师的操控。
　　苏浩短刀收回，在身前滑。
　　刀光闪过！
　　黑纹豹的利爪被瞬间切断，散落在地。
　　而苏浩也借力退开！
　　黑纹豹迅速跃到生哥身旁，对苏浩虎视眈眈。
　　“生哥救命啊！”
　　就在这时，驼子的声音从巷子另头传来，生哥闻声看去，只见看起来高大威猛的驼子，竟然被个矮小的四五岁小孩打倒在地，手脚都被打断，无力的痛呼哀嚎。
　　生哥：“……”
　　莫非今晚撞邪了不成，个个小孩子怎么如此生猛！
　　这不科学啊！
　　此刻生哥开始权衡自己这份工作，是否还有光明的前途。
　　以前选择入会的时候，是不是草率了点？
　　生哥承认此刻起，他已经对小孩子心生阴影了，他的事业在今晚怕是走到尽头了。
　　‘黑夜隐形’！
　　黑纹豹的身形逐渐淡去，隐入了黑暗之中，若隐若现。
　　苏浩露出个淡淡的笑容，然后伸出手轻声道：“二级－闪电！”
　　“咔嚓！”
　　道巨大的电弧打在黑猫脑门，又弹跳到生哥身上。
　　个召唤师加头召唤兽直挺挺倒地。
　　见到这幕的驼子竟然也止住了求助的哀嚎，双眼暴突，破口而出：“卧槽！人也能发出闪电！还是个小鬼，真见鬼了！”
　　苏浩快步走上前去，将刀子送入大猫的脑门，直没刀柄。
　　大猫抽搐下，彻底不动了。
　　苏浩把短刀抽出，在大猫毛发上将血迹擦拭干净，然后转头看向两个可怜的召唤师。
　　露出了个灿烂的微笑。
　　生哥和驼子瑟瑟发抖！

第138节
　　第227章 若有来生，做头猪吧
　　生哥在尝试反抗无果之后，乖乖的回答了苏浩的问题。
　　他们两人隶属个叫做‘召唤兽反抗协会’的组织，最近组织要批六岁前的儿童，给他们分派了任务。
　　至于组织位置、成员结构、儿童有什么用等等，问三不知。
　　而且，他们两个还不算是组织正式编外成员，还是上级单线联系，其余概不知。
　　仅仅只是两个跑腿的小角色罢了。
　　苏浩又问了些关于召唤师的问题，但是这两人说话颠三倒四，不清不楚，得不到什么非常有用的信息。
　　不过知道这些信息，对苏浩来说已经足够了。
　　“人贩子么？哼哼！”苏浩看着两人冷笑声。
　　生哥立刻求饶道：“小弟……啊不！两位小哥！我们是初犯，第次出手就栽小哥手上了，其他没做过错事。请放我们次，千万不要把我们带到治安局啊！”
　　这是引导话术，若是苏浩将他们带到治安局，那他们两个就安全了。
　　苏浩并不说话，直接上手按住生哥的脑袋。
　　生哥满脸惊恐，以为苏浩要把他直接干掉，然而他现在关节脱臼，无法动弹，只能眼睁睁的看着这个冷酷的小孩，将柔弱的小手按在自己的头上。
　　苏浩血气灌入生哥的大脑，越来越多，达到某个临界点的时候，生哥的意识信息被记录在了弹球空间之中，关在小黑屋里。
　　结束后，苏浩把手拿开，然后起身来到驼子身前，同样小手按脑门上，记录意识信息。
　　生哥和驼子满脸疑惑，这小孩在干什么？
　　刚才那下，差点把生哥给吓尿了，在苏浩手掌按在他脑门的刻，都开始濒死回闪人生了，还把中学时代的女神起翻找了出来。
　　当苏浩把手拿开，他才缓过神来，如同在鬼门关上走了遭。
　　满头都是大滴大滴的冷汗。
　　“太……太恐怖了！”
　　今晚他们两个绝对是撞邪了！
　　生哥决定明天早，立刻把工作辞了，为了获得更快的进阶方法，受如此惊吓，不值！
　　苏浩确认意识信息都记录完毕之后，帮生哥把关节都接上，然后检查下周围的环境，确认没有什么遗漏之后，对生哥道：“你们可以走了！”
　　生哥和驼子愣。
　　走？没听错吧！！！
　　就这样放他们两个离开了？怎么跟他们想的有点不太样，太简单了吧！
　　两人对视眼，将信将疑，再看看那小孩的表情，不像是开玩笑的模样。
　　生哥缓缓爬起，来到驼子的身边，将驼子背起来，三步回头的向巷子外走去。
　　苏浩突然叫道：“喂！”
　　生哥腿软，吓得把驼子都摔在了地上，驼子受痛哀嚎。
　　苏浩接着道：“这大猫和老鼠，你们就打算放这里了？赶紧收拾下！”
　　生哥松了口气，媚笑的答道：“好嘞！”
　　生哥来到大猫和老鼠尸体前，闭目凝神，很快，肉眼可见的光线扭曲之下，两具尸体被吸入了个莫名的地方，消失不见，如同蛋黄被吸入小口瓶般。
　　只有原地残留些血迹。
　　生哥生怕苏浩反悔，赶紧扛起驼子跑了。
　　直跑入黑暗，都没见那两个小孩追来，生哥心中的颗大石头终于安稳落了下来。
　　确认自己安全之后，生哥不由得意道：“再厉害也只是两个小鬼罢了！还是你生哥聪明！”
　　紧接着满脸后怕：“真是日了，这两个小鬼怎么会那么厉害，打娘胎里锻炼都不可能啊！还会放电……怕了怕了！”
　　……
　　苏浩和亚山快速离开现场之后，亚山忍不住问道：“维老大，就这么放他们离开了？”
　　苏浩笑道：“当然不会，我比较讨厌人贩子，特别讨厌把主意打到我身上的人贩子，所以，他们死定了！只不过我让他们换个地方死罢了！”
　　亚山满头问号：“啥？？？”
　　苏浩随手指着个角落里的摄像头，认真解释道：“这种社会的科技是非常先进的，满大街都是电子眼，在电子眼范围之内，能随时随地记录发生的切事情。
　　若是我们将人直接给杀了，很容易就查到我们头上，哪怕我们两个现在是小孩子状态，也免不了堆麻烦。所以，我让他们自己走远点，跟我们脱开关系之后，再把他们给杀了！行事能小心就尽量小心点。”
　　亚山点点头，好奇的看着角落里的摄像头：“电子眼？感觉好厉害……”
　　这个世界的切，亚山充满了好奇，这里的许多东西是他前所未见的，简直如神迹般。
　　不过让他憋着难受的是，每次问维老大，维老大都说：待个十年大概就明白了。也不具体解释。
　　苏浩又道：“我们在还没有获得对抗切的力量之前，千万不要冲动，万哪天颗大伊万落到头顶，你都不知道怎么死。”
　　亚山又道：“什么是大伊万？”
　　苏浩哈哈笑道：“那玩意儿我现在还不会造，以后学会了，造颗给你试试！”
　　亚山听维老大的语气，立刻就知道是十分危险的东西，立刻讪笑道：“还是留给需要的人吧！”
　　苏浩和亚山悄悄翻墙，蹑手蹑脚的回到了宿舍。
　　发现舍友白景春坐在床上，也不睡觉，瞪着大眼睛呆愣愣的目视苏浩和亚山悄悄的进门，然后悄悄的关门。
　　把苏浩和亚山吓大跳。
　　苏浩惊讶道：“春，你怎么还没睡啊！你也要上厕所？”
　　白景春摇摇头，指着地板上的大坑，声音细细道：“睡不着……”
　　苏浩了然，是小孩子个人睡觉，怕了！
　　苏浩骨碌爬上床躺下道：“没事，这是被猪拱的。刚才拱的声音大了，把我吵醒，我就顺便出门上个厕所了。睡吧！明天让白大姐帮我们填上就行！”
　　白景春点点头，乖乖的躺好，眼睛却直勾勾的盯着苏浩和亚山，生怕两人什么时候又跑了，把他个人丢下。
　　苏浩不再管他，蒙头躺下，亚山也声不吭的躺下，沉沉睡去。
　　苏浩没有直接睡觉，而是意识进入弹球空间观察那两个人贩子目前的位置，发现他们已经来到了个人比较多的位置。
　　苏浩直接给小光下指令，抹除两人的意识！
　　空间内掀起股庞大的信息流，冲刷入两个人贩子的小黑屋中，将意识结构瞬间冲散，再来回碾磨成无意义的信息碎片。
　　然后苏浩冷冷的道：“若你们有来生，做头猪吧！”
　　接着退出弹球空间，睡觉。
　　今晚的战斗，对现在的苏浩来说，血气消耗有点大，没会儿，就沉沉睡去。
　　于此同时，背着驼子来到医院门口的生哥突然间软软倒地，失去了声息。
　　连同他背上哼哼唧唧的驼子，也不知何时停止了吭声。
　　“嘭嘭！”
　　倒地的声音引起了其他人的注意。
　　犹豫片刻，立刻又人上前查探，然后着急的呼声响起：“快去叫医生，这里有两个人晕倒了！”
　　没错，在外人看来是晕倒了，但是实际上，再不可能醒过来了。
　　只需要等待段时间，身体也将随之死亡。
　　……
　　第二天早，白大姐就阴沉着张脸在苏浩的宿舍转来转去。
　　手握紧了拳头，又松开，又握紧。
　　两个助手胡胜和雀斑姑娘小田，站在旁，默不作声。
　　苏浩三个小朋友乖巧的站在众人身后。
　　白大姐深吸口气，平复情绪之后道：“阿胜，去找个师傅来把这里填了吧！”
　　胡胜欲言又止，最后什么都没说，应声出去了。
　　白大姐突然转头对苏浩三人，满脸都是庆幸之色，她尽可能把语气放得十分温和道：“景中，景义，景春，你们三个给白大姐说说，发生了什么事情？”
　　苏浩立刻道：“我来说……”
　　“这事说来话长，容我从头说起……话说昨晚夜黑风高，高手如云，云淡风轻……”
　　第228章 进化小失败
　　最后白大姐实在没耐心听苏浩胡扯，将他拎起来扔边，然后问亚山。
　　而亚山支支吾吾，口齿不清，根本就啥也说不清楚。
　　又轮到白景春。
　　白景春眨了眨眼睛：“？？？”
　　其实他也不知道发生了什么事情。
　　然后事情就这样不了了之。
　　白大姐虽然总觉得景中和景义这两个家伙不太对劲，但是实在是拿这两个五岁的小豆丁没有点办法。
　　最后白大姐道：“小田！等下通知阿胜，我们收拾收拾，过两天就换个地方！”
　　小田似乎点都不惊讶的样子，立刻点头道：“好的白大姐！”
　　就这样，苏浩待的‘晨曦小院’开始了大搬迁，找了个更加隐蔽的位置。
　　名字依然叫做‘晨曦小院’。
　　白大姐在新小院的颗树下，正背靠树干静静的想着事情。
　　突然个西装革履的英俊男子走了进来，满脸好奇的观察着这个小院。
　　白大姐下惊醒，转头看去，诧异道：“小林子，你怎么来了？”
　　小林子展露笑容道：“听说你们又换地方了，就过来看看，这里环境还不错嘛！白大姐你可真会挑地方。”
　　白大姐挥挥手，无奈道：“习惯了！”
　　小林子奇道：“怎么突然换地方了呢？是不是发生了什么事情？”
　　白大姐简单的把事情和小林子说完后，叹道：“我猜应该是‘反抗者’又开始掳掠儿童了！”
　　小林子默然。
　　他是出身于‘晨曦小院’的召唤师，这个将他抚养长大的‘晨曦小院’，就是他的家，而这里的人，就是他的家人。
　　‘晨曦小院’的孩童，已经不止次被‘反抗者’掳走了。
　　记忆深处的那张稚嫩笑颜，再次浮现在小林子的脑海。
　　那是他曾经的玩伴，但在他很小的时候，被‘反抗者’的人掳走了，到现在都没有任何音讯。
　　这是他心中永远的痛，他恨透了‘反抗者’，但是却点儿办法都没有，哪怕，他成为了名强大的召唤师！
　　白大姐突然回身拳狠狠的砸在树干上。
　　“簌簌～”
　　枝叶震颤。
　　白大姐狠声道：“早晚要那帮狗屎付出代价！”
　　小林子只待了会儿就走了，走之前留了袋钱给白大姐道：“白大姐，‘晨曦小院’靠你照……”
　　白大姐把扯过钱袋，毫不客气道：“滚吧你，钱留下就好，废什么话！”
　　小林子讪笑，走了！
　　‘晨曦小院’单靠白大姐，是不行的！没有许许多多走出社会的家人们资助，根本养不起那么多的人。
　　但是，愿意直资助的人越来越少了。最后还是得靠白大姐个人扛着。
　　……
　　个月后，人贩子事件，仿佛已经成为了过去。

第139节
　　苏浩明白，未来很长段时间，他都不再会有这种莫名其妙的霉运缠身了。
　　但是事实究竟如何，苏浩不敢保证，人旦倒霉，什么事情都有可能发生，走路都可能被大货车压到。
　　他现在的力量还远远不够，无法确保他的生存。
　　通过之前的战斗，苏浩发现目前这具身体的血气含量还太少，用了几个符文之后，就几乎将他掏空！
　　若是遇到几个召唤师起对付他，那他在用光血气之后，也暂时束手无策了。
　　“今晚就实验进化成【申甲人】！”
　　旦进化成申甲人，防御力得到提升反倒不是关键，关键是能够大大提高身体素质，从而获得血气的增长。
　　有了血气，就能用符文！
　　苏浩暗自打定主意之后，趁着周围无人，找到了亚山小声道：“景义，你现在血气积累足够了，今晚帮你进化成【申甲人】。”
　　亚山早就知道这件事，立刻答道：“好的，景中～老大！”
　　有亚山这么个小弟的好处，这时候就凸显出来了。
　　若是般朱获人进化成【申甲人】，他根本不需要做什么实验，分分钟就能培养好基因修改液，把个普通人变成【申甲人】。
　　但来到这个世界之后，他又变成了个普通的人类。
　　他还没尝试过将个人类进化成【申甲人】！
　　万失败了，直接暴毙，那他就无缘此世了。
　　有亚山这道保险，那就安全多了。至于亚山，死就死吧，没关系！下个世界再把他唤醒就是了！
　　有亚山这个听话的‘实验人’，简直不能太好了。
　　这亚山，苏浩越看越顺眼！
　　夜晚，当舍友白景春睡着之后，苏浩偷偷爬起来，用自制的迷香在白景春的鼻子前熏下，确定他睡死之后，苏浩从床底下摸出支注射器和瓶透明液体。
　　瓶子里面装的正是根据亚山的基因设计好的基因修改液，而注射器是苏浩去药店买的。
　　至于钱从哪里来？
　　大街上转圈就有了，这个事情他熟。
　　此时的亚山已经在床上乖乖躺好，露出了白嫩的手臂，等待维老大的临幸。
　　苏浩也没有让亚山久等，针扎进了亚山稚嫩的手臂，将大管液体，全都注入了亚山的体内。
　　这段基因修改液，不仅插入了【申甲人】的超凡基因片段，还插入了非常重要的‘控制器’序列。
　　这个‘控制器’是异人能够自由控制变身的关键。
　　苏浩自认给亚山设计的【申甲人】基因，十分完美，但是最后变成什么样子，他心里也没谱！
　　只能祝福亚山运气好些，成功进化【申甲人】了。
　　不会儿，亚山沉沉睡去，苏浩随时观察着亚山的变化。
　　接近个小时之后，亚山的身体开始有了变化。
　　皮肤变得暗淡，逐渐长出了整整齐齐的麟甲，整个身体也膨胀了圈。
　　但是也有不样的地方，鳞片的颜色由原本的深灰色，变成了如今蓝白色，鳞片变得更小，也加的细密，苏浩试了试手感，变得更薄了。
　　苏浩点点的观察记录，分析人类版本的【申甲人】与朱获人版本的【申甲人】之间的区别。
　　四个小时后，亚山顺利苏醒，然后根据苏浩的指示坐着各种动作。
　　苏浩记录分析。
　　最后总结了三点。
　　麟甲的防御力变低了；
　　鳞片长在了不该长的位置，比如眼皮、下面……影响了眨眼动作，以及上厕所的问题；
　　控制器似乎不太灵光，亚山时半会儿，不知道该如何收回身上的麟甲。
　　亚山可怜巴巴的看着苏浩，轻声道：“维老大，我现在想上厕所，怎么办？大号小号都想上，但是我感觉有点堵住了！”
　　苏浩摸了摸下巴，冷静道：“亚山，不用慌，你维老大会想到办法的！”
　　亚山脸信任道：“好的维老大！”
　　苏浩实则心里有点慌：“看来进化有点小失败了！亚山你要顶住啊！”
　　苏浩满脸自信道：“亚山，再找找那种变回来的感觉，就隐藏在你的脑子里，想象它的存在，然后控制它，顺利变回来……你仔细找找！”
　　片刻后，亚山满脸扭曲道：“维老大，越找越急……”
　　苏浩静默，然后再次钻进床底，摸出把大钳，递给亚山道：“亚山，你自己去厕所把堵住的鳞片夹掉吧！”
　　……
　　第229章 【骨魔】
　　在苏浩大钳子的帮助之下，亚山总算解决了燃眉之急。
　　但是问题随之而来，亚山这副模样，没法见人了！
　　苏浩边想办法，边安慰亚山道：“亚山，你维老大办事，放百个心吧！我已经找到问题所在了，过两天就给你整好！不过这两天，你就先呆宿舍里，哪儿也不要去了，有人进来，我给你拦着。”
　　其实苏浩是担心亚山被人抓去切片研究啊！
　　现在的他，可没有能力阻拦，只能尽快帮亚山解决掉无法自由控制的问题了。
　　接下来苏浩也不睡觉了，直接钻进弹球空间开始研究起来。
　　仔细对比之后才发现了问题所在。
　　‘控制器’基因并非单独产生作用，而是跟旁边的基因组成个整体，发挥作用。
　　因为跟‘数据库’和‘武器库’连在了起，让苏浩忽略了这点。
　　找到了问题，苏浩立刻就改，顺便把眼皮、下面的问题起解决，然后直接从身体各处开始培养对应的‘基因修改液’。
　　这个过程，预计要八个小时。
　　在苏浩的掩护之下，还真没有人发现亚山的异常。
　　想想也是，其实很少有人会去关心别人到底做了什么事，发生了什么。
　　大家都在忙自己的事情，真正关心的是自己。
　　当然，村头大妈们除外。
　　晚上的时候，苏浩的第二剂基因修改液培育成功。
　　而苏浩的脸色，也变得异常苍白，整个人看起来虚弱许多，显得没那么有精神。
　　‘基因修改液’由苏浩的血肉培养而来，他还没有【骨魔】那般强大的再生能力，血肉的消耗，对他造成的伤害是十分巨大的。
　　苏浩小心的将培育好的‘基因修改液’从身体各处抽出，然后用自制装置提纯。
　　切就绪后，对惴惴不安的亚山道：“放心吧亚山，这针下去，你就好了！”
　　亚山渴望的看着那管试剂道：“维老大，来吧！”
　　他被不该长的鳞片折磨惨了，整天下来，浑身难受。
　　针扎下，亚山又睡了四个小时，期间鳞片两次长齐又消退，让苏浩意识到，他的人类版本的【申甲人】，获得成功了。
　　也意味着，未来二级到七级的路，也将顺顺利利。
　　亚山醒来之后，测试着收放自如的申甲人，对苏浩佩服得五体投地：“维老大，您简直，太厉害了！”
　　他无法想象维老大是如何做到这切的。
　　不通过吞噬血肉，就能随意进化成异人？
　　不仅如此，仿佛可以随意更改个人的身体般，想要什么效果，都能实现……
　　简直就是神灵啊！
　　不，在亚山看来，他想象中的神灵，也做不到这样的事情。
　　还有，他记得他已经战死了，但是为何又成为了这个奇特的人类小孩？
　　他为何又活过来了？
　　这必然与维老大有关！
　　亚山已经不知道该如何形容他的老大了！
　　只知道，维老大就是他的金大腿啊！他只管抱住不松手就好了。
　　……
　　苏浩修养半个月之后，开始给自己进化【申甲人】。
　　经过亚山的实验之后，他的进化顺顺利利，没有出现什么意外。
　　在睡眠四个小时之后，苏浩成功的进化成了【申甲人】。
　　身体强度暴增截，苏浩最关心的血气容量也得到极大的提升。
　　直到此时，苏浩才算是可以大胆的使用符文，有定的自保能力了。
　　但是这对苏浩来说，还不够！
　　个月后，亚山优先进化成了二级【横行者】。
　　确认没有问题之后，苏浩也顺利进化成了二级【横行者】。
　　接着是三级【反刺兽】。
　　半年后，两人纷纷进化成了拥有‘不死’特性的【骨魔】。
　　这半年里，他们的舍友白景春每天晚上睡得十分香甜，平时因为害怕而轻微失眠的症状，竟然得到了极大的改善。
　　而负责收养所伙食的雀斑姑娘小田，总是抱怨最近饭菜开销有些超出预算了。
　　天天追着白大姐，要增加预算，不然她只能自己垫进去了！
　　让她想不明白的是，景中和景义那两个个子小小的小不点，为何大碗饭菜吃进肚子后，还眼巴巴的看着她，伸出空碗可怜兮兮道：“小田姐，饿～”
　　话说他们的肚子能装得下这么多？
　　今年，苏浩和亚山，都已经六岁了。
　　这两个六岁的娃娃，看起来不是那种，瓷娃娃惹人疼爱类型的。
　　反而是那种异常敦实，看就十分抗揍耐摔的体质。
　　当然，脸除外！
　　他们的嫩脸依然惹人疼爱，没有丝抗揍的感觉。
　　两人抱着比脑袋还大的饭盆，蹲在无人的角落边吃边闲聊。
　　亚山道：“景中老大，我现在已经是【骨魔】了，什么时候给我把符文纹上，没有符文在身，感觉怎么都不对劲儿！”
　　苏浩道：“纹身后面再说，我们现在还不能随意变身，尽量隐藏自己，给你刻上符文也用不了。
　　而且上学大概需要体检，到时你身上全是纹身，会被打上不良儿童标签的。
　　我现在已经设计了款复合符文，可以多种效果起刻印到身体内。到时你不用甲壳上的符文，也能发挥出各种效果。这两天我做好准备，就给你印上。”
　　亚山眼睛亮，他可是体会过‘旋转’刻印进身体之后的爽快感。
　　亚山满脸期待道：“景中老大，有‘闪电’符文吗？”
　　上世维老大的‘火龙雷霆领域’让亚山印象深刻，对‘二级－闪电’这个符文念念不忘，若是能够将‘二级－闪电’作为本命符文，亚山做梦都能够笑醒。
　　想到晋级为【命子】之后，再加上‘二级－闪电’符文，亚山双眼变得十分热切。
　　强不强无所谓，关键是帅啊！
　　苏浩道：“这个自然，我已经改良好了，可以有多种组合方案。每种组合最多四个效果，到时会给你选的。”
　　说完苏浩道：“你快吃吧！等下要检查学业了，你好像还有许多没有完成！”
　　听到‘学业’这两个字，亚山整个人变得死气沉沉。
　　他想不明白，这个世界为何如此丧心病狂，发明‘学业’这种东西。要知道他还是个六岁的小孩啊！
　　六岁的小孩不应该快乐的玩耍吗？为何要受到这种非人的折磨！

第140节
　　苏浩见亚山如此颓废，笑道：“亚山，这只是开胃菜而已！我们已经六岁了，白大姐说三个月后正式入学，那时才是真正的开始，哈哈哈！”
　　苏浩连亚山的化名‘景义’都忘记叫了，可见此刻心情十分愉悦。
　　亚山瞪圆了眼睛，不可置信道：“什么？还有？”
　　……
　　两天后，苏浩成功培育好了‘基因修改液’，给亚山用基因刻录复合符文。
　　争取口气进阶宗师。
　　当然，亚山依然是实验人，苏浩不可能次就能成功，他还需要给人类身体进行定位，建立个符文坐标系。
　　亚山选的是‘闪电’‘火龙’‘旋转’‘穿透’。
　　走的是华丽路线。
　　苏浩满满的针直接扎在亚山手臂之上，静心等待。
　　四个小时后，果然不出苏浩所料……失败了！
　　得出来的符文图案有了许多缺失，无法形成个完整的血气网络。
　　亚山瞪大了眼睛，好奇道：“咦？为什么不灵了呢？”
　　苏浩道：“莫急亚山！复合符文没那么简单，还需要后续几道工序才能成功。”
　　亚山恍然：“原来如此。”
　　第230章 你好啊，小朋友
　　如今苏浩已经进阶为【骨魔】，获得了超强的再生能力，培育‘基因修改液’变得肆无忌惮起来，所用时间也大为缩短。
　　就这般每隔天，苏浩就给亚山扎针，然后记录数据，不断的调整。
　　终于在两个月后，在亚山彻底被苏浩玩坏之前，终于把人类基因坐标系建立完毕。
　　而亚山，也获得了他梦寐以求的本命复合符文：‘超级火龙闪电穿透大旋风’！
　　当然这是亚山强烈要求的骚包名字，苏浩表示随他喜欢。
　　亚山成功进化成宗师之后，开始兴致勃勃的把玩着新得到的复合符文。
　　摊开手掌，道小型火焰喷射而出，几道电光噼里啪啦的在火龙之中闪现，紧接着火焰电花开始旋转起来，在亚山的手心形成了到华丽的小龙卷。
　　“帅！”亚山简直不能再满意了。
　　苏浩确认亚山的符文成功之后，开始给自己设计复合符文的基因。
　　他选的是‘感知’‘闪电’‘坚硬’‘屏障’。
　　保命摆在了第位！
　　至于攻击类符文，他随手就能绘制成功，需求不大。
　　检查番之后，苏浩给自己注射了‘基因修改液’，然后交代亚山道：“景义，不要让人轻易靠近我。”
　　亚山点头道：“明白，景中老大。”
　　不会儿，苏浩沉沉睡去。
　　基因修改过程中散发的那种睡意，苏浩也无法阻挡，这也是他最危险的时候，若是这时发生点意外，那他就嗝屁了。
　　好在有亚山在旁看护着，问题不大。
　　几个小时之后，苏浩迷迷糊糊中醒来，立刻感知到身体里多了个淡淡的纹路。
　　而全身的血气，已经开始与之建立起了联系。
　　苏浩松了口气道：“成功了！”
　　只需要两天时间，这个纹路就会拓宽成型，彻底激活本命技能！
　　直到此刻，他终于再次获得了可靠的力量，那种紧追身后的紧迫感，消散不少。
　　哪怕，他只是个只有六岁，个子小小的幼童。
　　接下来，快速转化，将血气补充到宗师武者巅峰。
　　……
　　半个月后。
　　白大姐面带轻松之色，找到了苏浩和亚山之后道：“景中景义，过七天你们就要入学了。走，跟白大姐上街逛逛，给你们买个可爱的小书包！”
　　“哦！”苏浩淡淡的应道，对‘可爱的小书包’没有点兴趣。
　　亚山略显忐忑，还没开始上学，仿佛已经感受到了被作业支配的恐惧。
　　白大姐瞧见苏浩的反应，露出个微笑道：“当然，还会顺便给你测试下召唤师天赋，看看到底是上召唤师学院，还是上般的小学。”
　　苏浩眼睛亮，立刻点头道：“谢谢白大姐，那么我们现在就出发吧！”
　　白大姐非常满意苏浩的表现，转头看看，疑惑道：“景春呢？”
　　亚山随手指。
　　白大姐顺着手指方向看去，就见个小小的身影躲在柱子后面，呆愣愣的看着这边。
　　白大姐勾了勾手指道：“景春，过来！”
　　白景春犹犹豫豫，最后还是走过来了。
　　白大姐蹲下来掐了掐景春的瘦脸，看他这副呆样，心疼道：“你怎么不跟景中和景义起玩？”
　　然后苏浩和亚山同时看向了白景春，白景春顿时吓了跳。
　　白大姐转头对苏浩和亚山道：“景中景义，你们两个怎么不合群？”
　　苏浩满头黑线，这白大姐对‘合群’两个字是不是有什么误解，他们两个人，景春个人，为什么不是景春不合群？
　　白大姐对苏浩道：“景中，景春怎么说也是你弟弟，你多带着点，明白了吗？”
　　苏浩道：“当然，直带着呢！是吧景春！”
　　白景春点点头道：“嗯！”
　　白大姐起身道：“走吧！我们现在出发，带你们好好逛逛！”
　　就这样，苏浩终于离开了呆了两年的新手村，第次正式走到大街上。
　　市中心街道人来人往，无比热闹。
　　时不时有召唤师骑着他们的宠兽招摇而过，回头率满满。
　　眼中全是艳羡之色。
　　这逛，让亚山这个没见过世面的土包子，全程瞪大了眼睛，问这问那。
　　“景中老大，这是什么～那是什么～”
　　苏浩懒得多话，都是随口敷衍过去。
　　因为他现在实在是提不起精神，他们三个已经跟着白大姐逛半天街了，每个人身后还多了个小小的书包。
　　女孩子对逛街毫无抵抗力，果然是真的！
　　终于苏浩忍不住道：“白大姐，你是不是忘记了什么事情啊！”
　　白大姐试着件漂亮的衣服，随口道：“是吗？没有啊！”
　　苏浩道：“那你打算什么时候带我们去做天赋检测？”
　　白大姐愣，好像想起还有这么回事，立刻笑道：“现在就去吧！”
　　然后随手将衣服放在边，服务员立刻堆满笑容的道：“美女需要我给您打包带走吗？”
　　白大姐立刻道：“太贵了，不要了！”
　　那服务员满脸笑容，心底却吐槽道：“都还没看价格呢，怎么知道贵？”
　　……
　　测试天赋的地方，距离中心街并不远，白大姐带着三人很快就来到了个类似博物馆的建筑，出示身份信息，并进行登记之后，顺利进入其中。
　　此时整个宽敞的大厅都挤满了人，父母带着自家的孩子参加入学前天赋测试，如同小学入学报名现场。
　　总的来说，显得乱糟糟的片。
　　有人因为检测出来有天赋而欣喜若狂，大多数人神色暗淡，带着失望默默离开。
　　白大姐指着边道：“我们先去报名。”
　　排了几分钟队之后，轮到苏浩等人了。
　　先填写了姓名年龄等信息，然后摄像头对着脸咔嚓声，紧接着大相机吐出了张带有照片的表格。
　　工作人员拿过来“啪”的下印上盖章，递给苏浩道：“拿好。”
　　苏浩拿过来看，上面有他的大头贴，以及基本信息，大多是不详。
　　下面有个简单的表格，用来登记有无天赋的。
　　栏写着‘正常’，后面则是‘C级以下’‘B级’‘A级以上’三个栏目。
　　苏浩猜测‘正常’，就是没有天赋的委婉说法，而后面三栏则是天赋初步测试的结果。根据强度分为三个等级。
　　很快，亚山和白景春的信息填写完毕后，被白大姐带着往另边走去。
　　那里正是检测室，也是人最多的地方。
　　并非所有人都是来检测的，看热闹的人比检测的人更多。
　　每年的这段时间，天赋检测都是热点最高事情，受到所有人的关注。
　　“恭喜陈海芸初测拥有B级召唤师天赋！”
　　电子广播响彻大厅。
　　“轰——”
　　在场的所有人顿时激动起来。
　　“卧槽！B级天赋，未来有望成为高级召唤师啊！”
　　“哪个小子运气这么好！”
　　“今天第十个B级天赋了，今年这批小孩质量非常不错啊！”
　　……
　　很快，个小女孩趾高气扬的从检测室里走出来，两三个人护在她的左右，生怕有人对她不轨似的。
　　这是有先例了，确实会有人因为嫉妒得发狂，而心生戾气，做出些残忍的事情。
　　“B级天赋？好像很厉害的样子！”苏浩好奇的看过去露出抹微笑。
　　然后将表格递给亚山，轻声说道：“景义，你帮我先拿着，我去去就回！”
　　说完苏浩就趁白大姐不注意，钻进了人群之中，转身消失不见。
　　苏浩力气极大，很快突破了吃瓜群众，出现在了那个小女孩陈海芸的面前。
　　像是陈海芸父亲的男子，下意识伸手要把苏浩拨开，嘴上道：“哪来的小子，赶紧边去。”
　　苏浩侧身伸手拽，那男子如同站立不稳，踉跄向旁边退开。
　　而苏浩伸手抓住了小女孩冰凉的小手，露出个大大的灿烂笑容道：“你好啊！小朋友！恭喜你获得了B级天赋！”
　　第231章 空间律动
　　苏浩血气灌注小女孩陈海芸的小手，信息记录成功！
　　苏浩用力摇晃下，如同握手般，放开后道：“再见，小朋友！”
　　然后转身钻入人群之中消失不见。
　　全程小女孩陈海芸呆呆愣愣的，完全不明白发生了什么事情。
　　而被苏浩拌向旁的男人，莫名其妙的看向自己的手，想不通为什么刚才突然被股大力推向边。
　　而周围围观的群众们面面相觑：“刚才那是啥？”
　　然后所有人脑子里蹦出句话：那小男孩有病吧！

第141节
　　紧接着又自我解释‘小孩的脑洞无法理解’，然后纷纷原谅了苏浩的莽撞。
　　陈海芸除外。
　　她的小手，竟然被个男孩子拉住了？
　　她回想着看过的电视，突然觉得自己不干净了。
　　很担心自己会怀孕，原本检测能成为召唤师是件大喜的事，但现在她好想哭。
　　白大姐这会儿发现苏浩不见了，立刻急道：“景中哪儿去了？”
　　“这儿呢！”
　　苏浩的声音从她身后传来，白大姐转头看，就见苏浩脸笑吟吟的看着她。
　　白大姐顿时松了口气道：“这里人太多，可不能离开我身边，知道了吗？”
　　苏浩点头。
　　亚山凑上来小声问道：“景中老大，您刚刚去哪儿了？”
　　苏浩道：“景义你闭嘴！”
　　亚山把嘴闭上，不再说话。
　　接下来电子广播的大多数都是‘C级以下’的天赋，获得了众人的羡慕，但是没有引起多大的议论。
　　可见B级天赋算是十分稀有的，绝大多数的召唤师都是C级以下的天赋。
　　大半个小时之后，轮到了苏浩。
　　在白大姐示意下，苏浩进入了侧边的入口。
　　里面是个大房子，各种仪器堆得满满当当。
　　立刻有人引导苏浩坐在个椅子上，将他固定好后，个头盔般的罩子罩住了苏浩的脑袋。
　　如同VR眼镜般，前面亮起了道光，光芒扩散开始形成道又道扭曲的丝线，在苏浩面前跃动，起初跃动速度十分缓慢，几秒后不断加快，最后连成了片。
　　而苏浩皱着眉头观察着眼前变化的景象，不明所以。
　　很快，光芒消失，头盔被摘了下来，旁边有记录员在记录着什么，然后将表格交给引导员。
　　全程没有看苏浩哪怕眼。
　　引导员带着苏浩坐到了另个位置，同样个头盔罩下，这次的场景不再是杂乱无章的扭曲线条，而是个又个规则的方块，不断扭曲变换，平面三维以及更复杂的图案来回切换。
　　片刻后头盔被摘下。
　　旁边的个记录员拿出个红章，狠狠的戳在‘正常’这个栏目上，然后将表格递还给苏浩。
　　全程默不作声。
　　而引导员脸上的笑容也消失了，随手指侧边道：“好了，你从那里出去吧！”
　　没有天赋的人，没有资格走正门。正门，是留给有未来的人走的。
　　苏浩接过自己的表格看，‘正常’那栏赫然印着个红红的大章！
　　“我没有召唤师天赋么？”苏浩的脸缓缓沉了下来。
　　收好表格默默的顺着引导员手指的方向走出去。
　　这里的门外也有人等着，不是等着欢呼，而是冷眼嘲笑：“看，又个和我们样的普通人。”
　　他们最喜欢看到的，是人们脸上的那种失望的表情。
　　他们曾经也失望过，他们没有勇气去正门看别人胜利高傲的表情，如今来到这里，是想要从别人的脸上，找到自己曾经的那种失落情绪。
　　苏浩眼就看到了等在边的白大姐，缓缓的向她走去。
　　而白大姐也露出个大大的笑容，蹲下来平视苏浩道：“景中，没关系的，不定要成为召唤师，你那么聪明，做什么都会非常厉害的。”
　　苏浩也露出个笑容道：“我确实做什么都会非常厉害。不过，我还是要成为召唤师。”
　　白大姐时间竟然不知道该怎么回应苏浩了。
　　没有天赋，就没有了成为召唤师的切前提。
　　任凭如何尝试，如何努力，都毫无作用。
　　然而，做人，最难的就是认清自己，认清现实！
　　很显然，在白大姐眼中，苏浩就陷入了个对自己盲目自信，不能清晰认清现实的怪圈里。
　　越聪明的人，陷入怪圈之后，越难以挣脱。
　　白大姐捂着额头，暗自叹息道：“又是个让人头疼的小鬼……不过，谁让我是你白大姐呢？”
　　很快，亚山和白景春陆陆续续从侧门出来了。
　　无例外，全都是‘正常’人！
　　对亚山来说，召唤不召唤无所谓，只要待在维老大身边，他就满足了。
　　而白景春懵懵懂懂，对什么天赋，也不是很关心的模样。
　　白大姐对这种情况似乎有所预料，百分之的几率，实在是太小了。
　　万个孩子里，也只有百个孩子拥有召唤师天赋。
　　她从来没有奢望过苏浩三人拥有召唤师天赋，只要这三个孩子平平安安的长大成人，她就已经心满意足了。
　　苏浩突然问道：“白大姐，什么才叫做有天赋？”
　　白大姐愣，这会儿也不打算卖关子了，直接回答道：“能够感知到空间脉络的，都有召唤师天赋。”
　　苏浩讶然道：“感知空间脉络？”
　　白大姐解释道：“我们所处的空间非常特殊，它会以种独特的韵律波动，这种波动只有极少部分人能够感知到，这就是所谓的召唤师天赋了。”
　　白大姐说完后，担心自己讲得太过深奥，苏浩听不明白，又补充道：“你想想，我们的召唤兽是从副星召唤的，副星距离这里，不知道有多远。
　　想要跨过这么远的距离将召唤兽召唤过来，就需要破开空间的阻隔。而想要破开空间阻隔，就需要感知到空间的韵律波动。”
　　白大姐总结道：“所以，想要成为召唤师，前提是你能感知到空间波动。”
　　苏浩皱着眉头道：“定要人去感知么？为什么不能利用机器按照空间的波动，去完成召唤？”
　　白大姐惊奇于苏浩竟然想到这点，挑起眉毛摇头道：“机器召唤确实可行，但是空间的波动是无时无刻都在变化的，机器的智能再怎么厉害，等它捕捉到空间律动，开始运行程序的时候，空间又变成另外种模样了。机器无法像人般，能顺着复杂的波动精准的完成召唤。”
　　说完白大姐笑道：“很多年前有人提出‘智能召唤’的概念，但是绝大多数召唤师都反对‘智能召唤’，到现在都没有成功的案例。
　　而且，关于空间的研究，普通人根本无法入手，只有召唤师才有资格研究空间。若是召唤师不主动去钻研‘智能召唤’，那智能召唤就无法实现。”
　　苏浩点头道：“原来如此！”
　　心里想的却是：“召唤师能够天然感知到空间的律动，这必然取决于某种感知器官，如同我的‘感知’符文般。也就是说，只要找到这个感知器官，然后给自己装个，那我也能够感知到空间律动了。”
　　只要感知到空间律动，再学习下召唤原理，他必然能慢慢破解空间的秘密。
　　白大姐道：“走吧！白大姐今天带你们吃冰激凌！你们定没有吃过，要珍惜机会哟！”
　　苏浩跟着白大姐走出了检测中心，路上声不吭，低头沉思。
　　白大姐以为苏浩还在伤心难过。
　　其实苏浩不是。
　　他在想着，哪里召唤师扎堆，晚上去下他们的身体信息，做下对比才行。
　　第232章 真是人才
　　苏浩回到‘晨曦小院’之后，又找白大姐把心中的疑惑全都口气问出来。
　　也得到了他想要的答案。
　　他还有机会再次重新检测遍，不过需要花费大笔钱；
　　召唤师的教材各大书店都有卖，但是都是基础部分，进阶部分都在各大召唤师学院当中，不过可以向其他召唤师求购；
　　召唤师学院正式毕业的学员，都自动加入官方召唤师协会，发放特定证件，但是也有许多召唤师是无证的，成为野生召唤师。
　　既然如此，给苏浩操作的空间就非常巨大，不用担心进不了召唤师学院，就无法学到召唤师的知识。
　　也就是说，接下来是否进入召唤师学院，都没有关系。
　　既然如此，苏浩索性就不再理会这些细枝末节的问题，而是优先把目光，放在了如何获得感知空间律动的能力上。
　　“哈哈哈！”
　　突然阵爆笑声从旁边传来。
　　苏浩抬眼瞥去，看到白山松在抱着肚子大笑不已，身后还有六七个人也跟着笑得上气不接下气。
　　白山松用生怕苏浩听不到的声音，大声道：“哎哟喂，还以为多厉害的个人呢！没想到和我们没什么不同，也是个正常人嘛，哈哈哈！”
　　没有指名道姓，但是目标十分明确，就是在得知苏浩等人也没有召唤师天赋之后，特意跑来恶心人的。
　　白山松说完，身后帮人立刻附和。
　　白山松又道：“也不知道是谁，傲得很，以为自己多了不起似的，没想到脸蛋儿被打得啪啪响，哎哟哎哟，脸上火辣辣的疼啊！”
　　不等白山松再说话，苏浩立刻道：“景义，耳朵太吵了！”
　　亚山霍得站起身来，全身骨头爆响，向白山松等人走去。
　　白山松瞬间慌了，指着亚山道：“白景义，你要干嘛！我可没惹到你，还想动手打人？凭什么打人？”
　　亚山露出个狰狞的笑容，也不说话，蹬脚，窜到白山松的跟前。
　　拳头挥出，狠狠打在白山松的脸上。
　　“嘭！”
　　白山松惨叫声，横飞出去两米，摔倒在地。
　　“砰砰砰！”
　　只过会儿，干涉事人等，全都躺倒在地，哀嚎痛哭。
　　这时亚山又回到白山松跟前，直接跨在白山松身上，就是顿老拳。
　　打到最后，连求饶声都开始变型了：“额……额来也不男了～”
　　白山松此时内心是无比崩溃的，他承认他后悔了，有事没事，惹这两个凶残的小屁孩做什么？
　　要怪只怪刚才实在太开心了，时没忍住。
　　刚才有多快乐，现在就有多悲伤。
　　白山松实在想不通，这两个小屁孩为何力量那么大，他堂堂个快十岁的高个，竟然打不过这两个看起来稚嫩无比的小屁孩！
　　真是日狗了！
　　关键是，他们已经六岁了啊，已经不是五岁小孩了，为何打人依然不知道收敛些。白山松心里苦啊！
　　反倒是苏浩和亚山无比惊奇，他们发现这个白山松还真是个难得的人才。
　　去年将他打得那么惨，都不会学乖，才年不到就忘了痛了。真－他娘是个人才！
　　……
　　夜晚，苏浩把亚山叫醒道：“走，找召唤师去！”
　　亚山轻悄悄爬起来道：“好嘞！”
　　两人翻墙出来之后，开始在大街上游荡起来。
　　亚山磨拳擦掌，自从得到新的符文之后，他就想要大干番，试试自己的能力如何，今晚终于有机会了！
　　亚山道：“维老大，我们去哪里找召唤师？”
　　苏浩摇头道：“先随便逛逛，看看能不能运气好碰到几个！”
　　其实最好的办法是去召唤师学院找，然而现在是放假时间，召唤师学院并没有人。
　　目前苏浩记录了基因信息的召唤师，包括那个小女孩共有四个，但是这点数据完全不够，想要精准的分析出召唤师和普通人究竟有何不同，需要的数据越多越好。
　　通过四个样本，苏浩已经大致锁定了目标基因区域，但是还不能完全确定。
　　苏浩现在的感知范围大概是千五百米，随着身体逐渐适应，感知范围还在不断的增加。
　　不过现在已经足够了，苏浩很快就锁定了第个目标。
　　他锁定的不是召唤师，因为从血气强度来看，召唤师和普通人没有什么太大差别，根本无法区分。

第142节
　　他锁定的是召唤兽！
　　既然有召唤兽，那么旁边必然会有召唤师。
　　苏浩当先跑起来道：“走，找到了！”
　　边跑，苏浩边道：“两个召唤师，共有五头召唤兽，我们两个起行动，以最快的速度把召唤兽和召唤师都放倒。”
　　亚山双拳撞在起，露出缺了颗的门牙，自信的笑道：“放心吧维老大！”
　　片刻后，骨质增生蒙住脸，如同戴了骨质面具的苏浩和亚山来到片小树林。
　　个蓝衣女子坐在条环纹巨蛇之上，双脚交叠在起，手扶在凛冽的蛇鳞上，面上带着自信的笑意，遥遥看着对面的西装短发男子。
　　蓝衣女子左右分别排列着两只宠兽，左边是只看起来皮糙肉厚的巨型披甲暴熊，右边是只健硕的斑斓角马，正对着前面的男子虎视眈眈。
　　而西装男子就显得狼狈许多，身上多处污泥擦伤，嘴角留下丝血液。
　　此人正是去过‘晨曦小院’的小林子。
　　比他更凄惨的，是他的两头宠兽，头体型巨大的獠牙猪，野猪背后趴伏着只蝙蝠，两头宠兽身上血迹斑斑仿佛经历了场大战般。
　　蓝衣女子呵呵笑道：“能坚持到现在，小哥哥已经很不错了呢！来加入我们吧！姐姐定会好好待你！”
　　小林子自从去了趟晨曦小院之后，对反抗协会就上了心，没想到还真被他顺藤摸瓜，找到了其中个编外成员。
　　不曾想，被对方的召唤兽给发现了。
　　是那条环纹蛇，小林子记得它的资料：B级召唤兽，拥有四个技能，‘热感’‘快速移动’‘绞杀’‘毒液喷射’。
　　凭他的獠牙猪，根本打不过对方，速度也不够快，想跑也跑不掉。
　　最关键的是，对方还有两头召唤兽，个顶个难缠。
　　小林子叹了口气，暗自无奈：“难道今晚就交代在这里了吗？”
　　对方只要杀掉他，让召唤兽吞食干净，就不用担心会有任何麻烦。
　　见小林子不说话，蓝衣女子只手掩嘴笑道：“既然小哥哥害羞不说话，那我就主动点了。”
　　说完环纹蛇载着蓝衣女子退去，皮甲暴熊低吼声，朝小林子冲去。
　　“砰砰砰！”
　　皮甲暴熊身高近五米，巨大的题型让它每步都发出沉闷的巨响。
　　角马也蹬着蹄子，退后几步，突然发起突击。
　　“冲撞！”
　　小林子大吼声，獠牙猪顿时把头低下，向前冲撞。
　　“嘭！”
　　声闷响，披甲暴熊被狠狠的撞歪，翻到在地。
　　而小林子本人则被蝙蝠抓住双臂飞上半空，避过了角马的冲击。
　　但是蝙蝠毕竟体型不大，不能长时间带他快速飞行，很快又落了下来。
　　这只定位蝠只是只C级召唤兽，只有两个技能，分别是‘定位’‘疫病’，辅助性质更多，不适合用来战斗。
　　小林子刚落地，正要逃跑，余光瞥见道矮小的身影突然闪现到他的侧后方，个手刀往脖子上敲。
　　“什么？”小林子大惊，此时再想控制定位蝠帮他挡住，已经来不及了。
　　“完了！”
　　小林子脑中冒出两个字，只觉得后颈受到重击，眼前黑，失去了意识。
　　在小林子失去意识的瞬间，獠牙猪和定位蝠立刻发狂朝着苏浩冲来。
　　“咔嚓！”
　　苏浩抬手就是两道闪电，将这两只召唤兽电得僵直当场。
　　还没完，顺手又是两道闪电，将披甲熊和斑斓角马也电倒在地。
　　然后凝出杆大骨锤，在这几只召唤兽的脑门上‘砰砰砰’的敲，直到全都敲晕为止。
　　而这时，亚山也拽着个女人的衣领，和条大蛇的尾巴，朝这边走来：“维老大，搞定了！”
　　苏浩伸出大拇指赞道：“干得漂亮！”
　　第233章 夜行闷棍手
　　全都打晕之后，苏浩立刻向两个召唤师身体内灌注血气，绕过意识信息，把他们整个身体数据都收录进了弹球空间。
　　完事后，苏浩拍拍手道：“走吧亚山！”
　　亚山点点头，走几步后又退回来道：“等我下维老大，我先把她拖回原位，总感觉将她丢这里不礼貌，要是遇到坏人怎么办？”
　　苏浩无所谓道：“那你快点。”
　　亚山拽着蓝衣女子的脚，将她原路拖了回去，片刻后回来道：“我好了，维老大！”
　　苏浩道：“我们再转转，今晚多找几个召唤师。”
　　亚山没有问维老大为何要找这些召唤师，只是跟着做就好，维老大这么做，必然有他的用意。
　　晚上兜兜转转，竟然让苏浩找到了十几个带着召唤兽出来兜夜风的召唤师。
　　没什么好说的，全都放倒，然后记录信息。
　　当然，也挣了笔不义之财。
　　直到凌晨三点左右，两个小孩子实在困得不行之后，方才悄悄回到晨曦小院的房间里。
　　回来直接倒头就睡。
　　第二天七点准时起床。
　　两人瞪着双熊猫眼来到小饭堂。
　　雀斑女孩小田见他们两个，立刻瞪圆了小眼，惊讶道：“小中小义，你们两个怎么了这是？”
　　然后将两块大汤骨分别放入他们的碗里，心疼道：“是不是昨晚饿的啊！多吃点！”
　　苏浩和亚山对视眼，分别都看到了对方眼中的惊讶。
　　苏浩心道：“咦？还以为只有亚山黑眼圈呢！”
　　亚山心道：“咦？还以为只有维老大黑眼圈呢！”
　　苏浩道：“昨晚景义打呼噜，我睡不着失眠了！”
　　亚山在旁点头道：“没错，昨晚我打呼噜了！”
　　毕竟是小孩子的身体，即使两人成为了强大的【骨魔】，也敌不过晚上要好好睡觉啊！
　　小田脸不信：“骗鬼吧！小义打呼噜，为什么他也有黑眼圈？”
　　苏浩甩甩手道：“这个不是重点，重点是我昨晚没睡好！小田姐，你人那么好，帮我和景义申请回去补觉可好？”
　　小田还在犹豫，苏浩又道：“小田姐你看我们两个这样子，今天的早课根本就上不了了。万睡着，还会影响其他人，胡胜哥看到我们两个，估计也不会开心……你看，我们去，很多不好，不去，大家都好！”
　　小田想想也是，主要还是心疼苏浩和亚山两个，于是点头道：“那好吧，吃完你们就回去睡觉吧！”
　　两人吃饱后，迅速跑回宿舍，蒙头就睡！
　　睡回笼觉的感觉，真好！
　　……
　　下午醒来后，亚山问苏浩道：“景中老大，我感觉我已经睡饱了，今晚可以熬夜。”
　　苏浩摇摇头道：“睡眠多重要啊，熬夜是不对的。今晚我们动作快点，不拖泥带水！凌晨两点准时收工！”
　　亚山点头道：“好的维老大！”
　　很快夜晚降临，当景春‘熟睡’之后，苏浩和亚山两人鬼鬼祟祟的偷偷溜出了小院。
　　再次快速游荡在永新市的大街小巷。
　　很快，苏浩就有了目标，对亚山道：“找到个了，走！”
　　就在湖边，个召唤师骑着他心爱的召唤兽坚甲龟散步吹风，突然道闪电直劈而来，将他和爱龟劈得僵硬当场。
　　“嘭！”
　　后脑勺受到记重击，召唤师立刻昏厥过去，脑海中冒出个疑惑：“啥玩意儿？”
　　苏浩记录完信息后，给这个无辜的路人补了个‘愈合’效果，帮助他快速醒来。
　　搞定！
　　苏浩和亚山迅速消失在湖边。
　　下个！
　　“咔嚓！”
　　“嘭！”
　　记录信息，补‘愈合’符文……
　　就这般，苏浩劈闪电，亚山敲闷棍，苏浩直接上手记录信息，两人配合逐渐默契，工作效率越来越高。
　　凌晨两点的时候，竟然让他们两人闷倒了二十几个召唤师。
　　收工回家睡觉！
　　第二天晚上，两个小小的身影，又出现在了永新市街道。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓～”
　　许多召唤师遭遇了莫名的袭击，竟然连反应都来不及，就直接被人放倒了。
　　关键是，连放倒他们的人是谁，都看不见！
　　醒来之后发现身上的钱少了大半，只留下来几十块钱，足够打车和吃份炒粉。
　　其余什么都没缺！
　　打晕他的人图啥？口袋里的那点钱吗？还剩几十块是什么鬼，莫非对方还是个义贼？
　　这简直不可思议。
　　当越来越多的召唤师遭遇攻击之后，个关于‘召唤师夜行闷棍手’的消息在永新市召唤师圈子里传开了。
　　所有人这才发现，不管是见习召唤师，还是高级召唤师，在‘闷棍手’的手中，都是同样的待遇。
　　听闻此消息的所有人倒吸口冷气。
　　这是多强大的召唤师才能做到这种事情啊！
　　没错，他们都认为，干这件事的，必然是个强大的召唤师，必然是只独特的召唤兽。
　　之所以把钱都拿走，是混淆视听，实际上人家根本不缺那点钱。
　　这样的消息，直到有人把几段监控视频公布出来之后，才全部消失。
　　视频中，两个身材矮小，看就是六七岁孩子的小孩，突然从旁窜出，只见道亮眼的电花爆闪，被劈中的召唤师连同召唤兽浑身僵直，紧接着其中个小男孩如同打棒球般，棍子敲在那召唤师脑袋上，将人敲晕。
　　然后其中个小孩伸手摸在召唤师身上，另个则开始搜身翻找财物，结束后扬长而去。
　　全过程行云流水，动作无比娴熟。
　　所有看到这几段视频的召唤师都愣住了：“闷棍手是两个戴面具的小孩？？？”
　　强大的召唤师被两个小孩偷袭敲晕了？
　　召唤师竟然是这么脆弱的存在吗？
　　那道闪电是什么高科技产品么？
　　那两个小孩子是谁？
　　……
　　大堆问题在他们的脑海中冒出来。
　　看完视频不仅不能让他们解惑，反而变得更加疑惑。
　　召唤师的强大，不仅在于他能够控制强大的召唤兽进行战斗，还在于他们的灵觉十分敏锐，是不会轻易被人偷袭。

第143节
　　但是看视频中的召唤师，不管等级多高，似乎轻而易举就被两个孩子偷袭得手了。
　　反复研究视频的召唤师很快就得出了新的结论。
　　不是召唤师灵觉不够敏锐，而是那两个小孩的速度太快了！
　　“这两个小孩，究竟是从哪里冒出来的妖孽？”
　　有心人开始设计圈套，想要在夜间捕获那两个小孩子。
　　然而让他们失望的是，苏浩到的数据已经足够了！
　　从当晚之后，苏浩就停止了数据的活动。
　　接下来两天，苏浩就窝在弹球空间之中，研究到手的基因数据。
　　同时大量翻阅关于这个世界召唤师的书籍资料。
　　很快，苏浩就猜到了这个世界的人，所谓的‘召唤师天赋’究竟是什么东西。
　　那就是——“四维感知”！
　　第234章 胡闹次
　　当然，所谓的‘四维感知’只是苏浩的猜测。
　　而且即使是‘四维感知’，那也只是简陋版的‘四维感知’。
　　并不是说，拥有召唤师天赋的人，就已经属于四维生物了。
　　他们跟四维生物，可以说八竿子打不着。
　　不过苏浩没有丝毫小看这个‘四维感知’天赋的意思，反而更加的重视，更加的好奇。
　　这个世界的人，真的是进化出来了不得了的东西。
　　或许连这个世界的普通人，都不知道所谓的召唤师天赋，究竟是何等了不起的东西。
　　此外，苏浩对这个世界的结构，产生了及其浓厚的兴趣。
　　他有个疑惑，什么样的环境，才能够让这个世界的人，进化出了超低配版的‘四维感知’啊！
　　这个召唤师的世界，必然隐藏着大多数人都不从知晓的秘密。
　　当然了，这切对于现在的苏浩来说，还太早了。
　　他首先需要把召唤师天赋进化出来才行。
　　再有两天的时间，就开学了，苏浩想要在开学之前，获得召唤师天赋，然后选择进入召唤师学院学习。
　　他看上了召唤师学院之中的藏书。
　　那里必然有他想要的东西。
　　正好的是，也可以把亚山丢在普通小学，跟着那帮小屁孩学习段时间。
　　亚山毕竟是个见识不足的朱获人土著，虽然现在变成了个人类，但是很多思想都还没有扭转过来，很多事情也跟不上苏浩的思路。
　　所以给亚山经历轮标准的‘义务教育’，是苏浩深思熟虑的结果，让学校和那些小伙伴们，好好的对亚山进行思想思维上的改造。什么时候亚山成功从中学或者大学里毕业了，什么时候才算是苏浩真正的好助手。
　　至于亚山要不要成为召唤师，苏浩觉得成不成召唤师无所谓。
　　亚山的战斗力已经足够强大，再过几年帮他进化成【命子】，在这个世界，几乎是无敌的存在了，根本没必要成为什么召唤师。
　　苏浩之所以迫切的想要成为召唤师，目的在于研究空间的属性。
　　但是‘研究’这两个字对于亚山来说，无比的沉重，成为召唤师，只会让他在文化课上分心，降低他的学习速度。
　　所以，苏浩决定把亚山送入普通的小学，让他好好的接受科学的洗礼。
　　而苏浩自己，则进入召唤师学院，学习召唤师知识！
　　做好准备，苏浩没有犹豫，直接给自己注射了调配好的基因修改液，等待修改结束。
　　其实这次需要修改的基因并不多，只是在些片段上面，修改其中的ATCG顺序罢了。
　　当修改结束之后，配合其他基因序列，就能产生神奇的变化，让人感知到空间的律动。
　　苏浩猜测，这个世界的人，能够在特殊的空间磁场下，形成的基因突变。
　　带有点遗传特性，但也不全是如此。
　　苏浩发现，这段规律的TTCG基因序列，每个召唤师的数量是不样的，通过对比后得到的结论是，这段片段数量越多，所谓的天赋越好。
　　没什么好说的，苏浩直接给自己口气修改了大量此类片段，将自己的天赋拉满。
　　四个小时之后，苏浩苏醒过来，但是并没有察觉到自己的变化。
　　“看来需要用到检测中心的机器进行识别！”
　　苏浩不知道检测原理是什么，但是未来某天，他必定能够弄清楚其中的关键。
　　学习嘛！就是这样永无止境！
　　现在的问题是，苏浩自己去，还是要白大姐陪同。
　　自己去检测中心，不定给测啊！
　　这就是现代社会结构，对于儿童的种保护，什么事情，都需要有长辈的认可，才能办成。
　　当然，现在这种保护，放倒苏浩的身上，就是种歧视了。
　　这个年纪，无论苏浩说什么，都不会有人当真的，除非他把拳头亮出来。
　　想了想，苏浩还是决定让白大姐陪同。
　　因为无论苏浩检测成不成，最后要上召唤师学院，还是绕不过白大姐这个人。
　　反正最后无论如何都说不清，那干脆啥都不说就是了！
　　苏浩雷达如今已经达到三千米范围了，找到白大姐轻而易举。
　　找到白大姐之后，苏浩直接说明来意道：“白大姐！我经过反复的确认，发现个问题，那就是我其实是有召唤师天赋的。你再带我去检测次吧！”
　　白大姐听完苏浩的话，没有急着答应或者否决，先是蹲下来，用手背贴在苏浩的脑门上测了测。
　　嗯，温度正常，没有发烧。
　　然后将苏浩的脸摆正，盯着苏浩的眼睛看。
　　嗯，眼神清澈有神，不像是得了癔症。
　　发现苏浩没有啥毛病之后，终于正视起了苏浩的问题，认真道：“你怎么发现你有召唤师天赋的？”
　　苏浩道：“冥冥之中的感召！白大姐，这个不是重点！重点是，你信我次，亦或者，你带我再试次，试过后，如果不成，我也没了念想，万成了，我就成为名召唤师了。”
　　白大姐道：“景中，我知道你很想成为名召唤师，但是没有天赋就是没有天赋，不许再胡闹了！”
　　苏浩把准备好的袋钱拿出来，递到白大姐的跟前道：“白大姐，这是五万块！我这些天为了再测次，特意准备的钱。测试次需要两万，这些钱足够我测试两次了。”
　　白大姐愣，立刻伸手把钱袋子拿过来打开看，里面全是些散碎的钞票，各种额度都有，看着分量，五万绝对是有了。
　　白大姐瞪大眼睛道：“景中，老实告诉白大姐，你这些钱哪里来的？”
　　苏浩不答，反而说道：“白大姐，你带我再去检测次吧！看在这么多钱的份上，陪我胡闹次！”
　　白大姐看着苏浩，脑海之中如同被道闪电劈过，竟然闪现出个视频上两个小孩子偷袭召唤师搜身抢钱的画面。
　　震惊得脱口而出道：“那两个‘闷棍手’该不会是你和景义吧……”
　　苏浩疑惑道：“什么‘闷棍手’？”
　　白大姐看着苏浩，为自己的失态感到可笑，怎么可能是景中和景义这两小子？这两个家伙是我看着长大的，几斤几两我还不清楚？
　　白大姐失笑摇摇头道：“没什么！”
　　又看了看苏浩，突然豪爽的道：“好！景中你小子既然那么执着，白大姐就陪你走这遭。不过可说好了，这是最后次，若还是没有天赋，你就乖乖的去上普通小学，不要整天想着什么召唤师了。”
　　她还以为苏浩爽快的点头呢，没想到苏浩却道：“白大姐，若是今天不成，我们明天再试次啊。说不定今天的机器坏了，明天能测试出来呢！”
　　白大姐嘴角抽搐下，然后也很豪气道：“成！反正五万块够你玩两次，剩下的万归我了！”
　　苏浩露出个微笑道：“行！”
　　说走就走，白大姐立刻动身带苏浩再次来到了测试大厅。
　　继续报名登记走流程。
　　“对不起女士，资料显示您的孩子白景中已经测试过了，结果为‘正常’！”工作人员如是道。
　　白大姐也不说话，直接甩了两万进去。
　　“您请稍等，马上为您办好复测手续。”工作人员态度立马180度转变。
　　第235章 A级以上
　　今天测试的人变得少了些，但依然很多，等了半个小时，才轮到苏浩。
　　没想到还是那个女引导员，更没想到的是，她竟然还对苏浩有点印象。
　　印象的原因，或许在于苏浩衣服上印的那只可爱到爆炸的大老鼠？
　　不重要，重要的是引导员态度生硬道：“你不是检测过了吗？”
　　苏浩道：“没错！”
　　引导员立刻不耐烦道：“我每天接待那么多人，没空跟你玩小孩子游戏，赶紧出去吧！不要影响我工作。”
　　看得出来，这个人这些天，每天接待数不清的小孩检测，精神已经快达到崩溃边缘了！这时候即将彻底爆发。
　　苏浩暗道麻烦，皱着眉头直接用最实际的话反击道：“我刚交了两万，要求重新测试！”
　　引导员刚想发火，却强忍住了，还是带着苏浩走了进去，嘴里却忍不住牢骚道：“我最讨厌的就是你们这种仗着有钱，就胡作非为的人！不知道我们工作这么忙么？你知不知道你真的非常讨厌啊！没有天赋就没有天赋，还折腾什么呢？你们折腾爽了，我们就不爽了。正常的人我们都接不过来，还要给你们这种为了私心或者玩闹的人，反复去工作……”
　　这个引导员满嘴的牢骚说个不停，她知道旁边这个小孩子听不懂，但是听不懂不要紧，她只想好好的发泄番。
　　检测室里的人听到她絮絮叨叨的，竟然难掩脸上的厌恶之色。
　　与这样臭脾气共事，实在是种折磨，每天得忍受着对方的负面牢骚，原本很好的心情，下子变差了。
　　这种精神的折磨，什么时候是个头啊！
　　但是没有人多说什么，而是该做什么做什么。大家都知道，这种女人不要轻易招惹，否则身骚。
　　苏浩知道引导员并非是看他不爽，而是看他背后的有钱任性的人不爽。
　　苏浩理解，但是并不代表苏浩会忍耐，听着钻进耳朵里絮絮叨叨的话，冲着那个引导员大声且严肃道：“给老子闭上你那张臭嘴，再说句，就把你嘴打烂！”
　　谁工作不累？
　　谁不是拼尽全力去生活？
　　我为何要听你的抱怨？
　　引导员愣住了，低头看向只到她腰身的小个子。
　　就是眼前这个小不点，还没有召唤师天赋，竟然敢吼她？
　　她这些天受累的委屈爆发了，把苏浩的表格把摔到地上，也大声道：“别以为你小老娘就让着你，滚吧，没天赋的小畜生！”
　　苏浩直接跳起来拳砸在引导员的嘴巴上，把她打得后仰倒地，满嘴是血！
　　这下她彻底愣住了！
　　检测室里的所有人都惊呆了！
　　紧接着股幸灾乐祸的喜意爬上了脸，个个都在极力的忍耐着，让自己不笑出来。
　　没有人会去在乎苏浩这么小的个子，怎么将个成年人打倒的。
　　因为这拳打在了他们的心坎里，打得他们浑身舒畅，差点当场跳起来大声鼓掌道：“打得好！”
　　苏浩则自己捡起掉在地上的表格，不需要引导，自顾的坐在那张测试椅子上，然后交给了记录员。
　　那记录员眉开眼笑的接过表格，给苏浩伸出了个大拇指。
　　这小孩竟然做了件他们只敢想不敢做的事。
　　麻溜的给苏浩套上了头盔，开始检测。
　　那个引导员似乎才反应过来发生了什么事情，正想发飙，旁边两个同事立刻上来拦住，安慰道：“跟个小孩子置什么气？小孩子不懂事！算了算了！”
　　而苏浩此时已经将她抛到脑后了。
　　当视野中再次亮起了光，扩散成道道扭曲的丝线时，苏浩竟然没有如同上次般，看到的是团杂乱无章的线条。

第144节
　　这些线条映入眼帘之后，在他的大脑作用下，竟然汇聚在了起，形成个无限循环的空间图案，随着线条的跃动，这个空间图案缓缓的撕裂开来，连通另外个空间，又合并在了起，如此反复流转。
　　很快测试就结束了！
　　头盔自动摘下，苏浩看向了测试员。
　　而测试员此时脸上满是惊讶之色。
　　测试的结果，让记录员简直不敢相信。
　　刚才他调出了上次苏浩测试的数据，结果是‘正常’，而现在这次测试，变成了‘A级以上’？
　　这是什么情况？该不会是电脑出错了吧！
　　测试员此刻头绪纷乱，发现那个奇怪的小孩看向自己之后，测试员指了指另外个凳子，示意他坐过去。
　　苏浩点头表示明白，起身来到了第二个检测台坐下。
　　头盔再次戴上。
　　而检测员紧紧盯着显示器上的数据。
　　很快，苏浩视野中再次出现了块块规则的方块，开始扭曲变换，但是这次的变化，在苏浩的眼中，不再是没有规律的扭曲，而是变成了空间的弯曲和折叠效果，十分的神奇。
　　至此，苏浩已经明白了如何测试个人有没有召唤师天赋了。
　　这种测试方式，确实简洁而精准。
　　没天赋的人，看这团东西，就如同看坨屎，脑子团浆糊，有天赋的人，看这团东西，就能够看出里面别样的风景。
　　头盔摘下。
　　记录员虽然难以置信，但是仍然做好他的本职工作，先向苏浩报喜道：“恭喜白景中，您拥有A级以上天赋！”
　　然后个大红印章，狠狠的戳在‘A级以上’的表格处！
　　声音之大，整个测试间的人都听到了。
　　苏浩看着记录员就顺眼多了，让他对这个检测室的人不再那么反感。
　　无论如何，敬业是基本原则，在岗位就要做好岗位上的事情。
　　不像那个引导员，稍微累点，就如同全世界对不起她似的。
　　不过，这样的人哪儿都有，除了忍受，能怎么办？
　　好在，苏浩拥有力量，这种小事，他都懒得考虑妥协，看不爽，拳就能打平心头之气。
　　而此时那个引导员也听到了测试员的话，再次呆愣当场。
　　她差点跳起来叫嚣‘不可能’之类的话，还好旁边陪同的同事手疾眼快，把捂住了她的嘴巴！
　　很快，整个大厅响起了电子广播的声音：“恭喜白景中二测拥有A级以上召唤师天赋！”
　　“轰——”
　　检测大厅顿时变得热闹非凡，如同演唱会现场。
　　当听到电子广播播报的声音之后，所有人都不敢相信自己听到的声音。
　　“我没听错吧？A级以上？”
　　“没听错，我也听到是A级以上了！”
　　“这是我们永新市今年第三个A级以上吧？”
　　“又是个大天才啊！”
　　……
　　而最震惊的人，要数等在侧门的白宛儿白大姐了！
　　她忍不住拉过旁边个人问道：“刚刚广播是不是说白景中拥有A级以上天赋？”
　　那人回道：“应该没错！”
　　白大姐立刻跑到了正门，就见苏浩脸上挂着微笑，从正门里迈着大步走出来，冲着她扬了扬手中的表格。
　　白大姐宛如梦幻，喃喃道：“假的吧……”
　　但是从苏浩手中接过表格，看见‘A级以上’栏上大大的红印后，白大姐知道，她听到的没错！
　　白景中这小子此时显得十分自大，竟然冲着她摆摆手道：“白大姐，三万块是你的了！”
　　第236章 我不想上学
　　苏浩能上召唤师学院这个消息，把整个‘晨曦小院’的人给震得不轻！
　　所有人脑门上全都是问号。
　　之前不是说没有召唤师天赋了吗？怎么现在又冒出来，变成有召唤师天赋了？而且还是A级以上！
　　是这个世界变化太快，还是他们的认知有误？
　　起初所有人都对这个消息半信半疑，但是当苏浩真的去召唤师学院注册的时候，他们不得不信，再无话可说了。
　　其中脸最臭的，要数白山松了。
　　自从苏浩测出拥有A级以上的召唤师天赋之后，他再也没有出现在苏浩视野范围之内。
　　胡胜和小田都满脸不信的找到白大姐，遍遍的确认，虽然白大姐跟他们说了许多次，但是他们两人还是不信。
　　其实白大姐自己到现在还是迷迷糊糊的，完全不知道其中发生了什么事情。
　　思考了很久，得出个结论：景中和景义这两个小鬼怪怪的。
　　但是怪在哪里，她自己也说不清。
　　然后脑子里又冒出了视频里的两个‘夜行闷棍手’，莫非真的是这两个家伙？
　　紧接着又摇摇头，把这个念头甩出脑中。
　　“景中和景义怎么可能有那么强大的力量！特别是景义，看起来呆呆的。”
　　再说苏浩本人。
　　别看他副无所谓的模样，实际上，他还是非常开心的。
　　这是他再次利用自己的技术，改变了自己的先天天赋。
　　这意味着未来，他学习些特殊技能的时候，不再受制于所谓的‘天赋’。
　　比如说，哪天苏浩转生到了个修仙世界，然后参加什么升仙大会的时候，老仙人摸摸他的手，然后和颜悦色的告诉他：“少年，你下山吧！修仙不适合你，因为你没有天赋灵根！”
　　若苏浩没有基因技术改变自己的资质，那他该怎么办？
　　答案是毫无办法。
　　所谓的‘凡人修仙’，前提都还是有灵根的，若是连那啥‘灵根’都没有，他只能眼巴巴的看着别人飞天遁地，而自己只能等着老死了。
　　想想都觉得那种场景异常悲凉。
　　但是现在不同了，无论转生到任何世界，无论转生成多么废材的人，他都能利用自己的技术，将自己的天赋修改成最强的那类。
　　什么‘天灵根’‘地灵根’‘极品灵根’？给爷改！
　　‘大帝之资’‘混沌体质’？给爷改！
　　想到这里，苏浩心情异常愉悦！
　　未来可期啊！
　　白大姐和亚山都为维老大获得成功感到高兴，虽然各自高兴的点不同，但是不妨碍他们举办个小小的聚会。
　　当然，聚会用的钱，从苏浩给的三万块里扣！
　　第二天早，白大姐就带着苏浩、亚山和白景春去小学报到了。
　　先去了苏浩的召唤师学院，有印章的表格在手，很快就办完了苏浩的入学手续。
　　众人又来到了普通小学，给亚山和白景春办理入学手续。
　　白大姐带着三个小朋友在校园里逛了圈之后，就回‘晨曦小院’了。
　　晚上的时候，亚山满脸不舍道：“景中老大，我真的不能和您同所学校吗？”
　　苏浩道：“你没有召唤师天赋啊，这没办法，你上学好好学习吧！”
　　亚山痛苦道：“那我的课业该找谁帮忙？”
　　苏浩道：“相信自己景义，那些知识对你来说，就是小意思，好好学，总能学会的！”
　　亚山心底咆哮道：“我不想上学啊……”
　　苏浩拍了拍亚山的肩膀道：“熬他个十年就好了！”
　　然后苏浩心底补充道：“若是上高中，要十二年才行！”
　　……
　　上学第天。
　　苏浩领到了他的年级教材。
　　个小时后，苏浩把教材都看完了！什么收获都没有！
　　然后他发现，年级的老师上课……
　　就是在哄小孩嘛！啥知识都没讲有没有！
　　于是，苏浩‘厌学’了。
　　上学的第二天，苏浩就在桌子上贴了张纸条，逃课了！
　　那老师按照纸条的指示，在图书馆找到了苏浩，这才松口气。
　　这是个女老师，名字叫傅乐怡，带着副金丝眼镜，身职业装打扮，看起来斯斯文文，如同年薪百万的都市白领。
　　她轻轻走到苏浩的后面，看苏浩手里拿着的书——《召唤师的演变——驯兽师》。
　　苏浩其实已经发现了她，但是他打算看完这章节之后再说。
　　很快苏浩轻轻合上了书本，抬头叫道：“傅老师！”
　　傅乐怡好奇的问道：“为什么突然不去上课了呢？”
　　苏浩道：“那些教材上的内容太简单了，学不到什么东西，所以为了不浪费时间，我就自己跑出来找书看了。”
　　傅乐怡点点头，指着苏浩手边的书道：“这本算是历史书，还比较深奥，你看得懂吗？”
　　苏浩点头道：“没看多少，目前看到了驯兽师的发展过程。这个世界很久远之前突然凭空出现了大量体型巨大的凶猛野兽，到处杀虐。这本书讲述了人们如何在漫长的摸索中，找到了训化这些野兽的方法，然后利用训化的野兽，去对抗其他野兽。驯兽师这个职业应运而生……”
　　傅乐怡静静的听完，看着苏浩的眼神变了，如同看待块稀世珍宝般，她道：“既然你在课堂上学不到知识，那每天上午，你就在图书馆看书，下午三点到四点，由我来给你解惑，教你成为名强大的召唤师，如何？”
　　苏浩眼睛亮，立刻应道：“好！谢谢傅老师！”
　　苏浩站起身，正式的自我介绍道：“傅老师您好！正式自我介绍下，我叫白景中，您可以叫我景中。今后请多指教。”
　　对于愿意传授自己知识的老师，苏浩向十分尊敬，会称声‘您’。
　　傅乐怡露出个浅浅的微笑道：“我也正式自我介绍下，我叫傅乐怡，你可以叫我傅老师。我是名高级召唤师！”
　　苏浩眼睛亮，高级召唤师可不是随随便便获得的称呼。
　　苏浩明白，眼前白领模样的傅老师，是个十分厉害的召唤师！
　　召唤师的等级，分为五个，分别为，见习召唤师，初级召唤师，中级召唤师，高级召唤师，世界级召唤师。
　　区分方法，由手上的B级及以上召唤兽数量决定的。
　　能召唤随意只召唤兽，称为见习召唤师，基本没有什么战斗能力。
　　当拥有两只B级召唤兽后，就能成为名初级召唤师。
　　五只B级以上的召唤兽，称为中级召唤师。
　　高级召唤师，至少要十只B级以上召唤兽！
　　也就是说，眼前的傅乐怡傅老师，最少能召唤十只凶猛的召唤兽，用来战斗。
　　这样的人物，给苏浩这个召唤师菜鸟作老师，绰绰有余了。
　　也能够看得出，傅乐怡看到苏浩这个天才之后，心中是真的欣喜。
　　也许教个天才，就是作为老师的快乐所在吧！
　　傅乐怡道：“那么今天上午，你先自己在图书馆看书，不要乱跑，从今天下午三点开始，由我来给你指导。”

第145节
　　苏浩真诚道谢：“谢谢傅老师！”
　　傅乐怡笑着点头，然后转身离开了。
　　她，还要回去继续哄小孩呢！
　　而苏浩，再次将书本打开，看起了召唤师的历史。
　　想要彻底了解个职业，最好的方式，就是去了解这个职业的历史和发展，找到其中关键性人物，去解读他们的思想和主张。
　　当从职业诞生之初，理出条清晰的线，就能把这个职业的本质摸透。
　　而苏浩真正的了解这个世界，将从今日开始。
　　第237章 被小中装到了
　　这个世界的历史线，苏浩很快就理清楚了。
　　所谓的召唤师，是从驯兽师演化而来的。
　　当人类对世界的探索达到定程度之后，科技开始蓬勃发展。
　　利用科技手段，人类发现驯兽师群体中，有部分特殊的人群，他们对空间异常敏感。
　　随着探索的深入，不断的尝试，他们成功从另个空间，也就是副星，召唤了第头凶猛的副星兽，称为召唤兽。
　　而召唤师，也孕育而生。
　　几百年发展之下，召唤师逐渐代换掉了驯兽师，成为世界的主流。
　　直延续到现在，世界的格局，仍然是召唤师作为主导。
　　而召唤师的职责，就是抵御随时从不同地方入侵的各种强大副星兽，保护地方和平。
　　不过苏浩也有个疑问：科技的进步，带来的是强力武器的升级，利用人类军队和高科技武器，完全可以对付得了副星兽的入侵，为何召唤师还是作为这个世界对抗副星兽入侵的主流？
　　为此苏浩还专门查阅了许多资料。
　　并没有发现有专门的资料明确说明原因，但是苏浩也从中做出了推测。
　　大概有四个原因：
　　其，是这个世界的职业军人的数量并不多，也没有分散驻守在世界各地，而是作为股特别威慑力量，在特殊情况出击，更多的，是对人类社会内部稳定的种约束。而且，军队中的高级长官，也大多是召唤师的身份。
　　其二，若是副星兽突然出现在市区，军队无法快速做出反应，清理副星兽，也无法使用超强力的武器进行爆破杀伤。相反，召唤师的召唤兽，各种能力互相配合之下，能够很快的将副星兽击杀。也就是说，面对此类问题，名强大的召唤师在应对这种情况的时候，比得上个小队的军队，机动性还更强。
　　其三，是统治阶级直以来都是驯兽师群体，现代军队也掌握在他们的手上。而且这个世界，没有经历过世界范围的人类内战，阶级结构直保持着相对的稳定，这种稳定，类似于印度的社会结构。
　　其四，据说在S级召唤兽之上，还有种超级召唤兽，般现代武器，也难以将其击杀。
　　总的来说，召唤师属于个全民高光职业，几乎每个人内心，都向往成为名守护家园的召唤师，但是只有有天赋的人，才有那个资格。
　　而天赋，看家族，也看机缘巧合了。
　　家族遗传的概率更大，但是般人也有很大机会突变，而拥有召唤师天赋。
　　苏浩还特意了解了番，这个世界的人对人体基因的研究，还处于非常原始的发现阶段。
　　如此想来，能像苏浩这样自己制造天赋的，几乎没有。
　　但是不排除有人为制造特殊环境，促使新生儿基因突变召唤师天赋的可能。
　　苏浩把基本历史和世界结构都梳理清楚之后，开始查找召唤师成长的相关资料。
　　然后总结出来大概五个方向。
　　《召唤兽的类别和培育》、《召唤兽的训化与完全控制》、《召唤师的精神修行》、《空间结构的感知与运用》、《召唤程序》。
　　而每个方向，都能够细分出许多知识。
　　让苏浩完全没想到的是，个召唤师，要学习的东西竟然会这么多。
　　看来召唤师从六岁开始培养，也不是件难以理解的事情啊。
　　不过类别虽然多，但苏浩在意的，只是《召唤师的精神修行》、《空间结构的感知与运用》、《召唤程序》这三项罢了。
　　至于说召唤兽的训化什么的……
　　不听话直接把脑子打爆，直召唤到只听话的为止，然后用自己的基因技术，给召唤兽手动升级番，七级异兽不比那什么S级召唤兽来得厉害？
　　所以，苏浩缺的不是召唤兽，而是精神与空间的知识！
　　苏浩的求知之魂熊熊燃烧，他发现自己看书的速度还是太慢了！
　　今晚回去就培育【先知人】的基因修改液！
　　把自己变成个天才，再快速学习！
　　吼吼吼～
　　“不过……还是让亚山先来吧！要是把自己脑子搞坏了，那就玩完了！”
　　如此想，苏浩顿时觉得，亚山就是个宝贵的助手！
　　……
　　下午三点，傅乐怡在阅读室找到苏浩，带着苏浩来到了旁边间书房。
　　两个人相对而坐。
　　苏浩在正式上课前先道：“傅老师好！”
　　这是礼貌！
　　傅乐怡笑道：“小中看起来精神不错，先和我说说，今天早上都看了哪些书？”
　　苏浩例举出来，然后还简单解释下，通过这些书籍总结出来的东西，以及自己的些猜测，并如实说道：“傅老师，至于召唤兽相关的知识，我可以自学，我对精神的修行、空间结构和召唤这三个类目更感兴趣。”
　　苏浩表达了自己的想法和兴趣之后，并没有强烈的要求傅乐怡给他讲他想听的内容，而是由傅乐怡自由安排。
　　如何更快的成体系学习召唤师的知识，相信傅乐怡更加清楚。
　　苏浩对召唤师的知识几乎片空白，不会在这上面装渊博。
　　但是听完苏浩的话后，傅乐怡还是被苏浩给装到了。
　　傅乐怡脑海中蹦出个疑惑：“这白景中还是人吗？这才六岁？我还可笑的直以为自己是天才呢，原来我不是！之所以认为自己是天才，是因为没见过天才长什么样子！”
　　傅乐怡觉得自己这些年过得有点自大，草率了！
　　傅乐怡组织下语言之后，缓缓道：“召唤师的学习，般从认识召唤兽开始，了解召唤兽的类别、特质、技能、性情和生活习性，而精神的修行，需要到四年级，也就是九岁左右才开始，至于空间结构的锻炼，在你上中学，也就是十岁后，才开始接触学习。
　　而真正的第次召唤，是在九年级进行，也是毕业考试，类似于普通学校的中考。只要成功召唤自己的第只召唤兽，并成功训化掌控，那就已经是名见习召唤师了。”
　　说完后，傅乐怡看着苏浩笑道：“而你，现在才六岁！”
　　苏浩摆手自信道：“傅老师，年龄不是问题，请把我当成个20岁的成年人吧！”
　　傅乐怡捂嘴轻笑道：“六岁就是六岁，可没法把你看成个年轻力壮的小伙子！”
　　苏浩无奈道：“那给我讲课的时候，不要看着我吧！”
　　没办法，绝大多数人评价个人的标准，就是外貌，他拖着这六岁的身体说话行事，实在难以具备强大的说服力。
　　傅乐怡心情十分愉悦，她觉得和这个小男孩相处，是件十分有趣的事情，没想到这个小天才，竟然还有颗有趣的灵魂。
　　正式上课前十分钟闲聊，互相了解对方之后，傅乐怡正式给苏浩上起了课！
　　傅乐怡道：“召唤兽相关知识，对于个召唤师来说，确实不是最根本的东西，最根本的是精神的修行和空间感的锻炼，既然召唤兽类别的知识你能够自己自学，那我就直接跳过这个板块，从精神的修行和空间感开始讲起。”
　　实际上，大多数召唤师对于召唤兽都颇有研究，很多召唤师都有召唤兽收藏癖好，以拥有只强大稀有的召唤兽为荣，为此还有专门举办召唤兽展览大会的活动。
　　顿了下，她扶了扶眼镜，用种不快不慢的速度道：“我们先说说所谓的召唤师天赋，我查过你的资料，你的天赋是A级以上，具体划分，应该是最高的S级。
　　你可能不知道召唤师天赋意味着什么，对于召唤师来说，天赋就是切的根本，没有天赋，再努力都没有作用，因为没有召唤师天赋的人，是不可能感知到空间的律动的。
　　而天赋的好坏，直接决定了你对空间感知的敏锐程度。简单点说，就是决定了你的成长速度，以及最终能够达到的高度。”
　　“小中，你知道你的S级天赋，意味着什么了吗？”
　　苏浩正想回答，傅乐怡就直接道：“意味着，你未来有机会成为站在这个世界顶端的名召唤师——世界级召唤师。”
　　嗯，很合理，当老师的，必须要掌握手自问自答的技能。
　　第238章 四维通道的存在性
　　说到天赋，傅乐怡整个人就变得异常的激动，完全失去了刚开始百万年薪白领的高冷模样。
　　这就是个活生生的‘唯天赋论’主义者。
　　不过苏浩不在乎，别人天赋再怎么牛，都牛不过他可以自己给自己加天赋，想要什么类型的都有。
　　好不容易平复下激动的情绪，傅乐怡又道：“天赋的作用有两个，个是精神的修行，个是空间的感知。精神修行的修行速度，取决于你的天赋和修行的方法，下课后我会给你篇《精神修行理论》，今晚回去通读，先不要瞎练，明天下午我开始给你解惑。”
　　苏浩点头道：“明白，傅老师。”
　　傅乐怡又道：“今天先给你讲讲空间理论上的东西。”
　　苏浩聚精会神。
　　傅乐怡组织语言，片刻后缓缓开口道：“在宇宙遥远的地方，有颗生命星球，我们把它称为副星，附属星球的意思。我们这个世界的所有召唤兽，都源于那里。
　　你定非常疑惑，如此遥远，我们为什么能够召唤副星上的副星兽呢？
　　其实不仅是你很疑惑，哪怕是我们，科学家们，也非常的疑惑，为什么副星兽会经常无意中被传送到这个世界。同时，我们这个世界的人或者生物，也会经常被传送消失。”
　　看着苏浩疑惑的表情，傅乐怡微微笑道：“直到现在，依然没有人弄清楚其中的原理是什么。不过有了些比较合理的猜测。”
　　“在不知道多少年前，宇宙的空间力场发生了剧烈变化，导致我们这片空间与副星兽的空间，发生了对折，产生定程度上的空间折叠，从而让两片空间连在了起，打通了空间通道。
　　而我们的召唤，就是通过这个通道实现的。”
　　说完之后，傅乐怡笑道：“这只是个猜测，真相究竟是什么，不得而知。小中，你听得懂吗？”
　　苏浩点头，然后疑惑道：“那召唤师如何找到这个通道的呢？”
　　确认苏浩听明白之后，傅乐怡竖起根芊芊细手，摆了摆道：“这点先不急，我先和你说说些空间的基础理论。”
　　傅乐怡找来张白纸和只笔，摊在苏浩的面前，边画边说：“我们理解的空间，是个三维空间，包含前后左右和上下。但是你知道什么是维和二维吗？”
　　苏浩点头道：“这个知道。”
　　傅乐怡诧异的点头，然后道：“既然都了解，那就不用详细说了。”
　　傅乐怡画了条线，在线上画个点道：“把维空间当成条线，而你就是这根线上的个点，只能前进或者后退。”
　　然后在在这条线上画了条截线道：“若是我用堵墙把这里给赌上了，你该怎么去到这堵墙的后面？”
　　苏浩拿笔画了道弧，脆生生道：“进化成二维，从旁边绕过去。”
　　傅乐怡：“……”
　　又被白景中这小子给装到了！
　　傅乐怡深吸口气，重拾信心，露出个鼓励的微笑道：“没错，在维空间做不到的事情，二维空间就能轻易解决。那么同样的道理……”
　　傅乐怡又在纸上画个圈，再画条线，继续道：“若你是这个圈，个二维生物，想要突破我划的这道墙壁，去到另边，该怎么做？”
　　苏浩伸手示意道：“只需要进化成三维，从上面跳过去就可以了。”
　　傅乐怡早有心里准备，没被苏浩秀到，自信道：“不错！就是这个道理。实际上我们现在是三维空间的生物，与副星有着遥不可及的距离，而想要跨过这段距离，达到对面，只需要我们进化成四维生物就可以了。”
　　说完后，傅乐怡又接着道：“但是小中你不要认为，我们召唤师就是四维生物！实际上我们之所以能做到这点，仅仅是取巧罢了！”
　　苏浩忍不住好奇道：“取巧？”
　　傅乐怡道：“没错，就是取巧。四维并不是我们人类能够理解和感知的，这只是个概念罢了。但只需要这个概念，其实也够了。”
　　苏浩点头。
　　傅乐怡又道：“不知道什么原因，空间已经折叠，使得我们和副星连通，这是既定的事实。我们召唤师之所以成功召唤副星兽，只是能顺着空间的脉络，去寻找目标，然后强制将对方拉扯过来罢了！”
　　傅乐怡说完后，问道：“小中，你能明白我说的意思吗？”
　　苏浩点头，指着纸上的那个圈道：“意思是，二维生物想要越过这堵墙，不需要理解什么是三维，因为它根本无法理解，但是只需要蒙头往前跳，就能跳过这道障碍。”
　　傅乐怡面上微笑道：“不错，就是这个意思。”
　　内心早就咆哮起来了：“夭寿啦！这白景中是哪里来的妖孽，还会举反三了都！还教个屁教！”
　　嘴上跨道：“看来小中是非常聪明呢！”
　　苏浩只是笑笑，等他进化成【先知人】，那才真叫聪明呢！
　　傅乐怡诚心考验下苏浩，面带微笑道：“那么说到了这里，傅老师要考小中个问题。”

第146节
　　苏浩点头道：“傅老师请问。”
　　傅乐怡自信笑，指着圈圈道：“那么，这只二维生物，没有长脚，如何跳得起来呢？”
　　苏浩略微想，顺口道：“应该是利用精神的修行方法，让我们掌握特殊的力量，能够感知到空间律动，然后顺着空间的脉络，定程度的撬动空间通道，达成召唤。”
　　傅乐怡：“……”
　　看来她真的不是天才，这些年，真的草率了啊！以后还是低调点吧！
　　傅乐怡重振精神，保持优雅道：“所以，回到你最开始的问题，‘召唤师如何找到通道’，现在有答案了吗？”
　　苏浩点点头道：“明白了傅老师，我们不需要找到通道在哪里，因为根本找不到，只需要知道通道是存在的，摸清楚规律，按照规律去做，自然而然就能成功。”
　　……
　　今天与傅乐怡的番沟通，苏浩大有收获。
　　但是他对于空间通道有不同的理解，他认为空间通道是能够找到的，之所以找不到，是因为知识还不够，也没有找到正确的方法。
　　苏浩暗道：“等我把所有知识都学到手，说不定能够利用符文的力量，打通所谓的空间通道！”
　　不过现在急不来，还需要稳扎稳打的学习相应的知识。
　　苏浩回到‘晨曦小院’之后，快速做好了后续成长学习计划。
　　第，学习精神修行法，确认精神修行与【先知人】不冲突之后，进化成【先知人】，加快学习速度；
　　第二，和亚山配合做番实验，帮他进化成【先知人】，同时确认人类进化【先知人】的基因序列；
　　第三，学习如何感知空间结构，尽快学会召唤第只召唤兽，达到初中毕业水平……
　　现在想想，初中毕业也不容易！
　　在苏浩做完计划之后，亚山也放学回来了，背个小书包，黑着脸走进了‘晨曦小院’。
　　看到苏浩，亚山就诉苦道：“景中老大，我讨厌小屁孩啊……”
　　第239章 我受够了我的脑子
　　亚山苦恼很正常，苏浩也能理解。
　　毕竟是个成年人，整天跟着大堆六岁的小屁孩厮混，确实非常痛苦。
　　但是痛苦也得忍受，学习必须放在第位！
　　然后苏浩给亚山出馊主意道：“景义，关于这个，你景中老大还是很有经验的。我有个办法解决你的烦恼。”
　　亚山立刻来了精神，好奇道：“什么办法？”
　　苏浩把亚山拉到边悄悄道：“和我们组建寺林会的思路样，只要你在学校里，成了老大，成了校霸，所有人都不敢招惹你，到那时，学校还不是你说了算？”
　　亚山眼睛亮，恍然大悟，他怎么把这个给忘了，确实如此啊，只要把人都揍趴下，还担心那些？
　　亚山兴奋道：“景中老大，我懂了，到时候把老师们也起揍趴下就好！”
　　苏浩大惊，立刻跳起来给亚山脑袋拍下，严肃道：“你傻了吗？我说的是和你样的学生啊，怎么把老师也算上了！老师可是传授你知识的人，值得我们尊敬，懂了吗？尊敬啊！”
　　亚山捂着脑袋尴尬的笑道：“懂了懂了，景中老大，我知道错了！”
　　苏浩还不放心道：“在学校要听老师的话，听到没有？若是让我发现你敢揍老师，我跟你说，你就完蛋了。”
　　亚山立刻摇头道：“不会不会！您放心！”
　　苏浩不知道自己给亚山出的主意，最后会变成什么样子，不过无所谓了，亚山的事情，关他苏浩什么事？
　　最多不过让小学热闹些罢了！
　　以亚山的品性，他当校霸总好过那些没轻没重的小屁孩当校霸。
　　晚上亚山抓耳挠腮写作业的时候，苏浩笑眯眯的凑到亚山的旁边道：“今天的作业是不是很难啊？”
　　亚山苦恼道：“倒是不难，但是很多符号、图案和字我认不全，写这些东西都是连蒙带猜的。”
　　苏浩道：“我有办法让你变得非常聪明，加快你学习的速度，不过你要配合我做些实验。”
　　亚山把笔甩，霍得站起来道：“那还等什么？走吧，这就去做实验！我早就受够我这脑子了！”
　　苏浩连忙把他按下道：“不急不急，等半夜再说！”
　　……
　　半夜，苏浩培育好【先知人】基因修改液后，简单过滤，就给亚山注射了。
　　当亚山醒过来之后，发现耳朵听不见了。
　　亚山大声道：“景中老大，怎么回事？为什么啥也听不见？”
　　亚山什么也听不见，并不知道自己的声音无比巨大。
　　此时还是夜晚，亚山的声音把整个‘晨曦小院’都震了震。
　　苏浩大惊，连忙通过小黑屋向亚山传递消息道：“亚山你不要说话，立刻闭嘴！”
　　亚山下意识闭上嘴巴！
　　“白景义，大晚上吼什么？睡不睡觉啊！”
　　“卧槽，神经病啊！”
　　“白景义欠打了！”
　　……
　　时间‘晨曦小院’鸡飞狗跳。
　　“哒哒哒～”
　　白大姐拖鞋专有的声音响起，打开门对着亚山就是顿喷，喷完狠狠的把门摔上，回去睡觉了。
　　好会儿才彻底平息下来。
　　苏浩的声音在亚山脑海中响起道：“亚山，你距离变聪明已经迈出第步了，我们明天晚上继续迈第二步。停！亚山你不要说话，听我说就好了！现在，你可以睡觉了，从现在开始，你要禁声天，不准说话，和两年前样，听清楚就点头。”
　　亚山点点头，对维老大充满信心。
　　不就是禁声吗？问题不大！
　　看着亚山再次入睡，苏浩心里却暗道：“看来进化失败了，果然，朱获人和人类终究有所不同的，还得继续实验。明天再说了！”
　　第二天上午，苏浩又泡在了图书馆查阅资料。
　　按照‘总——分’的结构，去了解自己感兴趣的知识。
　　看书的时光总是过得很快，又到了下午和傅乐怡学习的时候。
　　傅乐怡上来就道：“给你的《精神修行理论》看完了吗？”
　　苏浩立刻将那本不厚的册子拿出来道：“看完了。”
　　傅乐怡期待道：“都能理解吗？有没有什么不会的地方？我给你解惑。”
　　苏浩摇头道：“暂时没有，上面写得非常详细，基本都能理解。”
　　傅乐怡：“……”
　　好吧，她刚才在期待些什么？
　　她正色道：“这个是修行的理论总纲，但是没有涉及到具体的方法，市面上流通的那些都是版本非常低级的货色，有用，但是修行效率并不高。理论总纲是精神修行的指导思想，光有方法，没有理论，最终必然会走上条歧路，所以，白景中你要好好记住，所有的方法，都是建立在理论总纲之上的，明白了吗？”
　　苏浩点头道：“明白，我不会乱来的，傅老师。”
　　傅乐怡道：“那么，我现在正式教你‘傅氏精神修行法’。”
　　说罢，随手掏出本书丢给苏浩道：“精神修炼法的目的是探知空间律动，所以切都从空间脉络开始，这本书里有百张空间脉络图，从简单到复杂，修行的方式很简单，记住脉络图，然后进入空想状态，将图案完整的在脑海中绘制出来，让自己的精神力变成团的模样。
　　久而久之，精神就能够突破固有的身体极限，获得极大的增长。这些图案越往后越复杂，同样对精神的增长帮助越大，你就先从第幅图案开始。稍后我会给你演示番，如何利用图案修行。”
　　然后声明道：“这本书是我的东西，不是送给你的，你只能将它记住，不能带走！”
　　这点对苏浩来说无所谓，苏浩将书册从头到尾翻过遍后，将书册叫还给傅乐怡。
　　傅乐怡满头问号：“？？？”
　　这小子看不上她的精神修行法？
　　只听苏浩道：“谢谢傅老师，我已经都记住了。”
　　傅乐怡下意识道：“啥？”
　　苏浩又道：“傅老师，我都记住了。”
　　“王德发！”傅乐怡心中无数召唤兽奔腾而过，将她的自尊心和仅有的点骄傲也践踏零碎。
　　她此刻已经不知道该说什么好了。
　　至于苏浩，高不高调对他来说无所谓，他关注的是学习效率，低调啥的，暂时没有必要。
　　反正再过不久，进化成【先知人】后，他就是个真正的天才了。
　　这种现代社会，天才获得的优待和机会更多。
　　而且他也不担心有人会对他不利。
　　凭他现在【骨魔】＋高阶宗师＋符文大师的实力，他不对别人不利都已经很好了。
　　见傅乐怡似乎不太相信，苏浩直接拿过笔道：“傅老师，你随便指篇，我画出来看看是否致。”
　　傅乐怡还真有点不信，照相机都还要洗下才出片呢，她随口道：“那你画第三十五张吧！”
　　苏浩没有废话，拿笔唰唰唰的开始绘画起来。
　　傅乐怡越看，表情越是麻木。
　　她最后点自信，自此被现实击溃。
　　傅乐怡暗自道：“我这脑子，莫非都塞了粪水不成？”
　　第240章 我苏浩，没有作弊
　　自从学习精神修行法之后，苏浩每天就会抽出两个小时的时间，入定修行。
　　同样的，这种修行法，并非坚持的时间越长，效果越好。
　　若是修行时间太长，对精神就是种损耗，严重点会导致第二天精神萎靡不振，适得其反。
　　在尝试两次精神修行之后，苏浩结合精神修行理论总纲，展开了分析研究，很快就推测出了精神修行最后的成果。
　　这种修行的目的，不仅仅是增强精神力量那么简单，还可以让精神体，从某种维度的角度，长出精神触须。
　　随着这种精神触须不断成长，最后会长成空间脉络的结构，可以更加轻松的帮助召唤师顺着空间脉络，撬动不知身在何处的空间通道，实现召唤。
　　“牛批啊！”
　　单纯这点，让苏浩对这个世界的人佩服无比。
　　不过根据苏浩的推测，这种精神修行法，只对拥有召唤师天赋的人有用，般人修行根本找不到切入点。
　　果然，每个世界，都有其独到之处，总能从般人想象不到的角度，去挖掘宇宙隐藏起来的秘密。
　　苏浩坚持每天精神修行，仅仅十天之后，他猛然发现，意识力量，突破了肉体的限制，获得了成长。
　　这让苏浩振奋不已，这次精神力量的成长，不再受到肉体的限制，仿佛给他打开了扇新的大门。
　　就好比，原来的精神体，居住在房子里，受到房子大小的限制，无法增长，而现在，房子的门窗打开了，他的精神体可以长出触须，伸出门外，去探索门外的世界。
　　虽然不能彻底摆脱房子，但这已经是个全新的突破。
　　精神意识的突破，对苏浩来说还有另层重要的意义。
　　那就是，他的血气力量，将可以不受限制的成长，不用担心意识力量跟不上，导致庞大的力量失控。
　　如果苏浩的力量有等级体系的话，可以说在苏浩获得精神修行法之后，他突破了！只要花段时间稳固境界，他就能够获得更加强大的力量。
　　苏浩精神意识获得突破的同时，【先知人】的实验，也获得了成功。
　　这段时间的受害者亚山，在进化成【先知人】之后，欢天喜地，对维老大连连道谢，声称这十天发生在身体上的诡异现象，都十分值得。
　　相比于颗聪明的大脑，失聪，失明，失言，失智，口眼歪斜流口水什么的，都是能够接受的，况且这只是暂时的。
　　那句话怎么说来着，不经风雨，何见彩虹。
　　对此苏浩笑呵呵的暗道：“如果用三棱镜加白光照射，就能得到彩虹！”
　　知识就是用来粉碎谎言的。

第147节
　　自从进化成【先知人】后，亚山的精神面貌得到了大大改善，每天去学校学习，不再显得痛苦异常，反而满脸期待。
　　每次老师夸亚山是天才的时候，亚山心里都乐开了花。
　　若非心中尚有丝含蓄，他都要直言：“没错，我就是天才。”
　　无奈的是，谁又能理解个平凡的人，突然变成天才之后的那种喜悦之情呢？
　　亚山时间，天才寂寞如雪。
　　既然亚山已经成功进化成了【先知人】，那【先知人】的人类版本就算是暂时定型了。
　　又分析番，得出结论：【先知人】和精神修行法不仅不会冲突，还可能有促进作用。
　　然后苏浩就迫不及待的给自己设计【先知人】的基因修改液。
　　针‘绝顶聪明针’扎下，变身天才。
　　……
　　当苏浩进化成【先知人】之后，那种思维无比清晰的感觉又回来了，让苏浩情不自禁的原地嘿嘿嘿笑起来。
　　亚山道：“景中老大，您怎么了？”
　　苏浩笑道：“我的喜悦，你不懂。”
　　亚山：“？？？”
　　紧接着苏浩又进行精神修行。
　　苏浩闭上眼睛快速入定，意识虚空之中，亮起道光芒，开始绘制空间脉络图，光点划出条条诡异的曲线。
　　完全不需要小光的帮助，苏浩就能够记住，然后绘制出来。
　　绘制速度越来越快，不过片刻，第张空间脉络图绘制完成，气呵成。
　　“爽！”苏浩直接睁开了眼睛，眼中满是得意。
　　天才，果然不样。
　　放在以前，他也能把脉络图绘制出来，但是需要的时间近半个小时，但是现在，不到十分钟就能够完成。
　　这样锻炼的效果就会大大增加，他的精神体逐渐向空间脉络图转变。
　　遗憾的是，这种精神绘制，本质是锻炼，并不会因为绘制成功，脑袋里面就蹦出个‘绘制成功，精神＋1’的提示。
　　想要提高精神意识力量，就需要长年累月，点滴的积累进步。
　　不过，苏浩最不缺的就是耐心了。只要有了方向，切都好说。
　　“更何况，我现在可是天才，哈哈哈！”
　　既然是天才，那么苏浩的修炼速度比别人快点，是很合理的吧？
　　以前修炼快，苏浩总觉得自己作弊了，没啥好得意的。
　　但是现在的快，完全是他本身的真实实力，他可以大声的说：“我苏浩，没有作弊！”
　　就这般，苏浩每天上午，就在召唤师学院的图书馆里看书，下午就跟着傅乐怡补课，晚上就进行两个小时的精神修行，半夜就拿亚山做做实验。
　　生活过得非常的充实。
　　……
　　四个月后，学校放寒假了！
　　天空中也飘飘洒洒的落下些雪花，将‘晨曦小院’铺上了层洁白的毛毯。
　　苏浩抽空给亚山和自己进化成了【钢甲王】，获得了领域之力。
　　力量也几乎恢复到了上世巅峰时候的五分之。雷达感知极限也达到了方圆五千米，而苏浩日常维持三千米侦查范围。
　　不要小看五分之，太阳的五分之，依然比地球更大。
　　按照苏浩的估计，在这个世界，他现在的力量，几乎是无敌的。
　　而直到进化成【钢甲王】之后，苏浩决定短期内，不继续往上进化成【地君】或者【命子】了。
　　原因是【钢甲王】可以将他和亚山伪装成全身穿着铁甲的人类，而不是什么奇奇怪怪的东西。
　　若是进化成【地君】获得黑晶甲后，两人的装扮就显得很假，容易引起怀疑。
　　而且，现在的力量，已经足够让两人遇到任何情况，都有自保能力了。
　　什么S级召唤兽，敢出现在他面前龇牙咧嘴，分分钟打成团烂肉。
　　话虽如此，苏浩依然对召唤师这个职业充满了敬畏之心。
　　能研究空间能力的人，都是大佬啊！
　　哪怕他们还不够苏浩打拳的，但是有些东西，是无法用力量来衡量的。
　　而苏浩，也从来不以追求强大力量为第目标。
　　他的第目标是学习，获取知识。
　　强大的力量，是他用来守护知识的种手段罢了！
　　“哇哇～”
　　对面的院子传来了婴儿的哭声，这声响起之后，仿佛连锁反应，另道婴儿的苦声也随之高亢而起。
　　这是从‘晨曦小院’走出去的人，从外面抱回来的弃婴。
　　时不时就会有新的小家伙加入‘晨曦小院’这个大家庭，大家也都习惯了。
　　出于立场或者同情，晨曦小院的所有人，对被无情遗弃的孩子，都充满了关怀与爱心。
　　按照‘高山景行’、‘德厚流光’去排辈分，这两个新加入的小家伙，排到了‘行’字辈。
　　白大姐给男孩取名为白行丰，女孩取名为白行芷。
　　而苏浩三人，就不再是院子里最小辈分了，需要承担起照顾小孩的重任！
　　照顾婴儿……
　　这对苏浩来说，简直是种折磨啊！
　　在尝试带了天之后，苏浩就发现自己并不擅长带娃！
　　这小娃娃简直太能爬了，只要苏浩稍不注意，人已经从他前面爬到不知名的角落里了。
　　还好有亚山在！
　　排到苏浩带娃的时候，就是亚山带，排到亚山带的时候，还是亚山带！
　　什么是助手？这就是助手！
　　夜晚，白大姐、胡胜和小田围坐在间小房子里，用电暖炉烤火取暖。
　　三人表情都显得十分沉闷。
　　白大姐突然道：“小田，为什么最近钱花得那么快？”
　　小田沉默片刻，然后道：“这两个小家伙加入后，除去奶粉尿布这些不算，他们两个月前生了病，钱都快花光了。若非小林哥前段时间又资助了笔，现在都不够交房租了。”
　　“而且……”
　　白大姐追问道：“而且什么？”
　　“而且，小中和小义吃太多了……”
　　白大姐：“……”
　　胡胜：“……”
　　原本想要过年给大家都添套衣服的，奈何‘晨曦小院’经济危机了。
　　第241章 美容
　　很快，苏浩就察觉到了小院的不对劲。
　　从饭碗里察觉到的，饭量肉量都变少了。
　　他和亚山两个人来到小田的面前，瞪大了无辜的眼睛道：“小田姐，为什么饭菜变少了？”
　　小田显得很尴尬无措，支支吾吾道：“你们还小，吃太多对身体不好……”
　　苏浩立刻将她拆穿道：“我们正是长身体的时候，吃太少反而对身体不好。是不是小院没钱了？”
　　小田浑身扭捏得厉害，也不知道该怎么回答苏浩。
　　苏浩道：“你没钱早说啊！怎么能减少饭菜呢！”
　　然后转头对亚山道：“景义，我们好像还有点钱吧，放床底下了，你去全都拿来给小田姐。”
　　“好嘞！”亚山应声转头就跑了。
　　小田则无奈的道：“小中你别闹了，你们那点私房钱不够的。”
　　苏浩道：“怎么不够？等下拿钱后，小田姐你要记得给我们加餐，长身体呢，不吃饱不行啊！”
　　很快亚山就拎着袋钱跑回来了，然后递给了苏浩：“景中老大，钱！”
　　苏浩和亚山这两个大佬，对钱基本上没什么概念，要求简单得很：有地方睡觉，能吃饱穿暖。
　　其他都不太在乎。
　　苏浩接过来打开看，是当初打劫召唤师剩下来的钱没错，共八万不多，大概还有三万左右。
　　随手递给小田道：“小田姐，给你，回去好好数数，应该够吃阵的了！”
　　小田将信将疑的接过钱袋子，打开看，小嘴不由得张得滚圆。
　　钱！
　　花花绿绿的大钞！
　　小田伸手进去抽出张，抬头看，还吹得哗哗响。
　　真的！
　　小田喃喃道：“这是真钱！”
　　然后突然想起什么似的，满脸兴奋，拎着钱袋子就飞跑。竟然点也不关心苏浩的钱从哪儿来的。
　　苏浩在后面补充道：“小田姐，记得给我们加肉啊！”
　　“好嘞！”小田的声音远远传来。
　　在小田跑开后，苏浩开始吃起碗里还热乎乎的饭道：“景义，接下来我们要想办法挣些钱了！”
　　亚山眼睛亮，立刻道：“又要去敲闷棍吗？我喜欢！今晚我们就行动吧！景中老大。”
　　苏浩瞥了亚山眼道：“想什么呢！我们可是正经人，要做的是正经生意。”
　　亚山好奇道：“我们还能做正经生意？做什么生意？”
　　苏浩嘿嘿笑道：“没想好，不过我觉得开个美容院会不错。”
　　亚山脑子里冒出个大大的问号：“美容院？”
　　……
　　另边，小田飞般的来到白大姐的房门，嘭嘭嘭的敲着。
　　白大姐边打电话，边把门打开：“陈老板，你看我现在正是比较困难的时候，借我万块应应急吧！”
　　电话里立刻传来个男人的声音道：“白姐你可是知道的，我哪儿有钱啊，有钱早花完了！再说了，你可是初级召唤师里的好手，去南通竞技场打两场，钱不就有了吗？还用得找我借，你开玩笑了！”
　　白大姐无奈道：“你也不是不知道，我那两匹霜铁狼在打上场竞技场的时候受了重伤，放回副星后有只就死掉了，哪里还打得了什么竞技场？”
　　那男人突然急急道：“哎哟，我这边还有事，后面再说哈，我先忙了！”
　　白大姐立刻急道：“哎哎哎，先不要挂，不用万，五千，借我五千就好……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　白大姐丧气。
　　这种求人的滋味，很不好受，但是不好受也得受着。
　　白大姐深吸口气，调整情绪，然后问道：“怎么了小田，这么匆匆忙忙的。”
　　小田脸欣喜的将钱袋子递上去道：“钱！”
　　白大姐看着小田手上的袋子，怎么有种熟悉的感觉，是不是在哪里见过？

第148节
　　疑惑的接过来打开看，花花碌碌的零散钞票堆在起。
　　她突然想起了半年前白景中给她递过的另袋钱！
　　白大姐脱口而出道：“景中给你的？”
　　小田兴奋的表情僵在脸上，愣愣道：“啊？白大姐你怎么知道？”
　　白大姐突然笑道：“嘿！这两个小家伙，还藏私房钱呢？”
　　然后拉着小田道：“来来来，小田快点进屋，我们数数这有多少钱！”
　　片刻后，白大姐和小田将散乱的钱币，理得整整齐齐的，摆在桌子上。
　　小田兴奋道：“有三万两千百三十五块！”
　　白大姐暂时松了口气道：“这些钱，能解时之急了！”
　　两人将钱收好之后，小田拍脑门急道：“哎，坏了，答应给小中和小义加餐的，把这事儿给忘了！白大姐我得先去忙了。”
　　说罢立刻起身要往外跑。
　　白大姐连忙拉住她道：“别急，等我把钱收好，我跟你去。”
　　白大姐和小田来到小院食堂的时候，就发现苏浩和亚山两个人坐在边闲散的看书，两只大空碗就摆在身旁的桌子上，很明显等着继续开饭呢。
　　白大姐直接坐到苏浩的对面道：“景中，快老实告诉白大姐，那些钱哪里来的？”
　　苏浩道：“捡的！”
　　不等白大姐说话，苏浩立刻神秘道：“白大姐，我有门生意，能挣大钱，你要不要也参股。”
　　白大姐成功被苏浩把话题带歪，失笑道：“你还会做生意？说来听听，什么生意？”
　　苏浩装作左右瞄瞄，然后小声道：“美容！”
　　“噗～”
　　不仅是白大姐笑喷了，小田也笑喷了。
　　白大姐哈哈大笑道：“景中，你知道美容是什么吗？”
　　苏浩不答，指着小田道：“我可以将小田姐脸上的雀斑都除掉。”
　　然后指着白大姐道：“我可以让白大姐的单眼皮变成迷人的双眼皮。”
　　越说越离谱了，白大姐不想再跟苏浩胡闹了，又问回来道：“不要贫了，快说钱从哪里来的？”
　　苏浩挑起眉头道：“不信？”
　　两人脸上写着：信才有鬼！
　　苏浩道：“那我们试试如何？只要两天时间，我就能让小田姐变成大美女，白天鹅，小仙女，明星网红！”
　　然后苏浩不给两人插嘴的机会，直接诱惑道：“白大姐，小田姐，你们仔细想想哦，如果不成，那又有什么关系？就当陪我胡闹次罢了！那万成了呢？万成了，你们就发财了！
　　以后再也不用担心‘晨曦小院’的收入来源了。白大姐，你不是喜欢市中心‘美壳’牌那款大羽绒服么？还有那些迷人的小口红。
　　小田姐，是不是还在为脸上的雀斑感到苦恼，跟男生约会总是十分自卑？想想变成大美女之后的样子吧！你就成了多少个男人梦寐以求的梦中女神啊！”
　　“这切来得如此简单，只需要你们信我次！哪怕只有万分之的机会，也值得试，不是么？”
　　苏浩把手摊：“反正你们也不损失什么对不对？”
　　然后苏浩道：“白大姐，还记得半年前陪我胡闹的那次吗？我现在已经成功进入召唤师学院了！”
　　其实在苏浩说到口红的时候，白大姐已经被说服了。
　　等苏浩说完，白大姐拍桌子大声道：“景中你说，怎么试？”
　　苏浩露出个笑容道：“很简单，小田姐，把手伸出来。”
　　小田乖乖将手套脱下，露出了白崭的小手。
　　苏浩伸出手点在小田的手心上，血气贯入。
　　紧接着小田就感受到股暖洋洋的热气，从掌心蔓延全身。
　　很快苏浩收回了手。
　　小田好奇道：“这就好了？”
　　苏浩道：“还不急，明天我再找你趟。”
　　然后闭上眼睛进入弹球空间，快速给小田捏好了脸后，退出来道：“景义，你去拿支铅笔和张白纸来！”
　　不会儿，亚山就把小沓纸和铅笔拿来，苏浩快速的在纸上画起素描——实际上用小光辅助投影，只管涂鸦。
　　片刻后，张貌美的脸跃然纸上，竟然和小田有七分相似。
　　苏浩道：“小田姐，你看我给你把脸整成这副模样如何？”
　　小田接过来宝贝的捧在手里，痴痴傻傻的道：“好美！这是我吗？”
　　苏浩直接戳穿道：“不是！”
　　小田的梦瞬间破碎。
　　苏浩补充道：“两天之后就是了！”
　　小田升起了希望。
　　苏浩把笔放下，然后道：“好了，今天就到这，明天再说。小田姐，我们饿了，你快给我们做吃的吧！”
　　小田抱着素描心情非常好，立刻应道：“你等我下，很快了！”
　　这时白大姐羡慕指了指小田手上的素描，不好意思道：“景中，你给白大姐也画张吧！”
　　苏浩直接拿起纸笔道：“这个简单，不过白大姐，要不要我也给你美容下？”
　　白大姐点头道：“如果小田真的成功了，我也要！”
　　哪有那个女子不爱美？
　　不过白大姐对此其实是不报太大期望的。
　　陪孩子们瞎胡闹，满足他们对美好生活的向往，不就是她这个做大姐的，该做的事情吗？
　　白大姐心中叹道：“唉！这段时间对景中景义的关注变少了，越长大脑子越怪！”
　　不过说实话，景中帮她画的画像，她非常喜欢。
　　第242章 偷偷沉到地下
　　第二天，苏浩就带着培育好的基因修改液找到了小田。
　　小田的房间里，苏浩取出了超大号的注射器道：“小田姐，我先给你注射针药水。”
　　小田明显显得十分害怕，犹犹豫豫不敢上前。
　　苏浩道：“你想变美吗？想的话，就闭上眼睛，会儿就好。”
　　果然这句话戳中了小田的心，她把袖子撩开，露出了白嫩的手臂，然后闭着眼把脸撇向边道：“来吧！”
　　苏浩把小田的手直接拉过来，毫不犹豫的针扎下。
　　白大姐在旁边看得都忍不住闭上了眼睛。
　　很快，小田在苏浩的示意下，躺在了床上，不会儿，缓缓睡去。
　　三个小时之后，小田的脸和之前相比发生了明显的变化，脸上的雀斑变淡了，脸型也变得更加柔和精致！
　　仿佛用PS进行了些微调，又或者给她的脸化了个妆容。
　　白大姐脸震惊的看着还在昏睡的小田，句话都说不出来。
　　又过个多小时之后，小田迷迷糊糊的醒过来了。
　　当她完全清醒之后，苏浩适时的递上面镜子。
　　小田接过镜子看，忍不住发出了声刺耳的尖叫：“啊——”
　　分贝之高，让白大姐忍不住捂住了耳朵。
　　而苏浩不同，他直接伸手捂住了小田的嘴，直接断了噪音的来源。
　　苏浩道：“现在只是美容初期，变化还不明显，过两天就能彻底变成素描的模样了。”
　　小田发泄过后，还是无法冷静，抱着镜子，眼睛刻不离自己的脸蛋，听到苏浩的话后，欣喜道：“我还能变得更美？”
　　苏浩道：“当然！”
　　然后转头笑着对白大姐道：“白大姐，这回你相信我们能做美容生意了吧？”
　　白大姐此时仍然有些难以置信，还上手去揪小田的脸看看是不是假的。听见苏浩的话后也不答，只是好奇道：“景中，你那管针哪里来的？”
　　苏浩不可能如实相告，只是笑道：“我说我捡到个百宝箱，从里面开出来的你信吗？”
　　谁知白大姐点头道：“信！”
　　实际上是不信的，但是白大姐不想深究，她只是问道：“你这个百宝箱能开出多少美容针？”
　　苏浩道：“每周可以开出针。”
　　“啪！”
　　白大姐巴掌猛然拍在桌上，大声道：“干了！我们去开个晨曦美容院！”
　　苏浩立刻伸出三根手指道：“我是有条件的，三个条件！”
　　“第，前两个月，每周针，但是两个月后，要变成个月针；
　　第二，我不负责露面，由白大姐全权负责美容院切事物，为我保守秘密，除了白大姐，小田姐和景义之外，不允许有第五个人知道美容针来自我，至于用什么理由，你们自己编；
　　第三，我要美容院两成利润，以后有用。”
　　白大姐立刻道：“成交！”
　　然后问道：“景中，这个美容针有副作用么？”
　　苏浩道：“副作用就是太美。”
　　白大姐像是下了决心般道：“在开美容院之前，景中你先给我打针！”
　　苏浩道：“好，等下周吧！”
　　……
　　仅仅三天时间，所有人都发现了小田的变化。
　　太美了，如同跌落凡尘的仙女，那张脸仿佛不是人间拥有之物，只存于想象之中。
　　但是所有人都知道，那就是小田，无论多美，还有小田七八分相似，还是小田的声音，还是小田柔柔弱弱的温柔模样。
　　但是气质不样了，她整个人变得更加自信了。
　　自信来源于她那张彻底变美的脸。
　　小田本人更是处于梦幻当中，无法描述她的心情，突然之间就被巨大的惊喜笼罩，突然之间就获得了从来不敢想象的东西。
　　最震惊的莫过于助手胡胜，他看到小田的时候，几乎要把眼珠子给瞪掉了。
　　他还以为是哪位明星仙女造访他们‘晨曦小院’，要给他们捐款呢，听声音，竟然是小田！
　　胡胜感觉自己变心了！
　　然而周之后，胡胜看到白大姐的时候，胡胜再次变心……
　　男人嘛～正常得很！
　　他的心情时间非常的混乱，在晨曦小院两大突然冒出的绝世美女之间，失去了往日的方寸，也迷失了自我。
　　然后胡胜突然间有了种冥冥中的感觉：眼前的女子，变成了他这辈子都无法企及的人儿了。
　　股巨大的失落感将他笼罩住了，他突然间有些迷茫，不知道何去何从。
　　白大姐和小田两个人呆在房间之中，各自欣赏着自己的美貌。
　　小田突然道：“白大姐，这都是真的吗？我会不会还在做梦！”
　　白大姐道：“我也不知道，但是希望这是真的！最好这样的梦，直做下去。”
　　小田好奇道：“白大姐，你说小中是怎么做到的？他还那么小！”
　　白大姐摇摇头道：“很久之前我就发现景中很聪明，和般的小孩不样，半年前我就确认了，景中就是那种百年难得见的天才。你不是天才，我也不是，我们无法理解天才的世界究竟是怎么样的。
　　所以他能做到我们无法想象的事情，没什么大惊小怪的。他是个召唤师，说不定无意中召唤了只特别的召唤兽呢？那只召唤兽正好有个技能，能够分泌出‘完美无瑕脸’的美容液呢？

第149节
　　这个世界很大，无法想象的事情太多了，我们根本无法了解，对我们而言，这些都不重要。
　　我在乎的是，我们有没有钱，我们能不能把晨曦小院的孩子抚养长大……”
　　小田听着白大姐的话，认同的点点头。
　　白大姐又道：“所以，景中如何，我不会去问，小田你也不要去问，只要能挣到钱就行。也不要把这个消息透露出去，死守秘密，明白吗？”
　　小田摸着自己的脸蛋点头道：“放心吧白大姐。”
　　……
　　几人仔细合计番之后美容院的方案很快就确定了。
　　美容分为两个等级，价格也从低到高。
　　第档：8分美女，五十万；
　　第二档：换脸，百万。
　　不需要店面，私下拉客户，专找富婆，前期打折销售，后期看需求涨价。
　　至于能不能招到客户？
　　拿着白大姐和小田的前后对比照，总会有人信的。
　　苏浩也不用担心安全问题，有他和亚山在，能有什么安全问题？
　　这个世界的战斗体系和最高战力苏浩已经摸清楚了，只要小心些，根本无法威胁到他。
　　除非他跳出来与整个世界为敌，但是他只是低调求财，与统治阶级没有任何本质上的冲突，也就不存在与世界为敌的说法。
　　最多有人眼馋他们的收益，向他伸手罢了。
　　若真有这样的人，直接打死沉到地底深处就好了。
　　每年被空间莫名其妙传送走的人那么多，谁会在乎几个人的消失？
　　而且，基因技术真的是生财之道啊！生意做成了，那么‘晨曦小院’将不会再为钱财发愁。
　　他在上学期间，也可以安心学习。
　　此外，这件事情，既方便苏浩收录各种人类的基因信息，还可以偷偷动些手脚，做些无关紧要的小实验，顺便挣钱。
　　举三得。
　　而他要付出的，只是每周抽点时间，完成基因设计，然后产出基因修改液。
　　仅此而已。
　　现在连培育基因修改液，都是自动的。
　　至于清理那些胆敢觊觎伸手的人，不是还有亚山吗？
　　‘晨曦美容院’正式成立之后，苏浩就把亚山拉到边道：“景义，交给你个重要的任务，那就是在白大姐出门做生意的时候，保护好她们的安全。敢打我们主意的，偷偷弄死，沉到地下。”
　　这对钢甲王来说，是个非常简单的任务。
　　亚山拍拍胸膛道：“交给我吧！景中老大！”
　　第243章 空间面貌
　　当‘晨曦美容院’成立之后，‘晨曦小院’的气氛就变了。
　　改变所有人的，不是美容院，而是美容院的老板娘白大姐和小田。
　　她们两个如同不食人间烟火的仙女儿般，光是呆在院子，就能让院子变得仙气飘飘。
　　美貌，就是如此强大。
　　所有人面对白大姐和小田，都无法控制自己，低下了高贵的头颅。内心又是喜欢又是忐忑，还有些敬仰，情绪莫名复杂。
　　总体来说，晨曦小院的所有人，在白大姐和小田面前，变得无比乖巧，男女通杀。
　　哦，现在不叫白大姐了，白大姐这个称呼配不上白大姐的美貌，现在已经强制让所有人改口叫宛儿姐。
　　值得提的是，那每个月回来次，专门送钱的小林子，这段时间回来的更加频繁了。
　　也不知道打了什么鬼主意。
　　这小林子就是苏浩和亚山当初召唤师数据的时候，无意中救下来的那个西装男子。
　　后来苏浩才知道对方竟然是‘晨曦小院’的主要金主，不由得暗自庆幸，晚点，怕是这个金主就小命不保了。
　　时间过得很快，转眼就开学了，而苏浩也再次回到了召唤师学院，上午就呆在图书馆中翻看资料，下午就和傅乐怡学习精神修行和空间结构。
　　又恢复了上学期的生活节奏。
　　第周的周末，‘晨曦美容院’迎来了第位顾客。
　　是个体重三百多斤的富婆。
　　选择了八分美女方案，首单八折，四十万，先付款，后美容。
　　白大姐再申明，四十万只能做脸，不包含减肥业务，本店没有减肥项目。
　　那富婆满脸不在乎，摆手道：“做脸就行了，脸长得好看，身材怎么样都无所谓。钱，不是问题！”
　　然后在帘子后的苏浩，先了对方的基因信息，稍作调整之后，就开始培育基因修改液了。
　　最快速度，五个小时就能完成。
　　等待过程，人是会胡思乱想的，很可能等得不耐烦后，认为他们是骗子。
　　苏浩为了避免麻烦，直接将人给迷晕了。
　　接下来的过程非常顺利，当富婆醒来后，发现自己的脸变了。
　　然后她激动得像个三百多斤的孩子样跳起来，手舞足蹈，口齿不清。
　　但是富婆如今的模样，在所有人看来，十分的不协调。
　　三百多斤的身体上顶着张天使的容颜是什么体验？
　　不过没关系，这是客户的要求，客户只要有钱，苏浩就能满足客户的需求。
　　这叫什么？这叫专业。
　　生意做完，白大姐留下个不署名的电话号码，宣传道：“如果身边有朋友要美容，可以介绍过来，只要钱到位，切都好说。”
　　那富婆满嘴‘定定’，欢天喜地的离开了。
　　而直到此刻，‘晨曦小院’的经济危机，解除了！可以预见的是，未来必然能够挣得更多。
　　白大姐和小田再看苏浩的时候，如同看待台印钞机，双眼冒出光来，恨不得将他整天搂在怀里。
　　“记得给我留八万！”苏浩摆摆手就当先离开了。
　　对他来说，这些都是小场面，什么大风大浪他没经历过？多少财富他没拥有过？
　　这只是他暂时解决后勤问题的种方法罢了。
　　……
　　两年后，苏浩九岁。
　　靠着【先知人】加成，他的天才之名在召唤师学员内小范围流传，学院的学员和老师都知道了，学院出了个超级天才召唤师，名字叫白景中。
　　原因有两个，个是他的老师傅乐怡给他做的宣传。
　　刚开始还好，傅乐怡十分的低调，但是时间长之后，就开始有些控制不住炫耀之魂，在其他老师面前各种夸苏浩的好。
　　‘白景中如何如何～’
　　‘天啊，白景中已经把所有的召唤兽信息学完了，我愿称他为召唤兽大百科！’
　　‘简直不敢相信，白景中的精神修行已经达到了如此境界，才八岁，就能干扰空间律动，能够召唤副星兽了。’
　　‘震惊，白景中已经彻底掌握了空间律动，并且习得了召唤兽控制法，很快就能成为见习召唤师了，他才九岁。’
　　学院的老师被傅乐怡成功洗脑了，虽然不定见过苏浩本人，但是都记住了白景中这个名字。
　　还有个原因，是其他老师在高年级课堂上吹嘘‘白景中’的履历，然后道：“你是我们带过最差的届，连人家个二三年级小孩都不如。”
　　引起了高年级许多学生的不满。
　　然后苏浩小小的个子，把不满的学生全都打服之后，所有人都承认了苏浩的天才之名。
　　当老师再吹嘘‘白景中如何如何’的时候，学生们齐齐点头道：“老师您说得对！”
　　苏浩校园打架斗殴的视频小范围流传几天之后，就被禁掉了。
　　而这，也是苏浩的名声只在小范围流传的原因。
　　天才还是要保护下的。
　　而超级天才苏浩，此时正在傅乐怡的陪护下，进行精神修行。
　　苏浩闭目静心状态，精神意识体逐渐生出大量触须，往身体之外延伸，而通过延伸而出的精神触须，苏浩感知到了这个世界不样的画面。
　　扭曲、波动、混乱、流转、深远，没有色彩，又色彩鲜明，有点、线、面、体以及更复杂的图案，不断流转。
　　其中还有大量密密麻麻大小不的白点，不断的不规则运动。
　　根据傅乐怡的说法，这些白点就是生物。
　　苏浩不知道该如何形容自己看到的画面，仿佛抽象派画家的作画，又仿佛只有混乱的梦中才会出现场景，虚幻不真实。
　　但就是这样的场景，出现在了苏浩的感知之中，而强大的感知能力告诉他，他感知到的东西，没有错！
　　这是这个宇宙真实的面貌吗？
　　那我们日常看到的山川树木，星辰大海，是什么？
　　那个才是真正的世界面貌啊！又或者都是？
　　然后苏浩又有了翻新的领悟：宇宙的面貌从来没有改变，只是我们去感知这个宇宙的方式不同，获得的结果也不同。
　　就好比人类眼中的世界，和动物眼中的世界，是不样的。
　　但是大家看到的，都是真实的世界。
　　苏浩稳住心神，蔓延出去的精神触须，开始顺着不规则线和面勾勒出来，并随着这些线面波动而波动，而精神触须越延伸越长，最后占满了前方的片空间。
　　这是这两年来，苏浩不断锻炼的结果，若非他精神异常强大，又有【先知人】天赋加成，要做到这步，至少也要五年的时间。
　　而般召唤师，从四年级开始锻炼，直到九年级，六年时间，才能按着套路，勉强摸到空间规律，进行第次召唤尝试。根本无法达到苏浩这般自由随意的地步。
　　想要成为名召唤师，撬动空间进行召唤，确实不易。
　　随着苏浩精神触须不断的蔓延而出，探向了未知之处。
　　“按照傅老师的说法，接下来，我需要顺着这股空间的律动，提供个正向的力，缓缓加快律动的速度。当律动速度达到定程度的时候……”
　　苏浩谨记傅乐怡的提示，开始通过蔓延而出的大量触须，给空间脉络的律动提供个力。
　　而这，也就是所谓的撬动空间的过程。
　　苏浩的精神开始高度集中起来，现在感知到的空间模块不规则律动越来越快，这个时候如果出现丝差错，那么就会前功尽弃，需要重头再来。
　　在空间律动达到定速度之后，苏浩的精神意识仿佛突破了某个限制，来到了另片广阔的天空。
　　“哗——”
　　豁然开朗。
　　而这片全新的天地，展现在了苏浩的精神感知之中。
　　第244章 突破通道
　　这不是苏浩第次用精神力，尝试去跟随空间律动，却是苏浩第次用精神力，给空间律动施加干扰。
　　而且第次就成功。
　　他的精神体来到了空间未知的地方，也许这里，就是傅乐怡所说的，深处在星空未知之处的副星。
　　而副星的面貌，也展现在苏浩的精神感知之中。和苏浩所在的位置，没有什么不同，只是多出来了大量的白点罢了。
　　这些白点显得更加的巨大，说明这些副星兽更加强大。
　　“跟雷达感知有相似的地方呢！”这是苏浩的第反应。
　　但是跟他的雷达感知却又完全不同。
　　雷达感知能够精准的感受到生物血气的特质，从而区分出不同的生物，同时还能精准的确定该生物的精准位置。

第150节
　　但是精神在空间层面的感知不同，无法感知类别，全都是白点，也无法确定具体的位置。
　　在这种空间律动折叠的状态下，精神感知到的两个相近的白点，可能在实际的空间距离上，无比遥远，而精神感知到无比遥远的两个白点，也许在实际空间上，近在咫尺。
　　空间就是这般神奇，且不讲道理，也毫无规律可言。
　　“傅老师说，让我通过精神触须蔓延，尝试接近其中个白点……”
　　苏浩再次收束心神，触须继续顺着各种不规则的线条图形，向旁边的白点蔓延。
　　然而让苏浩没想到的是，自己的触须在空间律动之下，出现在了另外个位置，距离那个白点变远了，反而来到了另外个白点的旁边。
　　苏浩：“……”
　　看来所谓的召唤随机，就是这个意思，根本无法确定自己下步的位置，会出现在什么地方，接触到哪只副星兽。
　　只管乱来就好了，看缘分来到哪只副星兽的身边，就是哪只。
　　和抽奖差不多。
　　苏浩尝试伸出触须去接触白点，那白点立刻如同受惊般弹开，瞬间出现在了遥远的位置。
　　苏浩皱着眉头暗道：“在我接触到这只副星兽的时候，它应该能够感知到我的精神触须，从而受到惊吓跑开了，应该没跑多远，但是在精神空间上，看起来十分遥远。也就是说，没办法再靠近它了。”
　　然而根据傅老师的交代，这次的尝试，到这里就结束了。而苏浩也不打算自作聪明的乱来，至少现在不会乱来，先听傅乐怡怎么说，把该学的学完后，再做自己的尝试。
　　苏浩缓缓的收回自己的精神触须，很快，就脱离了副星范围，回到了本世界。
　　苏浩缓缓的睁开了眼睛。
　　傅乐怡脸期待的看着苏浩道：“这么样小中，第次尝试到哪步了？有没有成功让空间律动有所改变？”
　　不等苏浩回答，她又扶了扶眼镜，笑道：“我知道小中是天才，但是呢，第次尝试，能让空间律动有所改变就很不错了，还没听说谁做到次就成功突破空间通道的。不要灰心，我们再来次吧。”
　　这是傅乐怡故意给苏浩设立的难题，故意多说了很多步骤。
　　原本第次尝试，正常的流程，只需要完成用精神触须给空间律动添加个力就可以了，接下来反复的锻炼，达到定程度之后，再下步，再锻炼熟练，然后下步……
　　她迫切的需要从苏浩的脸上找到点挫败感。
　　因为作为名老师，当个学生的学习成长太过顺利的时候，就有责任给出个难题，让学生体会到挫折之感，然后克服挫折，达到身心健康成长的目的。
　　那种只会个劲夸孩子的老师和家长，迟早会把人夸坏。
　　然而她不知道的是，她只告诉苏浩接触副星兽罢了，若是她把召唤流程都跟苏浩说完，现在估计苏浩已经成功拥有第只召唤兽了。
　　苏浩则疑惑的道：“傅老师，我已经按照您说的，接触副星兽了。下步该怎么做？”
　　傅乐怡则瞪大的美目道：“什……什么？你已经接触副星兽了？”
　　苏浩点点头道：“是啊！跟您说的都样。我接触副星兽后，就退回来了。”
　　傅乐怡心中无数只召唤兽狂奔而过，满肚子吐槽骚话竟然句也说不出来。
　　好吧，怎么说都已经接触两年，早该知道如此，不应该再抱有什么不切实际的幻想了。
　　不过为何内心总是有些许不甘呢？
　　她的灵魂逐渐麻木，露出个难看的微笑道：“先说说我们的结论吧！”
　　苏浩简单总结道：“第，白点的实际距离和感知到的是不样的，所以召唤的生物，也是随机的；第二，空间的律动随时在变化，在召唤的过程中，需要集中注意力，随着空间律动变化而变化，若是突然断掉了，可能就会失败；第三，副星兽能够感知到精神触须的接触，会受惊逃跑，要捕抓召唤，只有次机会。其余的暂时还不清楚。”
　　傅乐怡深吸口气，缓缓道：“不错，你总结得非常到位。不过我要补充两点，第，白点定程度上代表只副星兽的实力，但是并不定准确，副星兽并非是看体型和力量的，而是看它们的技能，名优秀的召唤师，能够用不同的召唤兽技能进行组合，发挥出难以想象的力量。所以，不要过分的去追求那些大的白点，若是召唤出来条鲸鱼，屁用没有。”
　　说到这里，傅乐怡顿了顿，接着道：“第二，感知到副星兽，只是召唤的第步，召唤副星兽是件非常危险的事情，没有师长陪护，不要私自进行。第次召唤而来的，还不能算是召唤兽，和电视上播放的那些温顺召唤兽完全不同，它们无比的狂暴，攻击欲望极强。”
　　苏浩好奇道：“每次召唤都那么麻烦么？”
　　傅乐怡笑道：“当然不是，只有第次召唤才会这么复杂，当训化成功之后，可以控制召唤兽主动配合，简单得很！”
　　苏浩表示明白，然后道：“那傅老师，我可以尝试第次召唤了吗？还有没有什么需要满足的条件？”
　　傅乐怡掩嘴轻笑道：“看来我们的小天着急了呢！我还以为你这个小大人，天塌下来都不急呢！”
　　苏浩笑笑不说话。
　　傅乐怡转而霸气道：“有我在，小中你现在就可以进行第次召唤了，点问题也没有。我是谁？我可是天才高级……咳咳！”
　　傅乐怡突然想到什么，硬生生的把话吞回去，僵硬着脸道：“走吧！我们去专用的召唤室。”
　　召唤室占地面积极大，呈半球型，由厚厚的混凝土砌成，厚重耐冲击。
　　苏浩预计他的‘两百爆’都不定能轰开。
　　进入召唤室之后，傅乐怡让苏浩站在她的身后，而她伸手向前，闭上了眼睛。
　　个呼吸的功夫，眼前大片空间开始扭曲，十几头形态各异，大小不的召唤兽从虚空中缓缓走出，然后乖巧的趴伏在地上。
　　苏浩仔细数了数，十四头！
　　每头都非常威武霸气，股来自凶猛大型野兽的凶悍气息弥漫开来。
　　而站在这些召唤兽跟前的傅乐怡，立刻变得深不可测起来，霸气非凡。
　　苏浩暗自竖起大拇指：“牛皮！”
　　然后暗自对比道：“不过没啥用，给我五秒钟，就能全部放倒。”
　　傅乐怡得意的展示她的召唤兽，转头臭屁的道：“小中，你看我的召唤兽，如何？”
　　苏浩如实回答道：“还行！”
　　第245章 第次召唤
　　傅乐怡的十四只召唤兽确实威风凛凛，光趴伏在地上，就能给人种极高的威慑力。
　　这些召唤兽苏浩全都认得，全都是B级以上的召唤兽，最高大的是只A级红毛战象，体型高近十米，庞大的体型压迫感十足，好像脚就能将其他召唤兽踩死般。
　　拥有五个技能：践踏、冲撞、防御、象牙突刺、地震波。
　　皮糙肉厚、横行霸道的超级坦克。
　　而这十四只召唤兽里面，最珍贵评价也最高的，是只站在红毛战象头上的S级召唤兽尖嘴翼龙。长如鹤般的尖嘴，长满两排利齿，长长的颈部看似脆弱，但是异常灵活，双翼翼展极大，末端还有勾爪，粗壮的双爪非常锋利。
　　关键是尖嘴翼龙拥有八个技能：空中猎杀、毒炎、碎骨爪、撕裂、潜水、鹰眼、震慑、失衡鸣叫。
　　这只翼龙综合战斗力及其强悍，不易召唤，显得十分珍贵。
　　没想到傅乐怡竟然拥有头。
　　还有如粗臂力猿、勾尾巨蝎、盘甲蛇等等。
　　个顶个的各有特色。
　　总的来说，傅乐怡的召唤兽阵容，非常豪华。
　　果然，个城市唯召唤师学院里，能教天才般的老师，水平不会差太多呢。
　　不过苏浩中肯的评价，听在傅乐怡耳朵里面，就是轻视了。
　　只见傅乐怡瞪大了眼睛不满道：“你把这称为还行？要知道这个阵容，我还从来没有口气全部召唤出来过呢！今天起召唤出来，就是想给小中你开开眼界的。哼！小中，老师给你个机会，重新组织次评价！”
　　苏浩竖起大拇指露出两颗大门牙：“棒！”
　　傅乐怡笑道：“这还差不多！”
　　然后得意道：“召唤到E级召唤兽的概率80％，召唤到D级的概率15％，召唤到C级的概率是3％，而召唤到B级的概率只有百分之1.5％，剩下的0.5％是召唤到A级和S级召唤兽的概率。
　　而我的十四只召唤兽，全都是B级以上！小中，你明白这意味着什么吗？”
　　不等苏浩回答，她自己就道：“意味着我不仅是个天……意味着我的运气，远超平均水平之上啊！哈哈哈！
　　没错，我就是那种等公交车都比别人少等二十分钟的强大体质，无敌好运王！”
　　苏浩脸无语的看着这个突然变得神经质的老师。
　　话说以前不是这样的啊？这么快就暴露本质了？有男朋友了吗？
　　傅乐怡挥手，她的召唤兽哗啦啦的向四周跑开，留下片极大的空地，而它们则围成个圈，静静蹲伏。
　　傅乐怡指着前面的空地道：“待会儿你就在这里召唤你的第只召唤兽，由我来给你掠阵，不用太过担心。”
　　之所以如此小心翼翼、严阵以待，是因为每次召唤新的召唤兽，都面临极大的风险，鬼知道召唤出来的是什么东西，若是召唤出来只S级召唤兽，说不定苏浩这个手无缚鸡之力的菜鸟召唤师就彻底凉了。
　　更可怕的是，说不准苏浩踩狗屎运了，把传说中的超级召唤兽召唤出来，那就完蛋了。
　　然后傅乐怡又说明道：“召唤的程序，进行到接触副星兽的白点之后，将精神触须张开成网，牢牢网住之后，往自己方向拉，于此同时，加快空间律动的速度，将通道撑开！”
　　傅乐怡严肃道：“记住，同时进行，速度要快，若是发现副星兽挣扎太过剧烈，无法成功，则立刻松开触须之网。明白了吗？”
　　苏浩点头道：“明白。”
　　傅乐怡点头道：“那你站到中间，开始吧！召唤到E级就算成功。”
　　苏浩脸平静的走到空地中间，仿佛吃饭睡觉般。
　　没办法，这些步骤放在其他人身上，或许非常复杂，但是对他这个天才来说，太简单了。
　　他有种莫名的自信，只要被他抓住，必然能把对面那头倒霉的副星兽给拉过来，完成第次召唤。
　　而傅乐怡则显得比苏浩紧张多了。
　　她控制着自己的十几头召唤兽，双眼死死的盯着场中那个小小的身影。
　　她要保证苏浩安全的同时，瞬间制服苏浩召唤出来的任何头副星兽。
　　这项工作，从来都不简单。
　　除此之外，傅乐怡还非常好奇苏浩第次召唤出来的，会是什么？
　　副星上的物种千千万万，召唤出来什么奇奇怪怪的东西，都不稀奇。
　　苏浩盘坐在地，静心入定。
　　精神触须再次探出，而诡异莫名的精神感知世界再次出现在苏浩的感知中。
　　每次看到这番景象，苏浩都无比震撼，探索宇宙之心更甚。
　　这个宇宙比他想的要精彩得多。
　　精神触须大量伸出，顺着空间律动的脉络延展，越来越深，当占满了苏浩前片区域之后，开始施加力的作用，让空间律动逐渐加速。
　　“哗——”
　　苏浩再次突破了空间的枷锁，精神触须通过莫名的通道，来到了另外片空间，这里到处分布着数不清的大大小小的白点。
　　苏浩知道盯着这些白点没用，触须随意往个方向探去，最后来到哪只副星兽的身边，完全由概率决定。
　　很快，苏浩的精神触须通过莫名的角度，来到了个白点的身旁，这个白点不大不小，看起来还行。
　　而且苏浩也不挑。
　　苏浩的精神触须猛然张开，多条触须结成张小小的网，当头朝那个白点罩下。
　　缠住！回拉！于此同时，苏浩的精神触须发力，顺着空间律动快速震动。
　　苏浩谨记傅乐怡的说法，速度要快，同时进行。
　　然而让他惊奇的是，那头副星兽竟然没有想象中的剧烈反抗？
　　苏浩也不管那么多，只管使力。
　　那个白点被苏浩迅速的拉回来。
　　仿佛传来“啵”的声，那个白点似乎突破了某个界限来到了苏浩的身边。
　　苏浩没有急着收回触须，直接睁开了眼睛。
　　入眼就看到自己的身前多了只圆滚滚的玩意儿。
　　苏浩的第反应就是：“召唤成功了！”
　　这对苏浩来说，是种全新的体验，他通过了自己的力量，将远在不知何方的头生物，拉到了自己的旁边！
　　这是个突破！
　　他相信随着不断深入的研究，定能够破解空间的秘密！
　　至于召唤出来了什么玩意儿？
　　苏浩表示并不关心。
　　而蓄势待发、紧张兮兮的傅乐怡看清苏浩召唤出来的副星兽之后，憋不住笑道：“哈哈哈，我还以为小中要召唤出来头凶猛的S级副星兽呢，没想到竟然是这家伙！”
　　苏浩仔细打量了这家伙，很快就认出来了，是只懒熊，什么技能都没有，就喜欢吃和睡，吃的都不挑，树皮草叶都可以吃，运气好能吃些肉，运气不好也不挑，生活切都随缘。数量似乎很少，能召唤到它说明苏浩运气还可以。
　　然而，并没有什么用就是了。

第151节
　　那家伙全身都是泥土烂叶，似乎刚睡醒，那张圆脸上小小的眼睛，眨啊眨，脸懵逼的看着苏浩，以及周围围了圈的凶猛召唤兽。
　　傅乐怡掩嘴笑道：“小中要不要把这只懒熊作为你的第头召唤兽？虽然只是只E级的，没啥用，但怎么说也能算得上是见习召唤师了。”
　　苏浩摆手道：“不用了，我还是将它遣送回去吧！”
　　傅乐怡讶然道：“遣送回去比召唤费力多了，你既然不要，给我的宠兽们当口粮吧！”
　　苏浩摇摇头道：“没关系，我主要是想试试，如何将它弄回去。”
　　目前已经召唤成功，如果再能够将它送回去，就相当于完成了趟跨空间来回。
　　这对苏浩的意义，非同般。
　　第246章 见习召唤师
　　苏浩已经知道了将副星兽遣返的方法。
　　原理与召唤类似，操作起来只比召唤多个步骤罢了。
　　苏浩再次跟傅乐怡确认之后，行动起来。
　　首先精神力探出，将懒熊脆弱的精神力再次缠绕，然后闭上眼睛入定，伸出大量精神触须突破空间阻隔，来到副星。
　　接下来就是要找个白光作为定位，反向将懒熊拉扯回去。
　　苏浩精神触须随意穿梭，来到了个白点旁边，然后把将其网住。
　　那白点如同受惊的野马般，猛然逃窜。
　　于此同时，苏浩加快空间律动，打开通道，趁着那个白点拉扯的力量，反向将懒熊拉扯回去。
　　只见懒熊的位置光线阵扭曲，懒熊就被往前拉扯，消失不见。
　　当切恢复平静，苏浩睁开了眼睛。
　　眼中满是兴奋。
　　他成功了！
　　也弄明白了这个世界召唤师召唤宠兽的基本原理。
　　傅乐怡则满眼复杂的看着盘坐在地上的小小身影，仿佛看到了颗世界级巨星，冉冉升起。
　　而她到现在，已经再没有什么可以指导苏浩的了。
　　傅乐怡沉声道：“小中，接下来个月，你就尽可能多召唤几次吧！我每天都会给你陪护，直到找到只你满意的召唤兽为止。再之后，我就没有什么可以教给你的了。如果你愿意，我甚至可以帮你申请小学毕业，送你进入中学部。”
　　“谢谢傅老师！”苏浩真心诚意的道谢。
　　然后诧异道：“为什么不是申请中学毕业？”
　　傅乐怡：“……”
　　接下来，苏浩每天都会进行两次召唤，各种各样的召唤兽都被他召唤出来，又遣送回去。反复循环。
　　召唤技术越来越娴熟。
　　唯遗憾的是，苏浩经历了六十次召唤，全是清色D级以下，只等级高点的都无。
　　只能说运气‘般’。
　　不过这对苏浩来说，无所谓，反正召唤兽如何强大，都强不过他。
　　几十只S级起上，都不见得是他的对手。
　　而且D级召唤兽又如何？只要他愿意，完全可以手动改造成异兽，那不比什么S级召唤兽强？
　　最后苏浩选了只长得顺眼的D级锯齿豚鼠，作为他的第只召唤兽。
　　在用精神触须植入锯齿豚鼠的精神中，将锯齿豚鼠完全掌控后，苏浩成为了名光荣的见习召唤师。
　　召唤师协会通过检验，发现他精神完全控制住锯齿豚鼠后，还给他颁发了个见习召唤师证件。
　　以及，小学毕业证。
　　至于为什么苏浩要选小豚鼠，主要是习惯了，看得顺眼，做实验也顺手些。
　　……
　　最终，苏浩也没能获得想要的中学毕业证书，仅仅只是获得了个小学毕业证。
　　只能说，她们只认得这个幼小的躯壳，而不认得他长满了胡渣的灵魂。可叹可悲！
　　但是无所谓，在哪里都样，能学到有用知识的地方，都是好地方，管他小学中学，让他不上学都可以。
　　这两年变化最大的，不是‘晨曦小院’，而是白大姐和小田她们两个白天鹅。
　　晨曦小院还是老样子，里面的收养的孩子们以前该怎么生活，现在就怎么生活，无忧无虑，不需要为日三餐忧心，也不用为穿的住的烦恼。
　　只是苏浩和亚山两人的伙食相对豪华，会比别人多出来好大块肉。刚开始有人有些许意见的，后来被亚山揍了之后，就没意见了，背后还会在白大姐耳边抱怨几句‘不公平’。
　　但是白大姐会听吗？开玩笑！
　　‘公平’是什么？很多东西，是不能只看到表面，就妄下结论的。
　　至于他们的‘晨曦美容院’，也还是他们四个人知道，就连胡胜也被蒙在鼓里。不过白大姐已经给胡胜提高了助手的待遇，让胡胜也过得相对的宽裕。
　　至于钱，被白大姐存起来作为风险金了。目前应该有个几千万了吧！
　　这点苏浩倒是没有细算，不过这些钱给到白大姐和小田的，都是满满的安全感。
　　当然，这两年亚山将不少人沉到了未知的地底，甚至还有两位尊贵的客户，这就不提。
　　而白大姐和小田的变化，该怎么说呢？
　　不仅是脸变了，从眼中散发出来的光芒，也变了。
　　那种被幸福无时无刻包围的感觉，让她们的身上，充满了勃勃生机，如同破土而出的嫩绿幼苗，拥有着无尽未来。
　　这种变化，不仅仅是‘自信’两个字可以诠释的。
　　唯不变的，也许就是那从始至终对晨曦小院的责任。
　　将她们两人的变化看在眼里的苏浩，对人性，又有了个新的认知。
　　谁说‘相由心生’？
　　苏浩觉得这句话，也许只对半。
　　反过来说‘心由相生’也对。
　　或许两者皆有，互相作用。
　　由此看来，许多充满哲理的话，也不定是全面的。更多的，只是用来说服自己或说服别人的话罢了。
　　就和当初苏浩亟需证明自己存在的意义般。
　　“随着我的经历越来越多，可以感受到，以前固有的些认知，逐渐发生了改变。而这样的改变是良性的，优化了我的核心思维逻辑，让我能够更轻易的学到更多的知识。”
　　苏浩入定之中，默默的分析着自己的变化。
　　对于灵魂，苏浩的观点是个人的自我认知，对于意志，苏浩的观点是思维逻辑。
　　苏浩的思维逻辑获得优化之后，提高的是他的意志力，意志力反哺回来，强化他的自我认知，也就是灵魂。
　　苏浩的本质，在逐渐提升。
　　这种本质，并不是那身血气和符文能够代表的。
　　力量就是力量，苏浩就是苏浩，不可混为谈。
　　片刻后，苏浩的精神触须再次突破体外，来到了诡秘变幻的虚空。
　　这次苏浩没有直接将触须蔓延出去，寻找空间律动。而是仔细的观察着这片虚空。
　　苏浩脑子里出现了几个问题：
　　第：为什么顺着这些空间脉络，就能够去到副星，而不是别的地方？
　　第二：可以将副星兽召唤到身边，那为什么不能召唤本土野兽？‘召唤兽代管所’究竟是怎么做到代养召唤兽的？
　　第三：精神力和空间之间，究竟是什么关系，为何能够扰动空间律动？
　　第四：只听说召唤兽可以被召唤而来，也可以遣返回去，却从未听说过有人可以跨过空间，去到副星？
　　第五：能将副星兽召唤而来，为何没听过将块石头，棵树召唤而来的？
　　……
　　显然，尽管苏浩目前已经算是名召唤师了，但是心中仍然有许多没有解决的问题。
　　他已经把整个召唤师学院的图书馆翻了个底朝天，但是也没有找到相关的资料。
　　问他的老师傅乐怡的时候，傅乐怡则瞪大的美目，脸懵逼的看着苏浩道：“这……原来还有那么多疑问的么？我以前从未想过这方面的问题。所以我也不知道啊！”
　　而这也让苏浩意识到个问题。
　　也许早就有人做过类似的研究了，或许没有找到答案，或许已经找到答案，但是答案被封锁起来了。
　　不管是哪种，苏浩近期都没有办法找到相关答案了。
　　那只能自己探索研究了。等未来再长大些，寻找更多获得封锁知识的机会。
　　“现在当务之急，是去分析这片空间和副星那片空间的区别，以及——共性！”
　　‘共性’，也许就是破解这两片空间秘密的那把钥匙。
　　第247章 我是无敌的
　　夜晚，亚山快速的把自己的作业完成之后，好奇的问道：“景中老大，为什么这段时间都不见你去上学了啊！莫非干了什么事，被老师勒令休学了？”
　　之所以亚山知道被迫‘休学’这回事，是因为五六年级惯于作威作福、专门欺负低年级为乐的学生，被亚山口气全都修理了遍，并当场宣布‘以后我白景义，就是这所小学的老大，你们看到我都要叫声景义老大，谁不服？’
　　然后被旗帜下全校通报批评‘搞黑社会’，勒令休学周，回家好好反思。
　　那次可把白大姐给气坏了。整整周，亚山的大肉块被扣除了，每次吃饭都盯着苏浩的碗流口水。
　　让所有人没想到的是，亚山这小子，竟然半夜偷偷爬起来，重操旧业，自己给自己做肉吃。
　　当然，也没忘了捎带维老大的份。
　　小日子竟然还过得有滋有味。就是让小田头雾水，明明记得冰箱有肉的，怎么不见了呢？
　　苏浩道：“我小学已经毕业了！暂时不用去学校了，等下个学期上中学。”
　　亚山脸震惊道：“什么？景中老大你竟然已经小学毕业了？”
　　……
　　周末，亚山找到苏浩悄悄道：“景中老大，又有新客户了。联系我们的，说是圣师市那边的人，愿意出资千万，如果美容顺利，事后还会追加千万。我们要不要把这单接下来。”
　　没错，名气打出去之后，美容院的生意涨价了，五百万次，不讲价，而且，每个月只有个名额。
　　但是联系到晨曦小院的人，还是络绎不绝。
　　苏浩点头道：“接啊！有钱怎么不赚？况且助人为乐嘛，好事。”
　　亚山点头道：“那我去和白大姐说了，就定在明天上午八点。”
　　苏浩点点头。
　　片刻后亚山带着美如画中人的白大姐和小田找到了苏浩。
　　白大姐不再像以前那般大大咧咧，而是优雅的坐在苏浩的对面。
　　苏浩把书放下，奇怪道：“怎么都来了？”
　　白大姐犹豫了下，像是下定了什么决心道：“小中，要不然，我们还是把美容院关了吧！”
　　苏浩愣，不明所以的道：“关它做什么？开得好好的，拿人钱财，给人办事，天经地义啊！”
　　白大姐皱着秀眉道：“主要还是太危险了。以前刚开始的时候，我们确实缺钱，只要能赚到钱，冒些风险也是值得的，但是现在我们钱也存了不少，光利息，每个月都够我们小院生活费了，没必要继续冒险。”
　　“而且，这次的客户是来自圣师市，那里是中州召唤师协会的大本营，能出得起这个钱的，背后必然有强大的召唤师撑着，最少都是高级召唤师。
　　而我们，我只是名初级召唤师，我的霜铁狼两年前死掉了匹，现在还没有补充，万有人起了歹心，我根本就保护不了大家……小中，你可能还不知道，有些召唤师的争斗，是没有底线的。没有力量守护的钱，终究不是我们的。”
　　白大姐完全明白，这种能够让人彻底变美的技术，究竟关联着多大的利益。
　　随着时间的推移，当初那种挣大钱的心思逐渐冷却，现在意识到害怕，想收手了。
　　苏浩瞥了亚山眼，暗道：“这两年，亚山可是干掉不少起了歹心的家伙呢，要出事早就出了！现在还不是屁事没有？”
　　不过白大姐的担心，他能够理解，钱对于些有自知之明的人来说，并非是越多越好，当够用的时候，考虑得更多的，就是安全生活的问题了。

第152节
　　毕竟，她手下可是有着二十个孩子呢！万她出事了，这些孩子没了依靠，也就完了。
　　苏浩想了想，还是要打消白大姐的顾虑才行，不然这钱她们挣得心惊肉跳，还不如不挣。
　　而苏浩又不想这个简单来钱快的渠道就这么断了，钱对于他以后的研究来说，可是非常重要的。
　　没钱万事难，有钱至少能减少百分之九十的烦恼。
　　苏浩直接道：“白大姐，我摊牌了！其实我……”
　　白大姐和小田瞪大了眼睛，狠狠的咽了口唾沫，终于，景中要说出他直以来的秘密了！
　　两人脸期待的看着苏浩，期待他的下文。
　　苏浩接着道：“其实我是名天才召唤师！”
　　白大姐翻个白眼道：“这我知道。”
　　苏浩又道：“很天才的那种。”
　　白大姐又道：“这个我也知道，景中你给我说重点！”
　　苏浩呵呵笑道：“好吧！我说完你们可不要太惊讶！”
　　苏浩坐直，本正经道：“白大姐，我的天才，你想象不到！我，白景中，是无敌的！”
　　白大姐和小田：“……”
　　苏浩道：“说实话竟然不信，景义，你也说句话。”
　　亚山立刻道：“白大姐，小田姐，其实不仅景中老大是无敌的，我，白景义，除了打不过景中老大，也是无敌的。”
　　白大姐和小田更加不信，当两人在放屁。
　　苏浩尴尬的道：“好吧好吧，刚才是看你们那么紧张，活跃气氛的。”
　　苏浩见两人满脸无语，便笑道：“白大姐你放心吧，我的召唤兽可是很厉害的。走，给你们瞧瞧我的召唤兽！”
　　几人来到了院子，不见苏浩有何动作，院子中央只圆滚滚的大豚鼠爬了出来，疑惑的抽动鼻子，长长的胡须抽抽。
　　苏浩的召唤，根本就不需要像其他召唤师般，闭上眼睛集中精神，很随意的就能将精神触须探入虚空，将锯齿豚鼠召唤出来。
　　很显然，身为召唤师的白大姐注意到了这点，惊讶的指着苏浩道：“景中你怎么召唤的？”
　　苏浩道：“说了我是天才，没什么好大惊小怪的。”
　　大豚鼠爬出来后，苏浩没有用精神力操控它，它还保存有完全的自主性。
　　看到苏浩等人围着它看的时候，吓得毛都竖起来，呲溜躲到院子中的树干后面，小心翼翼的探出头来，观察苏浩等人。
　　白大姐瞥了眼大豚鼠道：“这是D级召唤兽，只有个技能‘啃噬’，它在召唤兽之中属于垫底的粮食。这就是你说的很厉害的召唤兽？”
　　苏浩笑道：“我的这只召唤兽不样，是锯齿豚鼠之王来的，S级召唤兽。”
　　白大姐和小田姐副骗鬼的表情。
　　苏浩知道两人不信，他这只锯齿豚鼠之王长相相当具有欺骗性，任谁都不可能认为它具有多强的实力。
　　所以，还是要亲自展示番才好，于是苏浩不再多言，淡定道：“知道你们不信，那我就让大豚鼠露手。”
　　苏浩在确定大豚鼠作为他第只召唤兽的时候，给它口气升级成了四级的【速魔】，别看那小家伙现在副弱弱的模样，发起狠来，能把房子给拆了。
　　苏浩后续还计划多召唤几只副星兽，然后全升级成各个序列的四级或五级异兽，用来充当他的召唤兽。
　　至于召唤出来什么品种，苏浩也不挑，好看就行。
　　承受力强的，就进化成五级或以上的异兽，承受力弱的，就进化成四级异兽。
　　苏浩伸手对着大豚鼠勾了勾道：“来，大豚鼠，先表演个隐身。”
　　大豚鼠受到惊吓，猛地把头缩回树干之后，消失在众人面前。
　　白大姐眉毛跳动：“这就是你说的隐身？”
　　这大豚鼠真给苏浩丢脸了。不过这副星兽看起来大个，但是智力确实感人。
　　苏浩精神触须微动，瞬间接手大豚鼠的身体，控制着它走出来道：“刚才是意外，现在你们看好了！”
　　只见如同头猪那么大的大豚鼠，在众目睽睽之下，身形变淡，最后消失无踪。
　　白大姐不由自主的眨了眨眼睛，认真寻找，可是点踪迹也没有，诧异道：“你把它送回去了？”
　　但是多年的经验告诉她，大豚鼠并不是被送回去的。
　　第248章 大豚鼠之王【速魔】
　　苏浩并没有回答，而是捡了许多坚硬的石头，往天上抛。
　　大把石子被抛上半空，众人的视线也随着这些石子移动。
　　苏浩念头动，控制着大豚鼠行动起来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　只听见传来轻微的破空之声，紧接着天空的石子纷纷爆裂开来。
　　“砰砰砰！”
　　石子变成了碎石屑，纷纷扬扬的掉落在地。
　　这时，苏浩淡淡的声音传来：“看见了吧，这就是锯齿豚鼠王的力量，S级召唤兽都不定是它的对手。”
　　白大姐看着满地碎石，露出难以置信的表情，这些石头是刚才那只圆滚滚的大豚鼠打碎的？
　　而且还是在瞬间全部打碎，若非亲眼目睹，真是难以置信。
　　小田也瞪大了美目，用手捂着小嘴。
　　这时，亚山贴心的拿来把坚硬的铁菜刀，递给苏浩。
　　苏浩接过来伸出手指，狠狠的弹下，发出清脆的金铁之声。
　　苏浩道：“看见这把菜刀了吗？钢铁制成的，如假包换。”
　　然后控制大豚鼠现出身形，将菜刀随手扔。
　　“嗖——”
　　大豚鼠用肉眼无法捕捉的速度消失在原地，然后掠过半空的菜刀，再折返回来。
　　“叮！”
　　半空的菜刀竟然断裂成两段，“当啷”两声掉落在地。
　　苏浩道：“这回看清楚了么？不管是什么召唤兽，在我的锯齿豚鼠王面前，就如同那把菜刀般，能轻易的撕碎。我的锯齿豚鼠王作为S级召唤兽，也有八个技能，分别是‘啃噬’、‘超高速’、‘动态视觉’、‘高频震动’、‘隐形’、‘撕裂’、‘踏空’嗯……还有个是‘伪装’，也可以叫‘示敌以弱’，或者‘扮猪吃虎’，都可以。”
　　白大姐和小田看着那只萌萌的蠢物，还是难以相信，她们为何从没听说过‘锯齿豚鼠王’这种召唤兽？
　　难道是历史第次被召唤出来的？
　　然后苏浩道：“所以，只要有我的锯齿豚鼠王在，我们就不用怕什么。”
　　见白大姐还在迟疑，苏浩又道：“我还有很多王没召唤出来呢，白大姐你放心吧！”
　　……
　　最后好说歹说，终于说服了白大姐继续经营‘晨曦美容院’，接下了这单两千万的美容任务。
　　把见面时间，约在了第二天上午，地点随机定在永新市某酒店。
　　白大姐和小田与对方领头的人争吵许久。
　　大概是对方要求盯着美容过程，以免出现意外。
　　而白大姐和小田是绝对不允许有人旁观的。
　　就这样僵持不下。
　　直到白大姐不耐烦后，对方妥协了。
　　在白大姐将人麻晕之后，苏浩推开门，缓缓走进来，有种反派做坏事的既视感。
　　当苏浩见到这位顾客的时候，还是不由得愣了下。
　　这两年，他见过很多奇奇怪怪的富婆顾客，却没见过个这么惨烈的。
　　半张脸都快没有了，如同被熊瞎子在脸上呼巴掌般，全是沟壑褶皱的疤痕。
　　只眼睛看起来，险些瞎了。
　　苏浩道：“这美容难度有点高啊！”
　　这已经脱离美容范畴了，可以称得上是换脸。
　　白大姐惊讶道：“我也没想到会是这样，无法想象这女孩这些年，是怎么过的，真可怜。景中，能修复吗？”
　　苏浩道：“可以修复。”
　　白大姐道：“还和以前样？”
　　苏浩绕着这女子转了圈道：“这个要麻烦些，光打针可不够。还有麻药吗？”
　　白大姐转头看向小田，小田翻找了些随身包裹，又拿出来支麻醉剂道：“还有两支！”
　　苏浩示意：“两支都给她打上！”
　　白大姐和小田对视眼：“这……会不会不太好？”
　　苏浩给她们个安心的眼神道：“放心吧！我有分寸！”
　　小田不再犹豫，把两支麻醉剂都注射进毁容女子的体内。
　　苏浩扒开女子的眼皮观察，然后道：“你们都先出去吧！景义你帮我守着门口。在我开门之前，不要让任何人进来。”
　　这女子不知道什么身份，还带了不少保镖，苏浩担心这些保镖半途闯进来。
　　亚山立刻道：“好的景中老大！”
　　所有人都出去之后，苏浩伸手凝聚出了把锋利的小钢刀，稍比划，就下刀子把女子脸上全是疤痕的部分给全剐了。
　　这血腥的场景，是不能让其他人看到的，不然美容就难以继续。
　　苏浩发现，这张脸曾经是做过多次手术的，里面的部分，远没有外面看起来那么平整。
　　对方这些年没少寻找修复脸型的方法，不过看来都失败了，这次尝试，怕只是抱着侥幸的心试而已。
　　遇到了苏浩，算是她的运气。而苏浩，正好能够解决这个问题。
　　有些时候现实就是如此残酷，有钱不定能把事情办成，但是有钱却可以增加把事情办成的几率。
　　“这破损的骨槽没办法了，毕竟没研究骨质增生符文呢。”
　　苏浩先将被抓出来的骨槽修补平整，查看番，发现没有问题之后，无视满脸飞溅的血液，在掌心绘制枚‘血肉增生’符文。
　　这是他上世，根据钢甲王超强再生力的原理，专门设计的符文。
　　可以透支部分生命力，让血肉快速增生，修复成原来的模样。
　　原本是为了给自己准备的，没有进化成【骨魔】之前，他要是断手断脚，是没法再生的。
　　没想到最先用在了赚钱上。
　　掌心上的符文发动，散发柔和的莹莹白光，持续照在女子血淋漓的脸上。
　　十分钟后，那名女子脸上残留的血肉开始蠕动，越来越快，逐渐爬满了整张脸。
　　半个小时之后，苏浩收回了手掌，白光消散，而女子脸上的血肉还在不断的蠕动，重新构筑张全新的脸。
　　苏浩预计，停止符文之后，增生效果还能持续十分钟。
　　而按照趋势，十分钟后，这张脸应该长好了。
　　又过了十分钟后，脸上不再变化，已经有了正常脸蛋的模样，只是新生的皮肤透着暗红，显得十分诡异。
　　苏浩发动‘愈合’符文，附在对方身上。
　　女子的脸，肉眼可见的速度恢复正常，仅仅二十分钟的时间，已经看不出太大差别了。
　　初步修复完成。
　　苏浩打量番，这女子长相原本就非常秀气了，即使不需要美容，也是个难得见的美女。
　　不过苏浩还是有些不满意，两千万的单子，应该给顾客考虑周全，尽量做到完美才行。
　　仅仅是‘难得见’这个级别，很明显会坠了他们‘晨曦美容院’塑造‘顶级美女’的名声。
　　所以苏浩打算给这女子好好的设计番，争取达到国色天香级别，然后安心把这两千万收入囊中。

第153节
　　只是这名女子的气息，此时看起来非常的虚弱。
　　符文的效果透支了她的生命力，还消耗了她体内大量的能量。
　　很明显这种状态下，没办法继续修改基因了。
　　需要让对方修养两天才行。
　　苏浩皱着眉头思索会儿，稍微收拾下之后，干脆把门打开，让白大姐等人进来，又对亚山道：“景义你继续守着。”
　　满屋子的血液，让白大姐和小田看得惊心肉跳，心中有了种不好的预感：“坏事了，完蛋了！该不会景中把人给搞坏了吧？”
　　然而当她们看到躺在床上沉睡的女子时，目瞪口呆！
　　这简直超出了她们的想象，比让人变美显得更加不可思议。
　　小田喃喃道：“小中该不会把人都换了吧！”
　　个少了半张脸，骨头都被削掉些的人，几个小时就恢复如初了？
　　短短几个小时的时间，在这间房子里，到底发生了什么？
　　两人用诡异的眼神看着苏浩，等待着他的解释。
　　苏浩道：“目前只完成第步，她现在有些虚弱，你们用白纱把她的脸先蒙上，不要让她拆下来，好吃好喝的伺候着。三天后，我们再进行美容第二步。如果可能，这两天就把那千万的尾款给收上来。”
　　白大姐和小田无言以对，如同神迹般的场景，在景中看来只是第步？
　　这天才召唤师白景中，究竟拥有着什么样的S级召唤兽？
　　简直太神秘了！
　　第249章 是朋友，就多扎我两针
　　交代完之后，苏浩记录女子的基因信息，就独自离开。
　　亚山则辍学几天，留下来保护白大姐等人，以防万。
　　至于那名女子醒过来之后，如何激动到落泪，就跟苏浩没有关系了。
　　看在钱的份上，苏浩已经浪费了很多时间，对当前的他来说，排在首位的事情，是探究空间。
　　其他世界，不定有这个世界如此特殊的环境，可以让他肆意的窥视空间的奥秘。
　　而当前苏浩已经想到了破解空间的着手点。
　　那就是‘召唤兽代管所’！
　　这个世界最暴力的机构。
　　‘召唤兽代管所’有两个职能，第个是代为饲养召唤兽，第二个是降低召唤兽的召唤难度。
　　很多不差钱的召唤师，都选择将自己的召唤兽交给代管所代养。
　　除了召唤速度快、难度低之外，还有个很重要的原因，那就是将召唤兽扔回副星，召唤兽有可能会被其他猎食兽猎杀，造成损失。
　　苏浩好奇的点在于，代管所究竟是如何做到，让召唤兽更容易被召唤的。
　　苏浩拿大豚鼠反复召唤，做了许多尝试，依然没有找到关键点。
　　大豚鼠在副星的时候，苏浩轻松将它拉到身边，但是当大豚鼠和苏浩都处于永新市的时候，苏浩却无法用召唤术将大豚鼠召唤到身边。
　　也就是说，无法让大豚鼠实现近距离传送。
　　苏浩百思不得其解。
　　若是所有人都做不到还好，苏浩也就认为这是规则限定，无法达成了。
　　关键是‘召唤兽代管所’就做到了，他们成功的让召唤兽在本世界实现短距离传送。
　　只要苏浩将大豚鼠交由‘召唤兽代管所’代管，苏浩就能够随时随地的将大豚鼠召唤到身边，还能随时再送回去。
　　这是……为什么呢？
　　研究不出原理的苏浩，决定不再自己瞎折腾，而是把目光放在了‘召唤兽代管所’上。
　　既然有现成的，那就去学啊！
　　不知道学费要多少钱，只要对方敢报价，苏浩就敢学！
　　然而知识是无价的，苏浩不敢肯定对方会敞开知识的大门，让他窥究竟。
　　不过，若是对方拒绝他的学习要求……
　　嗯！苏浩求知欲上头，连他自己都怕！
　　思考着如何‘求学’问题的苏浩，大脑开始不受控制的胡思乱想，个小小的计划逐渐成型。
　　“嘿嘿嘿！”苏浩想得到美好之处，发出了渗人的笑声。
　　……
　　三天时间，就让这名女子和白大姐小田两人，成为了无话不说的好朋友。
　　起闲聊人生理想，起逛街买衣服，起聊最强人气召唤师的八卦。
　　最重要的是，那名女子已经主动把剩下的千万，打到了她们的账户上了！
　　白大姐和小田的友情计划非常的完美。
　　但是聊到最后，反而是她们两个，被女孩的故事陷进去了，感动得稀里哗啦，直言莫莉花的遭遇十分可怜。
　　三天后，酒店房间里，莫莉花再次被小田麻倒在床上。
　　小田还自作主张加大了药量。
　　其实这次根本不需要那么大的药量，这让苏浩直言：果然是好姐妹、好朋友！
　　是朋友，就多扎我两针！
　　蒙在脸上的纱布被摘了下来，露出了那张恢复了点起色的脸，苏浩检测番之后，确认可以进行基因修改了。
　　苏浩把早就准备好的‘国色天香’针给莫莉花全部注射，然后静静等着完成基因修改。
　　众人闲聊的时候，听到白大姐说：“听莫莉花说，她爸是‘召唤兽代管所’饲养区的人事经理，家里可有钱了！”
　　苏浩敏感的听到了两个关键词。
　　“召唤兽代管所？”
　　“人事经理？”
　　苏浩突然指着莫莉花问道：“白大姐，她爸是代管所的人事经理？你要不通过她的关系入职代管所算了。”
　　白大姐满脸遗憾道：“听说代管所的待遇非常好，可惜我这种人是进不去的，只有世家的人才有那个资格。”
　　苏浩疑惑道：“世家？我怎么没听说过？”
　　白大姐道：“据说是超过千年之前流传下来的十大世家，实力非常庞大，我这种平民百姓也不清楚，都是听小道消息说的！”
　　苏浩了然，这个世界科技虽然达到了定程度，但是近长久以来的外在压力，使得人类内部没有发生颠覆性的内战，导致世界阶级格局没有发生本质变化。
　　千年前由谁主导世界，千年后的今天，依然是那些人的子孙后代在主导世界。
　　不过这和苏浩没有什么关系，他又问道：“那白大姐，你知道召唤兽代管所在哪里吗？有没有机会去参观下？”
　　白大姐摇摇头道：“这我不知道，也从没听过代管所的位置，我可以帮你向莫莉花问问。”
　　听到白大姐如此说，苏浩心中有数了。
　　代管所的位置应该是个隐秘，知道的人不多，哪怕这个莫莉花是人事经理的女儿，也不会知道在哪里。
　　苏浩暗道：“如此看来，只要和关键技术有关的东西，封锁得十分严密啊！”
　　真正重要的技术，从来都不可能向大众普及，而普及开来的，都是些无关紧要的东西。
　　对此苏浩早有所料，没有报太大的希望。
　　要获得他想要的技术，还得靠自己想办法才行！
　　这时白大姐开始说起了莫莉花的故事，满脸都是心疼之色：“不过景中你不要抱太大期望，莫莉花这个可怜的姑娘，可能也不知道这些事情。因为脸的原因，直都很自卑，甚至都不敢去交朋友，从小到大，她唯的伙伴，就是她的召唤兽了。”
　　说到这里，白大姐狠声道：“都是那些该死的反抗者残渣们！”
　　苏浩再次听到‘反抗者’的名字，不由好奇道：“这和反抗者有什么关系？”
　　白大姐语气中带着无尽的愤怒道：“当然有关系，反抗者打着‘召唤兽反抗协会’的旗帜，满世界做些肮脏的勾当。自从这个反抗者出现之后，他们每年都会在世界各处诱捕抓孩童，而这些孩童，再没有音信。这些年来，她们不知道杀害了多少无辜的孩子……
　　而莫莉花就是其中个受害者。在他很小的时候，就被反抗者掳走了，还好当时她爸爸反应快，把人追回来了，但是她也在激烈的战斗中，被召唤兽刮到脸，彻底毁容了。而莫莉花这孩子，从小就励志成为强大的召唤师，把反抗者杀光。可是……唉！”
　　说到这里，白大姐眼睛微红道：“而且，我们晨曦小院有九个家人，被他们掳走了！他们简直就是畜生啊，若是让我看见，我定……”
　　说到这里，白大姐说不下去了，她只怪自己没有能力保护她的孩子们。
　　苏浩想起了两年多之前自己的遭遇，若非他有着强大的力量，怕也是凶多吉少。
　　此时再次听到这个所谓的反抗者，苏浩的好奇心下子就来了：“白大姐，他们抓那么多小孩子做什么？”
　　白大姐平复下情绪后道：“不知道，怕是只有反抗者高层才有资格知道吧！”
　　苏浩道：“为什么召唤师协会不去彻底将这个反抗者们都铲除呢？”
　　白大姐无奈道：“要是做得到，早就做了！长久以来，抓到的都是小猫三两只，而反抗者高层，根本就摸不到他们的影子。”
　　苏浩的好奇心下子就来了。
　　‘召唤兽反抗协会’这种世界级大反派，似乎有很多先进技术的样子。
　　干他波？
　　第250章 大量召唤
　　闲聊之中，时间过得飞快，四个小时早已过去，但是莫莉花仍然没有苏醒过来的迹象。
　　苏浩道：“小田姐，刚才你到底打了多少麻药？”
　　小田看着莫莉花变得极美的容颜，脸羡慕道：“和三天前样的计量呀！”
　　苏浩无语道：“那我们不用等了，她估计还得再睡四个小时！”
　　小田显得略显尴尬道：“之前你让多打点，我还以为莫莉花体质特殊呢！”
　　苏浩道：“既然这样，那我就先走了，让景义留下来陪你们吧！”
　　白大姐有些紧张道：“景中，要不你还是留下来陪我们吧！”
　　苏浩知道她担心什么，外面那帮家长，模样凶神恶煞的，搞不好不仅不感恩，还把她们给灭口了。
　　现在客户基因已经修改结束，并没有出现异常状况，苏浩继续呆在这里意义不大，他还想着回去多召唤几只召唤兽呢！然后尽快培育批四级异兽出来充当召唤兽。
　　突然想到了什么，苏浩问道：“白大姐，你现在能够控制多少只召唤兽？”
　　白大姐显得非常不好意思道：“勉强能够控制三只。”
　　召唤师等级，取决于B级召唤兽的数量，能够控制的召唤兽越多，召唤师等级越高。
　　白大姐只能控制三只，说明还在初级召唤师阶段。
　　想要升到中级召唤师，控制B级召唤兽的数量，要达到五只以上。
　　实际上召唤师升级是非常困难的。
　　控制的召唤兽数量，取决于召唤师的精神力量，精神力量越强，能够控制的召唤兽越多。
　　然而获得召唤兽容易，提升精神力量难。
　　苏浩直接道：“三只嘛！也够了！你把你那只霜铁狼扔了吧！过段时间我给你弄三只S级召唤兽防身吧！放心，都是强力的种族之王，只打三只不成问题。”
　　白大姐下意识觉得苏浩在开玩笑，但是看他表情，也不像是玩笑的样子。
　　矛盾感充斥着她的内心：当S级召唤兽是街边的大白菜么？是你想弄就能弄到的？还种族之王……不过景中似乎还没跟我说过什么大话，般都能说到做到……但是这天才得也太过分了吧……然而莫莉花的脸又怎么解释？
　　这种胸闷的感觉，几乎要让白大姐炸掉。
　　为什么总觉得自从养了白景中和白景义这两个小家伙，生活就变得奇奇怪怪的，开始拐往个莫名其妙的方向了！
　　为了让白大姐安心，苏浩还是留了下来。
　　莫莉花醒过来，白大姐让疑是莫莉花父亲的男人进来认领，没想到闹出了乌龙。
　　那光头大汉见莫莉花太美，竟然直言这不是自己的女儿……
　　差点要动手了！
　　直到莫莉花主动相认，并把她老爸的老底都当场揭开之后，才让父女相认，相拥而泣。

第154节
　　又发生了些‘震惊’‘不可思议’‘难以置信’‘美容技术如此强大’‘世界第美容师’的事情之后，终于散场了。
　　此种情况，苏浩见得多了。
　　让白大姐松口气的是，对方竟然对她们的美容技术毫不关心，从始至终只关心自己的女儿恢复正常面貌这件事。
　　果然，代管所的大佬，从来不会关注这些蝇头小利。
　　让所有人感到意外的是，莫莉花竟然主动要求留在永新市段时间。
　　理由是想要和她的新朋友宛儿姐和小田姐相处。
　　这不由得让白大姐和小田面面相觑，开始怀疑自己这几天是不是太走心了！
　　生意就是生意，朋友就是朋友，这得分开才行！
　　苏浩倒是无所谓，想着正好趁机多了解下代管所的信息，就示意白大姐和小田这几天做下导游陪聊。
　　然后苏浩报价：“美女陪聊二十万天！”
　　让白大姐和小田目瞪口呆的是，莫莉花竟然点头同意了，并口气转过来两百万，预定了十天时间。
　　然后白大姐和小田立刻变得十分积极，表示钱不钱无所谓，主要是喜欢莫莉花这个妹妹。
　　当然，苏浩报价的目的不仅仅是想趁机宰肥羊刀，还向光头大汉传递个信号，我们只要钱，只要有钱，陪聊的服务都可以提供，关键是只图钱，不图其他的。
　　……
　　回到‘晨曦小院’之后，苏浩恢复了日常的学习和探索。
　　直到现在，召唤师的神秘面纱，已经被他揭开。
　　然而他要的，不仅仅只是成为名召唤师。
　　他要破解空间的秘密！
　　但是现在的探索陷入了困境，多番尝试之后，苏浩把目光放在了两个组织之上。
　　个是召唤兽代管所，个是召唤兽反抗协会。
　　苏浩有种预感，这两个世界级庞然大物，会有他想要的东西。
　　至于说苏浩为何不自己继续探索，因为苏浩从来不觉得自己是个旷古烁今的顶级科研人才，不觉得能靠自己的力量，去完成个文明几百年的研究成果。
　　哪怕他是【先知人】，如假包换的天才，也无法做到这点。
　　他更喜欢的，是去学习，然后获得足够的知识后，探究突破，将知识彻底变成自己的财富。
　　不可小觑前人的研究成果，在整个文明面前，个人的力量是十分渺小的。
　　不过在去寻找代管所和反抗者学习知识之前，苏浩需要先做件事情。
　　那就是把自己的召唤兽阵容集齐，彻底化身为如假包换的高级召唤师。
　　至于说苏浩能控制多少头召唤兽，苏浩自己也不清楚。
　　二三十头还是有的，而且只要他每天进行‘精神修行’，精神力不断增强，还能控制更多。
　　按照这样的趋势，成年后，保守估计，能同时控制百头召唤兽。
　　召唤副星兽这种事情，显然不能在晨曦小院进行，学院倒是有专门的场所，不过学院人太多，不太方便。
　　于是半夜的时候，苏浩把亚山拉出来道：“亚山，我们去偏僻的地方建个实验基地吧！”
　　两人齐齐遁入地下，用转化钢转移到市区外。
　　找了片刻，找到了处不算高的小石山。
　　苏浩来到小石山跟前，发动‘十室厅之术’，对着亚山道：“亚山你可学着点，以后就轮到你来做了。”
　　亚山把胸口拍得咚咚响道：“放心吧维老大，我现在可是天才，看次就会了。下次就交给我吧！”
　　很快山腹被苏浩掏空，两人走进去后，用闪光符文点亮了山腹。
　　然后亚山道：“维老大，我觉得这个格局有点复杂，请容我多看几次！”
　　苏浩笑道：“看吧，旁边还有个小山头，你可以去那边练练。”
　　把亚山打发走后，苏浩来到了宽敞的大厅中央，开始召唤他的召唤兽。
　　苏浩双目微闭，精神触须探出，跟随空间律动，很快就出现在了副星空间。
　　苏浩也不挑，随意的探出精神触须，遇到白点之后就抓住往回拉。
　　只凶狠丑陋的红毛大熊，红着眼睛发出声咆哮，猛的朝苏浩撕咬而来。
　　苏浩手伸，长刀凝聚。
　　“唰！”
　　大熊身首异处。
　　苏浩甩了甩刀上的血迹，喃喃道：“长得太难看了，和我相性不符，还是作为其他召唤兽的粮食吧！”
　　再来！
　　第251章 召唤兽反抗协会
　　召唤兽长得难看，其实苏浩也不介意，主要是这只大熊生性太过暴躁，又不爱干净，身上臭哄哄的。
　　苏浩不想花费太大的功夫去完全操控它，然后还要给它洗澡。
　　不爱干净的召唤兽还是召唤兽么？也可以说成，长得不好看的召唤兽还是召唤兽么？
　　于是乎，当苏浩召唤出来只黑斑豺的时候，砍了！
　　只漂亮的长尾大白狐，而且是没有技能的E级召唤兽？收了！预定【轻盈人】序列的【影魔】。
　　羽毛七彩斑斓的山凤？这么好看，才是两个技能的C级召唤兽？没关系，【夜行人】序列的【夜魔】了解下。
　　只小白兔？还是E级废材召唤物，没关系，【大力人】序列的【狂魔】很适合它，以后就跟着景中主人混，当只力大无穷的肌肉兔兔吧！
　　条色彩斑斓的毒蛇？砍了做蛇羹！
　　只个子小小的偷蛋龙？还不错，【拟态人】序列的【噬魔】吧！
　　下只是貌美如花的金丝长毛猴，还不错，【吐丝人】的【线魔】非常搭！
　　再来，头猪！砍了！没有佩奇的美貌，苏浩是不会要的。
　　又召唤只，发现是只尾巴长满尖刺的蜥蜴，学名岩刺尾蜥，看着还不错，【余毒人】序列吧，说不定能晋升五级【杀戮王】。
　　至此，八条序列，除了自身的【申甲人】之外，其余七条全部集齐。
　　原本苏浩打算到此为止的，但是想了下，十只召唤兽才算是高级召唤师，而他现在只有七只，干脆口气招齐十只吧！
　　想到就做，苏浩成为个无情的召唤机器，好看的留下，不会自我打理的，刀砍了。
　　很快，他的队伍中又多出了环角羚羊，预定【迅捷人】序列，说不定能够晋级成为【弹射王】；还有红腮信鸟，预定【夜行人】序列的【夜魔】；还有漂亮的雪狼，直接走【大力人】序列的坦克，有机会达到【破坏王】。
　　至此，十只招齐。
　　苏浩口气把自己的召唤兽队伍全都招齐，都用精神触须完全控制住之后，把它们全都遣返。
　　今晚的任务到此就结束了。
　　苏浩预定的召唤兽全部记录了基因信息，接下来就是陆续的给它们升级，成为只合格的召唤兽。
　　预计用时五个月。基本每个月进化级，到四级暂时结束，有条件的，往五级进阶。
　　至于继续往上进阶的问题，根据苏浩的观察，这批召唤兽的资质并不是很强，往六级进化，失败率很高。
　　就目前情况来说，得不偿失。
　　而且，四级或五级异兽，已经够用了，按照这个世界的评定，最少都能算得上是A级召唤兽。
　　这个世界评价召唤兽等级的方法，主要看召唤兽自带的技能个数。
　　E级召唤兽没有技能，基本用来逗乐子的，但是那些长得漂亮且稀有的E级召唤兽，也大受欢迎。
　　D级拥有个技能；C级两个技能；B级拥有三到四个技能；A级则拥有五个以上技能；S级八个以上技能。
　　苏浩进化的四级异兽，天然拥有六个以上的技能，算得上A级召唤兽了。
　　……
　　当苏浩和亚山回到市区的时候，苏浩突然顿了下，眉头皱。
　　亚山察觉到异样，直接问道：“怎么了维老大。”
　　苏浩道：“白大姐不在小院内！”
　　亚山心头跳道：“该不会是发现我们不在，跑出来找我们了吧？”
　　苏浩感知能力全开，覆盖五千多米范围，然后摇头道：“应该不是。”
　　然后仔细的辨别后道：“不仅是白大姐不在院子里，白行丰和白行芷也不见了！”
　　白行丰和白行芷是‘晨曦小院’里最小的孩子，前两年亚山还照顾过段时间。
　　亚山猛然想起什么，急道：“会不会是人贩子掳走了？”
　　早不来晚不来，偏偏在苏浩和亚山都离开晨曦小院的时候来，只能说那两个小家伙也不是般人，纯度很高的黑酋体质！
　　苏浩当先跑回去道：“走，先回去看看能不能找到人！也不定是被掳走的。”
　　只要还没有走出永新市，以苏浩五千多米的雷达范围，要找到白大姐不难。
　　亚山也急急的跟上，他对那两个照顾段时间的白行丰和白行芷是有些感情的，想到莫名有可能被人贩子掳走，心中股火气就蹭蹭的冒出来。
　　希望跟人贩子没什么关系。
　　之前还不觉得如何，真正当自己熟悉的人可能被掳走之后，亚山才知道那些人贩子究竟有多可恶。
　　亚山此时心中滋生了丝冲动，把那什么‘反抗者’给锅端了！
　　不过，这需要获得维老大的支持。
　　亚山深吸口气，闷头跟在苏浩的身后，言不发。
　　苏浩很快回到了小院，但是并没有进去，而是直接掠而过。
　　因为在他靠近小院的时候，已经在雷达边缘处发现了白大姐的血气。
　　就在永新市边缘少人地带。
　　苏浩立刻调整方向，直线奔跑。
　　很快，整容客户莫莉花的血气，也进入了苏浩的感知之中，随之而来的是十几头强大的召唤兽，混乱交战。
　　下秒，白行丰和白行芷小小的血气反应，也进入了苏浩的感知范围，还有两个陌生的血气。
　　这让苏浩的心沉了下去。
　　白行丰和白行芷确实是被人贩子给掳走了，估计是不小心被白大姐发现，用霜铁狼路追踪而来。
　　只是不知道为何莫莉花也在。
　　苏浩道：“找到了亚山，走吧！”
　　亚山这时明显松了口气，脚下更快了分。
　　……
　　永新市东面边缘。
　　白大姐张姣好的容颜已经被怒火烧得扭曲起来，她跨骑在召唤兽霜铁狼上，在狭长的街道跳跃飞奔，追逐着前方的人贩子。
　　然而霜铁狼的速度并不算太快，时半会儿追不上人，眼看对方即将消失在城市边缘的黑暗之中，白大姐变得更加的焦急。
　　又隐隐的看到前方不远处，那个跨坐在头驯鹿身上的窈窕身影，白大姐心中稍安。
　　还好莫莉花正好看到，还好莫莉花是名中级召唤师，拥有七头强大的召唤兽，否则今天晚上，她们的两个孩子，就怕这般去不回了！
　　她已经无法再承受失去家人的那种痛苦了。
　　但她只有头霜铁狼，对此根本无能为力。
　　这让她内心无比的痛苦，眼眶早已积满了泪水，但是强忍着不让泪水留下来：“我作为晨曦小院的大姐，却没有能力保护大家，我根本不合格啊！”
　　白大姐心中不由念想：“景中，景义，你们两个在哪里？是不是也被他们掳走了？”
　　她想不明白，为什么世界上会有反抗者这种如此邪恶的组织，为什么会有如此肮脏的人啊！
　　那些肮脏的灵魂，为什么不彻底消失。
　　追在前面的莫莉花则满脸的仇恨，她恨不得立刻将前面那两个大粪给撕碎。

第155节
　　莫莉花是名中级召唤师，拥有七只B级以上的召唤兽，此时已经被她全部召唤出来了。
　　分别是流风锐角鹿、铁翅迅疾鸟、滑髯巨齿兽、火尾狮、扁头毒、追猎甲虫、长爪跳鼠。
　　个顶个的都是战斗好手，各自的技能十分全面，配合起来，能发挥极强的战斗能力。
　　而她的两个对手，只是初级召唤师，人有三只召唤兽，分别是变色巨蜥、箭毒猪、宽背爬行兽，另人是地甲潜行兽、勾尾巨蝎。
　　今夜，算是莫莉花第次战斗，这让她有些紧张，此时手心全是汗水。
　　以前也进行过召唤师的对战，但基本都是家庭教师陪练，点到即止，没有真正往死里干。这次不同，面对她最恨的人，她决心要把对方撕碎。
　　莫莉花强制让自己变得冷静起来，观察着对方的召唤兽。
　　箭毒猪和勾尾巨蝎需要重点防备，旦自己的召唤兽被这两只召唤兽的技能攻击，那么很快就会失去战斗力。
　　变色巨蜥和地甲潜行兽，都是只能干些下三滥勾当的召唤兽，无需在意，而宽背爬行兽是载具，对方都坐在上面，没什么威胁。
　　莫莉花缓缓的思索着，很快就制定好了进攻计划！
　　对方即将冲出城市边缘了，再不行动，旦出了灯照范围，就难了！
　　莫莉花把眼睛眯起来，不再犹豫！
　　上吧！茉莉花军团！
　　第252章 胜利
　　除了莫莉花骑着的流风锐角鹿，其余六只召唤兽猛然加速，向前冲去。
　　对方的宽背爬行兽载着人贩子远远走在前边，剩余的召唤兽全在身后跟着，组成了条防线。
　　召唤师之间的战斗，大多是召唤兽的斗争，而召唤师则隐藏在暗处操控，不会轻易现身。
　　因为旦现身，很可能成为敌人优先攻击的目标，只要杀掉敌方召唤师，那么战斗也就基本结束了。
　　铁翅迅疾鸟宽大锋利的翅膀猛地扇，速度暴增截，当先来到变色巨蜥等拦截召唤兽的上空。冰冷的眼凝视着身下的敌人，尖嘴微张。
　　“哔——”
　　滑髯巨齿兽、火尾狮粗壮的后腿蹬，庞大的身躯带着强大的压迫感，不断靠近，然后左右包围而去。
　　比它们更快的，是个子只有猫咪大小的长爪跳鼠，蹦跳，竟然就来到了变色巨蜥等召唤兽的前面，像个领跑，时不时回头查看。
　　莫莉花的扁头毒是条蛇，速度不快，和追猎甲虫在后面拼命的追赶，哼哧哼哧的，似乎已经尽力了。
　　而莫莉花则骑着流风锐角鹿不紧不慢的吊在后面，指挥召唤兽军团的战斗。
　　“卧槽！大哥！那美妞的召唤兽追上来了，快跑啊！”
　　宽背爬行兽的背上，个小眼男子紧张的大叫起来，只手抱着个昏睡的男童，另只手慌张的抓住了旁花臂肌肉男。
　　花臂男挣，就把小眼男子的手挣脱，暴躁道：“嚷嚷个屁啊！要能跑得快，我至于还在这里吗？”
　　小眼男更慌了，看着怀里的男童，急急的道：“那现在该怎么办？那美妞的表情，好像要把我们给吃了，我怕死啊！”
　　花臂男嗤道：“明知道要被吞了，还‘美妞美妞’的叫得那么甜，快被你恶心死了！离我远点！”
　　小眼男伸手再次摸向花臂，哆嗦道：“我真的怕死，大哥我不开玩笑的，怕得要命！不抓着你的手臂我没安全感。”
　　花臂男吼道：“滚开，老子比你还怕死呢！但是干这勾当，不早就有觉悟了吗？”
　　小眼男突然想到了什么，满脸希翼道：“要不我们把这两个小兔崽子还回去吧！还回去她们就不会追我们了！”
　　花臂男狠狠的瞪了眼小眼男，大骂道：“你这脑子里面全是屎吗？有人质在，还有活路，还回去就死定了！”
　　这时小眼男突然眼泪和鼻涕全都喷出来，指着身后道：“大哥！冲……冲冲上来了！”
　　花臂男回头看，身后的敌方六头召唤兽猛然靠近自己派出拦截的召唤兽，个呼吸的功夫，就被前后左右上给包围了。
　　他伸手拍下小眼男的脑袋道：“叫个屁，赶紧防备反击！”
　　既然战斗不可避免，花臂男和小眼男全都很快冷静下来了。
　　虽然小眼男浑身都在哆嗦，但是至少进入了战斗状态。
　　他们都知道，出来混的，有些事情总要面对！
　　花臂男眼神冷，对方势大，必须主动出击，寻找机会。
　　他身下的宽背爬行兽，猛然转向，隐藏入旁的黑暗之中。
　　花臂男低声喝道：“瘦伍，集中力量废掉那只滑髯巨齿兽，它威胁最小。然后赶紧跑。”
　　小眼男瘦伍点头。
　　他们的四只召唤兽纷纷行动起来。
　　‘潜行’！变色巨蜥身形变淡，缓缓消失。
　　‘潜地’！地甲潜行兽遁入地下消失不见。
　　‘毒刺’！箭毒猪背上长长的钢刺猛然爆射向边的滑髯巨齿兽。
　　莫莉花见此早有准备，立刻操控滑髯巨齿兽远离。
　　“哗——”
　　从地下猛然伸出张大嘴，口咬住了滑髯巨齿兽的后腿。
　　“糟了！”莫莉花暗道糟糕，再跑也来不及了。
　　“噗噗噗！”
　　大量钢刺扎在巨齿兽的身上，它受到攻击的位置，立刻片麻木，并且逐渐蔓延。
　　“既然跑不掉，那就换子吧！”莫莉花很快就恢复了冷静。
　　‘撕咬’！滑髯巨齿兽放弃了逃跑，忽然转头口咬在地甲潜行兽身上，长长的獠牙，瞬间咬穿地甲潜行兽的身躯。
　　小眼男瘦伍顿时脸肉痛，他知道，自己的这只召唤兽废掉了：“那就继续废物利用！”
　　控制着地甲潜行兽发挥最后的作用，咬着滑髯巨齿兽的后腿不放，然后猛然发动另个技能。
　　‘翻滚’！
　　地甲潜行兽剧烈旋转起来，带着没有力气的滑髯巨齿兽向后滚去，两只体型巨大的召唤兽将追在后方的扁头毒压个正着！
　　莫莉花死死的咬住下嘴唇，大好的优势，没想到还被对方换二了！
　　她目光转，看向那只箭毒猪：“先把这头猪打掉！”
　　火尾狮绕到了箭毒猪的背后。
　　‘火焰酸’！
　　大片酸液如同暴雨般，当头淋在箭毒猪身上。
　　‘火苗’！
　　火尾狮尾巴甩，朵小火星射在箭毒猪身上。
　　“蓬！”
　　箭毒猪周围五米全是青色烈焰。
　　箭毒猪惨叫之下，背上的毒刺全被烧焦了，发出油炸的‘滋滋’声，箭毒猪发狂般把毒箭全部射出来，然而失去了相应的威力，纷纷跌落在地。
　　这样的火焰无法把它烧死，但是异常痛苦，让花臂男都险些控制不住。
　　虽然损失了两只召唤兽，但是已经从旁边破开了个口子，得赶紧逃跑。
　　而此时对方已经无法再将他们包围了。
　　然而就在花臂男松口气的时候，长爪跳鼠突然跳来到片空地，长长的爪子划。
　　“噗！”
　　什么都没有的空气中竟然喷出大股鲜血。
　　是变色巨蜥，此时它缓缓显出身形，脖子被开了条大大的口子，鲜血不要命的喷涌出来。
　　显然快活不成了！
　　花臂男脸色变得十分难看。
　　同时，铁翅迅疾鸟猛然向最后只勾尾巨蝎扑下！
　　勾尾巨蝎立刻扬起倒钩扎向铁翅迅疾鸟，只要轻轻划中下，就能让这看起来凶猛无比的大鸟软倒在地。
　　迅疾鸟晃，再次飞高。
　　这是虚招。
　　真正的攻击，在巨蝎的身后。
　　追猎甲虫突然张开硬壳翅膀，嗡嗡的加速突刺而来，六只昆虫般的爪子死死的将巨蝎压在身下，然后张开口器，咬住倒钩。
　　花臂男和瘦伍的召唤兽，除了代步的宽背爬行兽，全军覆没。
　　小眼男瘦伍失声道：“完了！大哥，我们快跑吧！”
　　花臂男懒得跟傻子说话。
　　莫莉花VS花臂男、瘦伍，召唤兽六对四，战损二比四胜利！
　　莫莉花脸喜色，赢了就好！召唤兽损失了没关系，让她老爸再帮她召唤几只就是了。
　　而在刚才的战斗中，她已经发现了人贩子的藏身之所，他们跑不掉了！
　　正要指挥自己的莫莉花军团冲过去把人贩子全都撕碎。
　　没想到那两个人贩子竟然乘坐在宽背爬行兽的背上，主动走出来了。
　　“要投降么？呵呵呵！我定要把他们都撕碎，吞进小可爱们的肚子里！”莫莉花暗暗想着，露出抹微笑，怎么可能会放过这些人渣呢？
　　第253章 目标细分
　　然而，和她想的并不样。
　　只见个花臂男亮出了自己手上锋利的刀子，只手举起那个昏迷中的女童，遥遥扬声道：“那边的召唤师，你给老子听着，看到老子手上的刀了吗？再敢靠前，我立刻在这女童的脖子上开个窟窿！”
　　莫莉花的召唤兽们齐齐止步，她愣住了！
　　此时白大姐骑着霜铁狼来到了莫莉花的身边，听到此话，立刻大吼声：“不要伤害她！”
　　听到这话，花臂男心中大定，得意的笑出来，指着铁翅迅疾鸟、火尾狮、长爪跳鼠道：“让这些召唤兽赶紧退后，否则后果自负！”
　　莫莉花紧咬下唇，默不吭声，而召唤兽也没有如同对方说的般退后。
　　而白大姐则死死拽住狼毛，脑袋片空白：“怎么办？”
　　花臂男见召唤兽不退，残忍的冷笑，刀子直接扎在女童白行芷的手臂上，瞬间血液就染红了衣裳，他大声吼道：“给老子退后！”
　　白大姐泪水再也抑制不住的留下来，声嘶力竭道：“我退！我们退！不要伤害她！”
　　然后转头泪流满面看向莫莉花，哀求道：“小莉，我们先退好不好！”
　　莫莉花为难道：“可是，旦退了……”
　　莫莉花没有继续往下说，白大姐心里也都明白！
　　但是她没办法看着自己的孩子，自己的家人被残害在自己的面前。
　　见莫莉花迟迟没有动静，花臂男再次扬起了手中的刀子，就要再扎刀。
　　白大姐立刻痛苦的喊道道：“不要！我们退！”
　　然后哀求的看着莫莉花：“求你了……”
　　就这句，让莫莉花这个涉世未深的小姑娘乱了方寸。
　　只能先控制召唤兽退后，心中不停的问自己：“我该怎么办？”
　　然而空有实力的她，面对这种情况却毫无办法。
　　花臂男得意的哈哈大笑，驱使宽背爬行兽慢慢走远，隐入黑暗之中。
　　两人无助的望向消失在远处的人贩子。
　　白大姐再也忍不住，跌坐原地抱头痛哭！
　　莫莉花眼中满是仇恨，还有深深的无助：“谁能告诉我，我该怎么办？”
　　她突然发现，强大的力量，有时候也没有用！

第156节
　　……
　　苏浩和亚山此时已经变身【钢甲王】，飞快的朝那两个人贩子追去，快速接近。
　　苏浩道：“亚山，那头召唤兽交给你了，两个人贩子我来对付！注意保护好行丰和行芷的安全。”
　　亚山点头道：“放心把维老大！”
　　又次和维老大配合战斗，想想都有点激动。
　　苏浩给自己和亚山附上‘吸光’和‘破空’符文，变成黑漆漆片，隐入了黑暗之中，降低存在感。
　　苏浩不再说话，伸手凝结出了长短两把刀，试了试手感，很快就找回了当年的感觉！
　　到现在，刀术已经快被他玩得出神入化了，如同本能般，想砍哪里砍哪里，想怎么耍就怎么刷，没有丝迟滞。
　　两团黑影以极快的速度向前突刺，却悄无声息。
　　然而在接近十米之后，花臂男身下的宽背爬行兽竟然有所察觉，发出不安的抖动。
　　花臂男察觉到了异样：“嗯？”
　　十米距离，对苏浩来说，约等于无。
　　黑漆漆的身影，急速从花臂男和瘦伍中间滑过。长短两把钢甲刀闪即逝。
　　“噗！”
　　花臂男两人不明所以，只觉得自己的视野突然高高的升起，紧接着天旋地转。
　　“咚！”
　　脑袋传来声闷响。
　　两人最后的念头是：“摔地上了？怎么回事？”
　　紧接着黑暗袭来，眼皮越来越重，最终陷入了无尽的黑暗之中。
　　苏浩落地后，回头看。
　　发现亚山已经将宽背爬行兽刀枭首。
　　而爬行兽背上的两具尸身和两个昏迷中的孩童，失去重心向前抛飞。
　　苏浩脚下钢甲蔓延而出，然后探出两只巨手，将两个孩童接住。
　　“搞定！”苏浩收刀，缓缓来到两个孩子身旁查看。
　　眼就看到了白行芷手臂上的刀伤，此时还在流血，立刻个愈合符文用出，帮助白行芷止血恢复。
　　亚山走过来，把白行芷抱起来查看，发现除了手臂的伤，没有其他问题后，顿时放下心来。
　　他又来到白行丰旁边，抱起来查看番。
　　苏浩退出【钢甲王】状态道：“走吧！”
　　亚山全身钢甲消退，左右抱着两个孩子，脚下钢甲蔓延而出，几具尸体缓缓沉入地下。
　　毁尸灭迹这事，亚山这两年做得不少，非常熟练。
　　片刻后，跟着苏浩身后，缓缓朝市区走去。
　　边走着，亚山边道：“维老大，我第次发现，这些人贩子真是该死啊！想想以前寺林城满大街的流浪儿童，都没人稀罕，没想到在这里，变成了件商品。”
　　苏浩道：“主要是有需求，即使在寺林城，也会时不时有孩童被掳走，只是流浪儿太多了，可能掳不过来，你没发现罢了！”
　　亚山惊讶道：“这拐走小孩有什么用？”
　　苏浩道：“我可没拐过小孩，我怎么知道。不过大抵是做养子，训练军队杀手，或者拿来做实验，诸如此类。不过根据我到的信息来看，反抗者掳走幼儿，大概率是做实验用的。”
　　亚山看了眼被自己左右抱着的两个三四岁的孩子，声音变得有些低沉道：“维老大，我生气了！”
　　苏浩则淡然道：“所以呢？”
　　亚山不会在苏浩面前藏住自己的心思，直接坦然道：“我想把这个什么‘召唤兽反抗协会’，给锅端了！”
　　苏浩点头道：“这个当然可以，我非常支持，不过想要锅端了可不容易。世界正式组织‘召唤师协会’早就想把这个反抗者给端掉了，但是长久以来，都没有什么作用，反抗者依然猖獗。”
　　亚山‘聪明’的大脑飞快运转，很快就察觉到了其中的难处，脸为难道：“那我该怎么办？”
　　苏浩道：“亚山，你现在智商很高了知道吗？以后要学会自己思考。思考问题，不要急着问怎么办，而是要把遇到的问题先罗列细分，然后条条寻找解决方案。你突然问个大范围的问题，谁能给你答案？”
　　亚山又开始怀疑自己的【先知人】大脑是假的，无奈的问道：“维老大，该怎么细分问题？”
　　培养人嘛，最不能缺少的，就是耐心。
　　苏浩耐心道：“我拿‘端掉召唤兽反抗协会’这个事情来举例子，这是最终目的。我们来捋捋其中出现的问题。第个，反抗者在什么地方？第二个，召唤师协会为何多年都无法打掉反抗者？第三个，他们的组织结构是怎么样的？第四，如何分辨反抗者？第五，反抗者最终目的是什么？第六，反抗者有没有什么特殊的技术或者能力，能将你反过来端掉……”
　　然后苏浩总结道：“不把这些弄清楚，你找不到人啊！找到人不定打得过啊！打得过不定能杀光啊！而且，不知道对方目的，你杀光了‘反抗者’，又跳出来个‘终结者’，还有得你杀呢！”
　　亚山磕磕巴巴道：“这……我就是想把这些人都杀了，竟然还那么麻烦！”
　　在亚山看来，想做什么做就完了，谁不服就干趴下，然后继续做！
　　如同上个世界做的事情般，如此简单粗暴，也如此有效！
　　但是现在发现，事情没有想象那么简单。
　　于是亚山问出了心中的疑问：“维老大，为何会如此？”
　　苏浩呵呵笑道：“我们天生都不是完美的人，反而去追求完美，这就是滋生苦恼的原因！”
　　然后拍了拍亚山的肩膀道：“这段时间你可以想想，你的可实现目的是什么，将可能遇到的问题细分下，然后个个的尝试寻找解决方案。这是，我给你留的小学作业！”
　　亚山眼睛猛然瞪大，爆闪出璀璨的光芒：“作……作业？维老大留的作业！！！”
　　“必考100！”
　　第254章 好地方
　　白大姐呆呆坐在原地，双目游离，仿佛失去了魂魄，不知道在思考些什么，或许什么都没有思考。
　　许久之后，莫莉花缓缓的走到白大姐的身后，从后面轻轻的抱住她。
　　什么话也不说，她只希望能够用自己的身体，给白大姐带去丝温暖。
　　也许这就是崩溃和绝望吧！
　　莫莉花此前，为毁容的脸，无数个日夜都在经历的崩溃和绝望，她对那种感觉深有体会，所以能感受到白大姐此时那种无力感。
　　只能任凭这个世界的色彩逐渐褪去，而自己，什么也做不到。
　　“吧嗒！吧嗒！”
　　就在这时，远处传来了脚步声，在这静谧的夜晚，显得如此清晰。
　　“谁？”莫莉花警惕抬头，召唤兽立刻严阵以待。
　　而白大姐愣愣的眼睛条件反射般，也看向了远处了黑暗。
　　只见两个米五左右的小个子，缓缓从夜幕中走出，路灯也开始将他们的影子拉得老长，从模糊转为清晰。
　　莫莉花的眼睛逐渐瞪大，而白大姐的瞳孔也开始有了焦距。
　　白大姐以为自己看错了，用力揉了揉眼睛。
　　她看到了什么？
　　景中和景义这两个小子，竟然抱着行丰和行芷向她走来！
　　她觉得自己在做梦！或者神志不清，出现了幻觉。
　　但是做梦也是好的，幻觉也是好的！
　　她缓缓爬起来，腿脚因盘坐过久而麻木不堪，但是她不在意，踉跄的向前走去，越走越快，最后跑起来。
　　此刻她脑子里其实片空白，她甚至都不知道自己为何会这样做。
　　当她从亚山的怀里接过白行丰和白行芷这两个小家伙的时候，依然有种不真实的感觉。
　　很快，真实的触感让她逐渐找回了灵魂，紧随而来的是巨大的欣喜。
　　大悲大喜让白大姐的大脑险些昏厥，不知何时，眼泪挂满了眼眶。
　　苏浩几人先将莫莉花送回酒店后，返回了晨曦小院。
　　只有小田焦急的在等待，其他人都还在睡梦中，并不知道发生了什么事情。
　　白行丰和白行芷两个小家伙只是被迷药迷晕了，睡觉就能醒来。
　　而今晚，白大姐死活要抱着失而复得的小家伙们入睡。她估计近期都不会放心让两个小家伙离开她的视线了。
　　……
　　第二天午饭过后，白大姐找到了苏浩。
　　白大姐将苏浩和亚山拉到无人的角落道：“景中，昨晚没来得及问，那两个人渣呢？”
　　苏浩指着亚山道：“这个你得问景义，是他处理的。”
　　白大姐看过来，亚山笑道：“沉地里了！”
　　白大姐实在无法想象他们两个是怎么办到的，猜测道：“景中，是你的锯齿豚鼠王干掉的？”
　　苏浩道：“不是，但是也差不多了，说不清楚，无法解释，反正我很天才很厉害就对了！”
　　亚山也附和道：“没错，景中老大无敌的！”
　　苏浩道：“放心吧白大姐，大概四五个月，我就能帮你搞三只S级召唤兽，很厉害的那种，到时你也会很厉害。”
　　白大姐心道：“这大话说得，好像他认识S级召唤兽的老大似的。”
　　白大姐最终疑惑的走了，不过确认苏浩确实强大之后，她放心了好多，仿佛心中多了个依靠，而不再是什么都靠自己撑着了。
　　苏浩转头问亚山道：“亚山，给你布置的作业，想得如何？”
　　亚山尴尬的挠挠头道：“才天时间，还没想好！”
　　苏浩神秘的笑道：“没关系，今天景中老大就带你去做件事情！”
　　亚山突然来了好奇心道：“神秘事情？”
　　苏浩道：“网吧！”
　　亚山眼前亮！他们小学流传着‘网吧’的传说，但是亚山次也没去过，不知道是什么神奇的东西。
　　亚山好奇道：“听说要成年才能去玩呢！”
　　苏浩不屑道：“那是因为钱还没有到位！钱给的够，你就是长了娃娃脸的成年人。”
　　亚山显得十分的向往：“成年人才能去的地方，究竟有什么乐趣？”
　　他的心如同只猫不断的挠，恨不得立刻变身【钢甲王】，直接飞到网吧！
　　他立刻跑回去带上了袋钱，难得催促道：“快走吧，景中老大！”
　　苏浩无语，这家伙打算抗麻袋钱去网吧上机？
　　不过无所谓，这钱还能飞了不成？亚山开心就随他吧！
　　没人规定不能抗麻袋钱去上网吧？
　　两个九岁左右的小朋友来到处偏僻的网吧，进门后股混杂着烟味的热浪袭来。
　　苏浩马上拉着亚山出来道：“算了，我们还是去网咖吧！”
　　然后不久后苏浩拉着亚山从网咖出来道：“算了，网咖网管看在麻袋钱的份上，竟然还拒绝我们两个。还是去刚才那所网吧吧！”
　　于是苏浩再次回到了环境相对恶劣的网吧！
　　成功交钱后，两人选了个偏僻的位置，亚山小声道：“景中老大，钱给够，也不定行啊！”
　　苏浩道：“景义你肤浅了！如果钱真的够多，你直接将网吧买下来不就好了！不过你那袋子，明显不够！”
　　亚山恍然：“有道理！”
　　亚山学着苏浩的样子，按下开机键，将耳机似模似样的戴在头上。
　　看着显示器中闪过绚丽的开机视频，亚山满心期待。阵悦耳的音乐过后，桌面显示出来，个帅气十足的美少女扛着把大枪疯狂扫射！
　　狂野、性感！
　　然后亚山就懵逼了，转头问苏浩道：“景中老大，接下来呢？”
　　苏浩先教他基本操作，然后给他打开个枪战游戏，示范两遍之后，将鼠标交给亚山自个去摸索了。
　　问：如何以最快的速度掌握电脑的基本操作？

第157节
　　答：游戏！
　　果然，没多久，亚山就上手了！“突突突”打得不亦乐乎，打到兴奋处，开始大呼小叫。
　　“啪！”
　　苏浩巴掌拍亚山脑袋上，将亚山拍醒，懵懵的道：“怎么了景中老大！”
　　苏浩道：“你玩你的，大喊大叫做什么？”
　　接下来亚山的嘴巴是闭上了，但是身体扭动的幅度变大了。
　　苏浩之所以来到网吧，并非想玩游戏，而是想要上网去查查这个世界当前的动态信息。
　　图书馆的资料确实丰富，但是每年收录的最新书籍并不多，而且信息相对滞后了。
　　苏浩今天查找目的非常明确：
　　本世界舆论趋势，最近发生的大事；
　　本世界各大统治组织，以及相互之间的关系；
　　世界发展趋势，尖端技术研究主攻方向；
　　对于儿童失踪的相关报导，以及采取的措施；
　　召唤兽反抗协会相关信息；
　　电子信息技术是否与前几世的技术相同或者相似，能否找到相应的漏洞，入侵特殊的网络，获取隐私信息；
　　……
　　诸如此类的信息汇总分析之后，苏浩就能够大概推测出这个世界更底层的些规则和规律。
　　很多东西往往和表面看到的并不样。
　　没错，苏浩也有和亚山相同的打算，那就是把‘召唤兽反抗协会’给端掉。
　　即使无法全部清除，至少要把这个协会的高层给干趴下。
　　其是这个协会三番两次把主意打到了他的身上，如同只苍蝇直在耳边飞，他觉得有些烦了，想要口气把苍蝇都干掉。
　　其二是馋对方的技术。
　　这么大个协会，能够对抗召唤师协会的围剿和追捕，想必有其独到之处。
　　对苏浩来说，这些知识被他获取之后，才有意义。
　　第255章 召唤师的意义
　　接下来很长时间，苏浩就往返于小院和网吧之间，不断的熟悉这个世界的科技技术。
　　对比来说，还是和前几世学到的信息技术有些差别。
　　差别并非是物理规则上，而是体现在思维和思路上，两个世界的计算机启蒙科学家的思路不同，导致了最终发展的底层逻辑也不同。
　　不谈各自优劣与前景如何，通过对比，能够给苏浩带来不样的思路，让他的信息技术这门学科，得到了极大的成长。
　　相信通过不断的学习，定能够给小光再次优化升级。
　　而苏浩最大的收获并非仅此，他理清楚了这些世界级组织之间复杂的关系。
　　排除掉乱七八糟的中立组织之后，就剩下四个组织，常年眉来眼去，各自心怀鬼胎。
　　个是明面上的‘召唤师协会’，凌驾于管理组织‘世界联合会’，由所有从召唤师学院顺利毕业的召唤师组成。看起来最庞大，但是也是最复杂的个组织，可谓是什么牛鬼蛇神都有。
　　基本掌控着世界大体走向，是各个大大小小的利益集团的共生体，分割蛋糕的平台，所有人都自发拥护。
　　个是‘召唤兽代管所’，由十大世家共同经营，势力仅次于‘召唤师协会’，掌握着许多绝密的{尖空间技术，是个最捞钱的行当。
　　第三个是‘世界联合会’，相当于‘地球联邦’的概念，把控着世界科技和大量高科技武器，军队就是‘世界联合会’独有。
　　最后个是‘召唤兽反抗协会’，属于隐秘组织，反派！但是掌握着门神奇的传送技术，受到各大组织的追捕，多年来依然活得很好。这个组织，都习惯称为‘反抗者’，大多在另外两块大陆活动。
　　‘召唤师协会’和‘召唤兽反抗协会’都觊觎‘召唤兽代管所’的高尖端技术，从而引发的各种骚操作不提。
　　而‘召唤师代管所’反过来觊觎‘召唤兽反抗协会’的技术，以及‘召唤师协会’的权利。
　　而‘世界联合会’虽然明着是听‘召唤师协会’的，但是暗地里却无时无刻不想将其拉下台，自己彻底掌控世界。
　　各中错综复杂难以表述。
　　四大利益组织都为着各自的目标和利益明争暗斗，虽然大多都有所控制，但是也时有剧烈的冲突发生。
　　而四大集团发生冲突，僵持不下的问题，通常会在每年届的‘世界召唤师全明星大赛’，决定胜负，进行利益分配。
　　“啪！”
　　苏浩拳掌交击，虽然从网络之中获取的信息并不多，但是从各个事件的脉络去反推，还是让苏浩掌握到了这些关键的信息。
　　“如此看来，想要从中获得我想要的技术，难度并不会很高，但是也不会太低！因为大家相互之间，都已经有了防备，肯定全天严防死守，担心被对手把自己的技术盗走！”
　　想到这里，苏浩轻松笑：“然而我是什么人？严防死守对我不定管用啊！哈哈哈！”
　　不过苏浩不急，等他把自己的召唤兽军团，彻底组建起来，那个时候，就看他如何大展身手！
　　苏浩又下载了大堆资料之后，拍了拍身旁的‘网瘾少年’亚山道：“景义，走了！”
　　亚山立刻急了，慌忙道：“景中老大，准备推对面水晶了，您稍等片刻可好？”
　　苏浩看战绩，0－10－0，满屏的垃圾话喷过来，还玩个屁！
　　但是亚山就是好这口，即使被喷，也乐此不疲，操纵个大坦克，不管不顾的冲冲冲！
　　苏浩见他完得爽，索性等他会儿。
　　果然红红的“迪斯飞”布满全屏！
　　亚山满脸遗憾道：“差点赢了，景中老大你看我的队友……不提也罢！”
　　苏浩嗤笑声道：“对啊，你队友不知道你才三年级。”
　　亚山不明所以，遗憾的和苏浩离开了网吧！
　　“啊——”
　　“是副星兽，救命——”
　　“有副星兽突然出现了，快找召唤师！”
　　没走多远，前方街道传来惊恐的尖叫声，很快变得嘈杂不堪，大量的普通人纷纷丢下手中事物，夺路而逃。
　　“怎么回事？”亚山还沉浸在游戏失败的悲伤之中，突然下惊醒。
　　不需要苏浩回答，下刻他们就知道发生了什么事情。
　　只类似屎壳郎的巨大黑甲兽突然头从间咖啡店里破开玻璃，出现在了街道上。
　　“嘶——”
　　黑甲兽张开巨大的口器，发出尖锐的嘶吼。
　　人们发现突然出现的副星兽很慌，惊恐的夺路而逃。
　　但是苏浩看这头黑甲兽，发现这头黑甲兽也慌得很！
　　它原本在副星呆得好好的，正在向另头母黑甲兽求爱，准备成功之际，就被莫名其妙的传送到这个诡异的钢筋水泥世界。
　　它此刻很慌，怎么办？
　　苏浩眉头挑，精神触须探而出，将那只懵懵的大豚鼠之王召唤出来。
　　变身【速魔】，大豚鼠变高，人立而起。
　　“嗖——”
　　大豚鼠瞬间消失在原地，长长的爪子划过黑甲兽的身旁。
　　“噗噗噗！”
　　黑甲兽边的三根肢爪瞬间被切断，跌落在地。
　　黑甲兽失去重心，往旁跌倒，但是没完，大豚鼠又从另边闪过。
　　黑甲兽剩下的三根肢爪也纷纷掉落在地。
　　“嘭！”
　　黑甲兽整个身体掉落在地，发出声闷响，它紧张的六肢滑动，想要尽快离开，然而身体还在原地不动：“？？？”
　　“噗！”
　　大豚鼠爪子挥，黑甲兽小小的脑袋滚落在地。
　　褐色液体喷射而出！
　　苏浩把大豚鼠遣送回去，然后道：“走了景义！”
　　副星兽突然传送出现这种事情，在永新市时有发生，大家都习以为常了，各自都有自己的逃命手段。
　　这类事情在永新市还算少的，中洲这片空间还算稳定。
　　在北野洲和南荒洲，几乎每天都有大量的副星兽被传送而来！这代表的就是危险。
　　对于普通人来说，中洲就是块十分宜居的大陆，安全系数很高，不用担心副星兽随时出现。
　　所以这个世界绝大多数城市都集中在中洲。
　　另外两洲大都是召唤师们的探险之地，也可以在那里挑选心怡的召唤兽。
　　通过这件事情，让苏浩对这个世界的格局有了更深的体会，召唤师之所以成为世界的主流，确实有其原因。
　　当强大的副星兽突然出现时，周围的召唤师随时可以处理危险，将损失降到最低。
　　如果等治安队来处理，估计处理完后，这条街区也不用要了，还不说人员伤亡问题。
　　但是召唤师却不样，随时召唤强大的召唤兽，配合好的话，几个技能，就能把只强大却没有智能的召唤兽给干掉。
　　“召唤师！在这个世界确实挺有意思的！”
　　在苏浩和亚山离开之后，闻声赶来的召唤师们，看着黑甲兽已经凉透的躯干，满脸惊讶之色。
　　“这只B级召唤兽是谁干掉的？看这利落的手法，绝对是个老手啊！”
　　“老子大老远跑过来就是想表现的，谁给老子把它给干掉了？”
　　“嘿！我们是来收尸的。”
　　第256章 苏浩的召唤兽队伍
　　很快，苏浩顺利的成为了名初中生，但是从没有去上过课，全都泡在中学部的图书馆中，查阅更丰富的资料，遇到不明白的问题，就跑去请教他的老师傅乐怡。
　　同时，给自己选好的召唤兽设计基因序列，将它们级级的进化为各序列四级以上的异兽。也为白大姐挑选三只召唤兽，起进化为四级以上的异兽。
　　半年时间很快过去，苏浩再次申请毕业，继续往高中部读，在傅乐怡的帮助下，也获得了批准。
　　而他的召唤兽军团们，也都达到了它们的兽生巅峰，再往上进化都会爆掉的那种。
　　1.锯齿豚鼠，遗憾的依然是【速魔】；2.长尾白狐，五级【暗影王】；3.斑斓山凤，五级【天空王】；4.小白兔，四级【狂魔】；5.偷蛋龙，五级【变态王】；6.金丝长毛猴，五级【操控王】；7.岩刺尾蜥，五级【杀戮王】；8.环角羚羊，【弹射王】；9.红腮信鸟，【天空王】；10.雪狼，【破坏王】。
　　共十只，而他和亚山都是【申甲人】序列的异人，为了防止被人认出来，所以没有给召唤兽进化成【申甲人】序列的异兽。
　　同时，帮白大姐进化了三头召唤兽，分别为红尾鹤，五级【天空王】，用来乘骑的；自带利爪的夜行猫，五级【弹射王】，用来偷袭暗杀的；长臂猿，五级【破坏王】，正面对抗。
　　这天下午，苏浩碰见白大姐后，直接叫道：“白大姐你等等，给你准备三只召唤兽，已经找到了。”
　　这事儿白大姐差不多已经忘脑后了，原本就不抱太大希望，以为苏浩只是说说罢了，并不在意。没想到半年过去，苏浩竟然真的给她找来了三只召唤兽！
　　这让她异常惊讶，更多的是好奇，好奇苏浩到底给她找到了什么样的召唤兽。
　　白大姐道：“你还真的给我弄来了S级召唤兽？”
　　苏浩道：“正常来算，至少也是A级吧！都挺不错的！”
　　说罢，苏浩凝神，口气将给白大姐准备的召唤兽从副星召唤而来。
　　只见只体型大如战象的红尾鹤缓缓虚空走出，洁白的羽毛散发出秀丽的光芒，安安静静的站在旁。
　　这只召唤兽白大姐认得，但是也非常疑惑：这是C级召唤兽红尾鹤，除了飞行速度还算快，没什么战斗力，耐力有限，无法载人长时间飞行，这怎么会是S级召唤兽？
　　紧接着只老虎大小的花猫，迈着优雅的步伐走出，趴坐在地上。
　　然后只长臂棕毛猩猩紧随而出，双拳垂在地上。
　　这两只白大姐也认得，分别是D级夜行猫和D级长臂猿，街上抓大把，连拿来观赏都觉得不够美，没什么太大用处。

第158节
　　白大姐迟疑道：“景中，这……就是你说的至少A级的召唤兽？”
　　苏浩笑道：“别看它们不太起眼，但是它们现在都是各自族群之王，就和我的锯齿豚鼠样，厉害得很！你先将它们控制住，自己试试就知道了。”
　　白大姐道：“那我的霜铁狼……”
　　苏浩道：“那玩意儿没结成群的话，没什么大用，直接脱去精神印记，放生了吧！如果你不放心，也可以先不放，用另外两个召唤位控制红尾鹤和夜行猫，试过后再决定是否放生。”
　　白大姐点头，来到了红尾鹤的身前盘坐下来，伸手抵住红尾鹤的额头，闭目凝神。
　　白大姐精神触须探出，结成特殊的结构，向红尾鹤的大脑探去，而苏浩的精神感知到白大姐的侵入后，就主动退了出来。
　　无论是放生召唤兽，还是召唤兽被杀死，对召唤师来说，都会损失相应的精神力，需要极长的时间才能恢复过来，所以，对于能控制召唤兽数量有限的召唤师来说，在选择召唤兽的时候，尤其慎重。
　　白大姐出于对苏浩的信任，选择了控制这头没什么用的C级红尾鹤。
　　大概十分钟之后，白大姐将自己的精神印记留在了红尾鹤的脑中，彻底掌控了这只召唤兽。
　　【天空王】红尾鹤！
　　同时，也获得了苏浩特意留下的操控信息，明白了这只红尾鹤的技能。
　　时之间，瞪圆的双眼。
　　【天空王】的技能分别为‘无声夜行’‘生命探测’‘无声飞行’‘穿墙入地’‘鹰爪’‘物质跳跃’‘隐入黑暗’‘飞爪’‘空中跳跃’。
　　再加上C级召唤兽原本就有的两个垃圾技能，共是11个技能！
　　而只要8个技能，就能算得上S级召唤兽了。
　　太牛逼了！
　　白大姐小嘴久久难以合拢，这头看起来没什么特色的红尾鹤，竟然这么厉害！
　　不过她还是有点不信，于是生涩的操控着红尾鹤发动‘穿墙入地’，只见红尾鹤全身上下长出来了种特殊的细毛，然后猛的扎，就钻进了地下，自由的在地下游弋。
　　白大姐差点爆粗口：卧槽牛批！
　　然后控制红尾鹤发动下个技能‘物质跳跃’，只见红尾鹤跃出地面，头扎进了水泥花坛之中，不到个呼吸时间，就从另边钻出来了。
　　接下来白大姐又试了各种技能，越试越惊心，到后面再也不怀疑苏浩的话了。
　　见状，苏浩笑道：“怎么样，红尾鹤之王，感觉还不错吧！”
　　白大姐已经不顾形象了，直接伸手在红尾鹤身上摸来摸去，大声笑道：“何止不错啊！太厉害了！绝对算得上顶级召唤兽了。”
　　苏浩道：“你的霜铁狼还要不要？”
　　白大姐道：“还要个屁啊！来来来，景中赶紧让我把其他两只召唤兽也收了吧！”
　　等她把【弹射王】夜行猫和【破坏王】长臂猿控制之后，好奇的问道：“景中，你能控制多少只召唤兽？你的召唤兽都有哪些？”
　　苏浩并没有直接回答，而是大手挥，把自己的召唤兽军团全都召唤出来。
　　只只华丽异常的召唤兽登场，如同走进了动物世界中的选美大赛现场。
　　白大姐看到的，全都是风姿妖娆的低级召唤兽，点都没发现战斗力强大的样子，顿时满脸羡慕之色道：“这些都是种族之王，S级召唤兽？”
　　苏浩得意道：“没错！怎么样，我的召唤兽们还不错吧！”
　　然后白大姐再看看自己新到手的三只召唤兽，顿时觉得不香了，这三只召唤兽根本配不上她的美貌。
　　虽然不丑，但是远比不上苏浩的华丽召唤兽军团！
　　果然，人最怕的就是对比，没有对比，就没有伤害！
　　第257章 认定
　　第二天。苏浩来到了永新市召唤师大楼中，目的是认定自己的召唤师等级。
　　目前苏浩获得更多关于空间知识的途径断了，收藏在召唤师学院图书馆里的书籍，大多都是些如何成为名优秀召唤师的书籍。
　　对于苏浩来说，用处不大，因为按照他如今对召唤师的认知，估计写得比那些书还简洁精准。
　　他想要继续获得空间更高阶的知识和运用方法，就需要把目光放在这个世界的上层组织上。
　　比如‘召唤师协会’，比如‘召唤兽代管所’，比如‘召唤兽反抗协会’等等。
　　而目前，他有了个初步的计划。
　　这也是他来到召唤师大楼，认定自己召唤师等级的原因。
　　开始见到个小鬼来认定召唤师等级，登记员以为在开玩笑，让苏浩边玩去，苏浩二话不说，将自己华丽的召唤兽全都召唤出来，溜的排在跟前，立刻就把那登记员给镇住了。
　　待看到苏浩的召唤兽，全是清色的C级以下召唤兽时，脸再次垮下来。
　　但是苏浩展现出来的是十只召唤兽的召唤位，对上他的年纪，算得上是最顶级的天才了，不，顶级天才都不定能够描述得了。
　　登记员顿时脸羡慕，很耐心道：“小弟啊！只有B级以上的召唤兽，才算入等级范围，你这些召唤兽都是D级E级，C级也才只，认定召唤师等级，根本没有意义，明白吗？你得回去让师长帮你多召唤些更高级的召唤兽，那时候再来吧！”
　　苏浩无动于衷道：“你还负责评定召唤兽的等级？”
　　那登记员道：“那倒不是，我负责的是登记！”
　　苏浩表示明白，然后道：“那你给我登记吧，我赶时间呢！”
　　那登记员道：“你登记也没有用的，还不如趁早换了。要知道测试次要交万费用呢！”
　　苏浩道：“我这些召唤兽是否满足条件，好像跟你没关系吧？至于最后如何，不需要你关心，做好你分内的事就可以了。”
　　那登记员被噎下，顿时不说话了，跟天才对着干，是活得不耐烦了么？对方既然不听劝喜欢碰壁找存在，那就由他好了，确实跟他没多大关系。
　　他把表情都收起来，按照程序给苏浩整理好资料，然后提交上去，完了对苏浩道：“你去后面的南楼楼认定大厅先等着，稍后有人会喊到你的名字，到时你按照对方说的做就可以了！”
　　苏浩交钱办好手续后，将自己的召唤兽都遣返之后，穿过前堂，往后院走去。
　　心中却暗道：“果然，以貌取人哪里都有，现在还来个以貌取兽！个个都自以为是，总是用自己固有的浅薄认知，去判断事物。
　　奈何我的运气似乎不怎么好，这么长时间的召唤，竟然只B级召唤兽都招不到，简直是霉神附体！
　　等会儿，认定召唤兽的时候，还是让它们都先变身成各自最高形态吧！省的堆人跳出来指手画脚，解释也麻烦！”
　　霉运附体这点，跟苏浩的运气其实没有什么关系。
　　因为概率摆着，想要召唤到B级以上的概率，只有不到2％。
　　也就是说，苏浩每次召唤，98％以上的概率，是E级、D级、C级召唤兽，这就意味着，苏浩召唤万次，全都是E级、D级、C级的召唤兽，也不奇怪。
　　2％的概率，苏浩认为表示的是召唤的难度，这并不是说，只要他召唤百只召唤兽，必然有2只B级以上。
　　不过苏浩心中默默的计算番之后发现，在副星兽基数确定的条件下，苏浩每召唤头C级以下的召唤兽，别的召唤师召唤到B级以上的概率就会增加点……
　　何其悲哀！
　　还好的是，苏浩对召唤兽，除了颜值，没有额外的要求。
　　否则按他的脾气，估计要把C级以下的召唤兽，全都召唤精光。然后光明正大的召唤B级以上召唤兽。
　　等了片刻后，电子广播提示道：“请陆尚先生、罗小叶女士、白景中先生跟随工作人员到检测场检测召唤师等级。”
　　紧接着走出来个制服小妹，再次念到：“陆尚先生、罗小叶女士、白景中先生，请跟我来！”
　　个平头西装男子站起来示意，面带微笑走到制服小妹身边。
　　短发女孩儿从另个位置站起来，看起来有些胆怯，默默的走到制服小妹旁边，也不靠近。
　　苏浩在念到自己名字的时候，起身朝那个小妹走去，而那个看起来脑子都长到胸口的小妹，竟然无视靠近的苏浩，东张西望，还喊道：“白景中先生，请白景中先生跟我来！”
　　苏浩走进后，脸平静的道：“不用喊了，我就是白景中！”
　　那个小妹这时才低头看向个子矮小的苏浩，诧异的挑起眉头道：“您就是白景中先生？”
　　苏浩道：“没错！”
　　那小妹连忙把表格拿出来，眼就看到了年龄那栏写着‘九岁’两个字，脸上立刻挂满了尴尬，想她如此专业之人，竟然也会犯这种低级错误，真是不应该啊！
　　但是她从未想过，9岁不好好呆小学上学，跑出来做什么召唤师认定？认定见习召唤师么？
　　不过制服小妹想着，这大概是某个家族从小培养的召唤师吧！
　　制服小妹意识到自己的失态，立刻弥补道：“白景中先生，真是抱歉，我没想到您……您这么年轻，哈哈……失礼了！”
　　而那个平头男子陆尚和短发女孩则好奇的看着苏浩，心中冒出个念头：这么小就是召唤师了？厉害！
　　苏浩道：“没事！”
　　制服小妹很快就恢复了状态，前面引路道：“跟我来吧！”
　　苏浩则当先跟上，平头男和短发女孩随后跟上，缓缓的穿过大厅，往外走去。
　　这是片十分宽阔的场地，周围有很多阶梯座位，还零散的坐着不少人，类似于足球场的结构。
　　而苏浩几人走进检测场，立刻吸引了全场所有人的目光。
　　他们知道，接下来，就是这三名召唤师，进行召唤师等级检测了。
　　很多人不知道的是，来此观看召唤师等级测试，是需要交门票的，而且费用还不低。
　　然而，就是有很多无聊且不差钱的普通人，就好这口，看着别人炫各种召唤兽，他们比召唤师本人还爽。
　　这些人大都不是召唤师，但是对召唤师十分向往，自己不能召唤，还不能看别人召唤吗？
　　当然，也有召唤师来这里实时召唤兽的资料，但数量并不多。
　　剩下的，大多都是新闻工作者，就等着检测场能够出个什么奇葩召唤兽，或者稀有召唤兽，等着第二天大吹特吹。
　　新闻工作者那么多，同件事情，就比谁写得更漂亮更吸引眼球了！
　　若苏浩知道有这么多新闻工作者等着给他们拍照，就可以想象第二天的头条上面，绝对会出现诸如：
　　“震惊！！！这是真的吗？简直不敢相信我的照相机！”
　　“这是九岁？无法想象个强大无比的召唤师才九岁！”
　　此类的标题新闻。
　　第258章 第个技能
　　检测的过程很简单，需要证明三点就可以了。
　　第点，是本人亲自召唤的召唤兽，有专门的仪器测量；
　　第二点，召唤兽完全受召唤师操控，召唤师抽签进行指定活动；
　　第三点，召唤兽等级达到B级以上，也就是每只召唤兽至少展示3个技能。
　　满足这三点，然后根据召唤师同时操控的召唤兽，评定召唤师等级。
　　平头男陆尚第个进行测试，他先来到了特定的圈内，在检测员确认后，开始凝神召唤！
　　前方空气扭曲，走出来了第只召唤兽，身形似牛，高近三米，身体修长，肌肉轮廓分明，十分健硕，最引人注目的，是他额头那根长长的撞角。
　　周围看客立刻激动起来，纷纷惊叹道：“卧槽，这是A级召唤兽锥角牛啊！”
　　立刻有人上网查这头召唤兽的信息：“这只锥角牛别看身高只有三米，却是只拥有五个技能的A级召唤兽！”
　　“技能分别为，‘冲撞’‘快速启动’‘极速转向’‘防御强化’‘铁蹄’。最厉害的是它的冲撞，十厘米厚的钢板，都能整个撞穿！堪比狙击破甲弹啊！”
　　苏浩也认得这头专门用来破防的A级召唤兽锥角牛，他就想不明白，为何别人就能召唤出来A级召唤兽，而他召唤了那么多次，死活都是些C级D级的玩意儿。
　　莫非他真的霉运附体不成？好歹召唤只B级也行啊！
　　苏浩迟早要跑到副星去，亲手抓几只S级召唤兽才行！
　　平头男陆尚很满意自己的锥角牛引起的注意，但是后面还有重头戏呢！
　　他得意的想着，然后召唤他的第二只召唤兽，只是只常见的B级霜铁狼，没有引起什么注意，第三第四只召唤兽，同样只是B级召唤兽。
　　第五只的时候，所有人都集中了注意力！
　　只要第五只召唤兽达到B级以上，那么这个平头男，成为中级召唤师，基本就是板上钉钉的事情了。
　　很快，平头男的第五头召唤兽登场了！
　　“天啊！我看到了什么！这是长翎巨鸟，A级召唤兽里非常稀有的召唤兽，有价无市啊！”
　　“这小子运气炸裂啊！这玩儿竟然能召唤到，真是厉害啊！运气炸裂啊！”
　　“很可能是某个大家族的少爷呢？群人帮他召唤，召到好货就给他！”
　　“确实如此，靠自己召唤稀有A级召唤兽，和中千万彩票样。”
　　……
　　很显然，这只尾翎长长的巨鸟，十分的稀有，让今天交门票进来看的人，不虚此行了，纷纷掏出相机拍照留念。

第159节
　　这五头召唤兽，已经是平头男的所有召唤兽了，此时将自己心爱的宠兽展示出来，收获大家惊叹的表情，让他十分开心。
　　接着就是抽签，执行签上的动作，只能他本人和三名测试员能够看到，确保召唤兽由他本人操控。
　　最后是由检测员评定五只召唤兽是否达到B级。
　　最终，这名平头男子获得了他新的头衔——中级召唤师。
　　当他拿到自己新的徽章时，激动得原地大呼小叫。
　　而帮新闻工作者的镜头，对准了这名新晋的中级召唤师，于此同时，明天的标题已经起好。
　　下位轮到了短发女孩，短发女孩看起来柔柔弱弱的，但是她的五头召唤兽看起来却异常高大凶猛，站在起，活脱脱的美女与野兽，十分和谐。
　　但是这些凶猛的召唤兽却都是清色的B级召唤兽，并没有哪只十分亮眼。
　　不过评定之后，最终成功获得了中级召唤师称号，获得了枚新的徽章。
　　接下来轮到苏浩了。
　　苏浩出场，就引起了所有人的注意。
　　“咦？怎么是个小娃娃？”
　　“该不会是长了张娃娃脸的成年人吧！”这个人竟然猜对了。
　　“就是个娃娃没错，估计是来玩的，家里有钱，拦不住。”
　　“应该是天才召唤师，来评定初级召唤师的。啧啧啧，看起来才十岁啊！就能够成为初级召唤师，天才和般人就是不样！”
　　……
　　苏浩来到指定地方后，测试员示意可以开始召唤了。
　　不见苏浩闭眼，前方空间开始大片扭曲，只只色彩鲜艳、形态各异的召唤兽纷纷登场！
　　苏浩吸取经验教训，没有让他的召唤兽原态出场，而是全都变身到了最高级的四五级异兽形态。
　　时间各种华丽的特效显现，只只众人都没见过的召唤兽登场了！
　　“只、两只……卧槽，越来越多了！！！”
　　“十只！口气召唤了十只召唤兽！这是高级召唤师认定啊！”
　　“今天来得值当了！”
　　“什么玩意儿？这小娃娃要进行的是高级召唤师认定？”
　　“嘶——”
　　“话说这些召唤兽我怎么都没有见过？你看那只五米高，全身都是肌肉轮廓的兔子……还有那匹身高近十米的肌肉狼，这都是什么玩意儿，感觉很厉害的样子！”
　　“那只白色狐狸，怎么全身缥缈如烟的状态，仿佛吹就散般，有人见过这种召唤兽吗？”
　　已经有机灵些的，开始上网搜查相应召唤兽的信息了。但是让他们震惊的是，查无此类！
　　此时此刻，平头男和短发女子早已被人忘记，所有人都在议论出现在场中的十只诡异的召唤兽。
　　最震惊的要数那三个测试员了。
　　三人对视眼，都发现了对方眼中的疑惑，以及慌张！
　　怎么办，前面十头看起来威风凛凛的召唤兽，他们竟然都没有见过，等下鉴定的时候，会不会尴尬丢脸啊！
　　紧接着三人开始想着怎么怂恿其余两人上去评定了。
　　作为权威，绝对不能上去丢人啊！
　　这时，年纪最大的个测试员咳嗽声，对着苏浩道：“那个，召唤师白景中，你先去抽签吧！”
　　另外两人顿时松了口气，还没到评定召唤兽等级环节，还有回旋余地。
　　苏浩伸手抽出张纸条，拿来看，上面写着行小字。
　　“操控所有召唤兽同时向前跳十步，然后翻滚圈，簇拥在起注意：同时进行”
　　苏浩暗道：“这简单！”
　　将纸条交给测试员后，立刻操纵十只召唤兽齐刷刷照做，丝毫不拖泥带水。
　　这环节很快就结束，接下来轮到检测召唤兽等级的环节了。
　　此时测试员找到了对策，笑吟吟道：“那么，接下来，让你的召唤兽展示它们的技能吧！只要每只都达到B级以上，那么你就是高级召唤师了！”
　　反正不管是什么品种都没关系，他们只负责测试等级。这就简单了，让召唤师自己展示不就行了？
　　另个测试员脸兴奋道：“只要成功，也许你就是当前最年轻的高级召唤师了！”
　　名九岁的高级召唤师在他们手上测试成功，这意味着什么？
　　他们要出名了！
　　然后他们听到不远处的小男孩道：“首先第只，是我的A级召唤兽，大豚鼠之王！”
　　苏浩话音落，所有人都把目光看向那只人立起来，有两米高的鼠头兽。
　　此时大豚鼠变身【速魔】之后，模样已经大变，全身毛发紧紧贴合在身上，如同海豹光滑的既视感，原本圆溜溜的大豚鼠，如今身形健硕修长，腿部肌肉轮廓突显，起伏，如同待发的弹簧，似乎随时都要射出！
　　上肢长长的利爪伸出，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　“大豚鼠之王？这是什么召唤兽？”
　　所有人脑海中冒出个疑问。
　　只听苏浩接着说道：“第个技能，‘高频震动’。”
　　大豚鼠的双爪立刻高频震荡起来。
　　“嗡～”
　　种让人心悸的声音响起，虽然很低，但是本能察觉到了危险。
　　苏浩控制着大豚鼠伸出爪子，触碰摆在边用来测试的金属圆盘。
　　“嘭！”
　　金属圆盘在大豚鼠高频爪子触碰的瞬间，猛然发出声闷响，向后抛飞。
　　“嗡嗡嗡～”
　　跌落在地的金属圆盘依然震动不停，发出让人骨头酥软的声音。
　　“嘶——”
　　所有人见此，齐齐倒吸口冷气。
　　三个测试员对视眼，纷纷点头道：“第个技能！”
　　第259章 计划
　　苏浩道：“第二个技能，‘撕裂’。”
　　接着大豚鼠迈着轻盈的步伐，来到了块大铁墩面前，双爪上的利爪伸出，然后在铁墩上轻飘飘划过。
　　“咔咔咔～”
　　尖锐刺耳磨牙的声音传出，让人毛骨悚然。
　　而铁墩上，也多出了好几道深深的划痕。
　　专门用来测试的高级合金，坚硬无比，在这只鼠头兽的爪子下，竟然和块豆腐没有什么区别！
　　“这召唤兽看起来不怎么样，没想到这么厉害啊！”
　　紧接着，苏浩继续展示第三个技能：‘超高速’。
　　“嗖——”
　　召唤兽瞬间消失在众人眼前，再出现的时候，已经位于测试场的另头。
　　包括三个测试员和平头男子陆尚和短发女孩在内，所有人不由自主的全都瞪大了眼睛，个个呆若木鸡，不敢置信的模样！
　　“卧槽！什么鬼！”
　　“那只鼠头兽怎么跑那边去了！瞬移吗？”
　　“是速度太快了，我们看不清！”
　　“尼玛，第次见这么诡异的能力，这真的是召唤兽有的技能吗？”
　　测试员都忍不住站起身来，相互对望，都看到了对方眼中的震惊，还是年长的那个测试员道：“快去调监控，看看发生了什么。”
　　立刻有人把监控调出来，放慢百倍之后，终于看清了大豚鼠的运动轨迹。
　　个个纷纷惊叹道：“不……不可思议！”
　　“没想到召唤兽的速度竟然能够达到这种程度，肉眼根本无法捕捉。如果在召唤师对战中，召唤师不小心暴露了位置，那么下秒，很可能就会被这只鼠头兽割掉头颅。”
　　“简直太强大了！根本没有反应的时间。”
　　“快快快，多记录些信息，绝对是新出现的召唤兽，上传后绝对点击量爆表，我说不定能成为网红！”
　　……
　　苏浩只是笑笑，然后道：“第四个技能，‘隐形’。”
　　大豚鼠瞬间消失在所有人视线之内，再也看不到踪迹，紧接着测试场地的各种实验器材，纷纷遭受了攻击，道道深深的爪痕不断出现，却始终不见大豚鼠的踪影。
　　然后所有人都知道，从某种程度来说，这只鼠头兽，无敌了！
　　也就是说，这只鼠头兽的召唤师主人，无敌了。
　　当他们再次看向这个年仅九岁的召唤师时，眼神变了，连嫉妒的心思都无法升起，只因为差距太大了。
　　这个孩童，和他们不同，他天生就注定是站在世界顶端的人啊。
　　当然，前提是不会夭折。
　　天才少年召唤师中途夭折的新闻，他们不知道已经在网上刷到多少了，每年都有许多，多到所有人几乎都麻木了。
　　若是哪年没有天才陨落的消息了，反而会有人感到不自在。
　　对他们来说，天才死了，这颗星球，依然正常旋转，没有任何改变。
　　在大豚鼠展示四个技能之后，已经达到了B级的标准。
　　苏浩没有继续展示，而是看向了测试员。
　　那测试员非常干脆的宣布道：“大豚鼠之王，B级以上，达标！”
　　接下来，苏浩接连展示了自己的其他召唤兽，观众们逐渐麻木。
　　因为他们发现，不止是大豚鼠之王的速度是无敌的，那只肌肉兔子几乎也是无敌的，那只长毛猴子，锋利的透明丝线密密麻麻布满整个会场，触之必伤。
　　还有，谁见过只美丽的大鸟，上天入地，无所不能？
　　那只狐狸，飘渺不定，物理攻击看起来几乎无效！
　　这个召唤师叫什么名字来着？
　　白景中！
　　直到苏浩领着高级召唤师的徽章，在平头男等人羡慕的目光中，离开了测试场，整个测试场依然静悄悄的，都在消化刚才的巨量信息。
　　“轰——”
　　片刻后，整个测试场沸腾了！激烈的讨论着刚才发生的事情，最后还挣得面红耳赤。
　　而精明些的，已经悄悄离开了。只要速度快，操作好，消息能换到不少钱，说不定还能出名！
　　“九岁天才召唤师，颗璀璨之星，已高挂天空”
　　“天才高级召唤师，十头S级召唤兽，前所未见”
　　……
　　苏浩走出召唤师大楼，把玩着手中的高级召唤师徽章，嘴角露出抹微笑。
　　他要认证成为名高级召唤师是有原因的。
　　今年的“世界召唤师全明星大赛”，再过两个月就在圣师市举行，只有高级召唤师，才有资格报名的全世界直播大赛。
　　也是召唤师的通天梯，只要能够在“全明星大赛”中获胜，进入前十六，可以说就是全世界维持年的热门话题。
　　也就是说，将会彻底出名。
　　而苏浩要的，就是出名。

第160节
　　他要在这个世界级大赛上拿下第名！
　　也只有这样，才能进入世界高层的视野，他的召唤兽才会受到重视。
　　这些世界级高层，旦跟苏浩有了接触，那么苏浩就有很多方法获取对方的信息。
　　从而步步的把他们的隐藏基地给找出来，再把核心技术学到手中。
　　虽然苏浩更擅长直接使用暴力把所有人都干趴下，再拿他想要的东西。
　　但如果苏浩真的这么干了，他有很大的几率拿不到想要的东西，还被对方给想办法弄死。
　　因为按照人的特性，即使把资料全都删除销毁，也不愿意留给自己的敌人。
　　最关键的是，苏浩完全不知道对方的秘密基地在什么地方。
　　想要技术，莽是不行的，得思考。
　　苏浩曾经试过将头召唤兽交给代管所收养，然后反复召唤，尝试寻找其中的秘密，但是失败了。
　　只知道代管所的人给召唤兽的脊椎中，植入了枚芯片，其余没有任何改变。
　　而那枚芯片的信息，已经被苏浩记录在弹球空间之中，也进行过大量的研究，除了知道可以散发种力场之外，别无所获。
　　就好比，即使得到了枚高科技电池，也不定能搞清楚电池运作原理，并将电池制造出来样的道理。
　　苏浩猜测，在召唤兽代管所的所在地，必然会有其他机器配合运行使用。
　　至于说成为大赛第名会不会太招摇这个事情，苏浩则完全不在意，只要不去触及世界的核心利益，跟他们作对，别人只会拉拢他。
　　无法拉拢，那就暗杀，而苏浩最不怕的就是暗杀了。
　　有实力，就是这么肆无忌惮。
　　“做事要高调，做人要低调。这很稳妥了。”
　　晚上回到晨曦小院，苏浩直接和白大姐说起了要参加召唤师全明星大赛的事情。
　　白大姐显得非常诧异。
　　倒不是对苏浩的实力产生怀疑。对白大姐来说，去参加比赛而已，输赢都正常。
　　她诧异是因为她知道苏浩不是个喜欢炫耀的人，相对其他同龄孩子来说，为人比较低调。也怕麻烦，能坐着就不会站着。
　　怎么今年就想着要参加世界级大赛了呢，莫非转性了？
　　面对白大姐的疑惑，苏浩也没有解释太多，只说是对这个感兴趣，想多见识见识。
　　此时，彼时。
　　以前的目的是学习召唤师的知识，需要的是安静的学习环境。
　　而现在，他获取更多知识的途径暂时断了，需要他主动出击，重新打通渠道。
　　至于最后使用的手段如何，就看对方配不配合他演出了。
　　白大姐道：“不过，要参加召唤师全明星大赛，至少要拥有高级召唤师称号才有资格……”
　　苏浩把高级召唤师徽章拿出来摆在白大姐的面前。
　　白大姐无言以对。
　　良久后，像是下定了决心道：“那我带你去吧！”
　　苏浩道：“你不留下来照看小院？”
　　白大姐十分豪爽的小手挥道：“我们晨曦小院二十五人，起去圣师市！姐有那个钱！”
　　苏浩给白大姐伸出根大拇指道：“白大姐威武！”
　　第260章 肉体毁灭目标细分
　　此时距离‘世界召唤兽全明星大赛’还有两个月时间。
　　这两个月时间，苏浩打算尽可能更多关于大赛的信息。
　　比如往届第名当前状态，举办方特邀嘉宾及其身份，比赛程序以及如何进入最高层视野，并与其接触的机会等等。
　　他要为接下来的行动，做好计划，免得到时竹篮打水场空。
　　亚山对召唤师大赛兴趣缺缺，他更希望能够去网吧打几把游戏。
　　当然，游戏也仅仅只是他深入接触这个世界的种方式罢了，谈不上‘网瘾’。
　　他更多的心思，其实是放在了如何毁灭‘召唤兽反抗协会’之上。
　　当苏浩给他布置作业之后，他异常的上心，在自己的画本上涂涂写写，研究如何系统的将个目标进行细分，然后逐解决。
　　比如，亚山已经学会了对‘毁灭召唤兽反抗协会’这个大目标进行细分：
　　第，反抗者肉体毁灭；
　　第二，反抗者追求目标毁灭；
　　第三，反抗者生存土壤毁灭。
　　然后又从这三点上进行细分，比如第条的‘肉体毁灭’，亚山依然分成了三条：
　　1.组建世界级恐bu组织，专门逮捕人贩子协会的‘反抗者’；
　　2.用多种极度残忍的方式，将抓捕到的人贩子处以极刑，并网上宣传公布，杀鸡儆猴，从内部瓦解反抗者；
　　3.假装‘反抗者’，以反抗者的名义，专门去世界级贵族搞事情，帮‘反抗者’们把仇恨拉满，借用大贵族的力量，做自己的事情。
　　接着亚山继续往下分级，如同树状图般，给‘组建世界级恐bu组织’这条目，又进行了细分：
　　①自己个人成立个恐怖组织，取名‘反抗者屠夫’，他人足矣；
　　②白天是个小学里的三好学生，晚上则变身为‘反抗者屠夫’，在城市中穿梭，寻找‘反抗者’；
　　③学习视频拍摄和剪辑，并学习计算机技术，成为强大的黑客，为他的视频创建个无人能够破解的ID。
　　亚山就以诸如此类的方式，将个目标，用树状图不断细分，形成个个能够完成的任务。
　　最后将他整理好的密密麻麻的树状图拿给苏浩观看。
　　苏浩看，被亚山这骚操作给惊呆了。
　　然后细细的帮他检查番，并指出了些存在的问题，帮亚山好好修补番。
　　修补好后，苏浩对亚山夸奖道：“还不错嘛景义！看来变成【先知人】后，你的悟性变高了。现在喊你声天才，都觉得有些委屈你了！”
　　亚山得到认可，顿时开心得哈哈大笑道：“这都是按照景中老大说的做的，景中老大教得好。这么说我这个计划是可行的了？”
　　苏浩笑道：“当然可行！而且可行性还非常高！你这么做，绝对能把反抗者给惹毛，到时候都不需要你去找他们，他们都会主动来找你，而且是那种核心成员主动来找你。”
　　亚山道：“哈哈哈！景中老大说得有道理！”
　　苏浩道：“不过呢！遇到核心成员，先不要急着杀掉，敲晕带回来给我，我有办法利用他将其背后的组织连根拔起。”
　　亚山连连点头，恨不得现在就立刻出去搞事情。
　　苏浩想了想道：“你现在这身实力是足够了，但是城市那么大，想要精准的找到人贩子不容易，我给你的【钢甲王】升级番吧！添加个‘疑是人贩子搜索程序’。
　　亚山好奇道：“怎么添加？就和下载游戏样？”
　　苏浩道：“差不多个意思，先给你试着植入【追踪者】的‘生命探测’技能，再锻炼人贩子的自动识别能力，时间长了，搜索的效率就高了。”
　　亚山挠挠头道：“区分人贩子确实麻烦，他们混在人群中，根本无法区分。”
　　苏浩道：“给你添加‘生命探测’技能之后，你只需要锻炼‘生命探测’技能，区分幼儿与成年人的反应差异，以及幼儿睡眠状态和昏迷状态的反应诧异，就可以了。据我了解，反抗者般都是将幼儿迷晕，防止闹出动静。只要你能做到，那么晚上寻找人贩子的难度，将大大减少。”
　　亚山眼睛亮：“确实是个好办法！景中老大，现在就给我添加‘生命探测’技能吧！我要怎么做？”
　　又来到了苏浩熟悉的实验环节，他笑吟吟道：“不用做什么，只要给我扎针就好了。嗯……可能需要几个添加阶段，不过问题都不大。”
　　亚山大喜道：“好的景中老大。”
　　……
　　接下来的时间，苏浩和亚山都在忙着自己的事情。
　　当个人有了目标之后，发挥出来的主动能力，是无法想象的。
　　苏浩为了学到更多的知识，几乎把网上能够找到的召唤兽代管所的信息都查了个遍，目的是寻找其中流露出来的零散的技术片段，连掌控召唤兽代管所的高层，以及背后的家族背景，都被他扒出来不少。
　　这段时间，苏浩也不全是把获取知识的全部希望，放在召唤兽代管所上，他自己也不断的学习，不断的尝试。
　　还试着利用近千个基础符文，构建召唤程序，也就是‘符文召唤阵’，若是成功了，召唤就不定需要相应的召唤天赋了。
　　而这段时间，苏浩研究的空间‘共性’，通过大量的计算和对比，也有了点眉目，这让他更加确认，短距离传送的关键，和构建两片空间的‘共性’有关。
　　而现在的问题是，哪些‘共性’是前置条件，如何构建空间‘共性’。
　　想弄明白这点，除了大量实验，还需要靠点点的好运，否则穷尽个人的生，都不定能够探知到里面的秘密。
　　此外，苏浩还抽空给亚山设计‘生命探测’基因序列，不断的做着各种试验。
　　如果获得成功，就意味着【申甲人】序列的异人，同样可以拥有其他序列的特定能力。
　　不过这种尝试，将面临巨大风险。上世苏浩做过对应的实验，但是成功率不高。
　　亚山则开始学习视频的拍摄和剪辑和网络安全的知识，天到晚抱着基本《xxx从入门到精通》的书籍啃，当然，还少不了《XX十大酷刑》《肉体千种折磨办法》《严刑招供的奥秘》等等。
　　对亚山来说，这是真正的从零开始，即使亚山拥有着【先知人】这颗聪明的大脑，但是没有点基础的他，还是遇到了极大的困难。
　　天到晚来找苏浩请教，后来苏浩干脆掏钱给他报了个对的摄影、编程补课班。
　　至于为什么要报摄影？
　　亚山表示，既然要做，那就要做到顶尖，谁说恐bu视频，不能做出来短视频那种酷炫效果？
　　补课效果十分明显，亚山自己买了台摄像机，拍摄各种素材，剪辑得似模似样，而他自己也乐此不疲。
　　进步最大的，要数他的网络安全技术了，在老师手把手的指导下，黑了几个小网站，给亚山打开了个新的世界。
　　而另外个‘反抗者屠夫’的思路，也在亚山的脑海中逐渐成型，他似乎可以利用网络技术，组建个专门用来对抗人贩子的组织。
　　大家互不认识，互不见面，只通过网络代号，分享各自的信息，甚至可以发布悬赏任务，完成自己不方便做的事情。
　　而亚山则能够通过多人的力量，去获取更多关于‘反抗者’的信息。
　　要毁灭‘反抗者’，光靠亚山个人的力量，成功可能性十分渺茫，显然亚山自己也知道这点。
　　维老大曾经和他说过：“愤怒和冲动解决不了大多问题，但是知识可以，掌握足够的知识，你将无所不能。”
　　对此，亚山深以为然。
　　通过这段时间的学习，加上【先知人】的天赋加成，他也终于体会到了些学习的快乐，紧跟维老大的步伐。
　　时间在两人的学习和忙碌中，匆匆而过。
　　学校放暑假了！这是所有小朋友们的狂欢。
　　这也意味着，‘世界召唤师全明星大赛’，即将开始。
　　第261章 我渴望的，不是温情游戏
　　‘世界召唤师全明星大赛’在每年暑假期间举行。
　　分为预选赛、晋级赛、十六强争夺赛、决赛四轮，每轮为期十天，几乎横跨整个暑假。
　　这是个世界最狂热的竞技活动，没有之，到暑假，全世界有钱的，或者闲得蛋疼的人，就开始涌向圣师市。
　　真正的人山人海。
　　而在这个时间，能在圣师市住下来的，是真的有钱人，非富即贵。
　　来不了的人，都会守在直播电视前，为自己看好的选手打气。
　　这时候，不管是不是召唤师，不管能不能参加召唤师竞技，所有人都仿佛参与其中。
　　这就是全民狂欢。
　　刚放暑假的第二天，白大姐就召开了‘晨曦家’的家庭会议。
　　公布了白景中已经获得了‘高级召唤师’称号，展示了徽章，并告诉他们，白景中要参加今年的召唤师全明星大赛；孩子们震惊得目瞪口呆。
　　白大姐哈哈笑，表示这个暑假，‘晨曦家’将起去圣师市度假，全程现场观看召唤师大赛，为白景中加油助威。
　　所有人都激动得原地跳起，将手中的够得着的书本笔记全都抛上半空庆祝。
　　第二天临近出发的时候，让所有人都没想到的是，白大姐用车拉回来箱子大红色衣服和帽子，上面书写着白字“晨曦家”“白景中必胜”等字样。
　　然后她强迫包括苏浩在内的所有人，都穿上她买的衣服，带上帽子，然后每个人发了面小红旗。

第161节
　　俨然个旅游团的模样。
　　所有人尽皆无语：“……”
　　她让众人排好拍照队列后，掏出来条横幅拉开，上书“预祝白景中荣获世界召唤师全明星大赛冠军”。
　　拍照留念。
　　就在苏浩以为这就结束的时候，苏浩发现他想得肤浅了。
　　白大姐又掏出条横幅，上书“预祝白景中荣获世界召唤师全明星大赛亚军”。
　　拍照留念。
　　还没完，白大姐又陆陆续续掏出许多横幅让大家拍照留念。
　　什么“预祝……十六强”“预祝……第场获得胜利”“预祝……顺利参与”……
　　苏浩眼角抽搐，他许久没有这么无语过了。
　　算了，随她开心！都无所谓！只是觉得有点浪费时间罢了。
　　原本苏浩提议直接坐飞机的，但是白大姐以贵为由，坚决不同意。
　　但是苏浩是缺那点钱的人吗？现在的白大姐是缺那点钱的人吗？
　　这让苏浩打定主意，需要和白大姐坦诚次，否则未来这种无谓的浪费时间的事情，还会继续发生。
　　切就绪，众人纷纷上了大巴。
　　出发！
　　这大巴是白大姐‘花重金’包下来，豪华舒适型空调大巴，外观十分气派！
　　然而出乎意料的是……
　　“呕——”
　　“呕————”
　　车子才开出去二十公里，兴奋的小伙伴们立刻遭遇了来自现实的重击！
　　晕车了！
　　大巴靠边停车，十几个小屁孩从车内涌出，各自找地方吐得昏天暗地，日月无光。
　　吐完后个个变得萎靡不振，原本计划中完美无瑕的旅途，在出发半个小时后，染上了污点。
　　也只有少数几个孩子屁事没有。其中包括了苏浩和亚山，以及两个最小的行丰和行芷。
　　如今距离圣师市还有至少两天的车程，按照这趋势，这帮人非得脱层皮不可。
　　苏浩叹道：“坐飞机就没这屁事了！看这样子，还得耽搁……”
　　第三天傍晚的时候，苏浩等人终于来到了圣师市。
　　当汽车停稳，司机宣布终点站圣师市已到的时候，这辆外表豪华的大巴，如同只恐怖的怪兽样，陆续的吐出个个萎靡不振的小少年小少女。
　　这些十岁左右的孩子们双脚踩在地上的瞬间，股巨大安全感将他们包围：终于！到了！
　　紧接着双腿软，头晕目眩的跌倒片。
　　晕车，竟然如此恐怖！
　　大多数孩子们第次坐这种长途大巴，之前还憧憬着哪天潇洒的坐上大巴，来场说走就走的旅行，然而现实直接给了他们狠狠的巴掌，说走就走或许可以，但是潇不潇洒就不定了。
　　……
　　苏浩等人走进了圣师市，这座庞大的城市，给他们的第印象，就是奢华。
　　灯红酒绿，纸醉金迷！
　　在夜幕还没完全降临的时候，城市的灯光，已经亮透了天空，将天上的云朵，都映成了七彩的颜色。
　　幢幢大楼高高耸立，直插云天，各具特色。
　　这里是全世界最大的中心城市，世界顶级建筑设计师展示自己的最好舞台。
　　对于那些追求高端生活的人来说，这里是天堂，只要看到这座城市眼，哪怕活得再卑微，都不想离开。
　　圣师市给苏浩等人的第二印象，是火热。
　　这里的火热，指除了温度之外的事物。
　　放眼望去，密密麻麻全都是人，摩肩接踵，大街小巷各种特色商铺，客人络绎不绝；
　　巨大公屏上主持人激情演说，给‘世界召唤师全明星大赛’预热，回放往年精彩战斗剪辑，头头华丽凶猛的召唤兽放对厮杀，震撼异常；
　　年轻姑娘们穿着也是火热异常，无时无刻不再想着展示自己的美，展示自己雪白的肌肤，傲人的身段；
　　空气中滚滚热浪扑面而来，能想象的切，都混杂在空气之中，深吸口，提神醒脑。
　　这就是超级大城市的味道，这就是繁华的味道，这就是金钱的味道！
　　在这里，除了谈召唤师召唤兽之外，就是谈钱。
　　那些花花绿绿的钞票，牵动着几乎所有人的心。
　　好在，这两年白大姐没少挣钱，底气还是稍微足些，大手挥，带这‘晨曦家旅游团’走进了家看起来十分高档的酒店。
　　片刻后，她就拉着人骂骂咧咧的走出来：“抢钱吧这是！有钱也不是这么花的吧！”
　　然后白大姐又带着众人胡乱穿梭，来到了个看起来档次更低些的酒店，进去询问番之后，发现价格便宜不到哪儿去，又愤愤的走出来了。
　　这种感觉苏浩还是深有体会的，这就是长假去著名景区旅游找酒店的心情。
　　逛了三四个小时，眼看凌晨将至，依然找不到满意的酒店，苏浩直接出言小声道：“白大姐，不用在意这点钱，随便找个地方住下吧！我给你赞助百万！”
　　白大姐立刻拒绝道：“不行，你的钱也不是大风刮来的，不是这么花的。而且，我们这住，就要住两个月呢！”
　　对此苏浩都无所谓，主要是觉得有些浪费时间，他还想早点入住，进入弹球空间学习这个世界的科技知识呢。
　　亚山也是如此，他包里带着不少书籍呢，对他来说，这次旅行仅仅是换个地方看书罢了！
　　苏浩直接道：“白大姐，听我说，这样犹犹豫豫，浪费的是我的时间。你可能不知道，我的时间，比在酒店住年都要值钱。看起来精挑细选选，选到了个性价比高的地方入住，但是你看不到的更多财富，在你个个去对比的时候，流失了！
　　你已经不再是曾经那个白大姐了，你现在是宛儿姐，明白吗？要学会去计算潜在的得失，而不是只看表面。
　　现在情况很明显了，各大酒店旅馆价格都大幅度提升，根本找不到所谓性价比高的地方，旅店老板每年就等着这个时候发笔财呢！若你是旅店老板，你会怎么想？你再找，能省多少钱呢？”
　　白大姐有些无奈，她竟然被个不到十岁的小孩批评了，奈何她难以反驳，最终叹气道：“道理我都明白，但是……”
　　苏浩直接道：“没有但是了，我赞助百万，如果你还不同意，那我就和景义先自己找地方住下！在车上奔波了两天，于我而言，已经非常浪费时间了，我不希望我的时间浪费在这种毫无意义的地方。
　　白大姐，说句不好听的话，若非照顾到晨曦小院的团结，以及你带队的不易，我是不会跟着你们坐两天大巴的，我坐飞机，只需要多花点钱，就能节省天半的时间。
　　而且，多点时间，给我做好充分准备，在召唤师大赛中获得胜利，赢的钱比你住酒店花的钱还多。”
　　接着苏浩放缓语气道：“白大姐，如果你真想要钱，非常简单，比赛开始前，圣师市肯定会有许多赌盘，你把钱都拿出来，然后买我赢，第二天你的资产就能翻倍了。”
　　“白大姐，你想要钱，我想办法给你挣。而我想要的是时间，也希望你能配合下我。话就说到这里，白大姐，接下来看你吧！”
　　白大姐愣愣的听完，脑袋乱七八糟。
　　这有些冲击了她对白景中的认知，仿佛第次认识白景中这个人般，怎会如此的陌生，这还是她们认识的那个人吗。
　　其实苏浩也不想把话说得太重，但是为了大家都好，有些话还是要说清楚为好。
　　互相妥协确实是真爱的表现，但是未来的时间还很长，真爱能维持多久呢？
　　个人每付出分，内心总会渴望别人也能够回馈分，每让步，就会渴望他人也能为自己退步。
　　然而这样的渴望，往往会以失望收场，到最后才发现全是自己的内心戏太多，没有任何意义。
　　还不如把自己想要的东西，大声的说出来，告诉别人，自己想要什么！必须要什么！
　　苏浩可以妥协退让次两次，但是不会直毫无底线的退让。
　　因为他很清楚，自己想要的究竟是什么！
　　他想要的是这个世界最先进的空间知识，而不是玩些温情的游戏。
　　苏浩很感激‘晨曦小院’对他的抚养，给他的帮助，而苏浩也在慢慢改善晨曦小院的生活条件，作为回报和反馈。
　　但前提是，不影响他正常的学习和研究。
　　如果两者冲突了，苏浩会毫不犹豫的选择自己的路。
　　对苏浩来说，切皆为虚无，唯有知识可得永恒。
　　而对白大姐等人来说，‘生命’这个话题显得异常沉重，异常悲壮。
　　短短百年时间，就是她们的全部了。百年后就化为虚无的她们，探索生命的意义，能得出的结论，就是‘我来过’‘体会过’‘拥有过’……
　　更在乎的，是触动内心情绪的‘友情’‘亲情’‘爱情’‘成就’‘财富’……
　　这些东西，开始也许苏浩会去追求，但是现在不会了。
　　有最好，没有也无所谓。
　　在寻求知识这条路上，发生的任何事情，苏浩都能接受，也做好了心理准备。
　　白大姐快速的收拾自己的情绪，看着苏浩认真道：“景中，我明白了！”
　　然后大声的对着众人道：“走吧，决定了，我们就住这家酒店！”
　　第262章 

号召唤师
　　第二天。
　　白大姐领着苏浩来到圣师市最大的召唤师竞技场报到。
　　之所以还需要白大姐陪同，是因为苏浩还是个未成年，哪怕强大如他，拖着副十岁左右的孩童身体，行事十分不便，遇到些大事，必须要监护人陪同。
　　个月前苏浩已经在网上报名，此外还需要来到现场报到，参加大赛的人数，由最终报到为准。
　　报到时间持续三天，而今天已经是第三天了，也就意味着，召唤师大赛，从明天正式开启。
　　进行第轮预选赛。
　　每年报名人数大概万左右，第轮预选赛，需要从万名选手中，筛选出两百五十六名选手，晋级到第二轮。
　　而第轮的预选赛最为残酷，基本上每个人都需要连续进行五到六场比赛，持续五六天，只要输次，那么就将退出今年召唤师大赛的舞台。
　　不要认为这非常简单，在全是高级召唤师的比赛中，每场比赛战斗都将异常激烈，召唤兽死亡是十分常见的情况。
　　也就是说，随着持续高强度的战斗，召唤兽会不断折损，而准备不足的召唤师越往后，能够召唤战斗的召唤兽越来越少，直至失败退场。
　　所以预选赛的难点在于，既要要确保自己能够连胜五六场，也要确保在获得胜利之后，仍然保持足够强大的召唤兽阵容。
　　否则即使晋级，也没有作用，因为后续的战斗，只会更加激烈。
　　这个全明星大赛，光靠只强力的召唤兽，是走不远的。真正看的是个高级召唤师的底蕴，比的，就是谁强力的召唤兽更多！
　　就好比打王者排位，别人几十个英雄可供选择，而自己只有几个赠送英雄，然后又被禁光，怎么打？
　　这对有钱有权的人来说，优势不是点半点，普通出身的高级召唤师想要出头，难上加难。
　　根据苏浩所知，往届召唤师大赛最终的胜利者，无例外，全都是背景强大的召唤师。
　　报名后苏浩被随机分配到了第十三组分赛场，号牌是

。
　　预选赛共分为十六个分赛场，分别位于圣师市十六座大型竞技场中进行，每场人数六百多，然后从六百多人中，决胜出十六名召唤师，获得下轮资格。
　　也就是说，苏浩第轮的目标是，要从这六百多人中，打进前十六名，同时保障自己的十只召唤兽不会减员。
　　这对苏浩来说，问题不大！
　　他的每头召唤兽都有四、五级异兽的实力，技能诡异多变，重点是保命能力十分强大，不用担心折损。
　　不仅苏浩对自己的召唤兽信心满满，其他召唤师也同样如此。
　　每个人都觉得胜利者将会是自己。
　　第二天，比赛开始了。
　　第十三组庞大的会场挤满了人，没有个座位空缺，还有不少人买的是站票，这些人全都自备了摄像机以及望远镜等待观赛工具。
　　当然，巨大的会场四周安装巨大的公屏，实时投放场下发生的事情。
　　上百头威武雄壮的狮子阵列赛场周围，防止召唤兽失控伤到观众。
　　主持人激情四射的开场解说：“来自全世界各地的朋友们！
　　我们的比赛即将开始！召唤师们已经就绪！期待他们的表现！谁才是最终胜利者？让我们拭目以待！
　　容我再次强调比赛规则！还是原来的那个规则！

第162节
　　那就是！没有规则！
　　强大的召唤师们，用尽你们的手段，去击败你的对手吧！”
　　全场沸腾起来，如同猿人嚎叫：“喔噢～”
　　“有请今天第场上场的主角！分别是

号召唤师，以及，

号召唤师！有请两位召唤师登场！”
　　场下两头分别走出来男女两名召唤师，在所有人注目下亮相，缓步走上召唤师专设的高台。
　　都是二十几岁的年纪，面上信心满满，遥看看自己的对手。男子空气刘海，脸颊消瘦，双目有神。女子身装扮干净利索，白净的面容稍显冷淡。
　　接下来就到观众们最喜欢看的环节了，亮出召唤兽，然后开始惨烈的厮杀。
　　双方召唤兽陆续被召唤出来。
　　男子十三只召唤兽，女子十五只，还多出两只。
　　双方都各自观察着对手。
　　男子大脑转得飞快：“对方有数量优势，并且配置全面，其中只S级召唤兽，五只A级召唤兽，都是难缠的角色。糟糕了，第场就碰上这么难缠。执行C计划，分割战场，全力游斗，集中力量，各个击破。对方同时操控十五头召唤兽，精神压力必然巨大，只要我制造混乱，就能让对方失去节奏。”
　　女子轻蔑笑：“我十五只召唤兽，对方十三只，而且明显我的召唤兽更加强力，优势在我，此战必胜。”
　　在主持人声“比赛开始”后，双方召唤兽缓缓靠前。
　　想象中股脑冲上去混战的场面，没有发生，双方都选择使用皮糙肉厚，体型巨大的召唤兽顶在前面，然后进行试探。
　　苏浩作为参赛选手，并没有和亚山等人起坐在观众席上，而是有专门的选手席位。
　　他个不到十岁的小男孩呆在群成年人选手中间，多少有些突兀，让很多选手们忍不住频频注目，若不是苏浩胸口前的牌号‘

’，他们都忍不住要去提示：小朋友，你走错地方了！
　　这些高级召唤师哪个不是高傲之辈，但是看到苏浩后，个个心虚得很：“这么小的高级召唤师？还来参加召唤师大赛，这天赋有点逆天啊！”
　　而苏浩则对这些目光视而不见，只是无聊的看着场下的召唤师对决。心想着什么时候轮到自己，早点打完走人了。
　　就在苏浩希望比赛快些的时候，场下的战斗正式开始了。
　　男子突然控制着体型最大的战象，高高抬起前肢，狠狠的砸在地上。
　　发动技能‘地震波’。
　　“轰——”
　　声巨响，苏浩都能感受到屁股下传来的震感。
　　而战斗触即发。
　　男子通过技能‘地震波’成功抢占到了先手优势，趁着对手的召唤兽略微失衡的瞬间，男子召唤兽排成三列冲进了对方的召唤兽群中，成功将对手的召唤兽分割成了四个部分。
　　男子眯起眼睛，同时操控十三只召唤兽，挑选已经预定好的目标，发起了猛烈的进攻。
　　女子面上稍显慌乱，但是很快稳住了心神，开始控制自己的召唤兽队伍反击。
　　男子伸手出十根手指，配合自己大脑指挥。小拇指勾起，只矫健的猎豹靠着体型巨大的暴熊掩护，趁着对方视线被阻，突然发起偷袭。
　　‘突袭锁喉’！
　　第263章 波流
　　道黑黄相间的影子闪过，扑咬在条巨蛇的脑袋上，将这头巨蛇的脑袋咬得稀烂，瞬间死亡，失去控制。
　　这条喷毒蟒毒性剧烈，喷出的毒雾属于范围攻击，威胁巨大，是男子的第目标。
　　女子见此，冷静的面孔略微抽搐，但是很快稳住心神，控制隐身旁的巨鳄猛然张开大口，向猎豹扑咬。
　　然而男子早有准备，在咬碎巨蟒的瞬间，再次退后，躲回了暴熊的身边。
　　于此同时，只勾爪跳鼠突然从战象的脑袋上跳出，闪到只花斑虎的身旁，长爪向喉咙勾去。
　　女子早就注意到战象头上的那只跳鼠，有所准备之下，立刻操控花斑虎亮出利爪，掌横扫。
　　‘切割’！
　　若是这只跳鼠被扫中，身体估计都会被分成几段。
　　不过这只跳鼠只是男子用来吸引注意力的罢了。
　　跳鼠立刻跳回来，躲过了花斑虎的利爪。
　　‘冲撞’！
　　从旁突然窜出头锥角牛，将花斑虎撞个正着，身体都被扎个对穿。然后猛然扬起头将花斑虎高高抛起，然后被飞在天空中的铁齿迅疾鸟扑下，用锋利的铁翅勾断了咽喉。
　　女子大惊：“糟了！”
　　刚开战，她就折损了两只攻击力强大的召唤兽，现在是十三对十三，数量持平了！
　　而她的优势已经不再！不仅如此，她开始乱了方寸，控制的召唤兽胡乱攻击，不成章法。
　　“完了！”她脑子里突然冒出这两个字，就在瞬间，她失去了继续战斗的意志。
　　又折损两只召唤兽后，女子按下了认输的按键。
　　全场欢呼，为第个获胜者

号召唤师庆贺！
　　而女子方死掉的四头召唤兽，就成了男子召唤兽们美味的早餐。
　　这是胜利者应得的奖赏。
　　苏浩笑道：“看来，召唤师比召唤兽更加重要呢！”
　　若是无法合理的控制召唤兽进行战斗，那么全是S级召唤兽，都不定能获得最终胜利。
　　接下来每场战斗，大概持续五分钟左右，在确认打不过之后，召唤师都会直接认输，很少会把自己的召唤兽全都打光。
　　又接连看了十多场后，终于轮到苏浩上场了。
　　“有请

号召唤师，以及，

号召唤师，登场！”
　　苏浩起身，走上站台！而他的对手，是个三十岁左右的络腮胡男子。
　　“哗——”
　　这时绝大多数人才注意到，其中方的召唤师，竟然是个小男孩，不由得纷纷议论起来，会场吵杂片。
　　而主持人巨大激情的嗓门也表示‘

’号召唤师，是这届年纪最小的召唤师。
　　“‘

’号召唤师是否能够成功赢得比赛？让我们拭目以待！比赛开始！”
　　在主持人话音落，苏浩立刻控制自己的十只召唤兽走进了场中。
　　十只妖娆美丽的召唤兽的出场，再次迎来了无数欢呼。
　　然而，所有人都不看好苏浩的十只召唤兽，美是美了，但是体型太小了，显得气势不足。
　　他的十只召唤兽除了【狂魔】小白兔和【破坏王】雪狼体型比较大之外，其余个头都不算大。
　　反观络腮胡男子的十二头召唤兽，只只体型巨大，长相狰狞凶悍，数量还多出两只，对比之下，大多数人的心中已经宣布了络腮胡男子的胜利。
　　不仅是观众，络腮胡男子的想法同样如此。
　　在苏浩的阵容出场之后，他认为，本局必胜。
　　他对自己充满了信心，他和那些初入高级召唤师的小年轻可不样，战斗经验丰富，十二只召唤兽掌控自如，如臂指使，吃饭喝水般轻松。
　　去年的比赛中，他可是连胜四场，差点就能晋级第二轮，实力非同般。
　　现在对上这个十岁的小男孩，简直易如反掌。
　　虽然不认得对面的十只召唤兽都是些什么货色，但是都无所谓。
　　络腮胡男子心中暗笑：“第局开门红么。今年运气不错，有望晋级下轮了。那么，采用波流的方案，口气将对面的召唤兽全都干掉。”
　　双方召唤兽急速靠近，越来越快，根本就没有试探的步骤，似乎都打着将对手波带走的主意。
　　观众们沸腾了，这开始就是高－潮啊！这谁受得了？
　　不由得起身欢呼！这是他们最喜欢的节目了，双方各十几头召唤兽如两道洪流对撞在起，想想都刺激。
　　然而，他们想象的召唤兽对撞冲击的场景，并没有发生。
　　“噗噗噗！”
　　大量切割的声音响起。
　　络腮胡的召唤兽们猛然失去平衡，跌倒在地，时间场上烟尘滚动，伴随着残肢抛飞，滚作团。
　　是【操控王】金丝长毛猴切割线的杰作，透明锋利的切割线，在瞬间将奔跑中的召唤兽四肢全都切断。
　　还没完，【天空王】七彩斑斓凤窜上天空，身形划出残影，来到对方的A级召唤兽长翎巨鸟身旁，在对方反应过来之前，长爪挥。
　　“噗！”双翅分离，巨鸟跌落在地。
　　【暗影王】长尾大白狐猛然吹散成缥缈的烟雾，将对方的所有召唤兽都笼罩其中。
　　让对方失去了视觉方位。
　　【速魔】大豚鼠消失在原地，入场收割。
　　“噗噗噗！”时间，利爪划过血肉的声音传出，残肢碎肉在浓雾中抛飞，让人看不清里面发生的血腥场景。
　　络腮胡血丝充满双眼，大声咆哮道：“怎么回事？发生了什么？”
　　精神感知中，他的召唤兽只接只的死去，断开了联系，他终于慌了，立刻按下手边的认输键，急急道：“认输，我认输！”
　　苏浩立刻停止了攻击，退散而回，还给络腮胡男子留了五头召唤兽。
　　而此时，所有人都看清楚了场上的场景，地鲜血与残肢。
　　络腮胡男子双手按在围栏上，死死抓住，他如何也想象不到，对阵个小男孩，本该十拿九稳的局，他竟然输得如此彻底，而且输得莫名其妙。
　　连个回合都没到，他就莫名其妙输了，毫无反抗能力。
　　他缓缓收回自己剩余的召唤兽，喃喃道：“是我操控失误了么？还是哪里出了问题？”
　　而苏浩也收回召唤兽，嘴角含着抹笑意：“第次展示结束，想必接下来能够获得更多的关注了吧！”
　　当苏浩离开之后，会场观众轰然炸开，满脸兴奋，激烈讨论着刚才的战斗。
　　主持人满嘴‘震惊’‘不可置信’‘

’号召唤师简直强大得不可思议。
　　全世界直播频道也切换到了第十三组，反复的回放苏浩战斗的慢镜头。
　　观看直播的全世界人们，在电视机前被震得目瞪口呆，直呼刺激。
　　任谁都没有想到，这个十岁左右的小男孩的召唤兽，竟然如此厉害。
　　就在那短短的几秒战斗之后，许多人都记住了这样个编号‘

’，同样记住了那个小小的身影。
　　而‘晨曦家’的小伙伴们，被苏浩展示出来的战斗力给镇住了！
　　他们怎么也不会想到，和自己起生活那么久的白景中，竟然如此厉害。
　　小田和众小伙伴道：“太……太强了！”
　　白大姐则暗道：“我还想多要几只……可惜我只能操控三只！”
　　亚山在旁不屑暗道：“这叫强？那是你们没见识过维老大真正强大之处。就这，连他万分之的力量都没有！”
　　然后亚山用刚学不久的话鄙视道：“土鳖！”
　　第264章 我想要技术
　　苏浩召唤兽对战的视频，发到了网上，被疯狂的转发点赞。
　　不仅是因为苏浩那种摧枯拉朽的战斗场面，还因为苏浩的这些奇怪的召唤兽，很少人见过。
　　紧接着苏浩在永新市认定高级召唤师的现场视频，也被人给扒了出来，点点的分析这些召唤兽的技能。
　　这时候，众人才明白，苏浩的这十只召唤兽，究竟有多变态。
　　而这，也引起了与苏浩同组比赛的召唤师们的注意。
　　针对苏浩的阵容，以自己的召唤兽阵容不断的推演对战，最后发现，除非对方召唤师脑子进水了，否则对上苏浩的召唤兽，结果只有个，那就是惨败。
　　他们都知道，现在只能祈祷，不要把自己分配成苏浩的对手就行了。
　　而苏浩，也正式的进入些世界级大佬的视野。
　　他们对苏浩的召唤兽，升起了好奇心。
　　这些人是掌控这个世界的人，获取的信息是普通人无法想象的，也正因为如此，苏浩展示出来的十头召唤兽，竟然没有任何收录，这简直是不可思议的事情。
　　不到几个小时的时间，就有专门的团队针对苏浩的召唤兽展开了对比研究。

第163节
　　很快就得出了三个结论：
　　、这些召唤兽由低级召唤兽进化而来，分别是锯齿豚鼠、长尾白狐……
　　二、这些召唤兽是副星新出现的物种可能性低；
　　三、召唤兽之间有相同能力，推测属于生化改造召唤兽可能性高。
　　专业团队给出的结论中，推测属于改造召唤兽的可能性极高。
　　与这些资料放在起的，还有苏浩的人生履历，从第个字到最后个字都散发着‘天才’光芒的履历。
　　召唤师协会十大议员之的潘凤轩翻查着手上的资料，纵使他见过不少顶尖天才，还是忍不住被苏浩的履历给闪到。
　　‘姓名：白景中
　　性别：男
　　年龄：9岁零8个月
　　户籍：永新市，晨曦小院
　　背景：弃婴，白宛儿收养
　　履历：3902年8月23日至8月30日前后两次检测召唤师天赋，第次“正常”，第二次“A级以上”，数据显示，为超S级召唤师天赋；3902年9月2日至3904年10月30日，跟随高级召唤师傅乐怡学习，并自学完小学部图书馆书籍，成功进行第次召唤与遣返，特批小学毕业……
　　存疑1：十只召唤兽来源；
　　存疑2：“晨曦美容院”在两年间，共有30名客户成功美容……
　　存疑3：……’
　　苏浩的信息条又条的被罗列出来，摆在潘议员的面前，须发斑白的潘议员啧啧称奇：“不管如何，这小家伙可是真正难得见的超级天才啊！不仅是召唤师天赋，而是各种意义上的。”
　　然后把资料合上后，交代助手道：“这人根底还算干净，明天比赛结束后，找人去接触下，把他拉到我们这边来。”
　　眼镜妹道：“明白，潘议员。”
　　然后又疑惑道：“为什么不现在直接去？若是被代管所提前把人抢走了……”
　　潘议员笑道：“不用着急，我们开出的条件，他不会拒绝的，而且，对比代管所，我们在名义上，可是正义的，十岁的孩子，从小听着召唤师协会的传说长大，向往的还是我们，代管所对他们来说，只是个普通的商人而已。哈哈哈！”
　　助手眼镜妹也露出了抹笑意，她明白潘凤轩的意思，少年人无论如何天才，毕竟心智不成熟，关于这方面的手段，他们从来不虚代管所的那帮人。
　　正如潘凤轩所说的，他们召唤师协会，在这个世界，代表的就是正义。
　　……
　　当天晚上，立刻有人找到了苏浩的住所，但是对方没有直接上门，而是礼貌的让酒店服务员代为传达。
　　酒店服务员敲开了苏浩的房门后道：“我是酒店服务员，请问白景中先生是住在这里吗？”
　　亚山不答反问道：“有什么事么？”
　　服务员面带职业微笑道：“楼下有位召唤兽代管所招商合作经理方才递上了拜帖，想要拜访白景中先生，让我代为传达转交。”
　　说着，将张帖子递上，然后道：“如果您同意见，请移步三十楼808包间面谈。”
　　亚山点头接过，把门关上直接道：“景中老大，有人递上拜帖，想要拜访您呢！”
　　苏浩睁开眼睛，起身接过拜帖查看，片刻后露出笑意道：“景义，你先自己在这里呆着，注意保护好白大姐她们，我上去趟。”
　　亚山立刻道：“景中老大放心，交给我了！”
　　苏浩乘坐电梯来到三十楼后，立刻有服务员前面引导。
　　推开808包间，立刻有个秃顶大肚中年男面上堆满了灿烂的笑容，伸出手热情的握住了苏浩的手，满嘴漂亮话：“白先生，感谢您赏脸聚，今天拜访您呢，主要是今天见到您赛场上的风采，那是如此的耀眼夺目啊！让我无比向往，于是想与先生聚，随便闲聊。来来来，过来坐下说话！”
　　秃顶男妥帖的将苏浩的椅子拉开，让苏浩入座之后，立刻拍脑门道：“哎哟！我忘了自我介绍了，太不像话了。”
　　说着顺势坐在苏哈的对面，边给苏浩倒茶，边道：“我呢，叫陈庆升，是召唤兽代管所的招商经理，就喜欢和有本事有能耐的人交朋友，白先生您可是我这么多年来接触过的，几乎是最顶级的人物了。”
　　边说着，边观察苏浩的表情，发现苏浩没有丝不耐或者忐忑，只是面带笑意，静静的听他说话，就好像只经常混迹各种场所的老鸟般，让他直犯嘀咕：“这人怎么看起来和资料上的不样啊，‘醉心学习，心无旁骛’？看这闲淡的态度，说是历经沧桑风雨我都信。”
　　苏浩端起茶杯把玩，轻笑道：“陈经理你好，感谢你高看我眼。我呢，最听不得这种漂亮话，容易飘，所以，有什么事情你直接说吧！把价码摊开，如果价钱合适，什么都好说。”
　　陈庆华心理顿时提起来。
　　原本他没想过用封拜帖就能见到人的，只是提前预热下，他还有后续方案。
　　没想到的是，对方真的自己跑上来了。
　　见到白景中的时候，他心里就有种不祥的预感，现在这种不祥的预感已经应验了，这个白景中果然是那种最难缠的人。
　　陈庆升立刻摆正姿态，换了个姿势道：“那我就直说了，白先生考不考虑将您的召唤兽无奈分隔符交由我们召唤兽代管所代管？放心，我可以给您直接把费用全免，钱不钱无所谓，主要是想交您这个朋友！”
　　苏浩则道：“如果我将召唤兽交给贵所代管，我可以获得什么？”
　　陈庆升则小心的试探道：“那，白先生想要什么？”
　　苏浩笑了：“还用问吗？当然是想要技术了！”
　　陈庆华的笑意僵在脸上。
　　第265章 本体寄生
　　陈庆华从来没见过如此狮子大开口之人，几只奇怪的召唤兽就想换他们代管所的技术？
　　开玩笑也不是这么开的。
　　他明白全世界有多少人在眼馋着他们代管所的代管空间技术，使尽各种手段，都想着将代管技术偷出去。但是从来没有人会当着他们的面说“我想要你们的技术”！
　　这次他是真的长见识了。
　　不知道该说这个白景中无知好，还是猖狂好。
　　苏浩见他脸为难，不由诧异道：“怎么，很为难？”
　　陈庆华尴尬的道：“这不是为难不为难的问题。我们代管所的技术，并不作为交换条件。”
　　苏浩道：“那你们能拿出来什么东西？”
　　陈庆华被噎了下，开始类举道：“比如说金钱、高级召唤兽、召唤师训练法、各种精神锻炼法、各种高科技检测仪器、房子、车子、美女……咳！美女您可能暂时不需要。”
　　苏浩直接道：“可是你说的这些，我并没有兴趣。我对于些市面上没有的高尖端技术更感兴趣。”
　　陈庆华敏锐的捕抓到个关键词：市面上没有。
　　他试探道：“只要市面上没有，什么技术都可以？”
　　苏浩点头道：“没错，什么都可以，如果你们能拿出项技术，我就将头召唤兽交给你们代管所如何？”
　　陈庆华补充道：“必须是今天场上的十只。”
　　苏浩道：“当然！”
　　陈庆华当场拍板：“成交！合作愉快！”
　　然后将枚徽章交给苏浩道：“这是我们代管所成员的身份标记，拿着这枚徽章，您就是我们代管所最尊贵的会员，全世界到哪里，都能够享受到优待。”
　　技术么，只要不是代管技术，什么都好说，各种杂七杂八的技术，代管所多的是。
　　他们对苏浩的十头召唤兽实在是好奇得紧，只要苏浩愿意将召唤兽交到他们手上，什么都不是问题。
　　而对于苏浩来说，只要建立了初步的合作，后续都好说。
　　他有的是方法慢慢的打入对方的内部。
　　不过在此之前，他需要再次尝试进行召唤副星兽，寻找只和【拟态人】序列适配的召唤兽，然后将召唤兽升级为【始君】！
　　【始君】的‘本体寄生’能力，将是他悄悄获取技术的关键。
　　说不定，他可以将代管所内部的人，都寄生成‘自己人’呢！
　　想到此，苏浩笑吟吟的和同样笑吟吟的陈庆华握手道别。
　　双方都得到了自己想要的东西。
　　这是次成功的会谈。
　　……
　　轮到苏浩出场战斗的时候，所有人都高声欢呼起来，擦亮了眼睛，等待苏浩的表演。
　　而苏浩的对手满头冷汗，但是内心不断给自己打气：“虽然没有预料到自己竟然如此倒霉，遇上了这个难缠的对手，但是没关系的，我早有准备，昨晚做过详细的推演，并非没有获胜的机会。只要我将召唤兽结成对外圆阵，防守反击，步步为营，有机会将其干掉！”
　　他深刻明白，召唤师之间的对决，双方实力差不多，而旦方露怯，那基本就输定了。
　　既然站到了台前，那么就必须要有必胜的信念！
　　比赛开始，苏浩的召唤兽们呼啦啦冲上去，对着结成防守阵型的召唤兽就是阵狂轰滥炸。
　　十秒钟后，对手投降。
　　苏浩收回召唤兽，离开了会场。
　　留下会场上如雷震天的欢呼声。
　　‘

’号召唤师，再次以碾压之势，赢得了比赛的胜利。
　　仅仅两场比赛，苏浩就成了所有参赛召唤师之中，最亮眼的明星召唤师之。
　　离开会场后，苏浩就回到了酒店，翻找陈庆升发来的技术目录，然后挑选几条感兴趣的技术，给陈庆华回复邮件。
　　他打算随意挑几只召唤兽扔到代管所里，让他们尽情的折腾。
　　能不能研究点什么有用的东西出来，就看他们自己的了。而且苏浩也希望对方能够研究点有用的东西出来，到时候他也能顺便收录了。
　　多人的智慧是强大的，或许别人就能够从另外个角度，去剖析异兽这种进化而来的生物也说不定。
　　至于说代管所会不会把苏浩的技术学走……
　　苏浩是什么人？只要不威胁到他的生命，他看对方也顺眼的话，完全不介意别人将他的知识学走，如果对方喜欢，将知识传播出去又如何？
　　传播出去的知识才能创造价值。
　　无数年后，若他有机会回到这里，说不定还能学到这个世界自然演化出来的、更高层次的知识呢！
　　所以，只要把眼界和心胸放开，任何事情都不是问题。
　　当然，这都是后话了。
　　夜晚，召唤师协会的人以同样的方式邀请了苏浩，苏浩也坦然前往。
　　等对方把来意说明之后，苏浩笑道：“我本就是召唤师协会的人，现在已经是高级召唤师了，没必要来再次确认。”
　　那个自称潘华的眼镜妹露出淡淡的微笑道：“这并不样，你需要知道，是谁欣赏你，你以后听谁的！”
　　如果对方能够拿出相应的技术，说不定苏浩还与他们合作番，但是这高高在上的态度，让苏浩改变主意了，和这些人打交道，他全身不舒服。
　　况且，他的目标本就是代管所，召唤师协会这个没什么特殊技术的大杂烩，对他来说，没有什么太大的合作价值。
　　既然目标已经达成，就没必要理会召唤师协会了。
　　苏浩直接将代管所的徽章拿出来，摆在桌子上道：“我已经加入代管所了，以后就听代管所的，如果不信，你可能需要去代管所确认下。”
　　然后收起徽章起身道：“失陪了，我现在有事，再见。”
　　潘华：“？？？”
　　什么情况，她还没把话说完呢，在这小子竟然这么没礼貌！回去怎么交代？
　　潘华暗道：“这小子，非得给他点颜色瞧瞧不可。嗯，回去就说，这小子被我说得很激动，但是被代管所提前截胡了！”
　　……
　　见苏浩回来，亚山立刻兴奋道：“景中老大，第天开盘赌你赢，挣的钱都取回来了！压千万，第场比，赢了千万，庄家抽水10％，净挣九百万。”
　　苏浩笑道：“以后有多少钱，全压我赢吧！稳赚不赔。若是我的召唤兽打不过，我就假装把你召唤出来，然后你用钢甲变个模样，从地下钻出来，冲上去把对方都干掉。”
　　亚山脸震惊的看着苏浩道：“我做召唤兽？不愧是景中老大，好主意，确实稳赚不赔！”
　　然后亚山接着道：“维老大，台服务器大概要多少钱？我想买台自己使用的服务器。”
　　苏浩道：“也就是电脑，便宜的贵的都有，看你用来做什么了！”
　　亚山道：“我要最贵最好的，用来组建‘反抗者屠夫’的专用网络。”
　　苏浩道：“这可没有上限，你先多挣些钱吧！手上的零花钱，都全拿去压我赢。”
　　随着苏浩开始展示自己的力量，他的赔率开始变低，没办法直靠这个挣钱。
　　不过前期还是能挣些的。
　　苏浩问道：“白大姐她们呢？有没有压我赢？”
　　亚山笑道：“压了，但是压得不多，只压了百万。后面再想挣，就没这么好的机会了。”

第164节
　　苏浩听罢，只是笑笑。
　　有时候就是这样，越是看重的东西，反而离得越远。
　　越是不在意的东西，他自己就跑来了。如果不信的话，可以试下～
　　苏浩坐在电脑前，浏览着这两天的报导，发现没什么有价值的东西，于是正准备把电脑关掉。
　　亚山立刻道：“景中老大先不要关电脑，这两天我学了个技术，用来盗用社交软件账号的，让我拿来试试手。”
　　苏浩则暗道：“这亚山，都学了些什么乱七八糟的玩意儿！”
　　第266章 你办事，我放心
　　第三场比赛，苏浩的对手是个都市丽人，她针对苏浩做了十分充分的准备。
　　此时上场的，全是清色皮糙肉厚的召唤兽。
　　她仔细分析过苏浩的召唤兽，攻击力极强，手段十分诡异。
　　所以她的策略是，不用想率先发动攻击，而是要在苏浩的第轮攻击之中存活下来，然后伺机而动。
　　然后，她皮糙肉厚、高大威猛的召唤兽，被【狂魔】小白兔和【破坏王】雪狼两只肌肉召唤兽，全都打飞。
　　让现场观众好好体会番，什么是拳拳到肉的力量。
　　不到分钟，苏浩就赢下了比赛，然后直接离开会场。
　　而今天的比赛，让所有肌肉崇拜者为之疯狂。这就是肌肉的力量，打爆切，肌肉无敌。
　　那个总是脸平静的十岁男孩，在这三场战斗之后，不知道成了多少少女少妇壮男的梦中情人。
　　交代亚山保护好白大姐等人之后，苏浩独自乘车出了市外，找到个隐蔽之地，掏空形成个巨大的空间，然后开始不断的召唤副星兽。
　　这几年不断接触副星兽之后，慢慢的掌握了副星兽的基因规律，让他能区分出哪种副星兽和各序列基因适配性更高。
　　苏浩这次召唤的目的，是找到只和【拟态人】序列适配性高的召唤兽，用来进化成【始君】的。
　　只要【始君】诞生，那么苏浩的计划，也就可以开始了。
　　“和【拟态人】序列异兽适配度高的，几乎都是昆虫类召唤兽，想要召到合适的，并不容易！”
　　在召唤到第二十几只召唤兽的时候，召唤出来了只巨大的飞蛾。
　　“飞蛾？似乎可以！”苏浩立刻收录飞蛾的基因信息，然后进入弹球空间之中，认真的研究起来。
　　飞蛾类的发育过程无比艰辛，前后要经历四次变态发育。
　　和【拟态人】序列其实很搭，但让苏浩犹豫的是，这只巨型飞蛾的生命强度，能否达到【始君】的程度。
　　想了会儿，苏浩还是决定先留下来。
　　“可以同时进化三只召唤兽，总有只能够成功的。”
　　很快苏浩就召到了只飞天螳螂，以及只黑尾蜂。
　　确认基因序列没有问题之后，苏浩就结束了今天的召唤，记录好信息之后，打上精神标记，变成自己的召唤兽后，将其遣返。
　　而苏浩检查番之后，也离开了此地。只需要半天的时间，这三只召唤兽的基因修改液就能设计培育成功，到时候再来这里完成进化，预计五到六个月能够培育成功。
　　“五六个月时间，也不需要等太久，如果这三头召唤兽中成功诞生只【始君】，那么最多两年时间，我就能获得我想要的技术！”
　　如此想着，苏浩对能够获取空间技术，充满了信心，他的始君能力，简直是防不胜防啊！
　　只要被种下【始君】的孢子，经过段时间培育之后，慢慢就会化成【始君】的本体，而被【始君】寄生的人，自己完全不会知道，除非【始君】主动接手身体控制权。
　　不过，苏浩是不打算动这些人才的。
　　而这样的寄生人，就成了苏浩的耳目！他们看到的切，听到的切，苏浩都能看到、听到。
　　若是能够寄生高尖端科学人才，那获得技术，轻而易举。
　　苏浩想着：“还不够，我要用我的召唤兽，获得召唤师全明星大赛的冠军，向他们好好展示下这些召唤兽的潜力。不怕他们不上钩。”
　　越厉害越珍贵的样本，就会交到越高级的实验人才手中，当苏浩成功寄生其中人，最后就如同瘟疫般，将所有{尖人才全都寄生！
　　这，就是苏浩的策略！
　　简直无懈可击！
　　到那时，代管所交不交出技术已经不重要了，因为到那个时候，代管所就成他苏浩的了。
　　苏浩将这个计划称为‘都是自己人计划’。
　　……
　　潘华见了苏浩之后，就立刻回到了召唤师协会，汇报自己的工作。
　　“……事情就是这个样子了。不知道代管所的人给白景中动了什么手脚，那白景中听我说完，分明满脸激动，恨不得立刻加入我们这边，但是最后因为代管所的原因，白景中只能遗憾的拒绝了。”
　　说完后，潘华又回想了自己的话，发现十分完美，无懈可击，顿时把心放下来。
　　说真的，她自己差点都信了。
　　潘凤轩潘议员听到此，顿时皱起眉头道：“竟然被代管所的人拐走了？”
　　潘华点头。
　　潘凤轩抽出根大烟，给自己点上，深吸口，浑身舒坦道：“你不是跟他聊得挺好吗？你再去找他，问清楚原因，如果他愿意来我们这边，代管所那边的事，我帮他兜着。”
　　潘华听就傻眼了：“哈？还去？”
　　潘凤轩瞥了她眼。
　　潘华变出张大笑脸道：“好的潘议员。我现在马上就去，定要把他拉到我们这边。”
　　潘凤轩点头嗯了声道：“去吧，你办事，我放心。”
　　出门后，潘华脸色异常难看，怎么想，都是给自己挖了个坑！
　　“怎么办？”
　　潘华想了很久，发现只能先继续硬着头皮上了：“即使不成，他怎么说都是我叔父，应该不会把我怎么样的！”
　　夜晚，苏浩将潘华的拜帖直接扔垃圾桶里，对亚山道：“以后这个人的东西，直接扔垃圾桶就行了。”
　　亚山道：“明白，景中老大。”
　　说完又开始对着电脑，研究如何盗号。从昨晚直折腾到现在，个号都没成功盗下来，但是亚山仍然乐此不疲。
　　潘华左等右等，不见苏浩上来，于是主动找到苏浩的房间敲门。
　　苏浩闭目躺在床上，眼睛都不睁道：“亚山，把人轰走，不要吵到我。”
　　亚山应声后，直接推门而出，见到潘华之后，立刻把手指竖在嘴前：“嘘——”
　　时之间竟然将潘华唬住，不敢出声。
　　亚山指了指旁边，示意旁边说话。
　　等带人走远之后，亚山轻声道：“你以后不要再来了，我老大不想见你，话我只说次，如果你不听，我会揍你！”
　　潘华气笑：“揍我？就凭你这个毛头小子？简直搞笑！”
　　亚山道：“我才不管你，赶紧走，我还要忙呢！”
　　“你这野小子，还敢管我的事！”这是潘华长这么大，第次被人轰走，如同赶鸭子般，还是个小毛孩，简直奇耻大辱，伸手就要去揪亚山的耳朵。
　　亚山头歪，下意识伸脚踹出。
　　“嘭！”
　　正中潘华小腿，穿着高跟鞋的潘华站立不稳，惨叫声摔倒在地。
　　亚山将人踹倒之后，暗道糟糕。
　　他反应过度了。
　　然后亚山无辜的摊手道：“你看，叫你走你不走，挨揍了吧！”
　　第267章 冲突
　　没多久亚山就回来了，安安静静的坐在电脑前，继续他未完成的任务。
　　而刚才真的将潘华打了顿，就如同做了件微不足道的事情般。
　　亚山此刻也终于能明白，维老大以前为什么那么喜欢安静了，他现在深有体会。
　　当自己想专心学习的时候，最讨厌的，就是被人打断打扰。
　　更可恨的是，那个打断他的人，还脸无辜的说“不就是叫下嘛，至于吗”“不就是叫你帮个忙嘛，至于吗？”“不就是打坏了个小玩意儿嘛，至于吗？”“不就是……”
　　以前不懂，现在亚山懂了，还真就至于。
　　每个人想要的都不样，用自己的世界观去替别人思考问题、下决断，通常都会有所偏差，结果不定是想要的。
　　然而现实就是如此，很多人都喜欢用自己的世界观，去指责别人的行为。
　　还好的是，亚山有拳头啊！这双无敌铁拳，能够帮他获得他想要的东西。
　　苏浩进行他的第四场召唤师比赛。
　　他的对手显然有备而来，竟然给召唤兽们打造了套精钢铠甲，作为防御。
　　苏浩不由愣住：“还能这样？这不违规的吗？”
　　然而看到全场观众呼声雷动，主持人依然激情洋溢的解说，对这套精良的铠甲大肆夸赞，称‘白景中’遇到了大麻烦！
　　“好吧！原来所说的没有规则，是这个意思，烧钱给召唤兽进行武装，也是可以的！不知道直接用机关枪扫射行不行……”苏浩也无所谓，干就完了。
　　【杀戮王】岩刺尾蜥开始喷吐毒液，形成圈环状烟雾，向外扩散，片刻弥漫全场，控制住不往观众席蔓延。
　　对面召唤师不小心吸口之后，面色大变：“什么怪味！”
　　紧接着，只觉得浑身麻痹无力，用力扶住前面的栏杆，才不至于软软的滑倒在地。
　　此时他意识到了不妙，看向场下自己的召唤兽们，哪里还成什么样子？东倒西歪的躺在了地上。
　　而他花重金打造的铠甲，屁用都没有。
　　他抬头看向天空，自己的两只飞行召唤兽没事，但是已经无力扭转局势了。
　　他叹口气，按下认输键。
　　宣布苏浩获胜后，全场再次沸腾。
　　只蜥蜴召唤兽，竟然能够将整队召唤兽放倒，简直太强了，范围攻击的大杀器啊。
　　所有人都会发现，每场战斗，苏浩总能给人带来极大的惊喜。
　　那么，接下来还有什么呢？
　　即使苏浩已经离开了会场，但是关于苏浩的热度，久久无法平息。
　　现在全世界观看召唤师全明星大赛直播的人，多少都听过‘白景中’的名号了。
　　……
　　离开会场后，苏浩再次来到了市外的隐蔽基地，将培育好的基因修改液注射入大飞蛾等三只召唤兽体内。
　　四个多小时之后，三只召唤兽成功进化成了【拟态人】，而且表现不错，活力满满，苏浩观察番之后，就离开这里，回到市内。
　　比赛越到后面，召唤师比赛场次越少，在苏浩回到酒店的时候，发现亚山已经坐到电脑之前鼓捣了。
　　见苏浩回来，亚山立刻道：“景中老大，我猜你应该还没有吃饭，所以给你打包了份回来，还热乎着，你赶紧吃吧！”
　　亚山这么说，苏浩还真饿了，边吃边道：“等下我吃完后，起出去逛逛吧！我要买部手机，顺便也给你买部。”
　　“好的，景中老大。”亚山立刻把自己学习的东西切换掉，上网物色自己喜欢的手机型号。
　　原本对手机没什么概念的，听苏浩说，亚山就来了兴致。
　　两人出门后，直接朝着手机专卖场走去，很快就买好了自己心仪的手机。
　　在回来的时候，发生了点小意外。
　　七八个西装墨镜男将苏浩和亚山围在了中间，隐约可以看见他们藏在袖子里的棍子，疑是电棍。
　　亚山的血气下子就涌上来了，这帮人竟然敢围住维老大？
　　亚山刚想冲上去。
　　就被苏浩直接拉住道：“先等会儿，看看她想做什么！”
　　这帮西装男竟然敢当街围住他这个当红的高级召唤师，可以说胆子异常巨大。

第165节
　　很快，主角到场了，是潘华！
　　她站在西装男子们的身后冷冷的道：“我已经放低身段，低三下四的去跟你们好好说话，没想到你们两个小子竟然不识好歹。”
　　亚山这时凑近苏浩，用全场都听见的话道：“景中老大，昨天晚上我打了她顿，今天可能是来报复的。”
　　所有人都诧异的看向了潘华。
　　潘华恼羞成怒，指着亚山道：“小兔崽子给老娘住嘴。”
　　然后对苏浩道：“白景中，给你两个选择，第，自己跟我走，我们好好谈谈；第二，我将你电晕，然后带走，再跟你好好谈。我知道你是高级召唤师，我们不是你对手，但是你现在只要敢动下，他们立刻会将你电晕，你根本没有召唤的机会。明白吗？而且，你确实厉害，但是你也仅仅是个人厉害罢了，你还能保护得了你的家人吗？乖乖听我的话，是你最好的选择。”
　　苏浩冷冷道：“谈什么？”
　　潘华道：“谈你该听谁的话！”
　　苏浩直接转头对亚山道：“景义，揍翻他们！”
　　亚山立刻狞笑起来：“好的景中老大！”
　　说完，亚山脚下动，瞬间扑出，在个西装男没有反应过来之前，骑脸击，墨镜碎裂抛飞边。
　　剩余的六个西装男立刻反应过来。其中三个直扑向苏浩。
　　苏浩微微晃，就躲过了三人的攻击，然后伸手夺过根电棍，按住开关，分别在三人的身上各戳下，三人抽搐倒地，失去反抗能力。
　　另外三个掏出电棍打开电源，‘嘶啦’爆响，朝亚山戳过来。
　　亚山知道厉害，根本不给对方戳中自己的机会，身形闪，反手夺过电棍，朝西装男戳去。
　　“啪嗒！”西装男浑身抽搐倒地。
　　然后飞起脚，正正踩在对方的脸上，将人踹飞三米。
　　然后借力躲过另人的电棍，反手抽。
　　“啪！”
　　手中的电棍抽在第三人的脸上，人都抽飞，倒在地上再无动静。
　　七名西装墨镜加电棍的壮汉，VS两个弱小无助的小男孩。
　　只在两三个呼吸之间，竟然全军覆没。
　　潘华呆呆的看着眼前的场景，难以置信。
　　没有召唤兽也这么猛？
　　亚山冲着潘华挥了挥拳头道：“说过了，再来就揍你！准备好了吗？”
　　没想到潘华直接被吓瘫了。
　　亚山可不管这些，冲上去高高跳起，个飞踹，将潘华踹倒在地，然后个骑在潘华的胸口上，对着她那张姣好的面容，就是顿老拳。
　　潘华失声痛哭，眼镜早就不知道飞到了什么地方。
　　苏浩冷着脸蹲下来，伸手按住了潘华的脑袋，血气涌入，很快就将潘华的意识信息记录在弹球空间之内，关在小黑屋中。
　　结束后，苏浩站起身，拍了拍手道：“走吧！景义！”
　　第268章 狙击手
　　苏浩和亚山以两人之力，反杀七名壮汉的视频，很快就在网络之上火爆流传。
　　让所有人都没想到的是，超级召唤师新星白景中，身手竟然如此了得。
　　不仅如此，个与白景中同龄的小男孩，同样厉害，翻手之间，几个身高米八以上的壮汉，就倒地失去了抵抗力。
　　这两个小男孩强得有些离谱了。
　　让人不禁感叹，天下之大，无奇不有。
　　很快苏浩的‘晨曦家’的小伙伴们，也刷到了苏浩和亚山当街将七个大汉打倒的视频，时间面露不可思议之色，他们都和景中景义起在小院长大，为何他们两人如此优秀？不应该啊！
　　许多人好奇的看向了白大姐。莫非白大姐给景中景义两人加菜了不成？
　　而白大姐看着视频，总觉得有些眼熟。类似的视频，好像在哪里遇见过！
　　想着想着，白大姐猛然瞳孔收缩！
　　她觉得当年永新市的出悬案，有答案了！
　　‘夜行闷棍手’就是景中和景义，绝对没错了！
　　如此来，什么事情都能想通了，而白大姐这些年在小院生活的诡异感，也有了答案。
　　“绝对是景中和景义这两个小子搞的鬼！”白大姐如是想道。
　　如今苏浩和亚山表现出来的能力实在是匪夷所思，所以同理可得，所有匪夷所思的事情，往他们两个人身上推，那就是正确答案了。
　　白大姐忍住了分享破案喜悦的冲动，把视频给关了：“这真是……”
　　满肚子骚话到了嘴边，竟然个也说不出来。
　　所有人都震惊于苏浩与亚山的强力，很想知道他们两人师从何门何派，没别的意思，他们也想学。
　　除了个人之外。
　　那就是潘华，她觉得自己被亚山当街暴打顿，十分丢人，对她来说，比让她在大街上裸奔还要羞耻。
　　然而她不知道的是，除了她自己，压根就没人会在意她。
　　她个挨揍的人，压根就不值得他人的关注。不过她作为当事人，觉得并非如此，她认为自己从此抬不起头来，所有人看到她，都会嘲笑她！
　　仅仅是当天晚上，有人看她的时候，她都会觉得是对她的蔑视，有人跟她说话的时候，她会觉得是对她的嘲笑。
　　她简直要疯掉了！
　　“潘……潘议员！”潘华浑身颤栗的走进潘凤轩的办公室，满脸的惊恐之色，她叔父交代她做的事情，被她搞砸了，而她她接下来要面对的，不是她的叔父，而是召唤师协会的十大议员之，潘凤轩潘议员。
　　潘凤轩看着潘华的模样，皱着眉头道：“你怕什么？”
　　潘华低着头不敢说话。
　　潘凤轩点燃大烟，深吸口之后道：“从头到尾说遍。”
　　潘华立刻把事情的经过，以她的角度阐述完毕，不敢添油加醋。不过，以她的角度阐述，本身就带着偏见。
　　潘凤轩点头道：“你不用担心，我还会帮着外人不成？好了，你可以走了！”
　　等潘华离开之后，潘凤轩在烟雾之中陷入了沉思，片刻后敲了敲桌子。
　　从门外走进来个浓眉西装男，低头：“老板！”
　　潘凤轩淡淡道：“既然白景中不愿意跟我混，那我也不强求了，愿意跟我的天才多得是。但他是超级天才嘛，也不能就这样让给代管所，不然其他议员会对我有意见。所以，剩下的事情，你自己去处理吧！不要让多余的人知道。”
　　浓眉西装男静静的听完后，面无表情道：“明白，老板！”
　　说完便退了出去。
　　……
　　苏浩记录潘华的意识信息，存有两个心思，个是想知道谁在后面想要将他拉入伙，第二个是想将潘华直接干掉了。
　　竟然敢拿白大姐等人来威胁他，这点绝对无法容忍。
　　如果可以，苏浩甚至想着找机会将潘华这条线上的所有人，全都给干掉，了百了。
　　现在，他通过潘华的定位和视听，知道了潘凤轩这个人的存在，就在他的雷达感知范围内。
　　“潘议员么？我不想那么快搞事，希望你不要乱来。”苏浩的眼神变得很冷，他从不会低估这些高高在上习惯了的人做事手段，说肆无忌惮都是对他们的蔑视。
　　这件事情发生之后，让苏浩不得不面对个问题：他和白大姐等人的关系，在转生过来的时候，就已经注定了，是难以脱离的。
　　而他以‘白景中’的身份行事，最终总是会牵扯道白大姐等人的身上，不可避免。
　　他的到来，对白大姐等人来说，是福，也是祸！
　　他和亚山，终究是要离开晨曦小院的啊！
　　他未来和亚山要干的事情，连他自己都不清楚，到底会多么的疯狂。
　　现在只是低调的正常行事，都会引来这种让人厌恶的麻烦，可以想到，以后只会更甚。
　　利益在前，人的底线不能高估。
　　苏浩长长舒出口气，将乱七八糟的思绪全都抛出脑后，暗道：“现在还不是时候，我的力量还没有达到巅峰，大概还需要四年，等这具身体达到十四岁的时候，就差不多了！现在还是按照原计划，利用【始君】打入目标内部，获取相应的知识！”
　　至于潘华的事情，先放放，等把她身后的势力都摸清楚之后，再动手，口气解决问题。
　　有些事容不得心慈手软，旦手软了，等后续发生了些事情之后，后悔就来不及了。
　　……
　　苏浩的第五场比赛，显得略为滑稽。
　　苏浩的对手是个二十岁出头的年轻人，满脸意气风发，双眼精光闪烁，看起来无比的自信。
　　他走上召唤师高台，挥手召唤出自己所有的召唤兽，阵容整齐的阵列在前。
　　然后他高声喊道：“我的对手，白景中！你听着！我的名字叫做莫言胜！请记住这个名字！记住我！因为，我是你遇到的，第个！连打都不打，就直接放弃比赛的人！”
　　然后，他果断按下了认输键，转头潇洒离去。
　　“轰——”
　　观众席上的人顿时不买账了，他们花钱是买快乐，买战斗的，不是来看耍嘴皮子。
　　时之间，漫天全是不屑的声音。
　　“切——”
　　“垃圾玩意儿！”
　　“上都不敢上，直接投降了！”
　　“什么莫言胜，还让别人记住他的名字？想太多！”
　　“就是，这莫言胜是个S雕。”
　　“这个莫言胜给召唤师丢脸了！”
　　……
　　结果就是，苏浩完全没有记住这个名字、这个人，但是觉得受伤的观众们却记住了。
　　而这个莫言胜竟然以他自己的方式，出名了！
　　还有不少妹子觉得莫言胜这样的家伙十分有趣，很帅！
　　所以说，如果能走出条与别人与众不同的路来，那么也算成功了。
　　在本场战斗结束后，主持人直接宣布了苏浩进阶第二轮比赛！
　　接下来有五天的修整时间，五天之后，开始第二轮比赛——晋级赛！
　　这五天时间是留给召唤师们调整召唤兽阵容的，当然，也少不了了解竞争对手，制定战斗方案。
　　有钱的召唤师，还可以请专业战术策划，来为自己的召唤兽制定进攻策略的。
　　特别是有人扬言，有战术能够对付白景中的召唤兽，出价千万。
　　就这环节，能让不少信息贩子发笔横财。
　　对苏浩来说，这五天时间，正好可以让他好好逛逛圣师市，观察下这个世界最大的城市，寻找有用的器材和技术。
　　若是可以，找机会把潘凤轩这条线干掉。
　　潘凤轩怎么说都是大议员，身份地位十分尊贵，他莫名死后，召唤师协会必然片混乱，根本不会有人关注到他这个小小的天才。
　　只要苏浩手脚干净，问题不大。
　　“嗯？”
　　刚离开酒店不远，千米处道亮光，闪即逝。
　　还不等苏浩反应过来，他的额头猛然被股巨大的力量撞击。
　　“啪！”
　　声闷响，苏浩脑袋猛然后仰，小小的身躯抛飞而起，向后跌倒。
　　“狙击手！”
　　第269章 先手

第166节
　　苏浩猛然受到攻击，整个人向后抛飞跌倒在地。
　　周围路人不明所以，根本就不明白发生了什么事情。
　　也有人意识到不妙，悄悄离开了这里。
　　远处狙击手通过瞄准镜确认击中目标之后，嘴角勾起抹笑意：“奈斯！”
　　身旁的观察员也轻松笑笑，然后拿出按动耳麦道：“知鸟小组，任务完成！”
　　然后收起望远镜拍了拍身边的同伴道：“走吧，收工！”
　　狙击手得意的笑道：“嘿！这些召唤师再厉害又如何？我只需要轻轻扣动扳机，啪，他就没了。”
　　观察员笑道：“若是召唤师主动暗杀你，你也跑不了。”
　　狙击手不屑的‘切’声。
　　召唤师圣师大厦，潘凤轩办公室门口敲响推开，浓眉西装男走到潘凤轩旁边道：“老板，安排的任务，完成了！”
　　潘凤轩‘嗯’了声，摆摆手不说话。
　　浓眉西装男则悄悄退开，走出了办公室。
　　……
　　苏浩的前额被狙击弹射中，皮肉翻开，露出了里面锃亮如钢的天灵盖。
　　苏浩对自己大脑的保护，是随时随地的。
　　不仅长期维持钢甲状态，还时刻附着有‘二级－坚硬’‘二级－偏转’效果。
　　般武器的偷袭，无法对他造成致命伤。
　　在确认远处的狙击手开始行动之后，苏浩脑门上的皮肉迅速增生，他随手抹，擦掉血迹之后，就恢复如新。
　　苏浩迅速爬起来，走到摄像头死角，脚下转化钢涌动，他缓缓沉入地下，消失不见。
　　苏浩在地下穿行，快速的接近两个目标狙击手，股火气腾腾的从心底冒出。
　　让他没想到的是，潘凤轩竟然先动手了！
　　他苏浩竟然被人抢先动手！这是他在获得‘感知’符文之后的首次。
　　想之前，哪次不是他先发制人？
　　然而这次，他失去了先手优势。
　　苏浩稍微总结下。原因有二：
　　其：信息不对称；
　　在这个世界，苏浩拥有强大的力量，可以杀掉任何敌人，同样，这个世界也有极为先进的武器，可以杀掉苏浩。这时候，谁有信息优势，占据主动权，谁就是最后的胜利者。
　　其二：因为晨曦小院的关系，苏浩投鼠忌器；
　　苏浩直自诩是个灵魂自由的人，他想做什么就做什么，只要能够承受得起后果就可以了。
　　然而晨曦小院给了他段平稳过度的时间，出于对感激，这些年和亚山直非常低调，生怕给晨曦小院带来毁灭的灾难，也因此稍微放慢了他的学习脚步。
　　在他忍不住把目光放在召唤兽代管所身上之后，才刚刚开始行动，问题就出现了！
　　苏浩再把计划梳理了遍，发现他的计划没有问题。
　　只是其中有个矛盾点：无论苏浩怎么做，只要他展现出自己的价值，必定会成为各个势力争抢的目标，最终也必定会牵扯到晨曦小院。
　　当然，也许苏浩可以隐姓埋名，以个天才研究员的身份，加入代管所，顺便把晨曦家也纳入代管所的保护范围之内。
　　这样就非常安全稳妥了。
　　但是其中也有很多问题：
　　比如，代管所核心人员，全都是十大世家的人，苏浩个外姓，那就是给别人‘做牛做马’；
　　比如，他个天才，跑去代管所展示自己，然后要求加入，那么代管所凭什么信任你？
　　关键是，苏浩更喜欢不受管束的学习研究。
　　换句话说，苏浩也想‘肆无忌惮’。
　　“不能等了，这次大赛结束后，就离开晨曦小院！”
　　为自己方便，也为晨曦小院考虑。再者说，苏浩和亚山本就不属于晨曦小院。
　　白景中和白景义，本该在五岁的时候，就被人贩子拐走了。
　　想罢，苏浩加快了速度。
　　很快苏浩就来到了两个狙击手所在的地下，在狙击手走在地上，拐进小巷的时候，地面如水般荡漾开来。
　　“这是什么？”两个狙击手大惊失色，还来得及过多思考，周身猛然扬起大股金刚甲，将他们两人死死裹住，然后拉入地下，片刻功夫，此处再次恢复原样，小巷子静悄悄片。
　　仿佛这两个人凭空消失般。
　　片刻后，苏浩从个角落里缓缓升起，至于那两个狙击手，苏浩已经忘记埋在哪里了。
　　“接下来，就是潘凤轩了！”苏浩走到街道上，混在人群逐渐远去。
　　很快，苏浩在角落里仰视前面这栋高耸如云的超级大厦，而他要找的人，潘凤轩，就在这座大厦的103楼。
　　这座大厦看起来与其他大楼无异，但是并非如此，这里防守十分严密，全天有各种召唤兽巡逻防守，高科技设备实时监测任何异常。
　　而且普通电梯最高只能上到80层，再往上需要专用电梯，还需要经过层层监测。
　　用来防御各种奇怪能力的召唤兽执行暗杀任务。
　　召唤师圣师大楼建成这么多年来，没有出过次意外。
　　被誉为“世界最安全之地”。
　　不过，这还难不倒苏浩就是了。
　　苏浩转化钢涌动，潜入地下，往大厦的下方潜行。
　　然而苏浩很快就遇到了阻碍，继续往前，全是厚厚的钢板，换了几个位置全都如此。
　　“这栋大厦的地下，竟然全方位铺设了厚厚的钢板，简直丧心病狂！”
　　‘血肉同化’这个能力，在遇到高密度物质的时候，转化效率低的吓人。
　　但是对苏浩来说，都不是问题，谁让他最不缺的就是血气呢！
　　大力出奇迹，只要血气足够，再厚的钢板，也给他转化过来。
　　苏浩伸手按在钢板上，血气细胞狂涌。
　　两分钟后，眼前破开了个能让他穿过的圆洞。
　　而苏浩，也顺利的进入了大楼内部。
　　“接下来，寻找承重柱子，顺着柱子路往上……”
　　承重柱子很粗，苏浩只是在里面临时开道槽，问题不大。
　　所以说，这栋大楼所谓的‘安全之地’，那是因为没有遇到苏浩罢了！
　　……
　　“嘀嘀嘀！”
　　浓眉西装男的耳麦声轻响，他按动接听键：“天凤。”
　　耳机传来声音：“地龙，知鸟小队联系不上了，距离上次联系，是半小时前！监控显示，走进个小巷子后，再也没有出来，派人调查过，没有任何发现。”
　　浓眉西装男立刻道：“展开搜索，等级：二级。”
　　“收到！”
　　浓眉西装男挂掉电话之后，正想敲门进入办公室，侧后方的柱子猛然变形，突刺出根尖锐的钢刺，瞬间将他的脑袋扎穿，从另头伸出，带着点点血迹。
　　那根钢刺变形张开，将浓眉西装男包裹住，缓缓的后拉。
　　浓眉西装男到死眼睛还瞪得老大，浑身软绵绵，被钢甲拉入了柱子里，消失不见。
　　切再次恢复平静。
　　只是方才个活生生的人，莫名消失不见。
　　这场景，堪比鬼故事啊！
　　紧接着，苏浩从柱子里走了出来，手里握着把从浓眉西装男身上取来的手枪，检查番，打开保险。
　　然后推门而入。
　　潘凤轩吞云吐雾，淡淡道：“怎么不敲门？”
　　然后把枪顶在了他的脑袋上。
　　潘凤轩僵住。
　　“嘭！”
　　第270章 我只是召唤师天才，什么也不懂
　　枪将潘凤轩爆头后，苏浩就缓缓推门而出，带着手枪再次融入了柱子里，消失不见。
　　枪声响起，引起了所有人的警觉，安保人员立刻反应过来，全副武装开始搜索，很快，他们就发现死在自己办公室里的潘议员。
　　他们顿时觉得，天都要塌了。
　　召唤师协会十大议员之的潘议员，在号称‘最安全之地’的办公室，被枪杀了。
　　为方便潘议员做些爱做的事情，没有在这里装监控。
　　所以也没有人知道刚才发生了什么事情。
　　现在唯的嫌疑人浓眉西装男，也不见了踪影。
　　事情处处透着诡异。
　　而苏浩已经来到大街上，继续未完的逛街活动。
　　还是之前的目的，寻找感兴趣的高科技物件，学习里面的技术。
　　至于将潘凤轩杀掉，会不会有人怀疑到他的头上这个问题。
　　开玩笑，他只是个小小的高级召唤师，哪里有能力将呆在‘最安全之地’的潘议员暗杀？
　　而且，他只是个永新市来的乡下人，与潘议员无冤无仇，为什么要费劲杀掉他？
　　至于说派狙击手暗杀苏浩的事情，即使有知情人又如何？
　　狙击手刚开始执行任务，才半个小时不到，潘议员就被枪杀了，用正常的脑子想，就不可能是苏浩干的。更可能是有人蓄谋已久。
　　总的来说，就是没有动机，也没有证据。
　　这样的社会结构，没有证据，即使有人怀疑是苏浩干的，也不敢明着来。
　　而玩阴的，苏浩也没怕过谁就是了。
　　苏浩直逛到天色将暗，还真让他找到几个感兴趣的物件，全都记录下来，找机会和代管所交换对应的技术。
　　想到代管所，代管所的招商经理陈庆升就找到了苏浩，见面就热情的说：“白先生，几天不见，甚是想念啊！我已经把您选的几项技术全都整理好了，只要您点头，我可以立刻把技术给您。”
　　苏浩爽快道：“行！你直接把技术给我吧！至于召唤兽，其中四只，就先交给代管所了，劳烦代管所多多上心。”
　　陈庆升大喜，将个U盘交给苏浩道：“那白先生，随我上车。”
　　苏浩上车后又道：“我这里还有几样技术，看看你们有没有办法帮我搞到，还是样，项技术，只召唤兽，直有效。”
　　陈庆升立刻笑道：“您尽管说，大部分我们都能搞到。”
　　接下来苏浩就随着陈庆升，来到召唤兽代管所营业厅办理代管业务。
　　营业厅效率极高，很快就给召唤兽植入了对应的芯片。
　　看着苏浩亲自将召唤兽传送到代管所，陈庆升这才大大松了口气。
　　然后将苏浩拉到边道：“白先生，跟您悄悄说件事，召唤师协会那边出了点问题，这段时间或许会有些动荡，您可得小心些，尽量不要出门了。”
　　苏浩面露诧异之色，只是点点头道：“劳烦提醒，我会注意的。”
　　似乎召唤师协会出什么事情，都跟他无关似的。
　　到这里合作都相当愉快，双方都是爽快人，做事不拖泥带水，苏浩就喜欢和这样的人打交道。
　　拿到自己想要的技术之后，苏浩就回到了酒店，打开U盘，迅速将资料全都扫入弹球空间之中保存备份，接着仔细研究起来。

第167节
　　这些技术都是些边角技术，类似于‘力场作用增幅原理与实验技术’‘精神力本质的猜测与试验方法’等等，没有什么太大的作用，也不涉及高深技术，但是其中的奇思妙想，让苏浩收获颇多，开了眼界。
　　或许，对他开发符文有所帮助。
　　……
　　潘议员遭遇暗杀的事件，在世界范围内闹得沸沸扬扬。
　　在所有人看来，这根本就是件无法做到的事情。
　　谁有那个能力在召唤师圣师大楼暗杀名议员？
　　所以众人的矛头都指向了消失不见的浓眉西装男，也只有他这么亲近的人，才有机会暗杀议员，而且，击穿潘议员的子弹，也是浓眉西装男枪里的子弹。
　　但是，浓眉西装男究竟在哪里呢？
　　没有人能够找到。
　　潘议员的死，对他所在的利益集团影响最大。
　　也意味着，除了对应的利益集团，没有人关心潘议员的死活。
　　其余九大议员，个个变得心惊胆战，纷纷躲了起来，极少出现在公众视野之内。
　　连号称‘最安全之地’的召唤师圣师大楼，都不再敢呆。
　　在没有彻底搞清楚潘议员究竟如何被暗杀之前，他们是不敢继续在圣师大楼办公了。
　　期间也有人对苏浩等人进行盘问搜查。
　　苏浩个十岁男孩，懵懵懂懂，问三不知……
　　“我只是个天才高级召唤师啊！我什么都不懂……你们在说什么？”
　　几天之后，又有人发现潘议员的侄女潘华，在家中莫名失去了意识，变成如同个植物人般，被送入医院，无论怎么治，都无法醒来，身体机能也在逐渐消退，预计三五天就会彻底失去生命迹象。
　　医生给出了诊断：脑死亡！
　　最后实在查不出病因，只能不了了之。
　　在这段时间里，通过召唤兽视听到的信息，苏浩发现，代管所的研究人员，果真对苏浩的召唤兽进行了各种研究。
　　召唤兽仍然归属于苏浩，他们暂时没敢做得太过分，只是抽血检测，安排各种场所展开技能测试，数据。
　　对代管所来说，对这些召唤兽的研究，不能急，反正召唤兽日常就呆在代管所基地里，跑不了，未来时间还长。
　　再说，他们虽然对苏浩的十头召唤兽非常感兴趣，但这并不是他们的主要研究工作。
　　他们的主要工作，是研究空间特性，寻找副星的位置。
　　全世界所有的大型集团组织，目标全都是副星。
　　也就是说，谁先破解了空间的秘密，成功踏入副星，那么，副星整颗星球，就是谁的。
　　然而十分戏剧的是。
　　‘召唤师协会’‘召唤兽代管所’‘世界联合会’三大世界级正式组织，竟然没有个掌握了踏上副星的技术。
　　反而是被称为邪恶代表的‘召唤兽反抗协会’，率先掌握了这项技术。
　　不过没有关系，他们非常默契的不承认就是了，邪恶的组织，那能算是人吗？不能，禽兽不如。
　　但是他们掌握的技术，真的是让三大组织垂涎不已。
　　不过垂涎也没用，没人知道‘召唤兽反抗协会’的真面目，公认的世界级难题就是：‘召唤兽反抗协会’的首领，到底是谁？
　　不过关于这些，苏浩暂时不会关心，在发现代管所对他的召唤兽表现出了兴趣，但兴趣并不太大之后，苏浩也不着急。
　　“这些召唤兽的价值，将在后续的比赛当中，的展示出来，然后我再给他们透露些关键的信息，不怕他们不关心。”
　　苏浩太了解人性了！
　　那些高高在上的大佬，旦接收到苏浩给他们抛出的诱饵，他们定会上钩的。
　　这种诱惑，比之踏上副星，更具魅力。
　　第271章 逗你玩的
　　五天时间匆匆即逝。
　　无论感觉煎熬漫长，亦或恍如眨眼，时光依旧。
　　这天，召唤师全明星大赛，第二轮晋级赛正式开始。
　　二百五十六名从预选赛中脱颖而出的召唤师，将集中在整个圣师市最大的竞技场中，参与大赛。
　　这轮比赛，将从二百五十六名召唤师中，通过四轮对战，淘汰掉二百四十名召唤师，选出最强的十六名召唤师，进入第三轮！
　　战斗开始，苏浩就明显感觉到了不样的地方。
　　这二百多名召唤师，几乎各个都有自己的拿手绝活，手召唤兽操控得出神入化，看他们比赛，就好像看场绝妙的艺术表演，赏心悦目。
　　和想象中双方阵列摆开，跟随号角冲锋，然后混战团并不样。
　　这些召唤师在组织进攻的时候，极富节奏感。
　　每头召唤兽，如同棋盘上鲜活的棋子，而召唤师，正是两位棋艺高超的棋手，进行巅峰对决。
　　两名召唤师聚精会神，不断试探攻击防守，寻找对手的破绽，司机给予致命击。
　　就如同高端局LOL比赛般，轻易不出手，出手则不留余地。
　　只不过这里的召唤师，每个人同时控制十几头甚至更多的召唤兽进行对战，难度可想而知。
　　这些眼花缭乱的操作，还是让见过世面的苏浩，大为震撼。
　　这些世界顶级召唤师，真的是将对战的技艺，修炼到了巅峰，即使是他，也挑不出任何毛病。
　　术业有专攻，果然如此。
　　还好的是，苏浩也有他自己的拿手绝活：大力出奇迹，莽上去锤爆就完事了！
　　至于说苏浩的操作技术……
　　咳！因为不是专业的，所以没有可比性，不提也罢！
　　很快就轮到了苏浩上场。
　　这里的竞技场，比之预选赛的竞技场要大上许多。
　　能容纳的观众也是万数。
　　苏浩登台，立刻引来了观众们疯狂的欢呼。
　　苏浩的对手是个黑框眼镜青年，他从容不迫的走上了召唤师站台，只手扶了扶眼镜，另只手前伸，陆续召唤出他的召唤兽。
　　红毛战象、火尾狮，然后是尖嘴翼龙、铁翅迅疾鸟等清色的飞行召唤兽。
　　显然，他是有研究过苏浩的战斗录像。
　　黑框青年嘴角露出抹笑意：“白景中么？呵呵，感受下空对地的碾压！”
　　战斗开始！
　　黑框青年的火尾狮立刻跳到红毛战象的背上，向前轰隆的奔跑，然后路的吐出大量的酸液，淋在地上，形成条长线。
　　而其余飞行召唤兽，则全都升空盘旋，其中尖嘴翼龙开始横向喷吐毒液。
　　不会儿，整片巨大的会场，就被火尾狮的酸液和尖嘴翼龙的毒液分割成块块的地形。
　　苏浩则好奇对方想干什么。
　　苏浩念头动，【破坏王】雪狼和【狂魔】大白兔率先冲出，快速靠近红毛战象和火尾狮，打算优先用暴力淘汰对方两头召唤兽。
　　黑框青年微微笑，手指轻轻勾，火尾狮猛然甩出枚火星，跌在喷吐的酸液之上。
　　“蓬！”
　　青色烈焰燃起，顺着痕迹蔓延而出，真正的将整个竞技场分割成了许多小方块。
　　而苏浩的【破坏王】雪狼和【狂魔】大白兔，则分别被困在不同的方块内。
　　黑框男子立刻控制在空中盘旋的召唤兽，猛扑而下。
　　而苏浩则愉悦的笑道：“看来是下功夫研究我的阵容了，飞行召唤兽为主，直接避免了被【杀戮王】毒翻的结局，同时使用火尾狮分割地形，想要各个击破，火焰也有效的抑制【操控王】的发挥。”
　　然后苏浩嗅到空气中弥漫着的汽油味道，惊奇道：“还用了汽油，是那只红毛战象，用鼻子喷洒汽油。”
　　在火焰中战斗，苏浩的绝大多数召唤兽，确确实实受到了限制，无法发挥作用。
　　比如【操控王】、【暗影王】、【变态王】、【杀戮王】。
　　这些召唤兽在火焰面前，显得无比脆弱。
　　只能说，这个世界的召唤师，果然是群聪明的人。
　　但是，也很天真！
　　苏浩剩下的【天空王】、【弹射王】、【破坏王】依然是无敌的！
　　苏浩伸手向前，狠狠抓。
　　【破坏王】雪狼仰天长啸。
　　“嗷——”
　　肌肉开始膨胀，身形迅速拔高到十几米，对准扑来的迅疾鸟，用力跃。
　　【狂魔】大白兔也嘶吼声，身形拔高到十米，兔子猛跳。
　　“嘭！”
　　地面为之龟裂，巨大的雪狼和大白兔如同炮弹般跃上空中。
　　黑框青年愣，面色大变：“糟了！”
　　立刻控制飞行召唤兽反向飞走。
　　但是来不及了，雪狼口咬在迅疾鸟的脖子上，然后狠狠的向下跌去。
　　“嘭！”
　　庞大的身躯正好摔打在红毛战象的身上，发出沉闷的声音。
　　火尾狮被见势不妙的黑框青年控制躲开了。
　　而肌肉大白兔也拳将尖嘴翼龙打飞，摔倒在地。
　　只是个回合，黑框青年就损失了两只飞行召唤兽。
　　不！是三只！
　　雪狼在咬断迅疾鸟的脖子之后，翻身口，就将红毛战象的脖子，咬开了个巨大的窟窿。
　　还没完，【天空王】七彩斑斓凤和红腮信鸟窜上天空，直扑黑框男的飞行召唤兽而去。
　　【弹射王】环角羚羊消失在原地，脚下弹射，重重火焰立刻出现条笔直的真空通道。
　　“噗——”
　　火尾狮脖子被划开大半，软软倒地。
　　而火尾狮不远处，只环角羚羊显出身形，尖锐的环角上，还挂着丝鲜血。
　　黑框青年满脸不甘，但是他知道自己败局已定，坚持只会让自己的召唤兽损失更惨重。
　　他叹口气，按下了认输按钮！
　　全场欢声雷动！
　　这里面涉及到个有趣的问题：观众们到底是喜欢赏心悦目的高端高智商召唤师决斗，还是喜欢看召唤师大肌霸横推！
　　或许各有喜好，或许两者皆好！
　　更多的可能是看得爽吧！
　　只要爽，管你是智谋无双，羽扇纶巾，还是拳拳到肉，血肉横飞。
　　苏浩的这场战斗，又再次刷新了众人对【破坏王】雪狼的认知。
　　众召唤师则低头沉思：若是我对上白景中，该如何战而胜之？
　　若是苏浩听到他们的疑惑，定笑着回道：“不用想了，对上我，投降就好了，反抗除了折损召唤兽，没有别的意义。”
　　不过也正是因为今天这场比赛，让苏浩提高了警惕。
　　对手的召唤兽强度虽然没有他的异兽高，但是他们的脑子是活的，难说不会被别人找到弱点进行针对。

第168节
　　就比如今天这场比试，对方竟然想到利用汽油和火尾狮配合，营造火焰场的有利地形，限制住了他大多召唤兽的发挥。
　　“不过还好，我有的是底牌。哈哈哈！”
　　当对手以为找到苏浩弱点，然后针对的时候，苏浩又抽出另张牌，笑嘻嘻的说‘哎呀，不好意思，我还有张’。
　　当经过不断试探，把苏浩手上的牌打光后，苏浩还可以直接掀桌子，然后道：“逗你玩的，我们换个地方打牌吧。”
　　第272章 连召唤兽起揍
　　接下来的三场比赛，无论对手使出任何手段，都拿苏浩的召唤兽没有办法。
　　苏浩也顺利的晋级十六强。
　　这些召唤师们发现，苏浩的召唤兽，根本就杀不死！
　　比如有个召唤师使了招声东击西，大嘴兽成功口咬住【变态王】偷蛋龙的脖子上，将偷蛋龙的头颅都咬掉在地上，然后发现，偷蛋龙掉在地上的头颅，竟然还眨巴眨巴，好奇的看着将自己脑袋咬掉的大嘴兽。
　　不会儿，无头身竟然走过来，抱起自己的脑袋，装回去了……
　　还有次，偷袭得手，咬住了【破坏王】雪狼，结果入口Q弹，根本就咬不动啊！
　　这怎么打？
　　第二轮结束之后，又到了炒作的时间。
　　十六强新鲜出炉，引起了全世界人民狂热的讨论，还排出来了个冠军热门排行，苏浩赫然位列第三。
　　亚山见此，不屑道：“什么垃圾排行，目光短浅，打了这么久，还不明白冠军是谁吗？垃圾排行！”
　　然后亚山打开论坛，十指翻飞，和网友们对喷起来。
　　十指难敌四手，亚山很快就败下阵来。
　　他拿起新买的手机，打电话给自己的信息老师道：“喂！老师，是我，白景义，老师你教我写段和人对喷的程序吧！”
　　接下来有六天的时间休整，然后进入第三轮‘十六强争夺赛’，并从十六名召唤师中，选出四名决赛召唤师，进入第四轮决赛。
　　这次十六强对战，和以往随机抽签并不同。
　　而是在第二轮结束之后，就预先给十六名召唤师排好了对战场次，分配好对手。
　　好处是，召唤师可以预先知道自己的对手是谁，然后想尽切办法对手资料，做出针对性训练和安排。
　　这样的安排，对召唤师的要求显然更高。
　　也会使得比赛更加有趣味性。
　　观众们的期待感被拉到了满值。
　　举办方可谓是良苦用心啊！
　　苏浩也知道了自己的对手，08158号召唤师，名叫莫宗良。
　　到了这步，苏浩的目的基本已经达到了，接下来就是等着第三轮第四轮比赛，路碾压就可以了！
　　这个冠军，苏浩拿定了。
　　晚上临睡前，苏浩问亚山道：“亚山，最近白大姐她们怎么都往城西跑？”
　　亚山放下手中的活计道：“景中老大，您还记得之前我们的个客户么？叫莫莉花的，她家就在圣师市，这段时间，白大姐她们有事没事就往莫莉花家跑。胡胜也屁颠屁颠的跟在后面，看样子还对那莫莉花有点意思。”
　　这胡胜，苏浩实在无语了，怎么漂亮妹子到哪儿，哪儿就有他的身影。
　　亚山又道：“之前还有个自称是莫莉花哥哥的人来着，好像叫什么莫宗良，跟白大姐她们起了点矛盾，说什么‘从来不知道小莉还有什么朋友，你们是从哪里冒出来的？是何居心，是不是贪图我们家钱财’，那人看起来有些毛病，不过他和他的召唤兽被我给揍了两顿，病状明显好转。问题不大。”
　　苏浩好奇道：“你把他的召唤兽起给揍了？”
　　亚山挠挠头道：“主要是他对白大姐和小田出言不逊，还动手动脚的，我时冲动没忍住。放心吧，景中老大。就在他们庄园里，没别人看见。”
　　亚山这波宣传，恰到好处啊！
　　苏浩点头道：“嗯，白大姐那边，你看着点，如果情况不妙，我允许你直接把人给埋了，然后带着白大姐她们直接离开。”
　　亚山立刻点头道：“明白，景中老大。”
　　……
　　代管所内部各大家族代表，在市郊外个小山庄里，相聚开会。
　　份关于苏浩召唤兽的基本资料，人手份摆在桌子前。
　　有个中年人用PPT介绍道：“……所以总结来说，‘新型召唤兽’具有以下三个特性：
　　更强的身体能量；
　　定程度上，违背般生物特性；
　　具有明显的技能等级特征，例数不同条目；
　　由基本召唤兽演化而来。”
　　当中年人说完后，立刻又个知性的金丝镜女子道：“那么，这些召唤兽有什么价值呢？”
　　其他人纷纷点头，对此表示疑惑。
　　中年人控制PPT，开始播放两段视频，分别是苏浩和亚山当街制服七名手持电棍的视频，以及亚山在莫莉花家，口气将莫莉花的哥哥莫宗良和他的召唤兽全都打倒的视频。
　　视频放完，众人倒吸口冷气，满脸不可置信。
　　人类竟然能够在肉体上抗衡召唤兽？
　　中年人笑了笑，他明白大家的惊讶之处，因为他刚看到视频的时候，同样如此。
　　等大家都消化之后，中年人道：“我们有理由怀疑，白景中同样拥有将召唤兽击败的力量。要知道，他们两人才只有十岁，简直不可思议。”
　　顿了顿，中年人又道：“那么问题来了，他们是如何拥有如此强大的力量呢？换句话说，这些召唤兽又是如何从只普通的召唤兽，演化成如今这番模样呢？”
　　最后中年人下结论道：“白景中和白景义必然掌握了某种先进的生物技术，能够让人或者召唤兽，掌握超凡的力量！即使不是白景中和白景义，也是他们两个背后的人。”
　　金丝镜女子问道：“那么你有什么打算？”
　　中年人笑道：“当然是贯的做法，和气生财嘛！白景中既然表现出对各种技术的兴趣，那就满足他，用各种技术去跟他交换，慢慢的把其中的秘密挖掘出来。”
　　个圆脸男子笑道：“只要代管技术不拿去交换，其他都无所谓。”
　　中年人道：“当然，这是我们的核心。至于其他的技术，都是无关紧要的东西。若是能够换取有价值的超凡生物技术，就是最好的结果。可以预想到未来，我们每个人，都能够有机会亲自掌握超凡的力量。”
　　另个山羊须男子慢慢冷静下来，然后迟疑道：“要不要加强与他的合作？若是人被召唤师协会拐跑了，那说什么都无用。”
　　中年人自信的笑道：“不用担心他会和召唤师协会合作，因为召唤师协会已经和白景中生出了矛盾。十天前，召唤师协会的潘议员曾派人用狙击枪暗杀白景中。你们猜怎么着？”
　　众人联系到潘议员莫名的死亡，立刻跟这件事联系起来，瞪大眼睛道：“难道……”
　　中年人呵呵笑道：“这只是猜测，没有证据。过程也不知道，只知道知鸟狙击小队当天就失踪了，随后潘议员就在他的办公室里被枪杀。而发起暗杀的对象，白景中，依然活蹦乱跳的参加召唤师大赛。”
　　中年人喝了口水道：“大家不妨按照事件逻辑，大胆猜测，无视掉是否难以实现这个问题，或许就会有相应的答案了。”
　　众人互相对视，都看到了其中的惊讶，但是很快就平复下来。
　　中年人这时放慢语速道：“所以，关于调动10％预备资源，投入到与白景中的合作以及新型召唤兽的研究之中的提议，现在可以投票了！”
　　十票赞成，零票反对！
　　全票通过。
　　第273章 苏浩的后台
　　很快，代管所的人就跑来找苏浩了。
　　送这送那，甚至直接给苏浩塞了窜钥匙：“这是圣师市城西富人区里的栋别墅，已经转移到了白景中先生的名下。”
　　还说没别的意思，见白景中年少有为，将来必成大器，纯粹交个朋友，结个善缘，不求回报。
　　苏浩差点都信了。
　　这些杂七杂八的东西，被苏浩全都拒回去。
　　然后对方又拿出大堆技术资料道：“我们知道白先生喜欢研究各种技术，于是我们就整理了些，给您参考参考，没别的意思，知识就是用来分享的，如果对您有所帮助，那就是对我们最大的认可。”
　　瞧瞧这话说的，什么是差距？
　　对比召唤师协会的人，代管所的做法，就是差距。
　　都想要样东西，不同的做法，也会有不同的结果。
　　苏浩倒是没有再拒绝，照单全收了。
　　这事情他分得很清，各取所需罢了，苏浩有他的目的，相信代管所的人很清楚这点。
　　而代管所的人也有他们的目的，苏浩也明白，但是都心照不宣，维持表面的和气。
　　至于谁最后获利，就看各自的造化了。
　　接下来这几天时间，苏浩把代管所送来的些技术都翻阅遍，发现许多有意思的东西。
　　比如生物工程类的技术，就引起了苏浩的些兴趣。这个世界的人对生物研究的方向，着重点在生物形态结构上，对各个器官的协调功能达到了极高的水平，对各种召唤兽的技能运作模式，简直了如指掌。
　　与苏浩研究异兽的差异在于，苏浩是从深层的基因结构去破解异兽的能力，而这个世界的人，是从生物客观结构去解析召唤兽的能力。
　　简单点说，苏浩是改变基因，从而改变身体结构，而这个世界的人，直接对能力进行拆卸组装。
　　而这种拆卸组装的技术，恰恰是苏浩欠缺的知识。
　　当然，除此之外，苏浩还学到了另套信息技术的理论思路，这也让苏浩满头冷汗。
　　他的小黑屋是用的之前那套系统构建的，原本怎么看都无懈可击的小黑屋技术，换到这个世界的技术理论看待，还能发现不少漏洞。
　　而这，也让苏浩再次把心提起来。
　　很多看似无解的问题，其实换个角度，换个思路，就能轻易破解。
　　“我的小黑屋距离真正的安全，还有很远的路要走啊！”
　　没什么好说的，趁着有时间，赶紧钻研下这个世界的科技思路，给小黑屋打上补丁。
　　……
　　六天晃而过，又轮到苏浩上场了。
　　对手此时顶着两个黑眼圈走上了召唤师站台，犹如连续加班个月后的肾虚萎靡之态。
　　让苏浩不禁感叹，对面这召唤师为了对付他，没少下功夫。
　　若是对面的莫宗良知道苏浩的心声，必然破口大骂：“屁的下功夫，分明就是被个叫景义小屁孩给打废的。”
　　莫宗良自从被亚山连人带召唤兽暴打顿之后，对自己的召唤兽队伍，彻底失去了信心。
　　他个打进了全世界召唤师全明星大赛十六强的顶级召唤师，连同召唤兽起，被个十岁的小男孩给暴打了，这不禁让他怀疑人生：我这召唤兽，要它何用？
　　此时站在召唤师站台上，遥遥看向对面的十岁小男孩……
　　他的心态逐渐崩塌！
　　新生代都那么生猛么？吃什么长大的？
　　不能怪他心态脆弱，怪只怪亚山把人揍得太狠。
　　没什么好说的，失去信仰的召唤师，召唤兽也变得无比软弱，被苏浩的召唤兽波带走了。
　　看在是莫莉花哥哥的份上，苏浩留了莫宗良召唤兽命，嗯？不止命，只是暴打顿就完了。
　　莫宗良：“我感谢你……”
　　十六强又胜场后，苏浩成功晋级八强，他的气势正盛，无人能挡。
　　今天比赛结束后，开始随机排八进四的对战名单。
　　当名单出来的刻，有喜有忧。
　　排到苏浩对手的那名中年召唤师，必然是忧愁的，本就不多的头发又开始簌簌往下掉。
　　今夜注定无眠啊！
　　苏浩召唤兽亮相已经许久了，针对能有效的克制苏浩的召唤兽的办法，网上群策群力，全世界人民共同努力思考，但是依然没有什么好的策略。
　　第二天，夜沧桑的中年人在尝试性的组织两轮攻击无效之后，直接宣布认输，止步于八强。
　　不过，这个成绩对他来说，勉强能够接受。
　　而也是这场战斗之后，苏浩的冠军呼声越来越高。
　　但是也有人持不同的意见，认为苏浩必然会在决赛中遭遇重创。
　　而苏浩，也成功进入第四轮决赛，争夺冠亚季军。

第169节
　　此时的他，已经是世界知名人物了。
　　连带着晨曦小院，也有了名气，获得了来自世界各地的捐款。还有基金会联系白大姐，说是合作开家收养所，专门收养那些被人无情抛弃的弃婴。
　　而白大姐思考良久，最后同意了。
　　让那些出生就被抛弃的人，有个温暖的家，这不就是她直以来的梦想吗？有什么好犹豫的？
　　接下来有八天的时间，给四位晋级决赛的召唤师修整，同时针对自己的对手，做好应对策略。
　　第二天早，陈庆升就找到苏浩，腋下夹个文件包，脸上堆满了笑容道：“景中先生，我这是特意跑过来跟您道喜来的，真是少年英豪啊！您是历史上，晋级四强的召唤师中，最年轻的个，必将名留千古啊！不仅如此，再过不久，就变成了历史上最强的冠军了。”
　　苏浩直接道：“有什么事情，你就直接说吧！”
　　陈庆升立刻道：“好嘞，那我可就直说了！对我给您的技术满意吗？”
　　苏浩笑道：“十分满意。”
　　陈庆升眉开眼笑道：“那您其他召唤兽，是不是也让我们帮您代管呢！这样对您也方便很多！”
　　苏浩直接道：“行，我再送两只过去。”
　　虽然只有两只，但是陈庆升脸上依然开心的皱成了菊花。
　　完了陈庆升悄悄说道：“景中先生，悄悄提醒您件事儿！”
　　每次陈庆升用这语气说话，就是要揭露内幕消息了，苏浩好奇道：“什么事？”
　　陈庆升压低声音道：“历来决赛都没有那么简单，这八天时间内，无论是哪个决赛召唤师突然死亡，世界联合会都不会追究任何人的责任，这是所有人默认的。所以……”
　　说到在这里，陈庆升没有继续往下说，因为他相信这位天才少年明白他的意思。
　　他们与苏浩是合作关系，出于对合作对象的优待，才会来提醒番。
　　确认苏浩明白后，陈庆升又道：“03256号召唤师花少荪是我们代管所的人，你不用担心，但是其他两人，可就不好说了。”
　　然后陈庆升笑道：“不过这场争斗，不会波及到其他其他亲人，这点景中先生可以放心。相信景中先生心里有数了，那我就不打扰了，希望景中先生顺利夺冠。”
　　很明显，最后能否夺冠，已经不是召唤师个人实力的问题了，而是背后势力之间的比拼。
　　召唤师在赛场上打不过？
　　没关系，在场下把人弄死就完了。
　　对那些有世家保护的召唤师来说，确实具有优势，但是对没有后台保护的平民召唤师来说，基本到此就结束了。
　　在陈庆升走后，苏浩喃喃道：“还可以这样？那这不就更简单了吗？还比什么赛，直接打人就完了。”
　　不过苏浩也是有后台的，他的后台，就是他自己！
　　第274章 丧心病狂
　　血腥混战，来得比苏浩预想的还快。
　　除了代管所的花少荪之外，其他两个决赛对手，分别是召唤师协会背景的唐海奕、金融世家韩人杰。
　　这两人竟然同时把目标放在了苏浩的身上。
　　他们没有信心用召唤兽击败苏浩，于是急了，开始人身攻击！
　　才第二天清晨，攻击就来了。
　　苏浩待在酒店学习的时候，雷达感知到五个人上楼了，径直朝着他这里走来，引起了他的注意。
　　苏浩立刻提醒道：“亚山，有客人来了，对方可能携带热武器，变身【钢甲王】，全杀了！”
　　亚山立刻从电脑前跳起来，身形暴涨，眨眼功夫，套酷炫的钢甲将他覆盖。
　　“咔咔咔！”
　　亚山伸个懒腰，舒服的呻吟出来，他，憋得太久了！
　　而苏浩也完成了钢甲王的变身，站在门口后面静候。
　　“笃笃笃！”
　　敲门声响起。
　　“白先生您好，我是酒店服务员！”
　　亚山直接开门！
　　然后门口猛然被踹开，五把枪同时对准了房间里面。
　　“biubiubiubiu——”
　　时间步枪带上消音器那种独特的声音连成片。
　　“叮叮当当！”
　　子弹四处飞溅，把酒店里能看到的切全都打成了筛子，各种声音混杂在起，混乱，狂暴，致命！
　　“丁零当啷！”
　　几枚手雷被扔进了房间，然后五名西装杀手，反手把门关上。
　　“轰——”
　　整栋楼都震震，房间门口和玻璃全都爆碎。
　　紧接着整栋酒楼都热闹起来，纷纷尖叫着挤向电梯。
　　门外的五名杀手对视眼，互相给予鼓励的眼神。
　　这样的攻击，相信没有人能扛得住吧？
　　他们换上了弹夹，举枪小心翼翼的走进去。
　　容不得他们不小心，他们面对的可是最顶尖的那批高级召唤师，若是对方事先有召唤兽保护，暗杀则不定能够成功。他们打的就是个出其不意。
　　然后他们就看到了站在房间中的两个高大的铠甲人！各自手持把长长的钢刃，闪着摄人的光芒。
　　锃亮的铠甲上布满了密密麻麻的弹坑，正在逐渐修复！
　　等等！杀手脑子懵：“钢甲上的弹坑怎么修复？”
　　咦，其中个钢甲人的脸上，竟然露出了微笑，都钢甲了，还能笑得出来？他们下意识要举枪扫射。
　　但是当枪口抬起来的时候，发现眼前的钢甲人已经消失不见了。
　　“噗噗噗！”
　　在瞬间，五颗头颅滚落在地。
　　苏浩向窗外瞥了眼，对着亚山道：“景义，不要靠近窗边，应该有狙击手，注意时刻护住自己的脑袋！”
　　亚山头皮发麻。
　　他上世就有杆大枪，可是知道狙击手的厉害，立刻小心的将自己藏在墙后。
　　苏浩道：“你现在带白大姐她们去莫莉花家避阵！这两天我要把威胁先清理掉。”
　　亚山点头道：“好的景中老大。”
　　苏浩捡起尸体上的把步枪，比划了下之后，满意的点点头，用塑料袋胡乱的遮掩下，退出【钢甲王】状态，推门而出。
　　所有的决赛选手，苏浩的雷达都有记录，目前感知范围六千米范围，那两名召唤师并不在感知范围之中。
　　不过没有关系，苏浩只要坐上出租车，在圣师市里面转圈，就能锁定位置。
　　圣师市很大，但是也不算大。
　　对方既然想这么玩，那么他也就顺势奉陪。
　　……
　　“报告，这里是9号位置，目标出现在酒店楼下，上了出租车，车牌号为圣X·00544，第波刺杀失败。完毕！”
　　“只永收到，完毕！”
　　“第二组火蛇就位，目标位置已锁定！”
　　“火蛇收到！开始执行任务！”
　　“第三组准备！”
　　……
　　苏浩明面的身份，只是个收养所出身的天才高级召唤师罢了，对方摆出这架势，就有点欺负人了。
　　若是苏浩真的只是个天才召唤师，那么也许到今天就结束了。
　　可惜不是。
　　“嗖——”
　　在车子行驶到段车辆较少的区域时，突然从旁传来刺耳的尖鸣。
　　苏浩转头看去，枚火箭弹正从远处射来。
　　“卧槽！”苏浩大惊失色，这玩意儿竟然可以在市区里用，简直丧心病狂。
　　苏浩的雷达的弱点这就表现出来了，雷达只能显示生命血气强度和特点，却没办法辨认谁怀有恶意善意。
　　在个体实力差距巨大的时候，苏浩能够轻松的辨认对方大体的武力值，从而判断威胁度。
　　但是在这种人人相差无几的类现代社会，即使敌人从身边走过，苏浩都无法辨认出来。
　　来不及多想，苏浩立刻将出租车门脚踹开，手中不知何时多出了把长长的钢刀，闪身而出。
　　“唰！”
　　刀光闪即逝，而飞射而来的火箭弹断成两截，前半截砸在地上，正好触发了引信。
　　“轰——”
　　猛烈的爆炸响起，但威力骤减，造不成任何伤害。
　　苏浩长刀甩，召唤出【天空王】红腮信鸟，跃而起，跨在信鸟的背上，飞上了天空。
　　“只有你们有火箭弹么？我也有！”既然对方已经如此肆无忌惮了，那么苏浩也就没什么好说的了。
　　苏浩手‘咔咔咔’的凝结出根又粗又大的炮管，另只手则形成颗钢甲炮弹。
　　‘二级－百爆’！
　　威力比之火箭弹强太多了。
　　苏浩的雷达已经在对方发射火箭弹的时候，锁定了对方，炮弹形成之后，将之塞入炮管中，扣紧。
　　然后降低高度，朝下俯冲。
　　对方就躲在路旁的那栋小楼里。
　　“正好锅端了！”
　　苏浩下降到了五百米高度之后，将炮口对准了小楼。
　　……
　　火蛇小队有四个人，分别是火箭弹发射手，装弹手，机枪手，远程狙击手。
　　四人在苏浩刀切断火箭弹的瞬间，都愣住了。
　　这才知道自己面对的是什么样的怪物。
　　四人加紧收拾器械，准备撤退。
　　远程狙击手大声喊道：“注意！目标飞下来了！”
　　“我们被发现了！”
　　“撤撤撤！”
　　“快走快走！”
　　“东西不要了，立刻离开这里！”
　　然而已经来不及了！
　　苏浩激活符文！
　　“轰——”
　　苏浩身躯因巨大的后坐力，险些抛离信鸟背上。
　　‘二级－百爆’几乎在瞬间就击穿了小楼窗户，射入其中。

第170节
　　“轰——”
　　强光亮起，大地为之震，小楼在瞬间消失无踪，滚滚烟尘冲天而起，携带大量碎渣抛飞到空中，又从空中跌落，砸在地上‘啪啪’响。
　　当烟尘散尽，只见原地剩下个十几米的大坑，只剩四周片狼藉。
　　至于火蛇小队，也消失无踪。
　　而苏浩，早已乘着【天空王】红腮信鸟飞远。
　　苏浩喃喃道：“唐海奕，韩人杰，你俩还真是人才！”
　　第275章 先下手为强
　　这个世界的人行动力之强，超乎苏浩的想象。
　　之前刚把潘华暴打顿，第三天就被狙击手攻击了，如今刚结束十六强争夺赛，第二天大早，就有人闯入酒店拿步枪手雷暗杀。
　　对此苏浩只能说，六六六！
　　看来他们对什么叫做‘先下手为强’，有着深刻的理解。
　　若非苏浩拥有【钢甲王】半不死之身，说不定还真的被弄死了。
　　通过这段时间的经历，苏浩发现这个世界比他想象中的更加混乱，那些掌控世界、高高在上的人，也比想象中的更加肆无忌惮。
　　所谓的类现代、人人平等的口号，在贵族阶级面前，是没有威慑力的。
　　表面的和平，只是血腥残酷的包装，当那层薄薄的包装被撕开时，里面的黑暗，能让人瞠目结舌。
　　“正合我意！原本要想做个守法公民，不作为破坏社会和谐的蛀虫，现在看来，不需要了！”苏浩坐在【天空王】信鸟的背上，高高俯视着这座庞大的城市，慢慢露出了个笑容。
　　“果然，还是在自己制定的规则里生活，更加舒适！遵守别人的规则行事，总是有些放不开手脚。接下来，就从你们两个人才开始吧！”
　　苏浩自由的在高空中飞行圈之后，就锁定了两位进入决赛的召唤师，分别是唐海奕、韩人杰。
　　这两个人个在城北郊区的栋豪华别墅中，个在近郊别墅群中。
　　不过这两位选手看起来有些紧张，周围全都是强大的召唤兽，在苏浩的信鸟飞过上空的时候，还有些骚乱。
　　“那么，先从北郊开始吧！”
　　……
　　北郊豪华别墅，防御强悍且完善的地下处避难所。
　　“什么？火蛇小队也全死了？不愧是高级召唤师，果然难缠。韩家那帮蠢驴，我早就说过，直接将整栋楼给炸掉就完事了，非要说什么影响太大，还怕影响大？现在事情变得更加棘手了。第三组呢？”金耳环男子唐海奕听着手下的汇报，不由得露出副果然如此的表情。
　　站在旁的手下道：“白景中已经乘坐召唤兽飞到高空了，第三组跟不上。正在组织飞行召唤兽进行围杀，预计十分钟之后开始行动。”
　　唐海奕阴阴笑道：“天上地上全是我们的人，那白景中今天是死定了。地上的机动部队给我盯紧了，他旦落地，就直接给我上最大号的炸弹，将他带走，不要给他留下丝喘息的空隙。”
　　那手下道：“明白，已经安排妥当，目前雷达已经锁定白景中，他跑不掉的。”
　　就在这时，另个手下靠过来道：“二少爷，白景中乘坐的召唤兽朝这边飞来了。”
　　唐海奕惊得立刻从桌椅上跳起来，惊道：“怎么回事，他知道我在这里？”
　　手下不确定道：“应该不知道，从昨天晚上开始，二少爷您的行踪没有任何泄露。”
　　唐海奕放下心来，自我安慰道：“既然这样，那就放心吧！他应该是无意中飞到这里的。但是不得不防，你立刻调集召唤兽，给我堵在别墅各个角落，不要留下任何缝隙让白景中有机会闯进来。他的召唤兽确实厉害，我承认我暂时不想跟他战斗，小心无错。”
　　那手下点头离开，唐海奕又喃喃道：“白景中，只是十岁，不得不说，确实是绝世天才！不过，天才总是如流星般璀璨，亦如流星般短暂。命运早已标注好了天才的价格。像我这种稳健中庸的人，才是最后的胜利者，呵呵呵……哈哈哈！”
　　片刻后，那手下跑过来道：“二少爷，白景中飞走了！”
　　唐海奕松了口气道：“果然，是无意中路过的。”
　　才过去几分钟，那手下又跑过来道：“二少爷，白景中又飞过来了！”
　　唐海奕先是皱着眉头，很快舒展开来道：“没关系，他是路过的！我们的飞行召唤兽准备好了吗？”
　　另个手下接听了报告后道：“准备起飞。”
　　……
　　苏浩此时手中已经换了个超大号的炮管，能够装下枚‘二级－二百爆’的炮弹。
　　之所以换管更大的，是因为苏浩发现那个唐海奕是躲在地下的，若是小炮弹打下去，估计没什么太大的效果。
　　苏浩手中生成枚比篮球更大些的炮弹，装进了炮管之中，指挥信鸟向下俯冲。
　　同样五百米高度，炮管对准别墅，也不讲究什么精准，直接激活发射。
　　“嘭——”
　　炮管顿，强大的后坐力将苏浩向后高高带起，信鸟折身顿，接住苏浩。
　　而炮弹以超高的速度朝别墅飞去，眨眼功夫，就砸进了地面。
　　下秒。
　　“轰——”
　　炮弹炸开，庞大的能量瞬间释放，肆虐周围切物质，冲击毁灭，再坚硬的混凝土和石块，都在强大的力量面前，碎裂崩散，仿如散落地面的蒲公英，吹而散。
　　看似结实的大别墅，从中间开始，层层向外翻卷崩溃，如同小型陨石撞击地面般，伴随剧烈的震动，向外绽放朵炽热的花朵。
　　随着花朵彻底绽开，漂亮的别墅，也彻底消失。
　　圈肉眼可见的冲击波，环形向外扫出，吹散了装点的花卉草木，直到很远的地方，才渐渐消散。
　　而此时别墅已经不再，那处只剩下个大坑，以及腾起的伞状烟柱。
　　然而让苏浩惊讶的是：“这样都没死？”
　　就在苏浩想着再来炮的时候，大坑之内泥土翻涌，只约十五米高的战象破土而出，迅速离开大坑范围，抖落了身上的泥土，露出满身的伤痕，鲜血淋漓。
　　巨像张开巨口，吐出了个浑身黏糊糊的青年男子，然后趴伏在地，很快失去了声息。
　　而吐出来的青年男子，正是唐海奕。
　　他用力的呸了几声，将嘴里脸上的黏液稍作清理之后，抬起头看向了高空中的苏浩。
　　他咬牙切齿，从嘴里挤出两个字：“混蛋！”
　　双眼喷出的火焰，几乎能将苏浩烧净。
　　伸手向前张开，前方空间波动，十只体型巨大的飞行召唤兽，陆续从半空中走出。
　　他跳上只长尾迅捷翼龙的背上，随着其余九头召唤兽飞起，来到半空与苏浩遥遥对峙。
　　唐海奕双目赤红，遥声喊道：“白景中，我承认我还是小看你了！但是，在天空的战斗，我才是王者。”
　　他拥有二十个召唤位，精神力可以同时操控二十只召唤兽，其中有十只，属于飞行召唤兽，全是A级以上，在空战来说，堪称无敌。
　　而这十只召唤兽，给唐海奕无比强大的信心。
　　此战，如往时，必胜！
　　而苏浩没有说话，伸手向后抓取，柄三米长的钢刀被他抽出，试着挥舞番，发现还算顺手之后，控制【天空王】红腮信鸟，向唐海奕迅速飞去。
　　长刀斜举！在上午的阳光下，反射出抹冷芒！
　　第276章 你不要过来
　　唐海奕见苏浩直愣愣的举着把长刀冲上来，不由得冷笑声。
　　控制着身下的长尾迅捷翼龙迅速退后，与此同时，九只飞行召唤兽猛扇翅膀，冲向那个形单影只小孩。
　　唐海奕暗笑道：“白景中，你虽然天才，但是还是太年轻了，召唤师的战斗，永远要以保存自身为主。什么时候轮到召唤师跟着冲锋？跟送死没什么区别。为你的年轻无知，付出代价吧！”
　　他伸出十根手指，分别对应不同的召唤兽，辅助多线程操控。
　　接近了！
　　唐海奕食指勾，只酸液翼龙，当先前冲，张开大嘴。
　　‘火焰酸液’！
　　“噗！”
　　大股黏液如同泼雨般向苏浩当头罩来。
　　‘火星’！
　　只赤羽火凤吐出从侧面突出，溅射出点火星，射入酸液中。
　　“蓬！”
　　所有酸液瞬间燃起青蓝色焰火，如同粉尘爆炸般，火焰膨胀，罩向苏浩。
　　唐海奕得意的笑出了声音，这正是他得意的召唤兽空中组技能组合。
　　“还没完呢！”唐海奕趁着苏浩视野受阻的瞬间，大拇指勾，只靠后的铁翎鸦向前窜出，张开了全身的黑羽，双翅挥。
　　“噗噗噗！咻咻咻！”
　　大量铁羽向前爆射，如同倾盆暴雨，穿入火焰团中，覆盖天空所有角落。
　　而这，正是他的杀手锏，铁翎鸦的剧毒羽箭。
　　只要被扎中枚，身体将会迅速麻痹，失去行动能力。
　　而他如此密集的攻击，白景中，绝对猝不及防，无法躲开！
　　赢定了！
　　“呼——”
　　炽热的火焰团猛然暴动，股螺旋气流从火焰内爆发，生生从火焰团中，穿出条巨大的通道，而那些射入其中的剧毒羽箭，被强流吹得倒飞而回，散落飘散。
　　唐海奕瞳孔缩，笑容僵在脸上：“那是什么？”
　　还不等他反应过来，道黑白相间的影子，从火焰通道内窜出，赫然是举刀的苏浩。
　　唐海奕虽然愣神，但是下意识操控另只召唤兽对苏浩进行拦截，锋利的爪子对准苏浩当头罩下。
　　然而只见刀光闪，羽毛漫天纷飞，那只拦截的召唤兽已经断成两截，无力的向地面跌落。
　　苏浩速度不减，与死掉的召唤兽错身而过，直扑唐海奕。
　　唐海奕看得眼睛爆凸，虽然距离尚远，看不真切，但是他还是确认了刚才就是苏浩挥刀，然后自己的召唤兽就段成了两截。
　　“什么玩意儿？”
　　唐海奕强作镇定，指挥召唤兽进行攻击。
　　飞在前面的召唤兽已经来不及掉头了，但是后方候补的还有三头召唤兽可用。
　　他立刻操控三头召唤兽调整方向，同时扑向苏浩，各种攻击技能顺势发动：“你刀厉害，但也只有把，我三只召唤兽同时进攻，看你如何应对！”
　　然而让他不敢置信的事情发生了，只见那个个子小小的男孩，手中的长刀看似随意的划了三下。
　　刀光在阳光下也闪了三下。
　　然后他的三只召唤兽全都身首异处，血液抛洒，往下跌落。
　　唐海奕脑子里立刻冒出个念头：“跑！”
　　来不及多想，他立刻操纵身下的长尾迅捷翼龙掉头飞走。
　　这只翼龙是他所有飞行召唤兽中，飞行速度最快的，他有信心脱离苏浩的追捕。
　　夺命狂飞几秒之后，他忍不住回头看去，这看，吓得他亡魂大冒。
　　“速度怎么会这么快？！！！”
　　唐海奕深刻的知道速度的重要性，追杀逃命必备技能，他这只长尾迅捷翼龙，已经是S级召唤兽里飞行速度最快的了，否则他不可能用来当自己的坐骑。
　　然而他怎能想到，竟然还有召唤兽的飞行速度，比他的长尾迅捷翼龙还快！
　　然而，【天空王】这个称号，是闹着玩的么？
　　苏浩乘坐【天空王】红腮信鸟迅速接近，靠近五米距离的时候，明显看到前方的唐海奕浑身颤栗，眼泪鼻涕口水同时喷涌而出，用绝望的而颤抖的声音哀求道：“白景中，绕我命，我认输了！我有钱，你想要什么，我都给你！”
　　同时操控长尾迅捷翼龙做出各种翻转动作，试图摆脱苏浩的追击。
　　苏浩表情不变，手中长刀调整方位，【天空王】信鸟紧紧咬在翼龙身后。
　　唐海奕吼道：“你不要过来！”
　　“唰！”
　　长刀闪即逝，唐海奕狰狞的头颅和翼龙长长的头颅同时抛飞而起，鲜血如雨。

第171节
　　苏浩调头，回身飞向陷入狂暴的其余召唤兽。
　　“锵～噗！”
　　刀只，全都砍成两段。
　　向下瞥了眼，苏浩缓缓收起长刀，向市内飞去。
　　接下来，还有个四强召唤师需要苏浩处理。
　　此处独立于郊外树林之中，而别墅已经被苏浩第时间炸碎了，不必担心监控记录，同时在苏浩雷达感知之中，周围并无其他人。
　　这场单方屠杀，不必担心被人知道，唯之情的唐海奕，已经死得不能再死了。
　　而另边，已经组织好要狙击苏浩的飞行队，迟迟不见传来攻击指令，只能在原处傻傻等着。
　　“队长，为何那么久没有指令？”
　　队长是个胡渣中年人，他看着手中没有任何反馈的通讯器，皱起了眉头道：“不知道，也许什么事情耽搁了吧！”
　　其中个队员道：“刚才听到北郊传来隐约的爆炸声，会不会和这个有关？”
　　有人则关心的是另外件事：“该不会反悔了吧？我们还能拿到钱？”
　　……
　　苏浩来到韩人杰所在市内别墅区附近之后，降落下来，找个无人之处，将自己的其余九只召唤兽全部召唤出来，而他自己，则变身钢甲王，潜入地下，消失不见。
　　在这里使用炮弹明显不太合适，所以苏浩决定更换个思路。
　　他的策略很简单，派出召唤兽直接胡乱攻击，光明正大的告诉所有人，他苏浩来了。
　　目的有两个：
　　个是用召唤兽吸引注意力，方便他悄悄潜入后方，把人给杀了，然后直接走人。
　　另个是作为对其他人的威胁，告诉所有人，他有能力在众多召唤兽和安保队伍中，杀掉保护对象。
　　让他们都有所顾忌，在对苏浩动手之前，先考虑下是否值得。
　　这样做虽然有可能换来更猛烈的袭击，但是相对的，能减少许多不间断的骚扰。
　　至于更猛烈的袭击，苏浩表示不怕死就来吧！
　　苏浩的十只召唤兽很快就被人发现了，警报声随之响起，很快就陷入了片混战之中。
　　而苏浩边操控着召唤兽胡乱攻击，边潜入到了韩人杰的下方。
　　‘转化钢’开始蔓延，悄悄的在韩人杰脚下绘制好了符文。
　　‘二级－闪电’！
　　道电光凭空生出，狠狠的劈在脸茫然的韩人杰身上，让他几欲昏迷，直挺挺的摔在地上。
　　然而想象中的闷响没有传出，韩人杰的身体如同摔入水中般，竟然沉入地下，消失不见，而这间防御极强的房间，再次恢复原样。
　　这时从外面匆匆跑进来个侍者道：“少爷，白景中竟然打过来了，现在就在外……”
　　他疑惑的左右寻找：“少爷！少爷？”
　　然后他喃喃道：“少爷呢，什么时候出去了？还是跟我玩躲猫猫？”
　　第277章 都是出来混的
　　苏浩将人拉入地下，勒断脖子，埋妥当后，就离开了此地，同时撤走了召唤兽。
　　苏浩的召唤兽们，攻击迅捷突然，而撤退也显得突兀，只干掉了几具无关紧要的召唤兽，仿佛打了个寂寞。
　　当别墅安保人员确认苏浩的召唤兽全都撤离之后，这才大大的松了口气。苏浩的召唤兽，实在难缠，每只都拥有强大的保命特性，他们的攻击很难产生效果。
　　不过让他们困惑的是，对方召唤师水平太次了，这些召唤兽异常散漫，就好像没有人控制般，乱搞通，不然他们的召唤兽怕是损失更多。
　　只能说，果然是只有十岁的召唤师，水平还是非常有限，全靠召唤兽加成。
　　这时个疑惑的声音响起：“有没有人看到少爷？”
　　“他不是在房间里吗？”
　　“找遍了，不在房间里，应该是出来了！”
　　“没有吧！没见有人跑出来。”
　　“大家帮忙再找找，少爷喜欢和人玩游戏，说不定躲起来了。”
　　“刚才召唤兽攻击，该不会……”
　　“胡说什么呢！”
　　……
　　第二天，个让全世界震惊的消息，上了热搜，被疯狂转发。
　　“突发：全明星大赛四强选手，死亡失踪”！
　　文章之下附带了些照片，以及大篇幅猜测。
　　这件事情引发了大量讨论，所有人都好奇，昨天到底发生了什么事情！
　　全明星大赛四强选手，天之内死掉两人，这在历史上来说，是件非常罕见的事情。
　　许多人都知道，在决赛开始之前，四强召唤师会有些私下里的战斗，但是没想到竟然如此激烈，仅仅天，就死了两个。
　　在所有人看来，失踪和死亡没什么区别。
　　往年四强私斗而死的人不是没有，但是般只会死掉个，或者个都不死。而今年竟然口气死掉两个，出乎所有人的意料。
　　只能说，能够打进四强的召唤师，背后都有个庞大的势力支持，否则早就被淘汰了。
　　而有大势力支持的召唤师，在有所准备的情况之下，不可能会被人轻易杀死。
　　所以往届决赛前的私斗，大多都以试探为主，能杀掉最好，杀不掉就决赛时候分高下。
　　然而今年，有个没有深厚背景的召唤师白景中，意外的打进了决赛。
　　显然，白景中成为了场外淘汰的首要目标，而且没有大势力提供保护的白景中，基本逃不掉他们的场外暗杀。
　　要暗杀名没有准备的召唤师，实在是太简单了！
　　然而让他们意外的是，白景中还活得好好的，但是他们参赛的召唤师，却死了。
　　怎么回事？
　　……
　　这些后续的事情，与苏浩关系不大。
　　他只是按照这个世界的游戏规则参与游戏罢了，没有明显的违规，若是有人因此来报复他，那他也正好将敌人锅端了。
　　现在苏浩苦恼的是，自己获取信息的渠道有限，并不知道这些事件背后对标的是谁，所以无从下手。
　　而他也不愿意花大量的时间，亲自去这些信息。因为对苏浩来说，这些东西都还是次要的，影响不大。
　　如果对手愿意自己主动现身站到他的面前，他不介意让对方神不知鬼不觉的消失在这个世界上。如果不再出现，那就最好不过。
　　四强召唤师在决赛前死亡是件很正常的事情，即使四强召唤师自身，对此也有所准备。
　　生死自选，要怪只怪自己太弱。
　　不过，现在的苏浩，也遇到了些麻烦。
　　没有酒店愿意让他这个全明星大赛四强召唤师入住了。
　　都怕自己的酒店受到攻击，若是因此让入住客人大量伤亡的话，酒店老板把内裤脱了，都赔不起。
　　“要去莫莉花家吗？”
　　苏浩想了下，立刻否定了这个方案，这种特殊时期，还是离她们远些的好。
　　就在苏浩踌躇的时候，陈庆升满脸笑容的出现在了苏浩的身前：“景中兄弟，我就想着您现在可能需要个地方落脚，于是我就过来看看，有没有什么能够帮得上忙的。”
　　然后递过串钥匙道：“这是南郊栋独立的小别墅，正好空着，如果您不介意，可以去那边小住几天。”
　　苏浩这次没有推迟，接过钥匙看，上面还备注了详细的地址，于是笑道：“先说好，打坏了我可赔不起。”
　　陈庆升立刻摆手道：“害！说这什么话，坏了就坏了，左右套小房子！最不值钱的就是这玩意儿！”
　　然后道：“景中兄弟，我看你那边需不需要我帮您找几个人守着，也防止其他些闲杂人打扰。”
　　苏浩明白这是对方抛出的橄榄枝，若是苏浩同意对方提供保护，就相当于同意加入代管所方了。只要苏浩现在点头，苏浩立刻就会被纳入代管所的保护范围之内，而合同条约，则后续慢慢谈。
　　不过苏浩显然有自己的打算，轻松道：“暂时不用，你放心好了，没人能打扰到我。”
　　这时候，保持贯的神秘，反而更好，距离产生美。
　　似是想到了什么，苏浩随口道：“对了，我白大姐那边还住在贵所的人事经理家中，劳烦帮忙照顾下。”
　　陈庆升立刻笑眯眯道：“您放心吧！规矩就是规矩，无论如何，没有人会在这个时候对召唤师家人动手，除非他不想继续混了。这事旦做了，不需要你动手，所有人都会主动出手清理这种坏了规矩的人。”
　　这是给苏浩传递了个明确的信号：大家都是出来混的，打打杀杀在所难免，但是有条红线，那就是不能祸及家人。有人敢踏过这条红线，那大家就会联手，将这个败类直接清理出局。
　　这条看似局限性很大，但是却最大程度保护了大家族的统治和延续。
　　些事关重大的事情，做错了，大不了推出两个成员去替死，而整个大家族依然能够顺利存续，而各大家族除了钱多之外，最重要的就是人多。
　　最怕的反而是那种不管不顾就要毁灭世界的愣头青，搞不好整个家族哪天就被人给灭族了。
　　大家都不想发生这种事情，所以十分默契的划出了这条红线。
　　有钱起挣，游戏起玩，不要掀翻饭桌。谁要敢掀桌子，大家撸起袖子起弄死他。
　　苏浩笑道：“看不出来，你们做事还挺有原则的。”
　　陈庆升尴尬的笑笑：“那当然，不是每个人都是召唤师，不想莫名其妙被波及而死。你看我就不是召唤师，若是大家都乱来，我可不敢出门乱跑。不过这也不是绝对的，总有人暗地里使坏，如果手尾做得干净些，大家也没办法。”
　　说完拍了拍腋下的公文包道：“景中兄弟，我就不打扰您了，祝您生活顺利愉快。”
　　陈庆升走后，苏浩直接打车来到了南郊的小别墅。
　　虽说是‘小别墅’，但是点儿也不小，是大多数人辈子不可企及的房子。
　　进去逛圈，发现已经打扫得干干净净，冰柜之中塞满了各种各样的食材，真正的拎包入住。
　　“还不错，但是没个人帮做菜，总有些麻烦。”
　　不过又不能这个时候把亚山从白大姐那边叫回来。
　　苏浩进了房间，看到那张巨大柔软的床，苏浩就开始犯困了。
　　布置好警戒，苏浩头扎进柔软之中，很快就睡着了。
　　有钱人的床，就是不样啊！
　　第278章 超级召唤兽
　　苏浩睡眠的时候，雷达依然正常运行，而雷达的警戒就交由小光代管，旦有异常情况，小光就会启动唤醒程序，将苏浩从睡眠中唤醒。
　　以往在闹市区，没有亚山在旁边守着，苏浩还不敢睡得太死，因为周围的人来来往往实在太多了，小光不定能够区分得出来什么叫做异常情况。
　　但是在这种人少的郊区，苏浩就可以大胆入睡了，只要有人靠近别墅区范围，小光就能第时间警示苏浩。
　　这觉，让苏浩睡到了第二天中午，次睡个饱。
　　起床之后，苏浩先是进入弹球空间整理下近段时间的事情，然后退出弹球空间，将三只【拟态人】召唤兽召唤出来，观察当前状态。
　　三只召唤兽精神奕奕，看起来这段时间过得不错，而且已经度过了进化的第二个阶段，是时候进化成二级【变形者】了。
　　“这三只召唤兽，有极大概率能够诞生至少只【始君】！”
　　没有这个世界召唤兽的大量数据信息，苏浩想要选到合适的召唤兽进化到六级异兽，实属不容易，旦中间失败，就需要重头再来。
　　苏浩将三只召唤兽的基因信息记录之后，将之遣返，进入弹球空间设计二级【变形者】基因，然后开始在身体内培育基因修改液。
　　下好指令后，苏浩转回弹球空间中，继续学习陈庆升送来的各种技术。
　　比如生物装殖技术，生物强化技术等，和苏浩的血气强化走的不是同条道，极具参考价值。
　　由于这些技术使用的专业术语都不样，他为了学习，还特地去翻找这些技术的前置知识理论，这些学习工作，可不是三五天就能够完成的。
　　苏浩预计，要把这些技术都啃完，即使他是天才【先知人】，也要好几年的时间。
　　不过苏浩不急，在获得代管技术之前，他有大把的时间学习。
　　第二天，苏浩再次召唤三只【拟态人】召唤兽，将培育好的基因修改液，分别注入三只召唤兽的体内，开始修改基因。
　　近五个小时之后，三只召唤兽全都进化为二级【变形者】。

第172节
　　苏浩观察番之后，记录基因信息，将三只召唤兽遣送回去。
　　预计个月左右，就可以再次进化级。
　　而苏浩再次沉浸学习当中。
　　让他没有想到的是，接下来五天时间，竟然真的没有人来找他麻烦。
　　只是不知道是怕了苏浩这个非同般的高级召唤师，还是不愿意为死去的人投入更多，亦或者等待别的机会。
　　……
　　决赛前晚。
　　城南的栋高楼之上，十个人围在张圆桌前，正在举办小型会议。
　　依然是那个讲PPT的中年人，他是十大世家推举出来的执行经理，叫做陈楚锋，外貌看起来并不显眼，但是眼光极高，战略思路极为清晰，他接手的这些年，将代管所打理得井井有条，缓步提升，大家对他也都打心底服气。
　　当然，会场除了各大世家的参会代表之外，还多了个年轻人，正是本次与苏浩争夺全明星大赛冠军的召唤师，花少荪。
　　显然，本次会议与明天的召唤师决赛有关。
　　此时他们讨论的，不再是输赢问题，而是怎么打的问题。
　　中年人陈楚峰道：“明天的比赛，怎么打，是个问题。不过，只要我们先明确自己的目的，那么打法就十分灵活了。”
　　他展开张PPT，缓缓道：“我们的目的很简单，那就是测试出白景中十只召唤兽的真正潜力，获取对应数据。至于输赢，反倒是其次。”
　　在陈楚峰说到这里的时候，花少荪明显面色变得难看分，显然对陈楚峰如此说辞表示不满。
　　陈楚峰显然也看到了花少荪的表情，不由面露个微笑，丝毫不在意道：“当然，冠军代表的是无上的荣耀，能赢是最好的，这还要靠我们的花少，为我们这个集体努力争取。”
　　陈楚峰话音转：“既然要测试，那么我们就需要给花少配备足够强力的召唤兽，以碾压的姿态，展示在白景中的面前，给到他超强的压力！迫使白景中全力展示他的召唤兽。不过通过之前的比赛，大家也能够看到，般S级召唤兽的强度，也拿白景中的召唤兽没有办法，想给到白景中对应的压力，可不容易！所以……”
　　说到这里，陈楚峰顿了下，吸引所有人的目光之后，才道：“所以，我提议，直接给花少配备至少五只S级之上的，超级召唤兽！”
　　话音落，所有人都愣住，面面相觑。
　　反倒是花少荪，先是愣住，紧接着面色潮红，满脸激动之色。
　　超级召唤兽！
　　只要拥有只超级召唤兽，那他就不再是高级召唤师了。
　　而是——世界级召唤师！
　　他的名号，将响彻世界，成为真正站在尖端的人物。
　　全世界有多少个世界级召唤师？
　　记录在册的，不到百人！而只要他获得只超级召唤兽，那么他就齐身这几十人的行列！
　　更不要说陈楚峰提议要给他配备五只！
　　方才对陈楚峰生出的点不满，顿时不翼而飞，此刻心中满满的都是感激。
　　陈楚峰等众人消化番之后，继续道：“不过，这些召唤兽在战后是需要回收的，当然，如果花少能够赢得胜利，也算是有功，可以给他留下只，再加上全明星大赛冠军奖励的只超级召唤兽，他就有两只召唤兽了。”
　　召唤师全明星大赛的冠军，是头超级召唤兽——泰坦巨兽。属于超级召唤兽中比较平庸的召唤兽。
　　但是这对所有高级召唤师来说，就是个绝强的诱惑，因为只要拥有头超级召唤兽，就能够晋级成为高高在上的世界级召唤师！
　　这份荣誉，是大多数高级召唤师都无法抵挡的诱惑。
　　陈楚峰又把其中的利弊沟通清楚之后，再次道：“只要我们的目的明确了，那么方法就有很多！接下来表决吧！”
　　六票同意，四票反对。提议通过！而花少荪，也成功获得了五头超级召唤兽。
　　对他来说，明天必胜，然后他晋级成为世界级召唤师，板上钉钉的事。
　　从此之后，他的人生将只剩下辉煌：“白景中！嘿嘿嘿！”
　　……
　　第二天早，圣师竞技场挤满了人。
　　各种悬挂摄像头挂在半空，捕抓场上发生的任精彩瞬间，三个热气球悬浮半空，两架直升机在会场上空盘旋。
　　这里的实况，通过各种摄像头和大量的主播，在全世界范围进行直播。
　　这场最后战，是本次暑假最后的狂欢，也是这届世界召唤师全明星大赛的落幕决战。
　　龙争虎斗，冠军花落谁手，今天揭晓。
　　苏浩身着简单的衬衫，双手插在口袋中，酷酷的走进会场，在众人欢呼声中，缓缓走向了召唤师站台，挥手召唤出他的十只召唤兽，阵列于前。
　　“哦喔！”观众们再次爆发热情狂呼。
　　而对面的花少荪身着黑色短袖长款风衣，同样冷酷的走上召唤师高台。
　　伸手张，二十五只召唤兽陆续走出，将召唤师高台前空地挤满。
　　接着苏浩竟然看到对面的召唤师花少荪，取出枚特殊的单片眼镜戴上。
　　“作弊啊！热成像仪！”
　　对方有这种高科技在，他的【速魔】隐身就失去了定的作用。
　　显然，裁判不觉得是作弊，只觉得是实力的部分，直接无视。
　　而在花少荪将他的召唤兽召唤出来之后，就引起了苏浩的注意。
　　苏浩将目光放在其中五只召唤兽的身上。
　　这是他第次见到的召唤兽。
　　翻查曾经看过的资料，也都没有记录。
　　而在花少荪二十五只召唤兽走出来的时候，会场气氛达到了有史以来的巅峰。
　　苏浩喃喃道：“这就是超级召唤兽么？气势果然非同般！”
　　第279章 亚山你上
　　十只召唤兽对阵二十五只召唤兽，怎么看苏浩都处于绝对的弱势，支持苏浩夺冠的人心中升起丝不妙之感。
　　纷纷叹息：看来超级天才白景中就要在此落败了！
　　主持人激情洋溢，给两个召唤师做了介绍，还特地分别播放了两人路战斗晋级的视频。
　　最后宣布：“比赛开始！”
　　与此同时，双方召唤师都对自己的召唤兽充满了信心，根本就不需要什么试探操作，直接用暴力波强推。
　　苏浩：“看对手这架势，还真有些难缠啊！只只把它们全都敲掉。”
　　苏浩的十只召唤兽在冲出去的瞬间，变身成了最强形态，【狂魔】大白兔人立而起，变身十米高的肌肉小兔兔，短小的前肢挥舞，虎虎生风，后肢形成了质变，粗壮的大腿，蹬下就是个窟窿。
　　【破坏王】雪狼仰天长啸，变身成二十几米高的巨狼，当先冲出，轰轰作响。
　　【暗影王】大白狐飘忽成团黑雾，向前笼罩……
　　花少荪则拽紧了拳头，嘴里喃喃自语，辅助操控：“整体策略：二十只S级以下召唤兽两两组，分别牵制对手十只召唤兽，五只超级召唤兽用强大的破坏力，陆续将对手击杀！”
　　双方召唤兽仅剩百米，即将接触，花少荪眼睛眯：“细节操作：超级火中兽，‘火焰枪’！”
　　突然，只巨大的四脚长蛇张开了大嘴，喷射出道火枪，越过百米距离，烧在苏浩的召唤兽队伍身上。
　　四角长蛇头颅摆，火焰横扫全场，将苏浩的所有召唤兽都灼烧遍。
　　而苏浩则皱起了眉头，又是火焰！对方显然发现了【暗影王】【操控王】【杀戮王】【变态王】的弱点，【操控王】的丝线在火焰面前，显得无比脆弱，而其他三者主要手段都是将身体分化，从细微着手进行杀伤，物理攻击几乎无效，但是到能量攻击，弱点就非常明显。
　　如今被对方火焰突然袭击，【暗影王】和【变态王】受到了不轻的伤害，变得有些萎靡不振。
　　“先干掉那头四脚蛇！”苏浩立刻指挥【弹射王】环角羊隐身消失，瞬间冲到超级火中兽四脚蛇的旁边，羊角向前顶，就要把四脚蛇的头颅穿透。
　　“噗！”
　　环角羊穿刺血肉的声音传出，但是刺穿的却不是四脚蛇，而是缓缓现行，盘绕在四脚蛇周围的条巨大盘蛇。
　　对方竟然用只S级防御召唤兽保护超级火中兽。
　　花少荪微微笑：“早就等着你这手了！‘铁羽阵’！”
　　“噗噗噗！咻咻咻！”
　　在盘蛇受到【弹射王】环角羊攻击的瞬间，两只铁翎鸦猛然挥动翅膀，大量铁羽四方爆射，密密麻麻，无视敌我双方，将所有的空间全都封锁。
　　而【弹射王】再快，也不可能躲过所有的铁羽，只要被射中枚，足以让只强大的召唤兽软倒在地。
　　然而，【弹射王】并非浪得虚名。
　　大量的铁羽扎在【弹射王】环角羊的身上，被它的皮肤纷纷弹开，无力掉落在地。
　　“嗖——”
　　弹射王消失在原地，再次回到了苏浩召唤兽队伍之中。
　　花少荪则皱起了眉头，他这手针对环角羊的杀招，竟然失效了，没想到那只召唤兽，竟然可以将攻击弹射开来。
　　刺杀失利，苏浩立刻调整策略，【破坏王】雪狼当先，【狂魔】大白兔随后，两只力大无穷的召唤兽起冲进了对方召唤兽群中，开起无双，腿蹬，个冲锋，都有无匹巨力。
　　而【速魔】大豚鼠和【弹射王】环角羊则游走伺机收割。
　　然而苏浩仅仅干掉了对方两头召唤兽之后，【破坏王】雪狼就遇到了对手。
　　它的扑咬被只高三十米的巨猿挡住了，大手握住雪狼的脖子，竟然硬生生的止住了雪狼的冲势。反身拳砸在雪狼的侧脸上。
　　“嘭！”
　　雪狼被砸翻在地，翻身跃而起，口咬在巨猿的手腕上。
　　两只巨大的召唤兽就在场上你来我往的缠斗起来，时间不分胜负。
　　花少荪嘴角勾起，喃喃道：“超级金刚猿！力量可不小！还有那只肌肉兔，红毛战象，狂暴熊，披甲河马，盾骨龙，围住！”
　　【狂魔】大白兔毕竟比【破坏王】更低个等级，被四只体型巨大的S级召唤兽从四面围住之后，也难以发挥出强大的破坏力！被堵在中间难以逃脱，高高跃起试图脱离，下刻那四只召唤兽又围上来了！
　　苏浩顿时无语，这召唤兽多，确实有优势啊！
　　苏浩想了想，控制【天空王】红腮信鸟和七彩斑斓凤钻入地下，向喷火四脚蛇潜去。
　　这只喷火兽如果不能尽快击杀，那么他的半数召唤兽无法发挥作用。
　　而花少荪显然明白苏浩的打算，立刻反应，嘴里低声喃喃，配合操作：“超级金眼鹰！将四脚蛇带走！”
　　只体型庞大的巨鹰爪勾住四脚蛇，爪勾住专门保护四脚蛇的盘蛇，悬在空中，快速掠过全场。
　　于此同时四脚蛇还不忘喷出火焰，攻击苏浩的召唤兽们！
　　活脱脱只喷火飞行器。
　　而苏浩潜入地下的两只【天空王】失去了目标，最后只能各自挑选只召唤兽，强行拉入地下杀死。
　　‘地震波’！
　　“轰轰轰！”
　　还不等【天空王】远离，对面的三头拥有地震波的召唤兽，开始轮番践踏地面，将苏浩的两只召唤兽震得身体麻木，地下穿行速度大减。
　　短时间内失去了作用。
　　然后苏浩寻思，发现自己的召唤兽全都被克制得死死的，根本施展不开。
　　这场战斗打到现在，憋得他异常难受。他都想撸起袖子自己亲自下场，将对面的召唤兽刀只，全给砍光了。
　　目前排除掉被火焰克制住的【变态王】【暗影王】【操控王】，能发挥作用的就只有【速魔】大豚鼠和【弹射王】环角羚羊了，那只用毒的【杀戮王】岩刺尾蜥暗地里使坏，几乎无敌，但是光明正大的不好来，被火烧，作用大减。
　　而对方，排除掉还在颤抖的，还有八只召唤兽处于待命之中。
　　“看来也不能小看这个世界的召唤师啊！”苏浩明白，若是给这些召唤师合适的战斗环境，能发挥出来的实力，还要更高筹。
　　他稍微思索，现在只能让【变态王】舍弃分化寄生细胞的优势，拟态变身，加入缠斗，然后试试利用【弹射王】的速度优势，逐击杀！
　　想到就做，【变态王】偷蛋龙，身体开始膨胀变形，眨眼间就变成了对面超级金刚猿的模样，只不过身高只有二十米，比对面矮上许多，力量也没有对方那么巨大。
　　“嘭嘭嘭！”
　　小号金刚猿迈开步子，冲入对方召唤兽之中，挥拳猛砸。
　　同时【弹射王】启动，环角突刺！
　　苏浩的召唤兽突然暴起，果真起到了效果，两只召唤兽配合后，很快击杀了对面两头召唤兽。
　　还剩七头，就在苏浩要再接再厉的时候，【弹射王】竟然浑身软绵无力的倒在地上，动弹不得，而【变态王】同样无力，勉强分化成细胞群，朝后飞回。
　　显然是对方的某只超级召唤兽的毒气技能发挥了作用。

第173节
　　而苏浩眉头挑，暗道糟糕。
　　显然花少荪早就等着这刻，超级金眼鹰带着四脚喷火兽追上了【变态王】的细胞群，然后猛然喷出大股火焰。
　　“呼呼”的将【变态王】的细胞几乎灼烧空。
　　恢复原状的【变态王】偷蛋龙缩小了圈，软绵绵的瘫软在边，显然再没有什么战斗力了。
　　苏浩心中大呼：“卧槽……”
　　而表面如既往维持副冷酷的表情。
　　现在还能自由行动的，就只有【速魔】大豚鼠了。
　　苏浩瞥了大豚鼠眼：“估计冲上去也是送死的！”
　　如果苏浩还不能找到破局的办法，他的其他召唤兽落败只是时间的事情。
　　全世界所有人看到这里，都仿佛看到了结局，摇头叹息道：“看来，这届的冠军，就是花少荪了！果然不出所料！”
　　苏浩想了想，输赢无所谓，没什么大不了的。
　　他通过小黑屋问嘴亚山道：“亚山，你压我赢压了多少钱？”
　　亚山用低低的声音道：“我把咱们的行李都拿去卖了换钱，全压你身上了！景中老大，你要顶住啊！”
　　苏浩差点爆粗口道：“顶个屁，你没看到对面的超级召唤兽那么凶猛吗？”
　　然后苏浩启动了备用方案道：“亚山，你换个形态，上场吧！把它们全干掉！怎么说都是我们辛苦挣的钱！”
　　亚山立刻起身偷偷从观众席溜开，眉开眼笑的道：“好嘞，景中老大您等我会儿！好了我给您发暗号！”
　　第280章 超级雷火钢铁兽
　　正在观看这届决赛的人们，不论是现场观众，还是电视机前的观众，都明白，白景中大势已去。不消片刻，就会崩溃退败。
　　所有人都激动的挥手高呼，为自己的选手加油打气，同时，等待其中方彻底胜利的到来。
　　花少荪已经露出了个胜利的微笑，此战过后，他将名震天下，成为全世界最强的召唤师之，从此走上人生的巅峰。
　　虽然是踩着个十岁天才上位，但，也只能如此了。
　　隐在幕后的各个大佬，惬意的品着茶水，这切，都在他们的预料之中。
　　陈楚峰呵呵笑道：“白景中的召唤兽确实不错，发挥得好，每只都有超级召唤兽的实力。不过可惜的是，他似乎太过自大了，并没有我们召唤兽的资料，而我们却将他的召唤兽几乎都摸透了，他能打赢才是怪事。”
　　另个年纪稍大点的中年人笑着点头道：“没错，不过从他展示的战斗力来看，这些独特的召唤兽，确实有其可取之处，最关键的是，不同物种之间展示出来的能力，近乎相同。谁能想到两只天空飞行的鸟，竟然能够钻入地下？”
　　说着那中年人示意场下道：“还要看下去吗？”
　　陈楚峰抿口茶水道：“不急，难得悠闲，再看看吧！”
　　中年人无所谓道：“也好！”
　　回到场上。
　　苏浩指挥召唤兽似模似样的发动攻击，似乎在寻找花少荪的破绽，实际上他已经开始胡乱打了。
　　不到分钟的时间，他就听到了亚山低低的声音：“景中老大，我这边随时可以了！”
　　苏浩原本面无表情的脸上，露出了个笑容，投放在巨大的屏幕之上，被所有观赛的人看见了。
　　“咦，那白景中还笑得出来？是放弃了吗？”
　　“也许是找到对手的破绽了！”
　　“破绽？你找个破绽给我看看！这场战斗必然要写进教科书的，如此经典的针对弱点布置！啧啧啧！”
　　“天才的思想世界，你能懂？你看不出来的东西，别人就定看不出来？请不要太高看了自己！”
　　“有说，白景中笑起来挺好看的！”
　　……
　　苏浩这笑，牵动了多少人的心弦，倾家荡产赌苏浩胜的人，更是揪心，仿佛在这笑之中，看到了希望。
　　原本苏浩想直接让亚山出场的，但是看起来也太假了。于是苏浩想着：“演他们演！”
　　于是苏浩大声道：“那谁——”
　　苏浩出声，全场默契的为之静，都想听听苏浩说些什么。
　　苏浩接着道：“你的召唤兽确实出乎我的意料，今天，就让所有人见识下，我的终究召唤兽，超级雷火钢铁兽！”
　　说完，手掌对准了前方，似乎要召唤什么强大的召唤兽。同时苏浩通过小黑屋对亚山道：“可以出来了，亚山！”
　　亚山轻快的答道：“好嘞，景中老大！”
　　下刻，所有人的注视下，苏浩手掌对着的地方，圈金属质感的波纹缓缓扩散，波纹中间，只召唤兽缓缓升起。
　　所有人的心弦都被牵动，瞪大了眼睛盯着场下。
　　没想到临近失败，白景中竟然还有杀手锏，跌破了所有人的眼镜。
　　心中激动、期待、侥幸、不祥预感等情绪，同时间涌上心头。
　　而对面的花少荪心中顿时升起股不妙的感觉，但是想到自己有五头超级召唤兽，很快就平复下来，他冷冷的笑道：“哼！垂死挣扎！”
　　然后加快了攻击节奏，剩余的七头召唤兽集体出击！
　　金属质感的波纹越来越大，那只看就非常巨大的召唤兽，缓缓升起……
　　有些人的心中顿时产生种奇怪的感觉：这召唤程序怎么觉得怪怪的。
　　但是这种奇怪的感觉，被心中强烈的期待感挤满了！
　　这看就异常强大的召唤兽，究竟是什么品种？
　　在万众期待中，作为白景中逆袭的召唤兽，出现了！
　　身形似猿，全身覆盖结结实实的金属铠甲，闪着亮丽的光泽，身躯佝偻，肩甲如飞翼展开，胸前背后块接块的钢甲连成片，曲线流畅优美，有种机械之美，双足立于地上，稳如泰山，双手极长，握拳垂下，拳头正好砸在地上。
　　如同只准备进攻的老猿。但是出乎所有人意料的是，这只金属外壳的老猿，竟然长着颗狗头。
　　赫然是只——狗头、高达、猿人，三位体的超级召唤兽！
　　所有人都忍不住站立而起，瞪大了眼睛盯着这从未见过的品种，时间快门“咔嚓”之声不绝于耳。
　　“这是什么品种？”许多自诩博学多才的人瞬间就没了主意，深刻意识到自己当前的学识，尚欠缺许多。
　　“简直大开眼界！确定这不是机器人吗？这是生物吗？”
　　“难以置信，竟然还有如此诡异的召唤兽！”
　　“我发现我有点看不懂这个世界了！”
　　就连稳坐包厢的陈楚锋和那中年人，也忍不住站起身向前走两步，来到t望台，拿起望远镜观看。
　　而苏浩却是满头黑线，他让亚山变个形态，没曾想亚山竟然给他弄出了这么个不伦不类的玩意儿，来个忍者神龟都比这好吧！
　　此世英名，尽毁于此啊！
　　事已至此，别无选择了！
　　苏浩大手挥，看似指挥召唤兽的动作，实际上小黑屋传音道：“赶紧给我打完收工！”
　　亚山仰天咆哮作为回应，双手左右伸出虚握。
　　“咔咔咔！”
　　大量钢甲从亚山手中凝聚而出，向外伸展，形成把长长的刀刃，左右双持。
　　这幕，再次把所有人都惊呆了。
　　“这还能无中生有，随意塑型？”
　　此时花少荪的召唤兽攻击已经来到近前，亚山迈开第步。
　　“踏！”
　　脚踩在地上，转化钢甲蔓延而出，瞬间将整个竞技场都转化成了钢甲，开始如同水面般上下涌动。
　　“这是什么？”所有人瞪大了眼睛，副不可置信的模样！
　　亚山再次迈步。
　　“踏！”
　　大量的转化钢涌动，接着高高起扬起，如同从地上伸出了只巨大的手掌，抓向场上的所有召唤兽。
　　花少荪看情况不妙，立刻控制召唤兽躲避转化钢的抓握。
　　亚山早有准备，到嘴的鸭子，如何能让它飞走？
　　体内符文发动，随着血气大量消耗，转化钢范围内瞬间布满了高压闪电。
　　“刺啦刺啦！”
　　连带着苏浩这边的召唤兽也糟了殃，只只体型或大或小的召唤兽，只要站在地上的，全都僵硬原地。
　　无处可逃。
　　然后花少荪的所有行走召唤兽，都被亚山的转化钢追上，死死的包裹起来，形成巨大的金属碑。
　　同时，亚山还不忘用电流持续攻击，以免力量大的召唤兽从中挣脱。
　　短短几秒钟的时间，花少荪地上行走的召唤兽，全军覆没。
　　只有五只直飞在半空的召唤兽躲过了劫。
　　还包括了被超级金眼鹰带着的超级火中兽和S级防御盘蛇。
　　而所有人被这几秒钟发生的变故震得目瞪口呆，久久无法回神。
　　“啥玩意儿……”
　　第281章 我的横幅呢
　　这出，是所有人都没有想到的。
　　他们知道苏浩的杀手锏召唤兽必然无比强大，却没想到如此强大，这已经超出了他们的认知。
　　那些地上如液体又如固体的金属质感的东西，到底是什么玩意儿？
　　还能自如操控！
　　关键是这些金属物质上，竟然还闪烁着电光。
　　怎么会有电光？难不成白景中和电站的人先沟通好，然后在竞技场下面埋设高压电桩？
　　然而在众人还没来得及把心中的疑惑都问出来的时候，那只狗头高达巨猿迈出了第三步。
　　“嘭！”
　　亚山脚下炸开，消失在原地，快速掠过各个雕像旁边。
　　左右长刀交替挥斩。
　　“锵锵锵！”
　　清脆的金属声音接连响起。
　　亚山怪异的身影终于停了下来，而身后被他掠过的十几座金属碑，全都被刀斩断，缓缓侧滑，上半部分陆续掉落在地。
　　“砰砰砰！”
　　伴随着上半截金属碑掉在地上的，还有十几只召唤兽们的半截残躯，鲜血狂涌而出，瞬间将金属碑染得鲜红。
　　这十几头强大的召唤兽，竟然在短短几秒之内，被狗头高达巨猿斩杀！
　　竟然……如此强大！
　　所有人倒吸口凉气，简直不敢相信自己双眼看到的东西，感觉世界观，在逐渐崩塌。
　　花少荪则呆呆的看着场下发生的切，脑子片空白，就在刚才，他感知到自己的十几头召唤兽，全都被击杀了，大量精神力的损失，几乎要让他脑子炸裂，痛感席卷大脑。
　　但是这种痛感，远远没有失败的痛苦来得剧烈。
　　占据优势的他，就这样输了？
　　“不！我还有五只召唤兽！！！我能赢！！！”花少荪脸上涨红，冲着远处的苏浩大声咆哮。伸手拽下热成像眼镜，狠狠握，眼镜竟然被他抓爆，碎裂的玻璃片将手掌割得鲜血淋漓都毫无所觉。
　　他立刻控制着飞在半空的五只召唤兽俯冲而下，扑向亚山。
　　“蓬！”

第174节
　　喷火龙猛然喷出炽热的火焰，烧在亚山的身上。
　　亚山外层钢甲快速被灼烧脱落，但是更多的钢甲随之生成，恢复原样。
　　“跟我玩火？超级火龙闪电穿透大旋风！”
　　想着，亚山长刀挥，道闪电火龙卷上天空，将五只召唤兽全都笼罩在范围之内。
　　时间，五只飞行召唤兽被闪电和火焰肆虐，失去了身体的控制，再加上旋转效果，纷纷失去平衡，打着转摔在地上。
　　紧接着又被亚山的转化钢死死裹住。
　　亚山没有犹豫，上前只接只的补刀，直到所有召唤兽全部死亡，花少荪都没按下投降按钮。
　　花少荪双手抓握栏杆，双目失神，喃喃自语：“完了！我，彻底完了！”
　　五只超级召唤兽都交到了他的手中，但是依然失败了。从今以后，他花少荪，再也没有任何机会了！
　　最后只能沦为名，普通的召唤师。
　　亚山完成了他的任务，然后小声道：“景中老大，搞定了，我现在该怎么办？”
　　苏浩道：“回到原位，把转化钢收了，然后钻回地下，自己回看台等着吧！”
　　亚山立刻迈着嚣张的八字步，扛着两把长刀，缓缓的走回原位，场上的转化钢收回，场地也变回了泥土地面。
　　苏浩适时伸手对准亚山，示意将召唤兽传送回去。
　　狗头高达猿人在观众们不舍的目光中缓缓沉入地下，消失不见。
　　场上静悄悄片。
　　直到主持人高昂的声音响彻全场：“恭喜！！！”
　　“世界召唤师全明星大赛！！”
　　“冠军获得者！！！”
　　“

号召唤师！！！”
　　“白景中！！！”
　　“哦呜～！”
　　时间，满场欢呼海啸般席卷整片天空。还夹杂着各种鬼哭狼嚎！
　　无论悲与喜，所有人都见证了个奇迹的诞生，这届的召唤师全明星大赛，冠军竟然是个年龄十岁左右的小男孩！
　　要是放在以前，谁敢信？
　　白大姐立刻跳得老高，脸上全是粉红之色，把嗓子喊哑之后，才懵懂的清醒过来，立刻拉着小田道：“小田，小田，我准备好的横幅呢？”
　　小田以及晨曦小院的小伙伴们尽皆无语：“……”
　　白大姐拍脑门，立刻对着胡胜道：“胡胜，快，我把横幅落在莫莉花家了！你快回去取！”
　　胡胜：“……”
　　包间里的陈楚锋和中年男面面相觑，他们两个怎么也不会想到竟然是这样的结果，随后他们对苏浩新召唤的召唤兽表现出了浓厚的兴趣。
　　陈楚锋喃喃道：“这只召唤兽竟然能够控制闪电和火焰，以及那种特殊的金属，简直匪夷所思！”
　　中年人则双眼放光：“藏在其中的价值，不可估量啊！”
　　陈楚锋点头道：“不知道这白景中，究竟是什么人！”
　　中年人道：“楚锋，你打算怎么做？”
　　陈楚锋和中年人对视眼，两人默契的不再作声。
　　苏浩夺冠的消息席卷世界，最激动的莫过于永新市的市民。
　　苏浩作为从永新市出身的冠军，他们与有荣焉，这是永新市莫大的荣耀，他们都在期待着苏浩这位永新市第位获得大赛冠军的市民归来。
　　在永新市中，显得更加激动的，要数苏浩的老师傅乐怡了，她把小嘴张的滚圆，大大的眼睛中全是懵逼之色，金丝眼镜滑倒鼻尖都不自知。
　　……
　　苏浩在拿到奖品‘泰坦巨兽’之后，推掉了采访和邀请，第时间找到白大姐等人道：“白大姐，你们立刻买明后天的机票吧！不要做汽车回去了！还有，不要买我的票，我还需要在圣师市待几天。”
　　白大姐惊讶道：“你不跟我们回去？那景义呢？”
　　苏浩道：“景义会跟着你们起回去的。放心吧，我自己心里有数，不用担心。”
　　白大姐想说什么，最后没有说出来，和亚山起回去收拾行李了。
　　而苏浩则静静的站在这座城市的街道，看着车来车往，行人交错。
　　片刻后，随意选择个方向，漫无目的的缓步行走。
　　慢慢的，苏浩的心开始静下来了，大脑再次找回了那种静心思考问题的感觉。
　　然后他边走，边梳理当前事件的脉络，为之后的行动，做好规划。
　　第：召唤师大赛，是为了打通与代管所上层联系的通道，寻找获得技术的渠道，目前看来，基本成功；
　　第二：培育【始君】，打入代管所内部，将代管所的高科技人才感染成【始君】的分身，变成获取技术的道具，预计最多五年就能潜移默化的完成；
　　第三：空间的性质和精神力有关，但是似乎又没有什么必然的联系，为什么召唤兽普遍能够通过空间通道，在本星和副星之间来回，而人类却不行？关于这点，‘召唤兽反抗协会’似乎有相应的技术，把代管所技术弄到手，再找反抗者学习。这条反抗者的线，亚山很感兴趣，就让亚山尽情的去折腾；
　　第四：这次参赛，暴露出了些问题，比如如何防备高科技武器的刺杀、如何在都是普通人的世界识别敌人等，需要尽快弥补；
　　第五：后续的学习研究，不能继续呆在晨曦小院了，他和亚山，需要独立出来，再找个合适的地方，建立隐蔽的基地，并将基地打造成个高科技实验中心；
　　第六：……
　　第282章 潜地暗杀术
　　这次比赛事件过后，苏浩名利双收。
　　单纯的比赛，最后结算下来，苏浩入账接近两亿元，若加上亚山每场砸锅卖铁全压苏浩获胜赢得的钱，如果不作死，相信未来很长段时间，苏浩是不会缺钱花了。
　　名声方面，苏浩个人是不在意的，倒是‘晨曦小院’的名声已经彻底打出去了，许多机构联系了白大姐，寻求白大姐的合作，共同打造个大型的弃婴收养所，而白大姐也有初步的合作意向。
　　总的来说，白大姐等人后续，苏浩已经不太担心，算是有了个清晰的未来。
　　只是风险也随之而来。
　　苏浩这个十岁的冠军，在许多人眼中，没有什么强大的后台，是个可以随意揉捏的对象。
　　再者，苏浩在比赛期间，直接干掉了决赛的两位召唤师，唐海奕和韩人杰，不难想象，在召唤师大赛结束之后，对方背后的家族，很大几率会展开对苏浩的报复。
　　这段时间看似风平浪静，说不定正在对苏浩展开调查，制定击杀方案呢。
　　这也是苏浩独自留在圣师市，让白大姐等人先离开的原因。
　　对方虽然不会直接针对白大姐等人出手，但是旦起冲突，难免误伤。
　　苏浩就这般漫步行走，暴露在所有有心人的视线之下，往城南那栋小别墅走去。
　　苏浩露出了抹笑意：“我也不躲，就在你们眼皮底下晃悠，想动手的就赶紧，我可没功夫陪你们慢慢玩。”
　　……
　　在苏浩靠近城市边缘的时候，刺杀，果然来了。
　　街道上人来人往，个路人面带微笑，不经意路过苏浩身边，袖子中划出根电棍，在错身而过的瞬间，悄无声息的戳向苏浩背后。
　　苏浩身形晃而过，劈手夺过电棍，调转方向按在那人的腰眼上。
　　“撕拉！”
　　那人僵住，缓缓倒地，然后苏浩上前从他另只袖子中摸出把小巧的手枪，带着消音器。
　　苏浩检查番，十二发子弹，保险已开，子弹也上膛，他对准被电倒的那人，扣动扳机。
　　“噗！”
　　收枪，不紧不慢的向前走。
　　转过另个街道，又来个提着菜篮子的女子，边跟人骂街，边靠近苏浩，菜篮子上不知道何时多出来了个黑洞洞的枪口，对准苏浩。
　　“噗！”
　　苏浩提前闪躲，躲过了射击，径直往前走，那女子又开了两枪，都被苏浩躲过，靠近五步之后，苏浩抬手就是枪。
　　“啪！”
　　女子头上多出了个流血的弹孔，倒在地上，蔬菜散落地。
　　苏浩暗道：“第次玩枪战，还挺带感的！”
　　再往前走，出了这片闹市区，人就大幅度减少了，而苏浩也通过小光的筛选，用雷达标记了三十五个路跟着他走走停停的人。
　　其中四个总是找到视野开阔的大厦高处，远远观察他。
　　苏浩猜测这是对他威胁最大的狙击手。
　　确认疑是敌人的位置之后，苏浩开始挑选阻碍狙击手视野的方向走，避免狙击攻击。
　　突然，苏浩抬脚踏。
　　‘地刺’！
　　地面微震，很快就恢复了平静，而地下的两只遁地召唤兽，已经被密密麻麻的地刺穿成了刺猬，动弹不得，很快就彻底死去。
　　不可避免来到开阔的地方后，苏浩速度加快，向市外跑去。
　　狙击手忍不住开枪了。
　　子弹比声音速度更快，几乎在开枪的瞬间，子弹就打在苏浩旁边的地上，没打中！
　　不是子弹射歪了，而是苏浩晃动的幅度太大。
　　随着苏浩跑起来，跟随苏浩的三十多人也加快了速度，跟上苏浩的脚步。
　　对他们来说，暗杀名召唤师世界冠军，风险极大，若是出了市区还不成功，他们就要撤退了！
　　因为只要召唤师把召唤兽拉出来，他们不会再有击杀的机会！
　　苏浩面无表情，突然转入个拐角，避开所有人的视线，然后立刻潜入地下消失不见。
　　他跑动起来的目的，是做最后的确认，确认这些人是不是都是跟着他的。
　　然后苏浩发现，其实不止三十几人，这跑，又让苏浩标记了七个人。
　　“这回轮到我了，暗杀开始！”苏浩在地下利用转化钢快速移动来到其中个人的身后地下。
　　也不现身，只是从地下伸出只手，枪口对准脑袋。
　　“哔！”
　　那人脑袋开花，浑身颤，倒地而亡。
　　另个同伴听到声音，下意识转头回看，见自己的同伴躺倒在地，脑袋处流出的血液很快蔓延出来，不由得菊花紧。
　　他迅速躲在旁，左右观察，然而没有发现敌人所在，股恐惧之感袭上心头。
　　很快，他就不需要恐惧了，只见前方的地面伸出了只手，手上握着把手枪，黑洞洞的指着他。
　　“什么鬼……”他脑子里蹦出个问号，宕机的瞬间，枪口火焰喷发，他的意识也永远陷入黑暗。
　　苏浩收枪再次潜行，他暗道：“我这招潜地暗杀术，不比无声杀人术更厉害么？”
　　接下来苏浩在地下快速移动，不断收割着杀手的生命。
　　当四十几个杀手只剩下十几人的时候，他们察觉到了不妙。
　　“放弃任务，紧急撤退！”剩下的十几名杀手的耳麦中传来沙哑的声音。
　　但是被苏浩锁定，基本上就跑不掉了。
　　“噗！”“噗！”“啪！”
　　把手枪子弹打光了，就从杀手身上换。
　　最后个女性杀手慌不择路的在建筑之中乱窜，眼中全是恐惧之色。她也是人啊，只不过职业是搞暗杀的，但是也怕死。
　　平时的冷酷，只是相信自己的实力表现出来的淡定罢了！而且许多大佬也喜欢她这种高冷的调调。
　　如今面对个都不知在哪里的敌人，她是彻底慌了，仿佛把枪抵在了她的脑袋上，随时面临死亡。
　　跑着跑着，前面的拐角处突然走出个小男孩，正在笑眯眯的看着她。
　　“目标！”她下意识抬枪射击。
　　然而那个男孩反应很快，直接缩进了拐角之后。

第175节
　　她立刻追上去，任务对她来说，同样重要。
　　然而追到拐角，发现已经没有男孩踪影之后，她才反应过来！
　　这个男孩，就是将她们杀到崩溃的敌人！！！
　　寒彻骨的气息袭上脑门，她被巨大的恐惧笼罩：“完了！”
　　仿佛回应她无声的呐喊，苏浩出现在她的身后，抬枪对准了她的后脑勺。
　　“哔！”
　　消音器独有的声音响起，女杀手向前扑倒，再无声息。
　　苏浩随手抛，将手枪丢在旁，用力踩，将它踩得粉碎，嘴里喃喃道：“你个这么漂亮的女孩，做杀手可惜了！如果你有来生，多生几个娃更好。”
　　不过做不做杀手，她好像也没得选。
　　……
　　“乓——”
　　瓷茶杯被狠狠摔在地上，四分五裂。
　　摔碗的老年人狠狠的喘几口气方才平复，他指着跪在地上的肥胖中年人怒斥道：“混账东西！你做了什么混账事？你这是想拉着我们唐家起给你陪葬吗？啊？咳咳……咳！”
　　老年人见肥胖中年人默默不说话，颤巍巍的走上前，伸脚踹！
　　然而他自己却先站立不稳，眼看着就要倒地，被旁边个侍女扶稳，他突然想到自己已经老了，再也教训不动这个混账小子了，他挥手，坐回椅子狠狠道：“哼！老祖宗传下的东西，在你们这些混账眼中文不值！去把所有人召集起来，下午两点家族会议！圣师市内不到场的，全都革除职务，滚去养老！”
　　这时中年人方才抬起了头，眼中满是恐惧之色。
　　第283章 离开
　　至于后续如何，苏浩就不再关心，自从那日暗杀失败之后，对方似乎放弃了对他的击杀，接连几天，再也没有人找苏浩的麻烦。
　　或许是怕了，也或许那次暗杀，只是对方家族给死去的两人个交代。
　　第三天，陈庆升就现身找到苏浩，直接告诉苏浩，让苏浩不用担心唐家和韩家的人搞小动作了。
　　没错，四十几人组织的暗杀，在他们眼中，确实是些小动作。
　　这样也好，当前情况，苏浩多少顾及些白大姐等人的安危，不想和对方破罐子破摔。
　　若是只有苏浩和亚山两人，他可就不会想那么多了，怎么简洁利索怎么来。
　　陈庆升来此的目的，并不单纯的来给苏浩报信的，很快他就道出了主要来意。
　　陈庆升很直接的对苏浩道：“景中兄弟，你最后出场的那只超级召唤兽可是真的厉害，不知道有没有那个打算，交由我们代管所代管？放心，定会将你的召唤兽打理得妥妥帖帖的！”
　　苏浩笑道：“那种召唤兽我多的是，不过有些超出规格之外了，可不能轻易的拿出来。”
　　陈庆升笑着点点头道：“这是当然的，不过你有什么条件，尽管提好了，我们能够办到的，竭尽所能！”
　　苏浩道：“条件我就不提了，暂时没有那个意向，不过也不是绝对的！”
　　陈庆升眼睛亮：“怎么说？”
　　苏浩道：“三年后，或许我就改变主意了呢！”
　　陈庆升面露喜色，不管多少年，只要有机会获得那只特殊的狗头高达猿人召唤兽，那就是最好的消息。
　　陈庆升笑道：“既然如此，三年后我再找您沟通这只召唤兽的合作方案！至于您的其他召唤兽……”
　　苏浩道：“其他召唤兽啊，这简单，下午我就跟你去把手续办了，都交给你们代管，不仅如此，我刚获得的超级泰坦巨兽，也并交给你们好了！”
　　陈庆升大喜，苏浩微微笑道：“对了，过几个月，我还有只更高级的召唤兽，到时候也拜托你们帮我好好照顾了。”
　　“更高级！！！”
　　陈庆升忍住眼中的喜色，呵呵笑道：“放心吧，这是我们代管所的业务。”
　　苏浩道：“不过需要更多的技术。”
　　“技术都不是问题！”
　　与代管所这边确立了合作意向之后，苏浩第二天就乘坐飞机离开圣师市。
　　目标，永新市。
　　……
　　见到苏浩安全回来，白大姐等人为苏浩开了个庆祝晚会。
　　深夜，苏浩和亚山找到了白大姐，三人来到了处高楼的天台之上，俯瞰整座城市。
　　夜风呼呼吹过，吹散天的闷热。
　　今夜苏浩要说什么，白大姐隐隐有了预感，她不知道是何心情。
　　苏浩开门见山道：“白大姐，过几天，我打算和景义出去游学，也不知道什么时候才能回来。”
　　“果然……”白大姐的心揪了起来，长长的叹了口气，也没有说什么。
　　苏浩将自己的电话号码递给白大姐道：“这是我和景义的电话号码，每周日上午开机联网，有什么事情，可以发短信，或者周日的时候再给我们打电话。”
　　白大姐接过苏浩递来的纸条，小心的放好，然后道：“你们以后还会回来吗？”
　　苏浩理所当然的点头道：“当然！过年那段时间，我和景义就会回来。这里永远是我的家！”
　　白大姐笑了起来，眼角闪着泪花，轻声道：“那就好！”
　　三人不再说什么，就在天台上吹着凉风。
　　第二天，苏浩拜访了傅乐怡，与傅乐怡道别后，就与亚山在市里采买东西。
　　第三天，苏浩和亚山人背着个大包裹走了。
　　临走前白大姐给苏浩和亚山人个拥抱，然后轻声道：“万事小心，安全第。”
　　走远后，亚山明显有些不舍，频频回头。
　　苏浩道：“别看了，我们两年内，就在永新市外的那个基地里生活，不会走远的。”
　　亚山愕然：“搞这架势，我还以为要远行呢！”
　　苏浩道：“远行要几年后，近期还是要小心些，以免在我们走后，有人对白大姐她们出手。接下来我们先对外展现出脱离晨曦小院的架势，暗中观察有没有人跳出来搞事。若是切顺利，我们再离开。”
　　亚山了然，点头道：“明白了，景中老大。”
　　苏浩拿出两张假身份证，将其中张递给亚山道：“这是你的新身份证，从今以后你我就姓贾，你叫贾亚山，我叫贾维。明白了吗？”
　　“明白，维老大！”亚山接过身份证看，上面全是伪造的信息，连他的脸都拍丑了。
　　留在晨曦小院，苏浩就无法做些大胆的实验，处处谨慎收敛，束手束脚，实在不是他想要的环境。
　　这也让他无比怀念上世的实验基地，就两三个人，想做什么就做什么，不用担心有人不怀好意，也不用担心自己的实验失控误伤太多人。
　　那才是他向往的生活。
　　苏浩和亚山出了市外之后，找个隐蔽的角落，遁入地下，直接向着西南方向潜行。
　　苏浩当初拓展的实验基地，就在永新市外西南方向十公里处的座矮山中。
　　这里是当初苏浩大量召唤副星兽的专用场所，现在正好作为他的专用基地，被苏浩取名为永新基地。
　　潜行几公里之后，苏浩和亚山从地下升起，快速的向永新基地跑去，不到十分钟，就找到了位置，打开伪装洞口，进入了山洞之中。
　　在符文的作用下，山体内巨大的空间亮了起来，苏浩对亚山道：“近两年我们就先住在这里。稍后我给你把全套符文纹上，让你掌握飞行能力，来去方便些。至于生活物资，就由你去永新市周边的小镇里采买。”
　　想了想，苏浩又道：“还有，你不是要组建‘反抗者屠夫’组织吗？只要你掌握了‘生命感知’的能力，就可以随时成立，夜晚的时候，你就可以去干你的大事业了。”
　　亚山干劲十足：“好的维老大！”
　　……
　　夜之间，白景中和白景义两个小男孩，消失在了众人的视野之中，而关于全明星大赛冠军白景中的话题热度，也逐渐冷却，相信再过不久，就彻底成为人们不愿翻开的记忆。
　　召唤师协会在多方调查之后，最终确认了当初暗杀潘议员的人，正是全明星冠军白景中，但是他们缺少了关键的证据，无法正式立案。
　　而潘家的人象征性的派出两人在白大姐的晨曦小院蹲守，做做样子，实际上对于能从白景中身上找回场子，已经不抱希望。
　　找不找得到另说，找到了难道还敢动手不成？当前潘家的新晋的潘议员，可不想着自己也莫名其妙死在办公室。
　　苏浩的消失，代管所并不担心，只要苏浩的召唤兽还在他们代管所里待着，那他们也没什么好担心的。
　　他们只是生意人，对这些乱七八糟的事情，没有兴趣。
　　亚山把基地布置好之后，苏浩召唤出三只【变形者】，喃喃道：“接下来，继续进化【无形兽】，尽快达到【始君】。”
　　第284章 万事俱备
　　五个月后，苏浩将三支基因修改液注入三只【变态王】的身体内，分别是大飞蛾、飞天螳螂、黑尾蜂。
　　只要有其中只成功进化为【始君】，苏浩就可以开始他的计划了！
　　四个小时即见分晓。
　　时间滴答流逝，三个小时的时候，飞天螳螂身体不断的变化形态，全身细胞逐渐萎缩干枯。
　　苏浩皱着眉头暗道：“飞天螳螂的进化失败了！”
　　进化过程中会消耗大量能量，旦出现躯体萎缩，那基本就宣告失败了，因为身体的能量不足以支持进化成功。
　　“果然，这个世界的生物对这类超凡基因适应性，没有上个世界的生物强，想要获得只六级【始君】，没有那么容易。”
　　苏浩挥手，金刚甲涌动之间，将进化失败的飞天螳螂卷入地下消失不见。
　　苏浩把目光放在了另外两只召唤兽的身上。
　　又过了大概半个小时，黑尾蜂也开始萎缩了，黑尾蜂也进化失败。
　　但是苏浩并没有半分沮丧，相反面露喜色。因为那只大飞蛾明显没有颓势，说明与【始君】的基因适配度很高。
　　般这个时候已经到了进化尾声，只要再坚持十分钟，基本能够宣告进化成功。
　　苏浩边盯着大飞蛾，边暗自分析道：“大飞蛾、螳螂以及黑尾蜂都隶属于变态发育物种，身体形态本身就是随着不同的生命周期变化，所以这类生物对【拟态人】序列的超凡基因适配度很好，而其中要数大飞蛾为最，生命中要经历四次变化，才会达到生命的尽头。
　　反观飞天螳螂和黑尾蜂，只是不完全变态发育物种，仅仅进化成五级的【变态王】还好，想要进化成六级【始君】，成功率不高。同理，其他生物想要获得六级，甚至是七级异兽，必须要分析生物的特性，有选择的进行进化。”
　　又过了十分钟之后，大飞蛾都没有生命衰竭的趋势，苏浩知道，他期待已久的【始君】终于诞生了。
　　苏浩发出了嘿嘿嘿的笑声，让隔壁房间拿召唤兽练习‘生命感知’的亚山全身汗毛竖起。
　　又过了会儿，大飞蛾苏醒了过来，然后被苏浩用精神触须控制住。
　　“那么，先试试始君的能力。‘变形’！”
　　苏浩念头动，这只大飞蛾立刻变成了飞天螳螂的模样，还扇动着翅膀在巨大的实验室内飞行。
　　苏浩满意的点头，再次控制着大飞蛾变身。
　　只见大飞蛾身体细胞如同史莱姆般溶解，接着塑型拔高，变成了个人形，赫然是亚山的模样。
　　这个飞蛾版亚山试着张嘴说话：“嘶嘶嘶～”
　　张嘴无言。
　　苏浩摇摇头道：“本质还是只大飞蛾。其他器官组织还好，唯独大脑无法变形。接下来，试试最关键的‘本体寄生’。”
　　苏浩眼睛微闭，精神触须探出，顺着空间脉络蔓延而出，然后通过精神触须给空间结构提供力，不断加速律动，下刻，苏浩的精神触须突破空间，来到了副星。
　　副星空域内密密麻麻的生物白点出现在了苏浩的感知之中。
　　苏浩任选个方向探出精神触须，来到个白点旁，张成张大网，霍然间抓住白点，律动频率增加，猛然拉。
　　那白点受惊挣扎起来，但是毫无用处，被苏浩通过空间通道，拉到了近前。
　　是只水牛那么大的小狸猫。
　　这只狸猫拼命的挣扎，出来就对着苏浩呲牙咧嘴，却被苏浩用转化钢定住了四肢，毫无办法。
　　苏浩没有用精神控制驯化狸猫，而是保持原生态，作为【始君】寄生的实验品。
　　在这个世界好就好在，苏浩从来不会缺少实验品，需要的时候，直接从副星随意拉只过来就好了。用完了，属于食材的，还可以交给亚山做成烧烤，撒上酱料就是顿美味。
　　如此生活无忧啊！
　　苏浩控制收束散乱的思绪，专注于【始君】大飞蛾之上，控制大飞蛾发动‘本体寄生’能力。
　　‘本体寄生’发动的时候，不见飞蛾有何变化，但若是有人能够观察到微观世界，就知道实际上致命的威胁已经接近了那只凶巴巴的狸猫。
　　大量肉眼不可见的细胞聚合在起，组成个寄生单位，向狸猫飘去，在狸猫毫不知情的时候，附着在它的毛发上，或是通过呼吸进入它的呼吸道，或是飘落在眼角湿润处……
　　才盏茶功夫，狸猫全身上下都布满了大飞蛾的【始君】细胞。

第176节
　　这些细胞缓缓的侵入了狸猫的身体，第时间就复刻了狸猫的各类蛋白信息，完成了伪装，轻易的避过了狸猫身体内的免疫系统。
　　接下来在狸猫的身体内部，发生了让人震撼的幕。【始君】的细胞开始如同癌细胞般，吸收身体的营养，大量增殖。
　　仅仅天的时间，【始君】的细胞已经扩散到了狸猫的整个身体，此时狸猫的身体，全都在【始君】的掌控之中，只需要个念头，狸猫的身体就将易主。
　　但是狸猫完全不知。
　　苏浩仔细分析这个过程，发现了些端倪：“【始君】的细胞会吞噬狸猫部分细胞，然后用自己的细胞代替原本细胞的功能，维持狸猫的正常生存。”
　　不过，苏浩的目标并非如此。
　　他来到了飞蛾的身旁，伸手按在巨型飞蛾的身上，血气灌入，将飞蛾淡薄的意识记录其中，关在小黑屋。
　　此时，飞蛾的所视所听所感，全都会被记录在弹球空间之中，同时，飞蛾还多出来了个特殊的能力，那就是苏浩曾经开发的个用法——【创世纪之神】的祝福。
　　只要飞蛾用它的血气能量，饱和灌注物品，物品的信息，也将会记录在弹球空间之内。
　　这个功能，现在将发挥它真正的作用。
　　苏浩试着控制【始君】分布在狸猫体内的细胞，集中血气能量，侵入狸猫的大脑。
　　然而片刻后，苏浩皱起了眉头，他发现在狸猫体内的【始君】细胞，其血气强度，远远达不到记录生物意识信息的程度。
　　“血气的强度太低了，根本无法完成信息的记录。”
　　接下来苏浩就开始对【始君】和狸猫进行寄生试验，又召唤了几只各种各样的召唤兽，参与试验之中。
　　个月后，苏浩得出了几条可靠的结论。
　　第：【始君】寄生细胞成功寄生之后，需要大概十五天的时间培养，缓缓吸取能量，增强血气强度；
　　第二：【始君】的寄生细胞可以加快成长，只需要三天，血气强度就达到记录意识信息的程度，但是会极大透支宿主的身体，适用于以吞噬细胞；
　　第三：【始君】细胞大量侵入身体后，能够在极短时间内破坏宿主的身体，造成致死伤害；
　　第四：【始君】的每个寄生单位，都具有极强的侵蚀力，各种生化防护服都无法阻挡细胞的侵蚀，甚至能够穿透厘米厚的钢板；
　　第五：细胞入侵之后，【始君】能够随时接手身体的控制权，不过代价是彻底破坏掉原本的意识。
　　第六：被寄生的宿主可以散发寄生单位，感染周围的人。
　　把结论都理清楚之后，苏浩露出了个微笑：“万事具备，‘都是自己人’计划可以开始了！”
　　第285章 寄生
　　经过个多月时间的调整，【始君】大飞蛾已经被苏浩培养到巅峰状态。
　　他远离基地之后，腾空而起，钢甲迅速增生覆盖全身，身后展出两翼，脚下骤然爆发，飞上了高空。
　　展开地图，随意挑选个城市，调转方向，以最快的速度飞去。
　　只要是上了定规模的城市，代管所都会有专门的‘召唤兽代管中心’。
　　苏浩不想暴露自己的所在位置，所以随意选择了个城市。
　　仅两个小时，苏浩就来到了皇崖市，在市外降落，来到路旁拦下辆车子，乘车进入了市区，直奔‘召唤兽代管中心’。
　　苏浩把白景中的身份证与高级召唤师徽章展示出来。
　　那登记员小姐姐看到白景中三个字，明显愣了下，然后认真的端详苏浩，很快就瞪圆了眼睛，捂住小嘴，吃惊道：“你……你是去年的召唤师大赛冠军白景中？”
　　苏浩笑着点点头。
　　那小姐姐顿时尖叫起来：“天啊！我见到白景中本人了！我的偶像，你竟然来我们皇崖市了！”
　　然后低头摸索番，竟然掏出了苏浩的张照片，赫然是苏浩召唤亚山时，中二发言的场景。
　　然后又递过来支笔，满脸期待的道：“白景中，你给我签个名吧！”
　　苏浩嘴角抽搐，接过来刷刷刷的签上‘白景中’的大名，然后道：“我赶时间，麻烦快点！”
　　那小姐姐拍拍胸脯保证道：“你放心，立刻给你安排插队！”
　　就这样，平时需要走程序，至少也要个小时，现在只要三十分钟就给苏浩搞定了，代价就是苏浩给这个‘代管中心’的小姐姐们每人签了个名字。后来还要求合影，被苏浩直接拒绝了。
　　那么帅气独特的脸，是谁都能跟他合影的？
　　苏浩走的时候，小姐姐们都走出接待大厅，目送苏浩的离去，满脸不舍。
　　而在苏浩将【始君】送到代管所秘密基地时，代管所秘密基地立刻就行动了起来，迅速安排了【始君】的各项检测。
　　面对这只明显等级更高的大飞蛾，代管所表现出了极大的兴趣。
　　事实上，他们在苏浩的其他召唤兽身上有了重大发现，才有此表现。
　　他们发现苏浩的这些特殊召唤兽，身体能量十分庞大，比之副星兽要强上太多。这个发现让当时的研究员异常惊讶。
　　这似乎违反了副星兽的基本定理。这不科学！
　　副星兽体内的能量与它们的体型成正比，这是所有人的常识。
　　这大概与副星的环境有关，体型越大的副星兽拥有的能量越庞大。
　　但是苏浩的召唤兽并非如此，体型小，却也拥有庞大的生命能量。
　　这种生命能量引起了他们的关注，在他们的推测中，这些召唤兽异常强力的能力，必然与它们体内庞大的能量息息相关。
　　而这种庞大能量的机制是什么？人类是否可以掌握这种能量？
　　这引起了研究员以及代管所高层的好奇。
　　首先，他们致得到个结论：人类是可以拥有庞大能量的，白景中和白景义就是活生生的例子。
　　其次，人类掌握这种庞大能量的秘密，定就在白景中和白景义的身上。
　　最后，除了这种生命能量之外，白景中和白景义必然还掌握着超自然的力量，比如决赛时候展现出来的火龙闪电。
　　喷火好理解，但是闪电又怎么回事？电鳗吗？
　　切的疑惑，都在那两个小男孩的身上。
　　那么问题来了，这两个诡异的小男孩，背后究竟隐藏着什么东西？
　　代管所的人都知道，不管隐藏的是什么东西，对方必然不会乖乖交出来的。
　　不过以他们代管所贯的谨慎，不会在没摸清楚白景中的底细前，轻易与其交恶。
　　于是他们就把目光放在了这些召唤兽身上！他们坚信自己的技术，那些秘密，必然能从这些召唤兽身上找到对应的线索。
　　……
　　远在永新基地的苏浩突然睁开了眼睛，眼中闪过抹喜色。
　　代管所的研究人员开始对【始君】大飞蛾展开实验了！
　　至于是谁对【始君】展开实验，苏浩并不在乎，先寄生再说。
　　苏浩转入弹球空间之中，通过小黑屋观察着【始君】大飞蛾所处的环境。
　　这里是个全金属包围的大型实验室，大飞蛾被单独关押在间六十平左右的方块室内，用厚厚的玻璃隔开，玻璃的另侧，三个研究人员查看仪器，边拨动着各种按钮，边记录着什么。
　　此时大飞蛾距离苏浩太过遥远，苏浩的意识也无法控制，但是苏浩早有准备，将编写好的程序信号，直接通过小黑屋传入大飞蛾的脑海中，大飞蛾受到刺激，立刻行动起来。
　　‘本体寄生’发动。
　　大股大股肉眼不可见的细胞组合成许许多多的寄生单位，开始向外喷发，片刻后弥漫整个大飞蛾所在的分隔室之内。
　　大飞蛾的异动，被敏锐的机器感知到了，引起了研究员的注意。
　　其中个戴眼镜的研究员好奇道：“G－2召唤兽怎么突然分泌特殊气体了？”
　　这些寄生单位，在他们的机器显示之中，就是大量细胞组成的气体，他们还没有意识到这些细胞的特殊之处。
　　另个研究员道：“我刚刚只是往里面释放了些召唤兽兴奋剂，按理说不至于那么大动静。”
　　三个研究员齐走到玻璃前，观察着这只大飞蛾，戴眼镜的研究员道：“看来只是受了点刺激，应该没事。”
　　眼睛显得很大的研究员笑道：“若是我们生物组研究这些特殊的召唤兽获得了突破，必然能压空间组头。”
　　戴眼镜研究员也笑道：“没错，最见不得他们那帮人趾高气昂的模样。好了，继续工作吧！看来需要多几次数据，先前的数据，未必有太大的价值。”
　　就在这三个研究员闲聊的时候，大量的寄生单位前仆后继，在厚厚的玻璃隔板上侵蚀出了道小小的孔洞，然后大量的寄生单位从孔洞中争先涌出，纷纷附着在三名研究员的身上。
　　而他们，毫无所觉。
　　苏浩则笑道：“第步，成功！只要等着那些寄生的细胞慢慢转化扩散就可以了，最多三年，整个代管所就成了我的地盘。”
　　苏浩没有让【始君】大飞蛾的细胞继续扩散，而是在成功寄生之后，收缩回来，逐渐恢复平静。
　　因为寄生单位数量不多的话，机器也很难探测到飞蛾的细胞已经扩散到外面，但是达到定浓度就不好说了。
　　“不要急，慢慢来！”
　　这点时间，苏浩等得起！
　　计划已经到了这步，苏浩有了强烈的预感，距离彻底掌控这个地方，不远了！
　　苏浩观察片刻后，退出了弹球空间，长长的吐出了口气。
　　吃过晚餐之后，亚山边收拾边倒：“维老大，我的‘生命探测’已经锻炼得差不多了，我想今天晚上就开始行动，打击人贩子。”
　　苏浩非常支持，不过还是问道：“都准备好了？”
　　亚山道：“维老大，都准备好了！”
　　苏浩鼓励道：“那你去吧！万事开头难，迈出了第步，你就会发现，不过如此。”
　　第286章 被发现了
　　人在睡眠状态和昏迷状态，看起来都是安静的躺着，但实际上在细微处是不样的。
　　睡眠的时候，身体整体状态，如呼吸心跳等，非常平稳，并无异常，而昏迷时，生命特征偏弱，呼吸心跳都比较微弱。
　　亚山想要在这么大的城市里，精准的找到人贩子，并不是件简单的事情，即使苏浩的雷达感知，也不行。
　　因为本质上人贩子和其他人的生命特征并无不同，雷达无法辨别善恶。
　　于是苏浩经过思考后，给亚山制定了个取巧的方法，无法分辨人贩子，那么就分辨小孩子昏迷的状态。
　　因为人贩子在掳走孩童之前，必然会把孩童迷晕，避免孩童苏醒大吵大闹，暴露行踪。
　　这个方法是可行的。
　　经过大量的练习，亚山利用苏浩给他植入的‘人贩子定位程序’基因，不断的锻炼，最后成功的形成了感知昏迷者的条件反射。
　　只要感知范围内的生命，有昏迷的对象，就会反馈给亚山，引起亚山的警觉。
　　而亚山的感知范围是八百米，看似范围不大，但是完全够用了。
　　亚山摆好摄影机，变身成个高大威猛的钢甲武者，摆出个冷酷的姿势，发出‘反抗者屠夫’正式行动宣言：“我是‘反抗者屠夫’000号，全世界的垃圾们，接受我的制裁吧！”
　　然后信心满满的走出了基地。跃上半空，向永新市飞去。
　　黎明时分，亚山回来了，手中提着大大小小的塑料袋，满脸的沮丧道：“维老大，我把整个永新市都逛了两三遍，都没有发现人贩子活动痕迹，全都是酒吧失足少女……不过也不是全无收获，我看凌晨的蔬菜非常新鲜，就顺手买些回来。”
　　苏浩这时才刚刚睡醒，边洗漱边道：“你当人贩子每天晚上都出来活动么？继续蹲守着吧！争取个月内开张。”
　　亚山点点头，打着哈欠给维老大做早餐去了。
　　而苏浩则开始思考另外个问题：亚山个【钢甲王】成功获得了【夜行人】序列的‘生命探测’技能，证明了有限度的基因移植是可行的，而我，也能获得其他异人序列的能力！
　　苏浩看上的个技能是【迅捷人】序列的‘动态视觉’，这个技能看似是提高了眼球获取高速视觉方面的能力，实际上不仅如此，还提高了神经反射速度，以及小幅度提高思考速度。
　　这对他未来研究空间传送，具有增幅作用。
　　而且面对狙击手的攻击，他或许还能在狙击手开枪的瞬间，反应过来，从而躲开子弹。
　　吃过早餐后，苏浩没有犹豫，进入弹球空间，开始设计进化基因：“除了设计‘动态视觉’的基因之外，顺便把【地君】的基因设计出来。【钢甲王】已经在召唤师决赛中使用过了，几乎全世界都认得钢甲王的特征，是时候进化成【地君】了。”
　　按照苏浩的意思，等【地君】也暴露之后，再进化成【命子】，换套皮肤。虽然不定能骗过所有人，但毕竟还是不样的嘛。
　　还是老规矩，这种带有定风险的事情，亚山先帮扛着。
　　……
　　第三天黎明时分，亚山再次从永新市返回，这次他拎着两个被敲晕的男子回来，高矮。
　　“嘭！”
　　亚山将两人狠狠的摔在专用了牢房之内，面上有兴奋，也有愤怒。
　　兴奋于终于逮到人贩子了，他的事业成功起步。
　　愤怒于他势单力薄，只能抓住永新市的这组人贩子，然而世界何其之大，不知道今夜过去，又有多少孩童被这些人贩子拐走。

第177节
　　亚山忙活起来，给维老大做好香喷喷的营养早餐之后，变身钢甲王，让自己的身形看起来高大威猛，套上准备好的黑袍，把兜帽戴好，然后戴上他特意挑选的恶鬼面具，看起来神秘且狰狞。
　　原本亚山想直接用【钢甲王】出场的，后来想到用【钢甲王】很可能就暴露了，于是才准备了黑袍兜帽。
　　三台摄影机就位，全方位记录对反抗者‘肉体毁灭’的过程。
　　记录完毕之后，亚山要剪辑传到网上，从而从精神上瓦解反抗者的意志。
　　虽然看起来不人道，但是亚山从来不觉得自己需要跟以孩童为目标的人贩子讲什么‘人道’，因为‘反抗者’在亚山看来，根本就不是人，是恶魔。
　　而他，只是用残忍的手段，去对付那些游荡人间的‘恶魔’罢了。
　　亚山打开牢门，将两人固定在十字架上，然后唤醒这两个人贩子。
　　矮点的男子头发蓬松，刘海齐眉，高点的短发，眉上有点黑痣，看起来相貌不错。
　　他们两个迷迷糊糊的苏醒过来，就见张可怖的脸近在眼前，顿时吓得够呛，立刻要跳起来，这时才发现自己已经被捆绑在十字架上了！
　　他们两个惊慌失措的挣扎起来，嘴里发出含义不明的声音，但是十字架纹丝不动。
　　很快，他们两人都安静了下来，互相对视眼，都看到了对方满是血丝的眼中，毫不掩饰的恐惧。
　　以及，安慰：“兄弟，好巧，你竟然也来了啊！”
　　只要兄弟和我样惨，我就没什么好怕的！
　　亚山并不知道这两人短短十秒时间内复杂的内心变化，生硬的声音从面具后嗡嗡的传出来：“你们两个，在接受‘反抗者屠夫’000号制裁之前，还有什么想说的吗？”
　　两人对视眼，满嘴胡话的求饶，亚山不耐烦道：“你们为什么要掳走幼童？”
　　矮个的刘海男忙道：“我也不知道，只是听区域员的，他让我们干什么我们就干什么，我们就是完成任务拿薪水的，不关我们的事啊！”
　　亚山冷笑道：“只拿薪水么？”
　　刘海男露出个讨好的笑容道：“这个……还承诺会帮我们晋级中级召唤师！”
　　亚山道：“怎么联系你们那个区域员？”
　　两人对视眼，都摇摇头道：“我们见不到人，都是用特殊的网络操作的，也不知道区域员是谁，只要把孩童放到指定的地方，就算是完成任务了。”
　　亚山从他们身上搜出了个小巧的手机，在两人示意下进行操作，登录账号，输入密码。
　　显示屏先是闪闪，似乎在寻找信号，会儿过后，屏幕上弹出“登录异常，端口已锁定”。
　　亚山道：“怎么回事？”
　　两人对视眼，眼中全是疑惑之色：“不知道啊！从没出现过这种情况。”
　　亚山眼神凝，顿时感到不妙，他立刻退出牢房，找到了苏浩道：“维老大，这两台手机是从那两个人贩子身上找到的，可能基地的位置，已经被‘召唤兽反抗协会’获取了！”
　　苏浩立刻变身【钢甲王】，掩盖身形，接过来，血气涌入，信息收录弹球空间之内，反身进入弹球空间，调出小手机的信息，看之下，就明白了怎么回事。
　　这台小小的手机之上，全都是密密麻麻的针眼摄像头，随时获取外界的信息。
　　应该是发现异常之后，直接将手机锁定了。
　　既然这样，这两台手机已经没有什么价值了。
　　苏浩将两台小手机扔在地上，然后用脚碾碎，对着亚山道：“确实被发现了，不过不急，你先忙完你的事情，我们下午再收拾收拾，换个地方。”
　　第287章 欢迎来到，我的世界
　　这种临时基地，想要转移轻而易举，只要将他们留下的痕迹全部清空，然后用转化钢的能力将整个基地都沉入地下，拍拍屁股就能走人。
　　不过现在的设备不多，转移还比较容易，若是以后设备多了，转移起来就变得十分困难。
　　苏浩边在弹球空间内给亚山设计【地君】基因，边想着：“若是破解了空间的秘密，我就可以拓展个专属的空间，用来存放这些设备，需要的时候，再从空间中召唤出来……”
　　就如同传说中的空间袋、空间戒指之类的功能，想想都觉得美好。
　　而亚山此时再次回到了牢房之内，整个人变得阴气沉沉，他站到两个人贩子的十字架中间，做正式的开场宣言：“来自全世界亲爱的、可恨的、善良的、邪恶的、美丽的、丑陋的观众朋友们，大家好！
　　本人是‘反抗者屠夫’000号，让你们深夜中惊醒的噩梦、双手沾满恶魔鲜血的屠夫、擅长泡制人渣的主刀医师、扎根在反抗者灵魂深处的恐bu使者！
　　欢迎来到，我的世界！”
　　说完开场白后，亚山对着摄像头“桀桀桀”的笑起来！
　　这种恐怖的笑容是他在网上学的，觉得最适合他这种大反派，因此模仿了好久，现在笑出来，竟然真的将旁边两个伙计吓得几近灵魂出窍。
　　亚山先是介绍了番反抗者的罪行，并指着两个已经吓得瑟瑟发抖的人贩子，把这两个家伙干的事情都说出来。
　　然后又从旁边的案桌上拿出本酷刑大全，翻开第页，在摄像头前介绍起来！
　　‘活剥’‘凌迟’‘铅滴’‘双头叉’……
　　亚山语调平缓的介绍着，身后两个家伙此时吓得惨无人色，浑身颤栗，高个的男子已经尿裤子了，股骚味弥漫整个牢房。
　　亚山仿佛豪不在意般，随手摸出枚八面骰子，放在摄像头前示意道：“这是个八面骰子，每个点数都对应特定序号的刑罚，至于要用什么样的刑法将他们两人处死，则交由命运决定。”
　　说罢，亚山来到另台摄像机前，把八面骰子投入玻璃瓶中。
　　“叮铃铃！”
　　骰子在玻璃瓶中翻滚，那两个人贩子双眼暴突，恐惧的盯着那枚跳动的骰子，希望它永远不要停下来。
　　直到现在他们都不敢相信这是真的。
　　他们认为自己只是偷盗孩童罢了，并非什么罪大恶极的罪过，根本没必要用这种酷刑来虐待他们。这简直太残忍了……为何会如此？
　　残忍吗？亚山并不认为这很残忍！最多是虐待恶魔。因为他已经不将这两个家伙当成人了。
　　对这些人的仁慈才是真正的残忍，全世界多少无辜的幼童被掳走，谁知道都会经历些什么事情呢？
　　根据维老大的说法，大概率用来做试验的！
　　然后亚山就想到了上世维老大试验基地的那些小圆鼠！
　　他立刻变得更加的冷酷。
　　玻璃瓶的骰子缓缓停下，指到了点数‘五’，也就是说，第五种刑罚！
　　高矮，两个人贩子如遭雷击！被吓得屁滚尿流！面容逐渐扭曲，不过两秒，疯狂的挣扎起来，当场嚎啕大哭！
　　亚山的声音适时想起：“很好，看来这两个家伙的运气不怎么样呢！”
　　然后语气变得阴冷：“那么，让我们去好好准备刑具！”
　　……
　　三个小时的时间，牢房处传来撕心裂肺的惨叫，声音中包含着无尽的悔恨，痛恨自己为何要来到这个世界上。
　　最后声音逐渐虚弱，直至彻底消失。
　　亚山对着摄像头再次做自我介绍，然后道：“全世界各地的反抗者们，在我的阴影下颤抖吧！恐惧吧！献上你们的肉体！献上你们的灵魂！我就是你们的地狱！
　　请记住，我是‘反抗者屠夫’000号。欢迎你们来找我！桀桀桀！
　　对了！欢迎志同道合之士加入‘反抗者屠夫’！也许，你就是001号！”
　　录制结束，亚山长长出了口气，然后将两具破烂的尸体沉入地下。
　　亚山退出【钢甲王】，闷闷的来到苏浩的面前道：“维老大，我想吸根烟！”
　　苏浩立刻给亚山个爆粟，狠狠道：“滚蛋，跟谁学的？你才十岁就想吸烟？”
　　亚山灰溜溜的跑了，再也不敢提吸烟的事情，直接遏制了位烟瘾少年的诞生。
　　接下来亚山开始收拾基地，把要带走的打包，不带走的砸掉，沉入地下。
　　不到个小时就全部搞定。
　　苏浩和亚山人背个大包裹走出实验基地，亚山脚下钢甲涌动，瞬间将整座小山包都覆盖在内，缓缓将整个小山包沉入地下。
　　这样的工程对他来说还是有些压力的，他松了口气，看向苏浩道：“维老大，接下来我们去哪儿？”
　　苏浩道：“这半年白大姐她们过得还好，不需要我们担心了，我们先离开永新市！”
　　接着苏浩变身【钢甲王】飞行模式，跃而起，选了个方向飞去。
　　亚山随后跟上。
　　两人前后的低空飞行，避开有人的地方，高速飞行。
　　“嗖——嗖——”
　　两人在各种无人的山间低谷之间飞行穿梭，无比惬意，如同山间两只自由自在的精灵，遨游于美丽、奇魄的大地山川！
　　许多闻所未闻的地貌，见所未见各色植物，组成了幅绝美的画卷，让没见过多少世面的亚山流连其间。
　　这种低空穿梭于山间的感觉，与高空飞行并不样，各有各的特点，让亚山再次感叹：能飞行，真好！
　　大概飞行了四个小时之后，苏浩选定了个多石山的地方，降落下来，找到面平整的石壁，将行李放下后道：“就这里吧！亚山，你在这里开通实验基地，我到四周侦察番。”
　　亚山也放下行李道：“好嘞维老大！”
　　苏浩再次跃而起，开始查看四周的情况。
　　这里的山水十分特别，水如宝镜盈盈湛湛，山石奇异，千姿百态。给人的第印象就是清奇秀丽，美如诗画。
　　然后苏浩上网搜查下，很快就查到了这处的信息。
　　‘秋花满山’，世界著名旅游景点，花满山！位于中州南部花满市境内。
　　苏浩惊讶道：“这是个旅游景点？”
　　在旅游景点建设基地？这是嫌没人知道他们在哪里才会这么选吧……
　　又思考片刻，苏浩就飞回那处石壁。
　　刚降落，亚山就兴奋的向苏浩展示自己的‘十室厅之术’。
　　苏浩笑着赞赏道：“不错不错，看来亚山你学到了维老大造房子的精髓了！不过，这里不太合适，我们再找个地方吧！”
　　亚山愣住：“哈？那我们的基地……”
　　苏浩道：“把口子封住，就留着吧！说不定以后会用到！”
　　亚山：“……”
　　第288章 空间技术
　　最终，苏浩并没有走远，而是在花满山旅游景区内边缘，无人涉足之地建立了座大型的基地。
　　亚山使尽吃奶的力气，再次建好了这座基地。
　　休整好之后，亚山去到最近的小县城采购物资，而苏浩则再次进入弹球空间，帮亚山设计‘动态视觉和【地君】基因。
　　而亚山不仅买回来了大量的生活物资，还搬回来了几台高级的电脑，简单布置成个小型电脑机房。
　　然后又出去买了许多电线，趁着夜间去偷电了……
　　天没有电脑，亚山就浑身不得劲儿。
　　哪怕不用，也必须摆着好看。
　　亚山隐蔽的将电拉回来后，成功让电脑开机了！不过他本人似乎被电得不轻！皮肉全都更新遍，衣服有烧焦的痕迹。
　　但是能让基地通电，这都是值得的……
　　然后亚山迫不及待的钻进了电脑机房，把摄像机的视频全都导出来，开始做他的剪辑工作。
　　他要尽快将这份恐惧，散播到网络之上。
　　三天后，段时长十分钟的视频，被亚山修剪出来，他拿着自己满意的杰作，想要分享给苏浩，苏浩则道：“看就不用了，我对这个可没有兴趣，你觉得好就行，发布视频你要跑远点发，不要把我们这个好不容易找到的基地暴露了。”
　　亚山自信的嘿嘿笑道：“放心吧维老大，我这些年的技术可不是白学的！就凭他们能找到我？”
　　苏浩失笑道：“呵呵，你可要跑远点，被发现和你没完！”
　　亚山拿着硬盘出去了，然后飞了三个小时，来到个小镇，摸出手机，插上电话卡后，打电话给自己的信息技术老师道：“喂老师吗？我是景义。是这样的，我记得上过节课，怎么用别人的电脑发布视频信息来着，您在给我复习下吧！钱不是问题！”
　　亚山使出‘有钱能使鬼推磨’技能，获得物品‘虚假地址代码包’。
　　他笑嘿嘿的带上口罩墨镜，进去上机了。
　　十分钟过后，亚山又打通了他老师的电话：“老师，不行啊……”
　　该老师大叹：“若非看在钱的份上，老子马上挂电话了！”
　　折腾半个小时之后，亚山终于发布成功，不仅发布成功，还强制大量转载！
　　仅仅过了天时间，亚山那个名为‘反抗者屠夫的战斗宣言——让恐惧散播世界’的视频，爆红网络。
　　许多人在看到视频的第时间，就下载下来，保存在独立U盘之上，因为他们都知道，不出三天，这段恐怖血腥的视频，就会在网络上禁播。

第178节
　　什么叫做少儿不宜？这就是少儿不宜！
　　许多人从没有见过如此血腥的视频，大感刺激的同时，被恐惧感深深的包围。
　　世界联合会下辖的‘网络安全组’反应很快，才第三天就把亚山的那段视频给封掉了。
　　还开始调查视频来源，不过短时间内无法查到。
　　而这段视频，早已流传到世界各地，被无数的人看到转载。而且私下里还有更改格式，互相流传的，视频是禁不掉了。
　　亚山的目的已经达到，他成功的把‘反抗者屠夫’的名号打响。
　　此时世界各地看到视频的人贩子也被吓得面色苍白，心里盘算着这行当还能不能干下去！
　　搞不好哪天被‘反抗者屠夫’逮着了，那简直就是下地狱啊！
　　“要不然，辞职吧！”
　　从此之后，所有虏获孩童的低级反抗者头上，悬挂了柄不知道会不会掉下来的宝剑。
　　不掉下来还好，旦掉下来，那比死去还惨啊！
　　这就是亚山想到的‘恐惧威慑’。
　　不管效果如何，先做了再说。
　　十天之后，亚山又抓到了两个人贩子，这两个人贩子明显是看过视频的，在得知自己竟然被‘反抗者屠夫’抓住之后，竟然活生生的吓晕过去。
　　这两个怀有侥幸心理的人贩子，肠子都悔断了。
　　亚山：“嗯，这也是剪辑视频的素材。”
　　……
　　在亚山将第二波素材埋入地下之后，苏浩用黑晶喇叭在亚山旁边道：“亚山你那视频剪辑，先放放，我给你升级升级到【地君】，你出门行动也安全点。”
　　亚山大喜。
　　苏浩又道：“顺便给你装上‘动态视觉’的能力，以及，给你头骨刻录‘坚硬’符文，你要时刻保持，不然我怕你哪天被人用狙击枪给打爆了。”
　　亚山立刻道：“好的，维老大！”
　　接下来是实验时间，苏浩先给亚山注射了基因修改液，等待基因修改完成。
　　四个小时之后，亚山成功进化成了【地君】，但是不出所料，眼睛出了点意外。
　　亚山道：“维老大，我觉得眼前晃得厉害，有些停不下来了！”
　　苏浩淡定道：“你懂的亚山，这是装载单个能力的正常适应过程，才刚刚完成第个装载步骤呢！”
　　亚山道：“原来如此！”
　　三天后，亚山才彻底恢复正常，也获得了强悍的‘动态视觉’。
　　苏浩凝聚出把手枪，枪射向亚山身旁，随着亚山不断适应，最后亚山竟然空手接住了子弹！
　　虽然苏浩随手凝聚的手枪子弹出膛速度不快，但是也足以证明‘动态视觉’的恐怖效果。
　　试验完成后，亚山回去剪辑他的视频，而苏浩则开始给自己设计基因。
　　两天后，苏浩成功进化到了【地君】，同时获得了‘动态视觉’。
　　接下来的时间，苏浩就直待在实验室中，学习陈庆升给他送来的技术，以及研究空间的特性。
　　而亚山，‘反抗者屠夫’的事业也逐渐走上了正轨！‘反抗者屠夫’这个组织，也成了世界头号通缉组织，可谓是家喻户晓。
　　时间匆匆，两年很快过去。苏浩十二岁。
　　个头又高了些，达到了米六，看起来就像个十四五岁的小伙子。
　　张脸褪去了些许稚嫩，变得更加有形，在苏浩随意的修改之下，原本没什么特色的大众脸，慢慢变得英气十足。
　　知识不仅可以改变命运，也能改变脸！苏浩这是凭本事长得帅，无人可以说什么。
　　因为不喜欢花时间打理，苏浩律剪成寸头，看起来十分精神。
　　在这张还算帅气的脸加持下，发型只是点缀，不关紧要。
　　而亚山竟然也有样学样，自家老大穿什么衣服，他就喜欢什么衣服，自家老大剪什么发型，亚山就跟着剪什么发型。
　　不过可惜的是，他转生的身体面容并不多么英俊，与他前世相差甚远。
　　苏浩见他越长越歪，带出去不够威，于是给亚山打了针‘英俊潇洒’针，才有所好转。
　　这两年苏浩最大的收获并不是他的身高和脸，而是他对空间的研究。
　　他次又次的尝试和探索，再加上代管所【始君】传回来的零散的空间研究资料，苏浩终于把空间传送的基本原理，都梳理清楚了。
　　不得不说，代管所真的是高尖端人才辈出，是这个世界，掌握真正高尖端技术的大型集团。
　　苏浩预计，代管所掌握的技术，超过其他组织至少二十年。
　　苏浩叹道：“代管所掌握的代管技术，是高尖端技术与奇思妙想的组合啊！二者缺不可。也难怪整个世界，就只有他们能掌握召唤兽代管技术！”
　　接着苏浩拽紧了拳头，自信道：“那么，从现在开始，这些空间技术，归我了！”
　　第289章 空间特性
　　两年的时间，代管所对苏浩召唤兽的研究，达到了个全新的地步，甚至都有些超乎苏浩的意料之外。
　　他们竟然通过对不同级别、同序列的召唤兽的研究，成功的从物质层面，剖析了血气能量的性质。
　　还在其他召唤兽上进行实验，使得该召唤兽成功获得了更强的血气能量。
　　这种科研能力，让苏浩自愧不如，这就是团队的力量。
　　而他们的研究成果，也给苏浩提供了许多新的思路，让他对自己身体之内的血气，有了更多更全面的认识。
　　也正是因为代管所有了突破，他们投入了更多的研究员，对苏浩的召唤兽展开研究，让苏浩的‘都是自己人计划’得以顺利的展开。
　　现在【始君】大飞蛾所在的那处秘密基地，有八成研究员，都被【始君】的细胞寄生，并且意识信息全都记录在弹球空间之中，被死死的关在小黑屋。只有少部分与外界基本没有接触的研究员得以幸免。
　　避免意外，苏浩给小黑屋设定了意识销毁程序。
　　第，旦研究员感知道弹球空间，主意识进入小黑屋中，则启动意识删除；
　　第二，研究员自然死亡之后，立刻启动意识删除。
　　“最重要的，空间代管技术，到手了！”苏浩在弹球空间内，再次梳理了从代管所获得的技术资料。
　　这些资料仅仅只是空间技术的片段资料罢了，并没有完整的代管技术。
　　代管所的研究员虽然厉害，也没有人能够强大到能够拥有整个召唤兽代管技术，般都是将庞大的技术，划分成许许多多的子项技术，交由不同的研究员进行点的突破。
　　所以即使苏浩把八成以上的研究员都变成了自己的眼睛，也无法获得完整的代管技术。
　　苏浩所说的代管技术到手，仅仅是通过获得的信息，推测出来了空间技术的原理。
　　对苏浩来说，只要有原理，那就足够了！
　　至于说高科技部分的技术，苏浩并不需要，因为他有更适合他的操作办法，那就是符文！
　　代管所用高科技机械才能实现的效果，苏浩有符文可以代替。
　　知识广度大，就是如此任性。
　　那么，代管所究竟如何实现在本星上进行传送的呢？
　　关于这点，苏浩已经把原理都列了出来。
　　第：空间具有双极性。
　　这是代管所提出的第个空间基本理论，意思是空间本身有两个相反的属性，如同磁铁般，有正极负极。
　　这属于代管所内部最高机密，其他人无从得知。而代管所的所有空间技术，都源自于此。这个理论被苏浩无意中获知。
　　第二：空间模组双生性，且持续增长。
　　这是代管所的第二个基本理论。‘空间模组’的意思，就是苏浩精神触须所感知到的不断运动的空间方块，‘空间模组双生性’指的是，感知到的每个空间方块，在诞生的那刻，在宇宙中未知的地方，也会有个模样的空间方块随之诞生。而后无论是如何变化、运动，两个方块都能完全同步。
　　持续增长的意思是，在本星空域与副星空域，任何时刻，总有空间模组诞生、毁灭。但总体呈增长趋势。
　　第三：空间无距离性。
　　这是代管所的第三个基本理论。刚看到的时候，都把苏浩给整懵了。
　　空间没有距离？没有距离还叫空间吗？
　　这条理论实属有些反思维，让苏浩困惑许久。但是代管所的技术都源于此，代管所成功了，代表着这三条理论虽然不定完全正确，但是基本也接近。
　　这让自诩‘天才’的苏浩生出了点小小的失落，看来他距离真正顶尖的天才，还有很大的距离呢！根本无法理解那些天才人物的思维方式。
　　在苏浩不断的实验和思考后，终于理解了第三条理论的含义：空间在三维角度是有距离的，但是在四维角度是没有距离的，空间在四维的角度下，或许只是不断叠加在起的奇点。
　　对此，苏浩不得而知。
　　在代管所的预想之中，本星空域与副星空域，之所以会形成条四维通道，使得本星的人能够实现副星兽的召唤，是因为本星空域在某些‘特殊的作用’之下，开始产生大量的空间模组，而它们的双生模组，就集中在副星空域。
　　这就形成了本星和副星联通在起的特殊环境。
　　而只要精神触须震荡空间方块，最终目的地就会指向副星。
　　实际上不是和人们想象中般，真的有条通道，扇门，迈过去，就能去到了副星。
　　这是‘空间模组双生性’的特殊效果。
　　再加上代管所提出的第三条理论‘空间无距离性’的叠加，才形成了世人所看到的，不可思议的传送现象。
　　知道了这三条基本理论，就能实现短距离传送了吗？
　　并没有那么简单，即使将这三条理论公布出去，其他人也不定实现代管技术。
　　然而，代管所却成功了。
　　他们有人提出了个奇思妙想，在众人合力下，竟然真的成功了。
　　这个奇思妙想就是：自己制造成对的空间模组，然后利用空间模组与精神力的互相作用特性，让召唤兽完成短距离传送。
　　那么，如何制造空间模组呢？
　　答案就是模仿本星空间和副星空间的各种磁场。人为制造特殊环境，生成空间模组。
　　然后大量烧钱，堆积资源，经过不断的尝试和调整，他们成功了。
　　他们人为的制造了第块空间模组。
　　对此，苏浩只能说，牛逼！
　　这中间还有各种心酸不足为外人道。科学探索的路上，总是布满了荆棘坎坷，个小小的成果，不知道科学家们背后付出了多少努力。
　　那时候，代管所的人将各种探测仪器，绑在召唤兽身上，将召唤兽遣送回去，再将仪器召唤出来，想以此副星空域的数据。
　　但是他们失败了。
　　所有仪器在长距离穿越空间的时候，全都被挤压损毁了。
　　这又产生了另外个疑惑：为什么召唤兽就可以承受长距离传送，而其他物品机器却不行？
　　后来经过不断的研究之后，他们终于找到了关键的点：进化！
　　在特殊的空域磁场辐射和漫长的时间下，副星兽和本星的人类都获得了进化。
　　只不过进化的方向并不相同，副星兽进化后，获得了穿越空间的能力，这源于副星兽体内的种平衡组织。
　　而人类进化后，获得了精神力的增长，通过锻炼，长出了精神触须，能够感知空间结构。
　　然后他们把那种平衡组织的原理摸透，给机器都装上了平衡器，才实现了副星磁场数据的。
　　弄清楚其中原理后，苏浩大叹：“广大宇宙，无奇不有！不同环境下，总能诞生出超乎想象，却又异常奇妙的奇迹。”
　　又赞叹代管所的人才，是真的牛逼，苏浩在考虑要不要和他们交个朋友，大家起做些学术交流，岂不美哉。
　　若是这些技术让苏浩自己个人去摸索的话……
　　嗯！苏浩觉得可能到老，都不定能够把那三条基本定理给总结出来。
　　这和天才不天才没什么关系，实际上很多东西，就是闪即逝。
　　这种闪即逝，努力也无法弥补。
　　最后苏浩还是忍不住再次感叹道：“代管所里都是人才啊！”
　　第290章 抓不住的反抗者
　　苏浩弄清楚了短距离传送的原理之后，就能够成功了吗？

第179节
　　那是肯定的！
　　只不过需要大量的时间，让他把理论变成现实。
　　而苏浩，最不缺的就是时间！他坚信，成功是必然的。
　　获得空间短距离传送理论之后，苏浩就把短距离传送需要的步骤整理如下：
　　第：同时模仿本星和副星磁场。
　　第二：制造人工空间模组，捕获成对空间模组；
　　第三：将成对的空间模组，植入传送双方的精神体内；
　　第四：制造空间传送平衡器，保证传送安全；
　　第五：尝试苏浩本体传送。
　　这五条中，最难的是第条，模仿本星磁场和副星磁场。
　　代管所可以将探测器送入副星，探测到副星空域磁场的数据，并利用高科技超大型机器，模仿副星磁场。
　　而苏浩没有副星的磁场数据，二也没有那个工业条件去制造磁场生成机器。可以算是无从入手了。
　　这就是难点！
　　不过，只要有了方向，苏浩从不畏惧困难。他走出实验基地，跳上了基地所在的山顶，找了块平滑的石板躺了下来。
　　山清水秀之中，调整呼吸节奏，放空自己的思维，逐渐进入深度思考状态：“第个难点是，我没有副星磁场的数据，而这种核心数据，必然掌握在十大家族手中，即使是高级研究员，也不定能够拿到。假设运气爆炸，我拿到了数据，也不定能够看懂，那些数据参数，必然对应着各种机器的……我必须要拿到我自己看得懂的磁场数据。
　　或许，可以试试能不能制造专门用来探测磁场的符文……
　　过两天出门趟，去查找下关于各种磁场力场的知识，做好知识储备。问陈庆升拿虽然方便，但是容易被怀疑我是否破解了空间的秘密，还是小心点，尽量不与代管所为敌。
　　第二个难点是，如何使用符文，将磁场具现出来。这点，可以先从本星的磁场开始尝试。等获得成熟的符文技术后，再尝试制造副星空域的磁场。
　　不过有枚特殊的符文，可以给我提供思路！
　　其余的倒是简单，可以先放放，接下来，全力攻克磁场问题。
　　不过现有的符文阵盘，是为各种技能开发的三维阵盘，不定适用于制造各种强力磁场，需要着手开发第六代符文阵盘，专门为空间服务。
　　所以，总结来说，我需要做三点：
　　第，设计第六代符文阵盘；
　　第二，设计磁场探测符文；
　　第三，设计磁场发生符文。”
　　想到此处，苏浩进入弹球空间，将自己的思考，记录在日志上，然后退出弹球空间，翻身而起，拍了拍屁股，往山下走去：“就这么办！干就完了！”
　　苏浩回到试验基地的时候，大声喊道：“亚山，开饭没有？”
　　寸头亚山条件反射的从电脑前弹射而起，回答道：“维老大稍等片刻，马上就好！”
　　亚山连忙把自己剪辑的视频，点下保存键，然后屁颠屁颠的跑去厨房，给维老大鼓捣吃的。
　　仿佛回到了从前，亚山乐在其中。
　　学习各种菜色，给维老大做吃的，成了他最喜欢的件事情。
　　这两年不仅苏浩获得了他想要的东西，亚山也小有收获。
　　如今亚山是全世界范围内，名声最大的几个组织领头之，所有人听到‘反抗者屠夫’几个字，不由得浑身颤栗，股寒气从脚底冒出，直冲脑门。
　　‘反抗者屠夫’000号，才是真正让人恐怖到骨髓里的人物啊！各种骇人听闻的刑罚，竟然被他以投骰子的方式用出来，如同儿戏。然而内容确实实打实的血腥折磨。
　　视频里人贩子的那声声惨绝人寰的惨叫，简直能够穿透灵魂，传到内心深处。
　　这个‘反抗者屠夫’000号简直就是影视剧里的那种大魔王大反派。唯不同的是，这个大反派似乎在做着好事，专杀虏获儿童的‘反抗者’。
　　即使是做好事，在许多人的眼中，‘反抗者屠夫’依然是不择不扣的大魔王，心中难以生出认同感。他们都认为：抓到后，直接杀掉不就行了，为何要将人折磨至此，此举违反基本人权！有多少人会学习这种残忍的方式，去虐杀无辜？
　　不过，亚山并不在乎这些，他也不知道什么对错观，对其他人的影响如何，会产生什么严重的后果，也懒得去跟那些人辩论什么。
　　因为维老大跟他说过：“不用在意，你已经行动了，不管做得如何，都比那些只会动动嘴的人，强太多了。你难道要去听那些弱者的哀嚎吗？”
　　他非常清楚自己的目的，也知道，自从视频在网络火爆播放之后，召唤兽反抗者协会的基层工作者，大大减少！近段时间，要抓到虏获幼童的人贩子，越来越难了。
　　不是因为他们学乖了，而是他们都怕了！纷纷从反抗者阵营中辞职，换工作去了。
　　他们心中都有杆秤，为了钱财和晋升，要受到那种非人的折磨而死去，并不值得！
　　可以说，亚山的计划初步见效了，但距离获得成功还十分遥远。
　　因为他迟迟没有抓到经理级以上的反抗者成员。这让他想要顺藤摸瓜，将反抗者都杀光的心思落空。
　　吃饱喝足后，亚山给苏浩汇报了自己近段时间的工作：“我们‘反抗者屠夫’组织，现在已经吸纳了五名狂热成员，从001到005号，全是最顶尖的信息技术人才，我们每期发布的视频都能在各大网站上循环播放两个小时，效果非常好，也不用担心被人找到行踪。看起来进展非常顺利。”
　　苏浩适时赞道：“干得不错亚山，你看，那些反抗者都不敢露头了！”
　　亚山尴尬的笑笑，然后道：“可是维老大，我现在遇到了问题，我根本抓不到他们的核心成员，直抓这些小喽，也不是个办法，这该怎么办？”
　　苏浩道：“你还记不记得，我教你的思考问题的方法？”
　　亚山立刻答道：“用目标细分法，将大目标细分为多个小目标，然后不断的细分，再细分，细分到能够执行为止。”
　　苏浩笑着点头道：“没错，那么你用这个方法去思考问题了吗？”
　　亚山道：“用了，也试过了，能找得到，但是对方十分狡猾，我抓不到人。”
　　苏浩来了兴致：“找到了，但是没抓到？”
　　要知道，亚山身实力可是十分强大的，又有超高速的飞行能力，再加上扩大到千二百米范围的‘生命探测’技能，谁能跑的掉？
　　亚山挠挠头，满脸困惑又自责的道：“我为了抓住对方的经理，放两个人贩子将孩童掳走，然后跟着他们来到了栋破旧的小楼，等了许久，那疑是经理的人出现后，我立刻冲上去想要将他抓住，但是当我冲进小楼的时候，对方就消失了！四周都找不到人，连‘生命探测’都没有感应到他的存在。”
　　然后又庆幸道：“还好，那个被掳的孩童没丢！”
　　苏浩陷入了沉思：“这样么？看来这个反抗者还真有点意思啊！”
　　苏浩直都知道召唤兽反抗者协会的人，拥有能去到副星的技术，但是却没想过，反抗者协会的高层，能够自由的来回本星和副星。
　　难怪反抗者如同个狗皮膏药般，召唤师协会拿他们点办法也没有！
　　第291章 空间封锁技术的设想
　　在苏浩看来，反抗者这种突然消失的现象，是他们已经掌握了自由的在本星和副星来回穿梭的表现。
　　因为本星的双生空间模组的另半，几乎全都在副星之上，精神触须旦顺着空间脉络震动，打开通道，连接之处必然是副星。只要掌握了平衡组织的技术，就能如同召唤兽般轻易来回。
　　根据苏浩的猜测，反抗者有极大几率掌握了人类平衡器的技术。
　　至于本星短距离穿梭的技术，现在还只有代管所有。
　　代管所眼馋反抗者的人体穿梭副星技术，反抗者眼馋代管所的本星穿梭技术。
　　召唤师协会眼馋代管所和反抗者的所有技术，眼馋世界联合会的军事技术。
　　世界联合会眼馋召唤师协会的超然地位。
　　此间关系，朴实无华。
　　让苏浩疑惑的是，代管所如此强大的科研能力，都未曾掌握人体平衡组织，反倒是反抗者们率先拥有这项技术。其中必然有什么他不知道的猫腻。
　　苏浩问道：“我倒是想亲自见识下，你下次打算再行动抓捕反抗者经理，我跟你去看看。”
　　亚山大喜道：“好的维老大，我先把这期视频剪辑好，发布之后立刻行动。”
　　而苏浩想的却是：如果对方有来回穿梭技术，我也没办法，只能趁对方没反应过来，口气将人打晕拿下。不过可以试试实现空间封锁技术。
　　想罢，苏浩回到了自己的实验室，精神触须探出，感知着这片不规则蠕动的空间，其形态诡异、扭曲、混乱、深远……
　　苏浩慢慢陷入了沉思：“若是想要打断召唤的过程，该如何做呢？召唤的关键是空间模组……”
　　苏浩感知着这片诡异的空间，观察这些空间模组律动、膨胀、挤压、流转，整片空间世界全都是流动状态。
　　随着时间的推移，苏浩发现了组空间模组的诞生，挤压其他空间模组的同时，也有空间模组的消亡。
　　苏浩脑子亮光闪而逝，不由得脱口而出：“消亡！”
　　苏浩想到了，这段时间代管所全力攻克的代号为‘KFK1380’的项目，不正是空间模组消亡实验吗？
　　这时苏浩恍然大悟：“原来如此，代管所也在研究空间封锁技术。呵呵，反抗者估计还不知道自己的老根都快被人给掘了呢。”
　　在苏浩的预想之中，这个世界的最后胜利者，必然是代管所无疑。
　　知识和技术不代表切，但是从另个角度来说，也可以代表‘切’。
　　苏浩转入弹球空间，查阅起获得的‘KFK1380’项目资料，良久后，苏浩退出弹球空间无奈道：“也是特殊磁场力场。”
　　“那么，先设计力场感知符文，获取对应力场参数！”
　　接下来，苏浩又钻进了他的实验室，没日没夜的做起了实验和尝试。
　　周后，亚山找到苏浩道：“维老大，反抗者屠夫003号发来信息了，距离这里五百公里的庆南市疑似有反抗者活动，我想今晚就去蹲守，维老大您要起吗？”
　　苏浩放下手头的设计工作道：“当然！”
　　吃过晚餐后，两人跃上半空，发动吸光符文后，朝庆南市低空飞去，不到个小时，两人就来到了庆南市外，降落下来，搭车进城。
　　在天色完全暗下来，城市夜晚华灯初上。苏浩和亚山在各个楼层之间跳跃移动，如同两个在城市游走，维护正义的超级英雄。
　　直到凌晨两点，终于有了发现。
　　苏浩道：“往东两千米处，有两个昏迷幼童，过去看看。”
　　随后两人隐藏身形，追踪昏迷幼童，快速来到目标附近，就看见头召唤兽驮着两个男子沿着黑暗向城外潜行。
　　两个男子手中各提个麻袋。
　　找到了！苏浩和亚山悄悄的跟在两人身后。而亚山则打开了随身携带的摄像机。
　　其中个人贩子低声道：“干完这票，正好达到业绩目标，我们就收手吧！”
　　另个也低声附和道：“没错，TMD干这行现在都那么危险了！”
　　“确实如此，不值得。”
　　“若是今晚碰到那个屠夫，就完蛋了！”
　　“卧槽，你这乌鸦嘴，给我闭嘴吧你！我怎么会跟你这种蠢货组队！”
　　“你说什么？你骂谁呢！”
　　“我说：你赶紧闭嘴！”
　　“你也好不到哪里去！”
　　……
　　苏浩跟着两人来到了处破旧的出租房，那两人将孩童放进其中间房，出来后齐刷刷的松了口气，赶紧离开此地。
　　打定主意，从此再也不干这行了。
　　苏浩和亚山没有理会那两个人，只是静悄悄的在暗处观察，等待着接手幼童的反抗者经理出现。
　　那两个人贩子，在苏浩的雷达下，是跑不掉的。
　　大概半个小时左右，有个打扮妖艳如同鸡头的女人出现，打开了出租门。
　　苏浩眼睛眯起来，明白这个女人就是他们要等着的人！
　　不过对方十分谨慎，有两头隐身的召唤兽伏伺旁，还有只大黑猫在隐秘的角落，时刻警惕，伺机而动。
　　苏浩缓缓潜入地下，从地下来到了女子下方，突然暴起，在那女子惊愕的眼神中，把掐住了对方的脖子，狠狠的掼在地上。
　　“嘭！”
　　地面都震震。
　　‘二级－闪电’！
　　股强大的电流从苏浩的手中导入女子体内，顿时将她电得外焦里嫩！
　　苏浩觉得还不保险，从墙上扣下来块砖头。
　　‘坚硬’！
　　然后狠狠的砸在女子的脑门上。
　　“嘭！”
　　女子浑身颤，双眼翻白，软绵绵不再动弹。
　　这时，苏浩才放下心来，旦给对方机会，可能就传送去副星了！

第180节
　　苏浩不再等待，血气涌入女子的头颅，将她的意识复制入弹球空间之中，关在小黑屋。
　　这时，亚山压低声音道：“维老大真是太厉害了，我学到怎么抓人了！我先去将那两个人贩子抓回来！顺便试试效果！”
　　苏浩应声，然后来到两个麻袋前，将麻袋打开，赫然是两个被迷晕的幼童。
　　片刻后，亚山提着两个男子回来了。
　　亚山熟练的从女子身上摸出了部手机，指纹解锁后，直接拨通治安队电话，用沙哑的声音道：“Xxx街道104号出租房内有两名被拐儿童，速来。”
　　转头对苏浩道：“维老大，我们先躲旁，等待治安队的人来把孩子接走吧！”
　　苏浩表示都行。
　　很快，确认孩子被接走后，苏浩和亚山提留着俘虏，直接跃上半空，飞出庆南市，然后调转方向，路低空飞回基地。
　　回到基地后，亚山兴致勃勃的开始准备炮制三人的手段了。
　　三台摄像机打开，全方位记录三名俘虏的动态。
　　在亚山要泼醒那名女子的时候，苏浩突然叫停道：“亚山，稍等片刻！”
　　说罢，苏浩召唤出只黑巨蜂，这是苏浩的第二只召唤兽【始君】，没有遣送入代管所。
　　苏浩先是让【始君】黑巨蜂的大量寄生单位侵入女子的体内，确认顺利寄生之后，才退出牢房，示意亚山可以开始了。
　　亚山叫醒妖艳女子之后，女子观察着周围的环境，顿时吃吃的笑起来，略显癫狂：“原来你就是反抗者屠夫000号！这里就是你们的行刑之地吧！之前都是在视频上见过，这次能来此参观，实属有幸。”
　　第292章 请礼貌点
　　亚山第次见这种不怕死的，冷笑道：“你看起来挺倔的啊！就是不知道会儿你还能不能笑得出来。我给你十分钟时间，把知道的都说出来吧，或许我会让你少吃点苦头。”
　　那女子则自顾的左右看看，然后说道：“只有你个人吗？你的助手呢？我直以为‘反抗者屠夫’是个团队呢！”
　　亚山伸手在女子面前晃悠道：“我需要你回答我的问题，第个问题，你叫什么名字？”
　　那女子呵呵的笑起来：“你以为我会……”
　　“啪！”
　　亚山巴掌就糊上去，硬生生将女子的话堵住，等她回神后道：“我问的是名字！第二个问题，你是男是女？”
　　那女子愣住了，是男是女还要问？姐那么大个胸看不到吗？
　　“啪！”
　　女子另边脸也被打肿，然后亚山的声音从厚厚的黑晶甲后传出：“超出回答时限。第三个问题……”
　　亚山还没问完，那女子面目狰狞的道：“你神经病啊……”
　　“啪！”
　　那女子又挨了巴掌，亚山又道：“打断人说话是不礼貌的。请你礼貌点。”
　　那女子已经明白了过来，眼前这身黑晶石甲的家伙，就是个无法沟通的神经病，她恶狠狠的尖声叫道：“屠夫000号，你给我等着，老娘记住你了！”
　　亚山下意识反手就是巴掌，但是他挥空了。
　　“？？？”亚山看着空空荡荡的架子，头雾水。人怎么不见了？
　　就在刚才，女子说话的时候，女子所在的空间顿时片扭曲，紧接着女子如同召唤兽被遣送走般，快速消失。
　　亚山立刻跑去找苏浩道：“维老大，那女人突然消失不见，应该是传送跑了。”
　　苏浩淡淡笑道：“跑了好！希望她跑远点。”
　　亚山见苏浩这般态度，立刻知道维老大自有打算，就不再多问什么，而是道：“那没事我就先去录下期‘反抗者屠夫的恐惧十分钟’视频了！想必网友们已经等急了。”
　　……
　　此时苏浩已经用【始君】的细胞将那名女子寄生，也将她的意识收入进弹球空间，也就是说，那名女子实际上，已经变成了苏浩的名间谍，带着病毒打入反抗者组织内部的间谍。
　　最关键的是，这名间谍还不知道自己是间谍！
　　而且根据苏浩的观察，这名妖艳女子行止风骚，从内而外透露出种任君采颉的气息，想必与不少人有染，正好是【始君】细胞的散播机器。
　　说不定所谓的反抗者协会，再过几年之后，如同代管所般，全都变成苏浩的‘自己人’了呢！
　　不过让苏浩遗憾的是：“【始君】虽然好，但是它的细胞能控制的数量毕竟有限，只【始君】大概只能控制三百人左右，不知道进化七级【全子】后，能控制的会不会更多，若是无限控制……那是不可能的！而且毫无意义！”
　　苏浩打定主意抽时间多进化几只【始君】出来，因为他发现【始君】真是太好用了。
　　苏浩意识进入弹球空间。
　　小光的声音立刻响起：“欢迎回来，苏浩先生，为您展示最新日志，具现新收录意识感知场景”
　　苏浩直接道：“具现新收录意识场景。”
　　紧接着，环境模拟女子当前所在的场景。
　　那名女子此时正站在座富丽堂皇的巨大宫殿前的平台上，低垂着头静心等待。
　　片刻后，个西装男子从宫殿里走出来，带着莫名的笑意看着女子被扇肿的脸道：“花妖，罗总让你进去了！”
　　这时花妖方才抬起头来，四周的环境也被具现出来，所见全都是高大得遮天蔽日的树木枝干。
　　而宫殿……等等，气势恢宏的巨大宫殿，竟然建在棵大树的枝桠上！
　　此处抬头不见天日，全是密密麻麻的绿叶枝干，只有零星缝隙处射下道阳光，让这片诡异的树林多了些许明亮。
　　上下左右查看，视野之内全都是纵横交错的枝叶，遮天蔽日，仿如只小小的蚂蚁，爬上了巨大无比的榕树。
　　这样的树木，不仅仅只是颗，而是连成片，几乎长到了星球大陆的每个角落，放眼望去，全是绿油油片。
　　而大多跑跳爬行的副星兽，其实是生活在树上的！
　　副星的环境，竟然如此特别。
　　给人的印象就是大，大到超乎想象，人类待在这里，才能切身知道自己的渺小。
　　在没有看到之前，谁能想象，人类巨大的宫殿，竟然建造在颗巨大无比的树上？
　　花妖迈上台阶，缓缓走入宫殿，然后走到大堂侧间，敲开了房门，花妖推门而入，只见个大肚老总模样的中年人坐在老板桌前，躺在椅子上，双脚交叉放在桌面上，袜子破开两个洞，可以看到里头俏皮的指头。
　　这就是反抗者协会尊贵无比的五大老总之的罗总，他身体悠闲的摇晃着，美美的吸口香烟，陶醉吐出，然后油腻的脸上露出个笑容，小眼睛都眯成了条线：“哟，这不是花妖嘛！怎么被揍成猪头了？”
　　花妖下意识露出媚笑，就要上前去捏罗总的肩膀，谁知被罗总嫌弃道：“你别，在你这张脸恢复美貌之前，不要靠近我！”
　　花妖翻个白眼，嗲嗲的把发生的事情，添油加醋的都说完，然后下结论道：“那屠夫000号绝对就是个神经病！”
　　罗总吐出浓烟，然后笑道：“那000号做得实在是绝！是个人才！我是没想到还能这么搞，现在我们的幼童的数量被他搞得直线下降，平衡剂产量大减啊！”
　　花妖无奈道：“可惜直都无法确定他的位置……罗总，现在该怎么办？总不能让他继续这么折腾！”
　　罗总瞥了花妖眼，笑呵呵的也不说话：“嘿嘿嘿……”
　　……
　　全程看在眼里的苏浩，从没想过，反抗者高层竟然是这么个玩意儿！
　　不过通过花妖与罗总的对话，苏浩还是获取了部分有用的信息。
　　其，反抗者全世界搜罗孩童的目的，和生产所谓的‘平衡剂’有关。
　　其二，反抗者确实可以随意来往副星，在副星上有专门的基地。
　　最重要的是，在花妖接触西装男子和罗总的时候，【始君】的寄生单位，成功的通感染了他们两人。
　　虽然数量不多，但是随着时间推移，【始君】的细胞，必然能够慢慢的增长，达到完全侵蚀他们两人的地步。
　　“给反抗者协会种下的种子已经开始发芽，只等它慢慢成长了！”
　　这个世界的人类，虽然掌握着强大的空间传送技术，以及强大的精神力量，但是本质上还是个普通人，旦被【始君】细胞寄生，那么他就不可能跑掉了。
　　苏浩关掉花妖的场景具现，小黑屋消失，眼前变成了个宽敞的试验台，试验台上开始陆续浮现各种零散的基础符文，以及个四环的残缺符文阵盘。
　　这是苏浩设想中的第六代符文阵盘，增加了第四个维度，用来功能为‘接收’‘反馈’。
　　接下来，苏浩就头扑进了第六代符文的研究之中。
　　当务之急，就是设计出能够探测空间场数据的符文。
　　旦成功，就意味着苏浩‘掌控空间传送’这个技能，已经入门。
　　而探测副星空间场数据的办法，苏浩已经想到了。
　　第293章 坍缩符文的作用
　　苏浩想到的测试方法很简单。
　　只要设计出能够准确测试空间各种力场的符文，然后将符文铭刻在【始君】的体内，让【始君】回到副星，激活符文，就能够测量出副星的空间力场数据。
　　苏浩用的探测方法与代管所不同，但是都实现了各自的目的。
　　至于说‘探测力场符文’和‘生成力场符文’，苏浩也已经有了思路。
　　在得知需要用符文模拟副星和本星的空间场，去制造“人工空间模组”之后，苏浩第时间就想到很少用到的个符文，那就是‘坍缩’！
　　这个符文能够制造个超强的引力场，如同弱化版的大质量物质般，能瞬间将物体挤压进引力中心。
　　对苏浩来说，这个符文最重要的，是给苏浩提供了个制造力场的思路。
　　血气能量先是通过‘生物力场根本力、偏转力场根本力二’这两个基础符文，转化为特殊的力场，然后通过‘生物辐射波源发射波、生物辐射波纳辐射波接收器、效果强化催化剂、方向控制约束力场’等基础符文的组合，产生各种各样的效果。
　　而‘坍缩’符文的作用，让苏浩很快就找到了效率极高的基本符文排序方式，也帮助苏浩定下了第六代符文阵盘的框架。
　　仅仅三个月时间，苏浩就用‘坍缩’符文逆向操作，设计出了第款空间场探测符文。
　　这个符文阵盘有四环，最外圈长满了密密麻麻的触须，而这些触须，正是空间场探测的关键。
　　这个符文的效果很简单，在发动符文之后，符文受到各种力场、磁场、电场等等的空间场作用，最外圈的触须就会发生形变和位移。
　　而苏浩只需要计算出单位时间内，每根触须的运动方向和位移，然后逆推空间场作用力，就能够得到组有效数据。
　　然后在副星各个地方，反复发动符文，大量数据，很容易就找到其中的规律。
　　如此，就能得到副星空间场较为精准的数据。
　　苏浩为自己的聪明才智点个赞！
　　“那么，开始尝试数据，先本星数据，如果可行，再副星数据。”
　　苏浩离开实验基地，飞到座矮山的山顶，站在最高的地方。
　　在苏浩雷达的感知下，此地方圆七千米范围，没有其他人，在这里数据，正好合适。
　　下刻，苏浩变身【地君】，身形快速拔高，身上覆盖暗灰色的黑晶甲，变成副华丽异常的铠甲！
　　‘金沙’！
　　很快，周围空域遍布点点黑晶，沙子般密密麻麻。接着漫天的黑晶沙分组汇聚在起，形成个又个符文阵盘，朝向上下左右各个方向，漂浮在半空，至少千数。
　　苏浩含在符文中的血气贯通，激活符文。
　　然而看起来什么都没有发生，依然如之前般，静悄悄片。但是仔细查看，就能发现，符文阵盘外圈的触须，正在以及其微小的角度移动变换位置。
　　苏浩原地盘坐下来，静静等候，与此同时，弹球空间精准的记录着每个符文阵盘上的触须变化过程。
　　苏浩就这般不休不眠不吃喝拉撒，直维持着符文阵盘的静止不动，直到第二天下午，时间完整的经过天循环。
　　苏浩长长松了口气，散掉了天上漂浮的符文阵盘，站起身来，活动了翻僵硬的手脚，吐槽道：“光坐着什么也不做，竟然如此累人！看来发呆这项神技不适合我！”
　　……
　　回到基地胡吃海喝番后，亚山边收拾边汇报近期的工作情况道：“维老大，三天前我去绫罗市巡逻的时候，我发现了两组人贩子，跟上去后遭遇十几名召唤师的伏击，对方还动用了热武器，吓我大跳。
　　那帮人应该是反抗者，都被我干趴下了，可惜只抓到两个，其余都传送走了。
　　我想绫罗市的人贩子，应该是他们抛出来的诱饵，也想抓我！”
　　说到这里，亚山呵呵的笑起来：“那两个抓到的人就关在牢里，每隔几个小时我就打管麻醉剂，怕人醒过来跑了。
　　现在饿了好几天，差不多快死了！维老大您要不要去看看。”
　　苏浩待在实验室研究符文的时候，亚山是不会打扰的，有什么事情，无论如何都要等苏浩主动出来后再说。
　　苏浩站起来伸个懒腰，打个哈欠后道：“走吧！去看看，看完回来睡觉！”
　　说着，苏浩边走边召唤出了【始君】黑巨蜂，自己则变身【地君】，以防万。
　　被绑在十字架上的是男女，面色苍白没有血色，被饿几天后，气息十分虚弱。
　　苏浩直接上前，记录两人意识信息，再用【始君】细胞寄生，完后摆摆手转身就走：“行了，我回去睡觉了，接下来随你开心。”
　　亚山露出了个笑容。

第181节
　　苏浩回到实验室之后，倒头就睡，亚山干啥都好，只要不打扰到他睡觉就可以了。
　　“那些传说之中只需要打坐练功，从来不用睡觉的大牛逼，究竟是怎么做到的！”苏浩先是冒出个念头，然后又被他抛到九霄云外，沉沉睡去。
　　睡到第二天下午，苏浩方才醒来。
　　洗漱番后，就恢复了精神：“现在数据好了，接下来就是分析本星各种力场。”
　　苏浩意识进入弹球空间之中，将昨天到的信息全都调出，共1024个力场探测符文，记录着来自各个方向的力场变化。
　　苏浩将星球自转和公转的影响排除之后，开始逆推符文变化的磁场作用，让小光具现出来，用不同颜色的细线，将宏观的模型呈现在苏浩的面前。
　　乍看之下，斑斓的细线交错复杂，却又有规律。
　　小光按照力场趋势进行模拟，最后将整个力场聚合呈现出来，形似漏斗。
　　苏浩惊叹道：“这个世界所在的星域果然神奇，汇聚如此多的力场，以种复杂的方式交叠在起，造就了这个特殊的世界。”
　　“不仅如此，最最匪夷所思的是，好巧不巧的，这里诞生了生命，经过漫长的时间，进化出人类。”
　　“更巧合的是，我竟然来到了这个世界！”
　　既然存在，那就是必然。
　　即便苏浩来到这个世界已成必然，他依然觉得匪夷所思。
　　这样的事情，若不是真实的发生在他身上，拿枪指着他的脑袋，他也是不会相信的。
　　苏浩收拾心中复杂的情绪，将【始君】黑巨蜂召唤出来，着手将‘力场探测’符文绘制在【始君】身上。
　　绘制过程并不复杂，只需要苏浩控制【始君】肉身变形成符文的模样就可以了。
　　尝试番，发现可行后，苏浩将【始君】黑巨蜂遣送回了副星，然后进入与弹球空间，通过小黑屋控制黑巨蜂变身。
　　黑巨蜂首先将自己裂解成单位细胞组，又按规律聚合起来，形成个个‘力场探测’符文，飘荡在半空。
　　苏浩设定好信息程序，交给小光代管之后，就不再理会。
　　而是将弹球空间变换成符文实验台，着手设计力场生成符文。
　　“设计‘力场生成’符文，这就简单多了！”苏浩很快就头扎入了符文的设计之中。
　　第294章 不速之客
　　只要知道自己想要什么东西，如果实际可行，总能想办法制造出来。最怕的就是没有目标。
　　就比如苏浩要制造本星和副星的力场般，只要知道了这两片空域的力场长什么样子，那么苏浩就能够想办法用符文将其还原出来。
　　能生成成对‘双生空间模组’的力场，也许只是本星和副星力场中的种，但是不管是哪种，只要苏浩把所有的力场都制造出来，必然能够得到他想要的成对‘空间模组’。
　　苏浩的‘力场生成’符文进展十分顺利。
　　然而，已经有不速之客登门拜访。
　　苏浩停下手头的试验，感知到大量的召唤兽，从四面八方向基地包围而来。
　　目前仍在五千米范围之外，按照速度推测，最多只需要两分钟的时间，就能来到试验基地。
　　“应该是反抗者协会的人，看来他们发现我们了！”
　　苏浩不急不徐的推门而出，向亚山的电脑机房走去。
　　这次反抗者来得正好，苏浩正考虑如何抓些反抗者，研究下人类跨越空间的平衡剂，究竟是什么。现在反抗者协会的人，主动踏入了他的领地，为他将实验素材亲自送到了门口，这让苏浩心情十分愉悦。
　　召唤兽体内的平衡组织，苏浩也有研究，那是种水滴形状的微小组织，每个小组织都伸展出八条触须，连接着四周血肉，四上四下，如同两张小板凳对叠在起。看起来十分奇特。
　　这种平衡组织遍布了每只召唤兽的体内。也正是这种奇特的水滴平衡组织，让召唤兽能顺利跨越空间，而不被扭曲破坏。
　　这种组织让苏浩想起‘风阻尼器’，也就是常说的定楼神器，它是钢筋水泥制成的大厦不被风吹倒的关键所在。
　　虽然结构不样，但是苏浩猜测其中的原理，应该有定相似之处。
　　风阻尼器是通过有效减小共振威力，从而保护大楼稳定的。那么可以推测，召唤兽中的平衡组织，也是通过某种原理，去减弱空间传送带来的压力，从而稳定跨越空间。
　　原理看似简单，但这种平衡组织毕竟是召唤兽独有，无法移植到人类体中直接使用，那么反抗者究竟如何实现传送呢？对此苏浩十分好奇。
　　“上次抓到的那个反抗者女人，为何没有发现她体内有类似的组织呢？”
　　这点是苏浩所无法理解的！
　　苏浩找到亚山之后道：“亚山，我们这里被发现了，看样子是反抗者协会的人，应该是上次抓人回来的时候，被什么东西给追踪了。你先把基地里的东西沉入地下保存好，之后再回来取。”
　　亚山应道：“好的维老大！”
　　接着疑惑道：“为什么要等之后再回来取，我们直接将他们都干掉不就可以了吗？”
　　苏浩哈哈笑道：“你说得有道理，不过还是小心点，我担心我们出去打架的时候，有东西偷偷摸进来，很多资料没来得及销毁，被发现就不好了。”
　　亚山的‘生命探测’此时也感知到了大量召唤师和召唤兽的到来，摩拳擦掌道：“明白了维老大。东边的敌人，就交给我了。”
　　说完，脚下金刚甲涌动，将整个基地都沉入地下，然后跟随苏浩起走出基地之外。
　　黑晶甲逐渐覆盖两人全身，走出门外之后，已经变身成了两个高大威猛的铠甲人。
　　两人跳到了山顶之上，举目望去，已经依稀看见大量召唤兽围了上来，至少五十名高级召唤师，而召唤兽也至少五百头！
　　如同小型军队在攻打山寨般！
　　能出动如此多的召唤师，这是苏浩和亚山都没有想过的。
　　苏浩转头对亚山道：“亚山，你小心些，看这架势，怕是有些重武器放冷枪的！说不准会出现高爆炸弹。”
　　亚山原本被上涌的血气冲击得有些发热的大脑，瞬间清醒，还伴随着阵阵发麻，嘴巴麻木道：“这么夸张，至于嘛！”
　　苏浩示意眼前堆召唤兽道：“你自己看看，全是清色的B级以上召唤兽，你那‘反抗者屠夫’看来挺成功的。”
　　亚山得意的笑道：“那是！”
　　苏浩道：“走吧！不要把战场放到这儿，山清水秀的，打坏多可惜，我们出景区再跟他们好好干场。”
　　亚山转头看看，这江水清澈，山峰秀丽，打坏确实可惜，然后自信道：“放心吧维老大，我打架，您放心！”
　　说罢，两人西东，向召唤兽们迎了上去。
　　召唤师的作战方式非常特别，召唤师本人需要想尽办法隐藏自己的行踪，控制召唤兽攻击敌人，将敌人的召唤师找出来，然后杀掉。
　　他们把自己的命，摆在了第位，至于召唤兽，死掉就死掉了，再召唤就是了，副星上的副星兽取之不尽用之不竭……
　　所以，那种打架之前先喷番垃圾话的场景，在召唤师的世界，极少发生。电视都不敢这么演。
　　那种躲在后面，快狠准的发动致命攻击的传统，已经深入这个世界每个人的血液之中。
　　所以，见到苏浩迎上自己的召唤兽，躲在远处的召唤师们，也没有谁先跳出来嘲笑苏浩，先拉仇恨。
　　而是齐刷刷的控制召唤兽调转方向，直扑苏浩！
　　正合苏浩之意，砍就完了。
　　而苏浩的召唤兽们……
　　苏浩需要召唤兽吗？
　　并不需要！召唤兽还会让他在战斗当中分心。
　　他成为召唤师的目的只是要探究空间传送的秘密，并不是依靠召唤兽获取力量。
　　现如今不是玩召唤兽对战游戏。
　　有那个将召唤的时间，他的刀都能砍翻几头召唤兽了！苏浩左右两手，凝聚出了主副两把长刀。
　　‘锋利’‘穿透’‘坚硬’！
　　三个符文瞬间发动。
　　苏浩两把长刀在空中挥出两道刀花，适应挥刀。
　　很快，他找回了那种武者挥刀，‘十步杀人’的感觉。
　　苏浩的脚步变得轻快起来，如同只偏偏起舞的蝴蝶，永远不知道他下步飞到哪里。
　　接近了！
　　‘地震波’！
　　‘冲撞’！
　　‘酸液喷射’！
　　‘践踏’！
　　‘毒刺’！
　　……
　　时间，召唤兽们纷纷发动了自己的技能，铺天盖地的朝苏浩攻击而来。
　　显然经过上次与亚山的战斗，他们都知道这种黑晶铠甲人的战斗力十分恐怖，必须要拿出十二分的实力，否则依然有可能落败！
　　然而，他们还是太天真了，并不是‘有可能落败’，而是定会落败！
　　因为他们并不知道，他们面对的人，不再是之前遇到的黑晶铠甲人了！
　　面对铺天盖地而来的攻击，苏浩面不改色，脚步不停！
　　右手主刀燃起了道飓风火龙卷，斜上扬起。
　　‘火龙－横斩’！
　　第295章 长刀跃动
　　“呼——”
　　道巨大的龙炎横扫而过，召唤兽的所有飞行攻击全被扫而空。
　　那只‘冲撞’而来的锥角牛尸首分离，撞向了身后的大石上。
　　“轰——”
　　苏浩脚步不停，晃晃悠悠的在召唤兽群中穿梭，所过之处，皆是血液飞溅，残肢断首抛飞。
　　偌大个召唤兽队伍，竟无只召唤兽是苏浩的合之敌！
　　但是苏浩明显不想与这些召唤兽纠缠，在杀穿召唤兽的包围圈之后，朝着另个方向奔驰，看起来像是要逃跑。
　　苏浩两个呼吸之间，就杀穿了反抗者召唤师们的包围圈，将他们所有人都震得不轻。
　　他们从未想过，个人类的实力，竟然能够达到这种程度。
　　或者说，他们所看到的人形黑晶铠甲人，其实并不是人？
　　反抗者虽然摄于苏浩狂暴的实力，不敢再莽撞的控制召唤兽扑上去，但是见苏浩似乎要跑，下意识控制召唤兽就追上去！
　　这正是苏浩的目的，远离基地，远离景区。
　　如此美的地方，若是他发动转化黑晶，把环境给破坏了，多少有些可惜。
　　然而反抗者们并不知道，他们追击的人，究竟是个多么恐怖的存在，也不知道，他们接下来，将要面临着何等的地狱。
　　即使有着随时能够传送回副星的能力，也拯救不了他们！
　　很快，苏浩就给他们选好了地方。
　　这里地势平坦，绿草青葱。
　　苏浩停了下来，转过身，长刀直指汹涌而来的召唤兽群！
　　“砰！”
　　脚下猛然炸开，苏浩转瞬消失在原地，再次出现之时，已然冲入了召唤兽群中。
　　他提着长刀，在敌人之间如同只起舞的精灵，每个跃动都收割条生命。
　　他的身影迅捷如风，诡异莫测，召唤师们操控的召唤兽，无法跟上苏浩的身形，很快召唤兽队伍就显得乱糟糟片，胡乱扑杀撕咬，失去了章法。
　　黑晶铠甲坚硬无比，任凭召唤兽们如何偷袭撕咬，喷毒，飞箭，爪击，都不能损害分毫，在召唤兽群中肆意穿梭，结束之后，黑晶甲依然锃亮如新。
　　长刀锋锐无匹，刀光闪而逝，只体型庞大的召唤兽身形僵住，尸首分离，直挺挺倒在地上，而他的敌人早已消失在它身边。
　　什么叫做虎入羊群？
　　这就叫虎入羊群，即使这群羊有人指挥，那在苏浩的刀下，还是群软绵绵的羊。
　　不过，苏浩的目标显然不是这些召唤兽。而是控制召唤兽的召唤师们！
　　苏浩已经锁定了召唤师们的位置，但是苏浩没有莽撞的冲上去把召唤师们砍了！

第182节
　　原因是这帮召唤师掌握着随时返回副星的能力！只要对方发觉不妙，会立刻逃跑，对此苏浩毫无办法！
　　毕竟他现在还没有分析出空间封锁的技能。
　　会空间转移，就是这么肆无忌惮！
　　这帮人丧尽天良的人，坏事做尽，但是依然活得十分滋润，这就是空间转移的厉害之处。
　　不过，苏浩对此有了方案。
　　召唤师传送离开并非是瞬间的事情，只要在他们反应过来之前，网打尽就可以了。
　　苏浩有过测算，传送前后共需要的时间，大概是点五秒左右！
　　而且这点五秒的时间，是在集中精神的前提下，如果受到外界干扰，那么这个时间还会无限延长，甚至传送失败。
　　这点五秒能做什么呢？对别人来说也许就看行字，但是对苏浩来说，能做很多事情了，比如，将这些召唤师网打尽！
　　而苏浩之所以提刀在召唤兽群中七进七出，当然不是为了重温武者的感觉，他要拖些时间，将召唤师们脚下的土地，在他们毫无察觉之下，全都转化成黑晶甲。
　　由于反抗者召唤师们有许多遁地召唤兽，若是如同以往般，直接用大力将方圆两千米都转化成黑晶领域，说不好对方见势不妙，直接溜了。
　　所以转化黑晶的行动，要绕开这些遁地召唤兽，悄悄的进行。
　　而现在，时机已经成熟！
　　就在苏浩刀将头暴食兽砍掉的时候。
　　“轰——”
　　那头暴食兽猛烈爆炸！
　　瞬间血肉崩散，股强大的冲击力将苏浩远远抛飞。
　　对方竟然在召唤兽体内事先预设了炸弹！
　　这种行动力十足的兽肉炸弹，其威力十分恐怖！只要舍得下血本，基本上要谁死，谁不得不死！
　　就在众召唤师等待结果的时候，成道抛物线掉落地上的苏浩，顺势融入了地下。
　　于此同时，体内的血气通过核心符文被大量转化为高压强电流，导出体外，顺着黑晶甲来到了召唤师的脚下。
　　“撕拉！”
　　时间，所有召唤师全都触电抽搐倒地。
　　与此同时，地下猛然冒出大量的黑晶刺。
　　“噗噗噗！”
　　如同钉子插入豆腐般，将所有召唤师都捅了个对穿，紧接着刺尖长出了倒钩，长刺猛然收，所有召唤师全都被大力拉扯，死死趴在地上。
　　他们被持续不断的电流电得全身麻木，连惨叫的机会都没有。
　　连吃惊于‘自己等人竟然被瞬间放倒，简直可怕’的机会都没有！
　　他们现在还没被电死，不过离死也不远了！这些召唤师的身体素质虽然强，但依然是普通人类的范畴，可没有上个世界的异人那么强大。
　　苏浩大量的血气贯入反抗者召唤师的体内，将他们的身体信息记录到弹球空间之中。
　　紧接着核心符文源源不断的转化庞大的血气能量，变成强力的电流，通过转化黑晶甲传输，在反抗者召唤师们的身上肆虐。
　　很快，在苏浩的感知之中，第个召唤师的血气反应逐渐暗淡，然后消失，接着是第二个，第三个……
　　苏浩打的就是口气全都清理干净的主意，没想着留下来个人问话什么的。
　　没有必要！因为对方处于清醒状态，只要两秒钟，就能将他自己传送离开。
　　还不如口气全都电死来的清清爽爽！
　　就是要把反抗者们都杀得胆寒，杀到他们不敢再出现在他的面前为止。
　　这就是苏浩表达自己想法的方式：我们去找你们麻烦可以，但是你们要敢来找我麻烦，不好意思，直接杀光！
　　至于说将他们当成实验对象，苏浩也认为没有必要，因为他已经将召唤师的身体信息记录在弹球空间之中，而有这些身体数据，也就足够了。
　　这些召唤师之中，体质最强大的人，也扛不住苏浩持续分钟的电击，很快个个血气暗淡下去，最后全部消失。
　　苏浩上前搜身，竟然从数名反抗者身上搜出了数枚注射器，而这些注射器中，还有三毫升左右的透明液体。
　　“这是……反抗者们的平衡剂？”苏浩好奇的拿在眼前仔细观察，看不出个所以然来。
　　不过他从花妖的视角看过这种注射剂，每隔周时间，花妖就会给自己注射支。想来这就是反抗者跨越空间的关键了。
　　苏浩先记录进弹球空间后，将其收好，留待以后好好研究番。
　　左右搜查番，再无发现的苏浩缓缓起身，手挥，刺穿召唤师们身体的黑晶刺收缩，将尸体缓缓拉入地下，掩埋起来。
　　管杀管埋！安葬费都不收，这是哪里来的好事？
　　第296章 厮杀的快乐
　　“轰——”
　　“轰——”
　　极远的地方，隐约传来轰隆之声，苏浩迅速将在场的召唤兽全都清理完毕之后，向东奔跑而去。
　　“看来亚山被炸得够呛！”苏浩在各个山顶之上跳跃，快速接近。雷达感知到亚山血气下降了些，苏浩猜测亚山是被突然的炸弹炸得措手不及，受了点伤。
　　不过【地君】生命力极强，这种炸弹，只要不能在瞬间将【地君】的血气耗光，或者造成致命伤害，是无法将【地君】直接击杀的。
　　因此，苏浩也不着急，现在正好让亚山亲身感受番现代武器的关怀，明白他【地君】不是无敌的，浪的结果就是死。
　　经过这次之后，想必他至少会对现代武器拥有些敬畏之心。
　　苏浩来到七八百米之外停下，观察亚山的战斗，也没打算插手。
　　此时亚山看起来十分狼狈，上百头召唤兽圈圈，层层的将亚山包围起来。
　　此外，在极远之外，数条换上穿甲弹的大狙，正时刻盯着亚山的身影。只要亚山敢停下来，身上立刻多出几个窟窿。
　　而旦亚山想要突围，召唤兽群中就会跑出只携带高爆炸弹的召唤兽，追到亚山的身边，立刻启动炸弹，将亚山远远击飞。
　　看到这幕的苏浩差点笑出声来。
　　这亚山本体早就躲在地下了，在地上跟召唤师们玩耍的，只是亚山用黑晶甲凝聚出来的形体罢了。
　　黑晶形体被炸烂后，很快就被重塑完好！这让那些召唤师们简直怀疑人生！
　　自己的对手究竟是什么东西？怎么炸都不死？
　　他们致怀疑，眼前这个黑晶组成的人形怪物，是潜伏在本星的外星人……
　　之前刚开始战斗的时候，亚山也没想那么多，见到群召唤兽围上来，脑子热，提着把大砍刀就冲上去大杀特杀。这种开无双的感觉，他在游戏里面也体验过。
　　总结起来，就是个字：爽！
　　亚山提着大砍刀，在召唤兽群中横冲直撞，犹如头致命的蛮牛，每次冲击，都能带走两头召唤兽的生命。
　　无比生猛！
　　而亚山本人也沉浸于这种‘厮杀’的快感之中。‘厮杀’的意思是，亚山去撕杀别人！
　　若是别人也‘撕杀’他，不知道他还能不能沉浸下去。
　　反抗者召唤师在发现打不动亚山之后，执行第二套方案——兽肉炸弹！
　　开始直接将措手不及的亚山炸懵逼！
　　条胳膊还被炸飞，整个人躺在地上，那是晕乎乎的！
　　又被狙击枪打爆他【地君】的脑袋之后，亚山开始清醒了！
　　本体潜入地下，躲藏起来，顺手还在地上凝聚具假身，用来迷惑召唤师们！
　　接下来就发生了苏浩看到的幕，群召唤兽的火力全开在那具假身之上，而亚山本体，在地下偷偷转化黑晶甲。
　　至于说亚山脑袋都被狙击枪打爆了都不死……
　　那是因为亚山太矮了，真正的脑袋才堪堪达到脖子部分，【地君】脑袋全是他用黑晶甲凝聚出来的！
　　此时，亚山的转化钢已经将所有召唤师都囊括在内。
　　苏浩露出了个浅浅的笑容：“该结束了！”
　　然而接下来的幕，并非如同苏浩所想那般，亚山的操作，让苏浩都为之惊愕，不由发出声疑惑：“嗯？”
　　让苏浩没有想到的是，亚山竟然没有直接口气将所有召唤师全都放倒，而是将基地里的几台高清摄像机搬来，悄悄的摆好了位置，对准战场。
　　摄像方位刁钻，几台摄像机联合拍摄，将所有召唤师都收入镜头之下。
　　让苏浩疑惑的是，这家伙什么时候将基地里的摄像机带上了？该不会开始就打这个主意吧！
　　亚山摆好摄像机之后，开始行动了。
　　假亚山所在的地方突然升起大股大股的黑晶甲，将假亚山包围在其中，不过片刻，假亚山已经变成了个近十米高的小巨人，吸引了所有召唤师的注意力。
　　在他们看来，这个诡异的铠甲人大BOSS，已经狂暴了，此时进入了第二阶段，也就意味着这头BOSS距离倒下已经不远了！
　　时间，召唤师们干劲更足。胜利在望！
　　在所有召唤师情绪达到最高点的时候，有人察觉到了地下的异常：“不对劲……”
　　然而已经太迟了！
　　亚山准备许久的超级技能，口气开出了最大的威力。
　　‘超级火龙闪电大旋风’！
　　霎时间，赤红的火焰伴随着爆闪的电光，旋转着汹涌而起，直冲五六十米之高。火焰猛烈的灼烧，传递出阵阵热浪，让空气都为之扭曲。细长蜿蜒的电蛇，在火云中时不时闪现出道有别于赤色的蓝光，这种致命的美感，让人忍不住心生向往。
　　异人搭配符文，竟然能发挥出如此强大的攻击力，即使亲手塑造这切的苏浩，都为之惊叹。
　　当旋转的火焰逐渐消散，那些反抗者的召唤师们，已经变成了具具焦炭，东倒西歪的躺在地上。
　　无幸免！
　　而亚山此时已经与假亚山合为体，仰天咆哮声，然后用沙哑而低沉的声音缓缓道：“我，就是反抗者屠夫000号！反抗者们，等待我的制裁吧！”
　　说罢，学者电视里的人物，伸出手掌，抓向摄像头，虚空握拳。
　　见亚山表演完之后，苏浩跳到亚山面前笑道：“亚山，看不出来你还挺上镜的，有没有考虑出道当明星！我给你提供曲目，你负责演奏，绝对爆火全球！”
　　亚山笑道：“砍人我在行，但是学那些白白净净的小鲜肉，我可学不来。”
　　苏浩也是随口说笑，不当真，不过若是亚山想出道玩玩，苏浩也不会反对就是了。
　　所谓自由的灵魂，就是如此，想做什么就做什么。
　　苏浩拿出注射器向亚山示意道：“我们搜下这些召唤师的身，将召唤师携带的这种注射器找出来！希望没有被你的火烧干净！”
　　亚山点头，和苏浩立刻行动起来。
　　最后两人又搜出来的八支，加上苏浩自己翻找出来的，共十五支注射器，足够苏浩研究阵了。
　　苏浩将所有的注射器收好，左右看看，见没什么遗漏之后，就往基地走，边走边道：“走吧，回去吧！我们又得换地方了！”
　　亚山点头应声，缓缓的将尸体全都沉入地下，掩埋妥当后，飞速的跑去把自己心爱的摄像机给取回。今天录制的素材，足够他发布期特别剪辑版‘反抗者火龙炭烧姿势大全’了。
　　……
　　这次反抗者突袭事件，倒是出乎了苏浩的意料，没想到对方竟然用自己人作为诱饵，引诱亚山上钩，用某种特殊的方法，确定了他们基地的位置。然后组织了这次围剿。
　　可以说这次围剿行动，策划的方案，十分完美，若是放在任意名强大的召唤师身上，必然能获得对应的结果。
　　可惜的是，这个看起来十分完美的方案，针对的目标是苏浩和亚山！
　　他们在第时间，没有想到要用超大威力的重型现代武器对付苏浩的时候，无论计划多么完美，都注定了最终的结果是失败。
　　因为在苏浩绝对的实力面前，计划产生的作用，并没有想象中的那么强。
　　……
　　第297章 北野洲
　　极少数人通过各种渠道，获知了这次行动的消息，直在用卫星观察这场特殊的围剿。
　　当切尘埃落定之后，坐在大屏前的这些大佬，掌控世界绝大多数资源的人！他们集体沉默了！
　　五十多名高级召唤师，拥有许多先进的枪械炸药，战斗力堪比个王牌特种连队。
　　然而就是这样的队伍，却在围剿个小小的‘反抗者屠夫’的时候，全军覆没了！
　　最让人感到不可思议的是，能随时传送去副星的反抗者们，竟然连逃跑都做不到！

第183节
　　对此，这些人很快就想到了另个更恐怖的问题：来去自如的反抗者们都如此脆弱，那么没有传送回副星能力的人，面对这两个铠甲人，又当如何？
　　答案显而易见！
　　当然，恐惧的人有，感兴趣的人更多！他们都十分好奇，人类，能够达到这种程度么？
　　即使是最强大的副星兽，也绝不可能如此强力。
　　而这种焚天煮海、如同神话传说般的能力，可称仙神手段了。那两个铠甲人，究竟是如何做到这种地步的呢？
　　他们好想，将那两个铠甲人送到实验室里，探究竟啊！
　　召唤师协会的人如是想道：“那么，要怎么做，才能捕获这两个铠甲人，破解其中的秘密呢？”
　　代管所：“若是铠甲人愿意配合，最多五年的时间，必然能够破解其中的秘密！”
　　世界联合会：“最强力的核弹，应该能干掉对方！”
　　召唤兽反抗者协会：“我了个去，什么时候招惹到了这种玩意儿！”
　　最关键的是，他们都都从画面中，看到了熟悉的场景。这不就是两年前的召唤师决赛的时候，白景中的召唤兽‘超级雷火钢铁兽’的技能吗？画面虽然模糊，但是依然能确认这是同种技能。
　　他们两个铠甲人和当初的‘超级雷火钢铁兽’，必然有所联系。那么问题来了，白景中和这两个铠甲人，究竟是什么关系？同出师门？
　　……
　　苏浩和亚山入住花满山没隔多久，不得已再次搬家。
　　苏浩毕竟是经历过大风大浪之人，对此持无所谓的态度，住在哪儿都行，能研究空间的地方，都是好地方，他甚至打算到副星上入住段时间，顺便研究番副星的生态环境和生物特性之间的关系。
　　而亚山就显得有些不舍了，这处可是他亲手构建的基地，住得好好的，说搬走就搬走，关键是他打造得华丽的电脑机房，就这样没了。他对反抗者的印象，又差了几分。
　　这点苏浩能够理解，在苏浩看来，总共不到百岁的亚山，毕竟还年轻，经历不够多……
　　苏浩看见亚山背后高高的大包裹，眼皮直跳，直接问道：“亚山你这是做什么？”
　　亚山提了提背后的大包裹，理所当然的道：“维老大，不是要搬家吗？这是我们的行李啊！”
　　苏浩道：“带些生活用品就行了，其他的都扔了吧！”
　　亚山愣住：“哈？”
　　无论亚山有多疑惑，维老大的话，照做就是了。于是亚山将摄像机、电脑、珍品餐具、大锅、衣被等杂七杂八的东西，满脸肉痛的埋入了地下，轻装上路。
　　为防止意外，苏浩和亚山通过地下，随意方向遁出十公里之后，才开始低空飞行。
　　亚山猛然个加速来到苏浩身侧，迎着狂风大声道：“维老大，我们接下来要去哪里？”
　　苏浩道：“先飞着！飞到哪儿就是哪儿！”
　　亚山道：“好的维老大！”
　　对亚山来说，跟着维老大就行了，其他的他也懒得多想，但是有件事情，他不得不提醒下道：“维老大，快过年了，我们要不要回趟晨曦小院？”
　　苏浩愣，这才想起此时已近年关，再过半个月就过年了！
　　想了想，未防万，苏浩还是不打算回去了。他总觉得今天虽然把人都杀了，但是很可能已经被人发现了，高科技手段那是防不胜防。特别是亚山使用的火焰和闪电，效果和当初在召唤师决赛中亚山用的非常相似。
　　旦被人发现，绝对怀疑到白景中的头上，若是回去了，说不定会连累白大姐等人！
　　至于说对手会不会拿白大姐等人作为要挟他们的手段，苏浩并不确定。这个世界的人有条潜规则，做事不祸及家人，就是不知道反抗者们会不会遵守此条。
　　苏浩眉头皱起，突然降落在处山坳突出的大石头上。
　　亚山也落到苏浩身旁，安静的等着。
　　想来想去，苏浩还是认为应该尽快把反抗者赶尽杀绝，除掉后患！等得越久，越容易出现意外。
　　片刻后，只听苏浩缓缓摇头道：“今年就不回去了。待会儿你给白大姐发条消息吧！问个好，然后就说……”
　　想了半天，没想到什么好的说辞，就道：“说什么亚山你自己想吧！”
　　生活就是这样，身边的人和事，总会不断的变换，细数下来，三年就是个小周期，每过三年，周围的人就会换茬，每过三年，就是次物是人非。苏浩早就习惯了！
　　他的那颗心，也变得十分的随性，不喜欢的、不舒服的，就离远点，呆着舒服开心的，就多呆点，触碰他底线的，怒火烧起，伴随雷霆手段，直接杀净……
　　他慢慢学会了利用情绪和力量，去表达自己的需求。能让他顾忌的东西，已经越来越少了。
　　最后，亚山也没想出什么好词好句，非常生硬的发了条短信给白大姐：“白大姐、小田姐、胡胜哥，以及晨曦家人们，景中和景义祝大家新年快乐。今年我们游学到很远的地方，暂时回不去了，勿念。”
　　然后打了笔钱给白大姐，备注“恭喜发财”！
　　想必，没有白景中和白景义这两个人的晨曦小院，这个年，过得更加快乐吧！
　　而此时，苏浩已经知道了接下来要去哪里了。
　　发完短信之后，两人再次飞起，贴着地面，穿过山间峡谷江河，越过冰原山脉，最后跨过了大海，来到了这个世界的另片大陆——北野洲！
　　这是中州的西北方向的另片大陆，呈海马形，海马的尾尖就指着中州北部，也是距离中州最近的地方，其间相隔五千公里。
　　北野洲大半以上的区域常年被冰雪覆盖，少有人迹，只有偏南的部分，才有极少的居民居住。
　　这里的城市以旅镇为主，产业是些冰原特产，以及发达的旅游业。
　　每年都会有大量的游客慕名来到北野洲观光探险，这里的各种冰雪运动项目，尤其吸引游客。
　　当然，来到北野洲最多的，不仅是游客，还有许多召唤师！北野洲就是召唤师们探险之地。
　　其中有三个最主要的原因。
　　第是这里人迹罕至，能实现许多召唤师的探险之梦，他们喜欢带着自己的召唤兽，自由的穿梭于这个危险的地方。
　　从北野洲东南方向的个不归镇开始，到最西北方向的乐园镇，有条号称最危险的‘召唤师成就之路’，全长五千公里，其间各种危险无数，号称‘不归路’，而能够成功的从不归镇穿越冰原，达到西北方向乐园镇的召唤师，其精神地位还在世界级召唤师之上，称之为神圣召唤师。
　　这是召唤师获得的最高成就。与成就相对应的，就是其危险程度。每年不知多少尸骨被永远冰封于此，真正穿越召唤师成就之路的，凤毛麟角。
　　第二是因为北野洲空间非常活跃，几乎每时每刻都有副星兽被无意中传送到此。从最低级的E级到最高级的S级乃至‘超级召唤兽’，都能够在这里见到。
　　这对召唤师来说，具有极强的吸引力。许多手气极差，如苏浩般永远抽不出高级召唤兽的召唤师，就可以在北野洲捕获自己心仪的高级召唤兽。只要实力够，想要什么类型的，都能在北野洲找到，这也是个召唤兽的乐园！
　　第三，这里是世界各大型组织集团触手伸不到的地方，如召唤师协会、代管所、世界联合会等等组织，在北野洲并没有什么实质的话语权，这块不适宜人类生存的大陆真正的掌控者，不是他们，而是在这里扎根的各个大大小小的冒险协会、旅团。
　　换句话说就是，在北野洲，没人管你死活！
　　这片混乱的土地上，能生存下来的，都是有用的人。
　　而苏浩选择来到这片冰原的主要原因，就是第二条，这里的空间不稳定，正好适合他展开空间的研究。
　　再者，通过【始君】黑巨蜂传回来的消息，苏浩已经确认了，反抗者协会在本星的大本营，就在北野洲！
　　苏浩是个很懂得礼尚往来的人，反抗者将他的基地给端了，他总不能没什么表示吧？
　　正所谓滴水之恩，以涌泉相报。
　　对方毁了苏浩的基地，苏浩干掉他们所有，很公平不是么？
　　第298章 暖床服务
　　苏浩和亚山两人超音速飞行了五个小时，终于跨过了看似无尽的大海，踏上了这片混乱的土地。
　　才刚站稳，苏浩就探出精神触须，感受着空间律动，他很快就发现了此处空间不同之处。
　　这里的空间律动幅度远超中州之地，召唤副星兽的难度变小许多，甚至在偶然间能够突破临界值，直接打开通道，将正好路过的副星兽传送到此处。
　　仿佛应了苏浩的想法，下刻前方五百米处空间轻微扭曲，只眼睛滚圆的懒猴扑愣的坐在地上，双手抱着大条的绿色蠕虫啃噬，啃口砸吧砸吧嘴，如同享受此间美味，脸上满是陶醉的表情。
　　然而在它又咬了口之后，愣住了，它不大的大脑思考着个问题：这是哪儿？
　　待它看清苏浩和亚山在远处盯着它看的时候，尖叫声，将手中美味的绿色蠕虫抛飞，然后四脚飞快向远处逃去。
　　苏浩露出了个满意的微笑，呵呵的道：“这地方不错！”
　　亚山左右看看，满头问号：这哪儿看得出来是好地方？
　　苏浩和亚山又在北野洲上飞行了两个小时，终于找到了个人类城镇，苏浩和亚山在周围转圈之后，发现这地方周围都是平原，不适合他们隐藏建设基地，于是在这个小镇吃些东西之后，继续往北飞行。
　　又飞了三个小时，天完全暗下来，而他们两人，也找到了合适的地方。
　　此地许多山峰耸立，覆盖着厚厚冰雪，万籁俱寂，悄无声息，只有高空上呼啸的风声偶尔传来。
　　苏浩对比着地图，调整方向，朝远处隐隐灯光飞去，地图上显示前面有个小镇，叫做怀远镇，是不归镇的前站，来北野洲的人大多都会经过这里。
　　在镇外降落下来后，苏浩边簌簌踩着厚厚的雪，边道：“走吧，今晚就在这个怀远镇过夜，明天再去买些用品设备。”
　　苏浩和亚山穿的衣服并不多，与此时冰天雪地的环境格格不入。
　　亚山双手抱着手臂，被冻得瑟瑟发抖，忍不住问道：“维老大，这地方怪冷的，您有什么办法保温？刚才飞行的时候有黑晶甲护着倒没什么，现在没铠甲后，感觉怪冷的，我试着用火龙符文，也控制不好，差点将衣服给烧了！”
　　这时苏浩才反应过来，转头好奇的看着亚山道：“咦？我没给你刻录‘高温’符文吗？”
　　亚山：“维老大，我的核心复合符文里有火龙，然后给我刻录符文的时候，您说‘高温’符文和‘火龙’符文重复了，就没给我刻上，所以我还没有……”
　　然后亚山满脸渴望的看着苏浩道：“维老大，高温符文暖不暖？”
　　苏浩随手绘制个高温符文，附着在亚山最外层衣服上，随口道：“暖得冒汗。走吧！”
　　亚山猛然被股暖流包围，让他忍不住打了个哆嗦，舒服的差点呻吟出来，他长长的吐出口气，浑身放松，迈步跟上了苏浩的脚步。
　　嘴里忍不住喃喃道：“怎么会有人在这种如此寒冷的地方生活？”
　　当苏浩和亚山入城后，满街都是明晃晃的旅店招牌。上面除了正经旅店广告之外，竟然还有各种不正经广告，直接摆在明面，十分显眼。
　　亚山此时已经拥有了小学的水平，上面的字都能认全，他喃喃道：“少女、少妇、少夫人暖床……”
　　然后惊叹道：“还挺人性化的，知道天冷，还提供暖床服务，不错嘛！维老大，要不要我们点个暖床服务？”
　　苏浩面无表情道：“亚山，过了年，你才十三岁！”
　　亚山莫名道：“啥意思……”
　　苏浩道：“那今晚你我人间，你想要暖床服务就点，点了就知道了。”
　　如果亚山真的点了暖床服务，苏浩用屁股去想，都能推测出接下来的发展如何。
　　无外乎个脸蛋红扑扑看起来或妖艳或清纯或风骚的女子敲开亚山的房门，然后见到亚山是个十三岁小少年，顿时大吃惊，紧接着面露狂喜之色：还有这等好事？
　　然后那女子不管不顾霸王硬上弓，想将亚山给XXX了。然而亚山识破了对方的诡计，誓死反抗，最后跑来找他倾诉这等奇事。
　　又或者亚山中了美人计，同意了女子无理的要求，在脱得差不多的时候，门外冲进来几个大汉，指责亚山小小年纪，竟然勾引良家妇女，这事儿没有十万二十万是解决不了的……
　　至于发生什么香艳旖旎的场景，就不用想了。对此苏浩也懒得理他，大不了把人全埋了，换个地方罢了。
　　不过听苏浩这么说，亚山更好奇了！
　　进旅店之后，亚山发现旅店的价格是真的贵，让不差钱的亚山都直瞪眼，挑选了两间最好的房后，亚山踮起脚，趴在吧台上问前台道：“小妹，暖床服务多少钱？”
　　那前台小妹吃惊的看着眼前这个小男孩，上下打量了翻，最后忍不住道：“先生，您确定您能行？”
　　亚山道：“怎么就不行了？”
　　小妹顿时露出个浅浅的微笑道：“行，给您点个暖床服务，少女款吧！”
　　亚山犹豫了下，还是压下心中的好奇，摇摇头道：“还是算了吧！不用了！”
　　那小妹遗憾的道：“可惜了……”
　　旅馆收费虽然贵，但是基础设施还行，提供暖气，没会儿，房间就变得暖烘烘的。
　　苏浩飞了天，此时精神已经十分疲惫，布置好警戒之后，盖上厚实的大棉被沉沉睡去。
　　亚山辗转反侧，满脑子想着暖床的事情，很快也沉沉睡去。
　　夜发酵，第二天苏浩和亚山买齐东西之后，走出城去，然而在城外被人堵住了。
　　三个被大袄包的严严实实的男子，围上来，只露出两只眼睛，死死的盯着苏浩和亚山，双手藏在大衣里，不知道握着什么武器。
　　中间的男子语气生硬道：“我也不为难你们，交出二十万，放你们离开，否则……”
　　他露出了藏在大袄里明晃晃的砍刀，意思不言而喻。
　　苏浩的声音比周围的环境还冷：“连十三岁的小孩都能下手？”
　　那男子嗤笑声道：“在这个地方，只认钱和刀，不认年龄。”
　　苏浩道：“原来如此，那我要是不给呢？”
　　那男子道：“很简单，我会将你们的衣服都扒光，带走你们身上所有的东西！嘿，也不要想着有人来帮你们，天降正义的英雄人物，不会出现在这片土地之上。”
　　另个男子上前步，语气温和的笑道：“小弟弟，想清楚，在这鬼地方，你是要钱，还是要衣服呢？我们要的不多，二十万而已，想必对你这种出手阔绰的家伙来说，不值提。放心，我们说话算话，交出二十万，我就放你们离开。”
　　话毕，第三个男子抽出砍刀，上前步，似乎只要苏浩说个不字，他能立刻动手。
　　软硬兼施，这三人打劫还挺专业的。
　　第299章 大哥，我错了

第184节
　　苏浩和亚山对视眼，亚山立刻明白自家维老大的意思。他先是将身后背的行李放下，猛然暴起，三拳两脚将三人全都放倒在地。
　　然后在他们三人痛呼中，开始扒拉他们的衣服。
　　中间那个为首男子眼见亚山太虎，无法力敌，直接躺在地上，闭上眼睛，仅仅两秒钟，就召唤出了两头召唤兽，分别是霜铁狼和白熊。
　　刚出现，白熊就巴掌扇向亚山。而霜铁狼则叼着男子迅速脱离。
　　“还是个召唤师呢！”苏浩露出惊讶之色。堂堂召唤师，竟然沦落到拦路打劫两个少年的地步，混得也太惨了。
　　苏浩脚下动，雪花溅射，突然出现在霜铁狼的身边，手中不知什么时候多出了把长刀。
　　向上撩。
　　“噗！”
　　如同刀切豆腐般，霜铁狼被刀从腰部切成两段，霜铁狼第时间没有死亡，前半截依然带着男子往前爬行，内脏伴随着鲜血染红了白雪。
　　往前跑了三五步后，霜铁狼失去平衡，带着男子摔倒在地。
　　苏浩回头看去，白熊也被亚山拳把脑袋打出了个大坑，趴伏在雪中，没有了声息。
　　此时三人方才惊醒过来，他们惹到了惹不起的人！
　　在亚山继续扒拉他们衣服的时候，满脸惊恐，不敢反抗，反而乖乖的配合亚山脱下衣服。
　　片刻后，三个男子被亚山剥了个精光，在冰天雪地之中瑟瑟发抖。
　　苏浩指着旁边的衣服堆道：“回答个问题，可以拿回件衣服或者条裤子。”
　　三人齐齐点头。
　　片刻后，苏浩就弄明白了前因后果。而那三人穿回了他们的衣服。
　　昨晚入住旅店的时候，苏浩和亚山的基本信息，被旅店卖给了本地的帮派协会，而那些帮派协会认为苏浩和亚山就是两只大肥羊，于是派出了三名普通成员，欲要夺财杀人抛尸！
　　这是这些帮派的基本业务之，专盯那些有钱来旅游的普通独身男女，杀人越货。
　　苏浩转头返回城中，边走边道：“亚山，我们回去趟，处理点事情。”
　　亚山露出个残忍的笑意道：“好的维老大，您先回去，我先把这三个家伙扒精光，很快就跟上！”
　　那三个男子顿时脸惊恐！衣服刚穿上，还没捂暖呢……
　　苏浩和亚山顺着被白雪覆盖的道路，缓缓向城里走去，很快就看到打劫他们的三个男子，从侧边裸奔，呼啸而过，用最快的速度跑回城里。
　　这地方低于零下二十度，若是不跑快点回城里取暖，很快就能让人失温冻死。
　　苏浩将他们放回去的目的很简单，让他们回去报个信，最好将什么帮派的人都召集下，好让他将帮派什么的，锅端了，将他们都爆打顿。有雷达随时追踪，他们也跑不掉。
　　苏浩是打算在怀远镇周围找个山旮旯建设基地的，以后免不了经常来此活动，事先和本地帮派团伙打个招呼是应该的，免得后续有源源不断的麻烦找到他们。
　　很快，苏浩来到栋大楼之前，不等他破门而入，就有三十几人从里面冲出来，将他们两人包围，人手把砍刀。紧接着大股召唤兽随之现身，虎视眈眈盯着中间的两个少年。
　　那三个裸奔的男子从门内裹着厚厚的大衣，全身瑟瑟发抖，狠狠吸了撮鼻涕之后，指着苏浩和亚山，面容扭曲道：“就是他们两个！团长，砍了他们！”
　　从三个男子身后走出来个高高大大的男子，啜口大烟，带着怪异的口音道：“你们两个，身手不错，加入我们‘冰龙冒险团’如何？”
　　对此苏浩并没有什么兴趣，直接道：“我们两个，以后也会在怀远镇混，这次来没别的意思，就是和你们打个招呼，以后互相关照，不要三天两头起了冲突。”
　　高大男子不顾寒风呼啸，将自己的兜帽放下，露出锃亮的大光头，光头左侧两道长长的疤痕交错，这是故事的长度。
　　高大男子诧异的露出个大笑脸，指着身后的三个马仔道：“哦？这就是你们打招呼的方式？”
　　苏浩摇头道：“不是！”
　　高大男子哈哈大笑道：“那你们这是要挑衅我们冰龙冒险团了！”
　　苏浩没打算将这些人都杀了，所以认为有必要和他们沟通清楚，要如何跟他们打招呼，于是伸出手，指着在场所有人和兽，用少年特有的清亮声音道：“这不是挑衅，是告知。我要把你们都爆揍顿！”
　　所有人为之静，高大男子的笑容僵在脸上。
　　眼前这个十来岁的小少年，竟然如此嚣张！时间将他们‘冰龙冒险团’的风头都压下去了。
　　高大男子突然激动起来，满脸通红的盯着苏浩，他在苏浩的身上，看到了作为老大的那种独特气质——霸气！
　　这正是他苦苦追求，却直不曾拥有的东西！而眼前这个少年，是天生的王者啊！现在如此年轻就嚣张至此，可想而知，若是顺利成长，未来是何等牛气冲天。
　　苏浩看着眼前莫名漆面面色涨红的高大男子，转头对亚山道：“亚山，起揍他们！”
　　说罢，曾经练至‘绝技’的‘升空拳’再次发挥出了他的威力。
　　只见苏浩脚下白雪爆发，整个人闪现至人侧边，拳自下而上，将人高高打飞，向后方远远滑开，竟然就此晕了过去。
　　而亚山也立刻行动起来，拳个，将什么‘冰龙冒险团’的马仔全都揍翻在地。
　　高大光头男子爆声粗口，立刻退回楼内，与此同时，围在四周的二十几头召唤兽立刻朝苏浩和亚山扑去。
　　大门内也陆续窜出各类召唤兽，作为预备队在旁待命防备。
　　苏浩脚将只召唤兽脖子踢断，反手抽，只见把闪着寒光的黑晶长刀出现在他的手中，没人看清他是从哪里抽出来的长刀。
　　接下来的幕，让所有人眼珠子差点瞪出来。
　　苏浩不高的身形在召唤兽之中随意穿梭，所过之处血液四溅，断肢崩飞。无论召唤师如何操控召唤兽进行何种风骚的走位，总逃不过被刀斩杀的结局。
　　很快，苏浩刀将最后只召唤兽头颅斩断之后，转头看向屋内。
　　个黑洞洞的枪口对准苏浩。
　　“嘭！”
　　火花爆闪，枚子弹朝苏浩射来。‘动态视觉’让苏浩提前预判了射击动作，并勉强看清了子弹的轨迹。
　　“唰！”
　　他反手刀劈下。
　　“叮——”
　　清脆的声音响起，苏浩长刀上爆闪出簇火花，而高速飞行的子弹，瞬间被劈成两半，向两边跌落。
　　看见这幕的人，齐齐吞咽了口唾沫，满脸不可置信。
　　而高大的光头男手中的手枪跌落在地，他顺势跪下来磕头道：“大哥，我错了！”
　　其他马仔如梦初醒，也跟着他们的团长起跪倒在地，齐刷刷道：“大哥，我们错了！”
　　第300章 扩散《武者之路》
　　接下来的事情，就非常的简单，自称张之龙的光头大汉，变身怀远镇的叛徒、带路党，带着苏浩和亚山光顾了整个怀远镇的帮派协会等。
　　仅仅个早上的时间，所有人都知道了贾维和贾亚山这两号人物，在得知两人打算常驻怀远镇后，怀远镇镇长，也是最大协会会长安正业提议，授予苏浩个怀远镇居民代表会会长。据说名义上仅次于会长的职务……
　　苏浩知道这看起来胖胖的安正业其实没安什么好心，无外乎我打不过你，但是可以安排堆事情给你，然后让你忙得没空来打我！
　　看似是将个镇的很高荣誉让给了苏浩，实际上是欺负苏浩年轻不懂事，到时随便编造安排些材料任务交给‘新会’去做，而他们以前如何，将来依然如何。
　　用个没什么用的名誉，则可以封印掉两个强力的小变态，二则表现出了臣服的诚意，三则以后有需要打架的，直接让这两个动起手来很虎的家伙出手。
　　石三鸟啊！
　　苏浩看着这个笑起来非常和蔼的大胖子安正业，笑道：“行，那这个会长我就当了！”
　　然后指着亚山道：“他叫贾亚山，以后就作为我这个会长的助手吧！”
　　安正业大喜过望，连连点头道：“恭喜贾会长，贺喜贾会长，今天上任第天，我们准备桌酒席，贾会长庆祝番！就在本镇最大的酒楼之上。”
　　苏浩道：“酒席就免了！我们还有事，得空再找你们吧！走吧亚山。”
　　亚山应声，背起自己的大行李，跟着苏浩越出人群，向怀远镇外走去。
　　留下堆人在原地干瞪眼：“啥玩意儿！不是说好要当会长的么？怎么突然走了？这会长，当还是不当？”
　　张之龙这个带路党竟然还有脸凑上来问道：“安会长，贾维这会长，算怎么回事？”
　　安正业面色阴沉下来，三百斤的身体竟然高高跳起，然后巴掌拍在张之龙的光头上。
　　“啪！”的声脆响。
　　张之龙捂头蹲下，直抽冷气。
　　安正业恶狠狠的道：“你娘的张之龙张团长，你这干的好事！你自己惹到的恶客，让我们莫名其妙挨了顿揍，还多出来了两个祖宗。我日他娘的……这算怎么个理，今天要不给我们个解释，我非要扒了你的皮！”
　　张之龙顿时哀嚎起来：“安会长，不干我的事啊，实在是那两个小祖宗就没安好心，我这是上当了啊！若是我不乖乖听话，他非要说把镇上的大户都给屠了，我这是替大家着想……”
　　今天被苏浩‘霸气’感动得差点热泪盈眶的张之龙，早就把所谓的‘霸气’抛到九霄云外。
　　接着安正业就追着张之龙打，边打边喷道：“让你为我们着想……看你以后还敢不敢为我们着想……”
　　若非张之龙是他安正业的兄弟，非枪崩了他不可。
　　“他娘的张之龙，兄弟就是用来坑的。”
　　……
　　这个怀远镇的什么居民代表会名誉会长，就是叫着好听的，对苏浩来说无所谓。不过送上来的名义，对未来应该会有点帮助，至于具体的事务，不是还有亚山吗？亚山上个世界有经验，他去处理正好合适，即使亚山把怀远镇搞成上个世界寺林城的模样，苏浩也是没有意见的。
　　他认下这个会长，并没想着把这个怀远镇的打造得多牛逼，只是想着以后找人做些事情，更方便些罢了。个会长的名义，多少能有点作用。
　　出了镇外之后，苏浩边走边道：“亚山，接下来你的‘反抗者屠夫’的根据地，就放在这个怀远镇吧！趁现在有个会长的名义，正好将这个怀远镇打造成你的领域。”
　　亚山兴致勃勃道：“有道理啊维老大！我想再过段时间后，将‘反抗者屠夫’这个组织成员，召集到这里，共同奋斗，十年内将反抗者彻底瓦解。”
　　苏浩道：“十年太长了，现在白大姐她们随时可能会遭到反抗者的袭击，还是尽快解决吧！”
　　亚山大惊：“怎么会？没人知道我们的身份吧？”
　　苏浩摇头道：“这个不好说！”
　　亚山立刻道：“要不然我还是先回去呆在白大姐她们身边吧！”
　　苏浩立刻摇头道：“这可不行，你呆在她们身边确实安全许多，但是旦发生战斗，很容易波及到她们。”
　　想了想，苏浩道：“让带代管所的人帮忙照顾下吧，他们常年和反抗者对峙，应该知道如何处理好。”
　　亚山好奇道：“他们会帮忙吗？”
　　苏浩笑道：“会的！”
　　接下来苏浩和亚山挑选个合适的位置，建立好基地之后，向远处飞去，找到个有信号的地方，拨通了代管所招商经理陈庆升的电话：“陈经理下午好！”
　　陈庆升听是苏浩的声音，立刻激动起来：“唉哟老弟啊！您可把我想死了啊！您的电话又打不通，我那是每时每刻都盼着您给我打个电话啊！问个好都能让我热泪盈眶！您这段时间过得可好？是否吃饱穿暖……”
　　苏浩直接打断道：“停停停，说正事！”
　　提‘正事’，陈庆升立刻来了精神了，小心翼翼的问道：“您说，我和您样，最喜欢的就是正事。”
　　苏浩直接道：“帮我照顾白大姐她们段时间，大概五年左右，只要不让反抗者对她们出手就行。至于报酬……”
　　陈庆升的心都提起来了。
　　只听苏浩接着道：“你们不是很好奇我和景义为何战斗力如此强大的么？就用这个交换如何？五年时间，换强大的力量！”
　　陈庆升激动的浑身颤抖，立刻应道：“言为定！您先保持信号，最多十分钟，我给您回个电话。”
　　挂断电话后，陈庆升拨通了陈楚峰的私人电话，悄悄说道：“族长，这个电话方便接听吗？”
　　陈楚峰第次听见陈庆升用如此严肃的话与他用电话沟通，平时遇到重要的事情，全都是面谈，他立刻严肃起来道：“稍等！”
　　片刻后，陈楚峰的声音传出来道：“你说！”
　　陈庆升压低声音道：“白景中打电话给我了，愿意用他和白景义的肉体修行方法，换取我们保护白宛儿她们五年时间，也就是到白景中成年。这事靠谱。”
　　陈楚峰立刻来了精神，马上道：“行，我马上安排！”
　　想了想，陈楚峰沉声道：“这个事，你不要告诉第三个人，也许，这就是我们陈家崛起的机会！”
　　陈庆升道：“明白！”
　　陈庆升挂断电话后，平复了下情绪，换上大大的笑容，拨通了苏浩的电话：“老弟啊！您交代的事儿，已经办成了，最迟今天晚上，就能确保白大姐她们的安全，万无失。您放心好了！”
　　苏浩点头道：“行，我今晚把文档整理下，分为两部，第部今晚直接发你邮箱，后半部两年后再发给你，如何？”
　　陈庆升爽快道：“可以。不过……不要发我邮箱！如果方便的话，放U盘里直接发全球通加急物流，我稍后给您地址。”
　　苏浩道：“行！”
　　交易就这么愉快的确定下来，苏浩短期之内，不用担心白大姐等人的安全问题了。
　　至于扩散《武者之路》的后续影响，这就不在苏浩考虑的范围之内了。
　　而且，他只打算把精英级前部分交给陈庆升，宗师级以上的部分，暂时不打算出手。小小精英武者，能翻起多大浪花？
　　说不定代管所的人才，不需要兽纹，也能走出条远超宗师武者的路呢？
　　苏浩期待他们的表现。

第185节
　　第301章 人造双生空间模组
　　解决完后顾之忧后，苏浩立刻扑进了新建成的实验室之中，继续研究未完成的符文。
　　至于亚山，就让他去怀远镇使劲儿折腾。
　　现在苏浩的目标很明确，那就是研究出能够封禁空间传送的符文，将反抗者的后路全都断掉，否则对方能够随时在本星和副星之间来回穿梭，想要将他们都灭掉，实在是太困难了。
　　至于其他的东西，目前来说都不重要。
　　摆在空间封禁符文面前的，还有两个必要的步骤！
　　第步，制造特殊力场，从而得到人造空间模组；
　　第二步，制造人类适用的平衡剂，让他能够自由穿梭空间。
　　而现在，苏浩要用最快的速度，用符文将力场模拟出来。而他在踏上了这片冰冷的土地之后，有了新的发现。
　　北野洲所处的空间，非常的不稳定，经常能够看到有副星兽被传送于此，而这就让苏浩产生了个疑惑：为什么中洲所在的空间相对稳定，而北野洲所在的空间，运动却如此剧烈？
　　面对这个问题，苏浩首先排除掉了第种可能：宇宙空域力场的影响！
　　如果是宇宙空域力场的影响，整颗星球的空间状态必然是均衡的，没有中洲比北野洲更稳定的说法，因为星球在宇宙空间中，并非固定在个位置不变，而是直在运动，随时随刻产生位移。
　　那么造成北野洲不稳定的原因，必然来自这颗星球本身！
　　关于这点，苏浩也是好奇得不行，但是有些事情只能慢慢来，急不了。
　　“这颗星球为何特殊，这点以后再研究，现阶段先尽快设计出力场生成符文！不过来到北野洲之后，让我发现了制造空间的力场主要是哪类，这样就省事多了！”
　　只要通过对比中洲和北野洲各种力场的强度，就能很快的锁定能够生成‘空间模组’的力场是那类。
　　第二天，苏浩就锁定了种如同波纹般，呈球体从内向外扩散的种特殊力场。
　　不仅是本星拥有这种特殊的力场，副星也有。而且让苏浩惊奇的是，本星和副星的这两种力场的频率竟然模样，没有丝差别。
　　“不可思议！”苏浩忍不住惊叹。
　　相隔如此遥远的宇宙空间，竟然有两颗星球散发出频率模样的特殊力场，简直难以想象。
　　苏浩第时间就抓住了其中的关键：“这种力场同频下，能够诞生组双生空间模组。原来如此！”
　　虽然不知道其中原理，但是单纯的表象，已经让苏浩收获颇多。
　　苏浩将这种力场称之为‘空间波’，并将其的特殊性记录在弹球空间之中，然后开始尝试用符文模拟这种力场。
　　个月时间很快过去，而苏浩成功了！他利用符文，制造出了同类‘空间波’。
　　他没有停下来，而是调整状态，再次尝试利用同频率‘空间波’制造人造空间模组。
　　而随着“空间波”生成符文的定型，问题也随之而来：想要获得枚符文简单，想要获得两个频率模样的符文，其难度可想而知。
　　同频的意思是，‘完全相同的频率’，只要有丝差别，在空间尺度下，千差万别。
　　思维是动态的，生命是动态的，作为动态人类的苏浩，想要完成这个步骤，几乎是不可能的。
　　不过好消息是，苏浩有小光帮忙，人类做不到的事情，也许对小光来说，并不困难。
　　很快苏浩就在小光的帮助之下，用黑晶甲凝聚出了两个‘空间波’生成符文。经过不断调整，达到了某种程度上的同频，在小光的计算之下，同频率达到99.99％以上。
　　遗憾的是，根据小光给出的数据，两个符文依然存在差异。
　　只要存在差异，哪怕差异微小到无法获知的程度，苏浩也无法获得成对的空间模组。那么，该怎么办？
　　“差异是现实存在的！即使有小光的帮助，也无法抹除，这条路走不通了，必须另想办法！”
　　想了两天之后，苏浩脑子灵光乍现，双眼爆射出智慧的光芒，脱口而出道：“交点！”
　　没错，就是交点，平面上两条直线若不平行，必定相交！
　　这跟‘空间波’同频有什么关系？
　　并没有什么关系，但是这个原理给苏浩提供了思路。也将是他成功制造完全同频‘空间波’，从而获得‘成对空间模组’的关键。
　　苏浩的想法很简单，两个模样的符文不可能被他制造出来，那就不造了，放低要求，转而去寻找瞬间的同频。
　　如同平面上的两条不平行直线般，总会有个交点，不管这个交点在哪里。
　　“也就是说，我只需要制造两个相似频率的空间波，让它们连续的以定频率震荡，必然会有交叉同频的瞬间，而这同频的瞬间，就能产生成对的空间模组！
　　而且，只要频率够高，产生的交叉点就会很多，生成的空间模组数量必然也足够多！”
　　与此同时，困扰他的另个“同时间”难题，也有了答案。兴奋之色爬上苏浩的脸：“如此来，同时间激活符文的难题，也解决了。”
　　想到就做，苏浩立刻修改‘空间波’生成符文，让符文产生的‘空间波’能够连续的调节频率，在定的范围之中高速振荡。
　　天的时间，苏浩就获得了他想要的效果。他随手凝聚出两枚近乎样的符文，分别放在左右，相隔米。
　　苏浩念头动，血气持续涌入，激活了‘空间波’生成符文，紧接着苏浩双眼微闭，精神触须探出，仔细感知周围空间的律动状态。
　　精神感知中的空间样貌，再次展示在苏浩面前，虽然已经无数次感知到这种诡异、扭曲的空间状态，但是每次见此，都让苏浩为之惊叹。
　　不过现在不是惊叹的时候，他要集中注意力，仔细寻找有可能存在的双生空间模组。
　　这片空间扭曲律动，无数的空间方块堆叠在起，占满整个感知视角，而想要在这里找到两个同频律动的空间模块，非常困难。
　　“小光，对比模块频率，标注运动规律样的模块。”
　　“小光收到”
　　持续五分钟的信息之后，小光开始在苏浩视野内标注出组又组的空间模块，而且数量在持续增加。
　　“成功了！”
　　苏浩知道，这些新增的空间模块，正是他通过两个符文交叉同频，制造出来的双生空间模块。
　　“不过生成的效率太低了，应该是我的符文能量太低，被本星存在的‘空间波’压制了。那么……”
　　苏浩睁开眼睛，撤销了两个小小的符文，黑晶甲汹涌而出，两个磨盘大小的符文即刻成型：“强化符文效果，增强空间波！”
　　激活符文，苏浩再次探出精神触须，寻找双生空间模块。
　　才过了秒钟，小光就标注了密密麻麻的空间模组，不过片刻，就占满了苏浩的感知。
　　“果然如此！！！”
　　巨大的喜悦将苏浩包围，这种通过多年筹划和努力获得的成功，比之任何东西带来的快乐，还要强烈，没有任何东西可以代替，这也是苏浩直追求的精神快感！
　　苏浩嘿嘿嘿的笑出了声：“比预想中的要简单嘛！而且我这生成空间模组的效率，高了代管所何止筹！”
　　苏浩洋洋得意了会儿，自我消化成功的喜悦，又不得不承认代管所给到了他许多知识：“感谢代管所高端人才们的付出，若是没有你们提供的知识和思路，我怕是百年都不见得能够成功！”
　　“果然，学习就是获得知识的最快途径！哈哈哈！”
　　学习使人快乐，研究使人快乐。
　　苏浩喃喃道：“接下来，就要尝试有效标记，然后利用这些人造空间模组，实现短距离传送！”
　　苏浩随手召唤出了只萌萌哒小白兔，在它懵懂的目光中，伸出满是罪恶的手，把抓住小白兔长长的耳朵：“白兔么？无所谓，就从你开始吧！”
　　第302章 寻找‘自愿者’
　　探索未知就是如此，枯燥无趣，花费大量的时间都不定获得相应的结果。但是苏浩就是乐此不疲。
　　除了成功之后获得的快感之外，他还享受探索过程中那种独特的感觉。
　　让思绪随着想象力自由飘荡，飘到哪儿就是哪儿，如果这个过程中突然乍现点灵光，点亮周遭，那更是美妙，如同暗沉沉的夜空，有了明亮星星的点缀！
　　也许没有人能理解他的快乐，就好像他不理解其他人的快乐般。
　　“接下来尝试传送这只小白兔！”苏浩先把小白兔控制住，再次启动了‘空间波’生成符文。
　　苏浩精神触须探出，在小光的标记下，感知到了大量成对空间模组的生成。
　　“空间模块的数量应该足够了！接下来，要给小白兔做个标记。”
　　做标记的意思，是将人造空间模组的半，植入小白兔的精神之中，使之产生联系，关于这方面的技术，苏浩已经从代管所中获知。
　　这项技术涉及到些精神与空间关系的知识，苏浩虽然不知道其中的原理，但是依照代管所的方法，还是能够完成空间模块植入的。
　　苏浩的精神触须张开百条，缓缓探出，顺着空间脉络逐渐包裹住了人造空间模块，然后苏浩伸出只手，拽住小白兔耳朵的瞬间，代表小白兔的白点，与苏浩裹住的空间模块产生了联系。
　　“将它们拉扯在起两分钟，就差不多了！”
　　苏浩完成些必要操作之后，默默的观察小白兔和空间模块的变化。两分钟很快过去，苏浩松开了小白兔的耳朵，然后睁开眼睛，带着期待之色，看向了小白兔。
　　“那么，试试！”
　　苏浩控制着小白兔走远后，精神触须探出，顺着另外半空间模块的律动，加力振荡。
　　“呼～”
　　下秒，小白兔从远处消失，凭空出现在了苏浩的面前！
　　“成功了！”苏浩忍不住拽紧拳头猛地挥舞。
　　连他自己都没有想到，他竟然这么快就实现了短距离传送，掌握这项特殊的空间技术！
　　苏浩呵呵的笑道：“呵！看起来也不难嘛！只要掌握了相应的原理和方法，所谓的空间传送和瞬移，也不过如此。”
　　苏浩笑着，声音越来越大，最后变成了哈哈大笑，让实验室外的亚山惊疑不定。他还从未见过维老大如此开怀的大笑，必然是有天大的喜事啊！
　　不过这种时候，他可不能上前打扰维老大的兴致。
　　亚山回过神开始思考自己的问题：“最近有数名高级召唤师汇聚怀远镇，都在有意无意的试探我，想必是怀远镇的安正业搞的小动作！呵！不知道多久没有人敢跟我搞小动作了，有些怀念啊！明天找个由头先将那几个高级召唤师暴打顿，然后转头再找个理由，把安正业他们揍顿，嗯，就说他们看见自己人打架也不帮忙，该打……”
　　苏浩情绪平复下来之后，操控着小白兔跑远，然后瞬间将它召唤回来，不断重复，玩得不亦乐乎。
　　尽兴之后，苏浩又开始思考起来：“人造空间模组，半标记在小白兔上，另半则标记在我的精神触须上，也就是说，只要空间模组没有消亡，我就能随时将小白兔召唤过来，反过来也成立，只要我能承受空间转移的重压，也能随时将自己传送到小白兔的身边。”
　　这种关系，类似于组对讲机，只要信号够得到，就能互相通话。
　　紧接着苏浩就皱起了眉头：“不过这样来，局限性就十分明显了。根本就达不到我预想中的任意地点传送。若是想传送回永新市，难不成还要提前在永新市养只召唤兽？”
　　养召唤兽设置传送点也不是不能接受，但是苏浩总觉得会有更好的解决办法。
　　“只要破解召唤兽精神力与空间模块之间的关系，必然能够找到任意传送的办法！”
　　苏浩思考了阵，没有什么较好的思路，于是就将这个想法记录在日志当中，留待日后探究。现在，他需要展开另个新的项目——人体平衡器。
　　不管苏浩的空间传送技术有多厉害，若是他本体无法承受传送带来的空间重压，切等于无。
　　所以，人体平衡器，是缺不可的环。
　　代管所研究出了用在机器上的机械平衡器，可以将机器传送至副星，却在人体平衡剂的研究上，迟迟没有进展，反倒是反抗者协会的人，几乎每人都有剂平衡剂，能够自由来回本星和副星！
　　让苏浩觉得十分诡异！按理来说，不应该如此！
　　苏浩取出装有十五支装有平衡剂的盒子，从里面拿起支，放在眼前仔细的端详。
　　这些平衡剂都是从反抗者身上搜出来的，共十五支，看起来和水差不多，苏浩也利用弹球空间围观查探过，并没有发现特别的地方。
　　“这种试剂，究竟如何能让个普通人，拥有抵抗空间重压的能力？”
　　目前苏浩遇到的难点在于，他并不知晓空间重压对人体的作用方式，自然也不知道如何抵抗空间重压，他只知道没有平衡组织的生物，在穿越空间之后，身体内脏全都被挤成碎末。
　　所以，他完全不能理解，这种透明如水的液体，在人体内发挥着什么作用。
　　“需要找个人试试才行！”
　　苏浩在弄清楚原理之前，是不想用自己身体做实验的，然后苏浩想到了亚山，但是这个念头晃而过，被他甩在脑后。
　　“现在还不能用亚山做实验，若是他不小心死掉了，我就少个得力助手！”
　　当然，也可以找具身体将亚山的意识传输进去，实现复活，但是想到要从头给亚山进化到【地君】，苏浩就熄了这个念头。
　　想了想，苏浩把手中的试剂放回盒子，转身推门而出。
　　既然现在研究空间已经有了实质性的进展，他索性就放松放松，吃顿美食，犒劳下自己。
　　研究这种事，急不来，既要讲究劳逸结合，也要讲究灵感。
　　有时候就是这样，心越是急切，灵感越是遥远。
　　苏浩出门后，随手取下件大衣披在身上，朝餐厅走去，舒服的坐在椅子上之后，大声道：“亚山！快炒桌好菜！把上好的橙汁拿出来干了！”
　　亚山听，立刻跳起来飞奔进厨房，声音在基地中传出：“好嘞维老大，稍等片刻！”
　　亚山知道，这时候的维老大心情是最愉悦的时候，待维老大吃饱喝足后，他可以趁此机会向维老大请教些困扰他的问题，也可以向维老大寻求帮助。
　　两人美美大吃顿后，苏浩腆着肚子，懒洋洋的躺在大椅上道：“亚山，最近有抓到什么视频素材么？”
　　说到这个，亚山的脸就皱成了苦瓜道：“没有呢维老大，反抗者们似乎不兴在北野洲抓捕幼童！我的视频素材来源几乎已经断了，想要抓人，只能抽空飞回中洲城市寻找了。”
　　苏浩点头道：“这样么！或许是北野洲人口较少，抓捕幼童难度太高吧！我倒是知道些反抗者在哪里，明天我带你去抓几个回来吧！”

第186节
　　亚山大喜：“谢谢维老大！”
　　苏浩不再说话，闭上眼睛，意识进入弹球空间，查看【始君】黑巨蜂寄生反抗者的进度。
　　现在距离花妖被苏浩寄生已经个多月了，按照寄生节奏，目前已经进行到第二轮传播了。从数学的角度计算，哪怕花妖个人轮能寄生10个人，两轮下来，就是10＋1的平方，共寄生了121人……
　　当然，这个不是重点，重点是现在至少有大几十的反抗者被【始君】黑巨蜂寄生了！
　　这么大的基数之下，想在北野洲找几个人，应该不难吧？
　　第303章 反抗者的大本营
　　这段时间，【始君】的寄生状态苏浩是不太清楚的，都是放养，能寄生谁看的是缘分。苏浩可没有时间天到晚盯着花妖又跟谁鬼混在起了。
　　苏浩从弹球空间之中调出了这段时间【始君】黑巨蜂的寄生情况，看之下吓大跳。
　　不是太少了，而是太多了，近乎两百人，小黑屋摆在苏浩面前，排列得密密麻麻！
　　苏浩也没时间个个查看，而是给小光下达了指令，给出简报。
　　“尊敬的苏浩先生，为您汇报以下七条信息：
　　、当前【始君】2号，已寄生目标235人，其中189人已经收录意识信息；
　　二、经过初步排查，189人中，172人确认为反抗者，其余17人没有明确反抗者倾向，由1号寄生体花妖通过性传播寄生，是否删除；
　　三、【始君】细胞主要传播者为3号寄生体罗总，33天前，3号寄生体在副星举行了次多人会议，会议内容如下，可随时查看；
　　四、当前172名反抗者分布情况如下：……其中98人身处北野洲，具体位置，已做标记，可随时查看；
　　五、172名反抗者等级整理如下：‘总经级’3名，‘经理级’15名，‘主任级’80名，‘区域员’74名，具体名单如下，可随时查看；
　　六、……”
　　苏浩读完简报，边惊叹，边无奈。
　　苏浩给到【始君】的寄生指令，只在副星环境下才会生效，也就是说，能够在副星与花妖接触的人，几乎全都是反抗者，没有误伤的可能，然而让苏浩没有想到的是，花妖这女人竟然短短个多月的时间，与十七人有染，不，应该说至少十七人！
　　简直刷新了苏浩的三观：“这女人，牛逼！”
　　而无奈，主要在于小光的智能推送能力也太差劲了！都知道群反抗者在开会了，开会的内容还是讨论怎么弄死他的主人苏浩，小光竟然都不知道提醒下……
　　苏浩叹了口气，知道这不怪小光，只怪他这个设计者能力有限，距离实现真正的人工智能，还差十万八千里呢！
　　接着苏浩查看了下北野洲的98名反抗者，发现七十几人都呆在了‘召唤师成就之路’的重点乐园镇。
　　苏浩露出了个莫名的笑容：“看来‘召唤兽反抗者协会’的大本营就在北野洲乐园镇呢！”
　　只能说反抗者那帮人是真的会玩！谁又能想到，世界级头号大反派‘反抗者’的根据地，竟然是所有召唤师梦想之地‘乐园镇’，搞不好这个所谓的召唤师最高成就‘神圣召唤师’，也是反抗者们弄出来的。
　　目的或许是吸收全世界最精英的人才，亦或者有什么重大的史诗级目标，苏浩就不得而知。
　　不过对苏浩来说，这些都不重要了！
　　“乐园镇里应该不止这些反抗者，‘乐园’这两个字的意思，说不定就是反抗者乐园的意思！”
　　乐园镇距离苏浩所在的怀远镇太远了，苏浩暂时不打算去找他们的麻烦。至少在研究出空间封锁技术之前，苏浩不打算找他们麻烦。
　　若是不能棍子全都打死，必然有其他后患。
　　而在怀远镇周围城镇之中，共有四名反抗者在活动。
　　苏浩把目光放在这四人身上：“四个嘛！正好和亚山平分，每人两个！”
　　……
　　第二天，苏浩就带着亚山飞往个叫做临化镇的地方。临化镇靠海，比怀远镇发达些，人口也更多。
　　临化镇有两名反抗者。苏浩和亚山半个小时就到了。
　　天寒地冻的，其中个正躲在被窝里搂着心爱的妹子睡懒觉的时候，‘正义使者’亚山从天而降。
　　敲晕带走！那名反抗者男子全程没有反应过来，就被赤条条的带走了！那躺边的女子翻了个身，嘴里喃呢道：“亲爱的，冷，抱着人家！”
　　亚山都走出门口了，发现男子光溜溜的，搞不好还没回到基地就被冻死了！
　　于是他又反身回到房里，将女子盖着的被子把扯走，然后胡乱给反抗者男子裹上，扛走！
　　裸身女子瑟瑟发抖，懵懵的睁开了眼睛：“？？？”
　　苏浩的目标就简单多了，带着眼镜看书，斯斯文文的，人模人样，苏浩走上前，将他的书抽走，他淡定的扶了扶眼镜，正要抬头看看谁敢打扰他看小说……
　　“嘭！”
　　后颈猛糟重击，斯文小哥直接双眼翻白昏了过去。苏浩伸手拽住他的后领，直接往外拖。
　　苏浩和亚山紧接着又分别飞往另个城镇，抓捕第三个目标，接着是第四个。
　　异常顺利！
　　当苏浩和亚山将人带回基地的时候，前后共用了不到三个小时！
　　苏浩将其中两人带回自己的实验室，对亚山道：“这两人先给我，我用完还没死的，再交给你作为素材！”
　　亚山嘿嘿笑道：“好的维老大，希望他们不会轻易的死去！”
　　苏浩补充道：“对了，这四个人都是反抗者，能随时传送离开，七天内你不要让他们轻易苏醒，先让他们保持昏迷状态，打营养液维持生存，确认他们失去传送能力之后，再把人叫醒！我手上这两人，我先实验番，完了并交给你帮我养着。”
　　亚山道：“好的维老大，我可是有准备的，他们跑不了。”
　　说完，亚山就拖着两个人缓缓的走向他的刑房。
　　苏浩看着试验台上的两名‘自愿者’实验体，从架子上取下两致人长期昏迷的试剂，注射入实验体的体内，确保他们短时间内不会苏醒过来。
　　而苏浩则习惯的取出笔纸，写写画画，设计实验方案。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，个好的实验方案，不仅能得出更准确的结论，还能够提高实验效率，减少许多无用功。
　　“目的：研究平衡剂对空间传送对人体的保护作用
　　实验猜想：1.平衡剂本身具有抵抗空间重压的能力；2.平衡剂注入人体后，能够与人体组织结合，组成平衡结构；3.平衡剂是种激素，能够促进人体组织临时转化成能够抵抗空间重压的结构……”
　　很快，苏浩就完成了实验设计，把能想到的各种可能性罗列出来，然后针对每种可能性设计实验流程，验证，最后得出准确的结论。
　　不过，这就苦了躺在试验台上的两名‘自愿者’了。
　　第步，尝试对这两人进行短距离传送，观察传送前后差异！
　　在苏浩预想当中，这步应该会很简单，只要将人当成小白兔般进行标记就可以了。
　　但是当苏浩开始尝试的时候，就发现传送人类和传送召唤兽，并不样。
　　传送人类反馈回来的精神压力太大了，并没有传送召唤兽时的那种丝滑感。
　　苏浩加大了精神拉扯的力度。
　　“呼——”
　　名‘自愿者’突然从试验台消失，出现在了苏浩的面前。
　　苏浩皱着眉头喃喃道：“成功了！但是对我的精神压力太大，是人类精神力强大的原因么？若是他意识清醒，反抗我的传送，传送很可能会失败！”
　　原来如此，召唤人类需要的精神力量，超乎想象。难怪反抗者在战斗的时候，没有选择召唤更多的反抗者加入战斗，即使对方配合，难度依然巨大。
　　苏浩暂时压下心中的疑惑，伸手按在‘自愿者’身上，血气贯入，记录身体信息：“让我看看，传送前后的身体差异吧！”
　　第304章 短距离传送
　　苏浩进入弹球空间，将该男子身体数据调出，然后让小光标记出传送前后的身体差异。
　　片刻后，眉头不由皱起：“并无多大的不同！”
　　苏浩凭借着强大的精神力，又来回传送了几次，终于发现了差异之处：身体内留存的‘平衡剂’急速消耗，与此同时，该男子身体承受空间重压，各个脏腑产生了轻微的损伤裂痕。
　　“看来这种平衡剂是消耗品，会随着空间传送的次数增加而消耗……”
　　苏浩又反复折腾了两天，那名男子也因此报废了。他又把目光放在了另个实验体上！
　　然后苏浩立刻摇头：“不行，要等这个实验体彻底失去传送能力之后，再进行尝试！”
　　七天之后，实验室中的苏浩猛然瞪大了眼睛，满脸不可思议，脱口而出：“卧槽，还能这样！”
　　这段时间，在苏浩不断探究下，终于找到了‘平衡剂’起作用的关键，这个结果让苏浩直呼天才的想象和操作。
　　反抗者们为了对抗空间重压，走出了条完全有别于代管所‘平衡器’的路子。
　　这让苏浩无比的惊叹：“反抗者这是把整个人体当成了个平衡组织啊！”
　　难怪之前无论苏浩如何从微观层面观察反抗者的身体构造，都察觉不到丝端倪，原来根本不是微观层面的差异，而是宏观上的不同！
　　反抗者的‘平衡剂’注入人体后，会刺激人体各种脏器器官，分泌对应的激素，在多种激素综合的作用下，缓慢逐渐改变人体的细微结构，调整成个大号的‘平衡组织’，得以适应空间传送。
　　这种调整十分微小，微小到苏浩反复查看多次，都直接忽略的地步，但是就是这轻微的调整，让个人变成了个大号的平衡组织！
　　不过这种改变是临时的，在不进行空间传送的前提下，最多维持七天时间，时间到，肉体强大的恢复力，立刻变回原来的模样。
　　苏浩简直难以想象，这是何等的天才才能做到的事情。反复观看几次，依然觉得难以置信：“我误会代管所了，还以为代管所没有获得这项技术，是因为受限于某种因素，原来是真的做不到啊！代管所也不是万能的，而反抗者也并不是没有顶尖天才。”
　　既然搞清楚了原理，那么就简单多了。
　　苏浩甚至不需要制造出反抗者的‘平衡剂’，也不需要什么身体激素的作用，只需要知道微调的最终目标，然后用基因修改就可以了！
　　别人历尽千辛万苦抵达罗马，奈何苏浩发现自己有飞机，只要买个机票就能抵达。
　　什么是差距？这就是差距！
　　时间匆匆，两个月时间很快过去。
　　苏浩也完成了第二阶段的研究，成功的将自己的身体微调成了个大号的空间平衡组织。并且经过多名‘自愿者’的验证，证明了实际可行！
　　那么接下来，苏浩将要亲身经历次短距离空间传送了！
　　苏浩的每次亲身传送，都伴随着未知的危险，这么些年他就是这么过来的，所以在真正传送之前，要做好些后续准备，若是不小心嗝屁了，也好收尾！
　　苏浩进入弹球空间之中，在系统功能区添加了个软件，名叫‘高效杀毒’。
　　作用是自动清理弹球空间内无用的垃圾信息和意识，旦他出意外死了，就立刻清理这段时间收录进来的意识信息，以防万。
　　同时，也要给亚山上道锁，只要亚山的意识或者行为超出苏浩给他划定的界限，那么小光也会自动执行清理计划，将亚山的意识直接清除。
　　当然，这些后手准备，全都是在他死亡之后才会生效，只要他还活着，就都不是问题。
　　切准备就绪。
　　苏浩缓缓来到了实验室角，与另边的大白兔拉开了距离。
　　接下来，他就要通过大白兔为锚点，将自己传送到大白兔的身边。
　　苏浩精神触须探出，很快就顺着空间脉络延伸，布满眼前的空域，然后加力振荡，突破临界点后，苏浩精神触须就来到了大白兔的身边。
　　苏浩知道，接下来成功与否，在此举，他深吸口气，精神触须张开，牢牢抓住大白兔的白点，猛然加强律动。他没有拉扯小白兔，而是主动靠上前去。
　　下刻，苏浩视野被拉长，所有的东西都变成了簇簇的细线，如飘带般，不断在眼前飘荡。
　　不对，这不是视野被拉长，而是意识被拉长了，苏浩的思维，都有瞬间的停顿。那种感觉，如同上秒还想着事情，下秒就把它忘得干二净般。
　　仿佛过了好久，又仿佛只是瞬间，当苏浩再次恢复正常视野时，发现自己已经传送到了小白兔的身边。
　　而苏浩悬起来的心，也落了下来：“没有出现意外，这是最好的消息！”
　　他看着愣愣的小白兔，露出了个微笑：“短距离传送，已经完成了！”
　　苏浩看起来并没有自己想象中的那么兴奋，或许是因为在成功制作人工空间模组的那刻，他获得短距离传送技术，就成了种必然。
　　当这种必然来临的时候，他如同接受个理所当然的答案般，自然且淡然。
　　这本就该属于他的成就，不是么！
　　苏浩又多次尝试传送到小白兔身边，熟悉那种传送的感觉，二十几次后，他感到身体传来了压力，于是停了下来。
　　他细细感知身体的损伤，喃喃道：“以我现在的身体强度来看，自由传送二十几次就达到极限了，再继续下去，身体会随时崩溃！不过……我是【地君】，能随时修复身体的损伤，在血气充足的情况下，这样的极限，相当于没有极限！”
　　不过，苏浩今天不打算继续尝试了。
　　他放下手头的所有事情，进入了弹球空间之中，打开日志板的成就选项，在‘超凡’‘飞行’‘天才’后面，又添加了个新的成就——‘传送’！
　　苏浩满意的点点头，这几项成就，是他学习这么多知识的体现。每项成就的背后，都仿佛有着他努力的身影。
　　苏浩欣赏会儿后，关掉了成就选项，打开另外个‘知识汇总’选项，将这段时间研究空间的结果，做次总结和整理。
　　直到了晚上，苏浩才从实验室走出来觅食。
　　在解决完亚山些疑惑之后，苏浩再次回到了实验室，将实验室收拾妥当。
　　他接下来的目标有两个：

第187节
　　第，亲自去趟副星，体验番短距离传送和长距离传送有何差别；
　　第二，研究空间封锁技术。
　　短距离传送已经成功，意味着苏浩传送到副星，也不会有太大问题。
　　当然，在此之前，还需要做些准备，比如在北野洲基地标记好固定传送锚点，不然去到副星，再传送回来的时候，鬼知道会落在何处。
　　苏浩检查无误后，准备去副星转圈！相当于外星旅游观光了！
　　苏浩怕出现意外，先变身【地君】，用厚厚的黑晶甲将全身护住，然后才探出精神触须，突破空间阻隔，来到了副星空域。
　　苏浩精神触须随意延伸，抓住个倒霉的白点后，加把力将自己传送而去。
　　“嗯？？？”
　　刚传送到副星，苏浩就懵逼了！
　　第305章 这个我懂
　　苏浩睁开眼睛，入眼暗沉沉片，视线几近于无，而他就漂浮在半空……
　　不对，不是半空，而是水中！
　　苏浩的双眼被巨大的压力挤压得几乎爆掉，在睁开眼的瞬间，赶紧闭上，并用厚厚的黑晶甲封住。
　　然而，即使强度很高的黑晶甲，依然让苏浩感受到了巨大的压力。
　　“大海！”苏浩瞬间就判断出来了身处的地方！
　　苏浩心中爆粗：“卧槽，传哪里不好，给我传到了不知道多深的海底！若不是提前变身【地君】，怕是传送过来的瞬间，就被巨大的压力挤爆了！”
　　要说苏浩最不擅长的环境是什么？那无疑就是水中了。
　　苏浩手中把长刀凝聚，身体微侧。
　　身后只海中巨兽张开了嘴，排排利齿整齐排列，里三圈外三圈，猛的扑咬而来。
　　长刀闪过，巨兽张开的嘴尚未合拢，就被苏浩刀切断，失去了咬合能力。
　　虽然水中影响苏浩挥刀，但是被极大削弱的斩击，依然不是巨兽承受得起的。
　　苏浩‘穿透’符文发动，手中的长刀对准上颌，猛然突刺。
　　“哚！”
　　海水中传来嗡鸣之声。
　　紧接着大量黑晶刺从苏浩插入的长刀之中爆发，将巨兽整个头颅都穿成刺猬。
　　苏浩缓缓抽回长刀，不再理会依然动弹抽搐的巨兽，向上游去。
　　苏浩的游泳技术并不太好，曾经还被水闷死过两次，对水还是有点惧怕的。不过好在，苏浩似乎不太需要游泳！
　　只见他先改变了自己铠甲的外形，变成个两头尖的梭形，然后在脚下生成三叶扇轮。
　　‘旋转’！
　　扇轮缓缓旋转起来，推动着苏浩向上游去，越来越快，不到分钟的时间，苏浩只觉的全身猛然松。
　　“哗！”
　　他突破了海平面，飞上了半空，再次看到了久违的阳光！
　　“爽！”苏浩大口的呼吸着新鲜的空气，大喊声，发泄被闷在水里的烦闷之感！
　　然而还没有好好观察周围的环境，天空中突然扑下来只巨大无比的白鸟，锋利的双招勾向苏浩。看起来是把苏浩当成跃起的鱼儿了！
　　“这么凶！”苏浩脚下爆发，向旁边横移几米，然后长刀撩，顿时将大白鸟斩首，而大白鸟也打着转掉落在海里，掀起巨大的浪花。
　　“砰——”
　　紧接着大量的游鱼闻着血腥的味道，蜂拥而至，不过片刻就将这只大鸟分食完毕！
　　苏浩变身飞行铠甲模式，在海面上飞了两圈，不由咂舌道：“好家伙，这里的生物果然凶残，人类在这里生存，怕是只能当粪便了！”
　　苏浩不再留恋，飞上三千米高空，俯瞰这个美丽的星球！
　　深蓝大海与陆地的边界，分明蜿蜒，大陆上所见全是奇山峻岭、峡谷深渊，奇瑰魄丽，被高高的巨树覆盖，染成片翠绿之色，彷如这颗星球，原本就该是绿色的，原本就该生机勃勃。
　　随处可见体型巨大的各类飞行动物，在半空盘旋，寻找隐蔽在丛林之间的猎物，他们锐利的眼睛，能够发现任何丝异常。
　　苏浩深吸口气，大量的氧气贯入肺部，让他精神为之震：“这含氧量，待久了要醉的！”
　　在副星飞行探索番后，苏浩脑子里冒出了个念头：“如此美丽的世界，是不是可以让本星的人，都有机会来此探险？我的空间技术，能做到这种程度吗？”
　　副星实在是太大了，也太美了，这里生活着无数的副星兽，各种各样，千奇百怪，超乎想象，却又将生命之美展现得淋漓尽致。
　　如此美丽的宇宙奇迹，不能让更多的人看到，实在有些遗憾。
　　苏浩自认为，从这个世界获取了很多知识，若是能做些力所能及的反馈，他是非常乐意的。
　　至于说苏浩的做法，别人会不会喜欢，这点就不在苏浩的考虑范围之内了。
　　这些无关于学习研究的问题，苏浩懒得去思考太多。对他来说，做了总比怕这怕那，最后啥也没做要强。
　　他思考问题从来都是‘我觉得可行，试下？那就试下’。什么‘后果’‘代价’‘损失’之类的问题，很少去深入思考。
　　他苏浩是谁？还怕这些？
　　苏浩慢慢的在副星上空飞行游览，如同看着自己的后花园般，满脸的喜爱之色。他很想将这种遇见好东西的喜悦感分享出去。
　　慢慢的，他有了个有趣的想法，脸上露出了灿烂的笑容：“我觉得可行！”
　　……
　　此时已经到了春季，按理说本该万物复苏，片生机勃勃的景象，但是在寒冷的北野洲，并没有春天的说法。
　　只有冬季和短暂的夏季！
　　而再过两个月时间，北野洲部分冰雪消融，那个时候，全世界喜欢探险的召唤师们，将蜂拥而至，汇聚在北野洲，开始挑战‘召唤师成就之路’，夺取全世界最闪耀的名头‘神圣召唤师’！
　　其中不乏许多享有很大名气的世界级召唤师。
　　4月到6月这段时间，正是属于北野洲探险的狂欢！
　　苏浩呆在基地计算着时间，默默道：“现在是二月底，大概还有三个月时间，大量召唤师汇聚乐园镇，这就是覆灭反抗者最好的机会。”
　　也就是说，苏浩有三个月的时间，去研究空间封禁技术，断掉所有反抗者逃回副星的依仗，再将他们全都屠戮殆尽。
　　否则杀掉了批，必然会逃掉另批，如此反复，如同家中蟑螂，杀之不绝。
　　虽然苏浩也能传送到副星，但是副星太大了，个人去到副星，和滴水滴入大海没有区别，根本就找不出来，除非苏浩的雷达覆盖全球，想想就好！
　　不过三个月，对于苏浩来说，足够了！
　　在掌握了许多基本的空间知识之后，苏浩研究空间的速度大大增加，已经不存在根本性的难题了！
　　最重要的是，苏浩对于‘空间封禁技术’，已经初步有思路了！
　　当然，这里说的‘思路’有部分是借鉴代管所的技术资料，另部分，则是他自己的实力。
　　代管所的空间封禁技术的研究方向，是研究种‘精神抑制力场’，设想中，在‘抑制力场’范围内，可以极大的削弱精神触须的力量。而当名召唤师失去了精神触须，那也失去了召唤和传送能力。
　　苏浩为代管所的机智点个赞，并把代管所的思路据为己有。
　　不过，苏浩也有自己的想法，代管所研究的抑制精神力，确实可行，但是对于些本身天赋极强，精神力异常强大的召唤师来说，就不是非常管用了。
　　所以苏浩要双管齐下，不仅要研究出‘精神抑制力场’，还要研究出‘空间律动抑制力场’。
　　苏浩的研究进展算是十分顺利，但是亚山的‘反抗者屠夫’事业遇上了瓶颈。
　　这天，苏浩和亚山吃过晚餐之后，亚山提出了自己的疑问：“维老大，有个事情我直不能理解！请您给我解解惑。”
　　苏浩难得放松，也想听听亚山的近况：“什么事情？”
　　亚山道：“我的肉体摧毁计划已经执行快三年了，可以说在世界范围知名度很高，深入人心，只要提到‘反抗者屠夫’，就能够把人吓得浑身颤抖。但是，我发现这种办法能扼制的，只是反抗者协会最底层的编外人员，无论我用何等残忍的手段对付他们，都无法瓦解正式反抗者，哪怕是最低级的‘区域员’。全世界每天仍然有许多幼童夜消失，大概率被反抗者掳走了。
　　按照这样的趋势发展，我做的切，就太想当然了，如同个跳梁小丑，根本就没有办法彻底消灭反抗者。我现在不知道要不要继续下去，如果不继续下去，我该怎么做呢？”
　　苏浩知道了亚山的困惑，也能理解他的无奈。整个世界都在想办法清理的组织，如果就这样轻易被亚山搞垮，那才是闹笑话呢。
　　苏浩道：“按照现在的趋势看，确实如此，你几年前做的计划呢？”
　　亚山摇摇头道：“卡在了第二步‘精神毁灭’上，我不知道反抗者的目的是什么，不知道他们的信仰，无从下手。”
　　苏浩挑着眉头道：“你问我啊，这个我懂！”
　　亚山瞪大了眼睛，难以置信：“……”
　　第306章 亚山的思维缺陷
　　亚山不得不震惊啊！维老大几乎所有的时间都呆在实验室中做研究，很少看见他接触外界的。而他呢？天到晚忙着信息，然后整理文案，猜测反抗者目的，都搞不清楚到底怎么回事。
　　结果是宅的人明白了切，而到处查探消息的他无所知？
　　不愧是维老大，不愧是拥有【创世纪之神】神名的男人，简直强大的离谱。
　　内心平复下来之后，亚山好奇的问道：“维老大，那反抗者们的目的是什么？”
　　苏浩随口道：“大概是荣誉、信仰之类的吧！”
　　“荣誉？”亚山顿时被震慑住了，想明白这个词代表的含义之后，内心对反抗者的的愤怒蹭蹭的往上冒。
　　就为了这个莫须有的‘荣誉’，就可以肆意残害无辜的幼童？
　　每年数之不尽的幼童不知道被反抗者掳到何处，又不知道遭遇何种不幸，竟然就为了荣誉？
　　这种事情，怎么会和荣誉挂钩？
　　亚山火气暴涨的同时，满脸不解，摇头道：“维老大，我不懂！”
　　苏浩指着北方道：“你知道北面那条‘召唤师成就之路’吗？”
　　亚山点头道：“知道，是所有召唤师终极探险之地，成功通过‘召唤师成就之路’的召唤师，将被赋予‘神圣召唤师’的荣誉。可是这两者有何关系？”
　　苏浩摇头道：“亚山，我建议你还是回去上学吧，多读读书，扩展下视野和思路，对你未来有很大帮助的。
　　你作为【先知人】，大脑的智商确实很高，但是你的思维逻辑规则还太初级了，无法理解许多隐藏在事情背后的底层逻辑，知识量也支撑不起你进行深入思考。”
　　苏浩看着若有所思的亚山，继续道：“我给你的建议就是，在没有能力解决你的敌人时，先放放，不要急。然后多看书多思考，当你的知识量达到定程度的时候，很多看起来无解的问题，也都迎刃而解。
　　看书学习思考的作用还不仅如此。他能够丰富你知识的同时，优化你的思考方式。亚山，你现在缺少的，是哲学观！明白吗？”
　　亚山摇摇头，表示自己不明白，但是又点点头表示自己明白，然后道：“我不明白维老大您说的思维逻辑和哲学观，但是我明白维老大的意思，那就是我要去多读书多学习多思考，总有天会明白的！”
　　对亚山来说，维老大不是在指责他，而是真的在教他，在指导他，因为维老大很少指责人的，基本看不惯都是刀砍下去。
　　人辈子能够遇上个愿意教自己的人，那真是三生有幸。
　　苏浩笑了，他知道亚山是真的听进去了。这就是亚山的优点，虽然出身太低，知识欠缺了点，但是永远不会惧怕学习，有不懂的就会大胆的问出来，自己存在的问题，大胆承认，从来不会去逃避。
　　这样的人，很少了！
　　苏浩面带微笑道：“既然你明白我说的话了。那我就跟你说说，‘荣誉’‘信仰’这类东西。我先问你第个问题，这条‘召唤师成就之路’危险吗？”
　　亚山直接点头道：“非常危险，据说即使是高级召唤师，基本都是九死生。”
　　苏浩道：“既然这么危险，为什么每年还有大量召唤师前仆后继涌入这条死路？活着不好吗？”
　　亚山哑口：“这……难道就为了荣誉？”
　　苏浩道：“是，也不全是，关于荣誉，你自己多看看书就明白了，这是刻在个人骨头里的东西，也是从古至今无数人追求的东西。我只提点，那些召唤师明知道这么危险，还是毅然走上了这条路，为什么！”
　　说道这里，苏浩笑了起来：“我不是他们，我也不知道，但是如果我们先把他们的内心活动抛开不提，单纯看行为，就能得出个结论：走上这条路，获得的东西，在他们看来，必然比生命更加重要。”
　　亚山点头表示理解。苏浩又道：“所以，为了些东西，他们连自己的生命都不在乎，还会在乎别人的生命吗？与自己不曾相识的幼童的生命，也不在他们的思考范围之内。”
　　说到这里，苏浩顿了下，随意说道：“关于这些看起来莫名其妙的人，我还能理解些。因为本质上，我和他们都属于同类人。只不过他们表现出的状态，显得更加极端罢了。”
　　亚山喏喏的说不出话来。
　　苏浩又道：“所以，我推荐你去多看看人类从远古时代到现在的发展历史，只要你理解了人类的本性和道德的发展，大概就明白我的意思了。在你看来理所当然的、正确的事情，也许不能用‘正确’这两个字概述，用‘道德’更加合适。件事情，道不道德和正不正确，并没有关系！”
　　苏浩总结道：“所以，关于反抗者虏走幼童这件事，不能说对错，只能说触犯了法律，或者说极端残忍不道德。如果你不明白这点的话，是不可能知道反抗者的目的和信仰的，更不提从精神上毁灭他们。”
　　亚山越听脑子越是混乱，干脆直接问道：“维老大，我虽然不是很明白，但是我会去看书的！那我现在该怎么办？”
　　苏浩道：“你看，问题又回到了原点，你的目的是什么？”
　　亚山道：“毁灭反抗者协会。”
　　苏浩道：“你的肉体毁灭威慑既然不管用，那就从源头上根除好了！将反抗者高高在上，自以为是的荣誉和信仰，彻底毁灭。他们的依仗的是什么，得意的是什么，我们就毁灭什么，将他们的追求贬得文不值，将他们的尊严踩在地上碾碎！”
　　亚山听得热血沸腾，忍不住问道：“他们的追求是什么？”

第188节
　　苏浩道：“不知道！”
　　亚山瞪大眼睛：“？？”
　　苏浩理所当然的道：“我为什么要知道他们的追求？他们是我什么人吗？”
　　亚山道：“那我们怎么将他们的尊严碾碎？”
　　苏浩笑道：“你没听过句话吗？毁灭他们的，从来不是他们的竞争对手！我们只要用更先进的知识，让每个人都能有机会以踏上副星，都有机会获得强大的召唤兽，都有机会用召唤兽与人对战，参加比赛……
　　将反抗者们拥有的东西，全都普及开来，让所有人都有机会拥有，让这些东西变得文不值，将这个世界搞得天翻地覆……那么反抗者的依仗、得意、高傲、信仰、尊严！那又是什么东西？不需要你去毁灭他们，他们就先自己崩溃了！”
　　亚山满脸火热，带着颤音道：“维老大，教我，我想学！”
　　谁知苏浩直接泼冷水道：“现在的你，学不会的，放弃吧！”
　　亚山愕然，然后失落道：“早知道这些年我就好好读书学习了。”
　　苏浩道：“这些年你好好读书也没用，没个四五十年的积累，不可能学会的。不过，你学不会没有关系，我可以帮你啊！”
　　亚山再次燃起了希望道：“谢谢维老大！那我现在该怎么做？”
　　苏浩道：“你现在还没成年，什么都不用做，好好看书充实下自己就行。等你成年后，去注册个公司。”
　　亚山问道：“什么公司？”
　　苏浩沉吟会儿道：“就叫宠兽之家科技公司吧！”
　　第307章 被掳走的幼童
　　在听苏浩讲完番话之后，亚山像是完全变了个人似的，开始看起书来。
　　他的电脑机房，也改造成了文艺范十足的书房。
　　墙壁上到处挂着横幅标语，‘知识丰富自我，成就美好人生’、‘沉浸在学习之中，享受知识带来的快乐’‘在书中，塑造颗高贵灵魂’……
　　此前，他还跟他的‘反抗者屠夫’组织开了个网络会议，不知道亚山说了什么，‘反抗者屠夫’共十人，似乎年纪都不大，全都被亚山说得热血沸腾，表示自己要回去学习研究，充实自我，以五年为期，五年后再聚起，为彻底覆灭‘反抗者’而努力！
　　苏浩相信，若是亚山能够坚持这种状态，那么五年之后的他，必然脱胎换骨，不再是前世那个只会莽的帮派老大。
　　苏浩叹道：“十年树木，百年树人，培养个合格的助手，也不容易啊！”
　　接着苏浩再次沉浸于‘精神抑制力场’和‘空间律动抑制力场’的研究。
　　有了代管所的些研究资料，苏浩开始就有了正确的方向，只需要顺着代管所的方向研究下去就可以了！
　　三个月匆匆而过。
　　此时温度回暖，万物复苏，这片曾经覆盖白茫茫大雪的土地，多出了许多绿意。
　　这天，亚山难得的没有在看书，而是找到苏浩道：“维老大，怀远镇获知的消息，今年的‘神圣召唤师’授予大会，将于六月二十号在乐园镇举办，邀请各市代表作为嘉宾观礼。现在距离举办日期，还有十天。”
　　苏浩站起身来，长长伸个懒腰，活动下麻木的身体，当先往外走去，边走边道：“亚山，走！半年前我们基地被反抗者毁了，现在我们就去把他们大本营给端了。”
　　亚山敏锐的抓住了重点，反抗者大本营？维老大知道反抗者大本营在哪里？他惊喜道：“好的维老大！”
　　北野洲的版图如同只海马，怀远镇位处海马尾巴的中部位置，而乐园镇位处海马嘴尖，两地十分遥远。
　　走陆路要翻越无数冰川高原雪山，除了自然坏境恶劣之外，路上还有无数强大的副星兽盘踞其中，危险重重，最危险的还不止如此，此处几乎是整个本星空间最不稳定的地方，不小心就会被传送到副星，而没有平衡剂的召唤师，十死无生。
　　想要靠飞行召唤兽驮扶，从空中飞越冰川也不可行，因为冰川上空常年刮着冷冽的寒风，最耐寒的飞行召唤兽也无法坚持飞行五分钟，就会被冻成冰鸟。
　　所以想要从不归镇穿越‘召唤师成就之路’，到达终点乐园镇，就得脚踏实地，步步走。
　　整体难度属于地狱级别。
　　不过对苏浩和亚山来说，就不用这么麻烦了，变身【地君】，激活高温符文，直接飞过去就完了！
　　他们对于‘神圣召唤师’并没有什么特别的感觉，不需要提供行程录像去获取这个让人为之疯狂的称号。
　　“嗖——嗖——”
　　苏浩和亚山前后向前掠过高原雪山之上，冷冽的寒风奈何不了他们分毫。
　　此时召唤师成就之路上依然有许多组团历险的召唤师，他们坐在召唤兽上，听到了天空传来的轰隆之声，不由得纷纷抬头看去，只见两道黑色的身影从上空高速掠过，破开了寒透骨的冷风，穿过了高耸的雪山之侧，缓缓消失在他们的视野之内。
　　“啥玩意儿？”
　　“开战斗机也能成为‘神圣召唤师’么？”
　　……
　　苏浩和亚山飞行了近八个小时，在天完全黑下来之后，终于穿越了雪山冰原，来到了久负盛名的乐园镇。
　　这个乐园镇的样貌出乎苏浩和亚山的意料，原本还以为‘乐园’这两个字的意思就是召唤师们的狂欢之所呢。结果草率了，乐园镇名副其实，就是个巨大的成人冰雪游乐场。
　　此时虽是夜晚十点，但是乐园镇依然灯火通明，街道上挤满了往来的人群，热闹非凡。
　　每隔段距离，就有个大型的冰雪游乐场，雪橇、滑冰、跳台滑雪、单板滑雪、冰壶、冰球等等，花样繁多。
　　亚山跟随在苏浩身后，看每个人都觉得是反抗者，他终于忍不住低声问苏浩道：“维老大，那啥大本营，就是这里吗？莫非这些人都是那啥不成？”
　　苏浩如同正常游客般，左瞧瞧右看看，对什么都感兴趣，闻言随口回到：“并不是，绝大多数都是来此旅游的游客，乘坐邮轮或者飞机过来的。”
　　亚山了然道：“原来如此，那我们现在该怎么做？人在哪儿都不知道呢！”
　　苏浩道：“啥也不用干，当来旅游就好了，九天之后随机应变。”
　　若是什么事情都要精心策划，那苏浩啥也不用做了，像这种这么简单的问题，给他两秒钟他就能给出解决方案……
　　找反抗者还不简单？确定了对方的特点，针对特点找个准！
　　比如，苏浩只要全程用雷达覆盖乐园镇，记录那些血气反应突然消失的，又或者突然出现的，那必然是反抗者没跑了！
　　这需要他亲自去找吗？并不需要，他只要在乐园镇上吃喝玩乐九天时间，就能将反抗者摸个八九不离十。
　　等着他们在‘授予大会’聚集在起，个大将人锅端了，然后走人！
　　亚山看着自家老大副尽在掌握之中的表情，顿时放下心来：有维老大在，啥事都不是问题，维老大是无所不能的。
　　然而亚山却不知道，苏浩的方法，只是在他提问两秒钟之后想到的罢了！
　　这不是智商的碾压，这是知识和实力的碾压。
　　苏浩全力发动感知符文，原本维持在五千米范围的雷达感知，不断扩大，瞬间达到了万米范围。
　　“嗯？”苏浩在感知符文全力张开之后，在西北面八千米处感知到了密密麻麻的血气反应。
　　这些血气反应像人，但是无比的微弱，似有似无，这还是他第次感受到这种状态的血气，如同微弱的脉搏跳动，在死亡边缘不断徘徊。
　　苏浩不由得好奇起来。
　　亚山注意到了苏浩的异常，不由得问道：“怎么了维老大。”
　　苏浩轻声道：“走，跟我来，我们去个地方瞧瞧！”
　　出了乐园镇之后，苏浩避开了人群的视线，和亚山遁入地下，从地下缓缓前行。
　　八千米说远也不远，不会儿，苏浩和亚山来到了目的地。
　　两人从地下探出脑袋，呼吸着新鲜的空气。然后左右观察着周围的环境，这里地势略有起伏，冻草遍地，和其他地方看起来并无两样。
　　苏浩指了指地下，轻声说道：“在地下，悄悄潜下去看看。”
　　亚山点头，跟随苏浩起潜入了地下。
　　苏浩顺着感知，缓缓的将地下转化出条通道，顺着通道缓缓下降。
　　“通了！”苏浩感受到地下巨大的腹腔，顿时变得小心起来。
　　他和亚山脑袋朝下，倒吊起来，然后缓缓的伸出脑袋，查看地下腹腔的情况。
　　从地底腹腔往上看，两个脑袋突然从天花板上伸出，十分诡异骇人！如同鬼故事中的场景。
　　原本两人以为地下会是黑乎乎片，没想到却是灯火通明！
　　在伸出脑袋的瞬间，整个地底腹腔内的场景，尽收眼底。
　　苏浩和亚山都被眼前看到的场景惊呆了！饶是苏浩自诩见过世面的人，都被眼前的场景震得时回不过来神。
　　而亚山更是瞪圆了满是血丝的眼睛，死死的盯着眼前的场景，嘴巴无声的张合，连呼吸随之停止。他的双眼随后失去了焦距。
　　出现在他们两人眼中的，是赤裸的幼童，被张薄薄的网裹住，吊挂在半空，轻轻晃荡，幼童闭着眼睛，安安静静，如同蜷缩在母亲肚子里般，看起来十分和谐。
　　然而这样的吊网，不止个，而是成千上万，密密麻麻占满了苏浩和亚山的视野，错落有序的排列着。
　　在地上则是半自动流水车间，日夜不停的工作着，只有为数不多的工作人员监测操控。
　　就是这样诡异的场景，让亚山灵魂几欲撕裂。
　　第308章 万人屠
　　让亚山疑惑许久的幼童去向，亚山总算是知道了，但是他点儿也开心不起来。
　　这样的真相，让他第时间有些不知所措……
　　这明显超出了他的大脑思考范畴。
　　亚山当时并没有冲动的跳下去要解救这些可怜的幼童，而是求助的目光看向了苏浩，意思很明显：“维老大，我没辙，您说怎么办？”
　　苏浩很快回过神来，他没有冲动，而是血气顺着薄网深入了幼童的体内，将幼童的身体信息记录在弹球空间之中，然后查看幼童的状态，片刻后，苏浩对着亚山摇摇头，意思是：“没救了！”
　　亚山眼神黯然。
　　苏浩又记录了多名幼童的信息之后，和亚山悄悄的退回，远离了地下空间。
　　苏浩道：“看来世界消失的幼童，都变成了这个样子。不知道是不是只有这处！不过从失踪人口与地下人口对比来看，至少还有几个这样的地方。”
　　亚山强迫自己冷静下来，然后还是不死心的问道：“维老大，那些孩子，还有救吗？”
　　苏浩摇头道：“大脑已经半死亡状态，只有身体还维持着定的活性。没救了！”
　　亚山狠狠道：“那些反抗者该死，我之前对付他们的手段太仁慈了！”
　　苏浩道：“走吧，先回镇上再说，今晚的事情，就先当没有见过。”
　　亚山点头道：“好的维老大！”
　　说完，还强迫自己挤出个僵硬的笑容。
　　苏浩和亚山悄悄的离开，返回乐园镇上。两人都当什么事情都没发生般，只是心头憋着股气。
　　接下来苏浩和亚山就找了个看起来非常舒适的旅店入住下来，而亚山也没再提起暖床的事情。他现在没这心情了。
　　亚山谨记维老大的话：当做什么都没见过。
　　把自己当成个正常的游客，晚上开着最高温度的暖气呼呼大睡，直睡到上午十点才懒洋洋的起床洗漱，然后跟维老大走出去，个个的体验冰雪活动……两个宗师武者大牛逼在这些滑雪运动中，可谓是出尽了风头。电视节目都不敢这么演的！
　　这段时间苏浩也不是什么事都没干，他在满镇子乱逛的时候，悄悄用转化黑晶甲在地下深处刻录了几十个巨大的‘双重抑制力场’符文，辐射范围方圆三万米。只等着在‘授予大会’上给所有反抗者们个大大的惊喜。
　　九天时间晃而过，这段时间被苏浩用雷达标记出来的反抗者，足足有二千三百人！
　　哪怕是苏浩早有准备，还是被这个数字惊到了！
　　他原本以为能有个千人都不错了！
　　也就是说，在明天，他们两人将变身成为地狱爬出来的屠夫，刀刀的，将这两千多人全部砍杀！
　　两千多人啊！站着不动，也要砍许久……
　　不过，反抗者越多越好，越集中越好，最好全世界的反抗者，明天都聚集于此！
　　夜晚，苏浩和亚山坐在晚会篝火之前，跳动的火焰映红了他们的脸。
　　苏浩沉声道：“亚山，人我已经确认了，目前共两千三百五十八人！只要我们动作快，他们没人能跑得掉。”
　　亚山心头颤，脸上的肌肉明显抽动，亚山死死的拽住拳头，低声道：“好的维老大！我砍人的效率，您放心，个人绝对不会出第二刀！”
　　亚山突然站起来道：“维老大，镇中心街有个卖摄像机的店，里面的机器不错，我先去买三台！”
　　说罢，亚山缓缓的走开了。他离开的步伐看似沉稳，细微处却有些凌乱。
　　很显然，想到明天要屠杀两千多人，他就发自内心的恐惧，但是更多的是坚定！这屠刀，无论如何，都要挥下去，为了那些幼童，也为了他的心。
　　而苏浩面上看不出什么表情，但是心中远没有表面看起来那么平静。
　　苏浩抬起自己的手，手掌在火焰照耀下，闪烁不定！
　　嘴里喃喃道：“十人屠，百人屠，千人屠，万人屠……”
　　……
　　第二天早，苏浩和亚山就来到了乐园镇外片广场。
　　这里是莫思雪山脚下的片宽阔的广场，而‘神圣召唤师’授予仪式，将在这座神圣莫思雪山见证下进行。

第189节
　　此时广场挤满了人，称得上人山人海，吵杂热闹非凡，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，不为别的，就是人多热闹，喜欢。
　　苏浩和亚山两个小个子穿梭在人群之中，毫不起眼。
　　苏浩道：“亚山，看到我给你标注的人了吗？就是这些家伙，可不要砍错了。”
　　亚山看着许多人头顶上竖起的血红色的倒箭头标记，如同WOW猎人的标记般，十分显眼，他点点头道：“看到了维老大。”
　　这是苏浩这段时间闲在酒店里的时候，在弹球空间编写的个新功能——敌方标记，能够将对应的人进行标记，然后形成特定的信息序列，通过小黑屋传入亚山的意识信息中。
　　这些信息传输入亚山意识之后，表现在亚山的眼中，就成了亚山看到的血红倒立箭头的模样。
　　如此来，就能够让亚山也共享反抗者的信息，让亚山砍人的时候，能找准对象。
　　而对苏浩来说，两人起挥刀，总比个人快。
　　似乎吉时已到，几乎所有乐园镇的人，都齐聚广场之上，目测有几万人！放眼望去，全都是人人人……
　　在靠近雪山那侧的高台之上，有召唤师召唤出头头高大威猛的召唤兽，将游人驱赶下高台，将高台全都腾出。
　　“欢迎！来到！乐园镇！个神奇！充满！欢乐！的地方！”
　　高台前方和左右两侧，摆放着六台高大的喇叭。词顿的声音轰隆传出，让所有人都听到了说话的内容，不由自主的转头向高台注目！
　　虽然大多数人什么都没看到，但是就是目不转睛的盯着，纷纷假设自己已经看见了，而且脑海中还模拟出了个帅气的主持人。
　　观影效果拉满！
　　苏浩和亚山比较矮，踮起脚也什么都看不到，索性就乖乖呆在原地。
　　亚山看向了苏浩，等待自家老大的命令。
　　苏浩道：“先出去快跑圈，测试敌方标记是否稳定，若是没有问题，那就开始吧！”
　　两人先后挤出了人堆，在场外快速的奔跑起来，然后亚山道：“维老大，没有问题。”
　　苏浩停了下来，半蹲在地，身庞大的血气涌入地下，与地下几十枚巨大的‘双重抑制符文’联系起来，庞大的血气输入其中。
　　‘双重抑制符文’激活！
　　下刻，种莫名无法感知的波动横扫而出，覆盖方圆三万米，于此同时，在场的召唤师都感受到了精神上传来的股重压，仿佛座大山压在精神之上，动弹不得。
　　“怎么回事？”很多人心底冒出了个疑惑，但是也没有多想，只道是自己没休息好，或者冷热冲击，生病了……
　　苏浩道：“成了！”
　　他站起身，遥指周围道：“亚山，你我合力，将这片场地，方圆三千米，用黑晶甲圈起来，不要放跑个人！”
　　“好的维老大！”亚山身形缓缓增高，眨眼功夫，就变成了个高大的黑晶铠甲人。
　　而苏浩也随之变身，接着两人都半蹲下来，单手按在地面上。
　　‘合技！超大黑晶囚笼’！
　　第309章 刀锋所指之处
　　下刻，所有人都能感受到地面下传来的异样感觉。
　　他们纷纷低头看去，只见原本土黄带点杂草的地面，不知何时已经染成了棕黑色，逐渐变成结晶的模样。这种结晶看似坚固无比，但是却上下涌动，如同水面的波纹般，微微起伏，荡向远方。
　　“这是……”
　　绝大多数人都不明所以，但是也有认出来的人，那就是召唤兽反抗协会的成员，他们都在视频上见过这种质感的铠甲！
　　“反抗者屠夫！！”
　　“不妙，反抗者屠夫也来乐园镇了？他们要干什么？”
　　也有警惕的人，开始尝试沟通副星，召唤自己的召唤兽！然而当他们尝试探出精神触须引导空间律动的时候，发现精神触须变得无比沉重，如同个篮球灌上了铅，竭尽全力还是能够搬起来，但是想要用这样灌铅的篮球投进三分？
　　做不到的！
　　也就是说，他们即使还能使用精神力，但是却再也无力撬开空间了！
　　“怎么回事？？？”
　　这是他们成为召唤师那么久以来，第次遇到的情况，时之间手足无措。
　　众人纷纷把目光看向了反抗者协会的五大老总之四，分别是罗总、拭总、黄总、泉总。希望这些高高在上的老总们，如往时能够为他们解惑。
　　五大老总中还有个绮总，今年生四胎，没有参会！
　　然而让他们失望的是，这四个老总心中的疑惑并不比他们要少，注定无法获得什么有用的答案。
　　异状起，五大老总在发现无法召唤，也无法传送回副星之后，立刻聚集在起，商量对策。
　　胖胖的罗总最是淡定，狠狠的抽了口大烟，环顾周围后道：“不要紧张，免得自乱阵脚，其，这里有几万人，不定是找我们麻烦的！
　　其二，我们就是个普通人，身份没有暴露；
　　其三，目前维护秩序的松狮兽还有百头，若真是出现意外，足以护着我们安全离开；
　　其四，西南方向乐园湾停泊着十艘轮船，乘坐松狮兽只需要五分钟时间就可到达；
　　其五，我有架私人飞机，就停在南湾公园，若是形势不对，你们让主任和区域员们先吸引下注意力，你们跟我走。
　　其六，立刻打电话求援，安排枪械榴弹。”
　　罗总又吸口大烟，越说面上越是淡然，最后流露出丝微笑：“所以说，问题不大！现在只需要静观其变就好。”
　　其他三位老总听，大感佩服，罗总不愧是罗总，说话做事就是这般有条理。他们纷纷点头，表示问题不大，躁动的屁股也稳稳坐下。
　　开始讨论猜测起事情发生的原因和目的。
　　而其他‘经理’‘主任’等级别的反抗者，见到领导面不改色，胸有成足，顿时放下心来，也不再躁动不安。
　　然而，他们都没有意识到事情的严重性，都在用自己固有的判断力，去推测事件的发展，盲目自信！
　　不过，在苏浩手按在地上的那瞬间，结局就已经注定了！
　　苏浩和亚山的转化黑晶甲不断的向外扩散蔓延，很快就将巨大的广场圈在其中，而黑晶甲直蔓延到三千米方圆，方才停下。从天空往下俯瞰，大地如同滴下了滴黑褐色的墨水，将地面染成了个圆形墨点。
　　“起！”
　　苏浩话音落，黑晶甲领域边缘的黑晶甲猛然蠕动鼓起，越来越高，直到五十米高度之后，方才停下，如同个巨大的黑色洗澡盆，将所有人都包围在脸盆之中。
　　“天……天啊！”
　　“这是奇迹么？怎么做到的？”
　　“妈妈，这是不是魔术表演？”
　　所有见到这幕的人都震惊得长大了嘴巴，或惊叹或震撼或懵逼，当然，也有人什么也不想，光呆原地‘卧槽卧槽’的叫唤。
　　然而，变化还没有结束。
　　“唰唰唰！”
　　高高的黑晶壁上开始冒出大量尖锐的长刺，在尚有暖意的阳光下，闪着寒芒。
　　也就是这些锋利致命的尖刺，让所有人都感到了不妙！他们意识到，脚下蠕动的黑晶石，似乎不怀好意！
　　“啊——”
　　终于，有人承受不住环境突变带来的刺激，捂住了自己的耳朵之后，放生尖叫。
　　这声尖叫引起了连锁反应，如同多米诺骨牌般，尖叫声彼此起伏，所有人都乱成了团！
　　但是目光环绕圈，发现都被高高的黑晶墙拦住了，无处可逃。
　　生活在这个世界的人，经常会遇到突然传送而来的副星兽，所以应对突发事件很有手，他们瞬间就判断出了如何保护自己！
　　只要挤进人堆，自己暂时就是安全的！要出问题，也是周围的人先出！
　　然后他们都想着往人堆里挤，很快就挤成了团。
　　有人发现挤不进去，就想挖个坑把自己埋好，但是又发现地上的黑晶根本挖不动，欲哭无泪。
　　在场有不少强大的召唤师，但是此刻精神力受到封禁，竟然和普通人般，束手无策。
　　用来维持秩序的百头松狮兽，开始奔跑到领域边缘，冲击黑晶领域的围墙，然而用处不大，损坏的黑晶刺很快就会补全，紧接着松狮兽尝试攀爬，却被突然爆射而出的黑晶刺扎个对穿，从上掉落下来。
　　那四个稳坐钓鱼台的老总，此刻再也坐不住了！所有人都看向了罗总：靠你了，罗总！
　　罗总表示自己也靠不住啊！
　　……
　　完成这切的苏浩和亚山，缓缓站起身来，手中各自凝聚出惯用的长刀，微弱的符文光泽隐现。
　　苏浩环视圈，淡淡道：“开始吧！亚山！”
　　到了这步，就不能再讲什么杀不杀的问题了，举起长刀，往无前便是！
　　管他百人千人万人！都在刀锋所指之处，化为飞灰吧！
　　亚山深吸口气，又缓缓吐出：“好的，维老大！”
　　苏浩脚下猛然炸开，身形消失在原地。
　　“唰——”
　　“噗！”
　　刀光闪过，伴随着血肉骨头分离的声音，颗人头高高抛起，再重重的落在地上，骨碌碌滚到个女人的脚边。
　　“啊——”
　　刺耳尖叫再次划破长空，声音后半段就破了嗓子，变成了无声尖叫。
　　而那具喷着血液的断首身也缓缓倒地。
　　仿佛是个信号，亚山也动了，突然出现在个中年男子身侧，在他惊恐诧异的目光中，挥动手中的长刀，从上劈下，瞬间将人劈成两半。
　　亚山无视眼前血腥场景，喃喃道：“我好像说过，你们这些残渣要让我逮到机会，非劈成两半不可，现在实现了。”
　　亚山把目光转向人群之中，映入眼帘的是无数红色标的记，高高挂在反抗者们的头顶。
　　这才是第个罢了！还有两千多个！
　　亚山余光瞥向苏浩的方向，顿时惊了。他才深沉几秒钟，维老大竟然已经砍杀快十个了？
　　他不再犹豫，立刻在众人尖叫声中，冲入人群，直扑反抗者！
　　“噗噗噗！”
　　连砍三刀，如同砍杀路边的野草，手起刀落，刀个！
　　第310章 生路
　　“杀人啦！救命啊！”
　　随着倒在苏浩和亚山手上的反抗者越来越多，局部的混乱很快就蔓延到了全场。
　　几乎所有人都知道了个消息：有杀人狂在广场进行屠杀，已经有许多受害者，如果再不逃离，很快就会轮到自己。
　　然而，往哪儿逃呢？
　　有许多人往围墙方向奔跑，尝试攀爬黑晶围墙，但是围墙内侧全都是密密麻麻的黑晶刺，根本无从下手下脚，换句话说，他们只能乖乖等着，等待屠刀落在自己身上的那刻。
　　有人尝试站出来，组织队伍，集众人之力反抗疯狂的屠杀者，然而他们发现，那两个黑晶铠甲人只顾着砍杀随机观众，根本就不管他们。
　　至于反抗者高层很快就通过死亡人员发现了端倪！
　　“死的全是反抗者！”
　　这个消息很快就传到了四位老总那里，罗总眼睛眯了起来，大脑飞速运转，寻找生机。
　　黄总是个平头西装男，看起来像坐拥百亿资产的成功人士，他目光变得十分的危险：“看来是冲着我们来的呢！正好我的二十几头召唤兽全都在，我去会会他……呵呵呵！反抗者屠夫？可笑！”
　　罗总制止的话到喉咙上，被他硬生生的吞进去，然后默认了黄总的行为。而其他两位老总纷纷出言怂恿，看起来十分年轻的泉总甚至道：“那再好不过了，若是我的召唤兽在此，还由得他们如此猖狂？”
　　然后黄总就领着他的召唤兽上了，他本人躲在边，操纵这自己强大的二十几头召唤兽，用出了‘层层递进式’攻击策略，向苏浩围去。
　　“噗噗噗！”
　　“唰唰唰！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　只过了二十几秒的时间，黄总的召唤兽全都在苏浩的长刀下失去了生机，兽血飞溅得到处都是。这些看似强大的召唤兽，在苏浩的刀下，与普通人没有任何区别。
　　非要说区别，那就是出血量比较大，苏浩要特意闪躲……
　　黄总愣愣的看着苏浩，不敢相信自己凭之纵横世界的召唤兽队伍，在眼前之人的刀下，竟如此脆弱！

第190节
　　然后黄总就看到了浑身是血的黑晶铠甲人看向了自己。这瞬间，他如同被远古凶猛野兽盯上般，被巨大的恐惧包围，全身的汗毛全都倒竖起来。
　　“会死！”这是黄总的判断！
　　然后他的判断十分准确，在他转过头看向罗总等人方向，喊出“救……”字的时候。
　　“唰！”
　　道寒芒扫过，他的头颅和别人的没什么不同，掉到地上样会发出脆响，也会骨碌碌滚到旁。
　　而苏浩连看都懒得看上眼，脚下错，闪到最近的反抗者身边，副手刀反手划，又是颗大好的头颅滚落！
　　杀戮还在继续，苏浩的铠甲如同浸泡在血液之中般，原来棕黑色的铠甲，变成了如今的暗红色。
　　每次跳跃闪现，总会收割条生命，虽然尽量避开喷洒的鲜血，但是依然会溅落些许，久而久之，铠甲就染红了，到后来，苏浩干脆不再闪躲，任由带着温热的血液喷洒到自己身上。
　　杀人的人，被杀的时候也会惨叫，他们的血液，也是温热的。
　　刀刀的收割生命，和用黑晶甲领域收割生命，是不样的呢！
　　长刀砍入血肉之前，苏浩能够感受到每个人死前的恐惧、不甘、愤怒、绝望……
　　砍得多了，真的会习惯！
　　原本苏浩已经做好精神受到冲击的准备，然而并没有！在砍杀几百人后，苏浩发现，自己的内心依然如古井无波。
　　‘这些人嘛！死了就死了，没啥大不了的！现在不死，过个几十年，不样死去吗？’
　　这就是苏浩的心声……
　　……
　　而罗总他们就显得没那么淡定了，强大的伙伴黄总，全状态出场不到分钟，就领盒饭了，他们这些没有召唤兽傍身的召唤师，能顶多少秒？
　　怕了怕了！
　　他问道：“求援信号发出了吗？”
　　旁边秘书打扮的名女子立刻道：“发出了，支援很快就会抵达！”
　　女子话音刚落，远处突然传来“突突突”的声音。
　　众人抬头看去，五架直升机从远处飞来，掠过了众人上空。
　　罗总等人面露喜色，拭总和泉总笑道：“可以离开了！像我现在这种脆弱的状态，让我很不习惯呢！不知道他们使了什么手段，真是厉害！”
　　而与此同时，苏浩也看到了天上掠过的直升机，手上的动作不由得顿，黑晶甲立刻从背后伸展出两叶薄薄的飞翼，苏浩高高跃起，脚下猛然爆发，冲直升机飞去。
　　手中的长刀变长变宽。
　　‘锋利’‘坚硬’！
　　然后从直升机旁飞过。
　　“锵！”
　　道钢铁交击的声音响起，紧接着直升机上电光跳动。
　　“轰——”
　　下瞬间，这架直升机在半空猛然爆炸，炸成朵巨大的烟花。破损的零件四下飞溅，倒是误伤了不少人。
　　还没完，苏浩转向，又陆续的掠过其他四架直升机，而每架直升机都伴随着长刀斩击的声音，在天空变成朵绚烂的烟花！
　　五架直升机，刚出场不到分钟，全都阵亡。
　　罗总三人木然。
　　罗总环顾下四周，发现真的跑不掉了。
　　拭总和泉总眼巴巴的看着罗总，希望他能够带着他们找到条生路，就和以往般。
　　罗总整理乱糟糟的思绪，他又从口袋里摸出支大烟点上，深深吸了口，缓缓道：“我们还控制着多少只召唤兽？”
　　旁边个经理女子立刻道：“还有八十三只。其中六十只松狮兽，其余还有……”
　　罗总立刻打断道：“好，立刻分出四十只松狮兽，分成两队，攻击铠甲人！”
　　经理女子立刻点头，急急跑开去安排了！
　　紧接着罗总胖胖的身体竟然跑起来。拭总和泉总惊，不明白罗总这是要去哪。
　　只见罗总健步如飞，朝神圣莫思雪山脚下的高台跑去，猛然跃，眼看就要跃上高台，没想到身体太重，脚下不稳，堪堪从高台边缘摔了下来。
　　体力毕竟不比当年啊！
　　只听见罗总气急败坏的道：“你们两个还愣着干什么，不想活了？还不快过来帮忙！”
　　拭总和泉总立刻上前，两人合力将罗总送上高台，泉总不由好奇道：“罗总，你这是干什么？”
　　罗总道：“等下你就知道了，能不能活命，就看他了！”
　　没错，在罗总看来，这次突变，若是处理不好，他们所有人都要交代在这里了！
　　在尝试沟通召唤兽和将自己传送去副星无果之后，他就明白这次的袭击早有预谋，根本不给他们反抗的机会！
　　这是他生命中，遇到的最危险的次，个处理不好，生命就到此为止了。
　　但是他坚信，所有的事件看似绝境，必然有线生机！找到了就能活，找不到就死！
　　罗总心中感叹：“这才是真正的，生命考验啊！”
　　他的目光紧紧的跟随着松狮兽的身影，每个细节都不放过！
　　松狮兽开始行动了。四十只松狮兽分成了两组，分别袭向两个铠甲人！罗总拳头拽得死死的，眼睛眨不眨，心中呐喊：“我的生路！！！”
　　另边，面对直扑而来的二十只松狮兽，苏浩表情都没变下！
　　二十只？二百只冲过来都不见得有用。
　　苏浩只是下意识给长刀附上‘锋利’‘坚硬’符文，然后机械的挥手。
　　“噗噗噗！”
　　只只体型巨大的松狮兽的头颅，被刀斩落，滚在地上，二十只松狮兽很快全军覆没！
　　亚山那边也遭遇了二十只松狮兽的围攻，被亚山各种横切、竖劈、黑晶甲搅杀等手段全都杀死，然后转身继续追杀带有标记的反抗者。
　　对他来说，这二十只松狮兽，只不过让这场屠杀，增添了点调味料罢了。
　　然而对罗总来说，看到这里已经足够了，他的脸上露出狂喜之色，喃喃道：“伙计们，也许我们还有活路！”
　　第311章 苏浩的遗漏
　　广场上的几万人里面，各种人才都有。
　　在面临这种境地的时候，为了活命，都各显神通，比如不知道从哪里掏出来把步枪的小哥，突然跑到苏浩身边，对着苏浩“突突突”，然后被苏浩连人带枪砍成两截；比如有个小团队竟然用现有的工具，快速的制作出了个简易火箭炮，朝苏浩发射了炮弹，然后炮弹被苏浩刀两半，紧接着那个小队也变成了冷冰冰的尸体……
　　至于这些要当英雄，拯救世界的人，是不是反抗者，那就不重要了。
　　时间缓缓流逝，随着苏浩和亚山杀戮的人越来越多，场上的人反而不再混乱！
　　因为许多人发现，那两个强大到难以置信的铠甲人从自己身旁跑过，但是并没有用那把沾满鲜血的刀，将自己杀死！
　　然后他们就知道，这两个铠甲人，应该是有对应击杀目标的，至于是谁，并不重要，重要的是，那个目标并不是自己！
　　想通此节的人欣喜若狂。自己不是被击杀的对象，也就是说，能活！
　　他们第次感受到生命的珍贵，能活着真是太好了，能看到明天的太阳真是太好了！即使明天阴天没有太阳，心里也乐意啊！
　　苏浩不知道自己砍杀了多少反抗者，只知道看到有反抗者标记的人，就冲上去刀砍了，如同玩游戏刷小怪般。
　　原来屠杀也不是件简单的事情，难怪很多人喜欢法师，而不是战士。
　　不知过了多久，视野中反抗者标记越来越少，当不再出现标记的时候，苏浩终于停了下来。
　　亚山缓缓走到了苏浩的身旁，唤了声‘维老大’之后，就不再开口说话。
　　此时苏浩和亚山依然还是那副黑晶铠甲，只不过如同浸泡在血液中般，变成了暗红的颜色。
　　苏浩随手将两把长刀丢开，全身上下的黑晶甲外层不断脱落，紧接着又生成了新的黑晶甲，焕然新。
　　而亚山有学有样，也将沾了鲜血的黑晶甲直接脱落，换回原来帅气的模样。
　　亚山举目四望，尸横遍地，还有几万人簇拥在远处，遥遥看着这两个杀神，面露惊恐之色。
　　亚山嗓子沙哑的道：“结束了？”
　　苏浩点点头：“应该吧！”
　　说罢，缓缓收回了转化黑晶，而远处高高的黑晶围墙，开始变软收缩，最后融入到地下，消失不见，而众人脚下坚硬的黑晶地面，再次起伏不定，逐渐恢复成原来土黄色的模样！
　　这幕让远处的几万人大松口气，他们都知道，这场血腥的屠杀，终于结束了，而他们，真的能活下来。
　　苏浩对着亚山道：“走吧！先去把西北方向的那个地下洞窟处理下！”
　　亚山道：“维老大，您等我会儿，我先去取回摄像机，刚才我把它装在黑晶囚笼顶端，全程录像了！”
　　苏浩道：“去吧！”
　　亚山应声跑开了，而苏浩则意识进入弹球空间之中，让小光汇报战斗简报。
　　片刻后，苏浩诧异道：“什么？莫名少了十几个？”
　　苏浩第反应就是有反抗者传送回副星了，他立刻查探地下的装置‘双重抑制力场’符文，发现依然在工作，没有任何异常，他又尝试探出精神触须，在抑制力场的作用下，连苏浩的精神触须都被压制得死死的，根本没有召唤传送的可能。
　　“怎么回事？”苏浩立刻闭上了眼睛，收缩感知范围，提高精准度，仔细的查探在场的所有血气反应，看看是否有反抗者混入了剩下的这几万人之中。
　　然而并没有发现。
　　苏浩眉头逐渐皱了起来，喃喃道：“难道还有什么我忽略掉的漏洞，让人给钻空子了吗？是什么呢？”
　　苏浩的雷达感知不断的扫描，寻找自己的漏洞，就在他快要放弃的时候，突然发现了丝异常：“嗯？松狮兽的血气，它还没死透么？”
　　苏浩好奇心大起，迈步向远处几只松狮兽断首身走去。
　　“召唤兽死去后，血气将缓缓消散，而这几只松狮兽的血气也在逐渐消散，只不过散得越来越慢了，还有保持的趋势！莫非有特殊之处？”
　　随着苏浩走近，血气感应越来越清晰之后，苏浩不由愣住。
　　“这是……人类的血气！”
　　普通人类的血气强度比之召唤兽要弱太多了，普通人类的血气微弱到，若是苏浩不专门去注意比对的话，甚至都会当成小猫小狗等小动物对待了。
　　苏浩立刻给小光下指令，比对当前血气特质，小光给出的结果是：与反抗者2301号、0034号……相似度90％。
　　赫然就是小光汇报遗漏掉的那十几个反抗者啊！
　　苏浩脑中道亮光闪过，他立刻想明白了其中的关键所在！
　　那十几个消失的反抗者，将自己藏进了松狮兽的体内，然后主动操控松狮兽攻击苏浩，在苏浩刀将之枭首之后，利用苏浩思维的漏洞，成功的避过苏浩后续的追杀！
　　好巧不巧的是，反抗者进入松狮兽体内后，他们微弱的血气几乎和松狮兽庞大的血气融为体，如同滴墨水掉入了河海之中，躲过了苏浩雷达的扫描，让小光瞬间失去了标记目标，最后打上了遗漏标签。
　　若非苏浩在得知遗漏十几人后，用雷达仔细扫描发现异常，还真让这十几个人逃脱。
　　即使是处在敌对力场，苏浩还是不得不赞叹声：“卧槽，人才！”
　　然后又吐槽自己的小光：“小光你太菜了！”
　　小光回道：“是的，尊敬的苏浩先生”
　　苏浩再次凝聚出把长刀，笑呵呵的大声道：“我倒要看看，是哪些人才，竟然差点逃过我的追杀！”
　　躲在松狮兽尸体内的罗总等人听苏浩的话，顿时菊花紧，心中暗道：“完了！”
　　但是又怕对面诈胡，纷纷憋住不动，心中祈求漫天神佛，赶紧让旁边的杀神离开。
　　或许是他们作恶太多，漫天神佛早已将他们抛弃，那个杀神不仅没有离开，反而缓缓走近，只听他道：“躲在里面不出来是吗？嘿！”
　　苏浩脚下踩，黑晶甲蔓延而出，片刻就生成了许多‘高温’符文，开始烘烤松狮兽的尸体。
　　反抗者们都明白自己已经被发现了，虽然不知道如何被发现的，但是这已经是既定的事实，现在不是追究的时候，他们想得更多的是：怎么做，才能够活命？
　　仅仅坚持了三十秒，藏在松狮兽中的罗总等人就憋不住了，纷纷从破口中连滚带爬的钻出来，嘴里‘呸呸’的吐着松狮兽的血液。
　　十几个浑身血淋漓的反抗者，齐齐站到了苏浩的面前，与苏浩对峙。
　　苏浩点头道：“气势不错！”
　　罗总胖脸面色变，堆满了讨好的笑容道：“这位英雄，您是不是认错人了？我们只是来乐园镇旅游的，什么都不知道，若是碍着您的眼了，我们马上滚，您看可以吗？”
　　苏浩笑道：“我等到现在，只是想告诉你们，你们差点就逃过劫了！不过……”
　　“你们的运气，还差点点呢！”
　　说罢，苏浩脚下动，瞬间在罗总等十几人之中闪过！

第191节
　　“唰！”
　　刀光闪烁，鲜血四溅，十几具无头尸缓缓倒地。
　　意识弥留之际，罗总依然在想着：“属于我的那丝生机，究竟在哪里……”
　　第312章 后续
　　苏浩和亚山再次来到吊着大量幼童的地下空间，‘双重抑制力场’功率全开，断掉地下空间内人员逃跑的后路，然后大摇大摆的破开个大洞，让外面的阳光照射入地下，射在无数幼童安详的脸上。
　　苏浩和亚山伴随着刺耳的警报铃跃而下。苏浩手持长刀，见到工作人员就直接挥刀砍杀，很快就将地下全部肃清，亚山则是肩膀上扛着录像机，记录着反抗者的罪行。
　　苏浩血气涌出，记录着个又个的幼童信息。
　　苏浩仔细观察后，发现那些将幼童包围的薄网，每个节点都伸出条管子，和幼童身体连接，半是注入某种液体，而另半则是输出某种液体，形成了种循环。
　　苏浩顺着管子摸清了液体的去向，边记录，边分析。
　　个小时后，苏浩在间隔离间里找到了大量的‘平衡剂’，并终于弄清楚了这处地下流水线的作用。
　　这里，就是生产‘平衡剂’的地方。
　　而生产原料，就是苏浩所看到的吊在半空的幼童。
　　人类在三岁到六岁之间，身体处于个特殊的生产阶段，这个生长阶段的身体，在某种特殊的力场辐射之下，会大量分泌种激素，刺激身体进行调节，以适应环境。
　　而这种激素，就是反抗者得以在本星和副星来回传送的关键所在。
　　苏浩又想错了，反抗者并没有那种凭借己之力研究创造‘平衡剂’的超级天才，有的只是个幸运儿，幸运的在小时候走过这片地方，在力场辐射下，分泌了平衡剂，得以传送到副星，却没有死亡，最后发现了‘平衡剂’的秘密，反抗者由此而生。
　　“许多科技的进步或者人类的灾难，往往都是伴随着‘偶然’的啊！”
　　不过许多看似偶然的东西，实际上是必然。
　　见亚山已经记录完毕，苏浩道：“走吧！这件事到此结束了。反抗者即使没有彻底覆灭，但是近几年应该会彻底的消停下来了。”
　　亚山点点头，跳出了地下空间，脚下钢甲涌动，迅速的将地下的切彻底掩埋起来。
　　紧接着飞上高空，和苏浩前后的飞回怀远镇基地。
　　至于剩下的收尾工作，就不需要苏浩担心了，因为今天发生的这件事情，早已在刚刚发生的时候，传遍了整个世界，很多人都喜欢这种收尾工作，正好宣传正面形象。
　　而这次事件被称为“乐园镇血腥事件”，这次事件的两名凶手，被称为‘乐园屠夫’。
　　杀戮现场数万人观看，不知道多少人录像拍照，第时间发到各种平台上，大多是拍个遗言视频留念，祭奠自己短暂的生命：“当你看到这段视频的时候，我也许已经死了，我现在正经历无法想象的地狱……”。
　　也有不嫌事大的，在视频中哈哈大笑：“太有趣了，乐园镇这趟旅行值了，至少见到了我不曾见到过的风景……”
　　这种视频在网上屡禁不绝，世界联合会网络部干脆不禁了，爱看那就看吧，没什么大不了的！
　　真正引起世界高层讨论的，其实不是杀戮本身，而是那两个铠甲人所掌握的力量，死多少人，造成什么后续影响，基本都不在考虑范围之内。这些都是既定的事实，真正成熟之人，从来都是基于现在，面向未来。
　　他们考虑更多的，是掌握这种强大力量的铠甲人，未来会不会将他手中的刀，挥向自己。
　　不过，并没有造成什么影响，网上大多网友们都是看热闹不嫌事大的，各种冷嘲热讽，幸灾乐祸，很快就吵成了锅粥。
　　……
　　陈楚峰和陈庆升两人在间办公室中相对而坐。
　　陈楚峰缓缓的翻动手中的打印册子，这册子赫然就是苏浩的《武者之路》小部分。
　　陈楚峰眼中暗淡的道：“我们年纪已经大了啊！这种本《武者之路》，已经练不动了！太晚了啊！”
　　陈庆升也遗憾道：“是啊！超凡的力量，距离我们如此之近，又如此之远。若是再早个四十年就好了！”
　　陈楚峰很快就从失落中缓过来，笑道：“若是再早个四十年，这本册子估计就轮不到我们看咯。”
　　陈庆升点头道：“说得也是。族长，你说那两个屠夫，会不会是白景中和白景义？”
　　陈楚峰摇摇头道：“是与不是并不重要，只要和白景中处好关系就行，其他的不要多想，至少在我们把他们底细摸透之前，不要多想，这是取死之道。”
　　陈楚峰默默的算过笔账，按照那两个铠甲人展现出来的能力，他们代管所是能够将那两个铠甲人拿下的，但是付出的代价，他们无法承受，说不准还会因此彻底衰落，只要露出点颓势，世界大把人巴不得都上来踩脚。
　　这由不得他不慎重对待。而且，代管所也才刚刚完成‘精神抑制力场’的测试，没想到已经有人能够大范围的使用这种技术了。
　　陈楚峰默默的想道：“这个世界是否还藏着我们所不知道的秘密？会不会有什么隐秘组织隐藏在世界的另侧？”
　　他看了下手表，站起身往外走去：“时间准备到了，我先开会！有白景中的消息，第时间来找我。”
　　陈庆升道：“好！”
　　召唤师协会十大议员中的九大议员聚集在起，开了场紧急会议。
　　有人环顾圈，疑惑道：“姜大妹子呢？怎么不见人？”
　　有人答道：“据说她在生产第四胎，还在月子中心呢！”
　　这话说完，大家都笑起来：“这大妹子可真能生。”
　　紧接着进入主题，讨论乐园镇事件。
　　讨论到半，曹议员突然道：“你们说，这些死掉的，会不会都是反抗者？我特意调查过死者身份，我们协会在案的反抗者，几乎都在这场血腥事件中死亡了。”
　　所有人都是惊，突然想到了这种可能性。
　　时间面面相觑，然后脑海中突然冒出个黑衣兜帽恐怖面具男——反抗者屠夫？
　　王议员道：“我更关注那种黑晶铠甲，会不会是代管所研究出来的高科技战甲？人类绝不可能拥有这种强大的力量！”
　　代管所表示这个锅他们不背！
　　……
　　仅仅三天，亚山就用他娴熟的技巧将录制的视频剪辑完毕，发到了他的‘反抗者屠夫’账号下。
　　这次他没有穿黑衣戴兜帽，而是以黑晶铠甲的身份出境：“来自全世界亲爱的、可恨的、善良的……大家好！我就是‘反抗者屠夫’000号！”
　　亚山伸手握拳：“正如你们所猜的样，乐园镇血腥事件，由我们‘反抗者屠夫’组织手主导……而那些被我们刀刀屠戮的，正是汇聚在乐园镇的反抗者！”
　　接着亚山俨然成了个主播，边介绍反抗者的罪行，边播放现场视频，还将那些幼童的记录全都公之于众！
　　视频最末尾处道：“我们找到了这处地下工厂，但是我相信，全世界各地，必然不止这处位置，而我，反抗者屠夫000号，将个个将其全都找出来，毁掉！全世界的逃脱劫的反抗者们，颤抖吧！桀桀桀！”
　　视频出，全世界的人片哗然，他们有想过反抗者的罪恶，却没想到罪恶至此！时之间，舆论倒向了‘反抗者屠夫’边，全都是痛骂反抗者罪行，为反抗者屠夫的行为拍手称快的。
　　至于那些依然喷‘反抗者屠夫’的言论，很快就被口水淹没。最后愤怒的群众还不解气，把世界联合会拉出来指责番，说他们不作为，放任反抗者肆意妄为，甚至有激愤的人组织在起，把世界联合会的招牌给砸了！
　　世界联合会表示，他们也无能为力啊，为什么只砸他们的招牌，不砸召唤师协会的招牌？不公平！
　　此后，‘反抗者屠夫’成了拯救世界的正义组织！许多人都自称自己是‘反抗者屠夫’XXX号。
　　后来还因为序号重复，引发了多起斗殴事件。
　　也就是说，只要亚山点头，全世界心怀正义的人士，立刻就可以加入‘反抗者屠夫’组织，成为屠夫xxx号。
　　此事之后，主导事件的苏浩和亚山彻底沉浸下来，龟缩在怀远镇，默默的做自己的研究和学习。
　　第313章 目标
　　最基本的‘空间传送技术’和‘空间封锁技术’，苏浩已经掌握了。
　　但是掌握不代表能够完美的应用，要将基本原理开发成成熟的应用技术，还有很长段路要走。
　　对苏浩来说，单纯的传送到副星，或者短距离传送到标记的召唤兽身边，局限性太大，远远无法满足苏浩对空间‘任意’传送的要求。
　　没错，重点就是‘任意’，若是局限性太大的话，这个传送技术对苏浩的作用就大大减少。
　　在他的想象中，空间技术要实现以下几个目标：
　　、超远距离传送技术；
　　二、近距离任意闪现技术；
　　三、随身储物空间技术；
　　四、空间流放技术；
　　五、空间屏障技术；
　　六、空间切割技术；
　　七、空间定位技术；
　　……
　　而目前，苏浩项都没有掌握。
　　传送到副星确实算是‘超远距离传送’的范畴，但这是完全随机传送，没有固定传送方向，与苏浩想象中的传送技术差之甚远。
　　简单点说，这就是四个轮子的木车和苏浩想象中的轿车之间的差别，其中的技术差异，大到无法想象。
　　而苏浩接下来的目标，就是根据空间传送原理，将这项技术开发出各种各样的用途，达到那种随心所欲，任意组合使用的程度。
　　这才是苏浩想要的。
　　苏浩找了个位置，拨通了陈庆升的电话，不等陈庆升说话，苏浩就直接开口道：“陈经理，我最近对材料学感兴趣，想要些材料学的资料，越全面越好，你能帮我弄到吗？”
　　陈庆升立刻道：“老弟您说的这是什么话？您想要的东西，即使我没有，也要想尽切办法给您弄到啊！您放心，包在我身上了！给我几天时间，定给您办得妥妥的！”
　　陈庆升都还没听苏浩拿什么来换，就立刻满口答应下来，对他来说，苏浩愿意打电话给他，就是最好的消息，用些资料换取苏浩的好感和信任，这笔生意做得值当。这世界很多东西都可以明码标价，但是最贵的还是人情！那些强大之人的人情！
　　苏浩笑道：“那行，等你好消息，越全面越好，最好有些样本，当然，如果让我满意的话，我也不会让你失望的。”
　　陈庆升听得股血气直充脑门，激动得拍拍胸脯道：“兄弟您放心好了！保您满意！”
　　挂断电话后，苏浩随意发了个送货地址，然后继续回到自己的实验室。
　　他需要好好构思空间传送的用途，以及整理基础符文，尝试用符文实现传送，这不是朝夕的事情。
　　至于问陈庆升要材料学资料，主要是苏浩想到，或许可以利用与精神力适配的材料，作为空间定位的锚点。
　　如果真的有合适的材料，那么苏浩的开发进度，将会快上许多。
　　至于亚山，在发布了最后条视频之后，就不知道从哪儿搬回来大量各类书籍，堆满了他的书房，俨然被装成了间小型图书馆，而他除了打理苏浩的生活起居之外，天到晚就闷在他的图书馆之中，如痴如醉的研究起了各种书籍。
　　才个月，亚山就不好意思的道：“维老大……那个，高等数学有很多我看不太懂！”
　　苏浩哈哈笑道：“那玩意儿需要很强的底子，你思维好还不行，还要底子好！去找补课老师吧！帮你把基础补补！如果你真想学，可以考个大学，系统的学习下。”
　　亚山眼睛亮，立刻点头道：“我明白了维老大，我怎么没想到还可以这样。”
　　然后亚山开始找老师上网课，励志考上个好大学。
　　……
　　时间匆匆，三年转瞬而逝，苏浩十六岁。
　　在个没有人迹的山谷之中，溪边空间扭曲，个高大的身影出现在此处。
　　身简单利落的着装，T恤中裤加双大拖鞋，青春气息扑面而来，脑袋上整齐的短发如钢针般直指天空，面含淡淡笑意，精气神十足。若是脖子上再挂条大金链子，那就是不良少年了。
　　此人正是苏浩，看起来闲散的打扮，也掩饰不了那种蓬勃向上的生命力。
　　苏浩轻笑声，双眼微眯，周身空间波动，下刻消失在原地，再出现时，已经来到了万米之外的块石头之上。
　　“短距离传送基本成型了，发动前后只需要不到秒的时间，按目前的情况，短时间内，已经无法缩短这个时间了！”
　　所谓的‘短距离传送’，指的是在苏浩雷达感知范围之内，都可以将自己传送到任意位置。
　　这是苏浩结合自己的能力，开发出来的种新用法。
　　首先给双生空间模组的两块分别命名，块为‘正空间模块’，另块为‘负空间模块’。
　　然后基本方法是：用‘空间波’交叉生成大量的空间模块，再用精神力将‘负空间模块’打包，通过核心符文‘感知’直接发射到指定的位置，然后就可以顺着‘正空间模块’律动，将自己传送到指定位置。
　　简单来说就是三步，制造空间模组——打包‘负空间模块’发送到指定位置——激活‘正空间模块’实现转移。
　　原理不复杂，但是操作起来十分麻烦。
　　刚开始从准备到实现传送，至少需要十秒钟的时间。
　　传送个万米距离，都要十秒钟的准备时间，苏浩还不如直接飞过去，要这传送有何用？
　　为此苏浩还将自己的核心符文重新设计，保留‘感知’‘坚硬’功能，将‘闪电’‘屏障’这两个符文功能去掉，换成了‘空间模组生成’符文和‘负空间模块定位’符文。直接将第步和第二步模块化，为短距离传送，节省了大量的时间。现在苏浩要传送，只需要激活符文，选定位置，然后传送就可以了。
　　前后所用时间，不到秒。
　　这样的优化，苏浩足足花了两年的时间！可谓是历尽了心酸。不过能达成现在的程度，苏浩觉得这两年的尝试和探索，值了！
　　“短距离传送所用时间虽然达不到瞬移的程度，在急速战斗中没什么大用，但是只要用得好，也能发挥出无法想象的效果！那么，接下来试试空间储物技术……”
　　苏浩向前伸出只手，轻轻抓，实验室中的瓶溶液顿时被他抓在了手中，然后看了看，发现没有什么损耗之后，又伸手放，那瓶溶液直接消失不见，被苏浩放回了实验室之中。
　　苏浩再次伸手抓，手臂稍用力，张巨大的沙发，被苏浩拉扯出来，然后又放回去。

第192节
　　“不管物体体积如何，只要空间模组足够，精神力够强，都能轻易拿出，不过物体质量越大，空间转移难度越大！也许和大质量物质扭曲空间的特性有关。”
　　而储物技术的原理很简单……
　　苏浩直接找个山旮旯，挖开个山体内空间，然后利用些特殊的材料，配合‘附着’符文，将含有精神力的血气附着在空间内，再将大量的负空间模块以精神力为坐标，定位在此处！个储物空间就形成了！
　　至于说凭空制造个随身空间袋或者空间戒指……
　　咳！苏浩只能说，暂时还做不到啊！只能先将就下，把仓库当成随身空间使用。不过，已经足够了！
　　“至于空间流放技术和空间屏障技术……”
　　苏浩露出了个自信的笑容：“这些那可就简单很多了！”
　　第314章 换皮肤
　　‘空间流放’不就是将人随意扔到未知的宇宙空间中么？
　　简单，苏浩尝试各种‘空间波’频率，只要能够跟宇宙中某处的频率致，制造出双生空间模组就行，然后激活正空间模块，把人往里扔，就算是流放成功了，至于说流放到了哪里，这就不是苏浩能够知道的了。
　　极大概率扔到空荡荡的太空之中，成为具漂浮的尸体，直到哪天被大引力星体捕获。
　　还有‘空间屏障’，只要苏浩在自己周身布置大量正空间模块，将负空间模块设定在其他地方，遭遇攻击的时候，就激活正空间模块，任何临身的攻击，都会通过空间传送到其他地方！
　　当然，现在还是设想阶段，距离成熟的‘空间防护’，还有不少距离。
　　至于空间切割和定位，苏浩暂时没有什么思路，这是他未来研究的课题。
　　苏浩抬眼四望，看看此处陌生的环境，他这两天尝试各种传送技术，不知不觉就将自己传送到了中州南部的个小村落旁，放眼望去，都是青瓜架子，架子上挂满了饱满的青瓜，散发着诱人的香味。
　　念头动，苏浩伸出了手虚空抓，只见空间模糊瞬，藤上的青瓜徒然消失，出现在苏浩的手中。
　　苏浩把毛刺瓜蒂去掉，放嘴里狠狠咬口。
　　“咔嚓咔嚓！”青瓜独特的味道，让苏浩馋嘴得到了满足，股舒爽之感浸透全身。
　　他摸了摸口袋，想要付钱的，但是他身上哪里来的现金？
　　于是苏浩微微闭上眼睛，再次伸出手向前抓去，顿时摸出了把钞票。
　　“太多了！”苏浩取出张百元钞，然后将剩下的钱又通过空间放回原处。
　　想了想，又伸手探出，取出笔纸，在纸条上写着：“买几根青瓜”，然后和钞票放起叠好。
　　苏浩雷达扫，锁定了远处的果农阿姨，个小小的负空间模块被打包发送到果农阿姨的口袋之中，苏浩精神力探出，激活手边的正空间模块，然后将钞票和纸条递，钞票和纸条瞬间出现在果农阿姨的口袋之中。
　　苏浩心情十分愉悦，看见什么东西，都想着用空间传送能力实现，想做什么事情，想着用空间传送能力实现。
　　如同个刚刚获得新玩具的大龄孩子般，乐此不疲！
　　苏浩跳下大石头，又往四处边走边玩，玩了会儿后，手中多出了几根青瓜，苏浩停了下来，周身光线微微扭曲，下刻消失不见。
　　在遥远的另块大陆，怀远基地实验室内，出现了苏浩的身影！
　　苏浩踩着拖鞋推门而出，来到亚山的书房，发现亚山在奋笔疾书，计算道略有难度的数学题，感知到苏浩的到来，顿时情绪松，把笔放下后道：“维老大您出来了！”
　　苏浩递上两根青瓜道：“新鲜的青瓜，尝尝！”
　　亚山毫不客气的接过来，咬大口，爽！
　　苏浩问道：“学到哪儿了？”
　　亚山道：“复变函数……好难！”
　　苏浩笑道：“学会后你就不会觉得难了！现在快放暑假了！我们回趟晨曦小院吧！”
　　亚山闻言愣：“回去？”
　　在亚山看来，这真是件十分稀奇的事情，从来都是他主动提起过年回去，没想到这个暑假维老大竟然说要回去。
　　苏浩道：“回去看看吧！都快四年没有回去了！当然，我还要顺便做些调查！”
　　苏浩并不担心反抗者剩下的人敢来找他们的麻烦，那些反抗者，对白大姐等人的威胁已经不大，而且还有代管所帮忙照看保护，问题不大。
　　苏浩明白当初乐园镇杀戮的人，只是反抗者中的部分，必然有许多漏网之鱼。
　　但是，在苏浩看来，那些漏网的反抗者已经难成气候了！绝大多数反抗者在三年前的杀戮后，已经失去找‘反抗者屠夫’报仇的勇气。
　　因为反抗者们都明白，面对‘反抗者屠夫’，最好的方法就是跑得远远的，因为他们肆无忌惮的凭仗——传送去副星，已经在‘反抗者屠夫’手下失去了作用。
　　至于说报仇？
　　报仇是不可能报仇的，为了信仰可以不顾生命，但是为了死去的人把自己的小命搭上，不值得。那些人只是同伴罢了，并不是他们的信仰！
　　‘反抗者屠夫’必然满世界找他们这些漏网之鱼，他们怎么敢凑上前去？
　　自从三年前反抗者几乎遭遇灭顶之灾后，世界范围内极少看到反抗者的活动了。
　　前两年就连幼童被掳走的现象都大为减少。
　　不过，好景不长，第三年的时候，幼童被掳走事件，又在世界各地频繁发生，在网络上闹得沸沸扬扬。
　　然而，反抗者依然是那些抓不到的反抗者，大堆激愤的网友对此也无能为力，只能十指如飞，在键盘上疯狂发泄自己的不满。
　　世界联合会又背锅了，被拉出来狂喷，现在世界联合会的人愁得头发都快掉光了。
　　而苏浩，直在想着彻底根除反抗者的方法。
　　每次想到那些被掳走的幼童最终的遭遇，还是免不了阵心悸。
　　亚山道：“好的维老大，让我收拾番，随时可以出发！”
　　苏浩是不需要收拾的，到哪儿都样，想用什么东西，伸个手就能拿到，但是亚山却没有苏浩那么方便的能力。
　　亚山所说的收拾，其实就是收拾些必看书籍罢了。架子上那堆书籍，现在已经成为了亚山的最爱！每天不能啃会儿书的话，他会浑身不自在，自从他获得【先知人】天赋后，终于体会到了‘学习收获’的快乐。
　　苏浩道：“不用急！过两天吧！我们先换身皮肤！现在黑晶甲太显眼了！”
　　皮肤？亚山先是愣，但是立刻反应过来维老大的意思，瞪大眼睛道：“【命子】？”
　　苏浩笑道：“没错！”
　　七天后，亚山在经历几次失败之后，终于再次达到了异人巅峰，七级异人【命子】，那种久违的强大自如之感，让他恍如回到了上世，而他又仿佛变成了那个所有朱获人的信仰！
　　亚山喃喃道：“维老大，我都快忘了这股力量了！”
　　这三年学得越多，越能明白维老大的知识之庞大，他现在无法窥其丝，无论他如何将所有的科学知识翻烂，都无法理解维老大是如何靠支针，就让他进化到七级异人【命子】。
　　按照俗话的说法就是：“这不科学！”
　　既然亚山没有什么问题，接下来就轮到苏浩自己了，第三天，苏浩就成功的进化成了【命子】，获得了身无色透明的闪亮金刚甲！
　　当他变身为【命子】后，就可以大摇大摆的走出去道：“我不是反抗者屠夫，不要乱说，我的铠甲是透明水晶做的！”
　　这天，苏浩和亚山陆续飞起，贴着地面低空飞行，向中洲永新市飞去。
　　飞在高空虽好，但是容易被雷达发现追踪，若是被当成导弹拦截就尴尬了！
　　飞行七八个小时之后，苏浩和亚山来到了永新市外，降落下来，缓缓的朝永新市走去。
　　这些年永新市变化不大，还是老样子。不仅是永新市，这个世界的城市变化都不大，似乎科技达到定程度之后，发展就逐渐慢了下来。
　　这种状态，已经维持至少三十年了。
　　晨曦小院早已不是曾经的晨曦小院了，现在变成了‘晨曦收养院’，在资本的推动下，已经变成了个从幼儿到小学都有涉及的特殊学校。
　　缺少了那种温馨的感觉，多了更多僵硬的制度。不过对苏浩来说，无所谓！
　　当苏浩出现在白大姐身前的时候，白大姐都愣住了：“这两位面容清秀的美少年是谁？怎么有些眼熟！”
　　苏浩面带笑意道：“白大姐，好久不见！”
　　亚山也道：“白大姐下午好！”
　　少年已过变声期，但是变粗的声音中，还带着点独特的音色，白大姐立刻反应过来，惊喜的叫道：“景中，景义！！！”
　　苏浩道：“是我！”
　　白大姐不顾形象的上前手个，将苏浩和亚山给抱住，激动得双眼泛红，然后退开两步观察下两个寸头少年，突然呲的声笑出来道：“这些年你们都跑哪儿去了？回来就好！”
　　然后对比下身高，发现曾经的两个小不点，如今已经比她还高了。
　　白大姐抹了下眼角，开怀的道：“走，景中景义，我们先找你们的小田姐，然后带你们去个好地方。”
　　亚山多嘴问了句：“胡胜哥呢？”
　　白大姐面色僵，装作无所谓道：“他两年前就离开晨曦小院了，现在已经娶妻生子，过得很好，不用担心他。”
　　话中多少都透露着丝心酸。
　　第315章 精灵训练师计划
　　白大姐说的好地方，是永新市的家特色餐馆，放在以前，她是绝对不会来吃餐的，太贵了！但是现在她已经不太在乎这点小钱了。
　　白大姐、小田和苏浩两人坐在餐馆中闲聊，说说这些年各自的生活，亚山的话开始变多起来，他洋洋得意的罗列了自己这些年来学习的东西，说到目前已经考上某某大学，正在研究高等数学的时候，满脸自豪之色，里里外外都透露个信息：快夸我！
　　白大姐和小田果然没有让亚山失望，脸惊叹的道：“景义你好厉害哦！”
　　亚山的眼睛笑得快看不见了。
　　小田无意补刀道：“你小时候看起来傻乎乎的，四岁都还不会说话呢，没想到还是个天才！”
　　白大姐笑道：“不要小看那些小时候看起来傻乎乎的人，说不定是大智若愚呢！”
　　亚山尴尬道：“那是……”
　　相谈甚欢，末了苏浩突然道：“白大姐，我和景义也就回来两天，过后就要离开了，下站可能要去圣师市。”
　　没想到白大姐表现得十分豁然道：“这个我明白，你们能回来趟，我和小田已经非常开心了！”
　　然后叹道：“景中，在你很小的时候，我就知道你不是般的孩子，迟早要飞出我们这个小泥潭，只是没有想到，你飞得那么快！你们想做什么，就去做吧！还有……”
　　白大姐顿了顿，直接道：“景中，谢谢你，否则晨曦小院也不会有今天！”
　　苏浩道：“我怎么说也是晨曦小院的人，如果真要算，我还要谢谢白大姐照顾之恩呢！”
　　白大姐开心的笑了！
　　……
　　第三天，苏浩辞别了白大姐，和亚山往市外走去，苏浩突然道：“亚山，你去二手车市场随便买辆车回来吧！我们路开车去圣师市。”
　　亚山：“开车？？？”
　　亚山虽然疑惑，但是还是乖乖去办了。金钱开路，身份问题都不是问题，亚山歪歪扭扭的把车停在苏浩的身旁道：“维老大，您有驾照吗？”
　　苏浩笑道：“我开车还需要驾照？来，让我开！”
　　“哄哄哄！”苏浩脚油门踩下，汽车个甩尾，喷出剧烈的浓烟，逐渐远去。
　　开着车的苏浩脑子里冒出了个念头：“我第次是不是开车死的？”
　　不过他现在可不怕了，开到多少码都没关系，车撞成碎片他都不会有事！
　　“问题不大！”苏浩脚油门直踩到底，就三个字，爽歪歪！
　　苏浩体验了把飙车的快感后，就不再糟蹋轮胎，而是开着车，慢悠悠的沿着乡道路往圣师市而去。每到个地方，苏浩总会停下来，走街串巷，如同研究乡镇文化遗产的老大爷在闲逛。
　　这是苏浩在观察不同人群的生活状态和精神需求，未来的改造方案，苏浩不想给这些人带来毁灭性的打击。
　　个月后，两人来到了圣师市。
　　苏浩直接将车子送给路上捎带的年轻小哥，在年轻小哥目瞪口呆中，拍拍手，缓步走入了这座庞大的城市。
　　苏浩取出手机，插入电话卡后，拨通了陈庆升的电话：“陈经理，我，白景中，现在在圣师市夜夜笙酒店。”
　　不到三十分钟，陈庆升就出现在了苏浩的面前，脸上笑成了朵菊花：“兄弟啊！您怎么来了才跟我说，你要早两天打我电话，都不用您动，我亲自乘直升机去接您啊！跟我见外了不是！”
　　苏浩转动着手中的茶杯，缓缓道：“我这次来，就是想找你们代管所的，我有个大项目，想要跟你们合作，不知道你们有没有兴趣！”
　　陈庆升立刻道：“兄弟您的项目，我们都感兴趣。说来听听，是什么项目，值得您亲自跑趟！”
　　苏浩也不拐弯抹角，直接道：“这个项目的名字，就叫做‘宠兽之家’计划！当然，也可以有其他名字，比如宠物小精灵之类的，都可以！”
　　陈庆升满头问号：“什么精灵？”
　　苏浩道：“这个计划，也可以称之为‘精灵训练师计划’，‘精灵’是我对改造副星兽的别称，‘训练师’指没有召唤师天赋的召唤师。”
　　“这个计划的终极目标，是将连通副星的大门打开，让副星美丽的景色，展现在所有人的面前，让那些向往召唤师的人，有机会拥有自己的宠兽，起去见证美，参与美，让这短短不到百年的生命，更加的多姿多彩……
　　而这个终极目标，我和你们代管所合作，只需要四步就能实现！
　　第步，建立副星前站，开发副星，改造副星，把凶恶之地，变成本星的大型乐园；
　　第二步，开通‘副星七日游’活动，将副星向所有人开放；

第193节
　　第三步，制作精灵球，用来代替召唤师的召唤，让没有召唤师天赋的人，都能够用扔精灵球的方式，召唤宠物战斗。
　　第四步，开办训练师短期和长期培训班，培训出大量的训练师，然后在副星设定考核目标，授予训练师称号，而获得训练师称号的人，将奖励自由进出副星的能力。
　　这就是我的初步计划！”
　　陈庆升第时间就被震慑住了，脑子里莫名冒出个念头：“这白景中，开玩笑的吧！这白景中脑子里都在想些什么玩意儿？白景中其实是个精神病患者？”
　　苏浩下句话就让陈庆升把眼珠子瞪得滚圆。只听苏浩道：“我去过副星！”
　　苏浩见陈庆升吓得差点站起来往外跑，又道：“你放心好了，我不是反抗者。我只是掌握了往返副星的技术罢了！”
　　陈庆升松了口气。苏浩又道：“我的技术，可以让每个人都能去到副星！包括你！”
　　陈庆升沉不住了，豁然站起来，不可置信道：“果真？”
　　苏浩知道光说没有说服力，直接当着陈庆升的面，用出了短距离传送，消失在原处，瞬间出现在房间角。
　　苏浩缓缓走回去坐好，缓缓道：“如何？”
　　陈庆升双拳死死拽紧，满脸的不可置信。这正是他们代管所投入大量资源与时间，想要达成的传送效果啊！就这么出现在他的面前，被个少年使用出来了！
　　苏浩的传送不仅将陈庆升震住了，连亚山也震得不轻，他也是第次见到维老大的传送，暗暗惊呼：“维老大什么时候掌握这么牛逼的技术了？不科学啊！太牛了！”
　　苏浩接着道：“如果我愿意，我能随时传送到圣师市任意个位置，可以传送到永新市，亦或者其他大陆，当然，传送到副星则更加的简单。我这项技术，和反抗者那种使用低劣手段获取的不样。陈经理，你明白我的意思吗？”
　　陈庆升木木的点头。
　　苏浩又道：“那么，你现在觉得我的计划如何？”
　　陈庆升道：“非常好，这是我见过最好的计划了！”
　　苏浩道：“那代管所有兴趣与我们合作吗？起创造个充满冒险和乐趣的世界！起把副星开发成个人人向往的神圣乐园！”
　　陈庆升站起身来，面上充血通红道：“当然要合作！兄弟您放心，我们代管所就是你最最值得信赖的合作对象！老弟您有什么要求，尽管说来，能做到的，都不是问题。”
　　苏浩道：“当然，合作就要讲诚意，我将我的‘人类传送平衡技术’交给代管所，还附赠召唤兽进化模块技术。那么同时，我要求代管所也要将你们庞大的技术资料库，向我打开！因为要实现这个目标，单靠我的技术可不行，同理，没有我的技术，你们也做不到！”
　　陈庆升第次面露犹豫之色道：“兄弟，这个我没办法直接答应您，我需要汇报下。”
　　苏浩道：“可以。”
　　陈庆升没急着离开，而是好奇的问道：“兄弟，可以冒昧问句吗？这个计划，对您有什么好处？”
　　苏浩失笑道：“好处？好像没有！我就是觉得这个计划似乎可行，所以就想试试。”
　　陈庆升：“……”
　　天才的世界谁能懂？反正陈庆升表示他不懂。
　　第316章 脑子不错
　　陈庆升回去了，回去前表示最多三天，就会给苏浩个明确的答复。
　　苏浩表示可以等他们三天，若是代管所不同意，苏浩就去找别人合作了。
　　当陈庆升离开之后，亚山立刻问出了自己的疑惑：“维老大，这个计划就是您三年前说的彻底覆灭反抗者的计划吗？”
　　苏浩点头道：“没错！只要成功了，反抗者就失去了生存的土壤，再过个十年，就将彻底不复存在，要消灭个牛皮癣样的敌人，不定要消灭牛皮癣，消灭牛皮癣寄生的对象，也是可以的。就比如说，家里的蟑螂杀不完，该怎么办？”
　　亚山回答道：“把房子烧了！”
　　苏浩打个响指道：“回答正确！虽然正确得不明显，但是大体就是这个意思。”
　　亚山立刻举反三：“那不应该把副星给毁了吗？”
　　苏浩巴掌就打过去，恨铁不成钢道：“副星那么大颗星球，你去毁给我看看？这个事情要看本质啊！
　　副星是现实存在的，没办法毁掉，而且反抗者滋生的根源，并不在于副星，而是他们能随意穿梭副星那种高高在上的高傲姿态。
　　把他们的高傲打掉，也就没有什么反抗者了。若是不能解决根源的问题，最后依然会有许多幼童被抓来生产平衡剂。
　　没有了反抗者，还有什么‘动乱者’‘哭泣者’‘蹲坑守望者’之类的会冒出来。”
　　亚山眼睛亮，立刻想通了里面的关节：“我明白了，维老大！这和我前段时间看的本书中说的类似，书中说‘新的问题总会不断的出现’，大概就是这个意思，我们解决了反抗者，必然又会冒出来些新的问题，然后再解决，再出现，如此循环。
　　所以，问题太多了，根本无法真正的让这个世界变得十全十美。我们只要做我们想做的那部分就可以了。”
　　越说越激动，亚山的大脑仿佛被马桶塞下子疏通般，语速逐渐加快：“放到反抗者这个问题上，就很好理解了。也就是说，我们的目标其实不是反抗者，而仅仅是保护幼童不被掳走！
　　如果我们不解决幼童能生产平衡剂的根源问题，哪怕彻底覆灭了反抗者，未来也会出现其他组织，利用幼童生产平衡剂，如此，又回到了问题的原点。”
　　亚山深吸口气，满脸敬佩的看着维老大道：“而维老大您开始就看到了事情的本质，并且找到了解决问题的方法。那就是在全世界范围普及副星知识，开通正式的、低成本的传送副星渠道，让抓捕幼童生产平衡剂这种高成本高风险的做法，彻底没有生存的土壤。从根子上抹消了幼童潜在的风险。
　　至于我们把这些渠道开通之后，会产生什么其他的影响和问题，那就不关我们的事了！因为无论如何，问题都会产生，而我们想要解决的幼童问题，最终得到解决了就可以了！”
　　亚山差点抱住苏浩的大腿：“维老大，您真是……太厉害了！”
　　苏浩又是轻轻巴掌呼过去，笑道：“你小子有所长进嘛！看来这三年没有读死书！”
　　亚山挠挠头，傻呵呵的笑道：“维老大教得好！”
　　苏浩又道：“可是你没有意识到另外个更关键的问题。”
　　亚山好奇道：“还有吗？是什么？”
　　苏浩道：“关键就是普及知识，开通渠道！这两条有你想的那么简单吗？这两条才是最重要最关键的环！”
　　苏浩看着亚山道：“刚才你说的，都是思维思考的方式罢了！而这切的核心，都离不开技术啊！技术才是根本，没有技术的话，不管你想得多么通透，其实都没有什么用。你明白吗亚山。你以后要学技术！”
　　亚山时间说不出话来。
　　苏浩道：“不过能有现在的进步，已经很不错了！今后继续保持学习状态！”
　　亚山斗志满满：“好的维老大！我以后要成为‘亚山学者’！”
　　苏浩转而道：“亚山，这次与代管所的合作，我需要你加入他们的研发团队，共同参与精灵球的开发。”
　　亚山面色僵，有些紧张道：“我才是本科，不会科研啊……”
　　苏浩道：“没关系，我会跟陈庆升打招呼，让他们安排人带着你，让你尽快成为名合格的研究员。亚山你不用担心，你可是天才！”
　　亚山露出个僵硬的笑容点头道：“明白了维老大！我是天才！”
　　……
　　不到三天时间，陈庆升就找到了苏浩入住的酒店，跟随陈庆升而来的，还有个秃顶中年人，正是代管所主事人陈楚峰。
　　互相介绍后，陈楚峰率先道：“白景中先生，我能再听你说说你的计划吗？在确认合作之前，我需要确认下计划的可行性，主要是投入与回报。”
　　陈楚峰从陈庆升那里知道苏浩的性格，并没有拐弯抹角扯皮，而是直入主题，把事情摊开来说。
　　苏浩把他的计划有复述遍之后道：“对我来说，我能满足个人改造世界的愿望，同时获取更多资源，特别是代管所的部分珍贵资料。
　　而对代管所来说，相信你们也明白优先开发副星，对代管所意味着什么，我就不再多说。
　　况且，我还会将我的‘人类平衡技术’和‘召唤兽进化技术’与你们共享。可以说，除了改变世界现有的格局，你们代管所，就是这最后的获益者。”
　　苏浩知道，对于这些大组织来说，光利益是不够的，他们思考问题，首先不是能赚多少，而是要承担多少风险。
　　若是有大几率让代管所十大家族因此而衰亡，他们是不会做的。
　　不过苏浩也没有多说什么，现在代管所内几乎都是他的人，如果陈楚峰不同意，那就把代管所的控制权夺取过来，自己搞就好了。不过自己来总归麻烦，合作才是最优的选择。
　　陈楚峰又问了苏浩些问题之后，发现苏浩已经有了各种问题的解决方案，他立刻拍板道：“白景中，我代表代管所，与你合作，共同打造‘宠兽之家’！”
　　苏浩和陈楚峰的手握在了起。
　　当然，这只是口头协定罢了，要正式合作，还有许多程序要走。
　　比如，苏浩要把计划整理出个大纲，把对应的技术标注清楚，然后交给陈楚峰，然后由陈楚峰说服十大世家负责人，参与这项世纪工程，最后组织专业的团队，对计划进行梳理，预算，分派工程任务，分派科研任务等。
　　最重要的，是技术的交接！
　　让陈楚峰没想到的是，到技术交接这块的时候，苏浩把个移动硬盘递给陈楚峰道：“这里面是我整理的资料。包括‘基因工程’‘精灵进化序列’‘训练师锻体术’‘人体平衡调节’‘空间模块与传送’等必要资料，你可以直接拿走！”
　　陈楚峰见此，轻笑声，接过苏浩递过来的硬盘，然后当场把技术交接协议撕了，扔到垃圾桶里道：“白景中先生，是我失礼了。”
　　然后第二天，陈楚峰就将个硬盘递给苏浩道：“这是代管所的些最高机密资料，包括‘召唤兽代管技术’‘召唤兽殖装技术’‘空间标记芯片运行原理’‘大型空间通道机械结构原理’‘精神力高匹配合金列表’等，这些都属于你的了。”
　　这陈楚峰，是个爽快人啊！不过这样的爽快人竟然能当到代管所总经理的位置，可见必然有其独特之处。
　　苏浩与之接触两天，就对这个做事异常大气、又心思缜密的中年男人，有了丝好感。
　　苏浩随手指了指亚山道：“陈总，这是我弟弟景义，就让他加入精灵球研发团队，找个人带带他，让他成为名合格的研究员。”
　　末了，苏浩补充句道：“他底子弱了点，但是脑子还不错！”
　　能得白景中说句‘脑子不错’，可见这个白景义也是个天才啊！陈楚峰心中叹道：“这年头，天才真是多啊！”
　　第317章 测试成功
　　‘宠兽之家’计划方案在双方达成合作个月后，就彻底固定下来。
　　可见双方效率之高，都是想要做事的人啊！代管所确实是个很好的合作对象。
　　苏浩翻开这份厚达两厘米的计划书，页页的查看起来。仅仅半天的时间，苏浩就心中有数了。
　　总的来说问题不大，与预想中的有些差别，但是不影响最后的结果。
　　这份计划分为三个阶段：
　　第阶段，技术协调阶段，为期两年。主要的工作是协调各项技术，确保计划能按照预想中达成。
　　比如说‘精灵球’，需要的技术是以精灵球为媒介，代替召唤师的精神力，召唤对应的召唤兽，这点苏浩靠自己做不到，单独靠代管所也做不到。
　　这里面就涉及到苏浩曾经问过白大姐的个问题：能不能用机器代替召唤师召唤？
　　当时白大姐的回答是：很难！给出的理由是机器跟不上空间律动的节奏，而且召唤师般不研究机械召唤程序。
　　如今在苏浩看来，这不再是难题。
　　苏浩提出了个‘云召唤’的概念，意思就是，在本星上找个地方，建立座大型的超级计算中心，连接每个‘精灵球’，为精灵球提供强大的计算力，用来计算空间律动，从而实现召唤。
　　当然，这里面还要再加上苏浩短距离传送技术中，‘感知’符文的应用思路，用来协调空间律动，打开空间通道。
　　过程虽然复杂，但是实际可行。
　　在苏浩提出这个‘云召唤’之后，代管所的许多工程师都被震得目瞪口呆，内心声声‘卧槽’彼此起伏。
　　“还能这样？为什么我没有想到？”
　　“这看起来只有十六七岁的少年，简直是天才啊！”
　　然而，即使代管所有人想到这个方案，也没用，没有苏浩的符文思路作为参考，想要用机械实现召唤，还差几十年呢！
　　又比如‘进化程序’，苏浩有打算挑选些长相可爱的副星兽，改造成拥有‘转化室’的异兽，然后把这种特殊的副星兽称为‘小精灵’。
　　嗯，为了区分副星兽和‘小精灵’，苏浩用基因技术在小精灵额头添加撮血红色的毛发，只要获取对应精灵的毛发，‘小精灵’就能够进化成更高级的精灵……
　　而训练师们的目标，则是打败小精灵，获取小精灵的毛发，让自己的小精灵获得进化。
　　完美啊！
　　苏浩为自己的机智点个赞！
　　诸如以上的技术，并非朝夕能够实现并且成熟的，经过专业人士分析，最少需要两年时间。
　　第二阶段，建立基础设施阶段，为期两年。单纯的超级计算中心，就需要花费大量的人力和财力，也不是短时间内能够实现的，更不要说，还要建立全球乃至副星的大量信号基站。
　　第三阶段，宣传测试阶段，为期年。
　　而这三个阶段走下来，需要至少五年的时间，被称为‘宠兽之家五年计划’。
　　总结来说，那就是烧钱！预计未来十年之内，只有投入，没有利润！
　　不过旦计划成功，那就不是‘钱’能代表的了。几乎能说，代管所能统治两颗星球了！其中利益，不言而喻。
　　以后代管所的人走出去，就不再是说我是召唤兽代管所的员工，而是说‘我是星球连锁公司员工’了。
　　本质不样了。也可以说，代管所升维了。
　　……
　　接下来的时间，苏浩和亚山就没有再回到北野洲的怀远基地，而是直接加入到了代管所的研究队伍当中，亲身参与技术的创新和实现。
　　目的有三：
　　第，向里面的人才学习各自擅长的领域知识；
　　第二，在代管所中，消化陈楚峰交给他的技术资料；
　　第三，利用代管所庞大的资源，做他自己的研究。
　　仅仅呆在代管所两个月的苏浩，就感受到了庞大资源带来的便利，他看着代管所中的那些高科技大型设备，口水几乎都要流下来了！

第194节
　　“这些设备简直强大到没边啊！我以前做研究，究竟是怎么过来的？回想起来，都觉得当初那是无比的辛酸！”
　　若是这些设备能够能够带走……
　　很快，苏浩就摇摇头，带走是不可能的！他连自己的肉体都带不走，还能带走什么？
　　只能够带走信息。苏浩血气涌入这些设备当中，将这些大型高科技设备全都记录在弹球空间之中，聊胜于无！
　　苏浩想过将这些设备在弹球空间内具现出来，但是具现出来也没有用……系统的运算不会超出认知信息范围之外。
　　两年后，苏浩十八岁。
　　长得更加高壮的亚山，穿着身大白褂，满脸激动的跑到了苏浩实验室门口，将手里个台球大小的金属球递上前道：“景中老大，精灵球昨天测试成功了！”
　　苏浩停下了手中工作，脱掉防护服，推开实验室大门，伸手接过这颗金属球。
　　这颗金属球上有个按钮，其余浑然体，仿佛就是个球形铁疙瘩，没有特别的地方。这就是这两年研发的用来代替召唤师召唤的精灵球。
　　苏浩血气涌动，将精灵球信息记录在弹球空间之中，精灵球内部精密的仪器，瞬间展现在苏浩的面前。
　　苏浩将精灵球递回去道：“来，试试看！”
　　“好嘞，景中老大！”亚山接过来，和苏浩来到召唤室后，右手握住精灵球，大拇指按动上面的按钮，然后将精灵球往前扔。
　　“啪嗒！”
　　精灵球落在地上，发出特别的声音。紧接着精灵球所在之处，光线扭曲，只萌萌哒灰色圆鼻兔出现在两人面前。
　　“啾啾～”这只圆鼻兔通体灰色，性情温和，眼中满是灵动，看向亚山的目光带着点讨好之色，看得出来智商相比其他狂暴的副星兽要高许多。
　　两根软趴趴的耳朵向外弯折，耳朵中间的头顶上，长着撮亮眼的红色长毛。
　　这赫然就是全新物种‘圆鼻兔兔’小精灵，由白景中博士亲自主持设计而成，当前等级‘级’！
　　其实苏浩只改动了三个地方：
　　第个，增加了体内的小型‘转化室’，可以让小精灵通过进食头顶的‘精灵呆毛’进化升级；
　　第二个，在小精灵头顶上增加了撮‘精灵呆毛’，含有大量的基因信息！可随机重组进化；
　　第三个，在代管所专业研究员共同努力下，稍微提高了小精灵的智商，让训练师容易与小精灵产生所谓的羁绊。
　　而羁绊游戏，是最能够让那些少年们为之疯狂的因素。
　　苏浩露出满意之色道：“不错不错，比预想之中要好很多！”
　　亚山又亮出手腕上的手环道：“还不止如此，精灵球回收模式也成功添加了，搭配个智能手环，在成功召唤之后，不需要训练师亲自去，只需要按动手环的回收按钮，精灵球就能自动回到召唤师的精灵球袋。”
　　说罢，按动手环回收按钮，那枚扔出去的精灵球眨眼消失，然后亚山还转过身，向苏浩展示腰后的精灵球袋，伸手进袋中，将刚才那枚精灵球摸了出来。
　　苏浩立刻竖起大拇指赞道：“厉害啊厉害啊！没想到你们精灵球研发团队想得如此周全，甚合我意啊！”
　　然后苏浩在心底默默的加句：“若是设定的召唤程序，再加句‘去吧！XXX！’那就更加完美了！”
　　亚山自豪的又向苏浩展示了如何将小精灵收回，玩得不亦乐乎，仿佛找到了科研创造的乐趣。
　　在亚山离开之后，苏浩默默道：“第二阶段，应该快开始了吧！”
　　第318章 符文传送阵
　　苏浩这两年时间做的工作，不仅仅只是设计‘小精灵’族群而已。小精灵族群的诞生，只花了他半年时间。
　　他还简化了将人类改造成‘大号平衡组织’的基因修改技术，只要有人提供血液，就可以用苏浩编写的‘平衡大师’自动程序，设计生产好基因修改液，从而获得穿越空间的能力。
　　以上都是次要的，更值得他在意的，是他在学识上的收获，不仅把代管所向他公开的技术吃透，还利用空余时间研究他的空间技术。
　　现如今，他的五项空间技术已经开发成熟，使用难度再次减小，发动速度也更快，战斗中使用也并非不可。
　　这五项技术分别是‘超远距离定位传送技术’、‘近距离任意闪现技术’、‘随身储物空间技术’、‘空间流放技术’、‘空间屏障技术’。
　　其中只有‘超远距离定位传送技术’需要用种特殊的精神惰性合金辅助标记定位，其他的空间技术，苏浩都能够信手拈来。
　　目前苏浩的战斗能力强大到何种程度，苏浩心里也没底了！现在压根就找不到能与他放对战斗的敌人。
　　即使副星强大无比的超级副星兽，也不行，最多两刀就能将超级副星兽给切了。
　　至于‘空间切割技术’和‘空间定位技术’……
　　苏浩表示完全没有思路，这空间技术，跟传说中的空间裂缝‘咔嚓’下就能将人撕裂的说法，完全不样啊！
　　“等把副星开发完毕，彻底根除反抗者后，就往核能方向研究！”苏浩默默的做着自己的计划，进入弹球空间查看当前项目开发进度。
　　个月后，代管所‘宠兽之家’项目总负责人宣布第阶段‘技术协调’顺利结束，全体休假天，然后进入第二阶段‘建立基础设施’。
　　这阶段与苏浩没有太大关系，全权交由代管所负责，为期两年，只要代管所在两年内，在本星覆盖信号站，同时在副星选定的地方建立基地，打造‘训练师成长之路’就可以了。
　　当然，还有小精灵的培育和投放，以及精灵球的生产也不能落下。
　　这其中需要投入的资源，就需要代管所自己想办法了！
　　在第阶段完成之后，苏浩就离开了代管所，然后吩咐亚山在白景义的名下注册个‘宠兽之家科技公司’，以‘宠兽之家科技公司’的名义，与代管所合作。
　　然后代管所安排合适的人接手‘宠兽之家’的运营，注入资金，按照方案执行！
　　股权分配简单粗暴，白景义持股15％，其余归代管所自行分配，而苏浩负责解决部分技术难题，代管所负责建设和运营。‘宠兽之家’科研成果由双方署名共享……
　　这些对苏浩来说都是细枝末节，只要完成对应的目标就足够了，他未来几年计划去副星好好探索番，顺便完成他预想中的下个目标——符文传送阵。
　　两三年后，想必代管所已经把‘宠兽之家’平台搭建好了。
　　至于亚山，就让他继续呆在代管所，跟那帮研究员再混段时间。苏浩发现亚山这几年变化非常巨大，能明显感觉到他从灵魂深处，散发出的那种对未知的渴望，并能为了个目标，死磕个月、两个月甚至年之久，他表现出来的精神面貌，已经是个成熟的研究员了。
　　……
　　苏浩回趟晨曦孤儿院后，就独自人传送到了副星，在片巨树海洋之上飞行，寻找合适的位置建立临时基地，然而他飞了许久，除了绿叶，还是绿叶，连下脚的地方都没有。
　　“算了，随便找个地方吧！”苏浩折身向下飞去，钻入茂密的树叶，进入了暗沉沉的树冠之下。
　　无数巨大粗壮的枝干纵横交错，往下俯瞰，深不见底，苏浩做过测试，这些大树的高度，至少在千五百米以上，树干粗壮无比，如同天柱般。
　　每次看到这样的场景，苏浩都不由赞叹：“这颗星球太独特了！宛如置身童话之中般。谁能想到如此巨大的树木真实存在啊！”
　　苏浩在枝干之间跳跃前进，寻找合适的临时据点，很快就让他找到了处干燥平坦的枝桠。
　　这处枝桠远看还不觉得有什么特别，但是真正踏足其上后，苏浩才发现这枝干，堪比足球场那么大……
　　苏浩用脚跺跺，发出结实沉闷的声音，苏浩遗憾道：“若是能够定位这颗星球的坐标，那以后单靠卖木材都能成为世界首富！”
　　苏浩很快就在树干上挖出了个洞窟，变成了他的临时据点。
　　“接下来，就以这里为据点，向外副星的信息，同时，研究全符文传送阵盘。”
　　有了‘精灵球’的思路，苏浩相信自己必然能够成功：“即使没有超强的计算能力，也样能够打开空间通道！”
　　副星某棵巨树的枝桠上，有座富丽堂皇的巨大宫殿，正是反抗者们的副星聚集地之。
　　此时，近千人汇聚于宫殿之外的平台之上，正前方高台上站着位貌美女子，薄纱遮面，古风打扮。正是反抗者协会五大老总之的绮总，同时也是召唤者协会十大议员之的姜议员，本名为姜馨月。
　　好不容易将第四个儿子拉扯大，终于有时间组织反抗者举行会议了！
　　不过原本有五大老总的，现在只剩她个了，看起来她已经是职务最高的总级反抗者，所有人都应该听她的，但是事情远没有那么简单。
　　只要她没有将所谓的‘反抗者屠夫’找出来干掉，她就不可能服众。她知道，实际上没有人在乎死去的那些反抗者，但是不在乎是回事，态度又是回事。
　　她想坐稳老总的位置，态度必须要明确的表现出来。
　　让她去找‘反抗者屠夫’麻烦？她不敢，但是她不能说出来啊！搞不好会被人当做叛协会处理，将她身份捅出去！
　　她虽然直将身份隐藏得很好，但是难保不会被有心人发现对吧！
　　所以她以孩子还小需要照顾为由，逃避了五年，但是在将孩子送上学后，她的保护伞消失了，她不得不面对群激愤的反抗者。
　　绮总心中吐槽道：“你们那么大情绪，怎么不找屠夫发泄？个个看着我做什么？还能都指望我不成……”
　　绮总心中槽点满满，但是面上风轻云淡，朱唇轻启：“既然我回来了，那么屠夫的事情，我也就接下了。”
　　所有人闻言，精神为之震。没错！就是这种感觉，他们的绮总，他们的女王，又回来了！
　　绮总接着淡淡道：“我们‘召唤兽反抗协会’讲究的是与自然和谐共处，探索副星世界的终极奥秘，与世无争。但并不意味着就是可以随意揉捏的对象，所以，接下来需要诸位反抗者协力……清除屠夫！”
　　说完，绮总转身，缓缓走入华丽宫殿之内。
　　绮总心中暗道：“话都说到这份上了，态度也表了，希望诸位都识相点，不要逼人太甚，若是谁跳出来找事，那就派他协力去对付屠夫吧……老娘是不会去的！”
　　她低声问旁边的助手道：“阿狸，我们的平衡剂还有多少？”
　　阿狸轻声道：“绮总，还有三千支，这几年不敢大肆动作，现在存量越来越少了！要不要重新启动运营？”
　　绮总微微眯起眼睛，嘴角勾起抹笑意道：“当然，不运营的召唤兽反抗协会，还叫什么召唤兽反抗协会呢？明天就开始运营吧！慢慢把声势造大，让所有人都动起来吧！呵呵呵！”
　　绮总面露微笑，心底暗道：“这个世界，真是潭死水呢！”
　　“反抗者屠夫么？我不会主动去找你麻烦！但是如果你有本事的话，就来找我啊！看看是我躲得好，还是你找得好！呵呵呵！真是有趣呢！”
　　然后，苏浩的黑巨蜂寄生单位，在无人察觉的时候，寄生到了绮总的身上。
　　最多二十天，这位反抗者女王，就成苏浩的人了！
　　第319章 我觉得可行
　　两年时间晃而过，苏浩二十岁！
　　这不由得让苏浩心中嘀咕：“这两年平安无事，什么危急生命的事情都没有发生！莫非所谓的转生劫难已经消失了？”
　　长久以来的惯性，让苏浩忽略了他如今的强度，管他什么劫难，还不是轻飘飘刀了账？
　　曾经随意个女侠都能成为他的劫难，现在他是所有女侠的劫难，曾经涌来的洪水都能把他闷死，现在他能让洪水从哪儿来，回哪儿去……
　　苏浩期待的所谓劫难，或许已经被他路过某处的时候，无意中给踩死了。
　　这两年苏浩顺利的完成了他的计划，那就是设计出来了远距离传送阵。
　　不过缺点十分明显，那就是需要同时启动两端的传送阵盘……
　　单纯的启动端，是无法连通空间的！对此，苏浩也别无他法！只能说，聊胜于无，说不定未来学到更多技术的时候，能够进行优化。
　　同时，在探索副星的时候，苏浩发现了种副星独有的特殊物质，苏浩将之称为‘催生质’。
　　‘催生质’是种黄色状结晶，整个副星表层到处都布满了这种结晶。
　　‘催生质’在含氧量极高的环境下，对植物有极强的催生作用，在副星引力系数不高的情况下，才表现出了副星如此独特的生态环境。
　　这种‘催生质’不仅对植物有极强的催生作用，对动物同样如此。
　　研究透原理后，苏浩又喜提了枚新的符文——生长！
　　苏浩呵呵笑道：“可以给那些长不高的人，实现米九的梦想。”
　　虽然获得了个看似没什么用的符文，但是苏浩并不失望，因为研究的过程，本身就很有乐趣。
　　嗯……万未来转生成矮人呢？不得不防！
　　苏浩周身光线扭曲，下刻从副星消失不见，而同时刻，在宇宙深处的本星上，出现了苏浩的身影。完全没有时间间隔，如此遥远的距离仿佛摆设般。
　　苏浩出现的位置，是独属亚山的实验室！说是实验室，苏浩觉得不准确，应该说，这是独属亚山的厨房。
　　刚刚传送回来，苏浩就闻到了弥漫在空气中的飘香，转头看，果然，桌好菜已经摆得整整齐齐，正冒着腾腾的热气。
　　苏浩毫不客气的坐下来开始大吃特吃！
　　不会儿，亚山回来了，和苏浩用完餐之后，直接汇报道：“维老大，您今天回来得正好，我和您说说‘宠兽之家’计划的进度。代管所这边的第二阶段，明天就宣布结束了，和当初预期的时间基本致，接下来就要开始第三阶段了。
　　而这阶段，也是‘宠兽之家’第次登上世界的舞台，展示在所有人面前。成败在此举了！不过代管所这边准备得十分充分，必然炮而红！他们甚至已经找好抢手写了许多本此类题材的小说，漫画动漫等等宣传手段都已经就绪。
　　我主要是担心召唤师协会这边会动手脚！这段时间召唤师协会已经察觉到我们的动作了，都在想方设法打探消息。不过问题不大，我已经做好了两手准备，只要召唤师协会搞事情阻拦，我就个个把他们那些议员揪出来杀掉。就说他们是反抗者协会的人！凭我‘反抗者屠夫000号’的信誉，必然没人说什么！
　　而且，现阶段反抗者又开始世界各地大肆抓捕幼童了！只要我指召唤师协会，他们必定自顾不暇！”
　　他现在已经知道怎么做好维老大的助手了！主动汇报工作进度，给出假设和结果，给出解决方案和预定结果……
　　然后亚山就听到维老大理所当然的道：“这个我知道啊！召唤师协会中有个议员，就是反抗者的头目！”
　　亚山顿时张大嘴巴，愣愣的看着自家维老大：“啥……”
　　苏浩回想下，接着道：“就是那个姜议员，她现在就是反抗者唯的老总级反抗者。”
　　亚山从来不怀疑维老大消息的真假，但是他仍然被震住了！
　　代表正义的召唤师协会，世界最耀眼最端庄的十大议员，人类至高无上的席位……
　　怎么会有反抗者混入其中？不，应该说，议员这样的人，怎么会成为反抗者？刚才他随口说的指认十大议员为反抗者，只是想在召唤师协会身上泼屎，让他们无暇顾及‘宠兽之家’计划罢了！
　　没想到这屎正好泼到了屎盘里！
　　亚山无奈的叹口气道：“维老大，这世界真是让人大开眼界啊！”

第195节
　　苏浩笑道：“就这还大开眼界？你没见过更绝的呢！”
　　亚山边思索，边道：“维老大您在知道姜议员是反抗者身份后，并没有直接告发，或是将她杀掉，是不是想着找机会网打尽？锁定了个高职务的反抗者，确实有机会网打尽。”
　　苏浩道：“有这个原因。现在消息告诉你了，怎么处理你自己决定就好。”
　　亚山道：“好的维老大！我想，还是要网打尽的，或者尽可能多的将他们干掉。若是维老大有反抗者下次聚会的消息，您告知我声，我亲自送她们上路。”
　　苏浩道：“没问题！”
　　实际上，苏浩知道了他们聚会也没用，因为反抗者的聚会地点在副星，只要苏浩找不到他们在副星聚会的确切位置，就没办法将他们网打尽。
　　遗憾的是，苏浩尝试找了段时间，并没有找到那个聚会宫殿的。
　　副星那么大，全都是密密麻麻的绿叶覆盖，想要在全是高大树木的枝桠上找到个小小的宫殿，谈何容易。
　　亚山拽紧拳头，狠狠道：“再给我两年时间，‘宠兽之家’成，就是反抗者覆灭的时候。”
　　……
　　亚山走后，苏浩静静的思索着反抗者的事情。这些反抗者每天把目标都对准了没有反抗能力的幼童，让人恶心透顶，不把他们给清理掉，就如同饭桌上嗡嗡直飞的苍蝇，无比烦人。
　　之前没有用心去找反抗者的聚会宫殿，主要是苏浩在研究符文传送阵，不想分心，也懒得折腾，现在既然符文传送阵已经设计成功，苏浩也就腾出时间，好好想下如何彻底清理剩下的这些反抗者了。
　　苏浩从头慢慢把思路都理顺之后，很快就有了主意！
　　首先，‘宠兽之家’发布会必然会引起反抗者们的惊慌，可以预见在未来个月内，必然会有次大型的聚会；
　　其次，想要确认宫殿的位置，其实也有办法，只要我找到其中个反抗者【始君】寄生体，突然袭击之下，将带有我空间标记的‘定位石’做成带有倒刺的短剑，插入对方体内，然后再放任他传送离开，让他将‘定位石’带到宫殿处，这样，我就能通过‘定位石’传送到宫殿了；
　　最后，找机会悄悄去到副星宫殿，提前埋设好‘双重抑制力场’符文。
　　就这样，知道等到她们参加聚会了，就带着亚山传送过去，然后激活‘双重抑制力场’，再跟亚山将人全部砍杀！
　　“这个计划，我觉得可行！”
　　第320章 确定位置
　　在苏浩研究出用来定位的‘定位石’后，就在世界各地布置了对应的定位石，方便他在世界各地来回传送。
　　不过这种‘定位石’需要每隔五年更新次，否则里面的血气和精神印记将会消散殆尽，失去与‘负空间模块’的联系。
　　而且苏浩的精神力最多能够支持同时启用二十枚‘定位石’，无法将定位石散满世界，这是苏浩的小遗憾。
　　此时他要找的反抗者【始君】寄生体，正好有个呆在他的中洲定位石附近。
　　苏浩稍感知，确定位置后，周身光线略扭曲，整个人消失不见，同时出现在庆南市外个山洞之中。
　　苏浩身形刚出现，雷达感知迅速扩散到万米之外，直接锁定了【始君】寄生体，他从口袋里摸出块弹珠大小的小金属球，手上晶莹剔透的金刚甲‘咔咔’的增生，将小金属球包裹住，形成了把带有倒钩的水晶短剑。
　　随后苏浩的身形再次消失在远处，出现在了八千米外的【始君】寄生体身前，在那鸡冠头青年惊骇欲绝的目光中，将手中的水晶短剑插入对方的肩膀。
　　“噗！”
　　那鸡冠头青年这时才反应过来，看着肩膀上直没到柄的短剑，手捂着伤口，大声惨叫起来。
　　他想将短剑拔出来，却又不敢！内心满是复杂的情绪。
　　不过苏浩的水晶短剑可是带有倒钩的，即使他敢拔，也不定拔得出来。
　　苏浩满脸疑惑的看着眼前的鸡冠头，心中暗道：“他怎么不跑？难道我找错人了，他不是反抗者？”
　　于是苏浩开口道：“你……”
　　那鸡冠头这时终于反应过来，内心狂吼：“赶紧跑！回副星！”
　　然后他的精神触须条件反射的探出，两秒钟后，鸡冠头在原地消失不见，转而出现在了副星某个角落，他扶住身旁巨大的树干，旁边静静的站着只狗熊，这是他用来定位的召唤兽。
　　看着肩膀上的短剑，惊魂甫定，喃喃道：“刚才那个人怎么回事？莫名传送到我面前就算了，还顺手插我刀……还好我反应快，否则凶多吉少！”
　　他试着拔出短剑，但是刚用力，股钻心之痛立刻传来，他脑门上大滴大滴的冷汗直冒。
　　“不行，先去和谐殿，向经理汇报下这件事情。”
　　想毕，他深吸口气，闭目沟通自己的召唤兽。刚才太过仓促，他随意选了头召唤兽就传送过来了，没想到选中了只狗熊。狗熊力大无穷，却不擅代步，他还得召唤兽只飞行类召唤兽才行。
　　反抗者们没有办法在副星直接召唤自己的召唤兽，而需要用种独特的中转技巧，先连通用来中转的基地，再从基地将召唤兽召唤到本星，最后再从本星召唤到副星……
　　绕了圈，及其麻烦，而这却是每个反抗者都要掌握的‘跳跃召唤法’。
　　片刻后，鸡冠头的身前空间波动，出现了只铁齿迅疾鸟，他走到枝干边缘往前跳，铁齿迅疾鸟将他接住后，带着他飞出了茂密的枝叶，来到树海之上。他掏出部小手机操作番后，确定了方位，操控着迅疾鸟往和谐殿飞去。
　　在鸡冠头传送离开后，苏浩轻笑声，然后身形消失，也跟着传送到了副星的小根据地处。然后转身进入弹球空间之中，调出鸡冠头的小黑屋，将他看到的场景模拟出来：“再等段时间，看样子时半会儿到不了！”
　　苏浩等了五个小时，终于发现了鸡冠头折身向下，钻入茂密的树海之中。
　　不会儿，鸡冠头就来到了座华丽的宫殿之前，找个地方盘坐下来，静静等候，他肩膀上还插着短剑，疼痛和失血让他头脑有些昏沉。
　　苏浩见此，退出弹球空间，意识动，消失不见，而他的身影已经悄无声息出现在了鸡冠头的身后。
　　紧接着苏浩雷达感知扩散而出，锁定宫殿后的树干背后，‘短距离传送’流程发动，他再次从鸡冠头的身后消失，来到了树干背后，遮蔽了鸡冠头的视线。
　　鸡冠头昏沉的精神震，感到身后些许异常，不由得转头回看。只见身后幽深暗沉，三两张落叶缓缓飘荡，静悄悄片，只听到树林深处传来悠长的啼叫。
　　哪儿有什么异常？
　　但是鸡冠头确认自己的精神感知通常不会错的，时间背后凉飕飕的：“莫非是副星独有的脏东西？”
　　鸡冠头看了看时间，喃喃道：“还有半个小时啊！”
　　苏浩往下跳跃，两个纵跃后站在处平坦的枝干上，伸手往前抓，鸡冠头肩上的短剑顷刻出现在苏浩的手中，金刚短剑逐渐消退，露出里面的小金属球‘定位石’，苏浩随手将‘定位石’打入身旁的树干之中，随手抹，就抹除了痕迹。
　　紧接着意识进入弹球空间之中，将鸡冠头的意识彻底抹除。
　　而鸡冠头还在愣愣的盯着肩膀喷射鲜血的伤口，满头问号时，股强烈的眩晕感袭来，他的思维瞬间陷入了永恒的黑暗，身体也随之软软躺倒。
　　苏浩再次发动‘短距离传送’，出现在鸡冠头的身旁，飞出脚，将鸡冠头失去意识的身体，踢入枝干下无底的深渊。左右走两圈，发现没有遗漏之后，苏浩周身光线略微扭曲，传送离开此地。
　　苏浩身形出现在宫殿千米之外的处枝桠上，观察着周围的环境，选择合适的位置，布置‘双重抑制力场’。
　　“现在已经定位成功了，接下来在宫殿四周布置大量的‘抑制力场’，测试成功后，就等着反抗者们聚会了！”
　　这波结束，反抗者基本上都被苏浩杀绝了。再加上后续‘宠兽之家’计划的实施，基本就杜绝了大量幼童被掳来生产平衡剂的可能。
　　当然，个别现象就不在苏浩的考虑范围之内了。这种东西，想要彻底根除不留点，是不可能的。
　　至于说今后那些个别被掳走的幼童……
　　苏浩只能说他都做到这份上，还被人抓走生产平衡剂，那只能怪他自己时运不济了！倒霉很正常，谁还没点倒霉的时候？
　　……
　　不出苏浩所料，在‘宠兽之家’发布会顺利发布后的第四天，反抗者们举行集会了，依然在那座称为‘和谐殿’的华丽宫殿之前。
　　苏浩直接找到亚山道：“亚山，反抗者聚会了，带上你的摄像机去砍人吧！”
　　亚山立刻放下手中的图纸，顺手从旁边提起了两台摄像机，惊喜的问道：“他们在哪儿？”
　　苏浩道：“在副星！”
　　亚山狞笑道：“副星？那我就用不着拿刀砍了！直接用火烧死吧！维老大，那个姜议长也在吗？”
　　苏浩道：“当然，就是由她主持的，目前反抗者唯的老总级别。”
　　亚山道：“维老大，这个女人您先不要杀！交给我炮制番怎么样？”
　　苏浩苏浩道：“没问题，走吧，我送你去副星，早点结束。”
　　第321章 专杀气运之子
　　苏浩抓住亚山的胳膊，定位副星上被苏浩打入树干的那颗‘定位石’，精神触须汹涌的涌出，顷刻撬开空间，然后加力拉扯，他和亚山即刻消失在亚山实验室，出现在那颗巨树之后。
　　两人身形迅速拔高到三米，金刚甲覆盖全身，眨眼间变身【命子】，威风凛凛。
　　两个呼吸功夫，苏浩就勾连了预先埋设的‘双重抑制力场’符文，大量血气贯入其中。
　　‘激活’！
　　“嗡～”股莫名的波动扫过方圆三万米空域，空气仿佛都沉重了分。
　　苏浩尝试探出精神触须，却被这股波动压制得死死的，顿时明白抑制力场起效了，他不再小心翼翼的隐藏身形，而是转头对亚山道：“可以了亚山，你的摄像机准备好了吗？”
　　亚山立刻嘿嘿笑道：“出场的时候顺便摆，摆个抗个！我今天要拍第视角！”
　　苏浩当先跳上另根枝干道：“那行动吧！”
　　在精神受到压制的时候，近千名反抗者立刻感到异常，下意识探出精神触须的时候，发现精神被压制得死死的！
　　激情演讲的绮总声音也逐渐变小，然后不再说话，皱着眉头尝试精神力探出，然而失败了！
　　她感到了不妙，脚步轻移，缓缓向宫殿内退去。
　　“怎么回事？精神力不受控制了！”立刻有人出声询问。
　　“我也是，尝试下召唤，完全做不到！”
　　众人你看我我看你，互相之间都看到了对方眼中的不解。场上的反抗者们逐渐喧闹起来。
　　这时有个聪明娃大声猜测道：“会不会是屠夫的手段？七年前乐园镇杀戮事件中被杀的反抗者们，似乎也是同样的状况！”
　　反抗者同样自称反抗者，并以此为荣。
　　聪明娃的话音落，场上猛然静悄悄片，双眼直勾勾的看着聪明娃！
　　很快，他们都被股巨大的恐惧笼罩。
　　“若真是屠夫的手段……也就是说……”
　　不需要反抗者们猜测了，因为就在这时，苏浩和亚山两个金刚铠甲人从天而降。
　　“嘭！”
　　铠甲人双脚狠狠踩在地上，发出两声闷响，整根巨大的枝桠都为之颤。
　　所有反抗者注目突然出现的两个铠甲人，齐齐咽了口唾沫！这两个铠甲人高三米左右，造型炫丽异常，也只有科幻影视中才会出现的作品，比之他们在网上见过无数次的黑晶铠甲人更加科幻。
　　“好帅……不对，好可怕！必然是屠夫组织的高层，亦或者屠夫组织的黑科技升级了！”
　　反抗者们脑中不可遏制的滋生恐惧，双脚不自主的缓缓后退，想要逃离这个地方，逃得远远的！
　　他们方才不好的猜测和预感似乎应验了！屠夫已经追到副星来了！他们这点人搞不好都被端了！
　　“这怎么可能？”
　　“定是代管所！所谓的屠夫，定是代管所搞的鬼！”
　　“没错，前几天那个‘宠兽之家’发布会上，就有说联合代管所开发出了‘副星旅游业务’，能来到副星的，也只有他们！”
　　“可恶！早知如此，我就把代管所的营业厅全都炸了！”
　　“绮总，大家，快点想办法啊！”
　　在苏浩和亚山刚出场，他们的心态就崩了，毫无反抗意志，只想着逃离此地。
　　然而，连逃跑都成了奢望！召唤兽召唤不出来了，无法传送回本星了，连迈开双脚肆意奔跑都不行！
　　立刻有反抗者心中大骂：“哪个混蛋把聚集地设置在这个鬼地方！沙雕！”
　　亚山看着前方乱哄哄片，嘿嘿笑道：“反抗者们，在屠夫的阴影下瑟瑟发抖吧！”
　　说罢，亚山左肩扛着摄像机，右手凝聚出把金刚长刀，上前两步，大声喝道：“看我的火龙卷！”
　　长刀上立刻燃起熊熊火焰，向前扭曲延伸，足有几百米之长。
　　亚山长刀挥，嘴里大喊道：“烧你们这些衣冠禽兽！”
　　“呼～”
　　火龙咆哮着横扫而过，将大多反抗者们都烤炽番，火龙消散之后，被烧到的反抗者滚在地上凄厉的尖叫，指甲不断的在身上扒拉，将自己抓得鲜血淋漓，各种奇奇怪怪的发型在这轮灼烧中全都消失，变成了光头，就连衣服也七零八乱。
　　苏浩看得眼皮直跳，这亚山这么将人搞得奇奇怪怪凄凄惨惨，让他下刀子很难受啊！
　　苏浩索性道：“亚山，快点结束，免得节外生枝！这些被烤过轮的，就交给你了，其他人交给我吧！”
　　亚山对自己的杰作非常满意，嘿嘿的笑道：“好的维老大，这些就交给我了！”
　　然后冲上前去，边录着视频，边吼道：“电死你们这些变态佬……砍死你们这群残渣……”
　　相对亚山的粗俗，苏浩则显得十分优雅，先进入弹球空间，将除了绮总之外的反抗者寄生体的意识全都删除，于此同时，两百名反抗者失去意识，软软倒地。
　　苏浩退出弹球空间，长刀附上符文，脚下踏，身形爆射，随之出现在个反抗者身旁。
　　‘横斩’！
　　“噗！”

第196节
　　颗头颅飞起！
　　斩断敌人的头颅，是苏浩贯的做法！不仅省力，还能让敌人死得更加的彻底，也更加安详。
　　苏浩瞅准第二个目标，直扑而去，在对面惊恐的目光中刀枭首。
　　此处是巨树的枝干，苏浩的金刚转化能力大打折扣，否则何必如此麻烦，直接个领域突刺，就能全部清完。
　　再者，他的短距离空间传送也在‘抑制力场’下，失效了！
　　所以苏浩只能刀刀的砍杀敌人。
　　不过，即使是挥刀砍杀，苏浩的效率也很高。仅仅十分钟时间，反抗者们就几乎被砍空了。
　　当然，还有部分反抗者承受不住这种压力，直接选择跳下枝干，坠入不见底的深渊，寻求丝生机。
　　苏浩指着宫殿道：“亚山，宫殿里还有几十个，你进去将她们都清理干净，刚才有些人跳下去还没死的，我下去料理下。”
　　说罢，苏浩纵身跃，跳下深渊，苏浩心里不由得嘀咕：“这些跳下去竟然还没摔死的人，会不会就是传说中的主角？如果我不下去补刀，未来十年后应该有足够的实力来找我报仇了吧？”
　　苏浩想到以前的他随便个意外都会身死，再对比下面那些摔不死的人，不由得满是唏嘘。
　　大家虽说都是个脑袋两只眼，但是总归有些差别……
　　不过遇到苏浩的雷达感知，他们估计是意想不到的。或许多年后，苏浩给自己的成就板块增加条，叫做‘专杀气运之子’。
　　苏浩刀刀的给那些没摔死的反抗者补刀，然后返回宫殿所在的平台，就看到亚山手中提着个半死不活的妇人，在摄像头前激情演说。
　　苏浩嘴角抽：“这亚山，主播当得越来越专业了！”
　　第322章 快看变魔术
　　苏浩雷达横扫，又进入弹球空间对比击杀数据，确认全都清理干净后，打量着眼前的宫殿，嘴角露出抹笑意：“或许这个宫殿，可以作为训练师的宝地。先定位记录坐标！”
　　想到这里，苏浩冲天而起，穿越茂密的枝叶，飞上万米高空，从高空俯瞰这颗星球，寻找定位地点。
　　片刻后苏浩就做好了标记，返回宫殿之前，见亚山已经收拾好摄像机了，就道：“反抗者的事情，就到此为止了！走吧！”
　　亚山长长的出了口气道：“好的维老大！”
　　对亚山来说，卡在心中的根刺，总算是彻底清除了！然而亚山心中更多的是失落感，不是因为目标的消失，而是因为凭他自己的能力，根本无法解决反抗者的问题，最后还是需要维老大出手帮他解决！
　　亚山以前只知道维老大很牛逼，并不知道牛逼在什么地方，经过了这系列的事情，他觉得自己隐隐明白了维老大的牛逼之处：“知识啊！维老大掌握着不敢想象的知识！遇到的问题，都可以找到解决的办法！而现在的我……太浅薄了！什么时候才能真正的帮到维老大呢？”
　　没错，亚山滋生了野心，他不甘心自己对维老大来说，仅仅只是个厨子……
　　他亚山，要当维老大，真正的助手！
　　“总有天，维老大会亲口告诉我，他的理想是什么，他想要什么！而我亚山，将成为维老大最得力的助手！”
　　亚山的拳头缓缓握紧，目光中全是坚定之色：“学习学习！学习成就未来！”
　　……
　　三天之后，亚山又发布了最新条视频，宣布召唤兽反抗协会的覆灭。引起了世界片哗然！而亚山的‘屠夫000号’成为了世界头号英雄。
　　被尊称为——光明屠夫！
　　亚山又宣布反抗者屠夫组织至此改名为——恶人屠夫！
　　时间，然无数人为之胆寒。
　　“卧槽，我前几天捡到百块没有上交，该不会被屠夫宰了吧！”
　　“我偷看邻居洗澡，该不会被屠夫宰了吧！”
　　“我抢了小朋友的棒棒糖……”
　　“我更惨，没有扶摔倒的老奶奶……”
　　“完了，我昨晚白嫖！”
　　“那你死定了！”
　　而那些知道‘反抗者屠夫’组织极大概率与白景中有关的各组织高层，纷纷都给下属组织下了死命令：绝对不允许招惹白景中！
　　连世界头号毒瘤组织‘召唤兽反抗协会’都被拔除得干二净，没人想要去试试白景中是否也能将自己给干死！
　　过不久后，亚山又将召唤师协会的十大议员之的姜议员，身为反抗协会大头目的消息，公布在网上，再次引起世界片哗然。
　　这个世界的黑暗，超乎人们的想象。
　　至此，具有神圣地位的召唤师组织，声望落千丈。
　　……
　　时间匆匆流逝，五年晃而过。
　　对苏浩和亚山来说，每天都显得十分平淡却又珍贵，他们两个如同着了魔般，疯狂的学习这个世界无数年沉淀下来的知识，包括‘生物解构’、‘空间理论’、‘材料物理’、‘原子物理’、‘能量形式’、‘精神力前提与理论’、‘精神力与空间力场的关系’等等。
　　通过不断的学习，苏浩对当前所处的宇宙，有了个初步的认识。
　　这让苏浩意识到，宇宙之广博，无所不包，存于想象之中的场景，说不定就在宇宙某个地方上演。
　　在苏浩看来，这个宇宙空间无穷无尽，各种力场交错后形成神奇的效应，从而铸造匪夷所思的文明，就如苏浩曾经到过的武侠文明、仙侠文明、奇幻文明、武者文明、朱获人文明，以及现在的召唤师文明。
　　这些文明的诞生，都与所处的宇宙环境息息相关。
　　“能够见识到如此多各异的文明，并亲身参与其中，真是莫大的运气啊！”
　　这点让苏浩十分感慨，当初差点把他逼疯的转生死亡、再转生再死亡，如今看来，是他应得的，想比于他此时的收获，可以说是不值提。
　　苏浩难得走出实验室，漫步于城市大街小巷，看着这个世界被改造成了另番模样，不由得满意的点点头：“小精灵主题的世界！这才对嘛！召唤师打比赛有什么好看的，看训练师带着小精灵伙伴去探险不好么！”
　　现如今在大街小巷里流传讨论的，不再是每年的‘世界召唤师全明星大赛’，而是‘训练师副星探险之路’、‘小精灵对战赛’、‘小精灵进化指南’等等。
　　召唤师这个职业虽然仍然是这个世界的主题，但是已经隐隐有被训练师超过的迹象。
　　拥有召唤师天赋的人毕竟是少数，普通人才是绝大多数，当精灵球出现在没有天赋的普通人面前时，当他们有机会拥有自己的战斗宠兽时，当他们能去到副星探险旅游时……
　　普通人爆发出来的热情，超乎所有人的想象。
　　特别是在得知小精灵比之副星兽要更加聪明、可爱、还能进化之后，更是为之疯狂。
　　仅仅几年时间，无数段让人可歌可泣的，关于训练师和小精灵之间的羁绊的故事流传出来，让无数人感动得掉下了晶莹的泪水，并明言自己也要有这样的只小精灵，然后把存下来的钱，都拿去‘宠兽之家’购买精灵球和小精灵去了。
　　而亚山，凭借着他的股份，很快就登上了世界富豪榜！被世人称为‘小精灵之父’，当然，说‘小精灵他爸’的也有。
　　可谓是名利双收啊！
　　值得提的是，在得知白景义的成就之后，白大姐和小田等晨曦小院的人，被惊得差点把眼珠子都瞪掉，在见到亚山的时候，直言：“景义我们果然没看错你，你小子从小就聪明。”
　　苏浩双手插在裤兜，漫无目的的走在街道上，走着走着，他的身形逐渐变淡，最后彻底消失，在另外座城市的角，他淡淡的身形显现，逐渐凝实，脚步不停继续往前走，还左右扭头，左瞧瞧右瞧瞧，仿佛个逛街的普通青年般。
　　没错，这就是苏浩日常逛街的模式，逛着逛着，就逛到了另座城市。这几年，他几乎将空间传送玩出花来了。
　　这时有个小朋友扯着母亲的手指着苏浩的方向道：“妈妈，快看变魔术！”
　　苏浩看见路边卖冰棍的小店，拿起根冰棍撕开就啃口，爽！接着随手模，凭空出现张五元纸钞递给老板！
　　先消费，后付款，就是这么任性！
　　老板大叔说：“阿弟，十元！”
　　就根冰棍，要十元？传说在没有付钱的时候，无法得知冰棍卖多少钱，果然是真的。
　　苏浩翻手又摸出张五元大钞递上去，然后慢悠悠走了！他苏浩不差这点钱！
　　这时有个小朋友莽撞的从旁边突然跑出来，边跑边回头看，直愣愣的往苏浩腿上撞，苏浩如同没有看见般，动作丝毫不变，任由孩童撞在自己的身上，只见那孩童竟然从苏浩的脚边穿了过去，就好像苏浩是个虚幻的人般。
　　那孩童被吓了跳，自己左脚拌右脚摔倒在地，委屈的哭出来，想要找到罪魁祸首，但是哪里还有苏浩的身影？
　　从另座城市出现的苏浩不由得意的道：“就这还想碰瓷？”
　　这不怪苏浩幼稚，他获得了如此强大的空间传送能力，难免有些自得，现如今，已经没有人能够阻止他无敌了。
　　第323章 死亡的步伐，无可阻挡
　　空间传送、空间储物、空间护盾等，苏浩开发得很好，唯独‘空间切割’和‘空间定位’实属达不到他想象中的效果！
　　‘空间切割’他也能做到，但是需要巨大的精神力进行拉扯，然后再用‘空间抑制力场’强制分离，还不如他‘锋利’符文，然后砍刀来得管用。
　　而‘空间定位’让苏浩头雾水，苏浩想要的是在宇宙空间建立个空间直角坐标系！用以确定他所处的宇宙位置。
　　但是目前苏浩根本做不到！
　　原因是缺少参照物！
　　哪怕脚下的星球，都处于运动状态，并在宇宙空间中漫无目的的流浪。
　　这让苏浩度怀疑，连宇宙空间，可能都是运动的！
　　又十年后。苏浩三十五岁。
　　他利用超级召唤兽，把朱获人世界的【神】，进化出来了！
　　然后【神】被苏浩扔到了副星之上，留给有缘的召唤师！当然，那个召唤出【神】的召唤师承受得住的话！
　　苏浩又给【神】起名为【精灵之神】，鼓励全世界的少年训练师们，加入进化【精灵之神】的旅途。
　　很快，将自己的小精灵进化成【精灵之神】，成了每位训练师的终极目标。
　　“我要成为名强大的训练师，我要和我的精灵伙伴探索副星，将小精灵进化成【精灵之神】！”这是少年们的日常口号。
　　而直到这时，所谓拥有天赋的召唤师，虽然仍是各大组织争抢的对象，但是已经不会如同之前那般非他不可了！
　　只要有梦想，就能够成为名拥有自己小精灵的训练师！就有机会让自己的小精灵，进化为——【精灵之神】！
　　虽然截止目前，没有任何人成功进化【精灵之神】。也正是因此，人们的热情更加高昂，所有人都抢着要获得那个‘史上第【精灵之神】训练师’的称号。
　　当然，这十年，苏浩也不仅仅是弄出来了可控【神】，他还逐步把现代科技搬空，全都收录进弹球空间之中。
　　接下来，苏浩又转去研究起地质地貌学。
　　把重点放在本星星球与副星星球的同频‘空间波’上。他直在疑惑个问题：为何本星和副星能够辐射出如此强烈的‘空间波’？
　　苏浩知道，这个问题的答案，就在本星北野洲的冰川之下。
　　他带足了物资装备，准备在开春冰雪稍有融化之后，潜入地底，探究竟。
　　又五年，苏浩在地底熔岩深处发现了种高质量物质，质地十分特别，与呈现黑色，如同煤矿，比之煤矿不知道坚硬多少倍，总体直径约有三千米，整颗本星的‘空间波’辐射全都来源于此，被苏浩命名为‘空间石’。
　　苏浩费尽心思，方才敲下来小块碎屑，但就这么小块碎屑，重达百公斤。让苏浩啧啧称奇。
　　是不是大质量物质都会辐射‘空间波’？若是如此，苏浩的‘空间流放’技能的目的地，岂不是流放到宇宙中的大质量星体上了吗？
　　光想想都不寒而栗。
　　第二年，苏浩在副星同样发现了颗质量差不多的空间石，发射相同频率的‘空间波’。
　　于是苏浩对这种特殊的石头，展开了研究，却了解不多，只是发现用来作为‘定位石’效果极佳。但是质量太大，被苏浩舍弃了。
　　或许其他世界也有这种物质，不过只能到时候再说了，目前凭借苏浩的能力，无法将这种空间石利用起来。
　　同年，苏浩的老朋友陈庆升老死在家中，死前还给苏浩打了个电话，口齿不清的道：“老弟啊，老哥差不多也就这样了，但是这辈子，不亏！”
　　又五年，陈楚峰也紧随陈庆升之后，默默的老死在办公室内，直至生命最后刻，他都还在翻阅着‘宠兽之家’的运营数据，生都在为代管所做事。
　　五年后，七十岁的白大姐卸任‘晨曦慈善基金会’董事长，和小田回到了永新市老院养老，辈子养育无数孩子，自己却无儿无女，这不得不说，是白大姐生的遗憾。
　　第二年，满头白发的胡胜，在送走自己的老伴后，也孤独的回到了晨曦老院，陪在白大姐和小田左右，如回到了从前。
　　五十二岁的亚山，每天学习结束，都会腾出时间，跑回晨曦老院，给白大姐等人洗衣做饭，照顾起居。
　　晨曦小院曾经的孩子们，也只有白山兰、白行丰、白行芷三人经常回来看看，其他人则慢慢的失去了联系。
　　又过了十二年，八十二岁的白大姐觉睡到永恒，再也没有起来。
　　听闻消息，已经六十四岁的苏浩，停下了手中的工作，缓缓抬起了自己的双手，此时双手哪里还有当初的那种年轻活力？全都是褶皱枯槁、色泽暗淡！
　　他的脸上虽然仍有光泽，但是难掩迟暮之感。
　　他全身庞大的血气，依然充盈，依然充满爆发力，依然所向无敌。不过他也感觉到，随着肉体的衰败，血气有逐渐萎缩的趋势，这种无敌，还能坚持多久呢？
　　苏浩喃喃道：“这就是逐渐老去的感觉啊！无论如何都无法挽回！我这身庞大的力量，会随着肉体的腐朽，而逐渐消失，那么这些力量真的属于我吗？当我死后，它们又将回归自然宇宙。这些力量……并不属于我！”
　　早些年苏浩意识到自己即将老去的时候，转而研究起了人类的寿命，但是他对生命的认识还是浅薄的，寿命这种难题，任凭他如何苦思冥想，都没有头绪。
　　所谓基因端粒损耗的说法，苏浩也做过尝试，然而让他失望的是，寿命的秘密，并没有那么简单。若是控制住基因端粒，就能控制生命长度，那苏浩现在就能实现永恒了。
　　然而，并非如此。苏浩发现，不仅他自身在衰老，组成了固定结构的物质，也在衰老……
　　苏浩长长叹了口气，缓缓起身，逐渐消失在原地，出现在了晨曦老院之中。
　　头发全白，面上多是尾纹的亚山，见到苏浩后轻轻唤声道：“维老大，您来了……”

第197节
　　这么多年过去，亚山已经不再叫‘景中老大’了，直接叫‘维老大’！对他来说，还是叫‘维老大’亲切些。
　　亚山看起来精神奕奕，打扮番，说不定会被认为年仅四十。
　　快八十岁的小田则坐在床头悄悄的抹着眼泪，双眼早已浑浊不堪，容貌已经没有了年轻时的美貌，变成了个牙齿掉光的老太太。
　　她虽然早有预感这天的到来，但是陪伴了她辈子的白大姐就这么走了，她还是心中难受。
　　胡胜则呆呆愣愣的坐在旁，拄着拐杖，如同患了痴呆症般，不知道在想什么，亦或者什么都不想。
　　在老院呆了两天后，苏浩又再次离开了。
　　年后，小田和胡胜陆续的走完了他们的生，曾经热闹的‘晨曦小院’，迎来了属于它的终结。
　　亚山站到苏浩的身后，低沉的声音道：“维老大，我看了许多生命书籍，也研究了许多生命哲学，但是到现在，依然不明白生命，究竟是什么。这样生老病死，最终化为虚无，意义在哪儿呢？”
　　苏浩微微摇头。
　　生老病死，若没有意外，苏浩即将全都体验过轮！但是他也无法回答亚山的这个问题。
　　这么多年过去，苏浩早已把学到的知识融会贯通，血气、符文、基因、系统程序、弹球空间的运用、空间传送等。
　　但是他现在满脑子都在思考个问题：“我会老去，然后死去，这和之前三五岁就死掉有什么区别？只不过这个死去的时间从原来的五岁，拉长到百岁！不过短短百年罢了，在宇宙的时间尺度之下，如同弹指瞬，我所铸造的强大身躯体魄，将在时间流转之下灰飞烟灭，化作虚无。”
　　“如同……切又回到了原点！”
　　“我所学到的这些知识，我所拥有的这些强大实力，仅仅能够让我在转世的时候，顺利存活罢了！然后呢？”
　　“然后，我每隔百万年千万年，就有机会苏醒百年，利用这夹缝中的时间学习知识……”
　　“太亏了！”
　　苏浩深吸口气，目光逐渐坚定：“我要破解寿命的秘密！我要掌握自己的时间！我要任意遨游宇宙！我要让自己的灵魂和意志，脱离肉体的束缚！我要获得真正的永恒！哪怕时光枯燥，我也要让我的意识，感受到时间秒秒的流逝！然后，将宇宙的知识，全都收入囊中！”
　　如今已显老态的他，目光直指深空宇宙！
　　苏浩的野心，再次膨胀！
　　如同只微小的细菌，妄想着吞下整片海洋！
　　亚山突然跪伏下来道：“维老大……”
　　临近死亡，面对死亡，人才会想得更多，才会去注意曾经自己没有注意过的事情，才会觉得，自己曾经拥有看似无尽的时光，显得多么的珍贵。
　　每分每秒，都是生命中的唯！
　　苏浩转头认真的看着亚山，连空气都变得沉默。
　　片刻后，苏浩缓缓道：“亚山！你如今掌握了定的知识，已经有资格成为我的助手！希望你不断前行，不忘初心！而且，机会只有次！”
　　亚山时间老泪纵横。这是维老大正式的表态，维老大认可他了！
　　时间缓缓流逝，苏浩熟识的人个接个的老去，死去！
　　三十几年后，亚山迎来他生命的终结，带着对生的无尽渴望，缓缓闭上了眼睛，留在弹球空间中的意识信息，陷入沉寂！
　　苏浩苍老的手抓住亚山的身体，传送到了荒野之外，伸手挥，把大火将亚山的尸体吞没，片刻烧成了飞灰，飘散不见。
　　而他则迈步缓缓离去：“我能感受到身体生命力的枯竭了！最多三年，我也将再次沉寂！苍老，真是对人类的精神，最大的折磨！世间万般恐惧，此为最甚！”
　　苏浩走着，意识进入弹球空间，将除了亚山之外，所有记录在弹球空间之内的意识信息，全都清空，以除后患！
　　小黑屋功能被苏浩打造得十分强大，但这不是苏浩带有侥幸心理的理由。
　　两年后，苏浩卒！
　　享年百岁！
　　时光流逝，不知道过去了多少岁月，苏浩再次睁开了眼睛！
　　第五卷 能量之秘
　　第324章 醒来
　　苏浩思维逐渐复苏，再次恢复了思考能力，他缓缓睁开眼睛，并没有着急着起身，而是默默的感受着四肢五感纳入掌控之中，又发了会儿呆后，才缓缓坐起来。
　　这时他才发现，自己成为了个七八岁的男孩，正躺在床上睡觉。
　　这让苏浩十分诧异：“怎么不是三四岁幼童了？难道是意识力量增强的原因吗？”
　　不管什么原因，总体向好，才刚刚转生，七八岁的男孩至少还有丝自保能力……
　　苏浩伸出拳头握了握，如同凡人般，虚弱无力的感觉袭来。
　　苏浩不由暗道：“又是这种无力的状态，至少也要五年的时间，才能恢复相对强大的力量！五年内需要低调行事，五年后再探索世界。”
　　这间房子风格复古，看起来有些年头了。
　　苏浩起身来到块铜镜面前，从镜子中隐约看清了自己的模样。
　　总体长相尚可，留着长发，部分盘在头顶，另部分缚在身后，显得有些凌乱。衣着款式类似汉服，面料粗糙，看就不是什么高级货。
　　苏浩暗暗猜测：“转生到了个古时代世界么？看起来没什么特别的地方。不过，具体先看看情况再说。”
　　只要能学到知识，转生到什么世界，都无所谓。
　　他意识进入弹球空间之内，先是查看了下弹球空间的整体状态，然后看向时间记录板，不由心下感叹：“仿佛眨眼罢了，却没想到时间过了三百多万年！”
　　然而这漫长的时间，仿佛和苏浩点关系都没有，他不是这段时间的参与者，这让他倍感遗憾！
　　若是完整的经历过这段漫长的时间，现在的他，该有多么庞大的知识储备，又经历了多少精彩的事情啊！
　　然而，这只是奢望罢了！只要他天不能摆脱寿命的束缚，他依然会陷入无奈的轮回和循环之中。
　　“对了！亚山的意识呢？”苏浩猛然想起了他比较在意的这件事。
　　苏浩把面板关起，调出亚山的小黑屋查看，亚山的意识信息已经流动起来，预示着他也已经醒来，似乎比苏浩慢上线。
　　醒来的亚山正小心翼翼的查探周围的环境，用很低的声音唤道：“维老大，呼叫维老大！”
　　苏浩立刻通过小黑屋传递道：“亚山，暂且不要妄动，先了解情况再说。”
　　亚山明显松了口气，然后低声道：“好的维老大！”
　　然后便不再说话！
　　苏浩观察番亚山所在的环境之后，发现亚山似乎并没有转生到他的身边，具体位置，不得而知。
　　看亚山手脚瘦弱的模样，大概只有四岁，浑身脏兮兮的，身上衣裳不全，连鞋子都缺了只，宛如个没有人疼爱的野孩子。
　　这简直是苏浩曾经的标配啊！地狱开局！
　　苏浩默默的祝亚山好运，这次转生两人位置不同，而且苏浩八岁左右，亚山只有四岁。若是他顶不过幼年期，那苏浩也无可奈何。
　　最后苏浩提醒道：“亚山，你千万要保持低调，尽快提炼血气，达到高级精英武者，在学会语言之前，不要说话。”
　　亚山低声道：“明白了维老大！”
　　目前亚山在苏浩心中还是有定分量的，他对苏浩来说，就是个得力的助手，能帮助他解决许多琐事，从而腾出更多的时间做更重要的事情。
　　苏浩真心希望亚山能够顺利成长，争气点。
　　这就是常说的‘将非核心业务外包，重点放在把控自己核心业务上’。
　　接下来苏浩没有再管亚山，自己也没有乱跑，而是呆在弹球空间内，好好盘点番‘召唤小精灵’世界的收获。
　　“第，召唤技能在这个世界，应该用不了了，随意召唤，鬼知道能召唤出来什么东西，不过也可以试试？
　　第二，获得了精神修行法，让我的精神力得到极大提升，可以说是质的突破，这也许是我转生成八岁小孩的原因，当我的意识力量足够强大的时候，就能破开原主的意识，掠夺躯体；
　　第三，是关于系统和信息技术的进步，如今小黑屋功能被打造成了绝对防御的堡垒，不理解信息原理的人，是不可能破解得了的，嗯，理解的也破不开！也就是说，我的本质安全，得到了极高的保障；
　　第四，关于微观物理学领域，我收获颇丰，对‘能量’的表现形式和微观结构，有了极大的认识；
　　第五，生物组织移植和生物殖装技术的收获，让我可以将生物和科技结合在起，发挥意想不到的效果。比如全身长满机关炮的恐龙，就问你怕不怕？
　　第六，也是最重要的空间技术，我拥有‘超远距离传送’‘短距离传送’‘雷达范围任意传送’‘空间防护’‘随身储物空间’等等及其超规格的知识，只要我恢复了力量……”
　　越是盘点，苏浩越是满意，这次的收获，堪比武者世界收获的符文知识了。
　　而空间能力，也是苏浩未来的核心能力之。
　　又过了片刻，苏浩退出弹球空间，起身收拾番，折腾许久，终于弄清楚了衣服的穿法，然后推门而出。
　　这是处小院落，看模样只是大院的角，像极了古代大户人家宅院，只不过是大院套小院的形式，不熟悉说不定会迷路。
　　‘现在人生地不熟的，必须要尽快确认这世的身份，并且找到可以依靠的人，混口饭吃！’
　　然后苏浩在院子里转圈之后，发现遇到的人对自己都挺尊重的，这让苏浩意识到自己的身份似乎不低！
　　“看来这世运气还可以！”苏浩正想着，迎面遇到了个比他更高头的小少年，旁边还跟着个和苏浩般大的小厮，似乎是书童跟班的角色。
　　那小少年看到苏浩，就不怀好意的笑起来，然后拦住了苏浩的去路，道：“叽里呱啦，叽里～呱～啦！”
　　说的什么宇宙鸟语，苏浩根本听不懂啊！
　　于是苏浩选择了无视，直接从小少年的旁边走过去，没想到那小少年见苏浩不理他，竟然向苏浩伸手抓去。
　　苏浩退后步，避让开来，皱着眉头看着眼前的小少年。
　　这小少年身手可比普通人强上太多了，按照三维属性计算，可以说全面碾压苏浩当前这具身体。
　　这种路人欺负弱小的戏码，让苏浩实属无奈，处理不好，必然后续堆麻烦。
　　果然，换了个世界，人性的弱点依然存在。看不起比自己弱的，看不见比自己强的。
　　“要打吗？”苏浩思考着，现如今他的身体十分瘦弱，不过若是要打，他依然能够三两下将这少年放倒，就是后续怕是有麻烦，如今情况不明……
　　“还是退吧！不用急，慢慢来！”想罢，苏浩连退两步，转身要走。
　　那小少年看苏浩竟然躲过自己把握十足的爪，不由得大吃惊，仿佛第次认识苏浩似的。他不信邪，又快步上前，朝苏浩的手臂抓去。嘴里还冒出堆苏浩听不懂的话，难听极了。
　　苏浩又躲。
　　他又抓，苏浩再躲！
　　小少年面色变得十分难看，怒气冲冲朝苏浩打出拳。
　　苏浩见对方喋喋不休，上前步，脚跟狠狠跺在小少年的脚板上。
　　“嗷——”
　　那小少年立刻抱着脚板跳起来嗷嗷叫。
　　又指着苏浩破口大骂，他身后的小厮立刻怒气冲冲的撸起衣袖，却又不敢上前对苏浩出手，只是在原地急得跳脚。
　　这番场景，让苏浩心中有数了！
　　他和小少年都是大院的主人家，类似少爷的角色，而小厮都是主人家的家仆，主人之间的争斗，家仆是不能插手的，若是家仆向主人出手了，最好的下场就是被乱棍打死。
　　也就是说，苏浩的身份，实际上并不比小少年低，比小少年低的，只是武力值罢了！
　　如此，那就好办了！
　　第325章 未来计划
　　小少年此时已经缓了过来。
　　被苏浩伤到，让他怒不可遏。
　　他退后两步，摆开了个架势，在原地打了几路套拳，热身完毕后，“呀嘿”的声朝苏浩冲过来，他虽然不明白苏浩为何突然间变得如此生猛，但是只要他使出‘冯家十八路拳法’，管他是谁，都要被他揍趴在地上。
　　小少年拳挥出，竟然虎虎生风。
　　苏浩眼睛微眯，立刻判断出这拳还是有点门道的，暗道：“武者世界么？看这拳头上，似乎蕴含着些别的东西，我现在这身板，估计扛不住下。”
　　想罢，苏浩身形微微错开，右手伸出根中指，抬手戳在小少年挥拳臂下的咯吱窝处。
　　“嗷——”
　　又声惨叫，小少年夹着受到重创的腋窝蹦起来老高。
　　咯吱窝被狠狠戳下是什么感觉？
　　应该没有胯下来得厉害吧！
　　不过看小少年副要死不活的样子，似乎也不怎么好受！
　　苏浩言不发，越过小少年和小厮，继续往前走去。
　　那小少年竟然时之间不敢上前，眼睁睁看着苏浩离去。
　　之后苏浩再没有遇到什么奇奇怪怪的事情，边走边看。

第198节
　　院子很大，可以确定是个大型家族，整个院子算上园丁五十几人，不算多，但也不少！
　　苏浩的身份应该是三少爷四少爷之类的，在这个院子里也不寒碜。
　　不会儿，苏浩就把院子逛了个遍，仆人看见他都低头问好，而苏浩也不说话，也不理会，该干嘛干嘛！少爷作风十足！
　　片刻后，苏浩眼睛亮，他看到了厨房，以及厨房对面的餐厅！
　　“找到吃饭的地方了！”
　　只要有饭吃，恢复力量指日可待。
　　这大院之中，即将诞生个饭桶。
　　……
　　苏浩返回的时候，心中默默的做着在这个世界的计划：
　　第步：提炼血气，尽快升级到高阶精英武者，预计三个月时间；血气是苏浩所有力量的根本，必须要尽快获得能够发动符文力量的血气能量，越多越好。
　　第二步：进化出‘召唤师天赋’，开始精神修行，同时进化到【骨魔】，预计用时六个月；
　　第三步：进阶宗师武者，将‘感知’‘坚硬’‘空间模组生成’‘负空间模块定位’四位体的复合符文，当做核心符文，从而获得传送闪现能力；预计用时，个月时间；
　　第四步：积累大量血气，达到该状态的巅峰，预计用时三个月。
　　即使算上中间的时间误差，最多年半，苏浩就能够获得足够的自保能力！
　　然后是第五步：信息，了解这个世界的面貌，确定未来学习目标。
　　而且，现在这具身体已经八岁，强度基本达到标准，不需要他花更多时间成长适应！
　　就在苏浩计划好未来如何获取知识的时候，之前被苏浩戳咯吱窝的小少年，再次堵住了苏浩的去路。
　　那小少年伸手指着苏浩，叽里呱啦说几句后，又在原地虎虎生风的打了套拳，摆开架势，准备迎击苏浩。
　　看样子，那小少年不甘心如此失败，打算找回场子。
　　苏浩叹口气，没想到刚过来就碰上这破事，看来打得太轻了：“偏偏这种软弱无力的状态，再等我两个月都好！不过……”
　　“即使我这种软弱的状态，也不是谁都能欺负的！”
　　既然只是两个少年人的事情，牵扯不大，那么就不用再有所顾忌了。
　　苏浩缓缓向小少年走去，越来越快，在走到小少年身前两米处时，几乎达到了身体极限速度。
　　小少年“呀嘿”声，脚下错开步，拳直直打出。双目中精光闪烁！
　　小少年这招‘凛然正拳’出了名的快狠准，必然能够将这个废物五弟拳揍趴！
　　苏浩脑袋侧，躲开了小少年的拳头，顺势跃而起，屈起膝盖就顶在了小少年的胸口。
　　“咚！”
　　声闷响，小少年被苏浩顶飞，向后跌倒在地。
　　“嘶——嘶——”
　　小少年连惨叫都发不出来，胸口发闷呼吸困难，再看向苏浩的时候，满脸不可置信之色。
　　他捂着胸口蹬着脚退后，苏浩上前两步，骑在小少年的身上，挥起拳头就是顿老拳。
　　“砰砰～”
　　苏浩才挥出十几拳，就气喘如牛，两条胳膊变得酸软无力。
　　他不由得皱眉暗道：“这具身体体力太差了！可是眼前这小子为何身体如此结实，莫非练武的原因？”
　　让他不解的是，为何他转生的原身没有练武。
　　心头的不解只能等以后再说了。苏浩拖着软绵绵的手臂，站起身来，居高临下的看着小少年，冷漠的双眼将小少年看得阵胆寒！
　　小少年心中直犯嘀咕，他的这个废物五弟……怎么跟变了个人似的！
　　事情到这里也就差不多了！苏浩展示了自己的实力，将小少年揍得鼻血直流，想必小少年短期内是不会找苏浩麻烦的，然而只要等十几天，那小少年再敢来找他，就不是流鼻血那么简单了。
　　不会说话让苏浩倍感麻烦，他心中吐槽道：“不会说话真是不方便啊！有理都说不清！是否有什么宇宙通用的语言？或者用什么法术，‘哔’的下，就能让我学会门语言……”
　　苏浩明白宇宙通用的语言什么的，都是奢望。语法规则就是个迈步过去的坎。
　　就如同有些语言表达方式是‘主谓宾’，但是有些语言却是‘主宾谓’。
　　也就是‘我娶了个老婆’和‘我个老婆娶了’的区别！
　　“那些能学会多国语言的人，都是让人发指的天才人物啊！”
　　而苏浩是学会宇宙多门语言的人，更是极其凶残的天才！虽然这个天才是被逼出来的。
　　少爷打架事件没有引起太多的后续。
　　打架在这个世界似乎是件十分常见的事情。
　　不过苏浩和小少年还是被叫到个老太前问话。在苏浩‘打人是事实’，并且‘无话可说’之后，苏浩就受到了处罚——关在自己的房间里禁闭天。
　　小少年脸快意，咯吱窝仿佛都没那么疼了。
　　而苏浩脸懵逼：“他们在说什么？发生了什么事情？跟我们有关系吗？”
　　……
　　在发生这件事情之后，那小少年似乎不甘心被苏浩暴打顿，想要找回场子，于是苦练月有余，自觉实力大增之后，又找到苏浩决斗。
　　他连刚转生而来的苏浩都打不过，在苏浩提炼个月血气实力大增之后，他怎么可能还有机会？
　　于是又被苏浩轻松按在地上暴打顿。这次苏浩力气恢复许多，打得更狠了！
　　小少年痛哭流涕，满脑子都是问号：“我这废物五弟，什么时候变得如此生猛了？大哥也不过如此吧！”
　　此后，小少年再也不敢主动找苏浩的麻烦，而是天到晚苦练功夫，期待实力大涨的刻，然后报仇雪恨！
　　不过他注定再也没有机会找回场子了！
　　值得提的是，在苏浩展示力量之后，大院子里的人对他更是尊重，就连家族把手的祖母，看待他的目光都充满了慈祥，还有几分溺爱！哪怕苏浩言不发，她也喜欢把苏浩拉到身边嘘寒问暖！
　　这让苏浩对这个世界的规则有了大概的了解：实力为尊？
　　第326章 仙师
　　时间匆匆，年转瞬而逝。
　　苏浩接收了原身留下来的部分遗产，学会了这个世界的语言，能流利的与人对话，同时，对周围的环境有了初步的认识。
　　苏浩所呆的这个大院，叫冯家大院，位处华阳贝州，莫岭城外的莫莱庄。
　　莫莱庄有近三千人，庄上有四姓家族，分别是冯、云、华、章。
　　而苏浩，正是冯家三代的第五男丁，名叫冯棠，在莫莱庄上，算得上身份高贵。
　　目前冯家是祖母当家，下来就到苏浩的三叔，再然后就苏浩的大娘、二娘、三娘……最后才到苏浩的生母八娘。
　　而苏浩有四个兄长，五个姐姐，三个妹妹，七八个侄子侄女，人丁极其兴旺。
　　唯让苏浩感到诡异的是，冯家的成年男丁，除了个三叔，全都见不到！
　　然后苏浩特意打听之后，从八娘口中知道了个让他双眼冒出亮光的消息。
　　苏浩的母亲八娘浑不在意的道：“你父亲啊，他认为他有修仙天赋，去修仙了！还回不回来都不定的。”
　　修仙！！！
　　在听闻冯家的成年男丁，全都去寻仙问道之后，苏浩顿时激动万分！
　　“终于啊！来到了修仙世界，凭借我的能力，长生还会远吗？”
　　在苏浩的想象中，修仙就意味着可以延长寿命！
　　苏浩相信，他必然能够登顶这个世界之巅！他的自信，源于当前拥有的知识，以及对自己强烈的自信。
　　当然，修仙世界，也意味着危险，在苏浩的印象之中，达到定程度的修仙者，算得上无所不能，可以称之为仙人！
　　仙人是什么概念？
　　第个印象那绝对是拥有漫长的寿命，身上自带不死光环，逍遥天外。
　　第二个印象就是强大，各种法术仙技，有诡异莫测的特性，又有排山移海之能，可统称为‘仙人手段’！
　　苏浩心生向往，并决定未来他也跟随其他人的脚步，踏上寻找修仙的旅途。
　　不过此前，他还需要稳住段时间，相比获得力量，更重要的是，把这个世界的底层运行规则梳理清晰，然后避开世界的禁忌，再制定学习目标。
　　这才是长久之计。
　　若是他太冲动遭来强大修仙者的注意，那他估计自己此世活不过成年。
　　这年时间，苏浩潜心‘吃吃吃’，然后转化血气，将自己进化成了【骨魔】，同时再次以‘感知坚硬生成定位’四位体复合符文为核心，成功进阶宗师武者，实力实现质的增长，在适应段时间后，他顺利的掌握了各项空间能力，如短距离传送、空间保护屏障、空间储物等。
　　不说恢复到苏浩前世的巅峰，单纯现在的实力，苏浩都可以确保自己在大多数情况之下，保全自身。
　　“不过这具身体的强度还差得太远了，各项‘强化函数’改造的时间太短，想要获得更庞大的血气能量，还需要适应五年，身体达到十四岁的时候才行。不急，继续稳住！”
　　苏浩并不担心因为恢复实力的时间太长，而是错过了最佳的修炼年纪，这点他特意了解过，这个世界修仙的最佳年龄，在八岁到十六岁之间，并不是说越早越好。
　　具体原因苏浩没有细问，以后真正接触，就自然而然的明白了。
　　长生第步，把小命苟住！
　　至于亚山……
　　如今混在个五六岁孩童组成的小队中，艰难求生，缺吃少喝，即使有提炼血气的技巧，他的进度也十分缓慢，目前堪堪达到了高级普通武者，仅仅是有了定的自保之力。
　　三个月前还差点被人给打死，索性亚山也不是吃素的，顽强的抗了过去……
　　这让苏浩想起了自己曾经惨痛的经历。
　　……
　　这天，苏浩正在打坐入定，进行精神修行，院里院外传来了嘈杂的声音。
　　苏浩皱着眉头，结束了修行，缓缓睁开眼睛，起身推门而出，就见到个小厮路小跑回来。
　　苏浩问道：“光光，怎么回事？”
　　没错，祖母给苏浩也配备了个仆人，专门照顾他的生活起居，仆人的名字叫做冯光光。
　　冯光光八九岁，只比苏浩小点，体貌生得瘦长，那张颧骨高高的脸也是瘦瘦长长的，只是双眼清澈，看起来十分灵动。
　　光光兴奋道：“少爷，听说庄子上来了三位仙师，见莫莱庄人杰地灵，正要广收门徒呢！现在庄子上的许多人都跑过去了，非常热闹。”
　　“仙师？走，我们去看看！”苏浩顿时来了兴趣。
　　过来这么久，第次遇见传说中的仙人，苏浩打算呆在旁见识番。
　　至于说危险的问题，苏浩也不太担心，他如今的实力，毕竟不是刚穿越过来的时候了，大多数攻击，都能被‘空间屏障’挡住！
　　苏浩和冯光光来到了莫莱庄的晒谷场上，此时晒谷场已经热闹非凡，不管男女老幼，不管是否有机会被仙人收为徒弟，这种难得见的事情，让所有人都兴致十足，如同第次看马戏团表演。
　　苏浩两人走近后，就在晒谷场木台上，见到个打扮仙气飘飘的中年男子，他手持柄木剑，另只手撮着短短的山羊须。
　　中年仙师左右，立着两个仙师打扮的年轻男女，面若寒霜，仙气十足。
　　见引来的人够多之后，那仙人打扮的中年男子伸手压了压，朗声道：“诸位乡亲，我在四方映日潭修道，已两百年有余，二十年前游历名山大川，若有所得，修为大涨，此番正要回我那四方映日潭继续潜修，无意中路过此地，惊觉此地人杰地灵，尽是人中龙凤，于是冒昧前来，想要收几名徒弟，随我回映日潭做个道童。”
　　说道这里，中年人目光在场中扫眼，然后接着道：“若是诸位有意让子女随我同修道，求他个长生于世，皆可上前让我探上探。骨龄需八岁以上，十六岁以下。”
　　那人话音落，围观的莫莱庄的乡亲们顿时沸腾了起来！
　　竟然有仙人路过莫莱庄，并看上了莫莱庄这块风水宝地，想要在此收徒，这可是百年难得见的天大好事！
　　往时能有机会拜入山门求取仙道的，都是那些富贵人家，什么时候能轮到他们这些平民？
　　而这样的机会，摆在这些平民之前，他们无论如何都要抓住！旦自家子女有缘求得仙缘，修回来两个仙术，那他们家立刻就飞黄腾达了啊！
　　这时候，不管是庄上的地主宗族还是分支平民，都满脸热切的将自己的适龄子女推上木台，让仙师查探是否有天赋修仙。
　　中年仙师身后的年轻男女立刻站出来，组织庄民携子女陆续上前查探。
　　个看起来憨憨的少年来到中年仙师面前，伸手递去。
　　中年仙师伸出两根手指，搭在少年的手腕上。
　　少年的父母看起来都是老实巴交的庄稼人，此时满脸热切的看着自家儿子，希望能够从此拜入仙门，飞黄腾达。
　　片刻后，中年仙师放开手，遗憾的摇摇头。
　　少年和他的父母顿时如丧考妣，蔫蔫的走下台去。
　　下个！

第199节
　　……
　　“少爷，这可真有意思！您要不要上去试试？”冯光光兴致勃勃的看着台上测试仙缘，似乎也想上去试试。
　　苏浩则是皱着眉头想着什么，台上这位自称活了至少两百岁的中年仙师，血气仅仅比普通人强上几倍罢了，给他种十分弱鸡的感觉，仿佛刀就能将他劈成两半。
　　苏浩想着：“或许是修仙者独特的地方？还是说有什么隐藏血气反应的手段？”
　　第327章 跟随
　　修仙者苏浩从未接触过，即使曾经无意中接触，也是瞬间被拍死，对修仙者的了解，可以说仅限于网上的小说。
　　但是对于修仙者的诡秘手段，苏浩那是提起了十二分的警惕，不敢有丝毫大意。
　　苏浩又看了会儿，就兴致缺缺，转头走了。
　　冯光光立刻跟在苏浩的后面，离开了晒谷场。
　　走到半路的时候，遇到了个四处呼喊‘五少爷’的家仆，那家仆见苏浩，立刻眼睛亮大声唤道：“五少爷，终于找着您了！赶快回去吧！主母召开冯家族会，就差您了。赶快和我回去吧！”
　　“族会？”
　　转生过来年了，也就只有年祭之前开过族会，可见事情十分重要。
　　“或许是与那个仙师有关！”苏浩示意家仆带路，跟着家仆来到了冯家议事厅中。
　　此时议事厅摆着椅子，坐满了人，中间空着张椅子，正是苏浩的位置。
　　左右共两排，按照地位高低分列而坐。
　　祖母坐在首位，侧边就是苏浩的三叔，叫做冯项龙，是个留着小须的中年男子，相貌俊美，体态协调，正事不关己的喝着杯中清茶。
　　往下到大娘、二娘……
　　苏浩刚到大厅，就听到他四哥愤愤道：“如此大好机会就在眼前，祖母为何非要拦我仙缘？不行！我今天无论如何都要跟仙师走！我要修仙，我要长生！”
　　苏浩的四哥叫冯元信，正是年前被苏浩暴打过几次的小少年。
　　冯元信已经十二岁，身体长得更加结实敦厚。此时愤怒扭曲了他的脸，让他近乎失去理智，气喘如牛的看着自己的祖母，想要得到个阻止他合理的理由。
　　冯元信无数次幻想自己拜入仙门，修成真仙，与天地同寿的场景，眼看就要成真，没想到被自己的祖母拦住了，这种临近成功，却被阻拦的愤怒感，几乎要将他五脏焚烧殆尽。
　　祖母拄着包浆的龙头拐，褶皱的面容看不出什么表情，不疾不徐道：“冯家祖训，冯家子弟追寻仙道之前，需要留下子嗣。你若不遵，那就不是冯家子弟，尽可去院中‘血池’将这身血液还与家族，之后任你离开，绝不阻拦。”
　　血液放光，焉有命在？
　　听到这里的苏浩却暗道：“如果我要离开，这不失为个好办法！”
　　祖母见苏浩也到了，于是缓缓道：“既然冯五也到了，那我就在此重申冯家祖训！”
　　“没有子嗣，不许离家！”
　　……
　　此次族会内容非常简单，就是祖母再次强调了冯家祖训，冯家直系血脉，无论男女，必须要留下子嗣之后，才能脱离家族。之后爱死哪儿去死哪儿去，没人会再管。
　　而苏浩名义的四哥冯元信最后如同霜打的茄子，蔫蔫的离开了，整个人仿佛失去了灵魂。
　　散会后，祖母单独把苏浩留了下来，满脸慈祥的说道：“冯五啊，快过来给祖母看看，啧啧啧，都长这么高啦！”
　　冯五是长辈对苏浩的叫法。
　　苏浩露出个勉强的笑容，走上前去。苏浩不仅将人家的孙儿给霸占了，还在这年吃这老太的，喝这老太的，这点面子还是要给的，未来还不知道要在这院子混吃混喝多久呢。
　　看得出来祖母十分喜欢这个孙儿，不为啥，就因为苏浩无意中透露出来的那种冷酷而霸气的气质，让祖母越看越喜欢，颇有他丈夫遗风！
　　关键是苏浩表现出来的实力，让祖母都为之惊叹！
　　号称习武天才的冯元信，在苏浩的手下都走不到个回合！
　　‘真真是麒麟之资啊！’
　　祖母感叹阵后，突然笑着对苏浩道：“冯五，你今年十岁了吧？”
　　苏浩道：“没呢，才九岁！”
　　祖母立刻道：“哎！九岁多了，可以算十岁了！”
　　好吧，那就十岁！
　　祖母又道：“我这段时间帮你相中了两家闺女，都是大家闺秀出身，容貌秀丽，可谓是上上之色，改天我就将她们带过来，让你瞧瞧，你选个，如果都喜欢，那就两个都选。呵呵呵！”
　　苏浩时间头皮发麻，他才九岁啊！九岁就要娶妻生子吗？竟然如此丧心病狂？
　　祖母见苏浩面带异色，不由慈祥道：“冯五不要多想，也不要高兴得太早。你现在才十岁，只是让你提前物色你未来的夫人，等你十三岁的时候，才能正式娶妻！”
　　苏浩自问没有点高兴的情绪，不知道祖母从哪儿看得出来他高兴了？
　　十三岁就娶妻生子，还是略显夸张……
　　不过这个世界大环境就是如此，他也不可能站出来说‘我冯棠二十二岁再娶妻’吧！
　　祖母毕竟年纪大了，兴奋的拉着苏浩说了会儿话后，就有些困顿，要去睡觉了。
　　苏浩这才回到自己的小院之中。
　　盘腿坐在床上，继续未完的精神修行。
　　天色将暗，苏浩睁开了眼睛，起身收拾好之后，随手取下挂在墙上的块方布，蒙住了面容。下刻，苏浩缓缓消失在原地，于此同时，莫莱庄外的片无人小树林，出现了苏浩的身影。
　　此地离莫莱庄两千米，正好是苏浩感知的极限范围。
　　苏浩思来想去，认为好不容易遇到个修仙者，还是趁此机会去试探番。
　　当然，最主要的原因是，这个修仙者并没有给苏浩带来任何压迫感，苏浩在权衡番之后，得出结论是，凭借自己的实力，即使打不过对方，也能从容退走。
　　“试上试，见势不妙，立刻退走！而且，这个修仙者实在可疑，谁会跑来莫莱庄这种地方收徒？收还大堆！其中必有隐情！”
　　此时修仙者师徒三人带着十三个少年启程离开莫莱庄，而苏浩只是吊在对方千米之后，跟随缓缓离去。
　　……
　　此时天色已经完全暗下来，仙师三人举着灯笼在前头引路，走在崎岖的山道上，身后十三名怀揣着修仙美梦的少年少女亦步亦趋跟在后面。
　　他们此时的脸上兴奋之色尚未褪去，仿佛只要走出了莫莱庄，他们的修仙梦就成真了，就变成了强大的修仙者，掌握飞天遁地只能！
　　中年仙师突然停了下来，转过身缓缓道：“就在这里吧！”
　　昏黄的灯笼灯光照在他的脸上，将他的笑容照得异常恐怖。年轻的男女修仙者也跟着停了下来，转过身，看向这十三位少年少女。
　　有位少年道：“师傅，怎么停下来了？”
　　这少年还挺懂事，都没正式拜师，就把‘师傅’给叫上了。
　　中年仙师不答，只是露出了个莫名的微笑，伸出只手，快速掐动印决。
　　下刻两条血色飘带从他的袖口中钻出，如同血液组成的长蛇，刚钻出，立刻朝最靠前的少年扑去。
　　“噗！”
　　“啊～”
　　血液长蛇从少年心口透而过，少年发出声惨叫，但是很快就失去了声息。
　　而血液长蛇穿透少年后，如同串葫芦般，穿向其余少年少女。
　　中年仙师左右的男女，也同样掐动印决，袖口中钻出条血色飘带，朝少年们扎去。
　　“噗噗噗！”
　　天色昏暗，视物不清，后面的少年只听得前面传来惨叫之声，却不明白发生了什么事情！
　　不等他们多想，心脏就被穿透。
　　只是片刻，这些怀揣着修仙美梦的少年少女，全都失去了生命。
　　这些被穿透心脏的少年少女们，躯干面容肉眼可见的萎缩干瘪下来，如同身体的精华都被抽走般。
　　反观三名仙师控制着的血色飘带，变得更加的粗壮。
　　他们掐动印决，血色飘带像有了生命，蠕动着缩回他们的袖口之中。
　　那中年仙师满意的捋着山羊胡须，笑道：“今天收获不错！如果按照这样的进度，再有月，我就积累到足够的血灵了！”
　　年轻男子面上的冷漠已经消失不见，笑吟吟道：“这还多亏了父亲想到的主意，谁又能想到我们打着收徒的名义，竟然如此轻松的血灵？”
　　片刻后，三人快速将少年少女们枯槁的尸体全都清扫干净后，迈步快速离开。
　　在他们离开不久后，空间波动，苏浩的身影出现在此处，闻着空气中淡淡的血腥味，喃喃道：“这天底下，果然没有那么好的事情呢！修仙？嘿！”
　　第328章 没有手还能掐印决吗
　　原先苏浩还以为这三个所谓的仙师就是唬人的人贩子，以收徒的名义收敛莫莱庄的大量钱财呢！
　　没想到这三个看起来有模有样的家伙，竟然真的有手！
　　不过看样子似乎不是什么厉害的角色，竟然还用这种低劣的手段获取资源。
　　“咔咔咔～”
　　骨甲生成，套威风凛凛的骨质铠甲很快将苏浩裹住，他的身形随之暴涨到接近两米。左右手分别生成柄锋利的长刀，右长左短。
　　紧接着胸口处向外爬出密密麻麻的符文纹路，很快蔓延全身，并顺着手臂爬满骨刀。
　　‘二级－坚硬’‘二级－偏转’‘二级－屏障’‘二级－锋利’‘二级－穿透’‘二级－闪电’……
　　‘空间屏障’‘半传送’！
　　核心符文启动，周身全方位布满了空间屏障，随时发挥作用。
　　苏浩暗道：“稳妥了，我这就去会会他们，探深浅！”
　　说完，苏浩的雷达感知锁定中年仙师的位置，‘负空间模块’包发射，传送！
　　下刻，苏浩消失在原地，转而出现在仙师的身后。
　　顺势刀戳出！
　　“噗！”
　　骨刀如同扎入豆腐般，轻易的穿透了中年仙师的身体。
　　‘骨刺’！
　　“嗤嗤嗤！”
　　大量尖锐的骨刺从苏浩的长刀中增生，四面八方从中年仙师的体内透出，而中年仙师瞬间变成了个刺猬人。
　　中年仙师只觉得身后稍有异动，还没反应过来，身体就感到股凉意涌入，紧接着这股凉意蔓延全身，破体而出。
　　在他想要回头查看情况的时候，发现自己已经动弹不得！
　　“怎么？”中年仙师身体僵硬，余光瞥见自己的儿女正惊恐的看着自己，以及自己的身后。
　　人在突然受到重度伤害的时候，是感受不到疼痛的，中年仙师就是如此。
　　中年仙师低下头看向自己的身体，就着微弱的灯笼之光，才发现，自己身体上下，不知道何时已经长满了带血的骨刺！
　　“怎么回事？莫非我觉醒了血脉神通？”念头起，只觉得全身力气快速流逝，而他也站立不稳，缓缓向旁边倒去。
　　年轻男女已经反应了过来，伸手掐诀，就要使出法术。
　　苏浩左手甩，手中的副刀飞射而出，声闷响，副刀瞬间扎穿了年轻男子的头颅，巨大的力道将男子身体带得后仰，哼都不哼声，倒地身亡。
　　‘二级－闪电’！
　　咔嚓！
　　道亮光在黑夜之中闪现，年轻女子浑身抽搐倒地。苏浩松开了右手的骨刀，随手生成根骨刺，上前两步，扎入女子体内，发动‘骨刺’！
　　“噗噗噗！”
　　又是大量带血的骨刺透体而出，将女子定住。
　　下刻，苏浩松开了握住骨刺的手，身形即刻消失在原地，传送到了百米之外。
　　前后不到三秒钟的时间！
　　苏浩这时才松了口气：“还算顺利，第次跟修仙者接触，险些被吓死！”
　　可见修仙者的名号，究竟何等恐怖。
　　之所以没有将对方直接砍杀，是苏浩打算留活口问话，如果顺利的话，今天晚上就能够得到关于修仙界的信息。
　　不过为安全起见，苏浩不打算现在就去审问，还是等确保安全之后再说。

第200节
　　苏浩又用传送换了几个位置后，躲在棵矮树后面，观察这两个被他用骨刺从内二外穿成刺猬的仙师。
　　苏浩想着：“先看看对方解除我骨刺的手段！”
　　苏浩的骨刺特意避开了要害，按苏浩的预计，两人时半会儿死不了。
　　然后苏浩等，就等了十分钟。
　　苏浩不知道的是，那两个动弹不得的仙师，此时内心满是绝望！
　　“到底发生了什么事情，我遭遇袭击了？谁袭击我？为什么袭击我？敌人在哪里？这些骨刺是什么玩意儿……好痛！”
　　那女子逐渐从闪电麻痹中恢复过来之后，痛得全身痉挛，时间鼻涕和眼泪齐留下，哭喊着向自己的父亲求助：“父亲……救我，好痛！我感觉我要死了！”
　　中年仙师此时已是自身难保，哪里还去理会她？
　　他等了许久，左右不见敌人之后，就忍住全身的疼痛，集中注意力，右手艰难的掐动法诀，很快，道扭曲的血色飘带从他的领口内钻出，缠绕身上的骨刺。
　　而失去苏浩血气的骨刺，在血色飘带的侵蚀下逐渐溶解。但是溶解速度太慢了！
　　中年仙师瞥了喊他‘父亲’的女子，眼中厉色闪，血色飘带从自己身上腾起，向旁边的女子缠绕而去。
　　他的心中满是遗憾：“还差点，只要再吸收两次血灵，他们两个的血蟒就能蜕变，必能让我突破引气五层啊！现在只能将就下了！”
　　他此时若是不赶紧增强实力，今晚怕是要死在此地。
　　那女子还以为自己的父亲要救她了，不由得满脸喜色，嘴里激动的道：“我就知道父亲对我最好了！”
　　“噗！”
　　然而出乎女子意料的是，那道飘带并不是救她的，相反刺穿她的心脏，夺去她的生命！
　　女子看着穿透自己心脏的血色飘带，不可置信的看向自己的父亲：“你……为什么……”
　　中年仙师法诀掐动，女子面容肉眼可见的枯槁起来，如同失去了水和养分般，片刻后只剩下了具皮包骨。
　　此时血色飘带变得更加茁壮，转而来到了年轻男子尸体之前，头扎入心脏位置，男子尸体很快也变得干瘪枯槁。
　　变得十分庞大的血色飘带，转回中年仙师的身上，很快就将身上的骨刺全都侵蚀殆尽，而他也恢复了行动能力。
　　中年仙师忍着身体剧痛，张开大口，控制着血蟒从口中钻入，而他身上的各处伤口，很快就停止了流血。
　　他如同吃了十全大补丸般，恢复了力气，艰难的爬起来，警惕的观察番，没有什么发现之后，暗道：“赶紧离开此地！”
　　然后踉踉跄跄的跑入黑暗之中，连地上的灯笼都不要了。
　　苏浩在远处全程观看，让他感到诧异的是，中年男子竟然亲手将看起来关系很好的女子直接杀死，夺取了对方的力量。
　　不过这都不重要，苏浩关注的是仙师展示出来的力量，他暗道：“那种血色绸带就是他们的力量吗？修仙世界，果然神奇，其中的原理是什么呢？”
　　苏浩的求知之魂已经熊熊燃烧。
　　这些东西，必将全都是他的！
　　苏浩见中年仙师踉踉跄跄的向远处逃去，他在原地思索片刻后，就有了主意。
　　苏浩念头动，传送消失出现在中年仙师的身后，手掌抵在他的背后，踏前步稍用力。
　　“砰！”
　　中年仙师只觉得背后股大力袭来，整个人失去平衡，向前扑倒在地。
　　“？？？还来？”中年仙师啃了嘴的泥土，时间亡灵大冒！
　　“呲呲！”
　　两刀划过，两只手掌抛飞旁。
　　中年仙师盯着自己的断手，发出凄厉的嚎叫！
　　苏浩动作不停，用骨刺在中年仙师身体各处钉入，将其死死钉在地上之后，退开几步，喃喃道：“把手都砍了，应该用不了法术了吧？”
　　苏浩观察到中年仙师三人用法术之前，都是伸手掐着怪异的印决，为了以防万，还是将手都砍了保险。
　　苏浩退到中年仙师看不到的视野死角，淡淡的道：“我问你答！我满意了，你还是那个风光的仙师，我不满意，那我再去找其他人问！听明白了吗？”
　　第329章 你知道得太少
　　其实苏浩有想过，从这个中年仙师的身上获取修行的方法，但是想想还是放弃了，敌人给的东西他不敢练！
　　苏浩的目的开始就很简单，那就是从这个中年仙师身上套取关于这个世界的信息，仅此而已，想必他作为修行中人，必然有所了解。
　　至于说未来修行的事情，那必然是要找专业人士学习的，既然要学习，肯定要挑最好的学。
　　说实话，像中年仙师这种看就很菜的货色，苏浩是看不上的。
　　“就这？这也叫修仙者？”
　　这就是苏浩的心里话，若是这个世界的修仙者就这种程度的话，苏浩觉得也没什么搞头了，趁早过上世幸福生活，专心研究自己感兴趣的项目，然后等着终老，转生去其他世界吧！
　　若这种菜鸡修仙者能得长生，苏浩这辈子单身！
　　那中年仙师听还有活命机会，立刻表示知无不言。
　　苏浩问道：“为何来到莫莱庄带走十几名少年？”
　　上来就是灵魂发问，让中年仙师心头跳，但是他还是乖乖道：“为了收徒……”
　　苏浩懒得跟他废话，直接抽刀对着对方的肩膀插下，然后左右扭动番。
　　中年仙师立刻惨叫道：“我说我说！我来此是为了血灵！那些少年身上有丝血灵！”
　　苏浩顺势道：“什么是血灵？”
　　这么强大的修仙者，竟然连血灵都不知道？那中年仙师十分诧异，但是面上不敢露出异色，只是讨好的道：“血灵是灵力的种，是存于人体之内的另类灵力。”
　　苏浩道：“详细说！”
　　那中年仙师只得细细道来：“修仙是需要天赋的，而有些拥有残缺修仙天赋的人，从出生开始，就受到灵气的滋养，久而久之，就会在体内积累沉淀，形成灵力，这种人体内自然沉淀的灵力，就叫做血灵，对修炼来说，是有些用处……”
　　又是天赋！
　　随着苏浩的知识面增多，逐渐理解了天赋的内在含义。
　　在他的理解中，天赋即是在特殊的环境之中，生物经过极为漫长的时间的迭代，进化出来的种适应环境的机制，也可以理解为大自然的选择。
　　比如召唤师世界的召唤师天赋，可以理解为在空间特殊的环境之下，人类为适应环境，部分人进化出了能够沟通空间律动的精神触须。
　　再推出这个修仙世界的修仙天赋，大概也是人类为了适应这个世界的特殊环境，而进化出来的特殊能力，也就是天赋。
　　那么问题来了：这个世界有何特殊的地方？
　　苏浩敏锐的察觉到中年仙师话中的重点，于是问道：“什么是灵气？”
　　中年仙师愣下，被苏浩下子问住了，迟疑下，不确定的道：“就是灵气，能够感知到的，天地间无处不在的气……只要运行功法，就能够将灵气吸收入体内，转化成灵力！”
　　苏浩眉头皱起，很明显这不是他想要的答案！
　　苏浩早已确认过这个世界空气的成分，并没有什么特殊的地方，也没有中年仙师所说的灵气。
　　苏浩不满道：“说清楚点，灵气到底是什么东西？你是怎么感知到的？”
　　中年仙师纠结得脸都皱在了起。
　　其实灵气到底是什么东西，他也说不明白，不过谁管灵气是什么？只管照着练就是了，谁练得快谁牛逼……
　　他修了那么久的仙，头次被人按在地上逼问‘灵气’是什么！
　　中年男子绞尽脑汁，终于让他想到了好的说辞，于是回答道：“只有有天赋的人才能感应到灵气，没有天赋的人，无论如何都是感知不到灵气的存在的。但是拥有天赋的人十分稀少，可谓是万中无。
　　今天带出来的那些少年，全都是拥有半残修仙天赋的人，这样的人能够比普通人更加强壮，但也感知不到灵气，根本无法修仙。
　　而我就是那个拥有修仙天赋的人，但是我的天赋不高，注定无法用正常的修仙方法继续提高修为，所以……前辈，我也是被逼无奈啊！仙路坎坷，我只是想去到更高层，看看不样的风景罢了！若前辈今日放我离去，我必有重谢！”
　　苏浩则冷声道：“说重点！”
　　中年男子脸色僵，大脑快速转动，寻找生路，他嘴里则缓缓道：“至于灵气，灵气就是我修仙的根本，灵气越多，我修炼速度越快。当我把灵气转化为灵力之后，就能够使用出相应的法术，练到强大之处，还可以延寿长生，据说最强大的修仙者，甚至能够活到万年！”
　　苏浩听罢暗道：“有天赋的人才能感应到灵力么？那么我现在根本感知不到灵力所在，意思就是我没有天赋了？”
　　原本转生成个小少爷，苏浩还觉得自己是转运了，现在看来，完全是想多了！
　　按照这中年人的说法，修仙天赋万中无！苏浩是不相信自己会有那什劳子天赋的，说不得还需要亲自调整番，想办法弄个顶级修仙天赋才行！
　　苏浩随口问道：“般人感应不到灵力，就说明没有天赋吗？”
　　没想到中年仙师道：“那倒不是，有没有天赋，自己却是不知道的，需要找修仙者查探，或是去各仙门进行测试才能知道。如果有修仙天赋，在学习正统修仙法诀后，很快就能感应到灵气，那个时候，就知道灵气是什么了。”
　　中年仙师的话，又让苏浩升起了分希望：或许我也有顶级修仙天赋呢？
　　据说冯家祖上就是名强大的修仙者，苏浩认为，自己拥有修仙天赋的概率还是相当大的！
　　未来去仙门探便知。
　　苏浩又问了许多问题，直到榨不出来什么有用信息为止。
　　苏浩道：“那就先这样吧！”
　　那中年仙师满脸殷切的说道：“前辈，您看我知道的都说了，我也只是个引气四层的小小散修罢了，能知道的东西，实在有限，想知道更多，可以去找筑基期的前辈们，他们定能回答您的问题。能放我离开了吗？我保证这辈子不会再踏入莫岭城范围半步。”
　　苏浩则道：“你知道得太少了！”
　　然后挥刀将中年仙师的头颅砍下，收刀之后，苏浩又道：“所以，你的回答我很不满意！”
　　中年仙师到死都没想过，他都如此配合了，身后的前辈依然翻脸不认人，竟然二话不多说，直接将他给砍了！
　　意识陷入黑暗前，中年仙师很想大声的冲着苏浩咆哮：“骗子不得好死！！！”
　　然而只剩头颅的他，显然没有机会让苏浩明白他的心意了。
　　苏浩在中年仙师死后，分别伸手按在三具尸体身上，将他的身体信息，记录进弹球空间之中。
　　接着搜身！
　　苏浩从中年仙师的身上摸出来了本册子，血迹斑斑，上面还有两个被骨刺扎出来的孔洞。上书‘灵蛇漫舞决’。
　　苏浩没兴致翻这本血液黏糊糊的书册，收录进弹球空间后，扬手喷射火焰将之烧掉。
　　然后看着三具尸体，时间非常踌躇：“现在只是【骨魔】，还没有‘血肉转化’的能力，埋尸不太方便！”
　　想了会儿，苏浩伸手喷出火龙，很快就将尸身烧净。
　　“再用‘空间流放’处理下就好了！”
　　想罢，苏浩随手制造出大量正空间模块，然后打开通道，将三具尸体残留物扔，不见踪影。
　　至于扔到哪里！
　　苏浩表示他自己也不知道！大概率是某处太空吧！
　　看缘分说不定以后还能相遇。
　　第330章 ‘夫妻知识’
　　苏浩习惯性的检查有无遗漏后，身形消失在原地，用‘远距离传送’传回了自己的家中。
　　苏浩制作了块简陋的‘定位石’，安放在自己的房间之中，可以随时传送回自己的房间。
　　不过材料限制，这块定位石有效期只有十天，十天过后需要苏浩重新更新，不然就会失去精神印记，变得无用。
　　“还是要找到种优秀的精神惰性材料才行！”
　　苏浩随手更新了下‘定位石’，意识进入弹球空间之中，将刚收入进来的书册‘灵蛇漫舞决’调出，翻查起来。
　　“神光照灵台，日月生兰室，神明居首位，治节随使道……”
　　苏浩：“……”
　　什么玩意儿！
　　这东西要是能修炼，苏浩立刻把自己的拳头吞下去！
　　苏浩挠了挠头，他又次发现了自己的知识局限，突然发现自己如同文盲般，连修仙秘籍都看不懂了！
　　苏浩强忍着合上书册的冲动，硬是把正本册子从头看到了尾。
　　不出苏浩所料，他果然什么都看不懂。
　　合上书籍，退出弹球空间之后，苏浩暗道：“看来修仙还需要点文学底蕴才行，否则绝世宝典摆在面前，我也看不懂，切都是浮云。”
　　每个世界的语言规则都是不样了，想要真正学透这个世界的知识，第步还是得把语言文字理透。
　　第二天大早，苏浩找到了祖母，直接要求道：“祖母，我想要读更高深的书籍，帮我找个有能力的教书先生吧！”
　　冯家大院是固定会请教习教导冯家子弟习文的，但是教习那套苏浩早就烂透了，苏浩需要的是更高水平的文字解读能力。

第201节
　　祖母听苏浩竟然主动提出要学习，倍感欣慰，含着淡淡的笑意道：“没想到冯五居然如此好学。这个你就放心好了，我这就遣人到莫岭城去给你请个道德先生，为你教书！你看如何？”
　　苏浩道：“谢谢祖母！”
　　祖母又拉着苏浩闲聊起来，末了还道：“冯五啊，我已经和那两家的闺女约在了后日，你们见上见，先培养培养感情，回来时，跟祖母说，选个喜欢的，祖母给你做主，嚯嚯嚯！”
　　还提这事儿呢！
　　达到自己目的后，苏浩赶紧告辞离开，他怕再呆下去，就不是两个大家闺秀的事情了，怕是要多两个孩子……
　　直到后天，苏浩都没有等到他的文字教习，反而等来了祖母的传唤。
　　苏浩有种不好的预感，最后他还是硬着头皮上了！
　　祖母见到他就笑颜展开，拉着他登上了马车，带着他们摇摇晃晃的来到了莫莱庄中处凉亭小谢。
　　祖母止步，指着凉亭，笑吟吟的对苏浩道：“冯五，赶快去，大点儿胆子！”
　　苏浩早就看见了凉亭上两个正在嬉戏调笑的小萝莉，此时见到苏浩等人来了，顿时文静淑女的坐下来，双手纠结在起，目光频频往苏浩这边瞥。显得又紧张又好奇。
　　苏浩暗道：“这年纪小学还没毕业吧……这就相亲了？上去转圈吧，应付下祖母！她也早些帮我找到好教习。而且，见面就可以走了，如今我的血气还未达到饱和满溢状态，还需要继续转化增强！”
　　想罢，苏浩坦然的向凉亭走去，直愣愣的坐在两个萝莉对面。
　　那两个萝莉，个身着浅绿长衫，头配带花发簪，面颊微红，显得十分羞涩，另个则身着粉色罗裙，双眼睛清澈明亮，正忽闪忽闪的打量着苏浩。
　　确实如祖母说的，面容白崭秀丽，上上之资，未来长开还会更加妩媚动人。
　　然而苏浩什么样的美女没有见过？不对，应该说，苏浩什么人体构造没有见过？
　　朱获人的异族风情，苏浩都研究过不少！眼前的两个小萝莉，苏浩实在没有兴趣与对方探讨‘夫妻知识’。
　　‘夫妻知识’虽然也是知识，但显然不在苏浩追求的知识目录之中。
　　坐好后，苏浩见眼前石台上摆满了各种诱人的瓜果，顿时心头微动。
　　“多吃点吧！现如今边长身体，边要转化血气，不多吃点怎么行？”
　　想着，苏浩在两个萝莉诧异的目光中，伸手抓过枚类似香瓜的果子，放嘴里狠狠咬。
　　“咔呲～”
　　香甜可口的果肉伴着丰厚的果汁在苏浩口中炸开，种来自美食的满足感油然而生。
　　“咔呲咔呲～”
　　苏浩见味道不错，又狠狠的咬了几口，很快就将果子吃完，伸手又拿起另枚红彤彤的水果，正要放在嘴里尝尝，突然看到对面那两个小萝莉愣愣的看着他，可爱的小嘴微微张开。
　　苏浩不由礼貌的将手里的水果递过去道：“你们也吃啊！别光看着，这水果还行！”
　　见两人依然不动，苏浩不由随手拿起两个，强塞到两姑娘手中，自己则拿起个就啃了口，含糊不清的道：“吃吧！别跟我客气，跟自己家样，看你两瘦的！”
　　粉群少女露出个尴尬的微笑，想要说些什么缓解下尴尬道：“这个……那个……你……”
　　最后还是什么也没说出来。
　　然而苏浩并不理会她们，只是快速的将桌子上的水果扫而空，然后满足的站起来笑道：“好了，天也聊完了，果也吃完了，有缘再会！”
　　说罢，苏浩当先站起身来，转头离开了凉亭。
　　苏浩都表演到这份上了，这事总该凉了吧？就他刚才那潘垦，那两个小萝莉能看上他才怪。
　　苏浩露出个会心的微笑：“稳！”
　　祖母见苏浩这么快就回来了，不由满脸诧异道：“冯五怎么出来这么快，不跟人闺女多聊聊吗？”
　　苏浩摆手道：“她们都挺好的，就是太客气了，不是我喜欢的类型。祖母我的事情你不用管了！对了，我还有事，就先自己回去了！您注意点身体哈！”
　　说罢，不等祖母反应，就直接跑开了！
　　很快就回到自己的房间之中，打坐入定，提炼血气！
　　如今万般事情，都没有充盈的血气来得踏实。
　　第二天早，祖母就把苏浩叫到跟前，笑容满面的道：“冯五，好消息啊！那两个闺女都觉得你很不错，是她们喜欢的类型。我跟对方的长辈就商量了下，把亲事就给定下来了！三年后你十三岁，就可以同时将那两个闺女迎娶入门了！我也可以早点抱曾孙了，哦嚯嚯嚯！”
　　苏浩大跌眼镜，没想到都那样了，还不错？
　　苏浩都想亲自传送到对方面前，拎着她们的领子质问：“哪里不错了？看上了我哪点？吃水果的吃相吗？”
　　苏浩脸怀疑的看着祖母道：“祖母你确定没听错？她们真的说我不错？”
　　祖母理所当然道：“那当然了！她们亲口说的，还有假？谁不知道我们家冯五优秀，未来必成大器啊！”
　　苏浩无语，他有些搞不懂这年头小姑娘们的审美了。
　　苏浩回到自己房间，把门关上，长长的舒了口气。
　　在这种切都长辈做主的旧时代社会，真的是万般都不由己啊！别看祖母脸笑意盈盈，十分慈祥的模样，那是因为苏浩直以来都顺着她，若是苏浩哪天悖逆了她的意思，她马上就能跟苏浩翻脸。
　　苏浩喃喃道：“三年么？”
　　很快他就摇摇头：“用不着三年，再给我两年时间就好！”
　　再过两年，他就能进化成【地君】，将血气补满，同时学会这个世界的文字词组结构和解析。
　　到时他就会离开，去学习所谓的——修仙！
　　至于留下来结亲生孩子……
　　暂时来说是不可能的，即使要生孩子，那也要跟自己喜欢的姑娘生孩子，这两个毛都没齐的小丫头就算了！
　　不过……他喜欢的姑娘在哪里呢？
　　苏浩很快就不再多想，闭目入定，专心提炼血气。
　　第331章 内气
　　年后，苏浩十岁，成功进化成【钢甲王】，并补满了血气，实力进步得到恢复，更为重要的是，埋尸变得十分便利。
　　与此同时，给大脑进化成了【先知人】，提高大脑核心计算力和思维能力，并加装“动态视觉”，提高反应速度。
　　苏浩在年时间里，跟随祖母找来的教习学习文字，几乎将教习肚子的存货全都掏空，让教习直呼天才，将来必能高中状元！
　　对此苏浩轻蔑笑：“状元？会解数学题么？”
　　不久之后，教习实在是教无可教，主动与祖母请辞，直言道：“不瞒冯老夫人，您这位冯公子是在下所见之人中，最天才之人，将来必成大器啊！这年冯公子已经将在下的学问尽数学去，甚至还能举反十，实在是……冯老夫人，恕在下才疏学浅，如今已经教无可教，这是来与冯老夫人请辞的，还请老夫人，另请高明吧！”
　　祖母听闻此言，顿时瞪大了眼睛，惊愕道：“先生所言可真？”
　　教习无奈摇头道：“千真万确！”
　　接着叹道：“唉～原以为这世间之人，只要用心，必能教化，如今遇到了冯公子，方才知道是在下无知了！这人啊！是不同的！”
　　很快教习就收拾自己的行李离开了，他离去的背影显得如此没落！
　　为此，祖母还特意找到苏浩道：“冯五啊！要不要祖母再给你请来学识更高的先生，为你教书？”
　　苏浩摇头道：“这倒不必，我只要自己待着看书，不让别人吵到我就好了！”
　　祖母连道三声好，然后道：“我们家冯五如此天才人物，你那两个未婚妻丫头高攀了。祖母这就给你再物色几家闺女，到时候好起过门！”
　　苏浩已经麻木了！面无表情的道：“全凭祖母做主就好，没事我就先回去了！”
　　祖母道：“快去快去！”
　　苏浩显然对能说服祖母不要给他找妻子不报希望了，在祖母的意识里，是天才就更应该多生几个，好让冯家儿孙满堂，这也是祖母的神圣使命。
　　而且，老人的念头是极其顽固的，她们用辈子验证是正确的东西，若能被他三言两语就说服，那才是真正的怪事。
　　……
　　苏浩的三叔冯项龙听闻苏浩的事迹之后，对苏浩产生了浓厚的兴趣。
　　这天三叔冯项龙在饭后‘偶遇’了苏浩，突然问道：“冯棠！你对修仙感兴趣么？”
　　苏浩诧异的看向自家俊美的三叔，不明白他为何突然问这个。
　　苏浩理所当然的点头道：“当然感兴趣！只是不知道哪里才能修得仙道。”
　　三叔冯项龙笑道：“仙人们隐于世外修行，极少在凡间走动，除了几个名气很大的仙门之外，我们凡人，无人知道仙人们在哪里修炼。然而那些名气很大的仙门，即使你知道在哪里，也靠近不得，也相当于无了！”
　　苏浩好奇道：“三叔对修仙竟然如此了解，莫非三叔也是修行中人？”
　　冯项龙失笑道：“若我是修行中人，现在就不会和你在这里说话了。我只是年轻时候，游历过各大名山大川，也曾寻过仙缘罢了！”
　　苏浩道：“没想到三叔竟然还有这等经历！那三叔为何还回来，莫非找不到仙门吗？”
　　冯项龙道：“找到了！”
　　顿了顿，冯项龙继续道：“只不过我只是半残天赋，无法修仙！”
　　说到这里，冯项龙语气当中多是无奈，叹口气道：“然后有个修仙者诓骗我说，有办法将我的半残天赋补全，我信以为真，就跟他去了，没想到他却是想杀了我，用我的身体修炼！然后那个修仙者，就被我杀了，我失望至极，就回莫来庄了，毕竟你祖母老了，需要人照顾！”
　　苏浩眉头都挑起来，十分诧异道：“三叔你说你将修仙者给杀了？”
　　冯项龙道：“只是个刚入修行界的菜鸟罢了！那种货色，我随手就能斩杀！若是遇到更高级些的修仙者，杀我如碾死只虫子般简单。”
　　话虽如此，苏浩还是赞道：“无论如何，三叔还是非常厉害了！这是凡间武学么？”
　　冯项龙笑着点头道：“没错，是凡间武学，你既然未来也想去寻找仙缘，没有点武技傍身，估计才出去几天，就被人连骨头起吞了。所以，你想学吗？”
　　苏浩想了想，然后点头道：“学！”
　　于是苏浩每天抽出两个小时的时间，与冯项龙学习这个世界的凡间武学。
　　然后冯项龙就被苏浩给震慑住了！这让他度认为苏浩具备修仙体质。
　　不为别的，就因为苏浩展现出来的学习能力，和运用能力，都超出了他见过的绝大多数所谓的‘天才’！
　　如果这样的人都没有修仙天赋，那谁才有修仙天赋？
　　如果苏浩知道冯项龙的心声，苏浩定会告诉他，修仙天赋和学习能力无关，大概率和身体基因表达有关。不过这只是苏浩猜测罢了！
　　仅仅几天时间，苏浩的凡间武学就入门了！
　　在苏浩学习这个世界凡间武学之后，苏浩发现了个很有意思的事情。
　　他利用小光的具现，在身体内观测到了冯项龙所说的‘内气’！
　　这让苏浩来了兴致，在没接触过内气之前，苏浩直以为内气，就是玄之又玄的东西，只可意会不可言传，就和那个中年仙师所说的样，能感应到，但是无法找到。
　　但是他确确实实在体内找到了‘内气’，这不由引起了苏浩的猜测：“或许这个世界的灵气，也是种物质呢？”
　　只要是物质，就有机会能够把控！
　　“这种称为‘内气’的物质，比起我的血气来说，显得更加的凝练。而我的血气只有经过精英级提纯之后，才具备较高的强化作用。这么看来，内气在能量等级上，比血气更高。不过，修炼的难度也随之增高了！”
　　“而且，这种‘内气’是由身体内自然存在的种聚合物转化而来，这种聚合物的数量十分有限，将之全都转化为内气之后，就需要等至少三天的时间，方才恢复过来，效率低得令人发指。”
　　然后苏浩猜测道：“莫非这种聚合物的多少，就是三叔所说的天赋高低？很有可能！”
　　于是苏浩调集前几世记录的大量身体数据，发现前几世的身体之上，都不存在这种特殊的聚合物！
　　盘坐在床上的苏浩缓缓睁开了眼睛，他似乎找到了研究这个世界修仙体系的切入点！
　　苏浩有种强烈的预感，所谓的修仙，大概和身体内的这种微量聚合物有关！
　　但是，必然还有更加复杂的因素在里面，然后这些复杂的因素组合在起，形成个完整的修仙系统！
　　苏浩暗道：“趁这两年，尽快把凡间武学研究透彻，然后就离开莫来庄吧！去寻找学习修仙的渠道！”
　　至于亚山……
　　苏浩抽空查看了下亚山的情况，看之下，发现亚山这家伙这段时间过得凄惨极了！
　　在死亡边缘不断徘徊。
　　苏浩喃喃道：“转生真正的活法，难不成就是亚山的这样？真是太惨了！”
　　第332章 废材冯五少爷
　　亚山此时已经六岁多了，在这个由五个孩子组成的队伍中，他已经混成了核心人物，其他人隐隐有称其为老大的趋势。
　　开始，亚山带领着这个小团队，在这条街上混口饭吃，过得还不错。
　　随着亚山的实力逐渐增强，他的心也变大起来，凭着强大的武力，很快统了整条街道，凭他那张主播的嘴，冒出来的话套套的，将人心都收买了，人人表示跟着亚山老大混……
　　然而还不等亚山得意多久，他遭遇的对手实力越来越强，开始凭借着丰富的战斗经验，还能将人击败，没想到后来渐渐吃力起来。
　　这和亚山预想中的不样啊！
　　开始亚山以为凭借着自己精英武者的实力，很快就能称霸这座小镇的，没想到随随便便跑出来个三流高手，都能和他打得旗鼓相当。称霸小镇的行动，还没开始，就结束了。
　　没多久，亚山就遇上了另个自称二流高手的家伙，然后他就被那二流高手打得四处乱窜，最后不得已逃出城去，开始了城外的流浪生活。

第202节
　　这时的亚山，无比的怀念有维老大在身边的日子……
　　“没有维老大的日子，过得真是艰难啊！如今我连个人样都没有了，被人撵得到处逃窜……唉，维老大，您究竟在哪里啊！”
　　……
　　两年时间，转瞬即逝。苏浩十二岁。
　　苏浩顺利的进化成了【命子】，再次拥有近乎不死的能力，身磅礴的血气能量，让雷达感知再次达到了万米范围。
　　也就是说，此时苏浩能够任意将自己传送至八千米范围内的任何地方，哪怕是高空之上！如此强大的能力，让苏浩自觉切又回到了他的掌控之中！
　　刚转生而来的那种淡淡的不安，彻底消失了。
　　“那种用之不尽的强大力量，又回来了！即使修仙者站在我的面前，我也不惧！”
　　苏浩握紧了自己的拳头，感受其中蕴含的庞大力量，时间，自信心暴涨。
　　不仅如此，苏浩跟随三叔冯项龙学习这个世界的凡间武学，积累了些‘内气’，也能够爆发出强大的力量！堪比精英武者……
　　总的来说，这‘内气’对苏浩并没有什么卵用。
　　并不是‘内气’不强，而是苏浩的这具身体的练武天赋，太废了！
　　天赋好些的人，天能够积累的‘内气’的量，苏浩要积累至少五天。
　　也就是说，从身体的角度看，苏浩就是个练武废材！即使现在的苏浩，也救不了的练武废材！
　　这样的废材身体，放到个普通人身上，估计屁都练不出来个！
　　之前他刚转生过来的时候，还奇怪为何他名义四哥冯元信身体素质那么强大，而他则如同个废人般，如今算是有答案了。
　　真·废材冯五少爷！
　　这废材程度，让教他武学的三叔冯项龙啧啧称奇：“流的悟性，不入流天赋！这是怎么造出来的人啊！”
　　这就好像是天赋点的点数是固定的100，然后把悟性点到了‘99’，习武天赋点了可怜兮兮的‘1’，非常极端，但是在某个领域又及其强大。
　　虽说这‘内气’暂时不能给苏浩提高硬实力，但也并不是全无作用，至少让苏浩窥见了这个世界力量体系的角，让他对于学会修仙，充满了信心。
　　“修仙么！再神奇，总要讲点科学吧！”
　　……
　　还有三个月，就到苏浩的大婚日子！祖母给他共找了三个……
　　而就在明天，祖母安排的媒婆，将正式登门提亲，旦确认了，不管苏浩三个月后有没有与对方拜堂，那三个小萝莉都算是苏浩名义上的妻子了。
　　也就是说，她们三个入了冯家大门，无法选择再嫁，若是往后苏浩离去学习修仙，那么这三个小姑娘，就相当于守寡了。
　　然后苏浩大概率会被带绿帽子！
　　“是时候该走了！”苏浩收拾妥当后，推门而出，雷达锁定了茶室中的祖母，缓缓向茶室走去。
　　苏浩决定今天和祖母把话说明白！
　　明确的告诉祖母，他无论如何都不可能按照祖母的意思，留在冯家生儿育女的，因为生育后代这种事情，对苏浩来说毫无意义。
　　原本苏浩想走了之，不惊动任何人的！
　　但是想想，还是把这事儿摊开来说比较好。
　　这四年多来，祖母对苏浩的关照不少，算得上是真正关心苏浩的人，苏浩是记在心里的，所以他需要给祖母个交代，明确的告知对方，他将要去哪里、去做什么、为什么要这么做。玩突然失踪，不是他的风格。
　　至于说会不会因此和祖母产生矛盾，苏浩也有自己的解决方法，只要将自己的部分力量向祖母展示，相信她会同意的！
　　苏浩很快见到了祖母。
　　祖母如今更消瘦了几分，短短两年的时间，让她看起来变得苍老许多。
　　见到苏浩，祖母立刻嚯嚯的笑了起来，露出满口的金牙。
　　苏浩走到祖母的面前，缓缓道：“祖母，这两年我跟三叔学武，大有长进，我给你展示下吧！”
　　祖母显得十分开心道：“冯五啊！也就只有你愿意来逗祖母开心了！嚯嚯嚯！”
　　苏浩也不说话，身形缓缓拔高至三米五，副科幻的水晶铠甲将他包裹，线条流畅而霸气，威风凛凛站在祖母面前。
　　祖母何曾见过这番场景，时之间瞪大了眼睛看着这副帅气的铠甲，不由得喃喃道：“这是，冯五？”
　　苏浩点头道：“祖母，是我！”
　　等祖母回过神来之后，苏浩淡淡道：“祖母，你看到我这个样子了吗？我怕是没办法娶妻生子了！明天的亲事不去谈也罢，若是强求，怕是要耽误她们生！”
　　祖母听到苏浩表示无法娶妻生子，心头不由颤，抬起手道：“冯五，你……你还能变回来吗？变回来就能生了！”
　　苏浩无语，只好道：“我现在这身强大的力量，是有代价的，我估计辈子都要维持这种强大的力量，所以很抱歉，祖母，没办法给你抱曾孙了！我本不想告知你这件事情，但是到了今天……”
　　苏浩尽可能把话说得不明不白，让祖母自己想象事情的经过，让她念头得以通达些。
　　“祖母，我现在的这种状态十分危险，我稍后就会离去了。因为我害怕会连累到冯家上下几十人！”
　　“我要去寻找仙人，向仙人们学习。我要学习更多的知识，来解答我目前遇到的困惑。”
　　“莫岭城并没有能够解决我问题的人，我不想因为我个人，连累莫岭城，连累冯家……”
　　……
　　苏浩缓缓的将自己的想法，都告知祖母后，就离开茶室了！
　　临走前，苏浩又找到了三叔冯项龙：“感谢三叔两年来的指导，我今天就要离开莫莱庄，外出寻找修仙的方法了！明天的婚事，你帮我退了吧！”
　　说着，苏浩从怀里拿出本册子交给三叔道：“这是我自己研究武学‘内气’的心得，里面详细的记录了内气的构成与性质，以及几条修炼方法，基本适合全阶段武者修习。应该能帮助三叔更上层楼，你有空可以翻翻，如果觉得没用，那也可以扔在边。”
　　三叔接过来随意翻了下，严肃道：“冯棠，你是认真的？”
　　苏浩点头道：“没错！我方才已经和祖母说过了。祖母没说什么，算是默认。”
　　三叔点点头道：“我并不要求你生育子嗣后方可离开，大不了我多生几个就是。但是你想离开，先和我过几手，获得我认可了，我才会放你离开。”
　　苏浩伸手请道：“三叔，来！”
　　“砰砰砰！”
　　“啪啪啪！”
　　片刻后，三叔从地下爬起来，拍了拍身上的尘土，整理下被苏浩暴打后，显得的狼狈的衣着，咳嗽两声道：“冯棠，你合格了！你走吧！”
　　苏浩点点头道：“三叔保重！”
　　冯项龙像是想起什么似的，突然道：“冯棠你稍等片刻！”
　　然后跑回房间，不会儿后，走出来将个大袋子交给苏浩：“冯棠，这个你拿着，够你用段时间了！”
　　苏浩看，是袋银子，苏浩伸手接过道：“谢谢三叔！”
　　苏浩很快就走出了莫莱庄，头也不回的顺着山道步行离开，片刻后消失在山道尽头。
　　第333章 兄台，修仙么
　　刚转生过来的时候，苏浩是打算在冯家大院待上五年，把力量恢复到巅峰的。
　　可是计划赶不上变化，祖母竟然给他安排了亲事，而且娶就娶三个！
　　他现在才十二岁多点啊，这哪里吃得消？
　　其实苏浩这走，除了去追寻修仙知识之外，还有丝逃婚的意思。
　　只要他还待在莫莱庄，凭借祖母的性子，必然要将他的人生轨迹安排得妥妥帖帖，也不管她安排的东西，是不是苏浩想要的。
　　而矛盾点就在这里，苏浩知道自己想要什么，并且非常坚定的去追求自己的东西，不会被外物所干扰。而祖母年纪大了，思维僵化而顽固，根本无法正常沟通。
　　两个倔到定程度的人呆在起，如今没有打起来都很好了。
　　所以苏浩选择了提前年离去。
　　冯家大院看起来还不错，但是等级太过森严，长辈的话如同圣旨般，容不得晚辈有点忤逆。
　　以小窥大，想必这个世界的人类社会结构与此相似，长辈用久远的‘祖训’主导着晚辈的命运。
　　苏浩身为冯家子弟，需要遵守多条‘祖训’，否则就会受到严厉的惩罚，而祖母就是‘祖训’的执行者。
　　学习、婚配、住行、从业等等，都由长辈手安排，直到某天，自己熬成长辈为止。
　　这对苏浩来说，来自生活的掣肘太多了，与他想要的自由天差地别。
　　苏浩的理念就是：待得舒服就多待点，待得不舒服就离远点。
　　若是整个世界都待得不舒服了……那就把世界都变得舒服点，继续待着！
　　“也难怪许多人从小就向往修仙的自由洒脱、逍遥天地，在有定能力之后，就纷纷离家而去，寻找虚无缥缈的仙缘。”
　　“这就是少年天性嘛！囚禁得了少年的身体，囚禁不了他们的心！”
　　不过苏浩对那些外出寻找仙缘的人并不持乐观态度。
　　凡间的阶级如此森严，必然是社会上层流传下来的貌，由此可以推测出修仙界的等级，比凡间更加森严。
　　而少年们想通过修仙获得自由，那不过是痴心妄想罢了！只是从个有乌龟的鱼缸，跳到了个有鳄鱼的鱼塘，运气不佳，分分钟被吞噬殆尽。
　　从中年仙师那天晚上的手段看来，那些独自离家寻仙问道的人，大多数都成为了低级修仙者收割的养分，而真正拜入仙门获得修行方法的人，可以说是凤毛麟角。
　　苏浩估计自己未见过面的生身父亲，大概率已经变成养分开始轮回了。
　　……
　　苏浩走出庄外几十里后，找处隐蔽的位置，传送到感知最远的地方，如此传送几次，确定身后再无人追踪后，方才停下来，任选个位置，快速奔跑离开。
　　苏浩两年前测试过这颗星球引力常数，又推测出了脚下这颗星球的体积，得出的结果，比之前转生过最大的颗星球体积，都要大二十倍，但是让苏浩感到莫名的是，他的身体竟然承受住了这种强大的压力，日常生活并没有发觉异样。
　　这让苏浩感叹道：“这样的星球都能诞生生命，真是神奇。”
　　不过宇宙如此浩瀚，切皆有可能！
　　苏浩第世所在的现代文明，就能观测到大约九百亿光年直径的宇宙，在可观测宇宙中，至少有千亿个星系，每个星系又有几千亿颗恒星……
　　在这些恒星当中，大约有百分之二十的恒星发现了宜居带上有行星，若是这些行星在漫长的时间中，有百分之，千分之的几率诞生生命……
　　可以推测出，这个宇宙，到底有多少颗生命的星球！
　　而这还仅仅是可观测宇宙罢了，在无法观测的宇宙之外呢？
　　由此看来，无论苏浩转生到什么奇奇怪怪的世界，点都不奇怪。
　　苏浩无法想象，只能感叹：“所谓的生命，真是太过渺小了！即使我跟随时间无穷尽的流转下去，都不定能让我的足迹，遍布宇宙啊！”
　　个月后，苏浩出现在了个古色古香的城中，青砖铺地，小巷曲折，木兰楼阁，绿栽点缀，人来人往，热闹非凡。
　　这里是华阳贝州大城之，叫做三合城，这里是距离仙门‘元宿三合峰’最近的城池，由此得名。许多慕名前来寻找仙缘的人，都会途径此地。也由此诞生了些独特的产业。
　　“这位兄台，修仙么？我这里有绝世修仙秘籍，必然能让你步登天！”
　　“小兄弟，我看你相貌堂堂，必然有独无二的修仙体质，加入我‘灵池紫云阁’吧！”
　　“少侠，要去找元宿三合峰么，不瞒你说，般人可上不了元宿三合峰！可是，巧了，我有门票！”
　　“公子，双修么？我们有独特的双修功法，能让你立刻成为强大的修仙者！”
　　……
　　这场景，五花八门，让苏浩大开眼界。
　　这修仙界怎么跟他想象中的不太样啊！
　　都快形成条旅游产业了！所谓的仙门‘元宿三合峰’真的存在吗？会不会是有心人凭空捏造出来敛财的啊……
　　这突然给苏浩搞得有点怀疑这‘仙门’的真实性了！
　　他随手拉住个贩卖假消息的小哥，直接了当的问道：“少侠，问你个事，‘元宿三合峰’怎么去？”
　　那小哥第次见有人叫他‘少侠’，不由得眉开眼笑道：“哎哟，这位道友可问对人了！不瞒你说，你要是问到别人，还不定能给你答上来，知道‘元宿三合峰’位置的人，可不多！”
　　苏浩随手递过去块碎银道：“别废话了，快说具体的。”
　　那小哥伸手接过来，美滋滋的塞到怀里，然后面露犹豫之色道：“想要知道‘元宿三合峰’的位置，这点可不够……”
　　苏浩懒得跟他废话，伸手揪住他的领子，伸手直接在他胸口徐晃下，那枚碎银就被传送回了手中。
　　苏浩松开小哥的衣服，拿着碎银在他面前抛了抛，转头就走。
　　那小哥摸胸口，发现碎银不见了，立刻连忙上前拉住苏浩，急急道：“道友，道友留步……”
　　很快，苏浩就拿到了张泛黄的地图，就跟张藏宝图似的，按那小哥的说法，这张图是上古流传下来的……
　　苏浩将地图展开，对比下当前的位置，立刻就确定了‘元宿三合峰’的大体方向。
　　为何用‘大体’这两个字，那是因为地图上圈出来的位置，得有个省那么大！

第203节
　　在个省里面找个‘元宿三合峰’？找得到的都是气运之子了吧！
　　苏浩又问了许多人，得到的答案大同小异，都说：“‘元宿三合峰’就在这里，至于具体的位置，那得有缘人才能找到了！修仙嘛，本来讲的就是缘分！”
　　苏浩又问道：“那为何都说三合城是离‘元宿三合峰’最近的城池？”
　　那人丝毫不奇怪苏浩为何会这么问，理所当然道：“你看这地图，我们三合城就在圈子的边缘，当然是最近的了！若是在圈子里面，那三合城就不叫距离‘元宿三合峰’最近的地方了，而是就在‘元宿三合峰’境内！”
　　那人见苏浩副被骗的表情，难得安慰道：“小兄弟，我们这是三合城，算是比较有名气的大城了，你若是四处多走走，就会知道还有三合镇，三合乡，三合县，三合郡，三合府，三合州……所以，看开点！”
　　苏浩爆粗道：“你大爷的！”
　　整个城池的人起搞诈骗！
　　开始苏浩还真信了他们的鬼话！
　　第334章 舒服吗
　　接下来个月的时间，苏浩就在地图标注的圈子内寻找莫名的‘元宿三合峰’，果然如他所料，根本就找不到。
　　倒是碰到了不少称为三合镇、三合乡的地方，没什么特别的进展。
　　不过苏浩也获知了个好消息：元宿三合峰每隔年，都会在元宿涯公开收徒，每年都会招收百多资质上佳的苗子，被人称为升仙大会。
　　而此时距离升仙大会的时间，还有三个月！
　　听闻这消息，不由得让苏浩犹豫起来，倒不是怀疑升仙大会的真实性，而是对于元宿三合峰收徒的频率抱有疑虑。
　　年次，频率太高了！
　　假设每次百人，如果持续二十年都是这个招人的节奏，那累积到起，共就有两千人！
　　个隐秘的修仙门派，有两千人么？
　　再加上修仙者寿命普遍更长的特性，若是百年累加到起，人数还要更多。
　　越是深想，苏浩越是察觉其中的蹊跷！怕不是所谓的修仙者，每年都要死掉绝大多数吧……
　　这是哪门子修仙啊！但是仿佛所有人都没察觉到异样般，前仆后继的涌入这个看似无底洞的仙门。
　　既然如此，苏浩还要不要去？答案是肯定的！不去融入修仙界，如何学习修仙知识？只不过苏浩需要更加的小心些，防备各种突然出现的意外。
　　就在苏浩赶往元宿涯的途中，突然两道奇异的血气反应进入了苏浩的雷达感知之中，正以极快的速度向苏浩这边射来。
　　苏浩精神震，立刻在周边布置严密的‘空间屏障’，以防万。
　　“嗖——”
　　道身影从上空急速划过。
　　“咻咻咻！”
　　身后追着大量的半透明淡黄色剑光，漫天散射，有部分剑光打在前面那道身影的身上，下刻仿佛失去准头般，弹射开来，落到地面。
　　“糟糕了～”苏浩看着大量剑光铺天盖地的朝他面门射来，大感倒霉！
　　“我就知道会这样啊！”随意走在野外都能碰到修仙者打架，打架就算了，还被余波误伤，若非苏浩实力极强，这次怕也是直接身死转世了。
　　“噗噗噗！”大量剑光犁地而来，树木遇之，纷纷被穿透削断，切口平滑，石头遇之，则如块豆腐般，留下道深深的剑痕。
　　下秒，这些剑光就将苏浩覆盖在内，周围草木也难以幸免。
　　时间尘土草屑翻飞，片混乱。
　　而身后追逐的那名修士仿佛不知道自己的攻击将个无辜少年覆盖进去般，从上空闪而过，继续追逐前面的那名修士。
　　片刻后，苏浩的身影从远处显现而出，低声自语道：“威力不错，道剑光就如此凌厉，这成千上万道剑光的攻击力更是强到离谱。看他用这些剑光攻击随手就来，如同不要钱般，这两名修仙者体内的能量等级，必然比我高出许多，就是不知道他们是哪个境界的修仙者了。”
　　如此可见，修士，确实厉害。
　　“跟上去看看吧！好不容易遇到两个看起来那么强的修仙者，不记录番身体信息，真是可惜了！”
　　苏浩不确定自己有没有修仙天赋，不过在认为大概率是没有的，连凡间武学的天赋都菜得抠脚，反而有万中无的修仙天赋？想屁吃呢！
　　所以苏浩接下来还有个任务，那就是尽可能多的修士的身体信息，然后在通过他们与凡人的基因信息对比，找到拥有修仙天赋的根本所在。
　　这两个修士的飞行速度看起来很快，但是跟苏浩对此起来，还差的远呢！
　　苏浩身形逐渐增高，变身为【命子】，下刻消失在原地，出现在空中，脚下爆发，朝那两名修士追去。
　　片刻后，苏浩就在处光秃秃的石林发现了那两个修仙者的身影。
　　男女，分立两座山端，遥遥对峙。
　　男的面貌看起来三十岁左右，面容冷清，女的只有二十岁出头，容貌极佳。
　　苏浩躲在极远处用远望符文观察两者。
　　那女子面容委屈的说了些什么之后，男子冷哼声，挥手，又是大片的剑光爆射而出！
　　显然是要决心辣手摧花了！
　　苏浩看了会儿，判断出两名修士的战斗力后，就开始行动了！
　　苏浩要的不多，每人献出滴鲜血就够了！
　　实际上苏浩是不想动手的，但是看对面那两人凶狠的模样，显然不会乖乖的将自己的血液交给苏浩。
　　“那么，就从那个男的修仙者开始吧！”苏浩很快就确定了首要攻击目标。
　　那男性修士如今占据优势，疯狂攻击那名女子，对自己的防护必然要比女性修士疏忽些，更容易得手。
　　苏浩手中凝聚出把尖锐的长刀，上面开了个小槽，便于放血。
　　‘二级－锋利’‘二级－穿透’‘二级－坚硬’！
　　苏浩又想了想，若是男性修士也有类似能量护盾的东西，长刀不定能够刀戳破。
　　觉得不是很保险的苏浩，把长刀上的符文效果散去，然后亲自绘制枚如磨盘大小的符文阵盘！
　　‘强效－二级－锋利’‘强效－二级－穿透’‘强效－二级－坚硬’！
　　“如此，大概可以了吧！不知道修仙者的防御如何！”
　　水晶长刀上闪烁的毫光，苏浩自己看了都怕！他这身金刚甲是顶不住这把刀戳下的。
　　准备就绪，苏浩雷达锁定男子位置。
　　‘传送’！
　　苏浩身形瞬间消失，转而出现在男性修士的身后。
　　几乎刹那间就完成了传送，这已经不能叫做传送，而可以称之为闪现了。
　　苏浩身形方出现，手中的长刀已经近乎戳在那修士的身后！
　　那名男性修士反应十分迅速，在身后异动的刹那，只觉股大恐怖笼罩周身，让他全身汗毛倒立！
　　然而他已经来不及反应了！
　　长刀刀尖已经触碰到了他的衣裳。
　　“嗡！”
　　男性修士身上光芒大放，层薄薄的护盾生成，阻隔了苏浩的长刀瞬。
　　果然如苏浩所料，这名男性修士有某种保命的反应机制，否则不会如此肆意的攻击，而不关注自己的性命。
　　那层薄薄的护盾，不知道生成原理是什么，竟然让苏浩的‘强效－穿透’近乎失去了作用，仿佛戳在了层无比坚硬的结界般，只有刀尖部分探入了丝。
　　“好硬！”这种强度确实出乎苏浩的意料之外。
　　‘爆发’！
　　“轰——”
　　声巨响，长刀又往前送了两寸，终于扎进了男性修士的体内！
　　溜浓稠的血液顺着刀槽流出。
　　“散！”男性修士爆喝声，周身密密麻麻的光剑爆射而出，将苏浩扎得千疮百孔……
　　不对，这些光剑并没有刺入实体的感觉，全都从苏浩的身体中穿过，而苏浩并没有受到丝伤害。
　　仿佛苏浩的身影是虚幻般！
　　紧接着，苏浩的身影从原处消散。
　　男性修士立刻跳离了原地，警惕的观察着四周，但是入目所及之处，哪里还有苏浩的身影？
　　如此诡异的手段，男性修士闻所未闻，他伸手向后摸了把，入手粘稠片，他不由得皱紧眉头，喃喃道：“到底是谁？莫非是金丹境的前辈？而且，我的‘意念’现在也察觉不到对方的存在！”
　　但是也不像，若是金丹境前辈，他焉有命在？
　　此时他已经不敢轻举妄动了，连前面的那名女子都暂且放在边，全身心防备可能到来的袭击。
　　对比男性修士的警惕，女性修士则面露喜色，虽然她也不知道袭击男性修士的前辈是谁，但是敌人的敌人，那就是道友！
　　那女性修士不由掩嘴吃吃的笑道：“曹道友，我的帮手已经到了，刚才追着妾身打，舒服吗？”
　　她终于可以硬气回了！爽！
　　那曹道友则冷冷道：“魔修林生花，待我将你那层龟壳打破，还能将你打得更舒服。”
　　第335章 来个大的
　　苏浩在取到男性修士的血液之后，就迅速传送离开，并不停留。
　　八千米外的苏浩显出了身形，看着长刀之上的血液，不由得暗暗心惊：“没想到那种几乎瞬间触发的防护罩强度那么高，我的‘强效－穿透’只是堪堪突破第层防护，却再也无力突进，若非早就准备好了‘爆发’符文，这次取血必然失败！”
　　那种防护盾究竟是怎么回事？这引起了苏浩强烈的好奇。
　　“或许，是因为修仙者所谓的‘灵力’，其能量强度远远超出我的血气！”
　　这不仅没有让苏浩感到丧气，反而更感兴趣了。
　　或许，在这个世界，他将获得力量等级上的蜕变！
　　“修仙者，果然自有套！”苏浩心中更是火热。
　　他快速的将血液信息收录进弹球空间之中，然后雷达锁定了那名女性修士，暗道：“取到她的血样就立刻离开！”
　　苏浩并没有打算凭借现在的状态去和修仙者战斗，打不打得过另说，关键是不能冒太大的风险，万对方藏着某种与人同归于尽的方法，带着苏浩起去死，那苏浩真是没地方说理。
　　所以，想要获得对抗修仙者的力量，那也要等到将修仙者的力量体系研究透彻，心中有数之后才行。
　　而现在，苏浩的需求很简单，那就是获取对方的血液信息，为将来研究‘天赋’储备资料库。
　　接下来对方是否继续打个你死我活，就不关苏浩的事情了。
　　至于说等对方两败俱伤？
　　苏浩都跟路了，见他们两个打得剑气四溢，风起云涌，碎石残木纷飞，结果连根汗毛都没掉！那要等到什么时候？
　　“那名男修仙者的触发式护盾都如此厉害，那女子当前的防护岂不是更强？”
　　苏浩想罢，很快就有了主意！
　　‘穿透’无法将对方的护盾戳破，那是因为苏浩绘制的符文还不够大，手中的刀还不够粗、不够尖！
　　所以苏浩打算来个大的，粗的！
　　“咔咔咔！”
　　手中的长刀逐渐改变了形状，开始变长变粗，变尖，如同中世纪西方骑士的长枪。
　　紧接着金刚甲生成，并绘制三枚直径达五米的符文阵盘。
　　‘超大－穿透’‘超大－坚硬’‘超大－锋利’
　　‘穿透’效果破坏分子力，‘锋利’效果让枪尖变细，‘坚硬’效果让长枪定型，三种超大符文效果叠加之下，长枪变成了杆无坚不摧的利器，将长枪握在手中，苏浩顿时觉得戳什么东西都能留下个窟窿。
　　“磨刀不误砍柴功，说的就是这个道理！”
　　苏浩嘿嘿轻笑。身形消失在原地，与此同时，出现在女修士林生花的背后，长长的枪尖对准林生花的背后就是戳。
　　“啵！”
　　“噗！”
　　长枪不仅将护盾下戳破，还顺势将女修士林生花戳个对穿！
　　苏浩则暗暗吃惊：“糟糕，使力太大，将人给戳穿了！”
　　他怎么也没想到，这女修士的护盾竟然如此不堪。

第204节
　　“啊～”林生花不可置信的低头看着从胸口穿出的水晶刺，带着点点血花，在阳光下闪着光辉。
　　苏浩下意识收回长枪，险些开口道：“抱歉，力道没把握住！”
　　“噗！”长枪收回，让林生花立刻受到重创，不由得喷了口血液。
　　大量血液同时从她的前胸背后的伤口处争先涌出。
　　“怎会如此……我的守身镯，就这样被破了？”
　　“而且，那名奇怪的前辈修士，为何要袭击我？”
　　林生花想不通，但是现在不是想的时候，她强忍着强烈的虚弱感，激活了另枚玉符。
　　‘莲花界’！
　　下刻，她脚下绽放出朵粉色莲花，股强大的冲击波以她为中心，向四周冲击，还伴随着朵朵细小的花瓣。
　　“嗡——”
　　空气都为之嗡鸣，顷刻间将苏浩的残影吹散！
　　而苏浩，早已不知所踪！
　　林生花捂着胸前的伤口，踉跄退后！她立刻在自己的身上连点几下，喷涌的血液很快就止住了！不过大量的失血，还是让他面色显得惨白！
　　曹姓修士并没有趁机攻击林生花，而是面色凝重的观察着四周：“又是这招，到底躲哪儿去了！”
　　曹姓修士不敢轻举妄动，在他看来，若是他不小心，林生花的现状，就是他的下场。
　　林生花的守身镯防御之强，他是深有体会，他已经追着林生花，用攻击力强大的赤华剑气狂轰滥炸半天了，却始终无法破开这层防护！可见其防御力之强！
　　但是让他没想到的是，这层防护，竟然被那个莫名的前辈枪就戳破了！
　　“这位前辈，到底是何人！到底是何等修为！而且，为何攻击我，又为何攻击那个魔女？”
　　曹姓修士摇摇头：“前辈的行为，猜不透！”
　　……
　　就在两人被苏浩惊得提心吊胆之时，苏浩的身形再次凭空出现了！
　　这次并没有出现在身后，而是出现在了林生花的身前，手中还提着他那杆滴着血液的水晶长枪！
　　即使两人早有准备，但是在看到苏浩的身形出现时，心中还是不由得跳！
　　曹姓修士：“还好，攻击的不是我！”
　　林生花面色更是惨白分：“糟糕，冲着我来的……”
　　林生花下意识伸手挥。
　　‘花语’！
　　“咻咻咻——”
　　利器划破空气特有的声音成片传出。大片锋利的花瓣凭空出现，向前覆盖发射。
　　然而让谁都没想到的是，所有的花瓣如同打在空气之中，全都从高大的水晶铠甲前辈身体中穿过，不起丝涟漪！
　　苏浩缓缓抬手，对准了林生花，手上淡绿色的光芒萦绕，看就威力极强。
　　林生花下意识想逃，但是此刻身体虚弱，已经来不及了，她神色惊恐，心中惊骇异常：“我要完了！”
　　‘愈合’！
　　苏浩发动符文，将符文效果附在林生花的胸口伤口处！
　　下刻，林生花胸前可怖的伤口肉眼可见的长出肉芽，片刻就将伤口给堵上了，还在不断的修复这处损伤！
　　紧接着苏浩身影逐渐消失，而空气中传来淡淡的声音：“抱歉，刚刚太大力了！”
　　林生花低头看向已经愈合的伤口，脑袋片空白：“怎么回事？那前辈方才是在逗我玩吗？想逗我玩，大可不必如此，只要前辈开口……”
　　而曹姓修士则面色阴晴不定，他不太摸得清这位前辈的路数，总觉得这位能力诡异的前辈，不太正常！
　　他暗道：“不愧是前辈，他的行为，我依然猜不透！”
　　曹姓修士看向对面山头的林生花，时间犹豫不定，待看到林生花又趁着这片刻功夫，发动了法术‘守身镯’，他心下叹口气：“今日罢了！若是往后遇见，绝不饶她！”
　　他朗声道：“魔修林生花，今日且放你条生路，若是再让我见你残害百姓，定斩不饶！”
　　说罢，曹姓修士跳上半空，脚上光华大放，便急急的飞离此地！似乎生怕苏浩回头戳他枪。
　　林生花看着远去的曹姓修士，不由嗤笑道：“残害百姓？我们残害的有你们多吗？简直可笑！”
　　自诩正派人士，不见得就比散修魔修来得良善。
　　第336章 我是你师弟啊
　　苏浩取到想要的血液样本之后，就传送至远处观察两人的后续动作，见最后两人没打起来，苏浩显得有些可惜。
　　不过今天收录了两位还算强大的修仙者的血液信息，也算是意外收获，苏浩对此十分满意。
　　至于不小心将那女子戳了个对穿……就当做是他们两人打架波及到他这个无辜的代价吧！
　　在曹姓修士和林生花分别离去之后，苏浩稍思索，就有了决定，悄悄跟在曹姓修士的身后。
　　苏浩认为那女性修士已经被他戳过次了，接下来换个人跟会合适点，总不能什么事情都有她的份吧？
　　苏浩暗道：“现在想找仙门不是很简单的事情吗？只要跟着这个男修仙者就可以了！接下来，他去哪儿，我就去哪儿，直到确认仙门位置为止！”
　　距离元宿三合峰的升仙大会还有三个月时间，苏浩也不着急，凭借他的速度，分分钟就能去到那里。
　　而目前，他有件更重要的事情要做，那就是找到个仙门的位置，然后……
　　“我的天赋很快就有着落了！”
　　苏浩看来，这两位修仙者的出现，真是恰到好处，仿佛不是来送他转生的，而是送福利的！
　　原因很简单，只要苏浩直跟着其中个修士，等他回到自己的仙门，苏浩就能确定仙门的位置。
　　而能待在仙门里修行的，必然都是有天赋的修仙者，这些修仙者全都是苏浩的数据样本啊！
　　只要他把个仙门里的人锅……
　　咳，只要把他们的基因信息都收录进弹球空间之中，苏浩必然能够通过对比，找到修仙天赋的秘密所在！
　　然后将自己修改成修仙天赋绝佳的修炼天才！并在三个月后，靠着强大的天赋，拜入仙门‘元宿三合峰’！
　　完美的计划，无懈可击！
　　“所以，飞在旁边的修仙者啊！你可要快点回去，否则别怪我催你！我的时间可不多呢！”
　　果然如苏浩所料，那名曹姓修士在周围绕几圈之后，朝东北方向飞去，不时变换方向。
　　但是苏浩能判断出来，前进的大体方向，正好是元宿三合峰地界，也就是说，这名曹姓修士，很可能就是元宿三合峰的修仙者！
　　苏浩心里顿时泛起了嘀咕：“我先把元宿三合峰的修仙者摸遍，然后转头再拜入元宿三合峰？总觉得有点怪怪的！不过，无所谓了！”
　　为了能够顺利学习到修仙知识，苏浩也不在意这些细枝末节！
　　苏浩认为，真正能做事的人，就该将顾虑抛除，往无前，犹犹豫豫虽安稳妥当，但难以成事。
　　苏浩的当前目标只有个，那就是把修仙技术学走，为了这个目标，他可以用尽各种办法，当然，也可以说不择手段！
　　这个过程哪儿来那么多顾虑？当断则断！
　　手中的刀刃早已沾满了鲜血，正义者、邪恶者、善良者、无辜者……数不胜数！
　　拦路者，斩！蛊心者，斩！遮目者，斩！扰神者，斩！
　　将切阻碍他获取知识的人，全都刀斩断！
　　多个世界的经历，让苏浩心中渐渐生出股霸气：“这个世界，我既然来了！那就把知识全都献出来吧！你们的知识成果，由我苏浩，替你们永久保存！”
　　……
　　兜兜转转天后，曹姓修士来到了处山脉，放眼望去，连绵片，高低起伏不定，喻为十万大山，都不为过！
　　苏浩用雷达定位，远远的跟在曹姓修士的身后，很快就入了这山脉之中。
　　山脉连绵的大山之上，景色独特，随处可见‘春、夏、秋、冬’四季错落交替。山顶为冬，冰雪覆盖，山间为秋夏，枝繁叶茂，硕果累累，山脚为春，山花绽放，彩蝶飞舞！
　　真是番人间仙境！
　　苏浩赞道：“这位置确实不错，这元宿三合峰真是会挑地方！”
　　随着不断的深入，周围逐渐起了迷雾，越来越浓。
　　苏浩很快就深入迷雾之中，米外无法视物，不仅如此，听觉也受到了干扰。就连苏浩的雷达感知，都由原来的万米范围，被压制到如今的两千米范围，这还是苏浩获得感知能力以来，第次遇到能够压制他感知范围的存在，这不由得让他把心都提了起来。
　　若非有雷达感知能够定位曹姓修士的位置，苏浩此刻怕是要迷失方向了！
　　不过苏浩已经在山脉之外设立了‘定位石’，遇到特殊情况，可以随时传送离开，所以他并不害怕。
　　苏浩手中还拽着第二枚‘定位石’，这种定位石他共准备了五枚，有十天有效期，如今用掉了两枚，还有三枚。看起来和路边普通的石头没什么两样。
　　只要苏浩跟着曹姓修士穿过浓雾，进入元宿三合峰的仙门所在，他就会将这枚定位石随手丢在路旁，作为连通元宿三合峰的定位，此后元宿三合峰这个仙门，就由他任意出入！
　　苏浩又跟着曹姓修士东拐西拐，不知具体走了多久，他眼前豁然开朗。
　　入眼片光彩斑斓，冷峻奇峰耸立其间，上有山松傲然而立，下有彩花红叶互相点缀，山间的瀑布溪流，顺着夹缝流过，汨汨叮咚之声，如同仙音悦耳，溪流两侧是蜿蜒山道，楼阁兰亭，有自然，有人烟！
　　苏浩自诩见过世面的人，还是被眼前的派仙家福地之景象所镇。
　　“不愧是名气流传甚广的仙门，果然磅礴大气！”
　　在苏浩走出迷雾的瞬间，对他感知的压制也随之消失，血气运行之下，雷达感知再次恢复了万米之远，而仙门内密密麻麻的独特血气反应，进入了苏浩的感知之中。
　　分散于各山峰之上，又少量聚集起。几乎每个山峰都有修仙者血气反应。
　　弹球空间内，小光也随之报数：“范围内共计千三百二十九人”
　　苏浩倒吸口冷气：“个仙门，竟然有千多名修仙者……而且还仅仅只是我能感知到的范围！那整个仙门到底有多少人呢？”
　　苏浩通过雷达反馈，能够确认，万米范围，并不是这个仙门的全部，而仅仅只是小部分罢了！
　　苏浩估计，这个在修仙界都很有名气的仙门，至少有五千名修仙者！
　　“说好的修仙天赋万中无呢？怕不是假的吧！”
　　况且，整颗星球可不止这个仙门！而是大大小小的仙门数不胜数！
　　思考片刻后，苏浩立刻就想通了所谓‘万中无’的意思：在凡人之中，修仙天赋那就是万中无，但是在修仙世家当中，那就是十有八九！
　　然后苏浩看着周围的环境，总觉得自己的加入，有些格格不入，不由暗道：“就这么进入仙门，而且还是非常顶级的仙门！有些草率了……若是被那些修仙老怪发现，岂不是要糟！”
　　“来了！”苏浩余光看向了右边，不动声色的把玩着手中的‘定位石’，淡定的朝前走去。
　　很快，眼前突然闪出个白衣男子，长发持剑，仙气飘飘！
　　白衣男子伸手拦住苏浩的去路，警惕的问道：“你是谁？为何出现在此？”
　　不过他也没把苏浩太放在心上，个十二三岁的少年，能把他咋地？
　　苏浩被突然出现的男子吓得手抖，将手中把玩的石头丢进了旁的草丛之中。
　　苏浩惊魂甫定道：“师兄怎么突然出现？吓死我了！我是谁？我是你师弟啊！”
　　第337章 来都来了
　　“师弟？”白衣男子时之间犹疑起来。
　　元宿三合峰每年都会招收批新的弟子，他已经许多年没有接触新弟子了，不认得这些新加入的师弟很正常，但是他心中还有疑虑，为何这个师弟会从迷雾当中走出来？
　　要知道即使是他，走进迷雾之后，若是没有出入牌，并按照特定路线行走，必然会迷失在迷雾之中，触发迷雾警报。而奇怪的是，迷雾法阵并没有发出警报……
　　于是他盘问道：“你是何峰何院的？师长是谁？怎么会从迷雾之中走出？”
　　说罢，双目紧紧的盯着苏浩，他怀疑眼前这个少年人是为了寻找仙缘，鲁莽且及其幸运的按照正确的路线，闯进了仙门。
　　这不奇怪，这样幸运的人，每年都有许多，然后全都被随手埋入地下。
　　他暗道：“若是这少年真是胡乱闯进来的人，那就埋了吧！”
　　也不可能将人放回去，旦仙门位置流传出去，大堆凡人就会涌进来，虽有迷雾阻拦，但是数量多之后，总会有运气好的闯进来，烦不胜烦。埋了了百了。
　　只要没有证据，那他们就依然是正派！
　　苏浩无视前两个问题，选择回答第三个道：“我也不知道啊！不小心掉入迷雾之中，走着走着，就从这里出来了！”
　　白衣男子显然不会让苏浩这么糊弄过去，紧接着问道：“何峰何院，师长是谁？”
　　苏浩暗道：“需要问这么细的么？何必问那么细呢？你好我好大家好不就可以了，我又不会把你怎么样！”

第205节
　　苏浩随口道：“我师尊师兄也认得，姓莫——”
　　白衣男子脾气略显暴躁，苏浩说道这里，他就不耐烦的抬手射出道淡黄剑气，直奔苏浩的脑门。
　　“咻——”
　　剑气发出声刺耳的尖啸，迅若奔雷！
　　但是这道剑气在苏浩的眼中并不算快，他侧身闪过，快速退入迷雾当中消失不见。
　　白衣男子惊，手指点手中长剑。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，轻轻震，声嗡鸣过后，爆射入迷雾当中，追着苏浩的身影不放。
　　“嗯？这是法器么？怎么还带追踪的？”苏浩又次闪射躲过长剑后，身形变高，精钢甲覆盖全身，顷刻间变身为【命子】，下刻遁入地下，遮蔽视线后，传送到山脉之外。
　　那白衣男子追到苏浩遁入地下的地方，单指挥，长剑飞来，扎入地下，却不见了苏浩的身影，顿时惊疑不定：“气息怎么突然消失了？”
　　此时，身金刚甲的苏浩从元宿三合峰所在山脉之外出现，出现就立刻绘制超大型符文阵盘，同时手中凝聚出柄长刀。
　　‘超大－穿透’‘超大－锋利’‘超大－坚硬’！
　　“既然遇到个修仙者，那也不能浪费了，先把信息收录再说。”
　　通过这两天接触的修仙者，苏浩总结出了这些修仙者的大体表征：
　　第，这些修仙者的攻击能力，大多为能量外放攻击，有效攻击距离大概在千米左右；
　　第二，修仙者都有很强的防护能力，攻击力不够，难以将护盾破开；
　　第三，修仙者似乎都有很强的感应能力，范围在千米出头，并不算远，不过也许只是低阶修仙者的感应能力。
　　第四，这些修仙者通常不在乎凡人生死，随手可以灭杀。
　　根据以上的信息，苏浩很快就梳理出接下来的行动方案！
　　想要获取足量的基因信息，方法很简单——各个击破！
　　符文加持完毕，苏浩身形消失，出现在了方才的那枚‘定位石’之处，雷达瞬间锁定白衣男子的位置。
　　‘闪现’！
　　苏浩再次从原地消失，转而出现在白衣男子身侧，同时手中的长刀递出。
　　“叮！”
　　果然，长刀遇到了突发的护盾。
　　“啵～”
　　但是白衣男子的护盾并没有给他提供可靠的防护，在苏浩刀尖接触的瞬间就被戳破！
　　而苏浩手中开槽的刀尖，顺利的送入了白衣男子体内。
　　白衣男子顷刻间亡魂大冒，惊骇欲绝！脑子里不由自主的冒出：“要死！”
　　不过，苏浩并非是要他性命，只是要些鲜血罢了！也没必要将这些为他提供基因信息是修仙者杀掉。
　　况且，这些修仙者目前手段未知，谁知道杀掉对方后，会不会有什么追踪标记之类的东西？又或者有什么同归于尽的方法。无论是哪种，都不是苏浩目前想要的。
　　总结来说，没必要。
　　在长刀插入对方体内，血槽中填满鲜血之后，苏浩见好就收，立刻将长刀拔出，退后步，闪现离开！
　　在山脉之外显出身形的苏浩，看着刀尖上的血迹，露出个微笑：“完美的方案！”
　　首先利用空间石作为跳板，进入元宿三合峰，然后展开雷达，利用雷达锁定三合峰内的修仙者，再闪现于修仙者的身旁，刀戳破对方的护盾，获取血液样本！
　　而且，专挑软柿子捏！
　　若是他作为空间跳板的‘定位石’被发现了也不怕，他的临时空间石材料还多，到时候临时制作就好了！然后在三合峰内的任意位置，撒上那么三五枚！
　　谁能抓住他？
　　除非有修仙者同样拥有空间传送能力，并能够破解他的空间传送！
　　但是这种概率很小！
　　“若是这些修仙者也掌握了空间传送能力，那就当我倒霉！不过，还是要小心些！”
　　当前支撑苏浩如此肆无忌惮的，就是他的空间能力！
　　在周身布置好‘对向空间屏障’，任何攻击来到他的身前，都会被传送到他的身后，同样，任何从后面发起的攻击，都会传送到他的身前！
　　看起来就如同苏浩没有实体般，所有的攻击全都无效。
　　理论上来说，只要无法破解苏浩的空间能力，就无法伤害到苏浩。
　　若是有人很莽撞的用肉身冲向苏浩，那么同样也会被苏浩的空间能力强制传送到身后，而没有‘空间平衡组织’的人，后果可想而知。
　　……
　　在苏浩传送离开之后，那名白衣男子则呆愣愣的站在原地，心跳如钟，咚咚的敲打他的胸膛：“我没死……”
　　刚刚那瞬间，他以为自己三十多年的修行，将就此化作梦幻泡影了！等他缓缓回过神来，看着身侧带着血迹的伤口，喃喃道：“那个铠甲人，究竟是谁……是那名少年吗？”
　　想到高大的铠甲人很可能就是那名脸稚嫩的十二三岁少年，他就感觉到股荒谬之感！
　　他脑中灵光闪，立刻想明白了其中的关节所在：“或许那名铠甲人是那个少年的师尊，见我要将那少年置于死地，于是破我护盾，将我刺伤，目的在于给我警告和小惩……”
　　白衣男子越想越觉得可能！并为自己的聪明才智感到得意：“再厉害又如何？还不是被我猜出了目的！”
　　“不行，这个事情还有许多蹊跷，我需要将今天发生的事情，告知当值管事，由他定夺！”
　　白衣男子很快就来到了附近座山峰之上，在山峰顶端的楼阁外，朝里拜道：“刘师叔，晚辈萧霖远求见。”
　　楼阁内大门凭空打开，萧霖远又是拜，然后进入楼阁。
　　里面盘坐着个长须面白的中年人，萧霖远拱手见礼道：“刘师叔！”
　　随后萧霖远就将方才发生的事情，向长须中年人做了简短的总结汇报，并附上了自己的猜测。
　　打坐中的刘师叔睁开了眼睛，长长吐出口气，思索片刻后道：“我知道了！就这样，你先回去吧！”
　　萧霖远心下松了口气，拱手道：“是，刘师叔！”
　　然后转身而出，回到自己的岗位！既然汇报完毕，那接下来就跟他无关了。
　　而苏浩本想今天就此作罢，明日再来，但是想了想，暗道：“来都来了！再多几个人的信息吧！”
　　第338章 敌人就在我身边
　　在真正开始大量收割修仙者信息之前，苏浩需要把操作思路理清楚，以便万无失。
　　首先，柿子还是得挑软的捏，若是不小心传送到某个老怪的洞府之中，天知道会发生什么事情。
　　“不同层次的修仙者间的血气反应很好区分，越是强大的修仙者，他们的血气越是凝练，越是初级的修仙者，血气强度越是涣散，如同普通人般！所以，接下来的行动，专挑那些血气涣散的修仙者！”
　　修仙天赋的强弱和修仙者强弱有直接关系，但是并不意味着实力弱的修仙者天赋就差！
　　而能被元宿三合峰收入门内，修仙天赋大体上是不会差的。
　　苏浩的第目标，并非是要获得最顶级的修仙天赋，而是拥有‘够用天赋’，然后混进仙门。
　　只要进了仙门，身边有那么多‘天才’，他想要什么天赋没有？
　　其次，准备好充足的‘定位石’，然后在各个地方布置好传送点，只要定位石够多，他的活动范围就足够大。
　　“以当前我的精神力来看，能够同时存在十枚激活状态的定位石！也就是说，排除布置在三合峰外的三枚定位石，我还有七枚定位石可以布置在三合峰内！足够了！”
　　最后，定位石的布置点，必须要在三千米范围内没有修仙者的位置。
　　“修仙者感知范围大概在千米出头，但是更强的修仙者可能要翻番，为了确保我传送进仙门后，不会第时间被修仙者发现，从而暴露传送点，我必须要把定位石布置在三千米范围内，都没有修仙者的地方。”
　　这样的位置，虽然不多，但还是有的！方才进入仙门的时候，苏浩已经找到了两处位置！
　　苏浩金刚甲上铭刻的符文血气流转，随时发动。
　　“咔咔咔！”
　　脚下转化金刚甲迅速结成三枚巨大的符文阵盘，分别是‘穿透’‘锋利’‘坚硬’，然后‘固化’。
　　接下来，苏浩每次在袭击过后，就要返回此处，给长刀附加‘超大’符文效果！
　　准备就绪，苏浩习惯性的梳理遍，发现并未有什么疏漏之后，马上就行动起来！
　　苏浩勾连空间模块，精神触须加力！
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩周身光线模糊，他的身影消失，出现在了仙门入口定位石处。
　　苏浩才出现，立刻锁定了预定的周围三千米范围没有修仙者的位置，立刻闪现而去。
　　“嗯？是那名铠甲人！”白衣男子萧霖远心头动，转头看向仙门迷雾入口处，却是什么都没有发现。
　　然后又拿出手中的枚令牌查看，这枚令牌是迷雾阵的警示令牌，上没有异常。
　　“没有人！刚才那瞬间，意念分明感知到了铠甲人的存在，突然出现，又突然消失了！”
　　他有些怀疑是自己感知错了：“难道是因为今日精神受到冲击所致？”
　　但是他又不确定，想了想，还是决定再向管事刘师叔汇报波！汇报过后，万出事，至少不用担责……
　　想罢，萧霖远即刻向刘师叔所在山峰而去。
　　苏浩闪现至处面积巨大的山谷之中，这处山谷平坦，长满了各种奇花异草，各色鲜艳的花朵遍地都是，其间有小道如同网格般将这些花草分隔开来，如同沃野上的千亩良田。
　　苏浩暗自惊奇：“莫非这就是三合峰的灵草药园？发了发了！都是我的了！”
　　当然，这是开玩笑的，苏浩也不可能全都拿走，不过若是有需要，他也是不介意进来取上些自用的。
　　未来大家都是修仙者，你的就是我的，见什么外呢？
　　苏浩赶紧将手中的枚定位石打入地下：“标记完成！”
　　苏浩雷达感知从众多修仙者中，标注出大量的‘菜鸡修仙者’，然后从中随机抽取名幸运观众，锁定位置。
　　苏浩抬起长刀，做好突刺准备。
　　‘闪现’！
　　刹那间，苏浩出现在了名盘坐闭目苦修的修士身侧，长刀突刺而出。
　　“噗～”
　　那弟子竟然连护盾都没有，沉浸于修炼之中、如痴如醉的他，被突然戳下，不由得浑身哆嗦！
　　甚至诡异的呻吟了出来：“嗯哼～”
　　苏浩击得手，立刻传送回到山脉之外。
　　而那个修士此时方才睁开了眼睛，呆愣愣的看向前方，片刻后方才回过神来，察觉到了肩膀的异样，不由转头看去。然后就看见了自己的手臂，不知道何时已经多了个拇指粗细的窟窿，正咕噜噜的往外冒血。
　　紧随而来的是阵强烈的疼痛，他下意识伸手堵住伤口，闷哼声道：“痛！”
　　然后他满头问号：“啥情况？？？我这伤口怎么出现的？撞邪了？”
　　苏哈将刀尖上的血液信息收录，然后诧异的喃喃道：“这么简单就成了吗？”
　　苏浩都将刀尖的血迹抹除后，都不需要再次刷新符文效果，再次做好准备后，传送至药园，再以药园为跳板，锁定另名幸运观众，传送而去！
　　这名修士正在捧着本书钻研苦读，边读书，边伸手掰着所剩不多的头发，如此发量，再加上努力读书的模样，让人莫名心疼。
　　但是苏浩并不会因此手软，刚传送过来，刀尖就正正的顶在了他的背后，只是往前轻轻送。
　　“叮！”声脆响，秃头努力修仙男的防身护罩自动激发，挡在苏浩的刀尖之前。
　　“啵！”下刻那层薄薄的能量罩就被戳破，刀尖稳稳的插入秃头男的体内。
　　“啊呀？”秃头男手抖，揪下撮头发，立刻下意识向前翻滚，反手挥，大量带着淡淡光晕的飞针向后爆射而出。
　　“噗噗噗！”
　　这些飞针将背墙射成了筛子，大片大片的碎石块从墙壁上簌簌的往下掉！
　　“嗯？没人？不可能啊……”
　　秃头努力修仙男感知到背后受伤了，他反手向背后抹，只感觉黏糊糊片，拿到手中看，满手淋淋的血液。
　　“果然！是谁……”他缓缓起身，警惕的看着自己的洞府！
　　然后在洞府内自导自演了场捉迷藏的戏码！
　　“敌人，就在我身边！”

第206节
　　山脉之外的苏浩嘿嘿笑：“第二份信息到手，就是如此简单！接下来第三个！”
　　苏浩迅速给自己的长刀更新好符文效果，再次传送到药田中。
　　以药田为中转，随机抽取幸运修仙者。
　　“啵啵啵！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　“嗯哼！”
　　“呃啊！”
　　“啊啊啊～”
　　“嘤嘤嘤！”
　　……
　　时之间，仙门内各处修士洞府内传来各种诡异的声音，这究竟是道德的沦……
　　苏浩越戳越爽，越爽戳得越快，就在苏浩精神有些亢奋的时候，不小心戳到了个稍微有些实力的修士！
　　只见那壮汉修士须发怒张，身磅礴的气势爆发而出，海量的灵力向四周肆虐，洞府内各种石质家具纷纷崩碎纷飞，几乎顷刻将自己的洞府摧毁！
　　“何方屑小，胆敢闯入你大爷的洞府行这等偷袭之事！”
　　“这等偷袭之事……”
　　“之事……”
　　“……”
　　巨大的嗓门如同雷霆咆哮般，在群峰之间环绕不去，整个仙门顿时被惊动了！
　　个个纷纷冲出了洞府！
　　接下来就热闹了。
　　个个受害者纷纷跳出来，扒拉衣服，亮出自己受害的伤口，如泣如诉将事发过程汇报。
　　这件事情引起了名长老的重视，略盘点才发现，受害者竟有四十四人！！！
　　“是谁？”
　　第339章 你听我解释
　　“第四十四个，算上之前收录的三个修仙者，以及在莫莱庄的那个中年修仙者，现在我已经有四十八份修仙天赋的数据样本了，嘿嘿嘿！”
　　苏浩心中高兴之极，他虽然制定了个相对完善的计划，但是没想到，真正行动的时候，竟然如此顺利。
　　并非是修仙者太菜，只能说苏浩的空间能力太过违规，而且苏浩还是专挑软柿子捏，那些低阶修士碰到苏浩，可以说根本没有反应的时间，就被戳刀了，等反应过自己受到了袭击，苏浩早就拿到自己想要的血液信息，传送离开了！
　　“看来这次信息的行动，能够顺利达成，只要百份基因信息就差不多足够了！现在还差五十二份！”
　　盘算到这里，苏浩露出抹笑意：“这还不简单，本来计划要十天内完成的，现在看来，今天就能搞定！”
　　苏浩打算鼓作气，早点将数据完毕，然后找个地方潜心研究段时间，等升仙大会举行再去参加。
　　他激活了超大符文阵盘，再次给手中的长刀附上符文效果，闪消失不见。
　　而苏浩不知道的是，他刚才戳中的那个暴躁壮汉修士，已经用独特的嗓门，将他的‘大业’在仙门内曝光了！
　　个个三合峰修士被壮汉惊动，从各自的洞府中飞到半空，互相探知消息。
　　“据说有个神秘的铠甲人闯入了三合峰，拿着刀到处戳人！”
　　“铠甲人？在哪里？为什么我没看见？”
　　“我也没看见，但是我是受害者，喏，屁股这里，被戳了个洞！绝对假不了！”
　　“我更惨，我被戳在腰眼上，现在都浑身乏力！没有个把月怕是恢复不了了！”
　　“不会吧，那铠甲人竟变态至此？”
　　“那铠甲人抓到了吗？”
　　“没呢，听说那铠甲人来无影去无踪，滑溜得很，摸不到他的痕迹！”
　　“嘶——不会吧？仙门内那么多长老……”
　　“小点声，还听说有位长老侧身也被戳了个口子！”
　　“嘶——何其恐怖！何其变态！”
　　……
　　混在众多同门修士之中探听消息的曹姓修士听到‘铠甲人’，顿时满脸心虚，脑海中自动浮现出自己背后被戳下的场景，如今那处伤口虽然好得差不多了，但是此刻听得众人议论纷纷，背后竟然有开始隐隐作痛。
　　他怀疑同门们讨论的那个铠甲人，就是自己遇见的那位他看不透的‘前辈’，同样神出鬼没，同样喜欢拿着刀戳人，同样猜不透！
　　“按照事发时间推算，莫非那铠甲人前辈是跟着我进来的？这下我可闯祸了……要不要告知长老们？”
　　想了想，曹姓修士决定将今天碰到那名水晶铠甲人的事情，闷在肚子里……
　　若是告知了长老，鬼知道长老们最后会不会把锅都往他身上甩？
　　“没事的，天塌下来，掌门和长老们顶得住！”
　　就在众人议论纷纷的时候，苏浩再次传送到了药园之中。
　　出现，苏浩就发现了不对的地方，在雷达感知之中，大多修士都已经离开了原来的地方，纷纷飞上了空中，向中间那座最大的山峰聚集。
　　苏浩满头问号：“怎么回事？莫非特殊日子，要举办聚会不成！亦或者冲着我来的，被我惊动后想搞我？”
　　不管是哪种原因，摆在苏浩面前的问题就是，接下来还要不要继续血液信息？
　　苏浩想了想，稳妥起见，还是不要轻举妄动了，众目睽睽之下拿刀戳人，实在有伤风化，还是等这次的风头过后再继续信息吧！
　　正要离开的苏浩，雷达感知到处山峰内竟然还有落单的修士，而且还是两个！
　　现在他到了四十八份信息，想着要凑个整的苏浩不由得暗道：“再干他票，然后收手！”
　　苏浩立刻锁定两名修仙者的位置，闪现而去。
　　方出现，苏浩手中长刀下意识的戳下，只是让苏浩没有想到的是，出现在他眼前的，竟然是两个赤条条缠绕在起的男女！
　　这对男女处于忘我激情之中，丝毫没有发现身旁多了个人观看他们的表演。
　　“噗噗！”两声长刀入肉的声音响起，苏浩的手有稳又准的陆续插入了两人体内，获取了对方的血液。
　　身上的刺痛，让那两人惊醒过来，此时这对男女方才发现了旁边多了个高大的水晶铠甲人！
　　“呃——”卷发男子时间瞪大了眼睛，身体瞬间萎靡不振。
　　“啊——”那乱发女子发现身旁多了个陌生的水晶铠甲人，竟然脑子片空白，下意识发出声凄厉的尖叫！
　　“糟糕！”那男子暗道不妙。
　　这处石室洞府完全无法阻隔女子的高音，很快传播出去，让聚集在主峰的众多修士下意识的看向此处。
　　“糟了，是我道侣梦茴的声音，想必遭遇了铠甲人的袭击，诸位弟子且随我前去营救。”个中年白须男子立刻急急的朝那个方向飞去。
　　身旁的修士纷纷响应：“凌长老言重了，我等听从差遣。”
　　然后纷纷跟在白须男子凌长老的身后，很快就将那处洞府团团包围起来，多名对自身实力自信的修士，紧随凌长老身后，闯入了洞府。
　　片刻后，洞府内传来了凌长老愤怒的咆哮：“梦茴，他是谁？你们两个怎么会在这里？”
　　乱发女子梦茴委屈道：“勇哥，你听我解释……”
　　……
　　在苏浩获取那两份基因信息之后，就立刻传送离开仙门，来到山脉之外了。
　　因此，苏浩并不清楚自己撞破了桩好事，并将对有情人的隐秘之事，当着近乎整个仙门之人的面摆出来。
　　即使知道，苏浩也不会在意就是了，他真正关心的，是自己的实验样本。
　　“五十份基因信息，真是大丰收啊！今天先到此为止了，明天再进仙门瞧瞧！若是都散了，那就继续，若还是不散，那就再等等！”
　　对苏浩来说，能获得百份样本，那就能更准确的对比出具体的基因差异，但是五十份也不是不可以，只是误差会稍微大些罢了！
　　若是此刻仙门内太过危险，苏浩也不打算再冒风险，这些样本也勉强够了。
　　苏浩完事后，拍拍屁股就走了，此时元宿三合峰内热闹极了！
　　此后凌长老自觉在人前，彻底抬不起头来了，急急宣布闭关之后，躲回洞府中，就极少出现在其他同门眼前。
　　经过梦茴和勇哥的事情后，所有修士都确认了件事情：真的有铠甲人能来无影去无踪的偷袭。
　　至于为何这位铠甲人喜欢在别人身上戳个窟窿，他们不得而知。纷纷猜测这是那铠甲人的特殊癖好！
　　“怎么办？”
　　“我们聚起等他出现，然后齐将他拿下。他这藏头露尾之辈，想来除了行踪诡异的手段之外，别无他长。我们师兄弟如此之多，必能手到擒来。”
　　“别忘了，铠甲人可是能够将‘随身光’破开的！”
　　“这要等到什么时候？那铠甲人还会出现吗？”
　　“当然等到他出现！”
　　……
　　而苏浩，在个自制的豪华房间里，伸个懒腰，躺床上沉沉睡去：“今天累了，先睡美美睡上觉再说！多次传送，身体有些吃不消了！”
　　第340章 开门红
　　三合峰内众多修士落在各峰之上，左等右等，也不见苏浩的身影，便找处地方盘坐下来，静静打坐！
　　对于修士来说，最不能浪费的，就是打坐修炼的时间。
　　修炼时爽，时时修炼时时爽！早日修到最强境界，白日飞升，长生久视。
　　至于那个随时跑出来戳人的铠甲人？周围那么多同门在，不用担心，怎么戳也轮不到自己，而且，那铠甲人似乎并无杀心，只是拿刀戳人，玩闹罢了。虽然这个玩闹有些过火！
　　但是，问题不大！铠甲人也无法阻止他们修仙。
　　于是，等到天黑了，又等到天明了，屁事没有。
　　突然仙门外飞回来名蓝袍中年修士，看着珠峰上坐满了弟子们，不由眉头皱，折返落在峰上，朗声问道：“都坐在此处做什么？”
　　众人见蓝袍中年修士，立刻面露激动之色，纷纷拱手见礼道：“沈长老，您终于回来了！”
　　便有弟子将事情的始末道来，其余人分别补充。
　　沈长老问道：“莫长老和凌长老呢？”
　　“莫长老不知道哪儿去了，至于凌长老，这……”众人你看我，我看你，时间无人能答。
　　还是其中个弟子看不下去，站出来道：“凌长老的道侣梦茴与罗师兄有私，正巧被众人撞见了，所以，不胜打击，闭关去了！”
　　沈长老面露不悦，眼中鄙夷之色闪过，嗤笑声，不做评价，转而问道：“如此大事，为何不叫掌门？”
　　众弟子道：“掌门闭关，弟子不敢叨扰！”
　　蓝袍修士沈长老沉吟片刻后道：“不用呆在这里，都散了吧！既然我回来了，那就无事！”
　　众人听，心下松，面露欣喜之色。
　　要知道沈长老可是三合峰第三长老，元婴境修士，修仙界货真价实的大佬人物。有沈长老发话，那必然就是无事了！
　　众修士都是夜滴水未进，早等得肚子咕咕乱叫，此时再也顶不住，纷纷散去，各自寻找吃食。
　　什么？你说辟谷？
　　辟谷是不可能辟谷的，没有达到如同沈长老那般的元婴境，不用想这么好的事情，该吃吃，该喝喝，只不过需求量会随着修为提升而减少罢了！
　　甚至有传言看到身为元婴境修士的沈长老，在后山偷偷吃烤山鸡！
　　所以说，修仙者，同样要蹲茅厕！
　　修士们散去后，就当无事，各自回到了洞府之中，草草吃了些东西，就继续盘坐修炼了。
　　……
　　苏浩觉睡醒，精神恢复到了最佳状态，心情也跟着变得愉悦：“又是美好的天，继续信息，想必那些修仙者们已经开完会了！”
　　收拾番后，苏浩身影闪消失，出现在山脉外的个传送点，然后变身【命子】。
　　“咔咔咔～”
　　身形迅速拔高至三米出头，厚厚的金刚甲将他全身严严实实的覆盖，眨眼间具酷炫帅气异常的金刚铠甲人立于原地。

第207节
　　胸口处微光亮起，光线向外盘绕蔓延，道道带着微光的纹路，绘画出充满美感的二级符文阵盘，布满了整副铠甲！
　　苏浩伸手虚握，柄长刀眨眼生成。
　　现如今苏浩这套变身的功夫，越来越帅气，越来越流畅了！
　　脚下如昨日般，再次生成了三枚巨大的符文阵盘，快速给手中的长刀附上符文效果。
　　‘穿透’‘锋利’‘坚硬’！
　　深吸口气，确定无误后，苏浩锁定仙门内药园的的定位石。
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩出现在了药园之中，雷达全力打开，瞬间覆盖仙门内万米范围。
　　“嗯？有人？”苏浩立刻感知到了药院内有个修仙者的气息，血气异常凝练！
　　来不及多想，苏浩随机抽取个幸运修仙者。
　　‘闪现’！
　　即刻消失在原地。
　　在苏浩消失之后，两三秒的功夫，道蓝色身影闪即现，出现在了苏浩消失之处，正是元婴修士沈长老，他左右环视圈，眉头紧锁：“人呢？莫非有什么隐形隐藏气息的方法不成？竟然能够避开我灵念的感知。”
　　这片药园可是他的领地，没想到他仅仅外出个月时间，药园就被人闯进来了！
　　他左右检查番，发现药园完好无损，想了想，便打算把药园的防护法阵重修检查布置。
　　“这铠甲人竟然能随意进入我的药园，必然是防护法阵出问题了！”
　　然后他就专心查探起自家药园的防护阵法来。至于早答应好弟子们，要将铠甲人揪出来的承诺，早就被他抛之脑后了。
　　弟子们有他药园的安全来得重要么？没有吧？
　　弟子没了，再多招些就是了，若是药园毁了，那他百年心血，可就没了！沈长老自认没别的优点，就是分得清轻重缓急！
　　……
　　苏浩出现在了名刻苦修仙的修士身后，长刀突刺，将层防护罩戳破后，顺利将长刀送入那名修仙者的体内，又拔出来。
　　“呲！”
　　下刻苏浩立刻传送离开，身形出现在山脉之外。
　　苏浩微微笑：“开门红！再来！”
　　“哎唷娘嘞！我遭遇铠甲人袭击啦！”在仙门内，声凄厉的嚎叫，惊动了群峰之上的飞鸟山雀。
　　众多沉迷于修仙的弟子们，听闻动静，纷纷菊花微紧，立刻出了洞府，再次聚集在了主峰之上。
　　“什么？那个铠甲人又来了？还让不让人安心修炼了！”
　　“来得正好，看我把他给扒了！”
　　“沈长老呢？快去找沈长老，只要他在，必然能够将铠甲人拿下。”
　　“昨晚等了许久，现在终于来了！赶紧弄死了，回去修仙！”
　　“没错，再过不久就轮到我外勤了，我必须争取外勤前突破个小境界，多分保障！”
　　……
　　众人左等右等，也不见沈长老出现，不由得面面相觑。
　　而苏浩再次做好了准备，传送到药园。
　　这次他没有急着锁定幸运修仙者，而是在传送出来的瞬间，在周身布置‘对向空间防护’，然后雷达范围全力展开，锁定仙门内第二处三千米范围内没有修仙者的位置。
　　‘闪现’！
　　今日第次传送而来的时候，苏浩已经察觉药园内有别的修仙者了，而且看起来实力不低。
　　为保险起见，苏浩需要找到第二处隐蔽的传送点，作为他的跳板。
　　就在苏浩闪即逝的时候，不远处传来声饱含怒气的咆哮：“贼子莫走，竟敢入我药园！留下命来！”
　　“咻——”
　　“呲呲呲！”
　　接连三道剑芒急速射来，穿透苏浩残影，深深扎入地下。
　　蓝色身影紧随而至，然后向四周水平爆射出上百道剑芒，欲要以此逼出铠甲人隐藏的身形。
　　然而剑芒过后，四周静悄悄片，没有任何动静，沈长老凝神静气，灵念将四周寸寸的查探，但是无所得。
　　除了遍野的灵草，没有丝毫的异常。
　　沈长老气得浑身发抖，死死的拽住拳头，退后两步，死死的盯着苏浩出现的位置，体内灵力蠢蠢欲动。
　　“那我就等在此处！不管是谁，只要敢出现，就让你碎尸万段。”
　　两次都出现在这里，在沈长老看来，必然不是巧合！
　　而苏浩此时，已经在处满是针叶林的地方布置好了新的定位石。
　　“怎么又聚起开会了？看来是冲着我来的……”
　　苏浩想了想，决定还是干票！总不能就因为对方人多，苏浩就不敢上了吧？
　　只要操作好，人多人少，其实都样！
　　第341章 沈长老威武
　　苏浩随意挑选了名气息不强的修仙者，在修仙者旁的空域上，预先布置个鸡蛋形状的椭球‘对向空间屏障’，然后才将自己传送到蛋型空间屏障内部。
　　如此来，他就不用担心传送过去之后，来不及建立‘对向空间屏障’，然后被人围殴了。
　　这个方法，可以确保苏浩万全。
　　“只是远程建立空间屏障，短距离传送发动的时间变得长。不过，安全第！”
　　截至目前，苏浩没有在这个世界感受到空间被人为撬动的痕迹，这给了他极大的信心！
　　准备就绪，苏浩闪即逝，转而出现在了名呆在旁默默打坐的中分修士身后，长刀突刺。
　　“啵！”
　　“啊～”
　　那名弟子被刀戳得向前远远弹射而去，嘴里条件反射的发出声惨叫。
　　苏浩只是稍微戳了他下，伤口不深，而他仿佛受到了莫大的伤害，时间惨嚎不止！
　　周遭的修士被他声嚎叫吸引了注意，下意识转头看去，只见个身形高大的水晶铠甲人稍稍后撤半步，然后长刀甩，逐渐消失在原地。
　　所有人脑子里顿时蹦出个词：“好酷！”
　　在场的女修士顿时脸花痴：“太……太帅了！”
　　而男修士则满脸羡慕：“若是我也拥有这副铠甲……”
　　然后自然而然的将自己代入进铠甲之中！
　　“要死了，师兄救命啊！”当那个受害的中分修士求助声音再次响起时，众人才反应过来，那铠甲人是敌人！
　　时间各个如临大敌，防备着可能突然出现的铠甲人。
　　“铠甲人出现了，快去找沈长老！”
　　“请诸位师兄在此等候，我这就去寻找沈长老。”
　　……
　　苏浩身形出现在了山脉外，附上符文效果，又次行动起来。
　　传送至针叶林，雷达锁定幸运修士，布置空间屏障，传送！气呵成！
　　紧接着，苏浩长刀轻易的戳穿修士那层脆弱的护盾，顺利的将血液取出，下刻又传送离开。
　　看起来复杂的操作，随着苏浩不断使用，越发熟练，越发流畅。看在众修士眼中，就好像那个铠甲人突然出现，戳人刀，又突然消失，间隔十秒左右，又出现在另外个弟子身旁，刀戳下！刀刀见血，可怖之极！
　　苏浩预设空间屏障的动作，让他的动作比昨天稍慢了筹，但是问题不大，这样的收割效率，他很快就能获取足够的样本。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“啊啊啊～”
　　……
　　“师叔，该怎么办？不能就这般放任铠甲人这样调戏我等啊！”
　　“诸位师侄且听我言，大家稍微集中些，准备好飞剑，待那铠甲人出现，我们就立刻将其轰杀！”
　　“师叔大才！”“好主意！”
　　几秒钟后，苏浩的身影出现在了个小眼修士的身侧，刀戳下。
　　那小眼修士在苏浩出现的瞬间，就知道自己遇袭了，虽然早有准备，但是铠甲人如此突兀的出现在他的侧方，还是让他心中悚然，面色大变。
　　但尽管他奋力闪躲，还是被长刀插入了身体，带出溜血液。
　　“呃啊～”
　　小眼修士如同受了重伤不欲的伤害般，发出闷声痛呼。
　　然而，让他惊骇欲绝的事情还在后面，只见铺天盖地的飞剑朝他射来，‘咻咻咻’的传入他的心底，让他悲愤的吼道：“诸位师兄且慢动手，自己人啊——”
　　至于被众人给予厚望的沈长老，此时仍然在他的药园，死死盯着苏浩消失的地方，期待着铠甲人再次出现。这处药园，被他视为比命根子还重要的地方，决不允许有人染指。
　　不过苏浩注定让他失望了，这处传送点，短期内他是不会再使用了，哪怕沈长老守上几天几夜，苏浩也不会再出现在此处了。
　　片刻后，沈长老念头动，他的灵念感知到有人来到了药园之外，似是寻他。
　　他犹豫片刻，见铠甲人许久不再出现，还是决定换个思路了。
　　沈长老出了药园，就见个弟子满脸激动道：“沈长老，那铠甲人现如今就在主峰上，疯狂调戏诸位师兄，简直太猖狂了，您赶紧去制止他吧！”
　　沈长老双眼怒瞪，不由火气暴涨，他愤愤道：“岂有此理，我在此等他，他竟然不来！且容我去会会那个贼子！”
　　那名弟子大喜，立刻前面带路。
　　而此时，苏浩传送到山脉之外的传送点，感受到身体各处传来的重压之感，不由得顿住了手中的动作：“短时间内传送次数太多了，即使身体就是大号的‘平衡器’，也有些支持不住了！”
　　那种穿梭空间对身体的撕裂感，即使拥有平衡器，也依然存在，虽然被【命子】强大的生命力顷刻修复，但是重要器官的细微处损伤，修复相对缓慢。
　　所以短时间内高频率穿梭空间，会逐渐积累伤害，从而身体感受到不适。
　　“这是身体传出求救信号了！罢了！今日先到这儿，让我看看到多少份血液样本了！”
　　想罢，苏浩意识进入弹球空间，小光立刻报数道：“尊敬的苏浩先生，欢迎回来！当前新收录修仙者血液样本，百零三份！”
　　苏浩欣喜道：“这就够数了？刚才时兴起，没想到还超标了，如此再好不过了！”
　　任务完成，苏浩也可以收手了，再去血液，对目前的他来说，意义已经不大，还不如利用更多的时间，回去研究下到手的数据。
　　在原地休息片刻后，苏浩身形消失，传送回临时基地，这是他在荒野中随手挖开的临时基地，人迹罕至，必然不会被人发现。
　　回到基地的苏浩精神不由松，退出【命子】状态，略显疲惫的坐在床上，顺势躺下：“睡觉，恢复后立刻展开研究！”
　　沈长老来到主峰之后，就见诸位弟子如临大敌，手中飞剑飞刀等发起蓄势待发，似乎那名铠甲人随时会出现般。
　　众弟子兼沈长老到来，如同找到了主心骨，时间信心暴涨。
　　“那铠甲人，这次死定了！”
　　然而等了片刻，都不见那铠甲人出现，沈长老面色沉下来，转头盯着那名报信弟子道：“那铠甲人呢？莫非你在诓骗于我？”
　　那弟子立刻被吓得瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦道：“弟子绝对不敢对沈长老有所欺瞒啊！方才那铠甲人确实每隔会儿，就出现次，攻击在场弟子。现在……现在……”
　　他犹犹豫豫，突然灵光闪，想到了什么，说话声音都大了几分：“许是知道沈长老要来，那铠甲人惧怕之下，不敢来此了！”
　　周遭弟子纷纷附和道：“是了，必是摄于沈长老的威名，那铠甲人不敢再来了！”
　　“不愧是沈长老！果然名不虚传！”
　　“开玩笑，何方屑小敢在沈长老面前放肆？”
　　“那是！”
　　……
　　这些话听如耳朵里面，让沈长老身心异常舒畅，仿佛那铠甲人不过是跳梁小丑罢了，他能随手碾碎。
　　先前的怒火，竟然被压下。

第208节
　　沈长老哼声道：“我且在这里等他，看他敢不敢来此。”
　　众弟子齐齐道：“沈长老威武！”
　　第342章 溜了溜了
　　不提元宿三合峰后续如何，苏浩第二天醒来，就去到附近的城市里，了百多份普通人的血液样本，作为研究参照物，然后返回临时基地，立刻进入研究状态。
　　越早将修仙天赋研究透彻，就越早能获得更大的自主权。
　　对比基因研究天赋这种事情，苏浩已经轻车熟驾，不提朱获人世界天天和基因打交道，就说上个世界，他的召唤师天赋，也还是自己给自己修改出来的。
　　仅仅过了三天，苏浩就在修仙者们的3号染色体所携带的基因上，发现了异常，而三号染色体正好是携带有关蛋白质编码基因最多的染色体！
　　有此发现的苏浩脱口而出：“蛋白质！修仙者的天赋，和蛋白质有关！”
　　这样的猜测，让苏浩大为震惊：“修仙者天赋怎么会跟蛋白质有关呢？这不科学啊！”
　　总觉得不靠谱的苏浩，又重新做了排查，反复几次结果都是如此。
　　不过也有了新的发现，在8号染色体上的基因，也发现了细微的差异，但是此处的差异，远没有3号染色体来得巨大。
　　也就是说，具有修仙者天赋的人，和所谓没有天赋的凡人，其基因序列最大的不同，就是位于三号染色体上的基因序列！
　　“这修仙，和蛋白质究竟有何关系？”苏浩苦思冥想，不得其解。
　　转而似乎又抓住了什么：“不对！或许不是蛋白质，而是类似蛋白质的某种东西……但，那又是什么呢？这段基因序列，究竟代表着什么？”
　　时之间，苏浩的心中犹如有万只蚂蚁在啃噬，心痒难耐，立刻就想探究竟了！
　　基因序列只能让苏浩对比出双方内在的差异，却无法得知基因表达之后的效果。
　　“要不要去找个修仙者来配合我实验番？”
　　紧接着苏浩立刻把这个念头抛之脑海，这么危险的实验，还是等把修仙技术学习到手之后再说吧！现在修仙者对苏浩来说，全都是未知，根本没有实验的基础！个不好，就把自己给搭进去了！
　　“关于修仙是否和类蛋白有关，之后再探究吧！现在还是先给自己设计基因天赋！”
　　苏浩做了决定，立刻在弹球空间中开始给自己设计起基因序列来。
　　这些天他用修仙者的基因序列，来对比这具身体的基因序列，发现毫无意外的，他就是个普通凡人！
　　或许还是凡人中的废材！还是连普通武学都学不了的那种废材！
　　“转生成少爷，还以为转运了，原来是我想多了！”
　　五天之后，苏浩用金刚甲生成了根注射器，将基因修改液缓缓注入自己的体内。
　　“废材与天才的差距，也许只是针！”
　　“没有亚山给我预先做做实验，还有点不习惯……”想到此处，苏浩打定主意，等自己拜入仙门，摸清楚情况后，就把亚山找来，当个研究助手！
　　当然，前提是亚山到那时还没有死掉！
　　每次基因修改，都伴随着强烈的困意，苏浩并不抵抗，而是顺势昏睡，等待基因修改结束！
　　五个小时之后，苏浩恢复了意识。
　　他立刻进入弹球空间之中查看自己基因修改后的状态，片刻后苏浩退出弹球空间，闭目感知番，睁开眼睛，奇怪的喃喃道：“基因修改非常顺利！但是从感知上来说，并没有特别的感觉！”
　　苏浩猜测或许是获得天赋的时间太短了，天赋的特殊性，还没有彻底的激活，又或者需要特殊的激活手段，将天赋激活，比如那些修仙法诀。当然，也不排除他依然没有修仙天赋的可能！
　　不管如何，该做的准备，苏浩已经做了，现在就等着升仙大会的测试，然后拜入仙门进行学习了！
　　“不过……前段时间我可能将元宿三合峰给得罪狠了，兴许被人记住我的气息，这时再拜入三合峰，风险太大！换个仙门吧！”
　　就这般，苏浩害怕被人认出来，决定换个地方呆着。
　　若是元宿三合峰的掌门长老们知晓此事，必然激动的相互抱在起，欢呼庆幸！
　　华阳贝州也就是元宿三合峰的名气最大，其余那些小仙门苏浩也看不上，所以苏浩决定换个地界，稍打听后，苏浩就选定了去处。
　　“听闻安南衡州的云中望月谷两个月之后，也会广收门徒，寻找有缘人，我就去试试。”
　　打定主意，苏浩买了副地图后，即刻启程。
　　若是到时检测出来，他依然没有天赋的话，那就在望月谷中再下修仙者的身体信息，给自己再次修改番，然后奔赴下个大型仙门，这个世界仙门那么多，总能成功的！
　　况且，苏浩也不急于时！左右也就等他年。
　　……
　　两个月后，安南衡州的化运城中。
　　每隔三年的这个时候，化运城中就挤满了从各地慕名来求仙缘的人，年纪多为十三岁到十八岁之间，或是自己前来，或是在父母陪同之下前来。
　　对他们来说，能否飞升天，就看明日是否获得仙人认可了。
　　“明天辰时，又到望月谷公开收徒的时间了，不知道这届又有多少幸运儿能够获得仙人垂青！”
　　“说是广收门徒，然而真正有仙缘的人，也是少数，仙人，不是我等凡人念想的。”
　　“没错，每次收徒，都有上千个少年参加试炼，最后竟然不到二十人获得入门资格。啧啧啧，这难度可想而知。”
　　……
　　苏浩在城中闲逛，探听着关于望月谷的消息，最后苏浩做个简单总结：
　　第，云中望月谷每隔三年收徒次；
　　第二，明天望月谷将于化运城外断心崖公开收徒，将有大量的少年少女参与，但其收徒条件极其严苛；
　　第三，望月谷收徒般分为三步，第步，天赋测试，天赋不达标的，直接淘汰，不浪费时间，这第步就淘汰了九成的人。第二步，测试体力和智商，弱鸡和傻子律淘汰。第三步，看不顺眼的就淘汰。当然，第三步是苏浩猜的。
　　然后最重要的是，如果第步发现天赋足够好，可以忽略后面的其他条件。
　　说到底，让别人选的原因，其实还是不够好。
　　第四，云中望月谷所收徒弟，必须要斩断凡缘，此后极少再踏足凡间。
　　云中望月谷收徒的数量，倒是让苏浩略感诧异：“元宿三合峰收徒的条件难道更低些吗？为何听说三合峰每年收百人？如此长期积累，云中望月谷的门人，必然比之三合峰少上许多。他们是怎么做到成为整个安南衡州最大仙门的？靠单体质量么？”
　　苏浩想来想去，还是觉得有些不合理！
　　如今各大仙门林立，想要保持仙门长久的生命力，必然要尽可能搜罗大量天赋极佳的少年，加入仙门，源源不绝。
　　因为如果人数太少，门人旦遭遇意外而死亡，断掉的是整个仙门的底蕴，抗风险能力极弱。
　　人多的好处，那就多了！死不死都无所谓，反正人多，而且基数大之后，总会出现冒尖的超级天才。
　　凡人修仙的传说，在这个世界也是盛行的！
　　苏浩暗暗猜测道：“莫非是修仙资源的原因？”
　　“不会吧！我该不会选了个穷逼仙门吧！”
　　第343章 收徒如此草率
　　第二天，苏浩早早就来到了化运城外的断心崖。
　　此处名为断心崖，据说还是源于望月谷每隔三年在此收徒的原因，意为：此去了断凡尘心。
　　断心崖上早就挤满了许多少年少女，面上涨红，有激动，也有忐忑，纷纷眺望向悬崖之外，双眼中全都是对修仙的向往。
　　没让苏浩久等，就见悬崖之外飞来艘巨大的飞舟，在众少年惊叹之中，缓缓停靠在悬崖边上。
　　苏浩则好奇的看向这悬空漂浮的飞舟，脑海中猛然蹦出堆问题：“这飞舟什么原理？如何实现浮空飞行的？怎么控制如此精准停靠？没有智能控制中枢，如何掌控整艘巨大的飞舟？能量系统是什么……”
　　想着，苏浩不由上前步，认真的观察整艘飞舟的造型。他的心神仿佛都被这艘飞舟吸住！
　　苏浩此时内心异常火热：“这飞舟，我定要弄懂他的原理！然后自己造艘更华丽的！嘿嘿！这云中望月谷，我加定了！”
　　至于是不是每个仙门都有这种款式的飞舟，苏浩就不知道了。
　　飞舟停稳后，走出名白衣仙子，薄纱遮面，但是也遮掩不住那曼妙的身姿与绝美的容颜，身后还跟着两名淡青色衣裙的女子，皆面色清冷。更远的地方，有男子抱着柄长剑，沉静的坐在舟沿，目视远方。
　　那名白衣仙子停在舟旁，只见她伸手轻点，从飞舟两侧升起了两道方柱，形成扇巨大的竖门，紧接着那名白衣仙子手腕转，轻轻拍在方柱上。
　　“嗡～”
　　两道方柱内侧射出淡淡的黄光，连在起，形成道光幕，如同两根立柱只见拉上了张薄薄的黄色帷幕。
　　见此变故，众少年又是阵惊叹。
　　那名白衣仙子轻轻跃，就站立在方柱之上，俯瞰众人，朱唇轻启：“要入我云中望月谷，须得穿过这道‘订立门’，若是无法通过，那就请回！现在，有心入我谷者，可以随意尝试！”
　　仙子声音不大，但是却清晰的传入在场每个人的耳中。
　　“轰——”
　　时间，众少年轰然炸响，如同来到了晚会现场。
　　“今年的招人流程怎么不样了？”
　　“确实和以往不同，更简洁了～”
　　“这次显得更加大气！”
　　“不愧是云中望月谷，我定会成为云中望月谷的弟子，修得长生！”
　　而苏浩却看着那扇高大宽敞的门，心中暗自琢磨：“这莫非是用来检测天赋的？用道门来检测天赋……能构建出这扇‘订立门’的人，必然是个应用型超级天才啊！”
　　学习修仙知识是道坎，那么将修仙知识转化成应用产物，也是道坎，而且这道坎并不比获得那些知识要简单多少。
　　就在苏浩思考检测天赋原理的时候，已经有少年蠢蠢欲动了。
　　很快，第个胆子很大的黑脸少年当先出来，向光门走去。所有人的目光都死死的盯在他的身上，想要看看这第个吃螃蟹的人！
　　那黑脸少年小心翼翼的靠近了光幕，伸手去摸，然而他仿佛摸到了堵墙，手掌不得寸进，他不信邪，将另只手也按在光幕上，又用肩膀去撞，然而毫无用处。
　　所有人立刻明白了，前面这位黑脸少年，并没有仙缘。
　　有了第个，就有第二个，个花衣少年，尝试穿过光幕，但同样被反弹而回。
　　那花衣少年在仙子面前不敢放肆，黑着脸退到后面后，才开始骂骂咧咧起来。
　　接着是第三个第四个，越来越多的人尝试穿过光幕，但无例外，全都失败了！
　　还有人起步飞奔，直接撞向光幕，想要用自己的莽力将光幕撞开，结果就是被狠狠的弹回去，撞击的力量有多大，反弹回去的力量就有多大。
　　然而无论少年们如何折腾，那名白衣仙子仿佛都不在意般，只是淡淡的看着眼下的少年少女们。
　　在近百人尝试都失败之后，有个面容精致的少女小心翼翼的伸手触碰到了光幕，她的手竟然没有如同其他人般，被光幕反弹回去，而是在光幕激起了层涟漪后，少女的手就穿过去了。
　　少女好奇的观察自己的手掌，然后又向前走了两步，整个人很快就穿过了光幕，去到了光幕对面，登上飞舟！
　　而那少女似是明白这意味着什么，顿时欣喜若狂。
　　“哗——”
　　第个成功者出现，顿时让所有没有尝试的人信心大增，纷纷涌向了光幕。
　　而少女的成功如同个信号般，虽然绝大多数都被拒之光幕之外，但是还是有人陆续的穿过光幕，达到飞舟之上。
　　第三个，第四个……人数越来越多！
　　眼看剩余的人不多了，苏浩终于动了，大步向前，目光紧紧盯着那道光幕，注意力高度集中起来。
　　苏浩停在了光幕之前，伸出手，缓缓按在光幕上。
　　他不仅要穿过去，还要记录身体的信息，弄清楚光幕筛选天赋的原理。
　　苏浩的手触碰到光幕的瞬间，明显感觉到股气息通过光幕流遍身体，似乎与身体内的某种物质结合在了起，形成种全新的物质，紧接着这种物质和光幕起了某种反应，让苏浩的手成功的穿过了光幕。
　　也就是说……
　　“我是有天赋的！”苏浩心中大定。
　　果然不出他所料！自制天赋，样管用，不仅管用，说不定还比别人的好用。
　　修仙第步，成功迈出！与此同时，苏浩更是确认了自己基因技术的作用，真是无可替代！
　　苏浩缓缓吐出胸中的气息，然后踏前几步，走入光幕当中，随意找个位置站定。
　　而在苏浩成功传过光幕的时候，顿时收获了大波羡慕的目光。
　　苏浩瞥了眼被光幕挡在飞舟之外的少年们，心中淡淡想着：“其实我和他们没什么区别，只是我懂得多点罢了！”
　　苏浩扫站在飞舟上的少年们，算上他，已有十七人，十男七女，个个都难掩脸上的兴奋之色，仿佛修炼成仙，即在眼前。
　　过了大约两分钟时间，又进来了两人，男女，此后直到所有人都试完，再无人上得飞舟。
　　也就是说，这千多的少年少女中，只有十九人，拥有合格的修仙天赋！
　　这不禁让苏浩皱起了眉头，为这个云中望月谷的未来感到担忧！

第209节
　　这种收徒方式，虽然获得精英比例高，但是没前途的好吧！
　　不过，由此可见拜入云中望月谷有多难。
　　其他仙门也许招的会多些，但也多不到哪儿去。也难怪许多求仙无路的人，会走向邪路，亦或者被人骗得骨头也不剩。
　　苏浩心中吐槽归吐槽，双脚却稳稳的踏在飞舟之上，谁这时候再让他下去，他就跟谁急。
　　“先在这云中望月谷入门，获取基础的修仙知识，若这个仙门满足不了我，我就去游历，去其他仙门交流学习！嗯，就这么办！”
　　苏浩承认他看上脚下这艘飞舟了，在学到技术前，他不打算离开这个仙门了。
　　确认再无人进入光幕后，那容貌绝美的薄纱仙子将目光放在了苏浩等十九个少年少女的身上，淡淡道：“既然已经上得‘渡虚舟’，那就算是初步入门了！再给你们炷香的时间，若是反悔入了仙门，即可原路离去。”
　　炷香很快过去，所有人脚下如同生了钉子般，动不动，显然修仙之念异常坚定。
　　“此去，将心追求仙道，修得久视人间。”
　　那绝美仙子嘴角勾起抹弧度道：“既然无人反悔，那就谨记今日之念，不可忘却。走吧！”
　　她挥手，光幕消失，两道方柱缩回舟中。
　　而苏浩则满头问号：“咦？说好的入门第步第二步第三步呢？收徒那么草率的吗？”
　　苏浩真的以为会有什么脑筋急转弯，心性是否过关等等流程呢，没想到穿过道门就算是入门了！
　　苏浩瞥了眼那名仙子，暗道：“莫不是这次招不够人，只要有天赋，管他什么歪瓜裂枣都收了吧？”
　　很有可能！
　　在苏浩胡思乱想之中，飞舟缓缓启程，飞离断心崖！
　　飞舟上的十九名少年少女断心了，而没有登上飞舟的千多名少年少女断肠了。
　　泪眼汪汪，目送飞舟离开。
　　生在修仙世界，却无修仙天赋。
　　世间悲伤，莫过于此啊！
　　第344章 望月谷
　　飞舟离开断心崖后，白衣绝美仙子手指对着脚下指，道光芒发出，激活了飞舟上的某个装置，个淡黄色护罩生成，将整个飞舟罩起，变为道飞梭，越飞越快。
　　“嗖——”
　　飞梭划破长空，断心崖瞬间变成个小小的黑点。
　　飞舟上的少年少女们哪里见识过如此高速的飞行？看着外面景物飞速倒退，不由得目瞪口呆！
　　“好快！”
　　“这就是仙人手段吗？我，也要成仙，我也要自由的在天地间遨游！”
　　……
　　而苏浩左右看了看，总觉得自己如此淡定显得有些突兀，但是让他装惊讶，他也装不出来，所以干脆走到边，靠着根柱子坐下来，闭目养神。
　　苏浩如此举动，反倒是引起了白衣仙子的注目，好奇的打量了番苏浩。
　　不过对于苏浩来说，注目就注目呗，他被注目的次数也不在少数了，还能把他咋滴。
　　“等我入了仙门，你们注目的还多着呢！”
　　苏浩很想向脚下的飞舟注入血气，将飞舟的信息全都记录进弹球空间之中，然后分析学习，但是他想了想，还是决定不冒险了！若是他的血气不小心触发了什么东西，把飞舟搞坏，或者被发现，后续就会非常麻烦。
　　“来日方长！”
　　苏浩不再管外面的事情，趁着有时间，意识进入弹球空间，查看起方才进入光幕之时的身体反应。
　　“刚才接触光幕的那瞬间，我的身体有了反应，也就是说，只要我找到了反应的根源，大概率就能知道，这个世界的人，究竟是如何测试修仙天赋了！”
　　苏浩调出身体数据细细查探，很快就找到了其中的变化。
　　自从苏浩给自己加装修仙天赋之后，身体内就开始转录种特殊的物质，又经过特殊结合，得到种类蛋白，拥有氨基和羧基，但是其连接形态结构复杂，还连接着个类似苯环结构。
　　这种复杂的结构并在体内没有任何的作用，不参与人体的各种新陈代谢，而是逐渐在体内积累停留，直到其浓度达到定程度为止。
　　苏浩为此研究过两天，但是并没有什么特别的发现，只是猜测和所谓的灵力有关。
　　在手接触到光幕后，特殊‘灵力结构’，发生了变化，不稳定的单键断裂，又跟环结构重新组合，形成了新的结构。
　　也正是这种新的结构，让苏浩的身体成功穿透了光幕！
　　“或许这种类蛋白，就是修仙者所说的天赋灵根！”
　　但是下个问题又来了：“那所谓的火灵根水灵根真的存在吗？又是怎么回事？”
　　苏浩闭目胡思乱想，并把胡思乱想的猜测结果，记录在日志板的‘灵感’板块内。
　　对苏浩来说，胡思乱想就是他研究的灵感来源，或许在千头万绪之中，就能抓住闪即逝的灵光。
　　飞舟的速度极快，在多次变向折返飞行后，终于来到了个巨大的天坑，飞舟减速，贴着地面飞行，沉入天坑之下，又从天坑底部的道狭长的峡谷飞入。
　　峡谷两侧水雾飘荡，水滴从上而下，淅淅沥沥，左右石壁上，矮树老根盘结，树藤蜿蜒垂落，几缕光线从上照下，让这冷淡之地，多了分生机。
　　飞舟破开水雾，沿着峡谷曲折飞行，不知过了多久，前面豁然开朗，飞舟宛如闯入了个独立于世外的仙境之中。
　　这里，就是云中望月谷仙门所在！
　　仙门地域极广，四周山脉连绵，将此处围在中间，放眼望去，可见山端冰雪，其上又有浓厚的云雾覆盖，不见蓝天。宛如盆地。
　　既便是修仙者想要翻越这片山脉，也要费上番功夫。
　　而山脉之下则是如波涛起伏的草地，绿油油片，又有小小的黄色山花点缀，星星点点，如同另幅星空图。
　　苏浩暗道：“这些修仙门派真是会挑地方啊！个个都喜欢找这种世外之地，还都是风景秀丽独特之处。想想我这种随便找个山旮旯就凿开个洞穴，唉，差得远，差得远！”
　　苏浩怀疑他在这个世界呆过之后，未来寻找实验基地，说不得还要多出许多要求！
　　飞舟在草地上飞过，来到多是石峰耸立之处，从石峰之间飞入，最后稳稳的停在处石台旁。
　　这时白衣仙子手挥，罩住飞舟的光幕消散，她当先走上石台，淡淡道：“已经到了，你们且随我来！”
　　少年少女们脸上满是忐忑和新奇，却又假装淡定的跟随在白衣仙子的身后，踏上了平坦宽敞的石台。
　　苏浩也混在其中，随着众人缓缓步入石台内侧高大的洞口。
　　其内别有洞天，圆顶天穹上绘画着幅幅精美绝伦的彩色壁画，有仙人舞剑，有月下踏云，有莲上修行……
　　穿过了这处长长的大堂后，众人穿出了这座石峰，沿着吊桥路行走到另座石峰。
　　这时苏浩才发现，这些乱石堆如刀削的石峰，全都被座座吊桥连接在起，横七竖八，四通八达。
　　很快，白衣仙子就将众人带到处偏僻的石峰内，里面隔着间间的独立房间，她随手指道：“从今日起，你们就先在此住下，等明日长老们安排。”
　　说罢，白衣仙子转身离开。
　　少年少女们面面相觑，有个虎辫少年突然冲着白衣仙子道：“仙人，就不问我等姓名？”
　　“明日再说。”白衣仙子并不理他，脚步不停，转眼便消失不见。
　　白衣仙子不理，虎辫少年也不觉得尴尬，转而看向众人道：“以后大家都是同门师兄弟了，我们相互认识下吧！我叫秦克凡，今年十五岁！来自凰天城，家里是盐商。”
　　“嘶——”众少年倒吸第口冷气。
　　盐商秦家，可是安南衡州有名的权贵之家，这秦克凡‘无意间’透露出来的信息量有点大啊！
　　其他少年少女对秦克凡都高看几分，态度也有所转变。
　　另个看起来文质彬彬的少年客气道：“秦兄所言甚是，我等是该相互认识下。我叫黄贵来，来自守津城，家中是粮商，比不得秦兄。”
　　“嘶——”众少年再次倒吸第二口冷气。
　　第三口、第四口……吸得浑身发麻！
　　等众人都互报姓名之后，有人诧异的问道：“咦，不是十九人么？我们这儿只有十八人。”
　　另个指着内里的房间道：“我刚刚看到有个先去挑选房间了。”
　　“没错，刚才他将所有房间都查看了遍，然后选了第间，想必是最好的间房。”
　　“怎么能这样？太过分了！”
　　“走，找他去，否则这种乡下来的家伙，不知道规矩。”
　　……
　　片刻后，第间‘上等房’的门口就被众少年堵住了，少女们则站在边，有人欲言又止，有人幸灾乐祸，有人事不关己，有人兴趣盎然。
　　房门外十个少年说着什么，仿佛逐渐起了争执，声音越来越大。
　　然后苏浩上前拳个，通通打飞，被用得出神入化的‘升空拳’再次建功。
　　苏浩走出来，掏着耳朵奇怪道：“刚才你们都太吵了，我听不清，个个来。你们在说什么？”
　　那个虎辫少年秦克凡指着苏浩，颤抖道：“你……你竟然……”
　　苏浩上前，对着他大腿肌肉缝隙踹了脚，俯身下来，问道：“我怎么了？”
　　秦克凡抱腿痛呼声，还想说话，苏浩再踹。
　　然后秦克凡立刻把嘴巴闭上，摇头。
　　身后那么多妹子看着呢，秦克凡不甘心啊！但是被踹得是真的痛！
　　“这短发的土包子必然是凡间武者，等我修炼成仙，定要找回场子！哼！”
　　第345章 简陋的门规
　　苏浩在刚进入云中望月谷时，雷达就感知到仙门内的修仙者。
　　只有两百三十多人！
　　比之元宿三合峰的几千人，那真是连零头都算不上！不过望月谷中修仙者的血气普遍凝练度极高，不是三合峰的那群乌合之众能比得上的。
　　“或许是三合峰采取的是优胜劣汰制度，只管教，成不成才靠自己打拼，而望月谷则将各种资源集中在少部分人上，极大的提高了获得高阶修仙者的几率。”
　　如此，对苏浩来说，望月谷更加合适。
　　第二天，苏浩等人就被带到个大堂之内，大堂主位有座巨大的仙人雕像，面容恬淡，双眼微睁，俯瞰而下。看起来像望月谷的开山祖师。
　　雕像之下，九个仙气飘飘的修仙者打量着这十几个少年，然后开始抢人！
　　十九人中，八个少女最是抢手，那个眨眼功夫就被九个修仙者抢光了，不对，还有个看起来迷迷糊糊的女性修仙者没有抢到，她‘啊咧’声，圆圆的脸上尽是懵逼之色，她看着自己的八位同门，然后满脸郁闷之色的打量着剩余的十名少年。
　　她暗道：“既然体贴的女子已经没了，那就选个看起来漂亮的男子，也是可以的吧？”
　　于是她眼相中了苏浩，伸手指：“就他吧！”
　　就这样，苏浩的师尊确定了下来。
　　然后苏浩这位看起来不怎么靠谱的师尊，随意的挑了另个看起来顺眼少年，正是家中做粮商生意的黄贵来。
　　在得知要跟苏浩在同师尊门下的时候，黄贵来面色变得极其难看。
　　然后苏浩的师尊，圆脸仙子面色沉下来，瞥眼黄贵来道：“怎么滴，拜我为师你不高兴？”
　　黄贵来立刻摇头，硬生生挤出个灿烂的笑容道：“能拜如此貌若天仙的女子为师，是弟子的荣幸。”
　　圆脸仙子皱着小鼻子哼声转头就走：“你们两个跟我走吧！”
　　她没收到女弟子，表示十分不满，至于十九个少年少女，九个修仙者怎么分……
　　‘爱怎么分怎么分，本仙女生气了，就收两个！’
　　……
　　在处石峰洞中，圆脸仙子端坐在张太师椅上，手边案几上有两盏清茶，而苏浩和黄贵来则站在她的面前。
　　圆脸仙子指了指两盏茶道：“拿着！”
　　苏浩上前将盏茶拿在手中，黄贵来等苏浩拿好后，才敢上前。
　　圆脸仙子面色变得极其严肃，淡淡道：“既要拜入我望月谷习得仙法，须得遵守我望月谷的门规，这是切前提，你们且听好、牢记。”
　　“，入本门，终身不可脱离；
　　二，本门仙法不可外传；
　　三，仙门第，长辈第二，个人第三；
　　四，同门之间守望相助，禁止残害同门；
　　五，若有来犯，需前去抵御来敌；

第210节
　　六，修炼有成，需完成仙门分配任务；
　　七，望月谷弟子修行十年后，需收徒传承仙法；
　　……”
　　林林总总说了十八条，然后圆脸仙子看向两人，淡淡道：“都记住了么？可有疑问？”
　　黄贵来面露难色，这共十八条，下子就让人记住，未免强人所难，谁能记得住？他下意识瞥了旁边那个短发少年眼。
　　只见苏浩点头道：“都记住了。”
　　黄贵来惊，心中暗道：“什么？这能记住？骗鬼的吧！竟然刚见面就敢在师尊面前撒谎，这胆子够肥啊！果然是我惹不起的人。”
　　圆脸仙子也诧异的看向苏浩，暗道：“看不出来还是个天才啊！”
　　苏浩又道：“疑问还是有的。”
　　圆脸仙子无所谓道：“有何疑问，尽可说来。”
　　苏浩道：“第二条，本门仙法，不可外传，那若是我从本门仙法中领悟出来的他法，是否可以教给别人？也就是说，我创造出来的功法，我可以随意吗？”
　　“噗哈哈哈～”
　　圆脸仙子仿佛听到了莫大的笑话，顿时哈哈笑出来，然后随意道：“若你能创出功法，那你随意便是，我管不着。”
　　苏浩表示了然，又问道：“第三条，仙门第，长辈第二，个人第三，那如果我认为我做的事情，是有利于仙门的，有利于长辈的，也有利于我，那我是否可以按照我的意思做呢？”
　　圆脸仙子惊奇的看着苏浩，点点头道：“可以。这条，你也可以理解为，仙门的指令，大于长辈的指令，长辈的指令，大于个人的意志。”
　　苏浩道：“明白了，也就是说，若是没有仙门和长辈的指令，自己就可以随意行动。”
　　圆脸仙子道：“没错。”
　　苏浩又道：“第四条，不可残害同门，这里的残害，有没有什么标准，指的是杀害性命，还是连打人都不行？”
　　听到苏浩这样问，在旁的黄贵来莫名背后发凉，总觉得苏浩问这个问题，跟他有关。
　　圆脸仙子这时候发现了苏浩的不同之处，说实话，她还从没见过有人在正式拜师的时候，将门规剖析得如此清楚，她不由暗暗道：“这个仪表堂堂的少年，他想干什么？”
　　圆脸仙子沉吟片刻后道：“残害同门，没有标准！”
　　苏浩则暗道：“没有标准么？意思就是，算不算残害同门，都由长辈说了算了？还是问清楚点。”
　　然后苏浩直接指着旁边的黄贵来道：“若是我觉得他太讨厌太烦人的话，将他揍顿，算不算残害同门？”
　　圆脸仙子愣，看向莫名惊恐的黄贵来，突然间想明白了什么事情，顿时哈哈大笑起来道：“那这个不算，如果他烦我，我也揍他，哈哈哈！”
　　黄贵来不由得退后步，心中哇凉哇凉的：“完了～我算是落入两个魔头手里了，我彻底完了！”
　　他实在想不通，他这样三观端正的少年，为何会与这样魔头行径的人同处室，简直是有辱斯文啊！
　　圆脸仙子又问道：“还有问题吗？可以并问出来，我全都给你解答。”
　　对圆脸仙子来说，苏浩问得多，她不但不反感，反而耐下心来点点的解答，因为苏浩在意门规，说明他有认真在听，在思考，也愿意按照规则做事，如此她也就更放心些。
　　不像有些人，知人知面不知心，表面说什么，都是点头应是，敷衍了事，背地里该干什么还是干什么。这样的人，她最讨厌了。
　　想罢，圆脸仙子还瞥了黄贵来眼。
　　苏浩又问了两个问题后，就表示自己的问题已经问完了。
　　圆脸仙子看向黄贵来道：“你呢？你有什么问题？”
　　黄贵来艰难的眼泪口唾沫，干巴巴道：“没……没有！”
　　原本他已经做好准备，要在师尊面前好好表现的，但是现在好像搞砸了？
　　圆脸仙子身子坐正，恢复严肃道：“既然你们两个对云中望月谷的门规，都没有任何问题，愿意遵守，那么从今日起，你们两个将正式成为云中望月谷的第五十六代弟子。拜在我风铃门下！敬茶吧！”
　　“师尊！喝茶！”苏浩将茶奉上。
　　“师尊！喝茶！”黄贵来有学有样。
　　风铃仙子用过茶后，师徒名分正式确立，她将茶盏放回案几，指着苏浩道：“不管你们曾经叫何名字，从今往后，你就叫风蔚，是师兄。”
　　苏浩又道：“风蔚见过师尊。”
　　风铃仙子指着黄贵来道：“你就叫风成，是师弟。”
　　黄贵来道：“风成见过师尊。”
　　黄贵来对自己的新道号非常满意，因为他总觉得他堂堂个未来仙人，叫贵来，确实有点掉价……
　　第346章 还行
　　苏浩在云中望月谷待了个月，这个月风铃仙子并没有教什么东西，只是扔了堆书籍给苏浩和黄贵来，让他们自己先看，说是先培养点阅读仙籍的能力。
　　这些仙籍五花八门，多是记录云中望月谷历代掌门和长老的光辉事迹，中间还穿插了许多作为修仙者的三观，俗称鸡汤。
　　点儿关于修仙有用的东西都无，苏浩看，就立刻知道，这是在真正教真功夫之前，先做思想工作。
　　和企业入职培训个道理，职业技能先放边不提，至少精神状态要先调整好。
　　仅仅天时间，苏浩就已经将这些全是汤汤水水的书籍看完，左右无事，又进入弹球空间之中，研究十个少年们的基因样本。
　　这是他先前在揍人的时候顺手记录的。
　　这天，风铃仙子将苏浩和风成叫到了身前，先考核番两人对鸡汤文的见解，都过关后，转头向外走出去道：“你们跟我来，我今天正式教你们修行第课。”
　　苏浩大喜，立刻跟上，风成紧随其后。
　　风铃仙子出了门洞，轻轻跃，就飘道了峰顶，声音从上面飘下来：“你们两个，上来吧！”
　　苏浩左右看看，见没有楼梯之类的东西，便直接跃起，在石壁上几次借力，就来到了峰顶。
　　风铃仙子诧异的看着苏浩道：“你还练过凡间武学？”
　　苏浩随意道：“练过两年。”
　　风铃颔首不言。
　　而下方的风成傻眼了：“这……我怎么上去？”
　　最后见风铃仙子和师兄风蔚都不理他，他咬咬牙，撸起袖子，就开始往上爬。
　　风铃也耐心的等待，对她来说，这样做也不存在考验不考验的说法，仅仅只是想看看自己弟子的成色罢了，若是连这点困难都需要求助他人，那她也就不会对其的未来抱有期望了。
　　凡人讲究的是守望互助，但对于修仙者来说，踏上了这条路，就注定遇到大多数的事情，都得靠自己。
　　等了半个小时左右，风成就气喘如牛的爬上来了，能爬上来，他显得十分欣喜，哪怕手上全是被尖锐的石头划破的伤口。
　　等风成缓口气后，风铃仙子笑道：“你们两个，都出乎我的意料，看起来像是块修行的料子呢！”
　　待两人都盘坐好后，风灵仙子突然笑着问道：“你们加入云中望月谷修行，是想要长生不死么？”
　　这个问题出，立刻让苏浩和风成精神震。
　　这是个直指修行核心的问题。长生不死，就是所有修仙者追求的终极目标，若非传说修仙可得长生不死，那么人们对于修仙的热情，将会少去五层，剩余的五层欲望就是获取力量，用这些力量潇洒世。
　　苏浩没有犹豫的点头。
　　风铃仙子道：“那可能要让你们失望了，你们想要的长生不死，修仙给不了你们。”
　　这个答案，出乎苏浩的意料，他不由面露诧异之色。
　　苏浩并没有急着发问，而是等待着风铃仙子的后续解答。
　　而风成则难以置信道：“修仙不得长生不死？这怎么可能？”
　　这刻，他甚至怀疑仙门云中望月谷是骗人的，根本就不是什么正儿八经的仙门！
　　不能长生的修仙，还叫什么修仙？
　　风铃仙子继续道：“世人都道仙人之能，飞天遁地，长生久视，无所不能。但他们指的，那是仙人，并非我们这些修行者。我等修行者，也会生老病死，最终化为飞灰。至于仙人，你认为有则有，你认为无则无。修行者走到尽头，说不定真如传说般，羽化成仙！”
　　风铃仙子此番话说完，风成则失神的喃喃道：“怎么会如此……以后也要死去么？”
　　风铃仙子笑道：“你可以这么理解！但是这天地间，或许有线生机，若是你能找到那丝生机，就能实现你的想法，求得长生不死。”
　　风成回过神道：“那线生机在哪里？”
　　风铃仙子则呵呵笑着，懒得回答他这个傻问题，她知道的话，还在这里带这两个徒弟？
　　苏浩听到这里，难免有些遗憾，他还以为在这个世界，就能寻得长生之法，现在看来，是太想当然了！
　　在他看来，这个修仙世界，就是个简陋版本的修仙界。
　　不过苏浩转而将失望的情绪剥离，暗道：“成不成，先试过才知道，没走到最后，些定论都是不成立的。而且，这个世界无数人前仆后继的修仙研究寿命，必然对于如何延长寿命，有独特的见解，我先把这些学到手再说！”
　　寿命，怎么可能会这么简单？
　　风铃仙子观察着两个弟子的反应，然后道：“虽然修仙者不能长生不死，但是延长些许寿命，还是可以做到的。”
　　“果然！”苏浩暗道。
　　而风成听到此处，眼睛也亮起来，恢复了神采。
　　既然无法做到长生不死，那就退而求次，活得久些也是好的。
　　风铃仙子继续道：“我先给你们讲讲我们修行者的大体路线和阶段。”
　　她稍微组织下语言之后，缓缓道来：“我们修行者，开始仅仅只是个凡人，而修行，就是蜕去这身凡躯的过程，随着修行的深入，我们的身体，会逐渐朝着仙躯转变。转变的同时，会获得强大的力量，以及，更长的寿命。”
　　“这个蜕凡的过程，并非蹴而就，需经过长年累月的修行，逐步转变。这个过程，可以分为五个阶段，分别为：引气境、筑基境、金丹境、元婴境、合体境。再往上，可能有，不过这不是我能知道的，等你们以后有缘，就会知道。”
　　“重要的是，每个境界，对寿元的增幅各不相同。”
　　说道这，风铃仙子顿下。
　　风成急不可耐的道：“师尊，增寿如何？”
　　风铃仙子微微笑：“这并无什么定数，但是也有比较可靠的说法，引气境不增寿，筑基境增寿六十，金丹境再增寿百八，元婴境再增寿五百四，合体境再增寿千六百。”
　　“也就是说，若是能顺利修到合体境，又顺利活到老死。那你总共有两千五百岁！”
　　“两千五百岁！”风成听到这里，还是稍微失神。对于不到百数的凡人来说，这已经是个不敢想象的天文数字了！
　　苏浩听到此处，不由赞道：“两千五百年么？还行！”
　　能让个寿命不过百年的凡人，活到两千多年，这个世界的修仙技术，是值得他全心意对待的。不说别的，随便拉个元婴老怪出来，可能有意识存在的时间，都比苏浩要长。
　　苏浩话音刚落风铃仙子和风成齐刷刷的向他看过来，眼神中满是关怀之色：这人有毛病吧！两千五百岁，也就个‘还行’的评价？
　　苏浩疑惑的看回去，难道他说错了吗？
　　第347章 心法
　　谈论两千多年寿命的问题，对于现在的苏浩来说，为时尚早。
　　能不能达到最高境界合体境是回事，能不能顺利活满两千五百年，又是另外回事。
　　根据这段时间苏浩查看的资料了解到，真正活到两千岁以上的合体期修士，少之又少。绝大多数都会因为各种各样的原因提前陨落。
　　如：最常见的被仇敌杀死，突破失败走火入魔而死，探险而死，资源争夺而死……
　　只有想不到的，没有他们死不到的。
　　这些关于寿命的说法，犹如风铃仙子给苏浩画的个巨大的画饼，能不能顺利吃到这个大饼，都还不定。
　　苏浩关心的并不是这些，而是修仙，该如何入门，又该如何往上修行，从而完成风铃仙子所说的肉体‘蜕变’。
　　风铃仙子又给苏浩和风成灌输些修仙界的常识后，终于进入了今日真正的主题。
　　只听风铃仙子道：“说了那么多，只是想告诉你们些修行的基本概念，但是这并不意味着，就能活两千五百岁！你们需要踏上修行之路，步步让自己完成蜕变，才有可能！”
　　风铃仙子伸出三根手指道：“想要真正踏上修行之路，你们需要具备三个条件，，灵根，也就是常说的修行天赋；二，法，修行之法，可助你蜕去凡躯；三，悟，个人悟性要强，能领会修行真意，毕竟说千道万，你不明白，也是枉然。”
　　“你们既然来到了我的面前，说明你们已经拥有的极好的灵根，具备了前提条件，而修行之法，我稍后就会传你们第篇，至于悟性，还得看你们自己了！”
　　在苏浩和风成渴望的目光中，风铃将本薄薄的小册子拿出来，递给苏浩道：“修行之法，分为《心法》、《灵法》和《术法》，必须先修《心法》，才可修《灵法》，切不可贪功冒进！这本是本门引气境的心法《云中月心法》，风蔚你和风成尽快将这册《云中月心法》背下来，我明日给你们详细解析。”
　　苏浩接过来，从头翻到尾。《云中月心法》用修仙界常用的加密记录法记载，这种记载方式苏浩特意专研过段时间，勉强可以看懂。
　　他发现里面记载的，是篇类似于意识修行的精神力修行法，但大方向上，又和意识修行不同。
　　截止目前，苏浩共获得了三种关于精神的修行法，第是武者世界的意识修行法，重在于引导血气能量，关键词为‘引导’；第二是召唤师世界的《精神修行理论》，重在于模拟空间律动，关键词是‘模拟’；第三，也就是现在，获得了修仙《云中月心法》，根据里面的记载，苏浩猜测，《云中月心法》重在于掌控身体内部，关键词为‘掌控’……
　　苏浩随手将册子递给旁眼巴巴的风成，转而思考自己的问题。
　　风成还以为苏浩让他先看，欣喜的接过来翻看，但是翻着翻着，感觉不对：“这风蔚大魔头怎么会如此好心让我先看？必然等着找机会揍我！不行，得还回去！”
　　风成挤出张笑脸，将册子递过去给苏浩道：“风蔚师兄，你先看，我不急！”
　　苏浩正思考着自己的问题，被打扰到让他下意识伸出根中指，随手戳道：“我想问题呢，不要吵我！”

第211节
　　“喔喔喔～”风成抱着被戳的大腿弹射起来，如同公鸡打嗝般。
　　苏浩这才回神，皱着眉头看向风成道：“不是说了吗？不要吵我！”
　　风成另只手赶紧捂住嘴巴，但是依然疼得倒吸冷气。他眼巴巴的看向师尊风铃仙子，想要状告苏浩违反了他记得最清的第四条门规，‘残害同门’，不过他又不敢出声，只希望师尊能明白他的心。
　　而风铃仙子觉得有趣，不由捂嘴呵呵笑起来。圆圆的脸上，弯弯的眼，美极了！
　　苏浩瞥了眼风成手中的《云中月心法》，随口道：“那心法你拿去看就好了，我已经记下了！”
　　风铃仙子和风成顿时瞪圆了眼珠子，异口同声道：“你都没看！”
　　苏浩反应过来，随口道：“那个啊！刚刚已经翻看了，不过我这人记东西比较快。嗯，我是天才！”
　　两人分明看到苏浩只是随手番，那种速度能记得住才怪，风铃仙子不信道：“背出来试试！”
　　然后苏浩随口就背了。
　　风铃仙子和风成：“……”
　　直到此时，她们才知道，眼前这个面容英俊的短发小少年，究竟是何等天才人物！
　　……
　　第二天，风铃仙子在确认两人都背熟《云中月心法》之后，就细细的给两人解释其中的含义，并亲自指点两人如何第步修行，最后道：“你们两个先自己琢磨，尝试番，若有问题，六日后的第七日，我再与你们解答，这段时间不要来打扰我。要弄吃的，你们可以去后院自己摘瓜果抓田鼠，西边的湖里也有鱼。”
　　说罢，飘然而去。
　　苏浩也转身返回自己的房间，风成则留在原地，欲言又止，最后用只有自己听到的声音道：“我还没有听明白啊……这入定怎么回事？还有那啥观想身体又是什么东西，意念化入血肉又是啥？我什么都不知道，为何风蔚却直点头‘原来如此’‘明白了’‘可行’……而且，我不会抓田鼠啊！”
　　所以说，风铃仙子这种新老师的思路，容易被优生带偏，从而忽略了差生。
　　风成回想着风铃仙子脸上的笑容，她显然是对自己的教学水平十分满意，风成不由得情绪低落：“怎么办……我该不会是傻子吧！”
　　回到房间内的苏浩，在床上盘坐下来，依照风铃仙子所教的方法，入定修行。
　　引气境的《心法》能够让修仙者感知到灵气，而这种感知能力，叫做‘心念’。
　　苏浩猜测，当感知到灵力之后，下步就是修行《灵法》，大概率是种引导灵气转化为灵力的方法。
　　很快，苏浩就摸通了《心法》的修行方式，这种修行方式，主要锻炼的是有关意识的两方面能力，方面是肉体的入微感知，另方面是对‘外界’感知。
　　这里说的‘外界’，并非现实意义上的身体之外，而是……用意识去捕抓某种东西！
　　“莫非是捕抓所谓的灵力？”
　　苏浩不得而知，他重新收束心神，认真的按照《云中月心法》的方式，锻炼自己的感知能力。
　　这种感知能力并非是明白如何修炼后，就能突然领悟的，而是需要日积月累，长时间锻炼出来的种能力。
　　就好比，个人知道了做俯卧撑能增强肌肉，并不意味着他的肌肉就暴涨了，还需要长期坚持锻炼，才有可能增长。
　　总结来说就是：水磨工夫！
　　苏浩最不怕的就是水磨工夫，他有的是时间死磕，他最怕的是没有思路！
　　在苏浩进入修行状态的时候，离他房间不远的风成，满脸沮丧的坐在床上，如同入了魔怔般喃喃道：“入定，入定……不行啊，杂念丛生……我是傻子吧！不可能，我可是有仙缘的，怎么会是傻子，从小周围的人都夸我聪明……”
　　第六天。
　　苏浩处于入定状态，意念跟着《云中月心法》走，他因为直修行《精神修行理论》，本身精神力就极为强大，再加上意识力量非同小可，所以很快就找到了修行《云中月心法》的诀窍。
　　苏浩的意识，在宛如黑雾缭绕的身体之中游弋，仿佛过了瞬，又仿佛过了很长时间，黑雾之中亮起点星光，这点星光逐渐扩散，形成淡淡的光晕，半透过了黑雾，如同云后的月亮。
　　紧接着，黑雾如同遇到了烈阳，被蚀灼出个缺口，如同拨开云雾见明月般，苏浩整个精神世界，被彻底照亮。
　　苏浩缓缓睁开眼睛，眼中闪过欣喜之色：“这就是心念么？果然神奇，也只有这个特殊的世界，才会产生这种特殊的‘念’吧？和基因表达，也有关系！在别的世界，即使有《云中月心法》，也练不出‘心念’呢！真是学到就是赚到啊，天赋啥的，我完全不慌！而且……”
　　“我知道什么是‘灵气’了，原来如此！和我想的，完全不同！”
　　第348章 以你的天赋，我很难跟你解释
　　在苏浩领悟‘心念’的同时，犹如云雾拨开，银色月光照下，将他的身体彻底点亮。
　　这时，苏浩‘看到’了他的身体，或者说，苏浩的精神照见了自己的身体。
　　彷如直流传的‘内视’般。
　　他看到了血液在流淌，看到了筋肉在抽动，看到了脉搏随着心脏有力的跳动，看到了随着呼吸涨落，体内完成了个小循环……甚至看到了体内铭刻的‘符文血气系统’，其中庞大的血气流淌、奔涌、蛰伏。
　　这种感觉让苏浩十分惊奇，就如同上个世界第次用精神力感知到‘空间’般。这是另外个世界，又向他敞开了，这又让他感到莫名的欣喜，情绪高亢，飞上云端。
　　这是他真切的，第次感受到了自己的身体。
　　苏浩如同变成个小小的人，走进了自己的身体，在身体之中自由的漫游般。而身体，就是另外个浩瀚的世界。
　　这和他感知血气的方法完全不样！
　　苏浩感知血气的方法，并不是真的看见了血气，而是知道血气的存在，并且用意识欺骗自己，形成套‘欺诈式’感知系统，如同‘我看不见我的五脏六腑，但是我知道它就在那儿’般。
　　而‘心念’不同，这不再是欺骗，而是让真切的看到了这切。
　　“不对，不是看到！而是肉体照映在了精神之上！”
　　苏浩边尝试自己练成的‘心念’，边思考，很快就判断出来了心念的核心！
　　他的精神力本身就足够强大，能够轻而易举的将精神力渗透入整个躯体，使得整个躯体的动态，都映照在他的精神力上。
　　就和进入弹球空间，利用小光具现自己的身体实时状态般。不同的是，现在，他不需要小光的具现，用肉眼去看，只需要精神力渗透身体，就能感知到身体的信息。
　　“不过，当前‘心念’还不够强大，其精确度完全比不上小光的具现，小光能够随意具现放大百万倍、千万倍的微观结构，但是我的‘心念’，却只能感知个大概！不过……”
　　“想必随着不断的修行，‘心念’逐渐强大，我很快就能完全照映我的身体！”
　　然后苏浩又想到风铃仙子跟他们讲过的，心念之上是意念，意念之上是识念……那么这种‘意念’和‘识念’，又有何不同？
　　这都是未来要学习解析的问题了。
　　苏浩将这种杂乱的思绪全都打包存入日志‘灵感’栏目，然后收束心神，转而将思维放在了另外个发现之上：“灵气！”
　　在苏浩练成‘心念’的同时，他也感知到了所谓的‘灵气’，究竟是什么玩意儿。
　　跟他想象的完全不样，还险些打碎了苏浩的三观！
　　苏浩直以为，所谓的‘灵气’，必然是某种弥漫在天地间的能量物质，只要他能将这种物质吸入身体之中，如同神话传说般，顺着经脉提炼流转，就能将这些能量物质化为己用，实现超凡！
　　然而实际上，并非如此！
　　苏浩在练成‘心念’之后，隐隐有了种感觉，‘灵气’，可能是种特殊的‘力场’。
　　这个发现让苏浩大跌眼镜。
　　“或许所谓的修仙，其本质就是生命在这种特殊的力场之下，组织结构发生的改变……”
　　这又让苏浩想到了更多。
　　空间模组来源于特殊的力场‘空间波’，‘空间天赋’是在这种‘空间波’力场环境下，人类进化出来的特殊能力；
　　修仙灵气也来源于特殊的力场‘灵气波’，而‘修仙天赋’是在这种‘灵气波’力场环境下，人类进化出来的特殊能力……
　　是不是可以说，宇宙中充斥着各种各样的‘力场波’，‘力场波’具有多样性，而每处宇宙空域的‘力场波’，各有不同。
　　重点是：在这些充斥不同‘力场波’的宇宙空域内，若是诞生了生命，按照生命超强的环境适应能力，只要拥有足够漫长的时间，必然能够进化出适应不同‘力场波’的特殊能力。
　　也就是说，如果宇宙的秘密隐藏在这些‘力场’之中，那么具有极强环境适应能力的生命，就是宇宙秘密得以展示的表象！
　　“我只要顺着生命的进化轨迹，透过表象探究本质，或许就能破解宇宙的秘密！”
　　苏浩抬起手，缓缓凝聚出枚‘空间波’力场生成符文，喃喃道：“力场么？力场，它究竟是什么东西……”
　　……
　　第二天，苏浩两个纵跃，跳到了峰顶之上，风成也哼哧哼哧的爬了上来，这次他学聪明了，他是用木钉钉入石缝中，作为阶梯爬上来的。
　　今天是和风铃仙子约好的第七天，她会来此为苏浩和风成检查修炼进度，为他们两人解惑，然后继续下阶段的学习。
　　以前苏浩上学，都是学六天休息天的，这里跟着圆脸仙子学习，正好反过来了，学习天，自个儿琢磨六天。难怪说修仙用的时间长，老师不教清楚，时间能不长吗？看风成那副沮丧的样子就知道了，这六天怕是啥收获也无。
　　苏浩没等多久，风铃仙子飘然而至，到就笑着道：“风蔚，风成，这几天时间修炼得如何？”
　　风成不敢说话，苏浩则道：“师尊，当前我已经‘照见内府’，心念已成，下步我该怎么做？”
　　风铃仙子时没反应过来，转过头，圆圆的脸上，表情又变成迷迷糊糊的模样道：“什么成了，什么下步？”
　　苏浩又说遍，并将自己的感受描绘番，风铃仙子大眼珠子差点瞪出来掉在地上，难以置信道：“这就成了？不可能啊，没个大半年水磨工夫，怎么可能会成？假的吧！你以前该不会练过吧？不会啊！按照你的描述，确实是云中月心法的特点没错！那你是怎么做到的？我当初照见内府，足足花了年时间呢！你才花六天？不可能不可能！哈哈哈，风蔚你实在是太会开玩笑了，是不是有人告诉你照见内府的模样，你拿来逗我啊！真是调皮……”
　　风铃仙子在听到苏浩六天就练成了‘心念’后，显得思绪有些混乱，脑子开始不断的宕机，开始自言自语胡言乱语。
　　风成并不知道这意味着什么，只是羡慕的看着苏浩，眼底的嫉妒几乎要满溢而出。
　　“吸溜！”风成狠狠的吸吸鼻子，将鼻涕和嫉妒都吸了回去。
　　苏浩则面无表情道：“师尊醒醒，我是天才！跟你不样的！”
　　风铃仙子受到成吨的伤害，愤愤道：“天才也不是这样的吧！你见过哪个天才六天就把‘云中月心法’练成的？骗鬼去吧！”
　　苏浩道：“以你的天赋，我很难跟你解释。他们练不成，可能是天赋太差了吧！请师尊不要拿我和别人比较，这是对他人的伤害。”
　　风成在旁认同的点头！他已经受过次伤害了！
　　第349章 路见不平声吼
　　风铃仙子秉承云中望月谷的优良教学传统，第步仅仅是打算让徒弟们先熟悉下《云中月心法》中的些特有词句，感悟番修仙意境。然后放任他们自己琢磨几天，等把问题积累多些之后，给他们细细的讲解。
　　在她看来，这两个徒弟，真正进入修炼状态，至少也是个月之后，而且，进入修炼状态，并不意味着就能把‘心念’练成，那也要反复锻炼精神力，让精神力增长到定强度，才有可能！
　　然而，让她怎么都没想到的是，眼前这个有点小俊的少年，竟然几天就把云中月心法练成了！
　　何等妖孽！为何这等妖孽，会落入她的手中！
　　风铃仙子突然问道：“风蔚，你凡世家中可有修仙之人？以前是否练习过类似的心法？”
　　苏浩随口道：“以前跟我叔叔练过两年。”
　　“呼～”风铃仙子心头松，长长舒了口气，这下子说得通了，这小子练过！
　　她暗道：“虽然依然是天才，但是这样还能接受！”
　　风铃仙子转头看向了风成问道：“你呢？”
　　风成把头摇得拨浪鼓般道：“没！我啥也没练过！师尊，我是傻的，您多教些，不然我怕我听不懂！”
　　为了顺利修仙，风成很勇敢的承认了自己是傻的，并希望师尊不要将他拿来和风蔚比。
　　风铃仙子无语，直接不理他！
　　苏浩这时直接问出了心中的疑问：“师尊，我如今已经练成了‘心念’，下步该怎么做？”
　　风铃仙子深吸口气，调整番状态后，缓缓道：“先不要急，练成‘心念’只是第步，第二步就是要感知到无处不在的灵气。我们云中望月谷中灵气充足，此处最易感知，相信你再练三五个月，必能感知到灵气的存在。先巩固，不要急，慢慢来！加油吧！”
　　苏浩沉默。有个事情他不知当讲不当讲。
　　苏浩看了看风铃仙子，不确定的道：“师尊，感知灵气要那么久的吗？我好像已经感知到灵气了啊！”
　　风铃仙子差点岔气，刚想目瞪口呆大呼‘什么，怎么可能’来表达自己内心的惊讶，被她硬生生憋住了，然后淡定的问道：“哦？是吗？风蔚你确实出乎我的意料呢，你感知到的灵气是什么样子的，说来听听！”
　　苏浩想了想道：“在我入定之后，能够感知到种漫在天地、无处不在的东西，从我的身体透过，然后又穿出，没有停留丝，就好比我的身体是纱布，风从纱布吹过，纱布能感觉到风，却留不下风般。
　　灵气从我的背后穿入，从我的胸前穿出，从我的脚下穿入，从我的头顶穿出，从我的手心穿入，从我的手背穿出……就是如此，不知道我感知到的这种无处不在，又无法捉摸的东西，是不是所谓的灵气！”
　　对苏浩来说，灵气就是种特殊的‘力场波’，般人感知不到这种力场波的存在，而拥有修仙天赋的人，在修炼‘心法’后，就能够感知到这种‘灵气波’。
　　就好像人类感知不到WIFI信号，手机却可以般。‘心法’实际上，可以看做是有天赋的人，给自己加装了个‘灵气波’感知器，这个感知器是用意识力量或者说精神力制作而成的。
　　风铃仙子心中默默道：“描述得比我都还清晰，让我来说，大概就是‘灵气无处不在，感知到你自然就懂了，感知不到，说再多都是枉然，什么，还不懂？继续去修炼吧’。风铃啊风铃，看淡点吧，不就是天才么，修仙生涯，没什么不可能的！”
　　风铃的心放开了些，仿佛接受了苏浩是个大天才的事实，恢复了往日的自信与淡定，她平静道：“没错，你感知到的就是灵气，灵气捉摸不定，又无处不在。不同的地方，灵气有强有弱，而我们云中望月谷的灵气十分浓郁充足，轻易的就能感知到灵气的存在。而在般凡界，想感知到灵气，无比困难！”
　　苏浩默默的点头：“师尊话里的意思应该是，这种灵气波是有波源的。望月谷处于波源点，灵气波强烈，而在其他地方，灵气波的信号就非常微弱。”
　　风成：“他们在说什么？为什么我什么也听不懂？”
　　……
　　风铃把苏浩和风成的进度都摸清楚之后，第次正眼看风成了，她暗道：“这个风成，还不错！是正常的样子！为师心中倍感欣慰啊！”
　　再看向苏浩：“此子真真是天生为修仙而生，我所讲所说，他听便明，心思通透，绝对是块宝玉。幸得入我云中望月谷，若是被其他仙门挖了去……嘶！不行，我需要跟师尊说说风蔚的情况！”
　　风铃有了决断，便不再多想，耐下心来给苏浩和风成分别指点了修行，然后匆匆而去，留下话道：“六日之后，在此处等我！”
　　苏浩起身跃而下，风成羡慕的看着，然后慢腾腾的伸腿爬下去。
　　苏浩回到自己的房间后，立刻盘坐入定，修炼《云中月心法》。
　　两个小时后，苏浩睁开了眼睛，喃喃道：“虽然师尊说《云中月心法》是修仙界少有的上等心法，修炼速度很快，但是对我来说，还是有点慢了，想要进入下阶段的修行，至少还要个月。”

第212节
　　肉体上的修行，苏浩还能找办法加快进度，但是这种精神上的水磨工夫，他可不敢乱来！
　　“个月就个月，慢慢来吧！”
　　这种精神修行，每天需要进行四个小时左右，太多有害无益。
　　精神修行结束之后，苏浩就会拿着风铃给他的枚令牌，去望月谷的处书阁看书，里面有许多关于修仙界的趣事杂闻，修仙传记，虽然这些书的记载，大多已经老旧过时，但是对苏浩还是有些用处的。
　　看完书的苏浩，想起了还没有吃晚餐，此时肚子已经饿得呱呱叫了，不由想起了亚山。
　　“若是亚山在此，那岂不是方便许多？”
　　想着，苏浩意识进入弹球空间之中，调出亚山的小黑屋，查看亚山近况。
　　苏浩原本以为亚山怎么说都是名合格的研究员，拥有成年人的思维，加上血气打底以及不错的身手，必然能够混得风生水起。
　　谁知道他竟然如此凄惨，简直让苏浩不忍直视。
　　亚山逃出野外后，开始了荒野求生，身为大厨的他，并不为食物食材所扰，但是不知道吃了什么鬼东西，差点被毒死，躺尸了两天才醒过来，身体虚弱的时候又遇到了觅食的野兽，险死还生。
　　折腾快个月后，亚山终于来到了另座城，浑身破破烂烂，如乞丐般，城门都进不了，于是亚山去湖边洗了个澡，把长长的头发都用随身的小刀剃光，然后不知道上哪儿偷了件又宽又大的衣服，把自己包起来，混进城去了。
　　路见不平声吼。亚山毕竟是个正义感十足的人，看不惯的事情，没有维老大管着他，他就要上去管管，正所谓道理越辩越明，有理还说不清不成？
　　然后亚山又莫名其妙招惹了连串的麻烦，被人追杀，逃出城去，转而流浪到其他城市。
　　学乖的他，打算先苟起来，猥琐发育段时间，然后利用自己掌握的先进技术，为自己创造财富，买地买房，先定下来再说。
　　然后亚山的肥皂技术被当地帮派据为己有，还派出高手追杀他，要将他赶尽杀绝……
　　此时亚山顶着个大光头，浑身脏兮兮的，正在个破庙里烧烤，边烤边唉声叹气：“我亚山可谓是学富五车，堂堂个科技型人才，小精灵他爸，竟然沦落至此……这些人真是迂腐迷信至极，我说世界是球体，漂浮于太空，围绕着太阳转，不信就算了，竟然就要把我绑起来烧死……简直是愚蠢之极……待我恢复力量之时，必然将科学之光普照世界。”
　　苏浩看不下去了，便通过小黑屋传音给亚山道：“亚山！你现在在哪儿呢？”
　　亚山浑身震，双眼中闪出泪花，几欲嚎啕大哭：“维老大～我想死您了维老大……”
　　第350章 我妹喜欢养兔子
　　风铃仙子左等右等，不见自己师尊出关，但是风蔚天赋的事情，还是事关重大，于是大着胆子上前敲门，却在门缝里看到了张纸条，风铃仙子展开来看，无奈道：“师尊又跑出去找什么六翅疾风狡了，不知道什么时候才回来！掌门也不在，门里现在也只有三个值守的师伯……”
　　她在原地跺了跺脚，然后转身离开，嘴里愤愤不平道：“关键时刻都找不到人，没事的时候天天在我面前瞎晃！屁用没有！风蔚还得我来教！”
　　在仙门中呆着的修仙者其实不多，大都外出了，或是去寻找自己所需之物，或是领了师门任务，外出驻守方。
　　待在仙门内的，般有三类，类是几个轮值驻守仙门的长辈师伯，二类是修为还没有陷入瓶颈，可以继续积累灵力的弟子，三是修为不足，不允许外出的弟子。当然，也有闭关突破境界的，不过很少就是了。
　　传说修仙者喜欢长年累月呆个地方苦修，然而并非如此，苦修那是因为修炼还有效果。当修炼再难有进步的时候，修仙者大多喜欢外出寻找突破的机缘。
　　“什么屁用没有啊？小风铃？”
　　风铃仙子身后传来个温润磁性的声音，风铃仙子不由大喜，转头看去，就见个淡蓝色长袍的男子笑眯眯的看向这边。
　　风铃仙子惊喜道：“师尊，您回来了！您每次突然出现都是样悄无声息！怎么样，找到六翅疾风狡了吗？”
　　蓝袍男子摇摇头道：“还没，不过有消息了，听说在青玉幽州有人见过它的踪迹，我这就是回来准备番，过几天就再次出发了。”
　　风铃仙子惊愕道：“啊？师尊要去青玉幽州？那边可是魔修的地盘……还很快就走？”
　　蓝袍男子点头。
　　风铃仙子道：“那我怎么办？”
　　蓝袍男子奇怪道：“什么怎么办？”
　　风铃仙子神秘笑道：“师尊，跟你说个你绝对想象不到的消息，绝对能让你大吃惊。”
　　蓝袍男子来了兴趣，淡淡的笑道：“小风铃说来听听。”
　　片刻后，蓝袍男子平淡的脸上，难得出现了诧异的表情，不由自主问道：“果真？会不会是以前就学过？”
　　风铃仙子摇头道：“不会的，他学的是凡间武学，我没有在他身上感知到丝灵力波动，而且，那篇《云中月心法》是我根据记忆复述出来的，里面和原本有不少的差别，但是他依然原原本本把我给他看的，复述出来了。
　　再者，虽然他没有表现出丝毫，但是我还是感受得到，他这个人是那种打内心里高傲的人，根本就不屑于说谎，那种高傲的感觉，我只从风麒师祖身上感受过……”
　　蓝袍男子沉吟片刻后道：“既如此，也不用特意做些什么，该教什么就教什么，可以优待，也保持分寸！小风铃，记住，我们毕竟是大仙门，大风大浪经过无数，何等惊才绝艳之辈没有见过？不要在他面前坠了我们云中望月谷的傲气。天才虽值得珍惜，但是也要等他成长起来，才有资格见我，才有资格站到掌门面前。懂了吗？”
　　风铃仙子愣愣道：“明白，师尊！”
　　蓝袍男子想了想，又道：“小风铃，你的徒弟你来教，不过，对于这种天才，般的教授方式，肯定是不适合他。你换种，除了教他修行的步骤，还得告知他修行目的！”
　　风铃仙子又现懵逼懵逼之色：“啊？”
　　……
　　‘异域见老大’这种心情，也只有亚山自己能够明白吧！他此时太希望回到维老大的身边了！
　　他想让维老大给他升级番，然后回来找场子，让那帮迂腐的恶人见识见识他的厉害！
　　见得多了，亚山也知道无论在哪里，在哪个世界，‘恶人’无处不在，随时滋生，禁之不绝。
　　他也慢慢的接受了‘人无好坏，为利而行’的事实，但是，他看不到就算了，若是看到了，他亚山哪怕舍掉这副躯骸，也要管到底！
　　但让他无奈的是，他有正义之心，却无正义之力，就应了维老大说过的那句话“你的力量，配不上你的正义”！
　　亚山如今九岁了，在别人面前，他永远是副高冷小屁孩的模样，看起来酷酷的。不过在苏浩面前，亚山从来不掩饰自己的情绪。
　　只见他哭丧着脸道：“我这里好像叫做芦中常州！壶宫城外……”
　　苏浩听，就暂时熄了唤亚山回来的想法，因为太远了，几乎是分处星球的对面，以亚山现在这番模样，还没来到安南衡州，估计就死在路上了！
　　但是看亚山如此凄惨的模样，就这样放任他不管也不行，想了想，苏浩便道：“稍后我给你发送个‘空间传送’符文阵盘，你想办法找材料将阵盘绘制出来，然后我每隔个月，给你传送支注射器，你先给自己进化下吧！”
　　亚山热泪盈眶：“终于……谢谢维老大！”
　　苏浩又道：“你现在也不用来找我，先保命，三年后我直接用传送阵将你召唤过来吧！到时候你也拜入云中望月谷，我有科研任务要分派给你！”
　　亚山立刻道：“明白维老大！”
　　苏浩将符文传送阵的面通过小黑屋发送给了亚山，因为怕他脑子记不住，让小光每隔分钟，向亚山发送次……
　　然后回头提取亚山身体信息，给亚山设计异人基因。
　　无论如何，先帮亚山进化到【地君】再说。至于为什么是【地君】而不是【命子】，苏浩怕元宿三合峰的人把亚山当成戳他们的铠甲人，找亚山报仇。
　　如果亚山被帮修仙者追杀，那即使他是【命子】，估计也顶不住！
　　至于【先知人】、‘宗师核心符文’、‘平衡组织’、‘生命探测’、‘动态视觉’等挂件，后续再给亚山补上。
　　有了这些东西，亚山保命应该没什么问题了。当然，前提是亚山不要浪，引来强大的修仙者，没有‘空间传送’技术的亚山，怕是要凉。
　　处理好这些事情后，苏浩出门去打猎去了。不会儿，手中就提着两只可爱的小兔兔回来。
　　风成则两手各抓着两只地瓜，盯着苏浩手中的兔子流口水。
　　他自从来到这里之后，再也没有吃到肉了，只能吃些瓜果粮食果腹。不是因为仙门内没有肉，恰恰相反，仙门草地上到处都是结伴乱窜小动物，问题是他根本就抓不到啊，别看那些小动物只赛只的可爱好看，但是滑溜得很，根本不是他这种少爷抓得到的。
　　见苏浩要开始处理食材，他狠狠咽了口唾沫，舔着脸走过来，哈着腰道：“风蔚师兄，风蔚师兄，嘿嘿嘿～”
　　苏浩随口问道：“怎么了？”
　　风成指了指旁边的兔兔道：“风蔚师兄需要我帮忙吗？嘿嘿嘿～”
　　苏浩诧异道：“你还会这个？”
　　风成笑得更加灿烂了，立刻道：“会的会的，以前我妹喜欢养兔子，我嘴馋了，就把我妹的兔子偷出来烤了吃，味道不错。我妹以为兔子自己跑丢了，又养新的，如此几次，我也就熟手了！”
　　苏浩听罢，觉得有趣，不由笑着将两只兔子扔给他道：“那行，试试你的手艺，分你半只兔子！”
　　风成激动得浑身颤抖，他刚才鼓起勇气跟大魔王交流，没想到竟然成了！而且，成功的吃到了肉。
　　然后，他发现了和大魔王交流的奥秘。
　　大魔王似乎……很懒！只要他勤快点，说不定还能在大魔王的阴影下混出头。
　　“而且，风蔚师兄是天才，我是不是可以向师兄请教下修仙问题？”
　　……
　　第351章 初心于心魔
　　第二天，苏浩带着两管备制好的基因修改液，来到仙门内个隐蔽的角落，确认无人后，脚下迅速生成金刚甲，结成个符文传送阵。
　　苏浩将其中管试剂放倒传送阵的中心，通过小黑屋给亚山传递消息道：“亚山，准好了吗？启动符文阵盘吧！”
　　小黑屋具现出了亚山的声音道：“准备好了维老大，现在立刻启动符文阵盘！”
　　苏浩随后也启动了脚下的符文阵盘，下刻，相隔不知道多远的两个符文阵盘同时启动，并维持运转，不到十秒钟的时间，苏浩嘴角勾起抹微笑：“成了！”
　　两个空间符文阵盘处的空间，勾连在了起，空间符文阵盘最内圈套着的个小阵盘随之启动，上方光线略微扭曲，阵盘上的试剂消失不见。
　　苏浩进入弹球空间问道：“亚山，收到了吗？”
　　亚山激动的道：“收到了维老大！”
　　苏浩笑道：“如此看来，这符文阵盘确实有用！”
　　说罢，苏浩随手伸，另外支备用的试剂被他放入空中，消失不见。
　　苏浩设定的空间储物地点，就在他住的房间之内，这间房已经被他打造成了储物空间，里面的东西，他自己无论身在何方，都能任意取放。
　　既然试剂已经传送到了亚山手中，剩下的就是亚山自己的事情了。苏浩缓缓回到了房间之中，打坐入定，修炼起‘心念’来。
　　“根据师尊的说法，单纯的感知到灵气还不行，至少要让‘心念’拥有更强的‘入微’能力，从而能够将灵气转化为灵力！那么，‘灵气’我知道是什么了，灵力呢？灵力又是什么？”
　　个月时间就在苏浩专注修炼中流逝。
　　这天，苏浩来到了峰顶，风成早就已经等在那里，见苏浩上来，立刻提着个小板凳小跑过来，给苏浩把凳子摆上道：“风蔚师兄请坐。”
　　他是少爷出身，周围狗腿子那么多，耳濡目染之下，也让他学到了几分精髓，如今‘狗腿’技能出，毫无违和感。
　　苏浩顺理成章的坐下，掏出本书翻阅起来，风成见着天空烈日耀眼，于是站到了阳光侧，给苏浩遮阳。
　　为了修仙顺利，增长寿命，风成也是很拼了。
　　在风铃仙子到来的时候，风成同样屁颠屁颠的抱着张小板凳摆好道：“师尊请坐！”
　　好端端的仙人授徒，硬生生被他搞成了市井的茶话会。
　　风铃仙子也不讲究，坐下后直接道：“风蔚风成，先说说你们目前修行进度。”
　　苏浩道：“师尊，我‘心念’已经入微，可以进行下步的修行了！”
　　风成：“师尊，我能入定了……”
　　风铃仙子毫不意外的模样道：“很好，那么风蔚，我们进入下个阶段的修行，风成，你继续练习心法吧！”
　　风铃仙子随手掏出本小册子递给苏浩道：“这是《云中月灵法》的引气境部分，你先全部背下，我在此为你解读。”
　　苏浩接过来，翻开阅读遍，然后道：“师尊，我已经记下了。”
　　风铃仙子虽然早有所料，但每次看到苏浩表演‘速记大法’，都有些难以置信。这真是人能达到的记忆速度吗？
　　风铃仙子道：“在为你解释之前，我先讲讲引气境的小阶段划分，这只是作为个参考，不是绝对。”
　　“顾名思义，引气境既是将灵气转化为灵力，并在身体中积累足够灵力的过程。引气境分为四个小阶段，分别是‘感气’‘积清’‘类存’‘结府’，当然，也可以简称为初、中、后、圆满，当然，你说引气层、二层、三层、四层，我也不会说什么。但是真正对修行有深刻领悟的人，绝对不会用初中后等划分境界。因为小阶段的名称，本质上包含对修行的引导，若是往后遇到了瓶颈，还可试试反复诵读名称，或许能灵光闪，有所感悟，成功突破。”
　　苏浩默默的将风铃仙子的话记下，然后反复咀嚼这几个词的意思。
　　这些词能够在修仙界广为流传，必然是对修仙有深刻领悟的修仙先辈们总结的精华，苏浩丝毫不怀疑这些词的准确性。
　　‘感气’‘积清’‘类存’‘结府’对应的，就是引气境每个小阶段的特质。
　　苏浩问道：“那师尊，我现在能够感受到灵力，并且‘心念’入微，能否算是已经达到感气了呢？”
　　风铃仙子笑道：“风蔚，我们修仙只分明确的境界，不分明确的小阶段，所谓的初中后的阶段划分，只不过是让修士们更清晰的知道自己修行的道路该怎么走，你大可不必去在意自己到底是‘感气’还是‘积清’，总的来说，都是引气境。”
　　苏浩恍然：“原来如此。”
　　风铃仙子道：“这些阶段，只是思路，并且告诉你，修行的思路是怎么样的，你要去到哪里，但是并不意味着，我要达成修行目标，就定要按照同个思路来，只要达成修行目标，怎么走，都是对的！若是陷入到小阶段的划分，我今天是‘积清’，明天努力‘类存’，这就陷入了个固化修行的怪圈，修行之路，注定是走不远的。真正的元婴境合体境大修士，都是心思通透、才思敏捷之辈，那等固守之人，不管灵根天赋如何出众，结丹就到头了，左右不过三百多年，就化为飞灰！”
　　“我等修行，金丹前看的是灵根天赋，金丹后，看的是思维境界。切不可因灵根天赋强出筹，而目空切。明白了吗，风蔚？”
　　苏浩皱着眉头思考着，然后问道：“师尊，也就是说，其实引气境、筑基境、金丹境等，每个境界，都有个最终目的，只要顺利的达成这个最终目的就可以了，不管过程如何，对吗？同样的道理，其实所有人修行的的最终目的，就是突破合体期，而突破合体期的标准方法，就是‘引气’‘筑基’‘金丹’‘元婴’‘合体’，但是没有任何规定说，定是按照这套流程去走，才能达成目标，之所以修仙界按照这套流程走，仅仅是因为这套流程普适性强，对吗？”
　　风铃仙子道：“你也可以这么理解！我想告诉你的是，修行，初心大于切，最忌讳的，就是修到途中，迷失方向。我们修行，并非朝夕就能成功，而是要历经十年、百年、甚至千年，在这漫长的岁月当中，每日枯坐修行，最易心魔丛生，若是哪天没有经受住心魔的诱惑，忘了修行初心，忘了修行最终目的，修行之路就彻底断了。”
　　苏浩暗道：“也就是说，修行，其实是以目标为导向的活动。那么，这其中可以操作的空间，就大得多了！”
　　达成目标，这个苏浩擅长，他自认办法有很多，A计划不行还有B计划……Z计划。
　　苏浩想了想，直接问道：“师尊，什么是心魔？有没有什么明确的说法？”
　　风铃仙子摇头道：“没有明确的说法，所有有违初心的想法，都可称为心魔。”
　　苏浩了然，所谓的‘心魔’，并非从心中跑出来吞噬灵魂的邪物，‘心魔’指的是，受到外界诱惑，偏离既定轨迹的想法或者念头。

第213节
　　在漫长的修行岁月之中，最容易丢失的，其实就是修行目的，谁又能确保自己十年如日的枯坐修行，并保持初心呢？不小心，就走向了另个方向。
　　第352章 灵力
　　风铃仙子给苏浩逐字逐句解释完《云中月灵法》之后，对苏浩道：“引气境，其目的就是尽可能多的积累灵力，但是修习的修仙灵法不同，积累灵力的方法也不同，也分优劣。你手中拿着的《云中月灵法》，就是那么多灵法中的佼佼者，不输于其他灵法，你大可放心按照上面的方法修习。”
　　苏浩道：“谢谢师尊，我明白了！”
　　风铃仙子回头看了眼脸茫然的风成后道：“今天暂且如此，六日后，在此等我。”
　　说罢飘然而去。
　　苏浩长长舒了口气，将手中的书收好之后，跳下山峰离开，而风成则伸手挽留：“……”
　　但终究什么话也没说出来，他颓然收回手，自问自答道：“风成啊，你今天学到了什么？嗯，学到了‘继续练习心法’！”
　　他捡起两张小板凳，慢吞吞的爬下山峰。
　　苏浩回到自己的房间，盘坐在床上，缓缓的梳理今天的收获：“虽然师尊说修仙以目的为导向，只要达成修行目的，什么方法都可以，不过，师尊的意思，应该并非是让我另辟蹊径去修行，而是希望我不要被修行的固有模式限制了思路。
　　我有能力另辟蹊径，但是也不能急着乱来，乱来不仅不能帮我完成学习修仙，还有可能会走弯路，有害无益。我还是要按照《云中月灵法》的固化模式去修行，先把别人的理论和方法都吃透，将原理彻底掌握之后，再做他想。”
　　苏浩这路走来，都是走在求学的路上，他直都知道个道理，在没有将别人流传下来的经典吃透之前，就妄自去修改或者评点，这是自大的表现，不仅无法学到知识，还会走上歧路。
　　这种状态走到尽头，必然是固执的认为自己才是对的，自己所拥有的知识就是这个世界的真理，从而看不起别人的想法，否定切与自己认知相左的知识。
　　而这，正是学者最大的障碍，也是苏浩极力避免发生在自己身上的状态。
　　“面对知识，先不论对错，要谦逊的去了解知识背后的逻辑和隐藏的深意，去了解知识产生的环境和起点，将来龙去脉梳理清楚，才能判断有用，或者无用！”
　　再次坚定自己的求学之心后，苏浩把目光放在了《云中月灵法》之上，再次从头翻阅遍，回想着风铃仙子的解析，喃喃的总结道：“引气境，就是积累灵力，《云中望月灵法》，实际上就是种积累灵力的方法，根据师尊的说法，这种方法积累的灵力，更加的充盈和牢固，作为突破筑基境来说，绰绰有余。”
　　苏浩再思考轮后，将书册放下，盘坐入定，开始尝试第次转化灵力！
　　苏浩‘心念’照见自身，彻底沉入了身体这个庞大的世界当中，随着身体的律动缓缓游弋。当苏浩的心念遍布全身之后，就按照《云中月灵法》中记载的说法，‘神至中海，混云静置’，收束所有心神，观想‘云中望月图’。
　　说简单点，就是先把心念布满全身，然后看着脑补图像发呆。
　　很简单是吧！
　　确实简单，苏浩很快就找到了平衡点，维持住了状态。
　　不知道过了多久，在苏浩的‘心念’感知中，犹如迷雾般的身体各处，亮起了星星点点的金色亮光，亮光越来越多，犹如夜空的点点星辰。
　　苏浩知道，这就是‘灵力’！他成功的转化出了灵力！
　　又维持了不知道多久，当金色的亮光不再增加之后，苏浩缓缓收回了‘心念’，退出修行状态，他睁开眼后冒出的第个疑问就是：“转化灵力的原理是什么？”
　　苏浩‘心念’扫，就感知到星星点点的‘灵力’分布在体内各处，不曾消失，也不再增加。
　　这种在‘心念’感知中，呈现金色光点模样的灵力，就这般静静的待在苏浩的体内，如同本长在他身上般。
　　“这就是师尊说的灵力没错了，想要使用灵力，需要用特定的方法调动，但是不急，先查探清楚，这些灵力产生的原理，究竟是什么！”
　　对于这个世界的修仙者来说，想要弄清楚灵力如何产生，是基本不可能的事，但是对苏浩来说，异常简单，只要进入弹球空间将数据调出查便知。
　　片刻后，苏浩从弹球空间退出，满脸都是‘原来如此’的表情。
　　“‘灵气’‘天赋’‘心法’，真是缺不可啊！‘灵气波’是环境基础，‘天赋’产生的类蛋白是物质基础，‘心法’练出来的‘心念’是催化剂。
　　特殊基因序列所转录出来的类蛋白，受到‘灵气波’的辐射，般情况下不会发生反应，但是在加入‘心念’这种神奇的催化剂后，类蛋白在‘灵气波’的辐射下，发生了结构的变化，重组为种高能粒子，这种高能粒子，就是苏浩‘心念’所感知到的金光，也是所谓的‘灵力’。
　　而这，就是修仙者们所说的修行，原理比我想的更简单，确又是我所想不到的！这个世界的修仙，真是神奇！”
　　苏浩接触转化灵力，立刻就领悟到了转化灵力的本质，但是对于这个世界的修仙者来说，即使修行到了合体境，他们也是察觉不到根源所在的。
　　修士们只知道天地间有灵力，拥有灵根的人，就能按照修行宝典的方法，‘吸收’天地灵气，从而转化为灵力，获得力量。
　　然后所谓的上层修行法典，就是在漫长的时间当中，无数修士无意识参与更新迭代，推理出的更好的转化灵力方式。
　　至于‘灵气’究竟是什么，‘灵根’又是什么，对他们来说，并不重要。因为不是每个世界的人都讲科学原理、逻辑自洽的。
　　这就是时代的局限性。若是认为周围的人都讲科学，所以全宇宙的人都讲科学，那就太片面了。
　　苏浩慢慢陷入了深思：“既然类蛋白在‘灵力波’环境中，受到‘心念’的催化，从而转变成灵力，那么只要我创造特定的条件，同样可以人工制造大量的灵力。比如……”
　　苏浩转入弹球空间，具现出本笔记本支笔，然后在纸上开始写写画画。
　　灵力的转化过程，让苏浩联想到了‘实验室制取氧气’的简单实验。
　　“比如，，我可以利用符文人工制造特殊‘力场’，也就是‘灵气’，如同我制造‘空间波’般，如此来，我提炼灵气，就不再局限于灵气浓郁的地方了，甚至不局限于这个世界，到了另外个世界，我依然能够创造出灵气；
　　二，我可以用基因技术，给植物或者动物修改，让动植物能够随时随地的生产我需要的类蛋白，然后用提取技术，直接提取出来，转化成灵力；就好像修仙者们经常提到的灵兽、灵草、血灵之类的东西。这个项目，未来就承包给亚山去做。
　　三，心念的催化作用，可以参考二氧化锰的催化作用，‘心念’参与了灵力转化反应，但是心念并非最重要的，或许可以用其他东西来代替这种‘催化’作用；
　　四，修行的过程，推测是积累大量的灵力，然后用灵力逐步在体内，构建个新的‘生命系统’，从而让人的精神脱离肉体的束缚，延长寿命；按照这个世界的修仙理论来说，只要人体都由灵力构成，那么就真正的获得永生……”
　　苏浩的笔在这里顿住了，转而想到了另外个问题：“根据师尊的说法，目前修仙最高境界是合体境，合体境仅仅只是增寿千多年，远没有达到永生的程度，也就是说，即使当前最高境界的修士，也没有做到将身体全都代换成灵力系统。”
　　“修仙这条路，被卡住了，而且是被卡在了最关键的步……”
　　第353章 修行加速
　　苏浩隐隐猜到了这个世界的修仙理论，似乎陷入了个难以寸进的死地。
　　具体如何，苏浩暂时不知，大概是‘先有鸡还是先有蛋’的问题。
　　而且根据苏浩查看的书册来看，这个问题，至少卡住修仙界近千年的时间了。
　　大量修仙者前仆后继的参与修行，穷尽自己的智慧去尝试破解，然而始终无所获。
　　苏浩又想到了那个词，不由喃喃道：“它山之石可以攻玉，以前讲的是时代的局限性，现在放我身上，就变成了世界的局限性。”
　　在苏浩看来，若是这个世界没有诞生更先进的思想，那么也就仅此而已了，哪怕历尽万劫，也难以寸进！
　　“或许，我的到来可以改变这点，也说不定。不定能破解，但是可以引导新的思潮。”
　　苏浩收回散乱的思绪，把注意力放回了自己当前的事情上：“既然大概知道了原理，那么，接下来的学习计划，也就清晰了。”
　　苏浩手中的笔记本翻开页，继续在上面写着：
　　第步，完成引气境，突破到筑基境，感受修行的突破，究竟为何；
　　第二步，学习《术法》，掌握灵力的基本运用方式；
　　第三步，尝试用‘灵力’去激活符文，观察是否可行，若是可行，灵力的等级更高，说不定可以让符文的强度，跨越个更大的等级，达成质变；
　　第四步，学习这个世界的炼丹炼器原理，掌握其核心技术；
　　第五步，用基因技术创造自产类蛋白的草木，从而大量获取灵力，甚至直接生产灵力，可以拿来直接使用……
　　苏浩不断的写着，把未来的计划条条的书写下来。
　　若是未来计划有变，到那时再随时更改不迟。
　　不知道过了多久，苏浩退出了弹球空间，这时才想起来忘记的件事：“差点把亚山忘了，是时候给他送第二管试剂了。”
　　……
　　苏浩给亚山制作好基因修改液后，用小型传送阵传送给了亚山，然后又呆在房间里转化灵力。
　　转化灵力的时候，看起来全身上下都布满了星星点点的灵力，很多的样子，但是当苏浩将他们聚集在起的时候，才发现，少得可怜，少到若不仔细看，都可以直接忽略的地步。
　　“这点灵力能用来干什么……”
　　也难怪修仙者为何争分夺秒的修行修行，原来灵力转化速度太慢了啊！天辛辛苦苦转化下来，成果几近于无。如此看来，嗑药修仙是有他的道理的。
　　枯坐修行两天后，苏浩停了下来，喃喃自语道：“这TM也太慢了吧……我个那么有耐心的人，都受不了如此慢吞吞的速度啊！”
　　说实话，这样的转化速度，苏浩是真的觉得慢。按照这样的速度，想要积累到足够的灵力，冲击筑基境，至少要每日枯坐修炼，持续三年！
　　到那时，苏浩都十六岁了！
　　苏浩站起身活动下身体，大脑飞速运转：“想要获得更多的灵力，无外乎更强的‘灵气波’和更多的类蛋白，灵气波在仙门内到处都是，暂时不缺，现在局限我转化速度的，就是类蛋白的数量太少了，每天身体就只生产那么点，用完后又要等天。
　　想增加类蛋白的数量，这个世界的修士们应该是用嗑药来实现的，但现在没有丹药给我磕……那么，我只能从根源上解决问题了！”
　　想罢，苏浩直接进入弹球空间，给自己设计基因。
　　苏浩打算把自己设计成个能大量生产‘类蛋白’的生产机器！
　　“也不用多，比现在多个几十百倍的，问题不大！”
　　苏浩算过账，按现在的速度，每天都转化灵力，三年达成目标，也就是需要千百天左右，若是他转化灵力的速度提高五十倍，那么他只要二十几天就能够完成了！算上中途的学习思考实验的时间，最多不超过两个月。
　　这样的修行速度，才配得上他苏浩嘛！
　　大量的时间用来枯坐修行，简直是暴殄天物。用来学习他不香吗？
　　仅仅天的时间，苏浩就设计好了基因序列，并生产出对应的基因修改液。
　　苏浩毫不犹豫的给自己注射，暗道：“是否能节约大量时间，就看修改液得不得力了！”
　　天后，苏浩体内的类蛋白果然增加了数十倍，苏浩迫不及待的进入修炼状态，尝试转化灵力。
　　个小时后，苏浩睁开眼睛，眉开眼笑的道：“就是这个感觉，这才是正常的修炼嘛！爽！”
　　谁修炼要修个十年百年的？那哪儿是修炼啊，那是自我折磨。
　　‘修炼慢’在苏浩看来，本身就是件不正常的事情，要知道这个宇宙任何世界，都是在以极快的速度运动更新的。慢可不就意味着落后，浅在表面么？
　　随后苏浩又摇摇头：“当前的速度虽然很快了，但是还达不到我预想中的效果，现在限制灵力转化速度的，不再是类蛋白了，而是周围的‘灵气波’力场的强度太低！不急着转化灵力了，效率太低也是浪费时间，先把‘灵气波’生成符文设计出来，用以增强我所在房间的局部灵气，提高转化速度。”
　　磨刀不误砍柴工，现在就修炼转化灵力，在苏浩看来价值不大，反而会浪费很多时间。直以来对时间的珍视，让苏浩下意识选择了先提高转化效率，再去转化灵力。
　　苏浩进入弹球空间，手挥，眼前具现出了符文阵盘研究实验台，上方近千个基础符文，整整齐齐的排列着，九个序列十个等级，多年对符文的研究，让苏浩对这些基础符文有了深入灵魂的理解，就如同另类的宇宙文字般，当苏浩想要表达某种含义的时候，就能很快的提取出对应的符文，进行排列组合，形成独特的阵盘。
　　苏浩挥手，符文试验台上立刻具现出了个‘四环符文阵盘’，每环中都有大量的镶嵌槽，镶嵌槽的端口全都模样，可以让苏浩任意插入基础符文。
　　“先设计力场探测符文！上个世界设计的探测符文不起效果，需要重新构思更加完善的力场探测符文。”
　　苏浩想了想，便下指令道：“小光，3－1符文，镶嵌Z－4，4－2符文，镶嵌X－2，8－1符文，镶嵌P－22……”
　　随着苏浩持续下达指令，空荡荡的四维符文阵盘，慢慢的被填满！
　　苏浩下指令道：“测试运行！”
　　小光模拟运行环境，很快就失败了，探测符文被混乱的力量崩碎。
　　苏浩皱着眉头查看回放，分析崩溃原因，如此反复……
　　两天之后，苏浩终于成功了：“有上个世界设计探测力场符文的经验，还是给我节省了大量时间啊！否则单单这枚探测符文，估计要至少两个月时间慢慢尝试。”
　　“接下来，启动符文，探测‘灵气波’，灵气波力场数据！”
　　……
　　这天，又到了风铃仙子教学环节。
　　三人聚集在老地方，风成早早就摆好了小板凳，等待两位大佬莅临就坐，今日唯不同之处，峰顶上还多了张小桌子，上面摆了茶水！
　　风铃仙子圆圆的脸上露出些许诧异，看着风成道：“你不好好修炼，还有时间鼓捣这些呢！”
　　说是这么说，但是身体还是很诚实的做好，端起茶水品口，咂咂嘴道：“茶还不错！”
　　风成笑容满面道：“给师尊提供更好的教授环境，是应该的，总不能让师尊每次来说半天，都没口热乎的茶水喝吧！师兄您也坐，方才跳上来也是辛苦了！”
　　风铃仙子被风成整得有些不自信了，暗自检讨道：“我以前对我师尊是不是太过分了？风成这才是徒弟该有的样子吧？”
　　然后她瞥了眼苏浩，心里补充：“风蔚这小子太妖孽，不算数！”
　　轻咳声，风铃仙子问道：“这几日，在修行上，有何疑问，都可以问了。”
　　苏浩当先开口问道：“师尊，若是我转化灵力速度太快，会不会有什么副作用？”
　　风铃仙子差点被茶水噎到。
　　听听，这说的是人话吗？
　　第354章 灵力当然是越多越好
　　风铃仙子在来之前，已经做好了万全的准备，决定无论苏浩这次展现得如何妖孽，她都要保持不动声色。
　　怎么说都是苏浩的师傅，天天搁那儿‘你是怎么做到的？’‘不能吧！’‘开玩笑呢嘛！’……
　　她总觉得她这个师尊当得有些掉价。
　　然而，风铃仙子失算了，她千算万算，还是没有算到风蔚这小子，竟然问出‘转化灵力太快会不会有副作用’这种话！
　　句话直接让她破功了！
　　风铃仙子信心满满的来，无可奈何的去，从此心灵防线又强丝：“我什么妖孽没见过？以后再也不会惊讶了！”

第214节
　　……
　　苏浩在从风铃仙子口中知道修炼太快，不会有任何副作用后，把心放了下来：“问题不大！”
　　让苏浩没有想到的是，苏浩口中转化‘太快’，和风铃仙子想象中的转化‘太快’，可能不是同个意思。
　　若是风铃仙子知道苏浩口中的‘太快’是快几十倍的话，不知道她还会不会满是自信的说‘快是好事’这句话。
　　苏浩回到房间后，伸手点在床上，金刚甲涌出，很快就在床上绘制了枚磨盘大小的符文，这就是苏浩设计好的‘灵气波’符文，可以让房间之内的‘灵气’浓度，达到个及其浓郁的程度。
　　‘激活’！
　　“嗡！”符文阵盘闪过微光，很快就沉寂下去，苏浩明白，符文已经激活了。
　　于此同时，苏浩的‘心念’也感知到了周身全都是强度极高的‘灵气波’。
　　“好，现在试试修炼，转化灵力！”
　　苏浩用被子盖住‘灵气波’符文阵盘，然后盘腿坐上去，闭目入定。
　　‘心念’遍布全身，观想‘云中望月图’。
　　很快，无数星星点点的灵力映照在了苏浩的‘心念之上’，布满了整个身体，灵力转化的速度，比之先前，快了至少五十倍！
　　这，才是苏浩能够接受的修炼速度！
　　若是规定引气境二层需要三年时间修炼，苏浩是接受的，但是他不接受三年都全部用来转化灵力了，这不合理。
　　“三年时间，半年用来积累灵力，两年半用来研究学习，这才合理吧？”
　　若是三年都闭目枯坐，转化灵力，那么滋生心魔是应该的……
　　苏浩感叹道：“这个世界的修仙者，不容易啊！”
　　十天后，苏浩体内的灵力暴涨，按照《云中月灵法》的描述，将灵力聚集在起，达到了‘积清’阶段的修行目标，可以进入第三层“类存”的修行了。
　　苏浩当前的灵力，已经积累足够，但是想要灵活调动灵力，释放法术，还为时尚早。只有达到引气四层的‘结府’，才能利用灵力释放法术。
　　“下步就应该是引气三层‘类存’了，也就是将灵力再次分散，藏于人体十二经络之中，构建最基础的全身系统。”
　　苏浩又感知自己体内的灵力，不由皱起了眉头：“这个灵力的量，按照《灵法》所说，已经足够了，但是聚合在起，看起来也就个弹珠大小，这能够什么用？三两下就挥霍完了……灵力还是太少！”
　　苏浩联想到风铃仙子跟他说过‘灵力越多越好’，他暗道：“反正我转化灵力也快，我就再转化个月吧！不然灵力太少，总觉得不是很够用！”
　　念及此，苏浩就继续闭上眼睛，专心转化灵力！
　　个多月后，感受到体内灵力足有鸡蛋大小，隐隐给他身体带来极大的压力，苏浩才露出了个满意的微笑：“这还差不多！”
　　要说苏浩拥有轻微的‘火力不足焦虑症’，其实也可以，毕竟他使用技能，从来不考虑消耗问题的，这个习惯养成了就不好改，即使修仙，他也希望可以随意使用法术。
　　卡卡西的高智商战斗风格，不适合他，他更喜欢大力横推，仗力打人……
　　不过，当苏浩转化灵力达到鸡蛋大小的时候，感知到灵力对身体传来的压迫感，于是他就顺势停了下来，不再继续转化灵力。
　　准确的说，那股压迫感不是施加在身体上的，而是精神上的，苏浩能感觉到，若是继续增加灵力，也可以，凭借他的肉体和精神，完全可以支撑得住，但是多少会给精神带来点负担。
　　这种负担看起来没有什么，但是对苏浩来说，这就是不确定因素，会给未来埋下隐患，得不偿失。
　　‘灵力’怎么说都是种高能物质，蕴含及其庞大的能量，还是要将其完全掌控为好。
　　苏浩暗道：“也难怪其他修仙者积累到弹珠大的灵力时，就可以进行下步了。并不是他们不想继续积累，而是身体和精神承受不住了。若是‘灵力’在身体内突然失控，大概率会把自己炸碎吧！”
　　修仙！获得力量的同时，也意味着要承担对应的风险。
　　接下来是引气第三层‘类存’，将灵力通过经络分散到身体各处！
　　苏浩先进入弹球空间，利用系统模拟几次，找到最佳途径之后，退出来准备完成第三步‘类存’！
　　苏浩闭上眼睛，‘心念’沉入体内，转而来到灵力灵气汇聚之地——檀中。
　　然后苏浩缓缓从灵力堆中，引出丝灵力，顺着经脉，缓缓流动。
　　如同条蜷缩成堆的千米长虫，开始探出了脑袋，越来越长。
　　不知过了多久，苏浩终于睁开了眼睛，长长的吐了口气，感受着全身被灵力填满的经脉，不由暗道：“这样应该是成了吧？”
　　书里没有明确的说类存是什么状态，风铃仙子也只说得个大概，表述不清不楚的，苏浩也只能自己猜测。
　　“下步是引气四层，结府。”
　　如今尚早，苏浩打算口气把流程走完！
　　“按照师尊的说法，就是让灵力经脉的灵力流转起来，形成个动态的循环，就算是结府成功了！”
　　不过想要形成动态循环，并不容易，需要借道脉络，将所有的经络全都联结起来，形成个大循环通路，才能成功。
　　苏浩翻看《灵法》中的运行图，进入弹球空间之中，将身体具现出来，开始模拟灵力运行循环通路。
　　“创造这本《云中月灵法》的人，真是个天才，在这么复杂的人体经脉中，竟然能够想到用多个小循环组成个大循环的方法，完成动态循环通路。”
　　苏浩模拟几遍之后，在细节处稍作微调，让整个循环看起来更加流畅之后，确定了最终方案。
　　他不打算大改方案，要大改，也是要等到把所有的东西都弄清楚后，去到下个世界再改！
　　他苏浩，不着急！
　　苏浩退出弹球空间，盘腿静坐，开始引动灵力按照指定的循环通路运行。
　　……
　　两个小时之后，苏浩体内的灵力彻底运转起来，形成个循环，不断往复。速度大约为0.8米每秒，比之人体动脉血液的流动速度更快丝。
　　苏浩站起身活动番，发现毫无问题，手脚反而更有力了！
　　直到此刻，苏浩才明白，为何要练到引气四层，才能释放法术。
　　灵力毕竟和苏浩的‘精英血气’不样，血气可以让苏浩如臂指使，随意调动，但是灵力不行，灵力的调动比之调动血气困难何止十倍，想要用如此‘沉重’的灵力去发动法术，不仅难度高，发动速度还慢。
　　若是修士发动法术太慢，敌人肯定会走上来，用刀子将他插死了。
　　所以，只有等到引气四层结府之后，灵力的调动才会变得迅捷，只需个念头，灵力立刻完成调动。
　　其中运用到的原理，既是‘惯性’！
　　可以把灵力想象成体内顺着管道快速流动的水，当苏浩想要调动水的时候，只需要在管道上开个口子，做个引导，水就会分流，随着惯性，快速的流转到引导的位置！
　　在这个过程当中，苏浩不需要花大力气去撬动灵力，只需要做好引导，就能轻易调动巨量的灵力！
　　想通其中关节，苏浩不由得赞道：“这帮修仙者可以啊！都是人才！”
　　第355章 符文维度
　　从苏浩拜入仙门云中望月谷到现在，前后两个多月时间，他就成功的修炼到引气境圆满。
　　这放在哪里，都不会有人相信的，即使心脏已经被苏浩刺激得极为强大的风铃仙子，在得知苏浩已经修炼到引气四层‘结府’时，也被震得目瞪口呆。
　　“你说什么？？这就结府了！！！”
　　风铃仙子又次在苏浩面前失态了。但是她已经顾不了那么多了，什么仪态端庄淡定从容，都滚去他xx家吧！
　　风铃仙子伸手点在苏浩的手腕上，探入丝包含‘意念’的灵力，下秒，风铃仙子就松开手，呆愣当场：“这……这这……娘咧！”
　　她怎么感觉苏浩的灵力比她的都多，什么情况这是……
　　这种有违常识的状态，将她都搞懵逼了，圆圆的脸上，全是呆愣懵逼不解之色！
　　这风蔚给她搞的，不会教徒弟了都。
　　好半响，苏浩忍不住伸手在风铃仙子的面前晃了晃道：“师尊！别发呆了，这很正常好吧！快点回答我，我下步是要直接突破筑基呢，还是先学术法？”
　　风铃仙子回过神，看着苏浩，双眼逐渐找回了焦距：“啊？”
　　苏浩伸手扶额，就他师尊这种模样，能修得长生，那是骗鬼去吧！
　　然后风铃仙子回道：“这……我也不知道，我要先去问问我师尊，也就是你师爷才行！你且等我几天。”
　　说罢，风铃仙子就飞走了。
　　风成愣愣的伸手挽留：“师尊，我呢？我还有问题呢！”
　　但是风铃仙子哪里还顾得上他？
　　风成眼巴巴的看向了苏浩，挤出灿烂的笑容道：“风蔚师兄，我有几个修行的问题，不知……”
　　只要不浪费太多时间，苏浩很乐意回答的，况且这风成这段时间也听话乖巧。
　　苏浩随口道：“有什么问题，你问吧！”
　　风成大喜，给苏浩倒杯茶之后，才将自己的修行困惑问出。
　　这对苏浩来说，都是些小儿科的问题了，随口就帮风成解答，用词精准，描述生动，比之风铃仙子不知道要强上多少倍。
　　解决了许多疑惑的风成，激动得在原地手舞足蹈，差点就摔下山峰了。
　　……
　　如今苏浩已经引气境圆满了，却没有后续的修炼心法，风铃仙子也没有给他对应的术法。所以苏浩就自顾边锻炼‘心念’，边研究灵力的特性。
　　苏浩直都十分好奇件事情，那就是灵力是否能够代替血气，成为符文新的能量来源，效果会不会比血气更强？
　　现在左右无事，不如：“试下？”
　　试试就试试！
　　苏浩做事不会拖沓，他出了石峰林，缓缓走到人少的隐蔽之地，在雷达显示没有异常后，随手用金刚甲绘制出了个基础符文‘根本力’。
　　想测试灵力是否会让符文产生效果，根本不需要用个完整的符文去测试，只需要用基础符文检测灵力的反应就可以了。
　　苏浩在伸手点，中冲穴中猛然喷出股灵力，在基础符文上流转而过。
　　苏浩眼睛徒然睁大：“可行！”
　　灵力在基础符文‘根本力’上流转过后，如同血气般，莫名消失了部分！这就是灵力被‘根本力’符文转化成力的表现。
　　这个发现，让苏浩小小的兴奋起来。若是灵力能够让符文发挥的效果，比血气更强，就意味着苏浩的所有符文，将随之升级。
　　在为武器附加‘穿透’效果的时候，就不再如之前般，先提前绘制个超大的符文阵盘了！
　　不过，可行是回事，发挥的效果，能不能比血气更强，又是另外回事。
　　苏浩金刚甲爬出，绘制个小小的‘火龙’符文，灵力喷涌而出，激活了‘火龙’符文。
　　“蓬！呼——”
　　道脸盆粗的蓝青色火焰喷出，眨眼跨过两百米距离，烧在远处块石头上。
　　如同工业焊接用的高温喷火枪般，就是道蓝青色的柱子，连什么摇曳的焰苗都看不到。
　　苏浩的第反应是：“离谱！”
　　他绘制的是‘火龙’啊，不是‘火柱’……
　　这个威力的提升程度，苏浩都不好做评价，已经不是提升多少倍威力的问题了，这种效果，甚至已经跃升到另外个维度了。
　　苏浩想了想，又绘制了个旋转符文，用灵力激活，然后刀插下。
　　“嗡！砰！”
　　脚下碎泥抛飞，原地留下个两米直径，深不见底的洞。
　　苏浩又忍不住道：“这就有些离谱了啊！这灵力的能级确实比血气高上很多，但是符文表现出来的效果，显得太夸张了吧！”
　　随后苏浩又猜测，或许和代入的函数有关。很简单的例子，‘2’和‘4’看起来只是相差两倍，但是将这两个数代入指数函数2的X次方，分别得到的是‘4’和‘16’，这时差距就会被放大。
　　符文表现出来的威力，不能单纯的用血气和灵力的能级进行比较，其中涉及到的问题，比苏浩想的还要复杂太多！
　　接下来，苏浩又用灵力接连测试了‘锋利’‘穿透’‘坚硬’‘屏障’‘强光’‘闪电’等等，得出来的结论，无例外，全都是跃升了个维度，达到了难以想象的强度。
　　就拿‘闪电来说’，这个符文，苏浩可以自称雷神了，比那个雷神索尔可要强上太多了。
　　苏浩测试完后，将痕迹消除，返回石峰林的房间中。
　　他盘坐在床上，想着符文的问题。
　　既然确认了灵力不仅能够激活符文，还能让符文爆发出来更强的力量，苏浩就需要好好的整理下当前自身的力量体系了！
　　强不强倒是其次，重要的是，苏浩不想让自己手上的任何分力量，脱离他的掌控。
　　比如，原本苏浩只是想将棵树打断，然后取材的，但是力量太强，将整棵树都打爆了。
　　那么这种强大的力量，对苏浩来说，不定是好事。
　　苏浩闭上眼睛，进入弹球空间，将自己的所有符文阵盘，全都列了出来，然后分类。
　　级符文没有了太高的价值，如今已经被苏浩彻底淘汰了。
　　当前使用的，全都是经过改良，对血气来说，性价比最高的‘二级符文’。

第215节
　　不过，对血气性价比最高，并不意味着对灵力也是性价比最高。
　　“那么，第步，先对灵力符文进行测试，找到性价比最高的符文阵盘，然后，对符文重新划定等级。”
　　想了想，苏浩暗道：“划定符文等级的方式，就用符文发挥的效果来判定吧！”
　　重新排列的方式，依然是‘级符文’‘二级符文’，不过，苏浩将符文等级，划分为五个等级！随着等级的提升，发挥的威力依次增强。级符文威力最低，五级符文威力最强！
　　苏浩想着，快速的列好条目，然后在小光的帮助下，设计了几十套测试方案。
　　很快，苏浩就从弹球空间中退出：“找个机会，痛痛快快的测试吧，现在在仙门内，不好施展！若是威力太大，把仙门给弄坏，就不好了！”
　　第356章 我也有仙缘？
　　夜晚，苏浩联系亚山道：“亚山，你现在在哪里？”
　　正准备入睡的亚山条件反射的跳起来道：“我在城里家客栈！这是个小城，人不多！”
　　苏浩道：“你有材料么？布置个大点的传送阵，我要过去趟，有点事情。”
　　亚山激动道：“维老大您要过来？太好了！我现在立刻出城布置传送阵，维老大您等我个小时！”
　　苏浩道：“好，尽快！”
　　个小时后，亚山低声道：“呼叫维老大！传送阵已经布置完毕，随时可以激活。”
　　苏浩来到了仙门内无人的地方，绘制了对应的传送阵，然后回复亚山道：“现在激活！”
　　亚山收到了消息，立刻激活传送阵，然后道：“维老大，传送阵已经激活！”
　　苏浩同时激活脚下的传送阵，不到十秒钟的时间，苏浩周身空间波动，而他整个人消失在原地。
　　与此同时，苏浩的身形出现在了亚山前面的传送阵位置上。
　　这是苏浩第次在这个世界使用超长距离传送阵转移位置，感觉与上个世界超远距离传送，没什么差别。
　　在空间角度上来说，短距离闪现和超长距离传送，并没有本质的差别。
　　两根火把插在传送阵两侧，火焰摇曳，光线明灭，隐约可见传送阵中突然出现个修长的身影，亚山直接喊道：“维老大，是您吧维老大！”
　　苏浩看着眼前的小光头，笑道：“是我，亚山你看起来太小了，不到十岁，哈哈哈！”
　　许久不见维老大，亚山原本酝酿的伤感情绪，竟然被苏浩的笑声给冲散殆尽。
　　亚山问出他最关心的问题：“维老大，您这次过来，还回去么？”
　　苏浩道：“当然要回去，我就想找个隐蔽的地方做些测试罢了！”
　　亚山了然，然后睁大了眼睛，靠近上去，好奇道：“什么测试？维老大又得到什么新奇的玩意儿了吗？”
　　苏浩道：“没啥新奇的玩意儿，还是些符文。”
　　亚山露出小小的期待道：“这样啊！维老大有没有想过今晚把我起带走？”
　　亚山此时已经进化为二级异人【横行者】，还不急着请维老大把符文纹上，等他进化为【地君】或者【命子】，长期固定个形态之后，再纹上不迟。
　　他现在对符文暂时没什么想法，他有想法的是，希望尽快回到维老大的身边，独自人流浪的生活，听起来很酷，但其中各种滋味，真是言难尽。
　　苏浩知道他的想法，笑着摇头道：“那可不行，你现在还没有空间平衡组织，冒然穿越空间，会被强大的压力直接碾碎的。”
　　亚山叹口气，但是也没有非常失望，因为对于维老大把他带走这件事，他实际上也没有报太大期望。
　　维老大说过三年后会带他走，那么就定是三年之后。
　　苏浩雷达感知扫，对亚山道：“这里距离城池太近了，我们走远点吧！”
　　于是两人把传送阵的材料藏好之后，远离城池，来到了个没有人烟的山谷之中。
　　“咔咔咔～”
　　苏浩脚下的地面变成了转化金刚甲，眨眼间蔓延几十米，缓缓停下来，紧接着范围内的转化金刚甲全都冒尖儿，每隔几米，就长出根拇指粗的圆柱，密密麻麻的长满片。
　　在亚山好奇的目光中，这些小圆柱伸出地面两米之后，在顶端处竟然如荷花绽放般，绽开成朵朵的……符文！
　　每根小柱子上，都顶着枚符文阵盘，亚山看眼就认出来了，是常用的‘火龙’符文。
　　不对！不全是‘火龙’符文，范围内四个方向，还有几枚‘强光’符文。
　　‘强光’符文当先被激活，点亮了这黑暗的环境，时间，这片小山谷变得通明。
　　亚山不明所以，待在旁安静的看着，心中却十分好奇：“维老大这是在干什么？”
　　亚山知道，维老大很少会做没什么意义的事情。
　　就在亚山胡乱猜测的时候，苏浩动起来了，来到了片小块些的符文阵盘旁，然后伸手点在符文阵盘之上，激活了符文。
　　下刻。
　　“蓬——呼——”
　　这枚小符文竟猛然喷射出道蓝青色的光柱，直冲夜空，直达近四百米高度，将昏暗的夜空，都照成了蓝青之色。
　　亚山刚看着，起初还不觉得有什么：“维老大做事，匪夷所思的事情多着呢，光柱怎么了？光柱很正常啊！”
　　但是紧接着股热浪隔着十几米远，都扑到他的脸上，终于让他意识到了什么：“那……那是‘火龙’符文？”
　　时间，亚山差点把下巴给惊掉：“火龙符文什么时候变得那么牛逼了？而且……卧槽！这不是光柱，这是火焰啊！”
　　他再也忍不住主动问道：“维老大，您这是测试‘火龙’符文？”
　　苏浩伸手抓向了半空，从他远在星球另面的房间中，取出了根铁棍，伸到火焰当中，用以测试温度，听到亚山发问，随口道：“没错！我最近在修仙，发现了灵力的些新用法，正在做些测试！”
　　亚山很快就想到之前维老大跟他说过的‘云中望月谷’，也就是说，维老大当前拜入的‘云中望月谷’是仙门？
　　亚山浑身震！他跟着苏浩混了那么久，见识早已远超当年，自然明白‘修仙’二字的含义。
　　而且，维老大说过，三年后，他也可以拜入仙门云中望月谷……
　　亚山又忍不住问道：“维老大，您说我三年后能够拜入云中望月谷，意思是我也能修仙？我也有仙缘么？”
　　苏浩用金刚甲钳住的铁棒，此时已经融化成铁水，正淅沥沥的滴落在地，他准确的记录融化时间之后，回答道：“你是没仙缘的！”
　　亚山失望道：“我没有仙缘，也能拜入云中望月谷么？嗯，进去做个炒菜童子，给维老大做助手也不错。”
　　苏浩道：“嘿！还炒菜童子！放心好了，你没有仙缘，我给你打支‘仙缘针’，你马上就有仙缘了。”
　　亚山立刻反应过来，维老大手中还有支万能针，不由惊叹道：“维老大您太牛逼了！您那小小的针管，真是无所不能啊！”
　　苏浩嘴角翘起，显然对自己的基因修改能力十分满意：“等你哪天能学会了，我也可以教你。不过你现在太菜了，教你你也学不会！等着吧！”
　　苏浩说罢，停下了‘火龙’喷射，边记录边暗道：“这枚符文用了二十秒的时间，将铁棒烧成铁水，威力还不错。那么，就以这个威力定为二级符文吧！而所有血气发动的符文，无论威力大小，全都定为级符文。”
　　“二级符文，全都以这个‘火龙’符文作为参照物，定下等级！”
　　记录完后，苏浩来到了另个更大的‘火龙’符文阵盘前，伸手点在符文上，灵力瞬间从手指涌出，激活了这枚符文。
　　“蓬——呼——”
　　道更粗的蓝青色光柱直冲上六百米高空，再次将夜空点得更亮。
　　苏浩又从半空抓出根模样的铁棒，用钳子放入光柱中灼烧。
　　仅仅十秒钟，铁棒就被烧成了铁水。
　　“那，这个符文型号，就作为三级符文的参照物。”
　　想要定下符文的级别，只要把最关键的参照物确定下来，后续的定级就变得非常轻松。
　　接下来，这处山谷上空，时不时就会有道蓝青色光柱升起，照亮夜空，让远在十几公里外的人都能清晰的感受到这处地方的异常。
　　所有人都想着：“莫非有仙人的法宝降世？”
　　然后胆子大的人悄悄起身，正想往那边走去，撞撞仙缘，还没出门，远处猛然亮起道电光，从地下蜿蜒爬上了高空，把整个天空的云朵都照亮了。
　　“咔嚓～轰隆——”
　　紧接着雷霆的咆哮传到耳边，让想要寻找仙缘的人不由得双腿发软，赶紧退回屋内，把门关上：“他NND，吓死老子了！找什么仙缘？还是睡觉吧！”
　　第357章 三个小要求
　　天色微明之际，苏浩完成了第阶段的测试，将所有的转化金刚甲全都收回。
　　然后递枚定位石给亚山道：“亚山，今天先测试到这里！这是枚定位石，十天内有效，往后我不定期就传送过来更新定位石，你现在还没有恢复力量，自己平时行事小心些，不要太过张扬！
　　对了，你力量即使恢复到前世的巅峰，也不见得能胜过修仙者，所以，你心里有点数！”
　　亚山将定位石贴身收好后道：“明白了维老大！我命大得很！”
　　想了想，苏浩又道：“给你定位石，我想的有两点，其，你遇到些无法应对的紧急情况，可以呼唤我，我还能传送过来帮你把！其二，顺便做个固定坐标，方便找个安静无人的地方做些实验测试。所以，平时没什么事情，不要叫我。”
　　亚山顿时激动得满脸涨红，有维老大这句话，他的这条小命算是有定的保障了。
　　亚山不由道：“维老大，我晓得了！”
　　苏浩左右看看，见无甚遗漏，便传送回了云中望月谷中的房间之内。
　　苏浩之所以敢在云中望月谷这样的大仙门内随意传送，做些小测试，是因为日常呆在仙门内的高阶修士并不多，只有两个元婴境的修士轮值驻守仙门，此外大多都是些还处在引气境或者筑基境的低阶修士。
　　也就是说，只要苏浩有意避开两个高阶修士，就不会有人发现苏浩的小动作。可以说十分的稳当了！
　　回到房间的苏浩很快就躺在床上入睡了！忙活了天晚上，苏浩也感觉到了丝困倦。
　　“听说到了元婴境之后，就能以修炼代替睡眠，不知道是不是真的……”
　　……
　　第二天早，风铃仙子就找到了苏浩，然后将册书交给苏浩道：“风蔚，我师尊还没有回来，我左想右想，认为你还是先修行术法吧！不用急着进阶筑基境。”
　　苏浩接过来看，发现册子上不再是‘云中月’的标题的，而是《风诡术法》。
　　不等苏浩提问，风铃仙子解释道：“我们云中望月谷有六脉，分别为云、月、风、雨、尘、雾。云中望月，和风细雨，迷尘坠雾。而我们这脉为‘风’，排在门中第三，每脉都有自己独特的术法，而我们风之脉的术法，全都记录在《风诡术法》之中，当然，你手中的，仅仅是引气境的术法罢了，只有三个，你好好习修练。学会这三个术法后，你也有了定的自保能力！”
　　苏浩从头翻到尾，先将书册记录下来，然后道：“谢谢师尊，不过师尊你不打算给我解释番吗？”
　　谁知风铃仙子摇摇头道：“这三个术法非常简单，就是修炼用时颇长，你照着书册的描述尝试番，自然能够学会，我今天来寻你，其实还有事情要与你说。”
　　苏浩合上了书册问道：“什么事情，师尊直接说吧！”
　　风铃仙子道：“风蔚，我希望你两年内不要突破到筑基境！”
　　苏浩诧异道：“这是为何？”
　　风铃仙子沉吟片刻，长长的叹口气道：“我还是与你明说吧！出于三个原因，其，师门有规定，达到筑基境的修士，在年之内，需领取门中任务，外出执行，没有例外。你现在年纪还太小，仙门之外危险重重，远没有仙门内这般安逸，我不希望你那么早就离开仙门，这并非好事。
　　其二，出于我的私心。仙门规定，入门修行十年后，需收徒传承仙法，这里面其实有个好处，那就是可以借着教授徒弟的名义，光明正大的呆在仙门内修行，不用安排外出任务，持续至少五年。而我现在，正需要几年的时间，呆在仙门内好好修行，冲击筑基第四层‘持守’。而如果你突破到了筑基境，哪怕风成才刚刚起步，也意味着我的教授任务已经完成了，年后须得离开仙门，再次领取外派任务。
　　其三，风蔚，你的天赋太强了，光芒太盛了，我希望你能收敛些，天赋出众是好事，但是太出众，就不定是好事了！只要你成功筑基，你的资料就会正式登记收录门中，到那时，很多长辈都能够查阅你的资料。至于后续会发生什么事情，我也不能够确定。
　　在你拥有定自保能力之前，还是要低调些，你明白吗？”
　　风铃仙子说完之后，像是放下了心中的桩心事，整个人变得轻松起来，静静的看着苏浩，等待着苏浩的回答。
　　以上都是她的考虑，并非单纯想着要压制苏浩的进度。
　　至于苏浩最后如何选择，风铃仙子都能接受，并且尽到作为师父的责任，将该教的，都交给苏浩。
　　苏浩很快就明白了风铃仙子的想法，根本原因就是：风铃仙子想呆在仙门内，三年内不想出去。
　　若是苏浩突破到了筑基境，那么根据仙门规定，不仅苏浩要领取任务离开仙门，风铃仙子也算完成授徒任务，将被调离仙门。
　　根据风铃仙子的说法，低阶修仙者大概率就是仙门外派的炮灰，在仙门外执行任务是非常危险的，不小心，就会身死道消。
　　若是放在其他情境，苏浩是不会听的，他行事还会去考虑别人的感受？这不是开玩笑吗？
　　不过现在，苏浩也有自己的考虑。
　　他当前最需要的是学习修仙知识，若是因为急着突破筑基境，被调离了这个学习的温床，那真是得不偿失。
　　再者，苏浩刚接触‘灵力’，对这种力量的性质特征和应用，理解非常浅薄，需要大量独立的时间去学习和探究。
　　最后，想要将‘灵力’这种更强的力量，融入到他的体系之中，不是那么简单的事情。
　　总结来说，苏浩可以为仙门做些事情，但是不是现在。
　　思索会儿后，直接道：“师尊，我可以两年内不进阶筑基境，但是我有三个小小的要求，如果不能满足我的要求，这两年对我来说，就是毫无意义的浪费生命。”
　　风铃仙子的大眼眨了眨，好奇道：“什么要求？说来听听。”
　　苏浩道：“第，我可以不突破到筑基境，但是我要筑基境的修行方法，‘心法’‘灵法’‘术法’都要。”
　　风铃仙子想了想，还是问道：“你能保证不突破筑基境？偷偷突破也不行，因为旦被发现隐瞒仙门，未来就很难再获得金丹境的修行方法了。”
　　苏浩明白风铃仙子的意思，仙门教你修行方法，提供修行资源，你却防备隐瞒仙门，那反过来，仙门也会对你有所防备，直接断了后续修炼的渠道，这很合理。
　　苏浩很干脆的点头道：“能！”

第216节
　　左右也就两年时间，而且，这两年时间，苏浩正好有其他事情想做。
　　风铃仙子认真的看着苏浩的双眼，然后她信了，也认真道：“我可以给你修行方法。”
　　苏浩又道：“第二，我想要‘炼丹’‘炼器’‘阵法’等等有关修行的知识，越多越全就越好！因为这两年我需要学习这方面的知识，总不能天天睡了吃，吃了睡吧？”
　　风铃仙子很干脆的点头应道：“这个我虽然没有，但是可以帮你找来。”
　　苏浩又道：“第三，也是最后条，我在仙门内需要块独立的地盘，作为的修行学习的洞府。放心，我不会搞破坏的，我主要用来学习术法，尝试术法，种植灵草，练丹炼器等等。师尊你是知道的，我不喜欢有人吵到我，同样，我也不喜欢我的动作吵到他人。”
　　风铃仙子面露为难之色，因为这条，只有到达筑基境的修士，才会享有的待遇。
　　她想了会儿，最终咬咬牙道：“这个我可以答应你！我把我的洞府让给你，我搬到你原来住的地方。”
　　然后看向苏浩道：“如何？”
　　苏浩露出个大大的笑容道：“没问题！”
　　第358章 风灵护身罩
　　苏浩和风铃仙子都是十分珍惜时间的人，很快就将细节确定清楚了。
　　、三个月内，风铃仙子将筑基境修行方法交给苏浩；
　　二、半年内，为苏浩找到‘炼丹’‘炼器’‘阵法’等知识，不过只能找到最基础的入门级书册；
　　三、风铃仙子的独立住所会让给苏浩，但是要在‘师兄令争夺大比’后。
　　对这三条，双方都无异议，于是各自返回修炼。
　　至于‘师兄令争夺大比’，是云中望月谷的个传统盛会，每隔三年举办次，届时几乎所有云中望月谷的弟子，都会返回仙门参加。
　　大比的目的有二，其是争夺引气境、筑基境、金丹境弟子的‘师兄令’，确认在这三个境界的弟子，谁才是‘大师兄’；
　　其二是仙门弟子大都常年在外，或者闷在洞府中苦修，互相之间缺乏了解，这次大比，实际上是每个仙门弟子展示自己的个人秀，让同门师兄弟认识自己。
　　简单来说，就是认大哥和交友会！
　　原本苏浩对这个大比兴趣不大的，但是风铃仙子说‘师兄令’本身就是件十分强大的法器。
　　于是苏浩表示，这个‘大师兄’他或许可以试试。
　　‘法器’这种东西，苏浩好奇得紧！
　　……
　　《风诡术法》上面记载的是最初级也是最实用的三个法术，分别是‘风灵护身罩’‘游风轻身术’‘风弹’。
　　看名字全都与‘风’有关，但是苏浩认真研究内容之后发现，实际上这三个法术和‘风’半毛钱关系都没有，也就是‘护盾’‘步法’‘能量弹’。
　　“没想到这修仙界也流行标题党。”
　　不过硬要说和‘风’完全没有关系，也不见得，因为根据法术的描述，这三个法术的释放，需要丝如‘风’般的意境。
　　如‘护盾’讲究的是无处不在的严密，‘步法’讲究的是轻灵飘逸，‘能量弹’讲究的是狂暴持续。
　　而这种‘风’的意境，会慢慢改变修行《风诡术法》的修仙者的‘心念’特性，进而影响灵力逐渐转变成‘风属性灵力’。
　　对于灵力特质的问题，苏浩随手加入了后续研究计划之中。然后尝试按照《风诡术法》记载的方法，修炼‘风灵护身罩’。
　　没错，‘风灵护身罩’这个术法不是‘施放’出来的，而是‘修炼’出来的。
　　开始苏浩还以为所谓的‘术法’，就是如同他的符文般，按照定结构流转之后，成功的施放出来，然后形成各种各样的特效。
　　但是苏浩猜错了，这个世界的‘术法’和他想象中的点儿也不样，甚至连想都没想过，还能是这样的。
　　这个世界修炼术法的思路很简单，那就是事先设定好‘术法程序’，然后通过长时间练习，将之刻印到‘灵力’之中，变成‘灵力’的本能，在通过特定的‘印决’，与灵力的这种本能勾连在起。
　　就和狗看到骨头流口水的‘条件反射’般。
　　这就形成了苏浩看到的表象：修仙者掐印决，瞬间释放法术。
　　苏浩只能感叹，这个世界的修仙者真是牛逼，比‘玄学’还‘玄学’，关键是还让他们成功了！第个创造‘术法’的那个修仙大佬，简直让苏浩佩服得五体投地。
　　苏浩满脸都是惊叹之色：“卧槽啊！让我来想那是绝对想不到的啊！太厉害了这！正常人看到体内拥有灵力如此强大的能量，第反应就是用来‘拳天崩地裂’‘覆手江河翻转’‘哔哔哔打枪’吧？创造术法的大佬必然非同常人！”
　　“用‘心念’作为编码软件，‘灵力’作为功能载体，‘印决’作为激活按钮，或许这个世界的‘科技’，都体现在灵力的运用上了！”
　　这个世界的人，将灵力的应用开发到了让苏浩都惊叹的地步！
　　苏浩缓缓平复了打开新世界的激动心情，盘坐与床上，按照‘风灵护身罩’的修炼描述，入定修炼。
　　修炼方式很简单，先选定三个喜欢的印决，盘坐入定，‘心念’观想‘风灵护身罩’的形状，同时将‘心念’融入灵力，并调动灵力覆盖全身。
　　接下来就是‘心念’疯狂的向灵力传递‘风灵护身罩坚不可摧’的信号，同时手中反复掐动三个印决。
　　可以说是给灵力暗示，也可以说是用‘心念’的特质去转变‘灵力’的特质。
　　这个转变过程十分缓慢，要修成门术法非常不易。日复日的枯坐苦修，直到将术法的特质刻印到灵力中为止。
　　这个时间短则三个月，长则年以上，也有人怎么也修不成。
　　苏浩没有术法这方面的知识，没有办法走捷径，只能耐下心来，按照书中描述的方法进行苦修。
　　“或许弄清楚了灵力特质转变的原理，我就能加快修炼术法的速度，甚至还能按照我的想法，设计出更实用的术法！”
　　苏浩猜测，灵力特质之所以能够转变，与灵力这种特殊的‘生物能量结构’有关，放在他的血气身上，就不灵了。
　　“或许，灵力这种活跃的能量，在特殊环境下，会随机改变自身的性状。而所谓的修炼术法，只是‘心念’在统引导灵力转变的方向……”
　　……
　　盘坐在床上的苏浩，紧闭双目，眉头微微皱起，似乎在想着什么事情，而右手指头飞快跳动，在三个印决之间反复循环，这三个印决是苏浩自创的，分别是‘拇指点在小指指尖’‘拇指点在无名指指尖’‘拇指点在中指指尖’……
　　简单又好记！
　　而苏浩之所以要设计三个印决施放法术，是因为未来学习的术法还有很多，用几个印决能组合出许多不同的顺序，每个不同的顺序代表个术法，用着不会混乱。
　　不知过了多久，苏浩睁开了眼睛，长长的吐出了口气，不由喃喃道：“我XXX的，这修炼术法的难度也太高了吧，今天第次尝试，很顺利的成功引导了灵力的转变，但是进度太慢了！按照这个进度，想要将‘风灵护身罩’彻底练成，至少要个月，而且据说这术法还是最简单的术法之……”
　　别忘了还有‘游风轻身术’和‘风弹’这两个术法呢！如此算下来，苏浩发现要把这三个术法练成，至少要三个月。
　　“难怪修仙者总是喜欢呆在洞府里修炼，原来并不是他们喜欢，而是不管喜不喜欢，为了修仙，只能如此。”
　　苏浩起身出门寻找吃食，天色不知何时已经完全暗了下来。
　　雷达扫，发现日常给他烤肉的风成已经入睡，苏浩不由暗道：“自己弄吃的太麻烦了！索性就传送到亚山那边，让亚山给我做吧！我也正好继续测试灵力和符文的数据，尽快把符文体系重新整理好。”
　　想到就做，苏浩转入弹球空间，利用小黑屋向亚山传音道：“亚山，你现在带着定位石去找个无人的地方，我今晚继续去测试符文。”
　　亚山马上回道：“好的维老大，我找好位置后通知您！”
　　等待中的苏浩又忍不住胡思乱想起来：“以后或许可以在亚山那边建立个储物空间，让亚山到饭点时把饭菜送入储物空间内，我就可以用储物技术，随手将饭菜取出享用！”
　　越想苏浩的眼睛越亮：“似乎可行！值得试！”
　　然后苏浩直接传音道：“亚山，吃过晚餐了吗……”
　　第359章 不愧是风蔚师兄
　　个月转瞬即逝。
　　云中望月谷中如既往的静谧，只有两道身影时不时从半空划过，很快飞向远处，消失不见。
　　每当新入门的引气境弟子，看见有修士飞过长空的身影，都羡慕得两眼泛红，那颗躁动的心也跟着飞上了天空。
　　他们多么渴望自己飞上天空的那刻啊。
　　无论在哪个世界，飞行都是个让人无比向往的能力。
　　可惜的是，只有达到筑基境的修士，才有机会掌握飞行能力，引气境的修士只能干瞪眼，去哪儿还得靠着两条腿奔跑。
　　这天，苏浩结束修炼，从入定中睁开眼睛，舒缓片刻后，站起身来，伸出右手拇指快速在指头上连点三下，掐出三个印决。
　　下刻，苏浩体内的灵力条件反射般，从身体各处涌出，均匀的分布在身体各处。
　　“嗡～”
　　声高频嗡鸣之后，苏浩周身闪着淡淡的青色光影，紧贴在他的身上，如同神圣天使降临，光影效果极强。
　　苏浩抬起手放在眼前观察，发现手掌如同带上了只薄薄的淡青色透明手套，并随着苏浩的屈指动作而改变形状。
　　苏浩喃喃道：“风灵护身罩这算是成了么？这层薄膜看起来果然轻灵，就是不知道防御效果如何了。”
　　“咔咔咔～”
　　苏浩手心生成枚尖锐的金刚刺，轻易的从内突破了淡青色的风灵护身罩，延伸而出，如同用手指针穿过洗衣泡泡般。
　　苏浩调转刺尖，对准了另只手的掌心，轻轻戳下。
　　“叮！”
　　声脆响后，刺尖被青光薄膜拦在了掌心之外。
　　苏浩又加大了力量，依然不得寸进。
　　苏浩笑道：“看不出来这层薄薄的护身罩还挺结实！”
　　苏浩次又次的加力，丝毫不担心金刚刺穿透手心。毕竟以苏浩【命子】的能力，即使穿透手心，苏浩也能在眨眼功夫修复完毕。
　　“叮～嘣！”
　　截金刚刺尖崩飞道半空。
　　在苏浩几乎用尽全身力气去穿刺后，手中的金刚刺刺尖崩断，而苏浩的手心仍然完好无损。
　　苏浩想起不久前自己在元宿三合峰中取血样的场景，不由暗道：“之前就发现几乎所有的修士都有层护身罩，还以为是什么护身法宝的效果，现在看来，就是项修仙者的必修基础技能！
　　虽然护身罩外在的表现形式不样，但是修炼方法和效果应该大同小异，光用蛮力是无法轻易破开这层防御的。也就是说……”
　　“得用‘穿透’符文！”
　　为了测试这层护盾的防护效果，苏浩又生成根金刚刺，然后激活‘级－穿透’附在金刚刺上。
　　金刚刺立刻变得不同了，刺尖闪着摄人的毫光，如同护士小姐姐手上的针样可怕。苏浩毫不犹豫的对准手心刺下。
　　“叮！”
　　手心的青光薄膜微微闪烁，依然挡住了苏浩附上‘级－穿透’的金刚刺攻击。
　　苏浩赞叹道：“这风灵护身罩的防护效果，比我想象中的要强很多啊！没有白白浪费我个月的修炼时间！这么看来，还挺值！”
　　想想也是，若是修士们最看重的护身术法，能被轻易的突破，那也就没有存在的必要了，大家起玩暗杀。
　　苏浩随手又绘制了枚‘穿透’符文，不过这次是用灵力激活。
　　‘二级－穿透’！
　　下刻，苏浩对准自己的手心扎下。
　　“噗！”
　　金刚刺轻易的突破了那层淡青色的薄膜，将苏浩的手掌扎了个对穿！宛如用笔穿刺张白纸那般简单。
　　“啵～”
　　就在手心处的护身罩被破的刹那，护身罩起了连锁反应，覆盖全身的风灵护身罩迅速崩溃，青光也消失不见。
　　苏浩面不改色，缓缓抽出手心的金刚刺，掌心多出个拇指大小的穿洞，鲜血争相流淌。然而下刻伤口处血肉蠕动增长，眨眼就恢复了原样。
　　直到现在，苏浩也理清楚了风灵护身罩的三点特性：
　　第，发动风灵护身罩的时候，使用的灵力越多，防护能力越强；
　　第二，从内部可以轻易突破风灵护身罩的薄膜，而不会破坏护身罩的结构；
　　第三，受到外部攻击时，会消耗等比例攻击的能量，当风灵护身罩能量消耗完毕，则风灵护身罩崩溃，若是超出能量上限的攻击，瞬间就能将风灵护身罩击溃。
　　苏浩边擦拭掉手心的血迹，边轻叹：“这风灵护身罩，虽然有其可取之处，但也不过如此了，在我‘二级－穿透’之下，和块豆腐差不多！”
　　测试结果出来之后，苏浩立刻意识到，想要单靠风灵护身罩能护住自身，那是痴心妄想，这种按照灵力计算防护能力的术法，在更高阶修士面前，就如同无物般。
　　“不过，只要我变身【命子】，有全套金刚甲防护，加上‘五级－坚硬’‘五级－偏转’‘五级－屏障’‘风灵护身罩’，然后再加上‘空间对向屏障’！保住小命，就绰绰有余了！”
　　苏浩为自己防御之强力，伸出大拇指点个赞：“棒！”
　　……
　　在练成‘风灵护身罩’之后，苏浩就发现了这个世界的修仙术法的优点：发动速度超快！
　　只要手指掐个印决就能施放，可以算得上是瞬发。甚至超过了苏浩发动符文阵盘的速度，是有其可取之处。
　　既然有优点，苏浩心中就想着多学些实用的术法，用以未来研究，若是能将术法修炼的难度，由原来的个月，降低到天，那对苏浩的帮助将非常巨大。
　　“接下来，继续修炼第二个术法，‘游风轻身术’！”

第217节
　　苏浩如今肚子饿得咕咕叫，进入弹球空间看时间，发现已经到饭点了，接着用小黑屋调出亚山的信息，发现已经做好饭菜了。
　　于是他走到桌子前坐下，自言自语道：“开饭开饭，顿不吃饿得慌啊！亚山这助手，身处这颗巨大的星球另面，竟然还能帮我做些事情，简直不能再合格了！”
　　苏浩伸手探向半空，抓出只热乎乎的烤鸡，又探，抓出盘新鲜的青菜，再探，饮料、小炒肉、排骨……
　　苏浩的桌上很快就摆满了各种菜色！
　　苏浩满意道：“让亚山直给我炒菜，现在看来还是屈才了！这段时间他左右无事，就先教他基础符文学吧！每次都要给他纹身也不是个事儿！而且，未来也要将‘炼丹’这道打包给他进行科研的，‘炼丹’也需要符文的辅助。”
　　苏浩边吃着香喷喷的饭菜，边想着亚山未来学习科研的的问题。
　　随着苏浩经历越来越多，对助手的要求也越来越高，实力强大且忠诚只是前提，还需要拥有足够渊博的学识和强悍的‘科研能力’！
　　未来苏浩要研究的项目，必然会越来越多，而苏浩再如何厉害，也仅仅只是个人罢了！
　　同时间，他也只能研究个项目，无法分心二用。
　　就比如，苏浩在专心修炼需要占用大量时间的‘术法’时，就无法研究灵力与符文的课题。
　　而这时就需要个得力的‘科研型’助手，帮助他分担些不是很重要的项目。
　　“若是亚山就能优化‘术法’的修炼，那我岂不是就不用这样苦熬个月了？”
　　苏浩吃饱后，将餐盆通过空间放回去，然后满足的躺在床上。
　　“接下来又是个月的苦磨啊！先睡醒再说！”
　　不过，虽然熬人，但有了期待，苏浩倒是能沉下心去刻苦修炼！
　　在苏浩睡下的时候，风成独自枯坐在石峰之外，听夜风呼呼之声，手中抱着两个地瓜慢慢啃着，期待着风蔚师兄提着两只兔子出现在他的面前，望眼欲穿……
　　“为何风蔚师兄最近都不出来了，莫非风蔚师兄已经修炼到辟谷了？不愧是风蔚师兄，天赋何其恐怖……”
　　第360章 亚山的金手指
　　两个月后，苏浩成功的练成了另外两个术法。游风轻身术和风弹。
　　此时他已经传送到了亚山所在的芦中常州。
　　‘游风轻身术’！
　　苏浩手中印决眨眼便成，随即发动了术法‘游风轻身术’。
　　只见他衣袍鼓动扬起，短短的头发也被吹得频频颤动，如身处狂风中。
　　苏浩脚步踏。
　　“呼～”
　　身影闪，随之离开原地，飘到百米之外。
　　苏浩又在周围来回转几圈后，终于停了下来，喃喃道：“这术法的能力，和【轻盈人】序列的能力很类似呢！不过倒是能和‘滑影步’配合，想必能够发挥出更强的灵活度。”
　　‘游风轻身术’是种快速移动的法门，旦发动，周身布满强烈的气流，而身体如化身成飘忽不定的风，只要稍加引导，就能随时飘走。
　　这对于不能飞行的引气境弟子来说，简直就是逃命神技啊！
　　苏浩右手再次翻动，三个印决过后，伸出根手指，指向前方，发动了第三个术法。
　　‘风弹’！
　　“咻——”
　　道白光从苏浩的手中射出，瞬间打在了远处的颗两人合抱的大树树干上。
　　“嘭！”
　　声炸响，整根树干被从中炸断，带着树汁黏液的树皮木屑四下飞溅，而那颗不知道长了多少年的大树，“咯吱咯吱”的歪倒边。
　　“哗”的下，惊飞了无数林中飞鸟。
　　苏浩笑道：“这个威力还不错！而且速度只比手枪子弹稍慢筹！”
　　‘风弹’说是风，其实就是枚浓缩的灵力弹，在攻击目标之后会剧烈的爆炸。堪比苏浩的‘十爆’。
　　不过，这三个术法，对苏浩真正有用的，只有‘风灵护身罩’这个防御技能，因为苏浩认为防御技能多多益善。
　　至于‘游风轻身术’和‘风弹’这种移动和攻击技能，苏浩不缺，他自己的技能，花样和强度都比这两个技能强多了。
　　速度有他的‘闪现’快吗？能瞬间万米！
　　攻击有他的‘千爆’强么？嗯，还可以‘两千爆’，而且还是灵力激活的！
　　至今为止，苏浩都没敢尝试用灵力激活‘百爆’以上的炸弹，只是随手做了枚‘五十爆’的测试罢了！
　　那威力，苏浩自己看了都怕！堪比小型核弹了！
　　‘百爆’的威力会有多强？‘千爆’呢？苏浩暂时不得而知，他也希望这个世界的各位修仙者大佬不要来逼他试试‘千爆’的威力。
　　否则别怪他将千爆送到他面前，然后自己闪现离开！
　　亚山见苏浩测试完后，屁颠屁颠的跑过来惊叹道：“维老大，这就是仙术吗？好强的样子！”
　　苏浩不答，想起什么似的，转而问道：“个月前交给你的基础符文，现在背得如何？”
　　亚山的脸顿时垮了，无奈道：“维老大，不知为何，我现在思维太迟钝了，记性也不好。用上了各种科学的‘宫殿记忆法’，然而屁用没有……”
　　说罢，亚山又从怀里拿出那本早就被他翻烂的图册，开始死记硬背。
　　“1－1号‘根本力’，2－1号‘根本力二’……”
　　然后亚山道：“就是这样，等睡觉后，什么都忘得干二净。”
　　苏浩伸手拍在额头上，无语道：“亚山你就是这么背的？这么背你能背下来就有鬼了！”
　　亚山双目无神道：“维老大，我已经试过各种办法，发现我这脑子没救了！所以，用什么方法都不重要……”
　　苏浩无奈道：“你这脑瓜子看着也不像不好使的样子啊！”
　　亚山道：“这哪儿能看得出来？我这脑子，谁用谁知道！”
　　苏浩随即道：“那行，过几天给你送支【先知人】注射剂，先把你脑子整好再说，否则这学习效率，想学会符文，估计也难！”
　　亚山脑子立时清醒，面露大喜之色：“谢谢维老大！我这脑子不换换，不好用。”
　　苏浩又看向亚山手里拿着的那本符文册子，觉得亚山这样学习效率也低……
　　苏浩皱着眉头权衡番后道：“亚山，我送你台电脑吧！”
　　亚山愣：“电脑？维老大您还有电脑？”
　　这落后的修仙世界，上哪儿去找什么电脑？莫非是维老大徒手撸出来的？
　　嘶——
　　想到此处，亚山对维老大的崇敬之情，又持续上升，才发现升无可升！
　　苏浩道：“你想象中的那种电脑没有，但是我可以给你大脑植入个小型电脑，在你眼前生成个只有你能看见的系统界面，有些简单的功能，可以帮助你数据和做些简单的计算。最重要的是，可以把符文都导入电脑里面，让你可以随时学习，就不用整天抱着这本书看了！”
　　亚山双眼爆凸出来，不可置信道：“这不就和以前看网游小说里的那种脑内芯片系统？”
　　苏浩道：“你可以这么认为。”
　　亚山忍不住爆粗口道：“卧槽，我还以为只有想象中才有的玩意儿呢！没想到维老大您真的可以研究出来，简直太太太厉害了啊！这不就是传说中的金手指么？维老大您就是神灵吧？绝对就是神灵吧！不然怎么那么厉害！简直无所不能啊！维老大您的神名叫什么？说出来让我敬仰番。以后我就专职给您传播您伟大的神名了！”
　　苏浩哈哈笑道：“我现在还不是神，或许无数年以后就真是神了也说不定！而且，‘神’的定义是什么，还没有个定数呢！”
　　亚山满脸的畅想之色，心中火热非常：“维老大，既然‘神’没有定义，那就由您来定义‘神’不就好了？而且，若您定义了‘神’，那我可不就是‘神’的助手了？简直赞爆！”
　　苏浩抬头仰望星空，轻声道：“亚山啊！‘神’还远着呢！我现在连摆脱这颗星球都做不到！”
　　亚山闻言，也抬头仰望璀璨的星河，嘴角咧开个大大的弧度道：“维老大，我亚山，必会为您做些微不足道的事情！直到您成功定义‘神’为止。”
　　直到这刻，维老大无意中说出了这句话，亚山方才明白维老大的追求。
　　那就是，这片璀璨的星空啊！
　　‘我直猜不到维老大的追求……原来，无论我如何猜，都不可能猜得到维老大的追求！因为，我的视野，比之维老大要小得多得多！’
　　亚山转头看向身旁不高的身影，这个身躯内仿佛包含了整片星空。
　　时间，亚山竟觉得维老大的身躯如此伟岸！
　　在亚山的眼里，维老大的身影比之头上的星空，更加的神秘。
　　两人就在夜空下静静的站着，仰望星空。
　　这番璀璨美景映入在两人的眼中，此时此刻，他们的灵魂仿佛已经遨游其间，这也可以说是男人的浪漫吧？
　　苏浩率先回过神来，摆摆手道：“亚山，今晚先这样吧！过几天再给你把脑子换换，顺便把电脑装上！”
　　说罢，苏浩身形消失在原地，传送回仙门房间内了！
　　亚山呆呆的看着苏浩离开的位置，缓缓将拳头拽紧：“我定要帮到维老大！定！”
　　然后亚山掏出基础符文册子背起来：“1－1号‘根本力’，2－1号‘根本力二’……”
　　没有人能阻止他努力！没有人！
　　即使今天背了，明天又忘，那又如何？
　　他亚山就是要努力，跟上维老大的步伐！
　　第361章 师兄真是好人啊
　　就在苏浩专研获得的三个引气境基础‘术法’能量结构的时候，风铃仙子找到了苏浩。
　　她将三本册子递给苏浩道：“风蔚，这三本分别是筑基境的《云中月心法》《云中月灵法》《风诡术法》，你只能看看，不要轻易尝试修炼，因为，我担心你不小心就突破到筑基境了……”
　　风铃仙子说这话的时候，都能感受到自己语气之中的怪异之感。
　　什么叫做‘担心不小心突破到筑基境’？人言否？
　　别的修士哪个不是卯足了劲儿，要尽快突破筑基境？而且还担心突破失败，反倒折损寿命呢！
　　到了风蔚这里倒好，她竟然担心自己的徒弟突破太快而被调离仙门……
　　苏浩面露喜色，伸手接过道：“我还以为师尊忘了呢，正打算过两天去提醒下师尊，没想到师尊还是如此守信之人。很不错，未来必能修炼成仙！”
　　风铃仙子：“……借你吉言！”
　　风铃仙子又道：“我给你的三个术法，你修成其中个……咳！修成多少个了？有没有遇到什么不解的问题，尽可问我。”
　　风铃仙子本想问‘修成其中个了么’，说半硬生生止住了！
　　这样问，不就等着风蔚来打她脸么？这么多次，她已经学乖了！哼！
　　苏浩道：“那三个术法啊！那是真难练！”
　　风铃仙子大点其头：“可不是！”
　　苏浩道：“我也就前几天才堪堪将三个术法都练成了！”
　　风铃仙子：“……”
　　苏浩还给她演示了翻。‘风铃护身罩’‘游风轻身术’‘风弹’陆续使出！
　　风铃仙子深吸口气，闷闷道：“很好，你花了近三个月才修成，这三个术法确实难练！那我就先回去了，筑基的心法灵法和术法，我就先不跟你解释了！至于‘炼丹’‘炼器’等书籍，我正在想办法给你找来，应该有眉目了！还需要你等些时日！”
　　想了想，风铃仙子从怀里摸出两个小瓷瓶递给苏浩道：“这两瓶是引气境专用的‘聚气丹’，原本想在你们引气境二层‘积清’阶段用来加速修炼的，但显然你用不到什么丹药了！这两瓶‘聚气丹’，你就代我交给风成吧！他更需要！嗯，还有，你平时帮我指导下他的修行。接下来这段时间，我要闭关修炼段时间，尝试突破到筑基境四层‘持守’。最早也要五十天后才会出关。”
　　苏浩接过丹药后，惊讶道：“师尊你到现在都还没突破筑基境四层‘持守’？已经三个月了！筑基境修炼竟如此困难？”
　　风铃仙子不想跟苏浩说话，并给他翻了个白眼，然后飘然而去。
　　苏浩刚拜风铃仙子为师的时候，还以为风铃仙子能带徒弟，怎么说也修炼到金丹境了，后来才知道仅仅筑基境罢了。
　　这让苏浩略感惊奇，没想到筑基境就能收徒弟了！
　　难怪苏浩突破筑基境后，风铃仙子就被赶出仙门执行任务了，原来是已经教无可教！
　　这种感觉，就好像个学生初中毕业后，成为了老师，去教小学般怪异。
　　苏浩转而想到了另外个问题：“也就是说，筑基境的功法是可以从自己的师尊处习得的，但达到了筑基境，想要获得金丹境以及元婴境的修炼功法，通过师尊是行不通了，得通过仙门获得。”
　　而获得的方法，不难猜出：仙门任务！
　　“这不就是完成任务领取奖励么？随着次次完成仙门的任务，让修仙者的利益逐渐和仙门捆绑在起，从而避免修仙者脱离仙门自立门户……”
　　修仙者都是群‘家里蹲’的修仙宅，除了自己的师尊和师兄弟之外，极少会接触到同门师兄弟，也没有那个闲工夫去搞什么人情世故。
　　所以想要依靠感情作为个维护仙门的纽带，难度极高，也难长久。
　　而用‘仙门任务’作为修仙者与仙门之间的纽带，将两者用绝对的利益捆绑在起，这在苏浩看来，不失为个极好的方法，可谓是举多得。

第218节
　　“说不得以后也要出门跑跑任务了，希望不会浪费太多时间。”
　　苏浩跳下石峰后，直接敲开风成的门，随手将瓶‘聚气丹’递过去到：“师弟，师尊给你的聚气丹，用来加快积累灵力速度的。”
　　至于另瓶，苏浩打算拿来做些实验。
　　风成满脸激动道：“谢谢风蔚师兄！”
　　苏浩摆手道：“谢我做什么，谢师尊吧！”
　　说罢苏浩就要离开，风成立刻叫道：“风蔚师兄，可以向您请教些修炼的问题么？”
　　苏浩顿住，转头看向风成，用手摩擦着下巴，思考着什么问题，然后缓缓走向风成，绕着风成转圈，打量道：“那什么，风成师弟啊！你现在修炼到哪步了？”
　　风成被苏浩打量得毛骨悚然，有些紧张的道：“似乎练出‘心念’了，但是又不太确定。”
　　苏浩赞道：“都练出心念了啊，看不出来你还是个天才呢！”
　　“没有没有，我笨得很呢！”风成立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，他都快修自闭了，还天才？
　　苏浩笑眯眯道：“风成师弟，你修炼速度确实慢了点。”
　　实际上不到半年练成‘心念’，风成可以说是难得的天才了。不过在苏浩的光辉下，显得暗淡无光，暗淡到风铃仙子，都忽略了风成这个天才。
　　风成立刻点头：“是太慢了！可惜我太笨了，怎么也学不会啊！还需要风蔚师兄多多指点！”
　　苏浩点头道：“指点嘛！好说好说，都是师兄弟，何必见外……风成师弟啊！想不想修炼得更快些？”
　　风成双眼猛然睁大：“师兄您要教我？”
　　苏浩呵呵的笑起来了。
　　……
　　修仙，总体看是个体通过修炼蜕变成仙的过程，但对于苏浩来说，修仙就是种‘科研’，通过探究，掌握灵力的各种特性，然后运用灵力实现各种功能的科研活动。
　　既然是科研，那就离不开实验，以及实验体。
　　而风成这位修仙天才，为人低调谦逊，没有些大家族子弟身上的小毛病，调教番，就是苏浩很好的选择。
　　不过当前的风成还没什么作用，‘心念’也才刚刚练出来，还差得远呢！
　　等风成练出合格的‘心念’之后，苏浩的很多猜想，就得以尝试了。
　　接下来苏浩就抽出点时间，给风成好好指导番，加快风成修炼‘心念’的速度。
　　风成感激涕零，心中不住感叹：“风蔚师兄真是好人啊！”
　　苏浩进入弹球空间，挥手，具现出间书房，舒服的躺在躺椅上，心中则想着亚山‘金手指’的事情：“要如何给亚山规划助手的系统呢？”
　　在苏浩的预想之中，亚山的意识依然被锁死在小黑屋之中，无法感知到弹球空间的存在，只能被动接受小黑屋给他传递的信号。
　　苏浩在上个世界，给小光编写了个新的功能‘敌方标记’，可以让亚山看到被标注的敌人头顶上的倒立红箭头。
　　同样的道理，只要苏浩对‘敌方标记’功能进行拓展，把它改造成个仅亚山可见的操作系统，那么所谓的‘金手指’就成了。
　　“先给系统起个名字，就叫……万能助手！”
　　那么，该给这个万能助手加载什么功能呢？
　　第362章 叮！
　　‘万能助手’的功能，取决于‘万能助手’的目标作用是什么。
　　亚山未来的工作安排，苏浩已经有了想法，主要往后勤方向发展，如‘科学种植灵草’‘科学养殖灵兽’‘科学炼丹’‘科学炼器’等。
　　之所以加上‘科学’二字，是因为分配给亚山的这些工作，并非只是让亚山当个农夫，还要想办法安排对应的科研任务，目标是实现‘丹药’‘法器’等等的量产，不能做到量产，对苏浩的意义不大。
　　“那么，‘万能助手’的基本功能就可以确定了。分别是‘记录’‘对比’‘计算’‘搜索’‘放大镜’‘实验模拟’‘任务列表’‘日历时间’‘邮件’‘通讯录’。”
　　苏浩很快就将基本的功能列出来，想了想，又继续添加：“亚山当前的知识量不够，还需要大量的学习，所以，再给他增加个‘图书馆’功能。对了，工作之余也要休闲，再给他开通个‘游戏’功能，放些小游戏供日常消遣……”
　　边想着，边将‘敌方标记’功能拓展开来，逐渐形成了个大体的框架。
　　三天之后。
　　弹球空间中，苏浩看着眼前这个虚拟透明的光幕，满意的点点头。
　　苏浩退出弹球空间，睁开眼睛，意识呼唤道：“万能助手！”
　　下刻，个淡蓝色的光幕铺在眼前，其上十几个各异的图标均匀分布，每个图标都分别代表不同的功能。界面整体协调美观，最重要的是，不会影响正常的视线。
　　苏浩将注意力放在个图标上：“图书馆。”
　　界面跳转到个满是书架的界面，苏浩选定本《基础符文解构》，那本书自动从书架上飞出，在苏浩前面展开，字迹清晰……
　　苏浩又试了其他功能，没有发现什么太大的漏洞：“总体还不错，先给亚山试用段时间，有什么问题，之后再改。”
　　第二天，苏浩将【先知人】的基因修改液注射入亚山的体内，亚山很快昏昏睡去。
　　当亚山醒来时，发现整个世界都变了。
　　他‘天才亚山’又回来了！
　　“叮！亚山先生您好，您的万能助手已经上线，详情请默念‘万能助手’！”
　　个甜美的声音在亚山的脑海中响起，让亚山愣，下意识默念：“万能助手！”
　　亚山眼前晃，个淡蓝色的虚拟屏幕在眼前米处展开……
　　苏浩打断亚山的研究道：“亚山，我给你装了台电脑，具体功能你慢慢试吧，我先回去了。对了，尽快学会基础符文，资料在图书馆里都有，自己去找！”
　　亚山回过神，毫不掩饰眼中的新奇与兴奋：“好的维老大，我现在已经是天才了，基础符文只是小意思！”
　　……
　　苏浩回到仙门后，取出了风铃仙子给他的那瓶‘聚气丹’，将丹药全部倒在手心，仔细端详。
　　这是十枚黄豆大小的小黑丸子，看起来七扭八歪，炼药师连捏圆点的功夫都无，可见这种‘聚气丹’实际价值并不高。
　　苏浩血气涌入丹药之中，将丹药的信息记录后，取出颗直接扔嘴里吞进腹中。
　　而他则盘腿坐到床上，意识进入探求空间，随时查看身体状态。
　　个小时后，苏浩睁开眼睛，喃喃道：“和我预想效果差不多，这种丹药，作用是增加体内类蛋白的浓度，从而提高转化灵力的速度。”
　　不过这种丹药对苏浩用处不大！他需要的是那种吞入腹中，马上就能让灵力暴增的丹药，最好连转化灵力的步骤都省略掉。
　　将丹药收好之后，苏浩又翻出筑基境的修行法门，将‘心法’‘灵法’和‘术法’都看过遍后，对筑基境有了个大概的了解。
　　当前引气境已经依托人体经脉，有了最基本的灵力框架，只要在这个框架之上，构造个‘自动化’的灵力核心，作为整个灵力框架的中枢，那么就算是突破到筑基境了。
　　这个灵力核心成，就相当于人体的心脏开始跳动，那么整个灵力框架就有了生机。
　　从这个世界修仙者的角度来看，可以说是：体内构造了个新的生命循环。
　　新的生命循环会不断的为原肉身提供生命力，而这也是筑基境得以增寿的原理。
　　但是苏浩总觉得这种说法并不准确，必然有更深层的原因在里面。
　　他身为掌握生命之力的【命子】，可以随意催生血肉，也不敢说能增寿六十，而仅仅只是在身体内构筑个灵力循环，为何能够增寿？
　　也许，跟所谓的生命力根本没什么关系。
　　筑基境分为四层，分别是‘固中’、‘累池’、‘闭精’、‘持守’，而苏浩的师尊风铃仙子，也仅仅只是筑基境的三层‘闭精’，关键是风铃仙子已经苦修至少十年……
　　苏浩大摇其头：“师尊这天赋真的不咋滴，十年都没到金丹境！”
　　苏浩显然忘了他的‘正常’修炼，至少是其他人的五十倍，还有自制‘灵气’。
　　苏浩将‘灵法’和‘术法’放在边，转而拿起了‘心法’，认真研读起来。
　　突破筑基境之前，需要提前修炼筑基境的‘心法’，将引气境的‘心念’修炼成‘意念’，根据书中对‘意念’的描述，可‘力随意动，自然如意’，同时‘鸟兽虫鱼，感念聪明’。
　　苏浩喃喃道：“所谓意念，实际上就是‘心念’能力变强，达到能够自如操控灵力，同时对周遭环境有了极强的感知能力的程度。也就是说……”
　　“我只要不构建灵力核心，突破到筑基境，我是可以提前修行‘意念’的。”
　　本质上‘意念’并不代表筑基境，‘意念’仅仅只是突破到筑基境的个实用工具罢了。就好比拧开螺丝的那个扳手。
　　想罢，苏浩闭目入定，尝试‘意念’的修行。
　　……
　　两个月后，苏浩‘意念’已成，此时正自如的控制灵力，缓缓流入体内的核心符文之中，激活了体内核心符文‘感知’。
　　“翁！”
　　苏浩意识如同被高频振荡冲击般，嗡鸣声，下刻，他的感知雷达，从原来的万米范围，猛然扩散到了五万米之外，突破了围绕在仙门四周的迷雾阵法，感知到了仙门之外。这放在以前，苏浩是做不到的！
　　五万米范围内所有的血气反应，都收入苏浩的感知之中。与此同时，副黑白线条的地形图，在苏浩的感知中生成！
　　如同副速写风景画。
　　最重要的是，原本在苏浩雷达感知中，只有团血气反应的生物，如今也有了大概的形体，让苏浩能够清晰的分辨出，到底是头牛还是条狗。
　　此时，仙门的所有弟子都在苏浩的感知之内，个个人形在仙门石峰山体之中，或行走站立，或盘坐苦修，或外出捕猎，或躺下沉睡，或跟小情人恩恩爱爱，或躲在无人的角落蹲坑……
　　苏浩还感知到了不少熟悉的身影，包括起入门的十几个少年，包括他的师尊风铃仙子。
　　苏浩睁开了眼睛，喃喃道：“‘意念’融入灵力中，激活‘感知’符文产生的效果，实在是太强了！这还只是我有所收敛的结果，若是全力施展……”
　　“或许，在这个世界，我将再次获得能力上全方位的跃升。灵力这种生物能量，比我想象的，还要神奇。”
　　然后苏浩的注意力就放到了风铃仙子的身上：“咦？师尊出关了？看样子顺利突破到筑基四层‘持守’了呢！是该过去恭喜番，顺便提醒下她，尽快把‘炼丹’‘炼器’等书籍给我！”
　　苏浩起身推门而出。
　　很快就在半道上截住了兴奋得满脸通红的风铃仙子，装作诧异道：“咦～师尊，好巧！看你脸上的表情，该是顺利突破了，恭喜恭喜！”
　　风铃仙子心情大好，立刻上前拉住苏浩的手道：“风蔚，你来得正好，走！这就带你去找你要的书册！”
　　说完跃而起，带着苏浩飞起来，往仙门边缘处飞去。
　　第363章 这娃娃不上道
　　风铃仙子飞在天空，不知道想到了什么，又是阵面色潮红，激动得浑身轻颤。
　　她突然转过头问苏浩道：“风蔚，第次飞上天空，感觉如何？是不是异常激动？哈哈哈！”
　　苏浩面不改色，淡定的任由风铃仙子扯着自己慢悠悠的飞行，随口道：“对！没错，确实如此！”
　　风铃仙子沉浸在自己的世界之中，完全没有发现苏浩的异样。
　　苏浩突然问道：“师尊，你这是带我去哪儿？”
　　风铃仙子道：“去找你个师叔祖，道号风颜，风颜师叔精修‘阵法’多年，在‘阵法’道拥有极高造诣，现在轮值维护仙门八环护山迷雾大阵，找你师叔祖要几本阵法图册正好合适呢！”
　　苏浩道：“好的我明白了，不过师尊，你看看是不是走错方向了？”
　　苏浩感知到身处仙门边缘的修士，有好几个，但是没个在风铃仙子前进的方向之上。
　　风铃仙子圆圆的脸上又现迷糊之色：“啊？”
　　这时她才抬头看看周围，突然尴尬的道：“哈哈！这没错呢！这方向路更好走些……”
　　说罢，调转方向，直直朝西南方向飞去。
　　大概十几分钟左右，风铃仙子带着苏浩站在片迷雾之前，用带着点嗲爹的声音道：“风颜师叔～我是小风铃，来看您来了！”
　　“我没空理你，赶紧走！不要来打扰我！”
　　迷雾中传出个中气十足的声音，让苏浩没有想到的是，竟然是个甜美的女声。
　　苏浩还以为风铃仙子口中的‘风颜师叔祖’是个白须老头呢！
　　风铃仙子突然从身后掏出来件东西，放在眼前晃了晃，诱惑道：“风颜师叔，您看我给您带来了什么？”
　　苏浩好奇的凑上前看，发现竟然是个精美的Q版布娃娃。
　　苏浩：“……”
　　这画风有些奇怪了！
　　让苏浩没有想到的是，从迷雾之中突然冲出来个白袍女修士，身形修长，腰肢娇柔，露在外面的脖子和脸蛋都白白嫩嫩，仿佛泛着银月的冷光，面容柔和甜美，双眼笑弯成两个优美的弧度。
　　重点是，胸前的沉甸甸奔跑起来，颤颤的。
　　苏浩大跌眼镜：‘这就是风颜师叔祖？这年纪，姐姐还差不多！’
　　风颜如阵风般，将风铃仙子搂在怀中肆意蹂躏，不知何时已经将风铃仙子手中的布娃娃抢走，捧在脸上，幸福的道：“好可爱好可爱！这绝对是美伊大师亲手缝制的小仙女！小风铃，你对我太好了，竟然帮我抢到手！”
　　风铃仙子得意道：“这可是我之前出山，专门为师叔您抢的呢。”
　　然后伸出五根手指道：“为此我蹲守了足足五天呢！”

第219节
　　这时风颜如同才发现苏浩般，指着苏浩道：“这娃娃是谁？”
　　苏浩眼角微跳，用‘娃娃’来描述他，显然非常不合适。
　　风铃仙子顺势介绍道：“师叔，忘了给您介绍了，这是我徒弟风蔚！别看他头发都剃光了，看起来不咋滴，但可是个不折不扣的天才呢！”
　　然后转头对苏浩道：“这是你风颜师叔祖，风蔚快过来问好！”
　　苏浩也不介意，直接露出大笑脸道：“风颜师叔祖！晚辈风蔚有礼！”
　　风颜摩擦着手中的小仙女娃娃，上下打量着苏浩，突然笑道：“这小天才还真俊呢！”
　　然后对风铃仙子道：“小风铃，现在见也见了，那我也该回去了，我可忙着呢！”
　　说罢转头就要回到迷雾之中。
　　风铃仙子立刻将她拉住，嗲嗲的道：“师叔～您就多陪我说说话嘛！许久不见次，怪想念的！”
　　风颜笑道：“你少来，有什么屁赶紧放，如果是带徒弟过来让我指点什么的，那就不用说了！”
　　风铃仙子：“当然不是，这种小事怎么敢劳烦您呢？我这徒弟对阵法道很感兴趣，这次带他来，是想向您求取些阵法书籍，让他拿回去学习学习。”
　　风颜嗤笑，再次打量苏浩，玩笑般道：“筑基境都没达到，还想学习阵法？小风铃，师叔劝你还是拉他回去好好修炼吧！而且，仙门藏书阁中不是有些入门典籍吗？进去随便挑两本不就好了。”
　　风铃仙子偷偷瞥了眼苏浩，见他没有异样，顿时放下心来，上前抱住风颜的手臂摇摇晃晃道：“我的功劳点都被我用来冲击筑基‘持守’的时候用光了……而且藏书阁中那些破烂，怎么能和师叔您的比呢？哎呀，师叔您就给几本嘛！”
　　风颜仙子本不愿意搭理苏浩这种‘不知天高地厚’的娃娃，但被风铃仙子摇烦了，顿时叹口气道：“那行吧！就给他挑几本。”
　　风铃仙子给苏浩比出个胜利的表情，欢快的抱住风颜：“谢谢风颜师叔！”
　　风颜随手掐几个法诀，迷雾翻滚，显出条通道，她挣开风铃仙子的拥抱，当先走进去。
　　风铃仙子和苏浩随之跟上。
　　三人顺着迷雾通道走了会儿，前面豁然开朗，进入了个小山谷，小山谷中地面轻微起伏，青草遍地，许多野花争相绽放，有几缕烟雾，如丝带般从中飘过，骤聚骤散，美如诗画。
　　‘没想到这迷雾中还别有洞天啊！’苏浩四下打量，发现这处小山谷四周被迷雾死死围住，如同水中的个气泡般。拐过个弯后，就发现了前面栋精致的公主小楼凭山而建，如同座城堡镶嵌入山体中般，小楼上多是各种山花藤蔓，简直就是座满足少女幻想的童话城堡。
　　苏浩再看风铃仙子的时候，发现风铃仙子此刻双眼冒光的看着风颜的小洞府，嘴边的哈喇子都快流了地。
　　而风颜则得意洋洋的抬起下巴，副本仙女的洞府天下无敌的模样。
　　苏浩暗道：“这种修仙者，真的能修到头么？总觉得这些人个个都不务正业的样子。”
　　风颜捧着小仙女娃娃，小心翼翼的摆在窗后的个迷你小秋千上，然后带着风铃仙子进入了洞府，苏浩刚想跟进去，立刻被风颜拦住，示意苏浩就站门口，不许进去。
　　苏浩退后几步，无奈的叹口气，若是他早知道会这样，今天无论如何也不会过来！
　　让风铃仙子自己过来取不就好了么？
　　苏浩等了许久，等到有些不耐烦的时候，从洞府之中突然飘飞出排排书架，整齐划的落在苏浩的前面。
　　书架上摆满了各种各样的书籍，全都被收得整整齐齐。
　　风颜随后走出，带着淡淡的笑意看着苏浩道：“那娃娃，这么多书你可好好选。看在小风铃给我带来的小仙女的份上，我给你个时辰的时间挑选，允许你借走十本，个月后归还，可听清了？”
　　苏浩瞪大眼睛道：“给我个时辰挑选？”
　　风颜道：“怎么，不够么？”
　　苏浩道：“够了！”
　　风铃仙子却道：“风颜师叔，您让风蔚自己挑，他怎么可能会挑？您帮他挑十本吧！”
　　苏浩立刻摆手制止风铃仙子道：“师尊，不用不用，我自己可以挑，不需要师叔祖帮忙的！您稍等我会儿，我很快就能挑好！”
　　说罢，苏浩迫不及待的冲到第个书架，将最左上的书抽出，然后快速从头到尾翻遍，翻完后，又将书籍放回原位，抽出第二本继续翻。
　　风颜和风铃仙子都满头问号：“？？？”
　　‘这小子脑子不开窍啊，真打算自己找？本来只要他开口求我两句，我就会帮他挑好适合入门书籍的，没想到这娃娃不上道啊！’
　　受过伤的风颜深刻的明白个道理，别人求着她办事，和她主动去帮忙，那完全不同的两个结果。
　　她将堆书起摆在苏浩的面前，就是有意想要为难苏浩，然后让苏浩知难而退，主动求她帮忙的。
　　现在似乎搞砸了！
　　那么问题来了：她到底是上去帮苏浩挑选呢？还是让他自己折腾呢？
　　若是苏浩知道她的想法，定对她道：“拜托你，不要帮我！”
　　第364章 维老大救命啊
　　风铃仙子和风颜就这般呆呆的看着苏浩抽出了书籍，快速翻动，又放回去，全程不超过十秒。
　　看起来确实是挑书没错，不过这个挑书的速度似乎有些不太对劲！
　　看着看着，风铃仙子感觉出不对了，心中猜测道：“风蔚这小子记性可是极度变态的，该不会就这样随手翻，就能把所有的内容都记下来吧？”
　　她被自己的想法吓了跳，立刻摇头道：“不会不会，这根本不可能！瞧，风蔚现在连书都懒得翻了，基本摸下就过了！”
　　风颜察觉到风铃仙子的异样，不由道：“小风铃，你怎么了？”
　　风铃仙子挤出个难看的笑容道：“没什么！”
　　风颜将风铃仙子扯到边，压低声音道：“小风铃，你师尊风华什么时候回来啊？”
　　风铃仙子贼兮兮道：“师尊去青玉幽州了！风颜师叔您放心吧，师尊回来我第时间通知您！”
　　风颜不满道：“哼，那老东西肯定是躲着本仙女！”
　　然后挺了挺丰硕的胸围，期待的问风铃仙子道：“小风铃你说，师叔美不美？”
　　风铃仙子赞道：“美极了，从未见过如此美貌的小仙女。”
　　风颜眉开眼笑。
　　风铃仙子又加把劲道：“风颜师叔你要加油，我看我师尊很快就会被你拿下了！”
　　“是么？”风颜双眼放光，连下药流程都在脑海里过了遍。
　　‘就是不知道，什么样的药，才能将名金丹境修士药倒……’
　　……
　　苏浩专心的将眼前所见的所有书籍，全都用血气，将信息收入弹球空间之中。
　　刚开始还假装腼腆翻阅，伪装番，但后来发现师尊和师叔祖两人没什么反应，又担心师叔祖改变主意，于是就彻底放开了手脚。
　　血气‘小心翼翼’的汹涌而出，排排的将其全都收录进弹球空间之中。
　　苏浩倒是收得起劲，倒是旁的风颜，似乎对苏浩的榆木脑袋有些忍无可忍了。
　　她皱着眉头道：“风那啥……”
　　风铃仙子尴尬的在旁边补充道：“师叔，是风蔚！”
　　难道她起的名字那么难记么？‘蔚然成风’，挺好的呀！
　　风颜咳嗽声道：“风蔚，你选好了吗？所有书都给你翻遍了！”
　　苏浩随口道：“快了快了！”
　　风颜黑着脸道：“你若是求我，我就帮你挑选十册适合你的书。”
　　苏浩加紧收录，回话不经过脑子道：“求你？不用不用！”
　　风颜闻言，怒火上涌！
　　她转头对风铃仙子道：“小风铃，恕我直言，你这徒弟不咋滴，还天才？我看你是看走眼了吧？”
　　风铃仙子瞥了苏浩眼，小声对风颜道：“师叔，风蔚是真的天才，可不要小看他，我怕你等下自取其辱。”
　　风颜‘哼’声，将鼻孔甩向边。
　　“我选好了！”
　　这时，苏浩显得欢快的声音响起，迈着轻盈的小步伐来到风铃仙子和风颜面前道：“风颜师叔祖，师尊，我已经选好了！我们什么时候离开？”
　　风颜问道：“你选的书呢？”
　　苏浩随手指道：“就第个架子上的前十本。”
　　风颜：“……”
　　她已经确认苏浩什么都不懂了。气呼呼的上去从各处抽出十本书，递给苏浩道：“拿回去看吧！娃娃！”
　　苏浩接过来，真心实意的道谢：“谢谢风颜师叔祖！”
　　风颜哼声道：“记得个月后拿回来还给我！”
　　苏浩犹豫道：“还要还啊……”
　　然后将书册递回去道：“师叔祖，非常感谢您的书籍，我定会从这十本先看！至于这书，我就不用带了，因为……如果我说里面的内容我都记住了，你会信吗？”
　　风颜面无表情的看着苏浩，吐出两个字：“狂妄！”
　　苏浩叹道：“说实话都没人信了么？”
　　若非看在仙门、风铃仙子，以及这么多书籍的份上，苏浩才不会管风颜信不信呢！
　　风铃仙子也在旁边道：“师叔，风蔚是真的记性好，说不定记住了呢？”
　　风颜嗤笑道：“他记不记得住是他的事，与我何干？我是看在小风铃你的面子上，才将书籍交给他的。他不珍惜是他的事情。”
　　然后对小风铃道：“小风铃，你看错人了！这种不知天高地厚的人，不值得你培养，过几年出了仙门，估计也是死得最快的那批。”
　　苏浩也不解释，为风颜给他提供如此多的书籍资料，表示十分感谢道：“感谢风颜师叔的赠书。今后若有什么风蔚能够帮得上忙的，必然不会推辞！”
　　风颜不理苏浩，把脸甩向边。然后手中掐诀，迷雾中开出条通道，她也不说话，让苏浩看着办。
　　苏浩看了眼风铃仙子，风铃仙子道：“风蔚你先自己回去，我有话要跟你师叔祖说说。”
　　苏浩点点头，顺着通道离开了！
　　出来之后，苏浩回头看了眼身后合并的迷雾，长长地出了口气：“这趟可谓是满载而归，只是这些女修仙者都不太好相处呢！”
　　对苏浩来说，达到目的就可以了，哪里想到那么多？猜女孩子心思，逗女孩子开心什么的，他不擅长！而且他很忙的，没时间做这些事！
　　再说，凭啥不是女孩子来逗他开心？
　　想罢，苏浩快速离开此地，往自己所在的住所跑去。
　　……
　　迷雾中，风颜公主城堡内，风铃仙子拉着风颜的手不住的道歉：“风颜师叔，我真不知道事情会变成这个样子，我以后再也不将其他人带进来了，您原谅我这次吧！”
　　风颜抽回手，鼻孔再次甩边：“哼！”
　　风铃仙子道：“风颜师叔，我听说美伊大师最近又出了新品小仙女……”
　　风颜道：“小风铃，这次我原谅你了！”
　　风铃仙子笑嘻嘻道：“其实我带他进来，就是想带来跟你炫耀的，风蔚真的是个天才，只要他看过眼，就绝对不会忘记了。”
　　风颜皱起眉头道：“真的？”
　　然后风铃仙子将苏浩神奇的记忆技能，向风颜道来，又道：“不仅如此，他是我到目前为止，见过的悟性最强的人之。而且……”
　　风铃仙子认真道：“而且，风蔚从来不屑于说谎！方才他说记住了，那必然是记住了！不会有假的！”
　　风颜又道：“果真？”
　　风铃仙子点头：“千真万确！”
　　风颜道：“你刚才怎么不早说？”
　　风铃仙子暗道：“您气头上，我说您也不听啊！”
　　不过面上却道：“方才不方便当着风蔚的面说嘛！”
　　风颜突然对苏浩起了小心思：“记性那么好的么？是不是可以……”
　　想着想着，她面上露出个痴痴的笑容。
　　……
　　苏浩正在草地野花之间奔跑，想尽快回到房间查阅阵法资料，没想到弹球空间中连续弹出几条消息，引起了他的注意。
　　“亚山么？”苏浩边跑，分出意识进入弹球空间中，点开了亚山发来的信息。
　　“呼叫维老大！”
　　“维老大救命啊！”
　　“维老大快来，我被修仙者追杀了！【地君】和符文也不是对手啊！”

第220节
　　“死了死了……”
　　苏浩额头滴汗留下来，不由得为亚山悲苦的人生感到丝同情。
　　他都已经把亚山进化到【地君】，还给他纹上了不少符文，想来有些自保能力了！没想到这才多久，就招惹修仙者了？
　　苏浩雷达扫过，见周遭无人，念头起，快速变身【命子】，身体则缓缓消失在原地，传送到亚山身边！
　　第365章 这些修士，太怂了
　　个月前，苏浩将亚山的所有挂件全都加载完毕。
　　包括【地君】、【先知人】、‘生命探测’、‘动态视觉’、‘常用符文’‘万能助手’等，可谓是全副武装。
　　然后武装到牙齿的亚山，打算出山找以前追杀过他的那些邪恶帮派复仇，当初那些作风实属‘罪大恶极’的帮派，将他追杀得狼狈不堪，他都记在心里。
　　如今实力大增，必然要回去找回场子。
　　当然，找场子不是重点，重点是要传播文明之光辉，让那些恶人深刻的明白，欺压迫害无辜是不对的。
　　亚山不要求他们‘达而兼济天下’，但至少不能‘恃强残害他人’吧？
　　然后短短半个月时间，亚山就将曾经他看不爽的帮派，锅端了，该杀杀，该打打，毫不手软。
　　没想到拔萝卜带出泥，亚山莫名就招惹到了修仙者，刚开始凭借他的飞行速度，还能应付番，然后逃跑，但是前几天，突然冒出来个强力得有些离谱修仙者，让亚山毫无招架之力。
　　若非有着【地君】超强的生命力、各种防御符文的加持，以及‘生命探测’‘动态视觉’等挂件，亚山说不好见面就被人给干掉了。
　　“咻——”
　　此时亚山所在区域，夜幕准备降临，道淡黄色亮光从远处闪既至，将高速飞行中的亚山的扎个对穿，连黑晶甲加‘坚硬’‘屏障’符文都无法阻挡分毫。
　　“咔嘭！”
　　亚山身上立时多了个硕大的窟窿，身上厚厚的黑晶甲碎裂崩飞，但是亚山的飞行依然稳当，显然挨了不少打，现在已经适应了。
　　亚山低声爆粗：“雕！”
　　脚下再次爆发，速度暴增，而他身上的窟窿，很快覆盖上厚厚的黑晶甲，不多时就修复完毕。
　　而穿透亚山身体的那道黄光逐渐消散，根手腕粗的飞梭法器显现而出。
　　亚山双眼死死的盯着那个丑不拉几的亮白色飞梭，就是这玩意儿，不知道在他身上戳了多少个窟窿！
　　还好他有‘动态视觉’，能在飞梭将他脑袋打爆之前，将脑袋转移藏好，不然他现在就是躺地上具冰冷的尸体了。
　　那飞梭绕个大圈，调转方向向后飞回。
　　就在亚山松口气的时候，他察觉到身后似乎有些动静，不由得转头后看。
　　这回头，看得他目瞪口呆.jpg，接着疯狂的给自己叠甲，连身后的机翼都顾不上了。
　　只见身后几道黄光向他急速射来，细数下，足有六道。
　　道就能将他戳个大窟窿，六道那他焉有命在？难道让他把脑子转移到手上么？
　　亚山再也顾不上许多，立刻换出‘万能助手’，打开通讯功能，疯狂的给苏浩拨号发信息。
　　“呼叫维老大！”
　　“维老大救命啊！”
　　……
　　亚山拼命的逃，六道黄光拼命的在后面追，如同追踪导弹追踪战斗机般。
　　就在六道黄光越来越近，很快就将亚山穿透的当口，道高大的身影凭空出现在亚山身侧，全身覆盖厚厚的金刚甲，造型流畅霸气，弧度优美，帅到没边！
　　‘维老大！’亚山顿时惊喜异常，他知道他得救了。
　　‘三级－屏障’‘三级－坚硬’！
　　是苏浩出现的瞬间，两个符文效果立刻附加在亚山的身上。
　　与此同时，六道黄光陆续攻击在亚山的身上。
　　“叮叮叮……”
　　脆响连成片，但是亚山除了受到动量冲击，屁事没有。
　　反倒是那六道黄光如同打在坚硬无比的钢板上般，打着滚倒飞而回，黄光消散，露出了六根尖锐的飞梭。
　　即使只是苏浩仓促之间激活的‘三级符文’，其强度也超乎想象，看起来攻击力极强，堪称摧枯拉朽的飞梭法器，无法突破分毫。
　　果然，灵力克制灵力！
　　苏浩这时才有时间给自己和亚山布置‘对向空间屏障’，然后道：“有什么稍后再说，你先躲远点。”
　　说罢，引导灵力进入体内核心符文，雷达感知瞬间开到五万米之外，与此同时，范围内的生物轮廓，进入苏浩的感知之中。
　　在千米之外的半空中飘着个人影，正看向苏浩这个方向，手中连连掐诀，似乎在酝酿下次攻击。
　　‘想必敌人就是他了，看这气息，应该是和师叔祖样的金丹期修士！需要慎重对待！’
　　苏浩锁定身处千米之外的那道身影，右手伸出。
　　“咔咔咔～”
　　把金刚长刀生成，很快就刀身就爬满了各种符文阵盘。
　　‘三级－锋利’‘三级－穿透’‘三级－坚硬’‘三级－侵蚀’！
　　紧接着苏浩给自己的铠甲继续加持符文，‘三级－坚硬’‘三级－偏转’‘三级－屏障’。
　　以及随时准备‘对向空间屏障’！
　　苏浩深吸口气，雷达锁定那道人影的背后。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩消失在原地，转而出现在了那个金丹修士的背后，刀刺下。
　　金丹修士悚然惊，在苏浩出现的瞬间，就察觉到了身后的异样，手指掐动，下意识激活了护身法器。
　　“嗡～”
　　道淡黄色的贴身护罩将金丹修士罩住，与此同时，挂在腰间的两道飞梭激活，向后爆射。
　　所有动作全在眨眼间完成，金丹修士甚至来不及转身查看。
　　然而尽管金丹修士动作很快，但苏浩的动作更快，刀突刺。
　　“叮～”
　　在阻隔苏浩刀尖瞬后，金丹修士的淡黄护罩从刀尖处开始崩溃，蔓延全身。
　　“啵！”
　　声脆响，长刀再无阻碍，继续突刺。
　　“叮！”
　　又是声脆响！苏浩的刀尖再次遇到阻隔，这让苏浩十分诧异：“还有？”
　　不过下手丝毫不慢，继续突刺。
　　“啵！”
　　第二层护盾随之破碎！
　　“叮！”
　　苏浩：“还有……”
　　而金丹修士此时泛黄的脸上全是惊慌之色：“糟了！防不住！”
　　苏浩的刀尖很快就将第三层护罩突破，结结实实的扎在金丹修士的身上。
　　“咔～”
　　苏浩的刀尖卡住了，似乎扎在金丹修士穿在内层的件防护法器上。
　　苏浩忍不住爆粗口道：“曹！”
　　附在长刀上的符文效果，在接连突破三层护盾后，终是威力大减，最后止步于金丹修士最内侧的防护法器上。
　　这时候，金丹修士爆发的两枚飞梭攻击，也来到了苏浩的面门。
　　“咻咻——”
　　飞梭从苏浩的身体中穿透而过，却没有击中身体的实感，仿佛扎在空气中般。
　　金丹修士见自己的护身法宝挡住了攻击，顿时大喜过望，手中掐动法诀，想要遁离原地，远远退开。
　　方才身后突然冒出敌人，刀戳来，将他吓个半死，还以为就此灰灰，没曾想他花费大功夫请人炼制的护身法宝，竟然如此了得，关键时刻保住了他的性命。
　　至于方才那个人如何突然冒出的，他此刻已经想不了太多了！先保住性命要紧！
　　就在这时，苏浩随手扬。
　　“三级－闪电”！
　　“咔嚓！轰——”道雷霆之声滚滚传开，天地间强光闪烁。
　　道粗大的雷霆劈在金丹修士身上，强大的电流爆闪出大量蜿蜒曲折的电弧，散射蔓延到周围的空气之中。
　　金丹修士直接就是秒变超级赛亚人，接着就声不吭的往地面栽倒。
　　苏浩提刀追上，刀就将换了发型的金丹修士的脑袋砍了下来。
　　“还是直接砍掉脑袋来得顺手。这些修士堆防护罩，太怂了！”
　　第366章 模拟天灾
　　苏浩站在金丹修士尸首旁边，伸手按在残尸上，血气涌入，将尸首数据全都收录进弹球空间之中。
　　然后苏浩缓缓把眉头皱起来。
　　因为他发现这名金丹修士虽然死掉了，但是其体内庞大的灵力依然活跃，没有跟着修士的死亡而快速消散。
　　又仔细感知后，苏浩喃喃道：“这名修士的残留灵力在消散，但是消散速度很慢！”
　　苏浩想了想，‘意念’携带灵力进入金丹修士体内，艰难的将金丹修士的丝灵力，缓缓引导出来，然后注入绘制好的‘强光’符文之上。
　　下刻符文爆闪出强烈的光芒，让暗下来的天地亮如白昼。
　　光芒消失，苏浩睁开眼睛，难掩其中的笑意：“修士的尸体中，灵力凝而不散，还能为人所用，如此看来，这个修仙世界，比我想象中的更加有趣和残酷呢！”
　　说不定，那么多低阶修士争先恐后的，想要修炼到更高的境界，最后却便宜了某些‘仙人’，成为他们滋补的养料！
　　而此时，苏浩也理解了风铃仙子为何要他晚些再做突破，收敛番自身的光芒！
　　确实如风铃仙子所说，在名修士没成长到有足够自保之力前，未来如何，什么都不好说！
　　谁规定天才定就能修炼到合体期的？
　　这时亚山来到了苏浩身旁，差点跪下来抱住苏浩的大腿道谢了！
　　今日若不是苏浩及时赶到，亚山觉得此时躺在地上动不动的，必然是他。
　　亚山将回来的八支飞梭递到苏浩面前道：“维老大，我将这些法器都起来了！”
　　苏浩懒得问亚山为何会被修仙者追杀，追杀就追杀了，只要人没死，问题都不大。而亚山只要完成他安排的任务就好，至于亚山其余时间去干什么，苏浩从不限制，那是亚山的自由！
　　他随手取下其中支飞梭放在眼前观察。
　　这只飞梭大概二十厘米长，两头尖锐，中间有婴儿手腕粗细，通体白色，在夜色中泛着淡淡的亮光。苏浩颠了颠，这只飞梭如同纸皮制作般，几乎感觉不到其中的重量。
　　苏浩先是贯入血气，将飞梭信息都收录进弹球空间之后，对亚山道：“亚山，你去把这修仙者的衣服扒了！他应该穿着件内甲类法器。”
　　“好嘞，维老大！”亚山动作很快，不会儿就把套看起来小巧的链甲递到苏浩的面前。
　　苏浩伸手拿过来，入手微沉，这套链甲倒是有些分量，全金属质感，在心脏处还有块护心镜。
　　苏浩暗道：“等师尊将‘炼器’基础给我，再对比这两件法器，或许很快就可以破解炼制法器的技术。”
　　苏浩将法器都扔给亚山道：“你把这两件东西都放到储物房内。至于这具尸首……”
　　苏浩本想将尸首留下用做研究的，但是不确定金丹期修士的尸体上，是否留有什么后门，想想也就作罢。而且，未来有的是机会。
　　“尸首你烧干净，埋了吧！”
　　亚山立刻道：“好嘞维老大！”
　　想了想，亚山又道：“维老大，可能我落脚之处或许已经被发现了，还需要换个地方才行。”

第221节
　　苏浩问道：“你这边的事情做完了？”
　　亚山嘿嘿笑道：“做完了！”
　　苏浩道：“那行，换个地方吧！将定位石给我。”
　　亚山将那枚黑不溜秋的宝贝疙瘩从怀中摸出，递给苏浩。
　　苏浩拿过来更新后，交还给亚山道：“确定好新地点就跟我说声，我先回去了！”
　　说罢，传送离开。
　　亚山长长的出了口气，心有余悸的看着地上的尸体，迅速的行动起来，片刻后就带着两件法器，快速离开此地，心中暗道：“这修仙者也太厉害了！以后还是低调些为好，若是惹到更厉害的家伙，等不到维老大赶来，那就糟了！好在，这边的事情我已经处理完了！”
　　……
　　苏浩传送回仙门后，就闷在房间之中，进入弹球空间，研究起了阵法，他从风颜师叔祖处收获了大量的阵法知识，足够他钻研阵子了！
　　左右也没有什么特别紧要的事情，苏浩就头扎入阵法的学习之中。
　　仙侠世界的阵法究竟是什么呢？
　　苏浩的心如同有千万只小猫咪在挠般，好奇得紧。
　　目前他亲身体验过的阵法，就是元宿三合峰的护山迷雾大阵，身处迷雾之中，不仅会彻底迷失方向，还极大压制他的雷达感知。
　　苏浩至今都不明白，阵法为何能够压制他的雷达感知！
　　这让苏浩对护山迷雾大阵中的原理，十分的好奇。并且度猜测阵法的原理，和他的符文阵盘类似！
　　苏浩在弹球空间中，模拟出间现代式书房，他则坐在书桌前，拿出风颜给他挑选的十本阵法书籍。
　　收束心神，翻开第页，认真阅读。
　　“阵法即智慧……”
　　苏浩勾起抹微笑：“开篇点题呢这是，不过这个调调我喜欢！”
　　时间在苏浩认真学习中悄悄流过，流过了他神采奕奕的瞳孔，流过了翻阅书籍的指尖，流过了跃动的文字和图案……
　　随着苏浩不断的深入阅读，他对这个世界的阵法，有了个大概的了解。
　　这个世界的阵法，和苏浩的符文阵盘原理，完全不同！
　　书籍开头注明的‘阵法即智慧’，已经说明了切。
　　修仙世界的‘阵法’，在苏浩看来，是套完整的用来研究自然的工具，也可以称为‘科学’！
　　“这是另外套自成体系的自然科学啊！”苏浩不由为之惊叹。
　　他发现每到个世界，深入去了解这个世界的文明后，必然能够从中收获这个文明的智慧。
　　想要将‘阵法’了解透彻，光去研究阵法的‘形’是不够的，还需要去了解‘阵法’诞生的‘历史’。
　　只研究阵法的阵盘和功能，而不去了解阵法的发展历程，学到最后，必然只得其形，不得其神。
　　就好比学习数学，若是认真的去研究数学的发展历史，那么对数学的理解，将不再局限于枯燥的‘做题’‘考试’上，定会感受到蕴藏在数字之中的美。
　　苏浩要学习的，不仅是阵法的形，还有蕴含在阵法中的智慧！
　　苏浩读完几本书后，没有急着去寻找阵法实际操作的书籍，而是回过头把记载阵法发展历史的书籍，全都翻找出来，认真研读。
　　‘阵法’的诞生，要从远古时代，人们对自然莫测之伟力的畅想开始……
　　‘云中跳跃的雷霆闪电焚烧万物’‘磅礴大雨引发山洪吞噬切’‘烈日爆闪千里沙漠不见尽头’‘深海咆哮海水翻涌淹没大地’‘天崩地裂地动山摇掩埋生灵’……
　　天灾没有让那些拥有不屈之魂的人屈服，他们尝试解析灾害的原因，并试图将灾害，化为己用。
　　这些人理所当然的失败了，直到某个旷世天才出世，这是个到今日仍然闪闪发光的天才，他第次练出了‘心念’，用‘心念’，成功控制了灵力这种‘活跃随机转变’的能量。
　　至此，人们的野心滋生了：或许可以用灵力，将灾害的力量，化为己用！
　　经历漫长的岁月，无数人前仆后继的研究总结，让他们找到了套研究自然规律的工具。
　　至此，‘阵法’诞生了！
　　苏浩面色平静的说出了阵法的核心要素：“阵法，就是用灵力，撬动自然之力，模拟天灾！”
　　“牛逼啊这是！”
　　第367章 毁灭世界的力量
　　苏浩沉浸于阵法知识海洋之中，没日没夜的钻研。
　　每每感受到其中的奇思妙想，苏浩就忍不住心中的激动，在弹球空间之内开出了最嗨的音乐，蹦最炫的迪！
　　“阵法的组合构思，简直太棒了！”
　　“卧槽，这个思路牛逼！怎么会有人想到这种结构，真尼玛天才啊！”
　　“这个阵盘构型我怎么没想到，沃日～”
　　……
　　在查看阵法书籍时，苏浩对钻研阵法的前辈万分敬仰的同时，对自己的榆木脑袋倍感无奈。
　　他简直就是抱着堆‘符文宝山’，用出来最垃圾的效果！
　　没错，苏浩通过学到的阵法知识，想到了自己的符文组合！
　　这个世界的修仙者，并没有功能繁多的‘符文’知识，仍然能够将灵力的形态变化，固化到法器之中，通过各种巧妙的结构组合，勾连自然的力量，将自然之力，化为己用。
　　而苏浩呢？拥有功能五花八门、威力强大无比的符文，却只能发挥出单个符文的效果，最多就叠加几层。
　　比如他很喜欢给刀上叠加‘坚硬’‘锋利’‘穿透’等符文效果！
　　苏浩直以为这是最好的叠加状态，如今看来，还不如坨狗屎来得更有艺术感。
　　苏浩捂脸，对自己的曾经不忍直视：“我这也太菜了，果然，即使经历了这么多，我依然还是凡人的智慧啊！与那些惊才绝艳的天才对比起来，差距十分明显。”
　　苏浩有种预感，只要他将这个世界的‘阵法’智慧化为己用，那他的符文才真正的迎来新的变革。
　　用灵力激活符文威力大增？
　　那只是小意思罢了！
　　只要苏浩学透了‘阵法’，并用符文成功的组合出来，那么，苏浩就掌握了种毁天灭地的力量——天灾之力！
　　天灾到什么程度呢？
　　苏浩估计，若是给他足够的灵力，或许，能够将这颗星球的地表全都毁灭！
　　星球就像枚鸡蛋，人们踩着的坚实大地，就是那层薄薄的蛋壳，而在蛋壳之下，全都是炽热的岩浆，若是……
　　苏浩摇摇头，将这种恐怖的想法甩出脑海！
　　做什么不好，人家星球好端端的，为什么要搞它？
　　“咦？师尊和师叔祖怎么来了？”
　　苏浩雷达感知到风铃仙子和风颜正朝这边飞来，苏浩有预感，这两人是来找他的。
　　苏浩想了想，装作不知道般，闭目静气凝神。
　　果然，风铃仙子带着风颜来到苏浩的门外，敲门道：“风蔚，我给你把‘炼丹’和‘炼器’的书都找来了！快出来！”
　　苏浩睁开眼睛，麻溜的爬起来，嘴里大声道：“师尊你来了！稍等，马上出去！”
　　不管是何原因，先把‘炼丹’和‘炼器’的知识搞到手才是真的。
　　‘阵法’给了苏浩极大的启发，让他对‘炼丹’和‘炼器’充满了期待。
　　苏浩伸手探向半空，从储物空间中抓出个茶壶，几个茶杯，又取出上好茶叶。
　　倒水，‘高温’符文激活，将茶叶分入杯中，冲开！
　　很快，茶叶独特的香气，伴随着淡淡的烟雾在不大的房中弥漫开来。
　　套待客流程做完，苏浩走出门，笑容满面道：“师尊，师叔祖！你们怎么来了，请进！”
　　风铃仙子和风颜不觉得进入个十四岁少年的‘闺房’有何不妥，大大方方的走进了苏浩的房间，然后被苏浩房间的极度简洁给镇住了！
　　转而看到石桌上伤摆好的茶水，风铃仙子惊讶道：“风蔚，自己还有闲工夫喝茶呢！”
　　苏浩笑道：“师尊，这是提前给你们泡好的茶水。请坐吧！”
　　提前准备？骗谁呢！
　　风铃仙子和风颜对视眼，明媚的眼中含着淡淡的笑意，就当是苏浩在开玩笑了。
　　她们也没那么多讲究，顺势坐下，闻着淡淡茶香，不由道：“好茶！”
　　苏浩也跟着坐下来，指着风铃仙子手边的书籍道：“师尊，这是‘炼丹’和‘炼器’的书？”
　　风铃仙子将提着的摞书摆在桌上道：“当然，我可不会忘了你的书，这儿呢！”
　　风颜终于忍不住道：“娃娃！你不是在学习阵法吗？找这些‘炼丹’‘炼器’作甚？学习切不可分心多用，专注阵法道才是真！”
　　苏浩道：“师叔祖说得是极！师叔祖请用茶！”
　　苏浩迫不及待的将那摞书抱起来，放到床头，然后假装拿起来翻阅查看，血气汹涌而出，很快就将所有书籍全都收录进弹球空间之中，这时苏浩方才放下心来。
　　风颜好奇道：“娃娃，刚才你那是看书么？”
　　苏浩走回来坐到桌子上，随口道：“随意翻看罢了！”
　　风颜又问：“记住了吗？”
　　苏浩道：“大概记住了吧！”
　　风颜呼吸为之窒，然后伸手指向那摞书道：“第三本上面是什么内容，娃娃你倒是念出来听听！”
　　苏浩记性好也不是什么秘密，他这段时间心情很好，也不介意给这位胸大还长得好看的师叔祖表演番，张口就来。
　　风颜立马起身去抽出第三本，边翻看边对照苏浩的朗诵。
　　字不差！
　　风颜整个人都麻了。
　　然后风颜脱口而出道：“娃娃，你拜我为师吧！”
　　风颜直明白个道理：帮忙可以，但是必须是别人来求着她，她才会帮，主动是不会有什么好结果的！
　　她认为主动帮忙，别人是不会领情的，甚至倒打耙怪她多管闲事。
　　她曾因此受过深深的伤害！
　　‘我风颜小仙女此生再也不会主动帮忙，哼！当然，风华师兄除外！哼！’
　　但是，但是娃娃这天赋实在是太好了啊！
　　过目不忘！这可是真正的过目不忘，有比这更适合学习阵法的吗？没有吧！
　　风颜在遇到苏浩后，在自己的公主房中躁动了近个月，根本无心修仙，无心睡眠！
　　于是，她忍不住了，找到风铃仙子，带她找到了苏浩。
　　‘我风颜小仙女此生再也不会主动帮忙，风华师兄除外！娃娃也除外，哼！’
　　她还明白个道理：想要获得自己想要的东西，必须主动出击！所谓缘分，谁信谁牛逼！
　　这话出，苏浩和风铃仙子差点把嘴里的茶水全都喷出来。
　　风铃仙子更是张大了嘴巴，伸手指着自己，弱弱道：“师……师叔！那我呢？”
　　风颜伸手将风铃仙子拨到边，然后弯腰凑到苏浩的面前道：“怎么样，当我徒弟吧！我教你阵法，保证你成为个旷古烁今的阵法大师！”
　　这种来自大胸女子的压迫，苏浩还是第次感受到，不由得退后步。
　　风颜的这种要求，是苏浩所没有想到的。
　　第368章 被苏浩榨干了
　　面对这种选择，苏浩思考的第个问题是：我能从风颜师叔祖身上学到什么？
　　其，书本之外的阵法知识，和对阵法的不同理解；
　　其二，金丹境修士的法诀和经验；
　　其三，获得风颜师叔祖的见闻，以及她身上的部分人脉资源。
　　风颜是名金丹境修士，很多见闻和感悟，都不是风铃仙子能给到他的。
　　而对于苏浩来说，获取知识暂时大过切，对人来说极为重要的‘关系’都被他排在了后面。

第222节
　　番权衡下来，苏浩很干脆的道：“风颜师叔祖，我愿意和你学习阵法。不过你毕竟是我师叔祖，冒然拜师，辈分全都乱套了！”
　　风颜听苏浩愿意跟她学阵法，高兴得眉开眼笑，待听苏浩说到辈分问题的时候，伸手挥了挥道：“辈分那东西，不要紧！都可以啦～！”
　　这时风铃立刻跳出来拦在两人中间，愤愤道：“师叔，绝对不行！师门辈分，你不能乱来啊！”
　　苏浩见两人互相瞪眼，快打起来了，于是道：“要不这样，我拜师叔祖为姐姐，弟弟跟着姐姐学习，总可以吧！”
　　风颜顿时眼睛亮：“好主意！你以后就是我弟弟了！弟弟你叫什么名字？”
　　苏浩道：“风蔚！”
　　风颜双眼笑成了月牙：“好的弟弟！”
　　风铃仙子更乱了：“我是他师尊，你是我师叔，他是你弟弟……”
　　苏浩帮风铃仙子捋顺道：“师尊，你可以这么想：你收了师叔的弟弟当徒弟！”
　　风铃仙子愣愣道：“这……好像也行！”
　　苏浩转头看向风颜，迫不及待道：“姐姐，我现在学习阵法，遇到了不少问题，您现在可以给我解答吗？”
　　风颜道：“当然可以！”
　　苏浩道：“好的姐姐，我们现在开始吧！”
　　风铃仙子：“……”
　　她怎么觉得如今的她有些多余，将师叔带过来找风蔚似乎是个错误的选择。
　　个便宜‘姐姐’，让苏浩学习‘阵法’更加顺利，能节省许多自己苦思冥想的时间。
　　苏浩暗道：“这波不亏！爆赚！”
　　……
　　时间匆匆流逝，苏浩每天都会抽出两个小时的时间，主动找到风颜姐姐交流学习阵法知识。
　　“风颜姐姐，阵法是‘顺势而为’，在布置阵盘之前，需要掌握所处地形的‘势’，方能发挥出阵盘的力量，那么我的问题是：天地间地形多样，何止千万，如何能确保自己去到任何个地方，都能迅速的掌握对应的势，从而发挥出阵盘的力量呢？”
　　风颜掩嘴笑起来：“娃娃弟弟，你这个问题可把姐姐难住了呢！想要发挥出阵盘全部的力量，只有种情况，那就是阵盘‘为势而生’，首先察觉到了‘势’，然后顺势而为，设计出对应的阵图。不过你的问题，应该是想用现有的阵盘，去套入各种地形吧？这种做法是可以，但是很难发挥出阵盘应有的力量。所以，学习阵法，重在记，也在变。”
　　然后风颜随手指周遭的迷雾道：“你现在所看到的‘八环护山迷雾大阵’，就是依据这片山脉设计而成，可没有什么现成的阵图套入呢！”
　　苏浩眉头紧锁：“若是这样，布置个好的阵法，需要花费的时间成本就太大了！”
　　风颜道：“阵法的核心，本就是提前准备，战则必胜。若是没有必胜的把握，有多远跑多远。若是遇到突发战斗，还是得靠手上的法器呢！”
　　苏浩道：“如此来，阵法的局限性太大了，无法做到自然随心！相比于钻研炼器的修士来说，劣势明显。”
　　风颜当然明白这个道理，这就是为何喜欢钻研阵法的修士不多的原因，除了天赋的限制之外，长期钻研阵法的回报率，确实没有炼器高。
　　风颜生怕苏浩这位天才突然对阵法失望，立刻维护道：“也不能这么说，法器的炼制思路，本身就有阵法的影子，也可以说法器就是阵法的缩影，阵法是将法器运用的智慧。
　　修士通过修炼，掌握了‘术法’，‘术法’固化得到‘法器’，多‘法器’联合运用而成‘阵法’，‘阵法’能撬动的力量，超乎想象。用到出神入化处，名筑基修士，甚至能够抗衡名结丹修士。
　　所以，能不能发挥出阵法的作用，主要还是看阵法师如何运用，以及运用的场景！比如在仙门之间大规模的战斗中，名阵法师发挥的作用，可不是件小小的法器能比的。”
　　苏浩诧异道：“仙门之间的大规模战斗，经常发生吗？”
　　风颜神秘笑：“当然，以后你就知道了！”
　　苏浩对仙门之争不是很感兴趣，转而问道：“布置阵法，不也需要用到法器么？也就是说，名合格的阵法师，同时是名优秀的炼器师。按照姐姐的说法，‘多法器联合运用而成阵法’，也就是说，我要布置阵法，若是能够用术法达到法器的效果，实际上可以跳过法器这环，直接用术法将阵法布置出来。我的下个问题是：有没有什么术法布置成大型阵法的案例？”
　　没错，苏浩的目的，其实就是用自己的符文，代换掉布置阵法的法器，从而随时随地的使用阵法的力量。
　　毕竟要布置座大阵，还要提前炼制法器，这对苏浩来说，太麻烦了！
　　不能步到位的‘阵法’，要它何用？
　　风颜时之下被苏浩难住了，点着脑袋皱眉道：“是有这个案例，但是这是我很久以前看过的资料了，不太记得了！你等我找找……”
　　……
　　“风颜姐姐，我的下个问题是：有没有办法将自己需要的法器，设计好图纸之后，承包给炼器师帮忙炼制？”
　　风颜道：“没有什么要求的单件法器，是可以让炼器师帮忙炼制的，但是成套的阵法专用法器，那帮鼻孔朝天的炼器师，怎么可能会？”
　　苏浩又道：“我的下个问题是：法器蕴含的灵力是有限的，如何维持座庞大的阵法日夜运转？”
　　风颜：“这需要用到灵力石和灵气石配合……”
　　“我的下个问题是：是否可以将整座阵法，炼制到个阵盘之中，排除环境影响，自成体系？”
　　风颜：“可行，但是很难有太大的威力，只比般法器强些，但是个头太大，不过这里有几种常用阵盘……”
　　“我的下个问题是：阵法结构如此精巧，是否有种结构，能将多个大阵盘纳入其中，使其同时运转，发挥作用？”
　　风颜：“这需要另种更加复杂的阵盘构型，具体是这样……”
　　……
　　每天仅仅两小时，短短三个月之后，风颜就感觉自己快被榨干了。
　　到现在，每天由原来的两个小时，缩减为半个小时，风颜也越发觉得吃力。
　　在应付完苏浩之后，她立刻跑进书房翻查起资料来，满脑子想的都是明天娃娃弟弟又要问出什么奇奇怪怪的问题来，若是答不上来，岂不是十分尴尬？
　　她第次感觉到自己的阵法知识原来如此贫瘠，原先那种阵法大师的自得感，在教苏浩阵法的三个月中，消失殆尽。
　　“若是不抓紧时间学习，娃娃再来找我，说不定我这云中望月谷小有名气的阵法师，只能给他赔笑了！”
　　第369章 物质粉碎阵
　　越是深入的了解这个世界的阵法知识，苏浩越是惊叹这个世界修仙者们的智慧。
　　在他看来，这种精巧的阵法结构，已经丝毫不逊色于现代社会的‘机械结构’了。按照巧妙程度和难度等级划分，可以排到高级结构之中。当然了，和最尖端的氢弹构型没有可比性！
　　毕竟即使是苏浩经历了这么多，也没有获得有关氢弹构型的知识。
　　“我还有很多问题没有解决呢！遗憾的是，风颜似乎没办法帮我解决我的这些问题了！接下来就需要我自己研究！”
　　很多事情，终究还是要靠自己。
　　苏浩悄悄传送到亚山身旁，然后道：“亚山你离远点，我要测试下新设计的符文阵法！”
　　亚山依言退到边，身为天才【先知人】，他敏感的捕捉到苏浩话中的不同，惊讶道：“符文阵法？”
　　以前说的都是‘阵盘’，现在是‘阵法’，这显然是两种不同的东西。
　　如今亚山的基础符文也逐渐入门，真正从另维度感受到了蕴含在那些花纹之下的奥妙后，为维老大能设计出如此强大复杂的符文阵盘而感到无比震撼。
　　如今维老大又出新花样了，这不由得让亚山期待起来。
　　苏浩脚下金刚甲涌动，很快蔓延五十米范围，最外侧金刚甲凸起，上下错落分成了内外两环，苏浩将这两环均匀的分成了八份，共十六个区块。这十六块区域各自变换形态，分别变成十六个独立部件，调整位置，相互联结，组合成十分精巧的结构，局部和整体都形成了种独特的美感，这种美感，如同现代社会的精巧机械结构。
　　“接下来，需要在这些结构上绘制符文，用十六个组合符文阵盘，代替十六件不同的法器！”
　　苏浩缓缓集中注意力，在小光的辅助下，按照预先设计好的阵法构图，开始绘制各种符文阵盘。
　　其中包括‘振荡’‘约束场’‘分子力衰弱’‘高温’‘坍缩波形’……
　　这些苏浩特意修改过的符文，很快绘制完成，通过巧妙的结构组合在了起。
　　苏浩停了下来，退出阵法之外，想了想，向亚山招手道：“亚山，再离远些，至少远离五百米之外！”
　　“好的维老大！”亚山更是好奇不已，快速退到五百米外，然后瞪大了眼睛死死的盯着阵法。
　　苏浩对自己设计的阵法不是很放心，虽然是最初级的阵法构型，但毕竟是用灵力激活符文，若是失控爆发，说不定会伤到自己。
　　苏浩又离开阵法足足百米开外，变身成【命子】，套上所有防护之后。通过转化金刚甲，向阵法远程输入灵力。
　　所有符文几乎同时激活！
　　“嗡——”
　　声嗡鸣，紧接着频率渐高，声调刺耳，很快超过了人耳捕捉的声频范围，声音随之消失。
　　直径百米的阵法四周升起了道圆形光幕，直冲天际。
　　直到此刻，苏浩方才松了口气：“和预想中的样，我亲自设计的‘物质粉碎阵’成了！”
　　至于能不能达到预想的效果，还需要测试，苏浩弯腰捡起颗石头，往阵法中扔去。
　　石头划过道优美的轨迹，闯入光幕之中。
　　眨眼功夫，那枚石头就消失不见了！
　　“嘶——”亚山不知何时变身成【地君】，跑到了苏浩的身边，见状倒吸口冷气。
　　他看清了那枚石头消失的全过程，这让他全身汗毛立起！
　　那颗石头进入光幕之后，变成了捧尘土，风吹，纷纷扬扬消散不见。
　　亚山忍不住道：“维老大，这是什么？”
　　苏浩笑道：“这是我设计的‘物质粉碎阵’，看起来似乎成功了！再试试更大的石块！”
　　不需要苏浩吩咐，亚山屁颠屁颠的跑去抱起块篮球大小的石头，轻喝声，扔向阵法光幕。
　　这块大石头很快就步入前者的后尘，在进入光幕的瞬间，如同经历了亿万年风蚀般，变成了尘土，消散不见！
　　亚山头皮发麻道：“维老大，这‘物质粉碎阵’也太恐怖了，把人扔进去那不得瞬间尘归尘土归土啊！安葬条龙，火葬都免了！”
　　苏浩诧异道：“我可没想着把人扔里面……我只是想着尝试下，用来粉碎用不到的文件物件什么的，和碎纸机个意思！”
　　亚山由衷道：“维老大您的碎纸机真牛！”
　　苏浩本意确实想着将些不用的物件，直接扔阵法里面粉碎，不仅方便，还不会留下什么痕迹。
　　“不过这个阵法太大了，做成粉碎机的话，需要把规模缩小化！”
　　苏浩想着如何优化的时候，亚山已经‘咔咔’的凝聚出枚拳头大小的黑晶甲，附上了‘屏障’‘坚硬’符文，然后抛向阵法之中。
　　黑晶甲球进入光幕之后，屏障的红色微光闪就消失，然后坚持了秒，就变成尘埃消失不见。
　　亚山看得菊花紧，忍不住脚尖向外转动。
　　他想着若是维老大让他进去试试，他是先伸手还是先伸脚。
　　然后苏浩念头动，有了新的想法，看向亚山道：“亚山，你激活符文，伸手进去全力抵抗试试。”
　　“好的维老大！”果然不出亚山所料，他挠了挠头，鼓足勇气来到光幕前，血气涌动，符文激活，然后将手伸入光幕之中。
　　仅仅坚持了两秒，血肉蹦飞，骨头粉碎。亚山整条手臂消失不见。
　　“咔咔咔～”
　　亚山伤口处涌出大量黑晶甲，迅速增生成了条新的手臂，转眼间，手臂又长好了。
　　亚山心有余悸的边活动新手臂，边道：“维老大，根本扛不住啊！血气都被震散了！”
　　苏浩转而进入弹球空间中，观察亚山手臂被震碎的全过程，顿时来了兴趣道：“没想到碎纸机还有这作用，不知道对‘风灵护身罩’和‘二级－屏障’效果如何。”
　　说罢，苏浩也走到了光幕之前，给手臂的金刚甲套上了灵力激活的‘二级－坚硬’‘二级－屏障’，同时手指掐诀，施放术法‘风灵护身罩’。
　　‘嗡～’
　　层淡青色光影将苏浩整个人都覆盖其中。
　　苏浩没有犹豫的将手伸进了‘物质粉碎阵’的光幕之中，没有丝毫阻碍。
　　在伸入光幕的刹那，透骨的寒意浸没了整条手臂，但很快就失去了知觉，紧接着光幕位置感到阵麻痒。
　　“啵～”
　　风铃护身罩碎了！坚持了两秒！
　　屏障也跟着崩溃消散，坚持了五秒！
　　再会儿功夫，苏浩的手臂变成粉尘般，崩碎开来，如气体吹上半空，逐渐消散。
　　前后共坚持了不到二十秒钟。
　　苏浩退后两步，手臂断口处涌出金刚甲，生成新的手臂，不禁喃喃道：“这还是基础阵法吗？大型杀伤阵法，也不过如此吧？”
　　符文换成灵力作为能源，效果提升了个维度，又通过阵法组合在起之后，直接将这维度的符文效果，拉到了顶点。
　　这种增幅甚至出乎了苏浩的预料。连他自己都没有把握在‘物质粉碎阵’中坚持十秒钟的时间，还能全身而退。
　　“在手伸进去的瞬间，虽然有各种防护罩挡住了第波高频振荡的冲击，但是漏出来的丝波动，在很短的时间之内，就破坏了我的血肉，让我失去了知觉。
　　也就是说，虽然手还保持完好，但是里面已经坏透了！而这，仅仅是我随手设计的结构最简单的基础阵法罢了！那些高级阵法，又能发挥出何等效果？”
　　苏浩很快就联系到自己的身上：“这个世界的修仙文明已经发展多年，必然拥有比‘物质粉碎阵’更强的攻击方式！而我，挡不住！”
　　不过苏浩并非没有后手，无论遇到何种情况，他都有自信，能用空间传送离开……

第223节
　　“下步的首要目标，是要尽快的研究出种快速发动的全能防护阵法。也就是所谓的绝对防御！”
　　防御力不够强，苏浩总觉得说话做事缺点底气。
　　第370章 风成师弟，你有望成仙
　　这天，又到了风铃仙子师徒三人聚于峰顶授徒的日子。
　　此时峰顶已经被风成打造成了个小凉亭，三人坐在小凉亭内欣赏仙门内如春的风光，十分惬意。
　　苏浩道：“师尊，你给我找来的书籍，我都已经看完了，还有没有新的？那几本完全不够啊！”
　　风铃仙子为难道：“这……你不是跟风颜师叔学阵法吗？现在先专心学习阵法吧！至于书籍，过阵子再说。”
　　苏浩道：“阵法已经学得差不多了。而且风颜姐姐说最近要闭关，暂时没办法教我！”
　　风铃仙子美目睁大道：“啊？阵法这就学差不多了？”
　　苏浩叹口气，再次淡淡道：“师尊，我是天才！”
　　旁边的风成给苏浩添茶，闻言忍不住道：“师尊，师兄早在个月前就学得差不多了！很正常，您上点心帮师兄找书看吧，我都替师兄感到着急！”
　　风铃仙子转而问风成道：“风成，你修炼进度变快不少啊！现在已经第二层‘积清’，比我想象中更快许多！”
　　风成腼腆的笑道：“师兄可是神级天才！嘿嘿嘿！”
　　风铃仙子忍不住道：“你师兄教你的？”
　　风成点头道：“是啊！师兄真是太厉害了！”
　　风铃仙子震惊道：“天才不是天生的吗？还能教的？”
　　风成得意道：“所以才说师兄是天才嘛！能做到别人做不到的事情很正常！而且，我前段时间悄悄去找秦克凡师弟……哦，现在是云初师弟！他被誉为我们五十六代弟子最天才的位，现在不过是引气第层‘感气’罢了！被我甩了不知道多远！若真论起来，他只能排第三，嘿嘿嘿！不过师尊您放心，我懒得去跟他们比较。我更喜欢跟着师兄悄悄修炼！”
　　风铃仙子这时才反应过来，这两个十四五岁的少年，才入门不到年！
　　最快的已经可以尝试突破筑基，最慢也引气二层！
　　当初她入门年的时候在干什么？怕不是还在苦苦修炼‘心念’？
　　那时候她竟然还觉得自己是个修仙天才！
　　风铃仙子感觉情绪有些低落，甚至轻微焦虑：“这个世界变化太快，我看不懂了……”
　　苏浩抿了口茶水，风成立马麻溜的给苏浩添上。
　　苏浩道：“师尊，几本书罢了！莫非有何难处？”
　　风铃仙子叹口气道：“也非是什么难处，只要有足够的功劳点，就可以在仙门藏书阁处抄录，只是我的功劳点在我突破筑基四层‘持守’的时候，用来兑换灵石和丹药，全都花光了，短时间内没办法帮你抄录出来。”
　　苏浩道：“原来如此！那如何获得功劳点？”
　　风铃仙子道：“只要完成仙门的任务，就会获得定的功劳点，比如我带徒弟，每两年就会有百的功劳点，不过今年的已经被我用完！再过年多，我就能再次领取百点。所以，风蔚你的书，等再过年，我领取功劳点后，立刻帮你抄录出来。”
　　“年……”苏浩无奈了，说到底还是因为贫穷啊！
　　苏浩问道：“除了仙门任务还有没有其他途径可以获得功劳点？”
　　风铃仙子想了想道：“可以用丹药、法器和灵石去换，其他的……对了，个月后的‘师兄令争夺大比’最终获胜者，除了获得师兄令之外，还有五百点功劳点！”
　　苏浩察觉到仙门中的修士越来越多，原来是临近三年大比的盛会了！
　　风铃仙子又道：“不过这个难度太大，这不是我们能拿到手的。每届师兄令的归属，都有定数！”
　　苏浩不解道：“不是需要争夺吗？为何说是定数？”
　　风铃仙子笑道：“每届都有名公认最强的天才弟子，比如我们筑基境弟子，就有个公认最强的雾行师兄，如无意外，这届的‘筑基境师兄令’会落入他的手中。这不是定数又是什么？”
　　‘定数’这么理解，也行！猜测变成现实，那就是定数，猜错了，那就是意外。
　　风铃仙子又道：“据说你们引气境也有名‘定数’弟子，好像是月之脉的！如今入门七年，距离筑基只差临门脚，估计是想拿到师兄令之后，再做突破！”
　　苏浩还是比较关心自己的书籍，若是能用积分兑换，等个月也未尝不可，而且，他对那枚师兄令也十分好奇。
　　苏浩问道：“我能参加么？”
　　风铃仙子笑道：“怎么，心动了？我也心动了，不过我知道自己的实力，估计两场就被刷下来了！仙门内的所有弟子都可以参加，你当然也可以，不过不要抱太大期望哦！即使你再如何天才，也仅是入门不到年的新弟子罢了！未来或许你能够力压群雄，但是现在，根本不可能赢过入门已经七年的弟子。”
　　苏浩还没说话，风成立刻道：“师尊，您要对师兄有信心，您对师兄的天才无所知！”
　　风铃仙子在两个天才弟子面前，自觉师尊的威严早已没有，风成这般对她说话，她竟然只是颓然！
　　苏浩道：“师尊，可以帮我报名吗？”
　　风铃仙子道：“不用报名，届时‘云、月、风、雨、尘、雾’六脉分别摆出擂台，任何弟子都可争夺，维持天，直到每脉都决出名擂主为止。三天后进行六脉争夺，选出最强的名！奖励师兄令！”
　　苏浩想了想道：“师尊，若是我赢了，会不会太张扬，对你有影响吗？”
　　风铃无语道：“你还真觉得自己能赢啊……”
　　她叹口气，自觉风成说得不错，她对天才确实无所知，不仅对天才的修行速度无所知，对天才异于常人的想法也无所知。
　　风铃道：“你若是赢了师兄令，确实太张扬……不过对我影响不大，只要你不突破到筑基境都没关系。”
　　……
　　风铃仙子离开之后，苏浩向风成伸出了手道：“风成师弟，来给我摸摸，让我查探下你的修炼进度。”
　　风成乖乖的上前，伸出手递到苏浩的面前，亮出手腕。
　　苏浩血气记录信息，查探番后，笑道：“风成师弟，看来你天赋真的不错，成仙有望！”
　　风成脸都笑成了朵菊花：“全靠师兄指点。”
　　苏浩道：“继续加油，尽快达到二层圆满。到时候师兄教你种最快进入三层的方法！保证领先所有同门师兄弟筹！”
　　风成大喜道：“谢谢师兄！”
　　苏浩在练到引起四层后，对整个引气境有了定的了解，并按照自己的想法，对《云中望月灵法》进行了定的改动，打算拿去给风成试着修炼！
　　苏浩的想法是：“引气三层‘类存’定要将灵力储存在经脉中吗？不定嘛！引气境的最终目的就是构造新的生命循环结构，那不就是越简单越好？直接参考‘莫比乌斯环’的原理，给风成构造个永无尽头的环形灵力结构，嗯，让他先试着练下，练坏了我再给他救回来，他左右不亏……”
　　至于筑基境风成该怎么继续往下练……
　　“这不是还没到筑基境吗？到时候就知道了！问题不大！”
　　不知道风成知道他的师兄如此想法，还会不会对自己的风蔚师兄如此的自信满满。
　　第371章 看我飞剑
　　个月时间很快过去。
　　苏浩沉浸于‘物质粉碎阵’的缩小化，以及‘绝对防御’阵法的研究，不知时间流逝。
　　直到风成小心翼翼的敲响苏浩的门后，苏浩才恍然道：“这就个月了吗？”
　　苏浩把研究进度打包储存好后，推门而出，带着风成走出了乱石峰。
　　随处可见天上飞来飞去的修士身影，都是云中望月谷的弟子。
　　这时候，几乎所有在外的云中望月谷的弟子都回到仙门了。
　　苏浩雷达感知扫而过，不下两千名修士。
　　风成满脸兴奋的跟苏浩介绍道：“师兄，擂台很快就要开始了！全都集中在‘首照坡’上，今天是引气境弟子的擂台，明天是筑基境前辈的擂台，后天到金丹境修士！天啊，我快能看到金丹境修士的决斗了！”
　　云中望月谷是处于连绵高原山脉之中的块盆地，而‘首照坡’是盆地之中最高的个小坡，因每日阳光率先照到山坡而得名。
　　其上十分平坦开阔，足以容纳几万人，正适合用来规划擂台。
　　风成又道：“不过师尊有过交代，我们打擂之前，需要去找她，她还要带我们去拜见师门长辈。”
　　然后风成又压低声音道：“师兄，听说师门长辈会给些见面礼，不知道是真的还是假的。”
　　苏浩笑道：“多半是假的。”
　　风成愣，不解道：“为何？”
　　苏浩道：“换做你刚回仙门，会想着带东西给没见过的小辈吗？”
　　风成语塞：“这……好像也是……”
　　但是他还是有些小小的期待，总觉得师门长辈会给他份见面礼，比如件法器什么的，最次也是瓶丹药吧？
　　想想都觉得美翻天。
　　苏浩和风成走到半的时候，就碰上了风铃仙子，风铃仙子兴奋道：“听说你们师祖也回来了，走！我们去拜见你们师祖！”
　　苏浩和风成跟着风铃仙子兜兜转转了半天，却没找到‘师祖’风华，反倒是碰上了同样寻找风华的风颜。
　　风颜见风铃仙子，双眼放光道：“小风铃，你师尊呢？”
　　风铃仙子也苦恼道：“我也没找到。”
　　风颜面色变得恶狠狠道：“老东西定是躲着本仙女，哼！”
　　风铃仙子道：“只能等风之脉弟子聚首后再说了！”
　　越来越多的人聚集在首照坡上，分成了六波人各自聚集在起，想必分别是云、月、风、雨、尘、雾六脉弟子。
　　苏浩随之注意到每脉弟子衣服上的标记，都不相同，风之脉弟子衣服上的标记是三条倾斜的平行波浪线，而其他脉弟子衣服上分别是‘云朵’‘月牙’‘水滴’‘空心圆’‘实心圆’，对应‘云、月、雨、尘、雾’脉，目了然。
　　至于苏浩这样的引气境弟子，很显然没有获得标记的资格。
　　既然没有见到风华，风铃仙子也没有闲着，带着苏浩把她这脉的长辈，全都认了遍。
　　“风蔚风成，这位是你师祖风图，金丹修士，可是位炼器大师，炼器只需十日，人称风十日大师！”
　　“风蔚风成，这位是你太师祖，金丹修士，人称风金嗓……因为嗓门大而得名。”
　　“风蔚风成，这位是你曾师祖……”
　　“这位是……”
　　……
　　苏浩还好，做好标注，然后记录在系统之中，而风成就不行了，在风铃仙子给他介绍到第六个的时候，他彻底蒙圈了！满脑子都是“师祖好，太师祖好……”
　　认到最后，面上的笑容都僵硬了，硬是把所有人都忘光！
　　走圈之后，风成尴尬的低声道：“师兄，我个没记住，您呢？”
　　苏浩随口道：“样的！”
　　直到擂台准备开始的时候，风铃仙子和风颜突然同时转头看向个方向。
　　只见道蓝色光影从远处飞来，落到地面，显出个淡蓝色长袍男子，身后的长发飘荡，最后落下，面上带着淡淡的笑意看着风铃仙子和风颜两人。
　　风铃立刻跳起来，兴奋的喊道：“师尊，您怎么才到！”
　　而风颜则画风大变，面容羞涩腼腆，迈着莲花小步款款走来，温声细语道：“师兄，许久不见！”
　　这名面容英俊的蓝袍男子正是风铃仙子的师尊，风华，因遁速绝，被人称为风飞星。
　　风颜这番转变，让苏浩和风成都大跌眼镜。
　　苏浩还以为风颜看到风华，立刻冲上去将他的脸死死抱在丰硕的怀里不松手了呢！
　　没想到秒变文静淑女。
　　苏浩看得大摇其头，风颜这样是钓不上男人的，除了大，还要浪！当然，用药也可以！
　　风铃仙子将苏浩和风成介绍给风华道：“师尊，这是我的两个徒弟，这是风蔚，这是风成！两个都是不得了的天才呢！”
　　风华笑着点点头，目光在苏浩身上顿了下，目光又在苏浩的寸头上扫过，他暗道：“果然是天才，这头发都削了！”
　　在风华看来，行为大异于常人的，基本都是天才！
　　这就是风华的认知偏差，他从小在各种各样的同龄天才中长大，于是自己总结了套识别天才的标准！在看到苏浩脑袋的瞬间，就认定了苏浩此人非同寻常。
　　不过这种认知偏差，在风华的世界里，基本都是准确的。因为他这种出生就站到足够高的人，是接触不到层次比他低太多之人的。
　　晚辈见礼之后，风成期待的‘见面礼’环节果然如苏浩所说的，没有！
　　风成获得法器的希望也随之落空。
　　这时风铃仙子突然奇怪道：“对了，我怎么没见到师兄？”
　　风华面上的笑意消失了，淡淡的开口道：“他死了！”
　　风铃仙子面容僵住：“……”
　　她的拳头紧紧的拽住，而后颓然的松开，仿佛失去了所有的力气般。她分明叫师兄跟她回来带徒弟，然后在仙门内修炼几年的，但是师兄不听，非要逞能……
　　苏浩还是第次知道风铃仙子还有个师兄！感情这云中望月谷都是收两名弟子左右呢！

第224节
　　苏浩立即竖起耳朵，想要听听他们怎么说，没想到风铃仙子和风华都不想在这个话题上过多讨论，只是叹口气，就不再言语。
　　苏浩心中的许多问题，也就只能先压在心底。
　　就在空气陷入莫名气氛的时候，远处传来了欢呼鼓气之声。
　　众人寻声望去，发现风之脉的引气境擂台已经开始了！
　　风华面上不知何时又带上了淡淡的笑容道：“走吧，我们也过去看看！”
　　风之脉的擂台是个高近两米、直径两百米的圆台，其上加持了阵法，如同件法器，质地极其坚硬，能防住金丹修士的攻击，只要不刻意破坏，可任由修士在其上对决。
　　此时擂台四周围了近四百人，全是风之脉的修士。
　　苏浩等人也在其中，饶有兴趣的看台上两名引气境修士的对决。
　　其中名冷傲长发少年伸手掐诀，身上光芒闪，发动防御技能‘风灵护身罩’，随后手中再次飞快跳动，并指向前。
　　“嗡～咻——”
　　他背后柄长剑瞬间出鞘，顺着他手指的方向飞射，速度极快。
　　“法器？”站在长发少年对面的，是个身形粗壮的老成少年，他见长发少年拥有法器，也是不惧，大笑声，也给自己套了护盾，然后法诀掐动，伸手点。
　　‘风弹！’
　　“哔！”
　　预想中的风弹和长剑撞在起的场景没有发生。
　　两人都打歪了！
　　而攻击好巧不巧的，都打在了对方的身上！
　　“叮！”
　　“轰——”
　　双方的攻击都被‘风灵护身罩’挡住了，发出清脆的声音。
　　两人马上掐诀稳固‘风灵护身罩’。
　　紧接着开始互射。
　　“看我飞剑！”
　　“看我风弹！”
　　“再看我飞剑！”
　　“再看我风弹！”
　　……
　　苏浩：“……”
　　这些人的战斗，是认真的么？
　　然后苏浩转头四望，看到所有人都在津津有味的观看对决。
　　他觉得自己才是格格不入的那个人！
　　第372章 风玉儿
　　想来也是，这些少年自从入门起就待在仙门中苦练，极少能接触到生死相搏的战斗，自然也不知道是什么样子，在他们想象中，修士的战斗，不就是施放法术，将敌人轻松击败么？
　　再加上本身学到的术法就十分有限，没有开着护盾冲上前去互殴，已经是很有仙人风范了。
　　想要学会如何战斗，怕是要等筑基境，学到更多术法之后。
　　到时调离仙门，外出执行任务，多经历几次生死相搏，自然明白如何用手中的法术，将敌人最快的干掉。
　　当然，前提是能顺利的活下来。
　　至于说期望师傅教……
　　苏浩瞥了前面看得大呼小叫的风铃仙子眼，暗道：“首先，师傅得会！”
　　论战斗艺术，凡世随便拉个三流高手出来，都能甩这些引气境修仙者条街。奈何修仙者在练出灵力习得术法之后，和凡间高手就不再是同维度的人了。
　　凡间武者武功再高又如何？破不开修士的护盾，技术再好也是白搭。
　　就好比电视里的绿巨人再厉害又如何？我个遥控器就能让他从我面前消失！走大街上还可以名正言顺的说：绿巨人不够我根指头捏的！
　　而且，无论是飞剑法器还是术法‘风弹’的速度，都十分迅捷，凡间流高手都不见得能全部躲开，只要中上发，也就可以入土为安了。
　　当然了，有武学底子的修士自然更有优势，但是又有哪个修士会十年如日的去修习凡间武学呢？
　　有这时间，修仙说不定都能进入下层了。
　　在苏浩胡思乱想的时候，场上天秤倾向长发少年，果然有‘法器’就能占到上风，这是财富的优势。
　　飞剑打在老成少年的护盾上，将老成少年打得连连退后，护盾很快被消磨得几欲破碎。
　　老成少年不甘心就此落败，发‘风弹’打出之后，舍弃捏下个风弹，法诀变，用出‘游风轻身术’，在擂台上快速移动起来，腾出手掐诀强化身上的‘风灵护身罩’。
　　长发少年冷傲的脸上露出丝微笑，法诀也随之变，使出‘游风轻身术’，快速移动。同时法诀再变，左拳闪过淡芒。
　　‘巨力拳’！
　　长发少年右手并指挥，飞剑追上老成少年的身影，再次击在老成少年护盾上，将其打得身形顿。
　　长发少年趁机靠近，左手拳击出。
　　“嘭！”
　　老成少年护盾破碎，被拳头余势远远击飞，倒在地上，时半会儿爬不起来了。
　　场下长发少年的好友们顿时欢呼起来。
　　也不见长发少年下场，而是等待下个对手上台，继续战斗。
　　苏浩问风铃仙子道：“师尊，这位师兄就这般直守擂么？”
　　风铃仙子道：“当然不是，他想打可以接着打，觉得累了，可以下台休息，换个擂主，只要没有输过，都可以上台挑战，直到落败。我们风之脉的引气境弟子不到百人，敢上台打擂的引气四层弟子更是不到五十，什么时候上台都可以，很快就能决出最终胜利者。”
　　“原来如此。”
　　风铃仙子又道：“现在还没有到主角出场的时候，这些弟子自知不可能最终获胜，所以都想趁着大家兴致最高的时候，好好表现番，在同门师兄弟面前露露脸，若非真的体力不支，不会轻易下台。”
　　苏浩总结道：“或许这是另类的修士相亲……”
　　风铃仙子惊讶道：“风蔚看来你很有经验嘛！确实如此，男弟子们可以在比试中，展示自己魅力的面，兴许能够获得女弟子的芳心，从而找到自己的修仙伴侣。”
　　随着战斗不断进行，擂主换再换，苏浩很快总结出了这些引气境修士实力的参考标准：大家基本都是引气四层结府，谁掐诀快、术法多、法器强，谁就有优势。
　　那些三无选手基本都是上台亮个相就被打下来了。没到引气四层的弟子更不用说，连上台都不敢。
　　当拥有多种术法和法器的弟子上台打擂后，比赛有了看头。
　　有弟子身上套着防御法器，面对攻击不管不顾，站着不动，疯狂用‘风弹’输出，也有弟子带着两只手套法器，开了疾跑追着对手打。
　　当然，飞剑类法器还是最受欢迎的，重点是帅！能吸引女弟子的注意。
　　轮番淘汰三十人后，有个十六七岁的少女上台了，她形体优美协调，轻轻跃，就落在擂台中间，与刚刚获得胜利的男弟子相对而立。
　　这名少女白衣粉带，头发编成几条漂亮的辫子，盘在头上，用条彩带束紧，几缕发丝从旁调皮的伸出，在风中摇曳。面容白净姣好，眉目如画，笑起来仿佛她身后的云朵都随之变美。
　　这干净利索的跃，再稳稳落地，分明帅气十足，但在这张丽质的脸的衬托下，都尽显娇媚。
　　“哗——”
　　这少女上台，顿时吸引了所有人的注意力，台下嘈杂起来，所有人都忍不住上前几步，瞪大眼睛看去。
　　“这是谁？没想到我们风之脉竟然收了如此貌美的女第子！”
　　“这都不知道？这是风玉儿，是风千叶太师叔祖的弟子，辈分比我们都大上几辈！”
　　“听说当年得知风玉儿入门，近百年不再带徒的风千叶太师叔祖硬是把风玉儿抢了去。”
　　“可惜我已经有了道侣，否则还有机会与风玉儿结成道侣。”
　　然后这人就被女子扯着耳朵拖走了。
　　……
　　有部分人第次见到这名少女，第时间就被惊艳到了，不由感叹：平日里只顾着修仙修仙，竟然不知道门中还有这等绝美的女子，若是知道，必然经常回仙门看看！
　　时间，无论男女老少，心魔丛生。
　　就连见过不少美女的苏浩都忍不住多看两眼，暗道：“这张脸的基因修改液，能让多少女子倾家荡产也要购买啊！”
　　于是苏浩上了心，暗暗道：“若有机会，倒是可以下她的基因数据！”
　　苏浩抬眼扫，发现场上所有人都在‘趁着大家不注意’，瞪大眼睛多看了几眼。
　　风铃仙子圆圆的脸再次显出那种懵懵的表情，风颜这个大龄女子嘴角的口水都快流出来了，嘴里喃喃道：“好可爱好可爱～这是小仙女吧！好想抱抱！”
　　她就是想要将那少女抱在怀里狠狠揉搓番，而且也说出来了，她的暗恋对象风华风师兄也听到了。
　　风华闻言，忍不住收回视线，瞥了自家师妹眼，面现无奈。
　　而风成这名十五岁的少年，更是看得呆住了，目不转睛，少看秒都亏的那种。
　　台上的少女拱手施礼后道：“在下风玉儿，前来挑战，得罪之处，望师兄海涵！”
　　声音清脆如莺啼，悦耳动听。
　　其实也没那么动听，只是美颜加持之下，所有人都认为这是好听的声音。张好看的脸，甚至可以带动经济发展……
　　风玉儿对面的男弟子顿时脸红心跳，时间灵力不稳，他不由哀叹：“完了，我的心就这样输了！”
　　风玉儿个眼神，差点就让这名自认心坚如铁的弟子，直接转身跳下擂台认输！
　　问题来了，谁会有这么狠的心，对这样的女子下得去手？
　　第373章 预判
　　战斗开始，风玉儿手中掐诀，个与‘风灵护身罩’完全不同的椭球型护罩亮起，散着淡淡的橙色光芒。
　　‘风灵护身罩’是淡青色贴身护罩，这对比之下，风玉儿的护罩高级感扑面而来。
　　手中不停，根手指粗细的短刺飞出，在她头顶转圈，提示对手之后，伸手指。
　　“咻——”
　　短刺划破空气的尖啸声响起，眨眼就来到了男弟子肩膀之前。
　　男弟子不仅有护罩挡着，身上还穿着件护身法器，心中不慌，无视风玉儿的短刺，自顾操控着自己的飞剑攻击在风玉儿的护盾上。
　　这就是引气境弟子最流行的战斗方法——各打各的。
　　谁率先打破对防护罩谁牛逼！
　　男弟子的心虽然输了，但是并不愿意就这么输掉，要输也是要和风玉儿互动番再输……
　　然而出乎他意料的是，他的飞剑打在风玉儿的护盾上，护盾屁事没有，而他的护身罩却被短刺戳就破，护身法器也紧随其后，被短刺戳出个洞来，失去了防护能力。
　　短刺在风玉儿的操控下，在穿透男弟子之前顿住了，然后倒转当棍横拍，将男弟子远远拍飞。
　　仅个回合，连胜几场的男弟子直接落败。
　　“哗——”
　　许多人欢呼叫好，但是更多的引气境弟子不由泄气：这么美，还这么厉害，这谁顶得住？
　　轮到下位挑战者上台的时候，竟然同时跳上去五个人。
　　“诸位师兄请稍后，就让我先来吧！”
　　“不用不用，我先来就好！”
　　“在下觉得不妥，师妹厉害，让我先去为师兄们探上探……”
　　“不妥不妥！”
　　……
　　不知道最后五人如何商量的，分出了先后，然后被风玉儿人下，全都打落擂台。
　　让众人都没想到的是，风玉儿竟然如此强力，手上那杆短刺看起来不是普通法器！
　　那些原本想着对上风玉儿如何巧妙‘放水’的弟子，此时方才知道自己的想法有多离谱！
　　有点自大了！风玉儿不仅长得比他们好看，灵根天赋也强他们太多。

第225节
　　这就是上天的宠儿！
　　挑战的弟子个接个，但很快就被打落台下。
　　风玉儿的那根短刺灵活至极，先戳将护盾击碎，再倒转横扫，就能将对手击飞，结束战斗，最慢的也只是多敲三下。
　　风之脉那么多引气境弟子，竟然无人能与她斗个旗鼓相当。
　　很快，沉浸在‘让女神刮目相看’的美梦中的引气境弟子们，如同被浇了勺冷水般，稍微恢复了点神志。
　　此时引气境四层的弟子，大多已经上过台，还没有上台战斗过的，仅剩不到十位。
　　然而风玉儿强势霸擂，剩下的弟子没有被美色冲昏头脑，稍显犹豫，都希望其他人先上，消耗掉风玉儿的灵力，然后捡便宜，说不定还能获胜，代表风之脉争夺师兄令。
　　就在他们犹豫的当口，个短发少年跳上了擂台，站到了风玉儿的面前。
　　正是看着差不多，就跳上台的苏浩。
　　这是谁？
　　许多人看到苏浩后，莫名蹦出来个问题，满脸诧异之色。
　　是因为苏浩的年纪！
　　即使苏浩这几年发育飞快，但稍显稚嫩的脸上，也还能看出来年仅十三四岁。
　　引气境上台战斗的弟子，普遍都有十七八岁，最大的名弟子二十岁，在这些‘高中生’弟子中，突然混进来个‘初’的小朋友，还是非常惹眼的。
　　“他是谁？”
　　“没见过，应该是刚入门年的五十六代弟子吧！”
　　“刚入门的弟子也来凑热闹？冲着风玉儿来的吧！”
　　“食色性也～我看这位师弟被色欲冲昏头脑了，心魔作祟。这位师弟修仙之路，注定艰难重重！”
　　……
　　就连风颜都诧异的对风铃仙子道：“小风铃，你怎么不拦着你家徒弟？”
　　风铃仙子暗道声‘还是你家弟弟呢’，然后无奈道：“我劝过他了，他想上去就由着他吧！不让他受受挫，他都不知道收敛些。”
　　苏浩这个三无引气境修士，上去挑战全副武装的风玉儿，这不就是找不自在么？
　　风颜深以为然的点头道：“确实该让娃娃受挫，否则以后出了师门，有得他吃苦。”
　　除了风成之外，没有人认为苏浩能赢，绝大多数人都瞪大了眼睛，等着苏浩用什么姿势飞扑到擂台之外。包括风铃仙子和风颜，她们等着看好戏，然后用来‘教育’苏浩脚踏实地，切勿好高骛远。
　　而风成则满脸激动喊道：“风蔚师兄加油啊！打败小仙女，成为引气境第高手！”
　　周围的人都诧异的看向风成这位脑子有些不正常的弟子，稍稍远离几步，免得别人以为是他们喊的。
　　苏浩上台后，规规矩矩的向风玉儿施礼后，学者风玉儿的词，自我介绍道：“在下风蔚，前来挑战，得罪之处，望师姐海涵！”
　　说完，苏浩手指跳动，层淡青色的护罩显现而出，护住了苏浩周身。
　　风玉儿眉毛挑，显然记得这正是自己说过的话，她看着面前长相清秀的小师弟，不由露出抹浅浅的微笑。
　　风玉儿提醒道：“师弟小心！”
　　抬手掐诀，对着苏浩遥指。
　　“咻——”
　　短刺如流星划过，眨眼间便到苏浩身前。
　　就在所有人都以为苏浩会被飞刺扫飞的时候，苏浩忽的身形侧，飞刺直愣愣的从苏浩侧边飞过。
　　“？？？”
　　大多数引气境弟子都没看清，只是晃眼，那短发师弟还站在原地，而包含‘飞刺’的流光已经飞远。
　　他们的第反应就是‘打偏了’！第二反应就是风玉儿‘放水了’！
　　第个反应还好，若是第二个……
　　众弟子立刻察觉不妙，若是风玉儿放水，这说明什么？说明风玉儿手下留情了！方才与那么多弟子战斗都没有手下留情，现在面对个嫩上许多的少年，竟然手下留情了！
　　‘糟了！风玉儿竟然喜欢嫩的？’群心存幻想的弟子感觉天都塌了。
　　当然，能看清的人也有很多的，在场注意观看比赛的高阶修士，基本都看清了短刺的轨迹，以及苏浩的动作。
　　但是这种违和的画风，不由让他们集中注意力，皱起眉头，暗道：“是施放了什么术法么？为何我没有感知到？”
　　风颜诧异道：“小风铃，我弟弟和你徒弟反应挺快啊！这都能躲过去！”
　　风铃解释道：“风蔚说他入门以前练过凡间武学，还非常厉害，辗转腾挪自然随心。我说他怎敢上去挑战风玉儿，差点忘了他还有此依仗。”
　　风颜露出了然之色：“原来如此！”
　　风成狠狠的挥拳头，脖子都激动得粗了圈：“师兄必胜！我就知道师兄是最厉害的！”
　　台上的风玉儿见自己的攻击落空，心中稍显诧异，不过她也不在意，落空次，再来次，若再落空，再来三次……
　　她手指勾，短刺调转方向，以更快的速度超苏浩激射，撕裂空气，留下刺耳的尖啸。
　　苏浩手腕转，三个法诀掐完，激发第二个术法‘游风轻身术’！
　　只见苏浩周身光芒微闪，股强风将苏浩包裹在内，苏浩脚下微微错，身形似乎晃动下，再次避开了从旁射来的短刺。
　　“？？？”帮引气境的修士们瞪大了眼睛，依然没看清苏浩如果躲过的。
　　“绝对是风玉儿心软放水了！”
　　而有见识的修士立刻察觉到了其中的关键。
　　号称‘风飞星’的风华轻吐两字：“预判！”
　　第374章 伸手指
　　在场认真观战的，有许多金丹境修士，眼光异常毒辣，稍微集中注意力就察觉到苏浩躲闪的底细。
　　首先，可以确定的是，苏浩的速度，并没有超出这些金丹修士对引气境修士的认知，也就是说，速度合理。
　　其次，苏浩并非是在攻击临身的时候，才反应过来要闪躲的，而是在风玉儿出手的瞬间，他的身体就有了动作。当短刺临身的时候，已经完全避让，就好像风玉儿的攻击射偏般。
　　最后，苏浩表情淡然，动作流畅，闲庭信步间，完成了施放法术和躲闪动作，看起来仍有余力，就如同挥挥手般简单。全身上下透露出来的气息都是成竹在胸，我战，我胜！
　　这些金丹修士脑子里猛然蹦出两个字：“天才！”
　　不仅仅是那种灵根天赋上的天才，还是那种斗法的天才！
　　风玉儿二次攻击落空后，她的美目之中全是不解之色，这种情况，她在掌握‘梦飞梭’后，第次遇见。
　　风玉儿无比确认的是，她绝对不会射偏！
　　在她锁定目标的刹那，她的‘梦飞梭’就能以极快的速度射到指定的位置！
　　她难得生起了好胜心，手腕转，将短刺抓在手中，灵力大量涌入，随手抛上半空，快速掐诀，短刺滴溜溜旋转圈，调转方向，对准后左右摇晃，快速靠近的苏浩。
　　手指点。
　　“去！”
　　“嗖——”
　　风玉儿的短刺速度虽快，但是在苏浩‘动态视觉’的观察下，速度也就般，随便都能躲过。
　　此时苏浩已经不紧不慢的掐完三个法诀，‘风弹’蓄势待发，风玉儿的短刺攻击也追上了他的‘游风轻身术’。
　　然后苏浩身躯微微扭动，抬起手臂。
　　风玉儿的短刺就“嗖”声，从苏浩的腋下穿过去了！
　　风玉儿小嘴顿时张圆，副可爱的模样：“又偏了……”
　　“这小师弟绝对有古怪！”她忍不住眨巴自己的大眼睛，目光跟随者苏浩的身影快速移动，手指勾起，召回短刺欲要逼退已经临面的苏浩。
　　只见苏浩来到了风玉儿的面前，随意的抬起根手指，指尖放在风玉儿如同鸡蛋般的淡黄护盾上。
　　‘风弹’！
　　道亮眼的光芒从苏浩指尖放出。
　　“轰——”
　　庞大的能量爆发，冲击在风玉儿和苏浩的护盾之上，将两人各自打倒退五步。
　　观战众人双目猛然瞪。
　　“那是什么？怎么看起来像风弹？”
　　“就是风弹，不会错！”
　　“风弹什么时候有这么大威力了？”
　　“应该说，这不是风弹在引气境该有的威力！”
　　“这短发师弟是谁？能跟风玉儿师姐打上两三个回合，竟然如此厉害！”
　　……
　　苏浩甩了甩手，看着风玉儿的护盾，赞道：“你这护盾还不错啊！竟然能够防住我的风弹！”
　　风玉儿稳住身形后，诧异道：“风蔚师弟，你方才用的是风弹？”
　　苏浩点点头，提示道：“继续吧！”
　　说罢，‘游风轻身术’带着他的身形快速移动起来，‘风弹’再次蓄势待发，这次威力被苏浩拉满。
　　风玉儿明白‘梦飞梭’已经对苏浩没有威胁，左手招收回短刺，右手同时快速掐诀。
　　‘梦飞花’！
　　在风玉儿看来，既然单体攻击无法击中苏浩，那就用范围攻击！
　　霎时间，大片淡粉色的光点散射而出，向苏浩所在区域覆盖而去。
　　即使是苏浩，也没办法完全躲过！
　　既然躲不过，那就不躲了，苏浩不管不顾，直接朝风玉儿冲去。
　　“哒哒哒～”粉色光点打在苏浩的‘风灵护身罩’上，发出弹珠落在桌子上的声音，却不能让苏浩停顿丝毫。
　　苏浩再次出现在风玉儿的面前，伸出根手指，点在她的护盾上。
　　‘风弹’！
　　耀眼的光芒爆闪。
　　“轰——”
　　紧接着声巨大的轰鸣传出。
　　“咔！”
　　声鸡蛋碎裂的声音藏在轰鸣声中。
　　风玉儿的护盾破碎了！
　　风玉儿被强大的冲击力带得向后倒飞。
　　让所有人都没想到的是，苏浩身上的‘游风轻身术’效果还未消失，闪就追上还未落地的风玉儿，然后伸出根手指，在风玉儿震惊的目光中，点在她的左肩。
　　‘风弹’！
　　“轰！”
　　“咔——”
　　风玉儿身上的防御法器瞬间被破，而她也远远抛飞而去，跌落擂台之下。
　　就在所有人没有察觉的时候，苏浩伸手取走风玉儿飘落的几丝头发，血气涌入，将头发的信息记录弹球空间后，手松，几丝头发被强烈的风吹走。
　　“记录完成！”风玉儿的美貌，从此属于苏浩。
　　当然，在记录完成的同时，战斗也结束了！
　　风玉儿没有跌落在地，在飞出擂台之后，个风韵犹存的白袍女修士伸手点，风玉儿身形稳住，缓缓落地。
　　这名白袍女修士正是风玉儿的师尊，元婴境修士风千叶，也是苏浩的太师叔祖。
　　她先是为自己的乖徒儿风玉儿检查番，发现没有大碍后，面色不善的看了苏浩眼，然后冷哼声，带着失魂落魄的风玉儿飘然离去。
　　不仅是风千叶太师叔祖看苏浩的面色不善，就连场下的风之脉弟子们，看苏浩的面色多为不善！
　　面对如此美丽娇柔的小仙女，竟然下得去如此狠手！这个短发少年，简直罪孽深重，理应阉割扔入凡间皇宫之中，受那三千后宫佳丽的折磨！

第226节
　　苏浩表示即使阉割了也能长回来！男人，就是如此自信！
　　风成原本心是向着风玉儿的，但是在风玉儿站到苏浩对立面后，很快倒向了苏浩。
　　就在这时，风成高声欢呼起来：“风蔚师兄威武！师兄才是最厉害的！”
　　然后风成就被周围的弟子怒目而视！
　　风颜在苏浩将风玉儿打飞后，愤怒几近烧毁她的理智，双目都喷出火焰来，若非她师兄风华拉住，她此刻已经跟苏浩打起来了！
　　再听到风成在旁大呼小叫什么‘风蔚师兄威武’，她立时挣脱了风华，上前单手拎起风成，将风成提到面前，恐怖的道：“你说什么？”
　　风成瞬间吓尿，但还是实话实说道：“我说风蔚师兄威武……”
　　“啊啊啊～！”
　　然后风成被风颜拖到隐秘之处，那处很快传来风成惨叫之声！
　　苏浩也瞧见了群人对他怒目而视，但也影响不了他分毫，这帮人真是没见过漂亮女孩，瞧这模样，还修个什么仙。
　　两人正常对决争夺代表名额罢了，何须如此？
　　修仙修仙，奈何仙人本是凡人！
　　不过，苏浩其实也不想对风玉儿如此粗暴，但是他目前掌握的唯攻击‘术法’，就是‘风弹’，而风弹就是如此粗暴……
　　苏浩面容平静的站到场中，静静的等待其余引气境弟子前来挑战。
　　很快，个要为风玉儿报仇的弟子跳上台来，跟苏浩放了狠话，具体是什么苏浩也没听清，在施礼开始后，苏浩伸手遥遥指。
　　‘风弹’！
　　“咻——”
　　“轰！”
　　那名弟子刚刚套上护盾，就被苏浩个风弹轰下台去。
　　“真以为我的风弹只能近距离施放么？”苏浩缓缓收回了手指，放在背后，面上片淡然。
　　第二名弟子跳上来。
　　苏浩伸手指。
　　‘风弹’！
　　“轰！”
　　又是第三名弟子跳上来。
　　苏浩伸手。
　　‘风弹’！
　　……
　　直到再没有人上台之后，苏浩才露出了抹微笑，暗道：“这才是战斗该有的样子！”
　　至于场下众人，早就在苏浩发发‘风弹’中麻木！
　　风弹，威力竟如此巨大！
　　第375章 指师兄好
　　引气境代表风之脉争夺‘师兄令’的弟子，就是苏浩，这是所有人见证的。
　　虽然对苏浩将风玉儿打飞心有不满，但是不得不承认，苏浩那手‘风弹’，真是用得出神入化，般引气四层的弟子，竟然无法在其手上走过个回合。
　　众人不得不感叹：风弹这个简单的基础术法，原来可以达到这种程度，已经不亚于筑基修士的攻击了。
　　此后，苏浩获得了个别名：风指！
　　‘风指’的名声，很快就在云中望月谷的众多弟子之中流传开来，几乎所有人都知道，风之脉新入门了个超级天才‘风指’，是十三四岁的短发英俊少年。
　　而苏浩也成为了这届‘师兄令’争夺者候选人。
　　风颜将风成揍了顿还不解气，见到苏浩后，还想将自己心爱的‘娃娃弟弟’狠揍顿，可惜被风华拖走了。
　　这让风成十分不解，风颜师叔祖揍他的时候，风华师祖为何没有阻拦？
　　苏浩看着风颜被拖走的身影，不由感叹道：“在颜值面前，弟弟啥也不是！”
　　鼻青脸肿的风成凑到苏浩身边道：“师兄，我到现在都不明白，为何风颜师叔祖要揍我……”
　　苏浩好奇的问道：“你说了什么？”
　　风成道：“我说‘师兄威武’，师叔祖问我说什么，于是我又说了遍，她就揍我！”
　　苏浩哈哈笑起来，伸手拍了拍风成的肩膀道：“师弟，你没说错，也没做错，这才是修得真仙的料！问题不大，挨揍就挨揍了，不挨点揍如何成长？记住，你今后必然大有所为！”
　　说罢缓缓离去。
　　风成满脸激动：“真的吗师兄，我是修仙的料？”
　　苏浩道：“真的！”
　　风成双眼爆射璀璨的光芒！
　　“师兄说我是修仙的料，那必然是真的！”
　　……
　　风玉儿脱了鞋子，蹲坐在张大太师椅上，双手环抱膝盖，双眼微红，愣愣的看着前方的地面。
　　看得出来，今天与苏浩战斗，给这少女打击得够呛，时半会儿怕是缓不过来了！
　　风玉儿无法想象，她竟然被个小她好几岁，似乎刚入门的小师弟打得毫无还手之力……
　　更过分的是，她的法器‘梦飞梭’竟然连那小师弟的根汗毛都没碰到，还从他腋下穿过去了！
　　风玉儿的美梦破碎了！
　　她是天才么？以前她无比确认自己就是天才，但是今天她亲手推翻了这个结论！并且得出个新的结论：她不是天才！她不是师尊口中所说的绝世天才！
　　风玉儿很聪明，她敏感的察觉到了件事情：师尊可能在骗她！
　　她此时心很乱，满脑子胡思乱想：“师尊您告诉我，修仙是为了长生，为了站在世界之巅看这个世界独特的风景，但是我总觉得您在骗我……我以前努力去相信您说的话，但是我在师弟手下毫无还手之力，又怎会是您说的天命之女？正如师弟所说，我其实仅是个凡人。师尊，我该如何继续说服自己去相信您给我编织的美梦呢？师尊……您为什么要骗我，您定，有其他目的吧！”
　　风玉儿越想越怕。
　　不知为何，再次面对师尊的时候，她竟然有种不寒而栗之感，不知该如何是好。
　　而风玉儿的师尊风千叶则紧皱眉头，看着失魂落魄的风玉儿，心中暗道：“这丫头，是不是将她惯坏了。以前还不觉得，没想到她的心竟然如此脆弱！些许挫折都承受不住么？这种状态，如何突破元婴境？”
　　风千叶想着：“是不是要换个人呢？时间不等人啊……”
　　……
　　在苏浩离开之后，首照坡上依然有许多引气境的弟子在相邀斗法，而像风成这样刚入门的弟子，正是去结识门中师兄的好机会！
　　而明天就是筑基境弟子的名额争夺赛，筑基境弟子纷纷找安静的地方演练，势必要在明天好好展示番！
　　风铃仙子则跟在她师尊风华身后，来到个无人的地方。
　　风铃仙子语气中略带伤感道：“师尊，师兄他……他是如何死的？”
　　风华淡淡道：“灵山纹州传来的消息是，他在看守灵石矿的时候，大量魔道修士突然袭击，他不幸被斩落脑袋身亡！当时值守的五个弟子中，只有两个侥幸逃得劫。”
　　风铃仙子听‘灵山纹州’四个字，不由得浑身颤，手不自觉的拽紧了衣裙。
　　风华长长的叹口气道：“小风铃，我只剩你个徒弟了，我不希望你也遭遇不测！这几年好好呆在仙门内安心修炼吧！若是能在离开仙门之前突破到金丹境，那就再好不过！”
　　说罢，从怀里摸出个小瓷瓶递给风铃仙子：“这是金还丹！我找的东西还没有着落，此番‘师兄令’争夺结束后，三年之内我应该不会回来了！”
　　风铃仙子接过金还丹，感动得眼眶微微湿润。
　　这金还丹，是冲击金丹境失败的保障！可以抵消掉金丹境失败引发的修为崩溃，是突破金丹境必备丹药。
　　可是，金丹境又哪里是那么好突破的？而且她刚进入筑基四层持守，没个十几年的积累是不够的，而且积累够了也不见得就能突破，整个修仙界近乎半的修仙者穷尽生，都卡在了突破金丹这个瓶颈上。
　　修仙之路的第道坎，就是突破金丹境。
　　沉默片刻后，风铃仙子似是想到了什么，面上露出担忧之色道：“师尊，风蔚他……我有些担心风蔚太过耀眼了！”
　　风华道：“你先担心自己吧！风蔚他这种天才，在元婴境之前，极大可能是不会有事的！天才是他致命之处，也是他自保之处。切还是要看他自己。”
　　风铃仙子诧异道：“为何？”
　　风华摇摇头道：“你现在不需要知道，先专心修炼吧！等你突破到金丹境，我会告诉你的！”
　　风铃仙子最受不了风华这种话只说半的作风，但是她又无可奈何！
　　只能跺跺脚，然后告辞离开，自己找地方练习术法了！明天她也是打算打上场的。
　　赢不赢无所谓，关键是热闹啊！
　　第二日早，苏浩再次来到首照坡观看筑基境修士的代表争夺擂。
　　他对于筑基境修士的战斗模式还是十分感兴趣的，这次擂台赛对于普通筑基境修士来说，就是个舞台，是苏浩观察的好机会。
　　至于说会不会因为斗法暴露自己的底牌？
　　筑基境以上，没有哪个修士会在这样的场合里，暴露自己的保命底牌，除非该修士没有底牌。
　　筑基境斗法点到即止，都是用些常见的攻击防御手段，孰强孰弱很快就能感受得到，方若是感觉弱势不支，就会干脆的认输，放在仙门外与敌人战斗，这时候就应该施展遁术逃跑了。
　　作为非常惜命的修士，极少会出现死斗的情况。
　　而且，同仙门内的弟子，是非常团结的，内斗的情况不能说没有，但是非常少，出仙门之后，同门师兄弟就成了最可靠的队友，相互帮持。个人孤零零，在修仙界是很难生存的。
　　可以参考当前散修生存的现状，并非想象中那种逍遥自在，反而是危机四伏。
　　即使是散修，也是要三四个修士组成小队，在林立的仙门夹缝中求生。
　　在苏浩来到首照坡上的时候，许多风之脉的引气境弟子都认出了苏浩，在见到苏浩的时候，都忍不住问声好：“风指师兄！”
　　“指师兄好！”
　　“风指师兄也来了！”
　　……
　　苏浩：“？？？”
　　第376章 骗术
　　“风指？什么玩意儿，说的是我吗？”这‘指指’把苏浩叫得脸懵，昨天个个都还对他怒目而视，才过日，态度转变竟然如此明显？
　　但是他也点头回礼！然后专心观看筑基境修士的比试。
　　筑基境的比试，才可称之为斗法，比之引气境的对射要炫目太多。
　　‘百生箭’！
　　“咻咻咻——”
　　名蓝袍女修士伸手掐诀，根二十厘米长的短箭升起，影影重重的生出百支，密密麻麻飘在半空，对准远处的束发男修士。
　　“去！”蓝袍女修细手轻点，百道短箭化作蓝色流光，攒射而去。
　　束发男修知道这‘百生箭’看似数量庞大，但是真是对他有威胁的，只是其中支实体箭罢了。
　　他大手转，法诀便成。
　　‘八重气形术’！
　　下刻，男修身影稍模糊，化作八道虚影，即使筑基境的‘意念’，也难以分辨哪个才是实体。
　　女修看似凌厉的‘百生箭’也随之破去。
　　百道流光覆盖八道虚影，很快将其中七道虚影破去，威力不足的虚箭射在实体上，被其身上的护盾全部挡下。
　　此时男修的攻击手段也准备完毕。
　　‘连光飞阳剑’！
　　男修身前生出道剑影，越来越亮，达到个临界后，从光剑上射出道细长的光影，急速射向蓝袍女修。在光影射出的刹那，光剑上又射出道光影，连绵不绝，连成条光线。
　　那蓝袍女修边收回自己的短箭，边手决连连掐动。
　　‘弧光流风壁’！
　　下刻，蓝袍女修身前形成道半球型的护罩，将她严实的挡在弧光之后。
　　连绵的光影射在罩壁上，发出‘叮叮叮’的脆响。

第227节
　　……
　　这光影效果，看得众引气境弟子心神摇曳，向往之极。
　　他们也不想用单调的风弹和飞剑互射啊！可惜他们没有种类繁多的术法和法器，帅字离他们尚远。
　　在他们想到‘帅’这个字的时候，脑海中猛然显出苏浩那个短发少年的身影，轻飘飘伸出根手指，然后爆发出极强的威力，将对手点爆，似乎……这样也很帅？
　　很快，那名束发男修士就陷入劣势，直接认输，跳下擂台。
　　陷入劣势的原因是他的法器没有蓝袍女修士的多。
　　苏浩摸着下巴暗道：“法器多还是有优势的嘛！如今绝对防御阵法已经有了初步的方案，很快就能够定型，这次大比后尽快把绝对防御完成，然后开始研究法器的炼制。”
　　这天筑基境修士的斗法，让苏浩等众没什么见识的引气境弟子大开眼界，个个都惊呼‘原来术法还可以这么用，绝！’
　　术法的种类很多，法器也五花八门，在修士们大开的脑洞下，用出了各种稀奇古怪的效果。
　　比如个修士用法器把自己顶飞，躲开了对手的攻击。
　　又比如个修士给飞行法器套上了护盾，去拦截对手的法器。
　　再比如用能增生大量虚影的法器，生成密密麻麻的虚影，挡住对手的视线，接着就偷偷溜到边偷袭！
　　战到中途，苏浩的师尊风铃仙子也忍不住上台去比试番，出乎苏浩意料的是，他看起来不咋滴的师尊，竟然还能赢场，手长绫飘带法器的视觉骗术溜得飞起，误导对手视线，暗中积蓄道术法加枚飞梭法器，就让她的对手认输。
　　筑基境修士擂台很快结束，擂主是名叫做风长歌的马尾男修士。手骗术出神入化！
　　看完之后，苏浩对修士的战斗又有了新的理解。核心就个字，那就是‘骗’！
　　术法的差别并没有太大，也没有哪个筑基境修士掌握了大威力法器和术法，都是把些基础的术法和法器，用出了新的效果。考验的就是种战斗的艺术。
　　这种骗术和凡间武学招式又不样，凡间武学讲究的是近身战斗的‘力’‘速’‘诡’。
　　而真正厉害的筑基境修士的斗法，讲究的是那种‘你以为识破了我的虚招，实际上是我让你识破的’。你以为我这波在第五层，实际上我这波在大气层……
　　苏浩由衷赞道：“真是精彩的对决，看来这些筑基境弟子出得仙门之后，也不只是闷头修炼啊，对斗法是花了大功夫的！”
　　不过，苏浩又扪心自问：“那我需要这么花里胡哨的斗法骗术么？”
　　苏浩很快就摇摇头暗道：“不需要的吧！搞那么多花里胡哨的，还不如造个炸弹扔过去来得快些。有时间学习知识不好么？打打杀杀的，真不适合我。”
　　在筑基境的擂台比试结束后，风之脉的弟子之间很快就熟络起来，氛围如同过年般热烈，到了晚上，甚至堆起了火堆，聊得来的修士就坐在起闲聊，每个人脸上都不觉间多出了份闲适。这是身处十分安全的地方，才会有的情绪。
　　这倒是让苏浩大感惊奇，原来修仙者并非只会闷头躲在洞府中修炼，还会举行聚会。这样才有丝为人的气息嘛！
　　苏浩也难得的参加了第五十六代弟子入门后的首聚，但是呆了会儿，发现所有人都用种若有若无的奇怪的眼神悄悄看他，有好奇，有仰慕，有惧怕，有亲切……
　　然后苏浩待了大概十分钟就借口上厕所离开了！
　　“算了，还以为能找回以前那种什么也不想，就是闲聊的感觉！还是想多了！他们果然就是帮小屁孩呢！嗯，会修仙的小屁孩！”
　　苏浩在宽阔的草地上转了圈后，又绕回了乱石峰的住处：“还是回去研究绝对防御符文吧！”
　　实际上苏浩掌控意识得以苏醒的时间，全部加起来也就两百多年，严格算起来，苏浩才是个两百多岁的年轻人罢了，但是不知为何，在苏浩的认知里，总觉得过去了许多年。
　　上世甚至上上世的记忆清晰可查，甚至翻开弹球空间的记录，能够历历在目。
　　然而，那些经历过的痛苦和折磨，那些无法挽回的事，终究在苏浩的心上刻下了难以磨灭的痕迹。
　　时间流逝，而他，唯有路前行。
　　……
　　夜无话。
　　太阳下山后，星空占据了天空，当太阳从山的那头射出第道光的时候，天空再如何挽留，星星也随之落幕。
　　带着满脸期待的云中望月谷修士，再次汇聚于首照坡，静静等待今日金丹修士的打擂赛。
　　金丹修士的斗法，不是随随便便能够看到的，对于低阶修士来说，在仙门之外看到金丹修士斗法，很可能会被顺手干掉。
　　苏浩也早早来到首照坡，选了个好位置，盘坐闭目等候。
　　金丹修士他接触过不少，还干掉个，不过金丹修士之间的斗法，他还从未见过，这引起了他极大的好奇心。
　　“金丹境，很厉害的样子！”
　　第377章 风大长老
　　风之脉总共三百七十人左右，不到四百。引气境弟子大概百人，筑基境弟子最多，足有百五十人，金丹境修士也不少，百人左右，而到元婴境，数量急剧锐减，只有六人，合体境修士更是只有人。
　　金丹境修士的代表争夺擂比之筑基境更加炫目。
　　挥手间灵力抛洒，各种术法效果几乎覆盖整个百米直径的擂台，让围观众人退再退，只能远远观战，实力差的刚入门弟子，还被各种战斗余波掀翻在地，滚下首照坡。
　　‘迷风无踪术’！
　　股灰色狂风在擂台上呼啸，遮蔽了对手的视觉，当然，围观的人也什么都看不见了，但是双目依然瞪得滚圆，生怕错过了什么精彩的战斗。
　　只见灰色狂风中隐约可见道淡蓝色人影上下左右飘忽不定，翻手祭出枚圆台，在头顶上滴溜溜旋转，呼啸的狂风近身不得。
　　‘嗤嗤嗤——’
　　隐藏在灰色狂风中的灰色法器分化千枚流光，不断的攻击在圆台形成的光幕之上。
　　‘四方破障阵’！
　　那道淡蓝色人影挥手放出六道法器，分别钉在擂台四周，然后法诀掐动，六道法器左右射出道蓝光，勾连在起，形成个正六边形。
　　“嗡～”
　　灰色狂风顿时被排在阵法之外，露出了另道灰色身影，只见他面露诧异，收回自己的灰色剑型法器，抬手又祭出另枚铅球大小的球形法器，重重的向前打去。
　　……
　　站在苏浩身旁的风成双手拽紧，脖子青筋暴起，满脸如喝醉酒般涨红，嘴张合，似乎在喊着：“卧槽，爽啊！干他干他！金丹境修士竟然如此厉害！好羡慕！我风成也要成为金丹修士，不，我要比金丹修士更加厉害！”
　　但是却没有丝声音传出，要是放在平时，他都能激动得原地起跳大呼小叫了。
　　奈何方才风蔚师兄转头对他说了句：“别吵吵！”
　　然后他彻底熄声了！不过观看金丹修士决斗，让他整个人浑身都沸腾起来，不喊不痛快，喊了又吵到师兄，于是风成想到了个绝妙的主意，他就喊，不出声就行！
　　苏浩完全想不通，这位刚见面的时候，看起来还挺斯文的黄贵来黄大少爷，为何短短年时间，就被憋成这个样子。
　　对于金丹境修士的斗法，实际上苏浩也是看得大开眼界，没曾想金丹境修士竟然能够发挥出这种拥有极强破坏力的力量。
　　这还是在这两名金丹修士有所收敛的结果。
　　“当初在元宿三合峰时，我也对上不少金丹修士，并没觉得有多厉害，没想到如今旁观，方知金丹修士果然强悍。”
　　苏浩确实对上过不少金丹修士，但都是套着‘对象空间屏障’，拿大刀戳下就传送离开了，而金丹修士的攻击，大都被苏浩的空间屏障传送到身后，而他则毫发无伤！
　　唯亚山求救的那次动手砍人了，还是用‘三级－闪电’把人电麻，然后刀毙命。
　　苏浩与金丹修士放对，打得有来有回的经历，可以说为零！完全没机会和金丹修士互相扔技能！
　　苏浩的师祖风华也上台了，并且还是连胜三场之后，才被对手的迷阵恍惚，从而露出了破绽，最终遗憾落败。
　　不愧有风飞星之名，是苏浩迄今为止见到过遁速最快的金丹境修士，慢些的术法和法器都追不上他的身影，此外风华还有件链型法器，也是靠着这件法器连胜了三场。
　　这件法器可以藏在其他法器术法之中，不小心就会中招，阴险至极。
　　苏浩瞥了眼不远处这个面带淡淡笑容的温和男子，真是人不可貌相，没想到如此个谦谦君子，动起手来，竟然如此阴险。
　　苏浩暗道：“明枪易躲，暗箭难防！不行今晚就回去重新设计‘绝对防御’，给‘绝对防御’添加上自动感应激活系统才行，不然哪天就栽在这种谦谦君子手上了。”
　　风铃仙子等了许久，忍不住看向身边的风颜道：“师叔，都快结束了，您怎么还不上去？”
　　风颜将鼻孔甩道：“哼！我才不去了，反正都打不赢，何必给他们增加战绩？”
　　风铃仙子时间竟然无言以对：“好有道理……”
　　金丹境的擂台比试，很快就落下帷幕，最终擂主是名青衣女子，也是位容貌上佳的仙女，叫做风彩儿。
　　依靠着道极难修炼的术法‘风蚀术’，竟然无人敢触其锋芒。
　　风彩儿可谓是将‘手鲜吃遍天’演绎到了极高的程度。
　　……
　　在金丹境擂台比试结束后，仙门内的氛围更加热烙，仿佛个大家庭般，但这些都和苏浩没有什么关系了。
　　他的目的仅是获得‘师兄令’这枚法器，和五百功劳点，顺便看看筑基金丹修士的战斗方式。
　　其余暂时不在他考虑范围之内。
　　当他在门内将该学的东西都尽快学完后，那么未来无论发生任何突发情况，他都能从容应对。
　　就在苏浩走在回乱石峰路上的时候，名金丹修士从远处飞来，落在苏浩的前面，温和的笑着道：“风指师侄，请留步。”
　　苏浩认得这名金丹修士，叫做风万流，在擂台上表现极为惹眼，这人看起来温润平和，但是术法法器追求的，却是那种粗暴狂猎的风格，是苏浩意识记住的为数不多的修士之。
　　这就体现了云中万月谷这种擂台模式的好处，仅仅三天时间，就能让门内弟子相互熟识，再不济也能认得面孔。
　　不过风万流的声‘风指’，还是让苏浩心下无奈，怕是如今‘风指’的名声比‘风蔚’更加响亮了，苏浩先是指正道：“风万流师叔，何事请说！对了，我道号风蔚！”
　　风万流呵呵笑道：“没关系，我道号也不叫风万流。习惯就好！”
　　苏浩：“原来都喜欢叫外号么？若是我之前伸的是两根手指，那莫非要叫我风二指？”
　　风万流道：“风指比风二指更有气势呢！指师侄，风大长老要召见你，请随我来吧！”
　　有些弟子习惯称元婴修士为长老，称合体修士为脉主，有些则喜欢称为太师叔祖，显得更加亲近。
　　苏浩表示明白，然后随口问道：“只召见我吗？”
　　风万流道：“当然不是，风大长老召见的是代表风之脉争夺‘师兄令’的弟子，风长歌师弟，风彩儿师姐，还有你。”
　　苏浩道：“那劳万流师叔引路。”
　　风万流笑着伸出手，示意苏浩把手给他，然后拽住苏浩的手腕飞上了半空。
　　苏浩：“……”
　　苏浩表示他也会飞好吧！不过这时候变身【命子】的超酷炫金刚铠甲，显然有些违和，说不定会把风万流的眼珠子瞪出来。原本拉拽着名清秀短发小弟子飞的，莫名变成了个身材高大的铠甲人拽着他飞，想想都有些诡异。这不就和‘洋娃娃背着妹妹上学’样的既视感么？
　　风万流飞上半空后，手决掐动，个防风罩生成，将两人都罩在其中，向着仙门侧飞去。
　　风万流的飞行速度很快，没会儿，就将苏浩带到了个座独立石峰前，通过石峰上的洞口进入其中。
　　此时风彩儿和风长歌已经提前等在门口了，见苏浩进来，不由将视线都放在这个突然窜出的‘风指’身上，满眼都是好奇之色。
　　他们也想知道，苏浩是如何在引气境的时候，将‘风弹’发挥出这种威力的。
　　第378章 引气境也能飞？
　　风万流将苏浩带到后，温和的对苏浩道：“接下来你跟在风彩儿师姐身后进去吧！”
　　说罢，慢步走到堂外。
　　风彩儿身青衣，面上直挂着魅惑的微笑，看到苏浩之后，忍不住舔舔嘴角，走到苏浩面前仔细端详番，然后掩嘴呵呵笑道：“好生俊俏的小师侄，修行之路漫漫，想必有许多修行的苦恼呢，若是遇到任何问题，都可以来找彩儿师叔解答哦。”
　　苏浩不动声色的退后步，保持距离，这种刚见面的热情，他是无福消受的，天底下哪儿有这般无缘无故的好？必然对他有所图谋。
　　旁的马尾修士风长歌则脸淡然的站在旁，眼睑低垂，不闻不视。
　　这名战斗中的‘骗术大师’没想到平时竟然如此‘腼腆’。
　　见苏浩怕怕的模样，风彩儿如同调戏胜利般咯咯笑起来，然后感兴趣的看了眼成熟英俊的风长歌，慢慢收起了笑意道：“走吧！莫让大长老久等。”
　　说罢，率先向内堂走去，风长歌和苏浩紧随其后。
　　这个世界就是如此，谁的修为更高，谁就更有发言权。
　　三人走入内堂，此处开阔，但装饰简单，和苏浩想象中的奢华略有不同，只有两侧摆放着许多矮桌，上首盘坐着名白发中年男子，体型丰硕，面范红光，精气神比之般壮年男子更强不少。
　　风彩儿当先走到白发中年男子身前，躬身行礼道：“风大长老，弟子风彩儿！”
　　风长歌也跟着躬身行礼：“风大长老，弟子风长歌！”
　　苏浩紧随其后：“风大长老，弟子风蔚！”
　　苏浩瞥了眼这位风之脉的第二人，风之脉脉主之下最有话语权的风大长老，暗道：“这位想必就是元婴境修士吧！之前远程观察并不觉得如何，但现在当面对上，发现此人血气异常凝练，比之其他元婴修士强上太多，而且能隐隐感知到定的压迫感！就是不知道，若是我对上他，能不能瞬间将他拿下？”
　　苏浩忍不住心中对比番，认为应该问题不大！不过苏浩并不清楚元婴境修士的手段，也不敢把话说满。
　　“打不过也无事，跑总能跑掉的！”
　　白发男子风大长老睁开眼睛，毫光闪现，满是神采的眼打量三人番，最后定格在风彩儿身上，满意的点点头道：“你们三位都是我风之脉的翘楚。不错不错！”
　　然后伸手在往下压，摆在身旁的三个小瓷瓶就分别飘到了三人面前道：“这三瓶分别是精元丹、金还丹、结续丹，作为你们夺得资格的奖励。”
　　“谢风大长老赏赐！”

第228节
　　苏浩分到的是结续丹，据说是用来辅助突破筑基境的丹药，算是十分珍贵。
　　苏浩瞥眼风长歌手中的‘金还丹’，想必这是突破到金丹境的辅助丹药，而风彩儿手上的‘精元丹’，必然是用来突破到元婴境的丹药，单就瓶子包装的规格，甩了苏浩手上的垃圾小瓶几条街，显得异常珍贵。
　　风长歌获得‘金还丹’后，面露喜色，风彩儿获得精元丹后，也露出个微笑。
　　苏浩总觉得风彩儿的微笑有些怪异，她实际并没有表现出来的那么开心。
　　就和苏浩此时的心态样：“我要这丹药何用？丹药配方给我还差不多！或者给件小法器也成吧！”
　　又说了些没有什么营养的话之后，风大长老突然转头笑着对风彩儿道：“彩儿啊！你的天赋极高，门中大比结束后，若是无什么事情，就可以不用去灵山纹州了，就留在仙门内好好修炼，早日突破元婴。呵呵！我们风之脉，许久没有出现新的元婴长老了呢，第七长老，非你莫属了！”
　　苏浩明显感觉风彩儿浑身颤，才赶忙面露激动之色道：“谢谢大长老看重栽培，风彩儿必不负众望，早日突破元婴，为仙门效力。”
　　风大长老满意的笑道：“今次过来，就想认认你们三位天才弟子。风彩儿，风长歌，风蔚，我都记住了！好了，你们回去好生修炼吧！”
　　三人行礼退出这处洞府后，风彩儿脸色快速阴沉下来，连跟苏浩调笑的心情都没有了，直接掐动法诀飞走了。
　　风长歌和苏浩都是脸莫名其妙，风长歌看了眼苏浩，然后默不作声跃上空中，快速远去。
　　苏浩暗道：“个个挺厉害的啊！嗖的下就飞走了！让我个引气境弟子情何以堪。”
　　“不过，风彩儿见到风大长老后，前后变化明显不对。这里面应该有我不知道的隐情。会是什么呢？”
　　这显然不是现在的苏浩能够知道的，想了想，就将这些事情抛之脑后：“尽快抄录炼丹炼器的知识！现在的问题是，该如何回去？慢慢跑回去吗？”
　　此处距离苏浩的住处有些距离，跑回去有些慢了。
　　苏浩捏着下巴想了想，突然有了主意：“或许可以这样！”
　　苏浩伸手掐诀。
　　‘风灵护身罩’‘游风轻身术’！
　　两个术法眨眼便成，苏浩助跑跃，跃出石峰平台来到半空，双掌对准后下方。
　　‘风弹’！
　　“轰！”
　　风弹狂暴的能量在苏浩掌心爆发，强大的反作用力将苏浩带飞。
　　余力将尽的时候，苏浩再次释放‘风弹’！
　　“轰！”
　　就这般，伴随着阵轰鸣，苏浩的身影快速飞远，消失在这处石峰。
　　……
　　风万流从暗处走出，目瞪口呆的看着苏浩离去的身影，满脸惊叹道：“不愧是天才，这都行！”
　　他从未想过，风弹还能这样用。风弹这个术法，不知道多少年没有用过，早就被他遗忘在某个角落了！
　　“果真应了那句话，术法牛不牛，看的是修士，和术法本身关系不大。”
　　经过这趟，苏浩成功掌握了门光明正大飞行的能力，虽然速度无法保证，但是飞惯的苏浩，还是觉得飞比跑好些，至少可以无视地形障碍。
　　回到家中后，苏浩盘坐床上，闭目进入弹球空间中，先给自己设计了套引气境飞行方案。
　　“首先，需要改变下‘风灵护身罩’的基础结构，使其更适合高速飞行，其次，将‘游风轻身术’的风流稍作调整，使其更适合飞行，最后引导下‘风弹’的爆发方式……”
　　仅仅两个小时的时间，苏浩就完成了设计，满意道：“这样就不需要他人提着我在天上飞来飞去了，我自己就能飞，而且十分合理！”
　　第二天，整个云中望月谷的两千修士，全都集中在了起，将个巨大的擂台围得水泄不通，吵吵嚷嚷，都在大声的讨论着谁才是各境界最终的‘大师兄’，而且每个人心中都有自己心仪的人选了。
　　云之脉的弟子心目中的人选是云之脉的代表，月之脉的弟子心目中的人选是月之脉的代表……
　　理所当然的，风之脉的弟子，都认为引气境大师兄，必然是风指！然后筑基境是风长歌，金丹境是风彩儿。
　　他们都觉得自己的脉的《风诡术法》才是最厉害的。
　　引气境六脉争夺师兄令的代表，都齐聚个平台之上，个高阶修士宣布擂台赛可以开始，谁是最后站着的，谁就获得‘师兄令’，是这届的大师兄。
　　不过在开打之前，众人都互相谦让的交流心得。
　　“云青平师兄，这次师兄令看来非你莫属了！你们云之脉在云中望月谷可是排在首位呢！”
　　云青平心中暗骂：“这沙雕竟然给我吸引仇恨？”
　　然后温文笑，谦让道：“哪里哪里，比起月上枝师兄你来说，还是差了不少，月之脉独特的术法，可厉害得紧呢，我万万不是对手。不过，我觉得尘信师兄也有机会夺得师兄令呢！尘之脉在引气境可是公认最强。”
　　尘信立刻摇头道：“怎会如此，二位师兄都不用争了，雨飞儿师姐人那么美，必然能夺得师兄令。”
　　雨飞儿眼睛都笑弯了。
　　雾巧巧看起来是个小小的姑娘，她银铃般笑道：“我呢我呢？有没有师兄觉得我能赢？”
　　三个男的互相对视，颇有默契道：“那师兄令非巧巧莫属了！”
　　第379章 指师兄，你轻点
　　苏浩面色平静的走到擂台前，跳上擂台，缓缓走到擂台中间站定，等待着挑战者上台。
　　他是不想和这些少年互相谦逊的，这些人表面笑嘻嘻，心中想的全是如何在台上下狠手，赢得最终胜利。
　　‘师兄令’对他们来说，具有莫大的吸引力。则，师兄令代表的是仙门内个境界的最强弟子，无论是引气境还是金丹境，能挣得最强名号，都是不掺杂任何水分在里面的，必然是天赋和实力的象征。再则是，据说师兄令是件十分特殊的法器，用特殊的材质炼制而成，获得师兄令，对修士修行，有莫大的好处。
　　果然，能获得脉最终胜利的人，没有个是省油的灯，心眼多得很。
　　从另个角度说，这几个确实是修仙天才呢！
　　不过，毫无意义。
　　五个弟子看着苏浩声不吭的跳上了擂台，不由得面面相觑，都看到了对方眼中的惊讶。
　　‘此人竟然如此狂妄自大！我等都在想着如何安排上台打擂的顺序呢，没想到他竟然就跳上去了。’
　　不过，也正合了他们的意，有了打头的人，那么接下来就简单了。
　　云遮月，月下风，风吹雨，雨打尘，尘消雾！此为云中望月谷排序规则，其中互有克制之意。
　　而苏浩这位风之脉的代表抢先上了台，那么首战就清晰了。
　　云雨尘雾四人都转头看向了月上枝。
　　月上枝自信笑，迈步跃上了擂台之上，和苏浩相对。
　　“看来，我能轻松赢下第场了！”
　　场下围观的众人立刻高声欢呼起来，他们等待的激动时刻，就要来临。
　　看擂台就是看什么？
　　打架啊！打得越热血越好，打得越激烈越好！就好比看场超级动作大片，里面的拳拳到肉血液飞溅，能把人看得血脉喷张，体内暴虐的因子得以唤醒。
　　风成此时如同打了激素，大呼小叫起来：“师兄威武！师尊快看，师兄第个上去了！快跟我为师兄鼓劲儿！”
　　风铃仙子越发觉得自己的这个二弟子脑子有些不正常，每次遇到打架，都激动得喝了几斤二锅头般。
　　苏浩和月上枝互相行礼后，苏浩道：“准备好了吗？”
　　月上枝自信道：“当然，我们开始吧！”
　　说罢，手决掐动，层银白色护罩将他包围其中，正要继续掐诀放出法器。
　　‘风弹’！
　　“哔——”
　　道亮光闪即逝，撞在月上枝的护盾之上。
　　“轰——”
　　月上枝的护盾破碎，穿在内层的护身法器虽然挡住了苏浩的‘风弹’，但是强大的冲击力将月上枝狠狠的击飞，跌落在了擂台之外。
　　“嘶——”场下为之静，紧接着传来许多倒吸冷气的声音。
　　“什么鬼！假的吧！”
　　“月上枝师兄怎么会就这么败了？是不是那风指偷袭……”
　　“白痴～要不然怎么叫风指呢？”
　　“那是什么法器？”
　　“那根法器叫做指……”
　　……
　　就连有所准备的风铃仙子都忍不住差点爆粗，她是没想到苏浩竟然还真的能路打到现在。要知道，苏浩方才入门修炼年啊……
　　很多弟子入门年，连什么叫做术法都还不知道！
　　这时风成长长舒了口气，慢慢平复下来，见到面色惊愕的风铃仙子，忍不住提示道：“师尊不用惊讶，师兄是天才！”
　　风铃仙子笑笑，心中爆粗：“我天才你个XX，分明是个妖孽！”
　　天才都还有迹可循，但是苏浩的成长在她眼里，称得上莫名其妙！但是遇到别人询问，她都还得假装正常：“你说风蔚啊，他可是天才呢！都是我教的！也就那样！”
　　云雨尘雾四人看着月上枝上台，又看着月上枝被轰下台，时间没反应过来，尽皆愣住了。
　　“啥玩意儿呢这是？”
　　那么问题来了，接下来谁先上？
　　雨尘雾都不由自主看向云青平，意思是你是仙门首脉，你上！
　　云青平也不想坠了自己这脉的志气，深吸口气，大脑飞速转动，缓缓上到擂台，手决翻动。
　　‘五云升阳罩’！
　　‘龟骨护身牌’！
　　‘浮云千里行’！
　　先把防护罩和步法都打开再说。
　　苏浩问道：“准备好了吗？”
　　云青平挥手招出自己的法器散云枪，飘在身侧，点点道：“准备好了，指师兄尽管出手便是。”
　　苏浩抬手，缓缓的指向云青平。苏浩动作太慢，让云青平都不知道要往哪个方向躲。
　　‘风弹’！
　　“好快！”云青平瞳孔缩，躲无可躲！
　　“轰——”
　　云青平如同被巨锤击中，向后抛飞，跌落擂台之下，然后迅速翻身而起，嘴角躺下丝血液，不由得喃喃道：“根本……躲不开，也挡不住！”
　　雨飞儿和雾巧巧两个女孩子看向尘信，尘信想着，总要上去走遭的，早上晚上都得被打飞次，于是随意到：“好的吧！我先上！”
　　‘风弹’！
　　“轰——”
　　然后尘信完成了他的使命，翻身而起，擦了擦嘴角的血迹，面带微笑，大摇大摆的向自己师尊走去。
　　认输是不可能认输的，这辈子都不可能认输的。这涉及到所在脉的颜面，反正大家都挡不住风指枚风弹，他尘信，不丢人！这种门内比试，若是连面对反抗的勇气都无，那他以后就别想抬起头做人了。
　　雨飞儿不等雾巧巧反应过来，翻身跳上擂台，给自己套上全套防护后，糯糯道：“指师兄……你轻点儿！”
　　‘风弹’！
　　“轰！”
　　雨飞儿步入前三者后尘。
　　然后是雾巧巧，雾巧巧可怜兮兮道：“师……师兄！”
　　‘风弹’！
　　“轰！”
　　雾巧巧跌入擂台之下！
　　场下观战众人看得瞠目结舌，连金丹修士都忍不住背后发凉：“这风弹的威力有些强了！这风指的心有些硬了！”
　　“他这般出手毫不留情，今后要如何寻找道侣？”
　　经过了短暂适应之后，这些门内修士们很快就接受了这个结果，但是似乎有些不对劲呢！
　　这和他们想看的拳拳到肉、血液飞溅、法器乱飞、术法互射的战斗场景，不太样啊！
　　若是可以退票，那他们必然退票抗议无疑。

第229节
　　期待了如此之久的战斗，就这样“biu——bong！”然后就没有然后了！说好的血脉喷张呢！
　　苏浩将所有人都送下擂台之后，就站在原地等着，风铃仙子跟他说过，不需要走什么程序，获胜的弟子可以直接拿到代表引气境的‘师兄令’，在三年之内，都是所有引气境弟子的大师兄，象征着仙门内的荣耀。
　　苏浩没有等多久，空气扭曲瞬，苏浩面前出现了缓缓浮现了枚小巧令牌，正在缓缓的旋转，其上冒着淡淡的黄色光芒。
　　“哗——”
　　几乎是所有人都沸腾起来了，看着苏浩面前的那枚小令牌，满眼冒光。
　　“第枚师兄令出现了！”
　　“好羡慕，我也好像要！”
　　“有人知道师兄令有什么用吗？”
　　“不知道呢！获得师兄令的师兄们从未见提起，只说若有能力，此为必争之物。”
　　……
　　苏浩伸出手，将这枚泛着黄光的令牌拿在手中，令牌上的光芒缓缓消失，显现出令牌原本的模样。
　　黄色的外表，金属质感，如同黄金打造般，正面个‘令’字，背面则铭刻着‘师兄’二字。
　　苏浩打量着手中的令牌：“那么，这枚师兄令有什么用呢？就没有产品说明书么！”
　　第380章 师兄令的作用
　　接下来筑基境和金丹境的修士擂台战斗，苏浩就不怎么关心了。
　　将师兄令收好之后，跳下擂台，走到风铃仙子身边道：“师尊，我还有点其他事情，就先这样了，对了，那五百功劳点怎么说？”
　　风铃仙子知道苏浩争夺师兄令的原因，其实就是馋那五百点功劳点，然后用五百点功劳点去查阅炼丹炼器的知识。现在既然获得了胜利，那以他的性子，满脑子想的肯定是立刻就去把书籍搞到手。
　　风铃仙子无奈的笑道：“你拿着师兄令去‘弟子录’就可以领取五百功劳点。风蔚莫急，今日藏书阁已经封禁，无人值守，你拿着功劳点也进不去，等明日再说。”
　　苏浩好奇的问道：“这五百点功劳点如何计算使用，有没有什么凭仗信物？”
　　风铃仙子摇头道：“这倒没有，这些都是由后勤弟子负责记录，只能用来换取门内特定的东西，用去点就扣点，使用前需要提前报备。而且只能本人使用，无法出让他人。”
　　苏浩道：“这么麻烦……”
　　风铃仙子道：“还好啦！有得使用已经不错了。你的五百积分不算少，至少能让你换出百本书籍！”
　　苏浩略微惊愕：“才百本？”
　　风铃仙子：“……”
　　百本书，她看三年都不定看得完好嘛！为何风蔚要用上‘才’这种带有点刺激性的词？
　　苏浩叹口气道：“好的，我知道了师尊，那就只能先如此了，以后再说吧。”
　　这种功劳点跟他想象中的不太样，无法随时使用，只能在门内特定场所使用，还绑定在个人名下，无法交易。
　　无法交易就意味着，苏浩想捞取仙门其他弟子功劳点的想法，落空了，这生意，做不成了！
　　想想也是如此，这只是个只有两千人的小型社会，根本就不需要太过复杂的交易系统，对群修仙者来说，只要有个能够兑换到相应物资的地方就可以了，若是有需要，大可以物易物。
　　就是不知道在仙门之外，该如何与其他修仙者进行交易，莫非用‘灵石’？
　　“灵石那又是什么东西？”
　　苏浩不解，但也不急，步步来，总能把‘修仙’摸透的。
　　他现在还只是个幼小的引气境弟子。
　　回到房中后，苏浩拿出那枚小巧的令牌，放在手中把玩，也没有冒然将灵力注入其中。
　　想了想，盘膝入定，‘意念’静静地感知这枚小巧的令牌，尝试探查这枚‘师兄令’的不同之处，片刻后苏浩睁开眼睛喃喃道：“并没有什么特殊的地方，注入灵力试试！”
　　苏浩先是变身【命子】，打开所有的防护，再加上‘对向空间屏障’，确保万全之后，‘意念’引导灵力缓缓注入师兄令之中。
　　“嗡～”
　　下刻，‘师兄令’黄光大放，生成个三米直径的球形护罩，而师兄令则静静的飘在球心位置。
　　“是个护盾？”
　　苏浩试了试护盾的强度，发现按照这两天记录的数据来看，甚至能够挡住金丹境修士的击不破。
　　“等学得炼器知识后，倒是可以研究下护盾的激发原理，想必会有极大收获。”苏浩站在球盾之外打量着师兄令，总觉得这枚令牌还有别的作用。
　　会儿后，苏浩输入的灵力耗尽，恢复了原本的模样，在跌落在地之前，被苏浩握在手中。
　　“试试在内部激活师兄令。”
　　苏浩想着，灵力输入其中，师兄令再次黄光大放，生成了个三米直径的护罩，将苏浩保护在内。
　　这瞬间，苏浩立刻就察觉到了不同的地方，在护盾之内，苏浩体内的灵力逐渐躁动，充满了活力，如同沉睡的巨龙被唤醒，缓缓睁开了眼睛，抖动身躯，从地底翻身而起。
　　“这是……”苏浩想到了种可能，转而闭上眼睛，意念内视体内灵力。
　　许久之后，苏浩睁开眼睛，看向眼前这枚令牌，不由道：“这师兄令，确实是个宝物啊！难怪这么多修士都想将他争夺到手。”
　　这枚‘师兄令’对修仙者来说，绝对是个难得的宝贝。
　　其功能只有两个，对名区区引气境弟子来说，都可以称之为逆天。
　　第个能力，能够生成道可以抵挡金丹境修士的击。这个能力可以让个引气境弟子在同境界之中横着走了。除非遇到同样拿着可以发出金丹境击威力的法器的引气境弟子……
　　第二个能力，在护盾范围内，会生成种特殊的力场，让体内的灵力变得活跃。这个能力在低阶修士手中，十分强大，可以让突破筑基的难度大大降低。
　　换句话说，这枚‘师兄令’，实际上是用来突破境界的宝物。
　　要知道修士体内的灵力，并不会如同苏浩的血气般运转如意，想调动灵力是十分困难的，需要静坐入定，用意念慢慢调动。
　　引气境弟子引导灵力施放术法，完全是利用体内灵力高速流转的惯性，加以引导后实现的，释放术法的本质是引导，而非调动。
　　对于引气境弟子来说，心念能力还太弱小，调动灵力更是困难，这也是突破到筑基境的难点所在。
　　而在师兄令护罩范围内，灵力变得活跃，这就意味着心念能够更轻易的调动灵力，完成些更复杂的动作，比如筑基。
　　就好比想要控制块巨大的冰并不容易，但是当冰块活跃变成水之后，再控制它就变得简单了。
　　可以推测的是，引气境‘师兄令’是帮助突破筑基境，那么筑基境的‘师兄令’作用肯定是辅助突破金丹境了，金丹境的‘师兄令’也是同理。
　　让苏浩没想到的是，云中望月谷居然舍得将这种能力如此强大的东西，用来当做每年‘师兄令大比’的最终奖励，可谓是大手笔了。
　　而且‘师兄令’旦发放，永不收回。也就是说，这枚师兄令，在苏浩拿到手中的时候，已经是苏浩的私有物了。可见云中望月谷的底蕴之强。
　　苏浩想着：“想必仙门还有更多的宝物吧！”
　　弄清楚效果用途之后，苏浩顿时来了兴趣：“那么，这枚师兄令的原理是什么呢，护罩是如何构造的，以及，为何在护罩之内，灵力变得活跃，变得可控性更强？”
　　苏浩把问题个个列下来，然后贯入血气，将师兄令的信息记录进弹球空间，随手在半空放，师兄令就消失在他的手中，被放到苏浩专有的储物空间之内。
　　“尽快学习炼器吧！只有掌握了炼器的基础知识，这些法器才能真正的体现它们的价值。现在研究法器太勉强了！”
　　炼器的基础知识就好比拆解机器的工具，工具到位了，拆解机器探究原理就变得简单了。
　　“至于炼丹……”
　　苏浩边要研究阵法，边要研究炼器，现在又有个炼丹，他时半会儿分不出那么多时间和精力同时顾及。
　　“炼丹放边吧！等亚山顺利入门之后，让亚山去研究好了。而我只需要亚山提供的数据和资料。”
　　“再过年，就给亚山修改灵根，将他召唤到安南衡州，等云中望月谷收徒的时候，拜入云中望月谷。”
　　想到亚山，苏浩就进入弹球空间，去查探亚山当前的状态。
　　然后发现亚山不知道捅了什么马蜂窝，竟然被群筑基境修仙者追杀！
　　苏浩忍不住给亚山法短信道：“亚山，你这是怎么回事？”
　　亚山收到消息，‘万能助手’弹出个淡蓝的系统框架，看是维老大的消息，立刻边飞边回消息道：“不知道啊！我就去郊游，莫名其妙进入了个浓雾弥漫的地方，然后突然跑出来群修仙者，二话不说就追着我砍。还好我跑得快！”
　　亚山的飞行速度确实比般筑基境修士快得太多。
　　苏浩见亚山脱离危险，不由笑道：“你该不会是闯入仙门了吧？”
　　亚山愣住：“啊？”
　　苏浩道：“你也够倒霉的！”
　　说是倒霉也不见得，别人千辛万苦不见得能找到仙门的位置，但是亚山这家伙，郊游都能闯进仙门！
　　苏浩随后退出弹球空间，不再管亚山，亚山别看危机四伏，但是命大得很！
　　第381章 苏浩的宝藏
　　第二天，苏浩就来到了弟子录外。
　　‘弟子录’并不是本册子，而是座直插在草原上的石峰，和云中望月谷大多石峰都相同。
　　所有云中望月谷弟子的档案，都收录在这里，此外还能处理各种奇奇怪怪的问题，据说筑基境后的任务分派和领取，都出自此处，如同个简陋版的办事厅。
　　此外，‘弟子录’还是整个仙门消息的集散地，作为连通外界的枢纽，位于云中望月谷的正中心。
　　在弟子录后的片空地上，停靠着大大小小许多飞舟，各种款式都有，苏浩甚至看到了当初乘他从断心崖来到云中望月谷的巨大飞舟。看得苏浩阵眼热。
　　但是他了解过，这些飞舟实际就是件巨大化的法器，想炼制飞舟很简单，把炼器知识学透就行了，甚至比炼制法器都还要简单。
　　“炼器不就是这个世界的‘科技’么？”
　　苏浩走进了‘弟子录’大厅，发现这里人来人往，显得十分热闹，显然是这几天外出的弟子都回来后，集中在这几天办事了。
　　苏浩来到个案桌前，对着名忙活的弟子问道：“这位师兄，请问我该如何领取功劳点？”
　　“功劳点？”那弟子看起来有二十多岁的模样，听到苏浩发问后，抬头看向苏浩，不由愣住。
　　苏浩诧异道：“莫非功劳点不在这里领取？”
　　那弟子突然道：“你不就是那个风指么？”
　　这弟子显然是看过苏浩战斗的，苏浩点头道：“应该算吧！”
　　苏浩已经懒得纠正别人叫他‘风指’了！只要不是‘风根’都好说。
　　那弟子面上显出惊喜之色道：“风指师弟，真是失敬！昨天看你战斗，简直强到无法想象啊！就这般‘哔哔哔’，对手个个都被轰到台下，太帅了！”
　　苏浩道：“是的，没错，还行吧！那啥，功劳点是在这里领取吗？”
　　那弟子连忙道：“是的是的！我给师弟登记下，请稍等下。”
　　那弟子转头跑到架子边上抱下来本巨大的册子，册子上写着个巨大的‘风’字。
　　然后转头问苏浩道：“风指师弟，你是风之脉第几代弟子？”
　　苏浩道：“第五十六代。”
　　那弟子快速的翻查，边翻边道：“你们风之脉的第五十六代弟子只有两名呢！这届是少了点，名是风蔚，名是风成……咦？怎么会没有风指呢？”
　　苏浩淡淡道：“我就叫风蔚。”
　　那弟子显得很惊讶：“啊，那风指呢？莫非是外号？”
　　苏浩道：“对！”
　　那弟子翻到风蔚的表格上，笑道：“还是风指更搭些。师弟你出示师兄令，我给你登记下，按照规则，大比擂主奖励五百功劳点。”
　　苏浩出示师兄令，那弟子边登记，边羡慕道：“师兄令可不是般人能拥有的，那是超级天才的象征啊！”
　　苏浩随口道：“还好吧！”
　　登记完后，苏浩拿着个条子走出弟子录，有些无语暗道：“这种登记方式也太原始了吧！拿着条子取书，然后再把条子拿回来登记？太麻烦了！要不要试着造些简单的计算机？若是炼器思路对得上，说不定可以炼制台‘灵力计算机’！若是炼制计算机真的可行，对这个世界的修仙者研究灵力，说不定会有很大的帮助呢！”
　　苏浩胡思乱想中，来到了不远处座石峰，这是‘藏书阁’，仙门内大量的书籍资料，都收藏在这个地方。
　　苏浩进入藏书阁大堂，只在侧发现个静静看书的儒雅中年男子，苏浩来到那名男子身前，刚想说话，那名男子随手指了指墙上挂的牌子，双眼不离书页。
　　苏浩顺着手指看去，只见墙上挂着个巨大的牌子，分门别类的写着：
　　“，历史传记，二功劳点册；
　　二，地理图册，三功劳点册；
　　三，诗词歌集，功劳点册；
　　四，功法图册，二十功劳点册；
　　五，丹药单方，十功劳点册；
　　六，炼器图纸，五功劳点册；
　　七，阵法图册，功劳点册；

第230节
　　……”
　　其上林林总总，目了然，让苏浩诧异的是，丹方竟然这么贵！再看，阵法图册，就好像白送般。
　　这定价处处透露着诡异。
　　苏浩暗道：“或许这是根据需求定的价，需求越大，定价越高！”
　　实际上云中望月谷也走在了压榨弟子们劳动力的路上！想尽办法让弟子们尽快把手中的功劳点花光，然后积极领取任务，赚取更多的功劳点。对云中望月谷的管理层来说，只有花掉的功劳点，才有价值。
　　就是‘阵法’的价格有点离谱，这么好的东西，竟然没有人钻研么？
　　苏浩继续往下看，下面又写了些规矩，诸如不允许嘈杂，找书前先提交取书手令，取书抄录后放回原处，抄录用的空白书册枚灵气石十本，做好登记……
　　规矩简洁明了，管理似乎不是很严的样子！
　　苏浩眼睛慢慢亮起来：“也就是说……自己去找书？”
　　如此巨大个藏书阁，仙门的底蕴大多也都在此处，竟然可以让弟子随意进入其中翻阅……
　　虽然苏浩可以断定些重要的资料不会放在此处，但是如此巨大的个书库，对苏浩来说，简直就是座巨大的宝藏。
　　“或许，我想要的东西，都能在这里找到！”
　　苏浩提交取书手令、也就是那张‘弟子录’中拿到的条子之后，缓缓走近了这座书的海洋。
　　册册书籍，整整齐齐的摆放在排排架子上，几缕阳光从高高的窗户照射下来，照在苏浩满是笑意的脸上，照在那些蕴含宝藏的书册上，空气中散发着只有书籍才有的独特味道，很快就让苏浩沉醉其中。
　　若是说金银珠宝是海盗们梦寐以求的宝藏，那么这些满载智慧文字的书籍，就是苏浩梦寐以求的宝藏。
　　海盗驾着艘孤舟，乘风破浪，在茫茫大海中追循古老的传说，寻找隐秘的宝藏。
　　苏浩乘着枚弹球，时空无阻，在浩瀚宇宙中漫无目的的流浪，探索奇迹的知识。
　　大海中埋藏的宝藏或许有限，但是苏浩寻找的知识，永无尽头！
　　苏浩在巨大的藏书阁中连泡两天，将整个藏书阁全都搬空之后，带着无比愉悦的心情，离开了藏书阁。
　　苏浩双手抱在脑后，路优哉游哉的走回自己的住处，甚至哼起了欢快的小曲，他已经许久没有这么愉悦了！
　　虽然还没有将这些书籍全都拿出来翻看，但是既然已经记录在弹球空间之内了，距离完全变成他的东西还远吗？
　　就在苏浩快到乱石峰的时候，感知内出现了个熟悉的血气，正在直直往这边跑来。
　　“风玉儿？来找我的？”苏浩不由得停下脚步，回头看去。
　　个丽质天成的少女向他跑来，正是风玉儿。她今日换了身打扮，淡黄色长裙配上简单的马尾，只蝴蝶发夹别在耳侧，没有专门打扮，却也明艳动人。
　　苏浩当先问道：“师姐有事？”
　　风玉儿停在苏浩面前，调整好呼吸后，没有犹豫道：“风蔚师弟，我有些疑惑，思来想去不知道问谁，所以想来问问你！”
　　“问我？”苏浩面对看得顺眼的人提出的问题，从来不介意为其解答。因为苏浩本身就是个求知者，他对求知者也拥有极高的容忍度，甚至愿意为此浪费些时间。
　　况且苏浩今日心情大好，直接笑道：“问吧！我知道的都可以告诉你。”
　　第382章 你在害怕什么
　　风玉儿明显松了口气，沉思会儿，似是在组织语言，只见她缓缓道：“风蔚师弟，你是年前入门的么？”
　　苏浩诧异，问这做什么？但还是答道：“没错！”
　　风玉儿道：“风蔚师弟我在你手下毫无还手之力，所以，你才是真正的天才，而我不是！这是我这两天才想明白的。随后我有了个疑惑，我并非天才，但是为何师尊直说我是百年难得见的天才呢？再加上许多事情连在起，我觉得十分困惑，却说不清楚困惑在哪里。我想问问师弟，同样被誉为天才的你，是否有相同的感觉？”
　　苏浩脑子里第反应就是：“这小丫头该不会有什么被害妄想症吧？”
　　这风玉儿果然是被他打击到了。
　　他苏浩是何人？不是他自负，他个二百多岁的人了，些十几岁的少年拿他来当做参照物，那不得自闭？
　　苏浩笑道：“首先纠正点，我不是天才！我可以明确的告诉你，很多人都说我是天才，但我不是！从前不是，未来也不是！其次，说我天才的，那是因为他们不理解我做的事情，用区区‘天才’两个字，就想磨平我的努力。最后，我曾经也以为总有人要害我，但是当我获得足够强大的力量，拥有自保能力后，那些要害我的人都消失了。所以，若是你担心有人对你不利，大可以努力变强，获取自保的力量。”
　　风玉儿迷惘道：“获取足够自保的力量？可是，我连师弟都打不过……”
　　苏浩无语道：“你拿我做对比做什么？我又不会害你！”
　　风玉儿问道：“我总觉得师弟很厉害。”
　　苏浩失笑道：“为何都是你觉得呢？第六感是会骗人的！”
　　风玉儿摇摇头，又问道：“师弟，如何获得自保的力量？”
　　苏浩道：“很简单，修炼到筑基境，然后是金丹境、元婴境、合体境。自然而然拥有足够自保力量了。”
　　风玉儿道：“不是这样的！在我看到的，单纯的快速提升境界，并不能获得足够自保的力量，想要获得力量，我觉得还要有强大的术法、法器、阵法，就好比我和师弟都是引气境，却不是师弟对手般。但是……但是我师尊不让我学这些！”
　　苏浩面露诧异之色：“嗯？你师尊不让你学习术法、炼器？”
　　风玉儿挣扎了下，还是道：“风蔚师弟，我不知道找谁询问，我觉得大家看我的眼神都怪怪的，只能找你，我能感觉到你对我没有恶意……我说这些，你不要说出去可好？”
　　苏浩点头。
　　风玉儿又道：“师尊直说我是天才，必能在百年内修成元婴，让我专心修炼，不能心有旁骛。我想学习术法，她不愿意教我太多，只是给了我强大的法器，跟我说修炼术法浪费时间，还没有法器有用。
　　我想学习炼器，她又说学习炼器浪费时间，可以让其他炼器师帮炼，无论我想学习什么，师尊都说浪费时间，让我专心提高境界！
　　但是前几天被你用‘风弹’打败后，我明白师尊在骗我。我以前懵懂，觉得师尊有她的道理，不会多想，但是这几天我辗转难眠，想的全都是这些问题，我想不明白，师尊为何不让我学习术法和炼器……我知道如此说不孝，我只是有些害怕，不知道如何是好！”
　　风玉儿这番话下来，苏浩也察觉到丝异样，试着道：“或许是想让你先提高修为，达到元婴后再回头学习术法、炼器呢？”
　　风玉儿立刻道：“不是的……昨天晚上，我在床底暗格中找到了本日记！”
　　“日记？”
　　风玉儿从怀里小心翼翼的拿出本破旧的小册子，递给苏浩。
　　苏浩接过来看，和普通日记没什么区别，其上字迹娟秀，看得出来出自个女孩子之手，苏浩快速翻看，没会儿就看完了。
　　其上记载的是名天才女修士的修炼之路，短则几个月记次，长则几年记次，时间跨度长达百年。
　　重点是，里面透露出来的信息，和风玉儿所说十分类似。同样的催促抓紧时间修炼，同样的不允许学习术法和炼丹炼器浪费时间，然后日记在准备突破金丹境的时候，戛然而止。
　　苏浩将日记还回去，看着脸上全是无助和惊慌的少女，缓缓道：“为什么要告诉我？也许我也帮不到你！”
　　风玉儿沉默片刻道：“我……我也不知道。其实我开始找你，只想问问你有没有察觉到异常的，我只想证明自己的猜测，没想和你说那么多！但是不知不觉……我总觉得，或许你能帮我，或许，你能告诉我如何获得力量。我不知道！”
　　在见识到苏浩个‘风弹’，就将所有同境界弟子轻易击败后，风玉儿如同看到了变得强大的希望，如同看到了棵救命的稻草，确认苏浩对她没有恶意后，她就不管不顾的想要抓住。
　　苏浩不想插手别人的事，但是又忍不住心中的好奇，这个突然冒出来的少女，让他意识到这个看起来温馨大家庭的仙门，也许并没有表面上那么简单。
　　单从仙门内的修士数量就可窥见斑。
　　引气境五百多，筑基境九百多，金丹境七百多，元婴境以上不到四十。修士数量在元婴境就断层了，之前还以为是因为突破元婴境非常困难，但真是如此么？
　　现在想来，未必！除了战斗死亡、突破失败而折损外，必然还有其他因素。
　　再联系前天面见风大长老时，风彩儿的异样……
　　无论如何，风玉儿将来遇到的事情，也是他要面对的事情，或许来得比风玉儿更早上许多！
　　对此，苏浩并没有担忧，仅仅是兴趣罢了！或许这与修炼本质有很大的关系！
　　看着前面这个显得楚楚可怜的小丫头，苏浩突然笑出声来。
　　风玉儿抬头，面上全是惊讶，莫非风蔚师弟不信她？她低声道：“风蔚师弟，为何发笑？”
　　苏浩道：“师姐，我修炼速度比你快么？”
　　风玉儿立刻道：“当然。比我快上许多，我也从没见过修炼速度比师弟更快的人了。”
　　苏浩又问道：“那么，我先修炼到元婴，还是师姐先修炼到元婴？”
　　风玉儿答道：“自然是师弟。”
　　苏浩问出最后个问题：“那么，师姐觉得我很厉害，拥有力量？”
　　风玉儿肯定道：“我的直觉如此。”
　　苏浩笑道：“那么，师姐你在害怕什么呢？”
　　风玉儿不明白苏浩的意思。
　　苏浩道：“从你的描述，很容易获知，即使有危险，有人对你不利，那也要等你修炼到金丹境顶峰甚至突破元婴境为止。还有如此漫长的时间，你要修炼到元婴境，至少还要百年！那个时候，我早就突破元婴境了，说不定早就合体境了！”
　　苏浩声音如既往的平静，但是那种强大的自信，还是剧烈的传达出来：“也就是说，在你元婴危机来临之前，我早就面对那个所谓的危机了。如你所说，我拥有力量，我必然能将这切所谓的危机，全都扫平！而你自然安然无恙！”
　　“所以，师姐，你在害怕什么呢？”
　　风玉儿被苏浩番话给震慑住了！那种强大的自信扑面而来，让她呆愣愣的看着苏浩。
　　脑子里忍不住蹦出个想法：“对啊！我在担心什么？师弟可以摆平切！”
　　苏浩道：“所以，师姐，你将那本日记烧掉吧！然后回去，安安心心的修炼，当做什么都没有发生就好。你依然是那个你师尊想象中的天才。明白么？”
　　风玉儿呆呆的点头，目送苏浩离去。
　　第383章 炼器的随心与原理
　　苏浩带着别样的心思回到了自己的房中，脑子里还在想着风玉儿带来的消息。
　　想来这个世界的仙门每年都会公开招收那么多弟子，除了培养仙门接班人，传承仙法，还有别的原因。
　　这个原因，即使是苏浩的师尊风铃仙子以及师祖风华都不定知道内情，只能隐隐察觉到不对的地方。这或许也是风铃仙子让苏浩晚些突破筑基境的原因。
　　不过仙门内的这些事情，跟苏浩实际上关系不大，他只是想学东西罢了，若是真的打他主意，大不了干掉，然后继续学他的知识。
　　当然，若是这个修仙界真的畸形了，苏浩有机会也不介意着手调整下，正所谓你好我好大家好，才是真的好！讲究的就是个共同发展！
　　“不过不得不说这风玉儿的第六感确实强大，这么快就能察觉到异样！”
　　苏浩感慨之余，也对所谓的第六感有了新的理解。
　　聪明的人在学习到些知识之后，形成了套完整的思考逻辑，这套逻辑会随着获取的知识增加，不断变强。当日常遇到问题后，很快就能用这套逻辑得出对应的结论。这个莫名得出的结论，大概就是所谓的第六感。
　　风玉儿自有套思考逻辑，理性也好，感性也罢，能让她从些细微之处，察觉到些不合逻辑之处。比如察觉到了她的师尊的异常，察觉到了苏浩身上无论如何都隐藏不了的自信。
　　对风玉儿来说，不管对不对，但是为了自己的安全，多想些总没错。
　　苏浩转而察觉到了自己的问题：“我的心态不知不觉发生了很大的变化，从开始艰难求存时的急切忧虑，没有安全感，到现在掌握力量之后，种所向披靡的气息不由自主地外露了！锋芒毕露，连我自己都有些控制不住。”
　　苏浩当前行事大多少有顾忌，毕竟在经历这么多事情之后，他的眼界远不是当初可比，也不是常人能够理解的，即使他极力收敛，但是不自觉露出来的那种霸道和无所畏惧，还是让他看起来与众不同。
　　苏浩自问无法让自己装成个普通少年，慢慢的玩成长游戏，最多就是不动不言，大部分时间待房间里做自己的研究。
　　“锋芒毕露就锋芒毕露吧！如果对我学习知识有所助益，也没什么不好。或许以后经历的事情多了，就知道该如何收敛气息了。不过，我苏浩毕竟是和他们不样的，再如何收敛，还是会被人察觉，那又何必多此举？顺其自然就好！”
　　苏浩心中虽然想着如何收敛锋芒，但是思路依然有意无意拐向了相反的方向，最后结论却是顺其自然。可以说，苏浩想要将身上的气势收敛干净，不知道要多少年后了。
　　苏浩盘坐入定，将胡思乱想扫除，然后进入弹球空间之中，挥手具现出个符文试验台，继续未完成的‘绝对防御’小型阵法的设计和实验。
　　苏浩以‘屏障’和‘坚硬’符文作为模板，成功设计了款防御力十分强大的护罩，能够防住‘冲击’‘突刺’‘高温’‘振荡’‘能量’‘侵蚀’等大多数攻击。但是诸如‘射线’‘力场’‘意识攻击’等更高级的攻击方式，苏浩还没有头绪，无从下手。
　　“就是不知道会不会碰上拥有此类攻击能力的敌人了！”
　　但是苏浩也不怕，他还有两层保障，层是‘对向空间屏障’，只要发动的攻击需要以空间作为介质，苏浩都可以屏蔽在外。另层保障是弹球空间，大不了睡几千万年，再转世回……
　　几天之后，苏浩停下了手中的工作。
　　“现在的‘绝对防御’基本能防住大多常见攻击，但是结构太过复杂，也无法缩小，发动起来耗时太长，并不适用。”
　　苏浩想了想，给出了两个解决方案：
　　其，直接将绝对防御阵法固化在【命子】金刚铠甲上，在变身【命子】的时候，顺便把‘绝对防御’阵法生成。但这会让【命子】变身的速度变慢。
　　其二，将‘绝对防御’阵法做成内甲盾牌等物件，随身携带。但是背着块大盾牌？想想就离谱。
　　“先将绝对防御阵法放放，学习些炼器知识，或许可以将阵法小型化，练在法器之中，变成戒指手链等小型物件。”
　　苏浩深吸口气，手挥，弹球空间内顿时变成了座图书馆的模样，其上陈列着排排满是书籍的架子，并标注了在哪个世界获得的知识，分门别类摆放整齐。
　　苏浩缓缓走进个弧形牌写着‘修仙界’的图书长廊，找到了‘炼器’这个类别，随手抽出了本书籍，原地缓缓坐下，身后随之生成张椅子，稳稳将他接住。
　　苏浩将书页翻开，精神缓缓集中。
　　又到了吸取知识养分，遨游书海的时间了！
　　“希望这些书能支撑久些！”
　　这些书看起来很多，每天看本，都要看十年，但是真是看起来，并非如此。
　　苏浩看书讲究的是个探知根源，察觉原理，不会被浮于表面的知识所蒙蔽，从而迷失在书海之中，找不到头绪。
　　只要看上部分书籍，察觉其中原理，并验证真伪命题后，苏浩很快就能从个点出发，推理出绝大多数的理论和应用。
　　这使得苏浩刚开始看书的时候，速度不算快，但是越到后面速度越快，甚至随手翻看本书，看看引言概要，就能够将这本书的内容推测得十有八九。之后这些书对苏浩的价值就会大大减少，能给苏浩带来的，也就只有灵感了。

第231节
　　就好比做数学题般，只要掌握了数学的基本原理，看再多的习题册又有何用？做起来不过浪费时间罢了，只有偶尔几道题目可以带来新的思路：“哇，还可以这么变。学到了！”
　　这就是苏浩思维逻辑逐渐优化，近乎得以蜕变的表象。这和脑子聪不聪明没有关系。和老话说的‘阅历’二字有定共通之处。
　　苏浩沉浸于书海半年后，把炼器基础理论和常用知识吃透之后，到了做实验的阶段，发现房间空间不够了，这时才想起来和风铃仙子约定好要给他换个独立住处的。
　　于是苏浩找到风铃仙子，在她不情不愿中，将她的独立‘闺房’给抢走了。
　　不过也给风铃仙子留了好东西，那就是苏浩布置在房间中的小型‘灵气波’生成阵，其上铭刻了‘灵气波’符文，只要输入少量的灵力，就可以增加房间内小范围‘灵气’的含量，算是给风铃仙子的小小补偿。
　　风铃仙子刚住进去，立刻不肯挪窝了，直称难怪苏浩修炼那么快，原来这看起来不咋滴的小石洞，还是个洞天福地。
　　又年半时间过去了，此时苏浩十六岁。
　　共两年的时间，让苏浩把藏书阁记录的对他有用的书籍，全都看过遍。
　　苏浩查看的书籍类别主要集中在‘阵法’和‘炼器’之上，当然还有许多仙人传记，历史传说等，苏浩也在闲暇时候随意翻看，不过全是金丹境及以下的相关书籍，涉及元婴境和合体境相关的，全都没有收录。
　　‘阵法’类书籍，只是给苏浩做了些补充，收获并不明显，倒是‘炼器’道之上，苏浩的水平甚至已经远超些在炼器道上沉浸多年的炼器师了。
　　不为别的，就因为苏浩的眼光和设计理念，远不是这些修仙者可以比拟的。
　　修仙者的法器设计理念，大多是‘随心流’，也就是‘我认为越硬材料练出来的防御法器越强，所以炼器挑最硬的材料’。
　　苏浩的炼器理念是‘原理流’，也就是‘生成护盾的原理是什么，哪变量控制着护盾的强度，该如何优化提高护盾的性价比’。
　　在苏浩吸收了这个世界的炼器精华之后，成功甩这个世界的炼器师条街。
　　那么，这个世界的‘法器’，究竟是如何制作的呢？
　　第384章 亚山入门
　　风颜曾经和苏浩说过，‘法器’是‘阵法’的缩影，在苏浩掌握法器知识之后，方才理解风颜这句话是什么意思。
　　‘术法’‘法器’和‘阵法’这三者相互成就相互促进，在修仙发展历史上，是无法单独分割开来的。
　　‘阵法’表达的是人类对战胜自然的野心。
　　‘术法’是从预想的阵法效果衍生而来。
　　‘法器’是根据术法转化原理，用材料和结构模拟转化原理的结果。
　　‘阵法’又得以承载在法器之上，发挥出强大的威力。
　　这就是套在灵力基础之上，构建出来的套完整的循环修仙体系。
　　理解了法器在修仙体系中的作用之后，再理解法器的炼制原理，就非常简单了。
　　学习炼器之前，不得不说的是法器发展的历史。少了历史的底蕴，法器就仿佛缺少了灵魂。
　　上万年前，最开始的修仙开拓者们，经历漫长时间的总结，成功整理了套灵力在不同材料之中转变的特性，也就是独属于修仙的‘材料学’雏形，比如说火灵钢、风灵石、雷元矿……当灵力通过这些特殊的材料之后，就转变成了不同属性的能量。
　　也许这些矿石，就是最早期的修仙者们的武器。
　　大家打架的时候，就从怀里摸出枚石头，然后‘看我火球术’‘看我狂风术’‘看我电你’‘看我用水滋你’……
　　又在漫长的时间中，突然有个家伙拿出来了不样的东西，这东西释放的法术，竟然厉害之极。
　　多经转手，后来有人发现，这就是某个幸运的家伙，在山里捡到的，这枚特殊的石头，好巧不巧的，由多种灵力材料组合在起，竟然能发挥出极强的威力。
　　这种特殊的石头，就是最初代‘法器’。当时被称之为‘灵宝’，或者‘先天灵宝’。
　　然后这种‘法器’，就成了所有修仙者追寻的目标，传说只要找到件‘先天法器’，就能天下无敌。
　　于是大量修士涌到世界各处寻找‘先天灵宝’，风气盛行时，持续了极长的时间。
　　或许是‘先天灵宝’被抢光了，又有个不讲武德的家伙，从‘先天灵宝’中发现了灵宝的秘密，成功仿造出了第二代法器，‘后天灵宝’……
　　又有人从灵宝中悟出了‘术法’，连灵宝都不用掏出来，见面就开干。
　　此后修士们不断的内卷，而法器也代代更新，汇总成了现在的‘炼器’门类。
　　便宜了苏浩。
　　“炼器最重要的三个基本因素，第，特殊材料；第二，法器结构；第三，控制枢纽。我能换到的，大多都是些基础材料，不过也勉强够了，至于法器结构却是我最擅长的，现在难点在于控制枢纽！枢纽的核心需要用到种叫做‘神念石’的特殊物质，我却是没有！”
　　苏浩退出弹球空间，拿起把修长的剑型法器，放在手中细细端详。
　　这把法器刃长80，通体银白，两面开刃，锋利至极。
　　这是苏浩这段时间设计炼制的第柄可用法器。输入灵力之后，在飞剑表面生成层高频振荡的能量流，此时的飞剑就会变得及其锋利，且无坚不摧，戳谁身上都能戳出来个窟窿。若是再附加苏浩的‘二级－穿透’符文，就变成了柄强大的破甲利器。
　　可惜是把半成品飞剑。
　　之所以说是半成品，是因为这把剑中，缺少了‘神念石’制作的核心。
　　‘神念石’是种能够将念力附着其上的物质，将其作为法器的核心，可以让修士自如的操控飞行法器，召之即来挥之即去，灵活自如。
　　但是这种‘神念石’直都是各大仙门严格垄断的物质，极少流落到个别修士手中。
　　苏浩想要获得这种‘神念石’，以他目前在仙门中的地位，几乎是做不到的，除非他来硬的，直接抢。
　　苏浩叹口气，将长剑放回架子上：“这把法器威力尚可，但是缺少‘神念石’，我也只能拿在手中当长刀使用……如此来，飞剑名不副实啊！”
　　没有‘神念石’携带意念，当法器飞出去后，根本就不受主人控制，毫无意义。
　　“要不溜进仙门宝库内悄悄借些？”
　　苏浩想到了跟仙门‘借’些来做实验，但是立刻把这种危险的念头甩出脑海，他现在还想继续待在仙门学习更高级的修仙功法呢，要借也是去其他仙门借。
　　苏浩手撮着下巴，双目没有焦距的盯着桌上的飞剑法器，寻找破解方案。
　　他总觉得能够找到代替之法，不可能只有“神念石”能够承载意念。
　　突然，苏浩脑中突然有了个想法，不由喃喃道：“我为什么定要找神念石的替代品来承载意念呢？我的目的只是将意念附着其上，从而灵活控制法器罢了！我不是还有精神触须和空间模组么？”
　　精神触须和意念其实都是体的，只不过表现出来的感知力不样罢了。也就是说，苏浩的精神力同时具备精神触须和意念两种能力。只要他的精神触须附着在法器上，就相当于意念附着在法器上！
　　如何将精神触须附着在法器上？
　　苏浩脱口而出：“空间模组！把定位石作为法器核心！”
　　只要苏浩的想法能够实现，神念石的问题就解决了！而且比之普通灵力更加方便，无论多远，苏浩都能操控法器，实现真正意义上的“制敌于千里之外”。
　　“我还可以随时将自己传送到法器旁边，也可以随时将法器召回。”
　　想到这里，苏浩坐不住了，立刻进入弹球空间中设计新的法器，融入了定位石作为核心，重新构造个新的操控枢纽。
　　几天后，苏浩随手凝聚出把螺丝刀，掰开剑柄后的合扣，露出里面的螺丝钉，然后将钉子扭开，片刻后将剑型法器拆成了零件！露出里面复杂而协调的结构。
　　苏浩表示他炼制的法器，只讲究效果，不在意是否混元体。
　　炼器师搞出来的那大堆特殊复杂的炼器手法，对苏浩来说用处不大。
　　逐个零件制作，然后拼装组合不更省事吗？
　　而且还可以随时更换零件。
　　就如现在样，添加定位核心后，组装起来，又是柄好用的法器。
　　苏浩将定位核心安装好，检查无误后，将飞剑再次拼装起来，扭上螺丝，盖好合扣。
　　整把飞剑严丝合缝，几乎完美如，从外面根本看不出来还可以拆卸。
　　“试试！”
　　苏浩灵力注入飞剑之中，飞剑内复杂的结构被激活，黄光大放，将整柄飞剑包围其中。
　　苏浩精神触须探，就勾连飞剑上的定位核心，将飞剑纳入掌控之中。
　　苏浩心中大定：“成了！”
　　手放，念头微动。
　　“嗖！”
　　飞剑划过道光芒，在空旷的实验室内转了两圈，顺着窗户飞出实验室。
　　片刻后，黄光破墙而入，如同穿过层豆腐般，稳稳停停在苏浩身前。
　　测试成功，困扰苏浩许久的神念石问题，也迎刃而解。
　　“只要问题出现，那么距离解决问题，也就不远了。最怕的果然是连问题是什么都不知道呢！”
　　苏浩面露微笑。
　　至此，另片蓝色天空为苏浩彻底开放！在炼器之路上，再也没有什么能够难住苏浩的了。
　　“接下来，就是思考如何用符文代替炼器材料了！”
　　若是代替成功，他用金刚甲随手凝聚出来的长刀，就是件最上等的法器。
　　这样的法器，他可以轻易的靠转化金刚甲凝聚出精神触须承受的极限。
　　然后再用这些法器布置大型阵法……
　　“我个人就能单挑个顶级仙门！”
　　那么，符文可以代替材料么？
　　答案是显而易见的，早在研究阵法的时候，苏浩已经把符文转化灵力的特性研究透彻了。
　　用符文代替特殊材料，没有问题！
　　就在这时，苏浩感知到了弹球空间内亚山发来的信息。
　　“亚山？莫非已经到仙门了？”
　　苏浩控制飞剑稳稳落在架子上之后，进入弹球空间，查看亚山发来的消息。
　　只见行字显现出来，下面还配上张站在接引飞舟之上的照片。
　　“维老大！我似乎快到了，您现在在仙门内吗？我成功通过了云中望月谷的测试，正乘坐飞舟穿过道峡谷！”
　　苏浩轻笑，推门迎着亮光缓步而出：“转眼入门三年了呢！”
　　也就是说，苏浩可以突破筑基了！
　　第385章 筑基
　　早在年前，苏浩就给到处搞事的亚山修改了修仙天赋，达到云中望月谷收徒的标准，然后将他召唤到安南衡州，并给他安排了大堆关于符文和炼丹方面的学习任务。
　　至此亚山总算消停下来，没再闹出误闯仙门的事情来。
　　也在今日，成功通过云中望月谷收徒机制，拜入仙门。
　　对亚山来说，回到维老大的身边做事，这是天大的喜事，则安全，不必担心莫名其妙的追杀；二则心有归属，不能呆在维老大身边听维老大指示，他总觉得生命缺少了点什么；三则维老大在修仙，而他还在吃以前的老本，根本没有什么进步，若是不尽早修仙，跟上维老大的脚步，如何帮到维老大呢？
　　亚山不想自己被拉得太远！
　　而对于苏浩来说，亚山回到他身边，让他能省很多功夫，切不排在第第二序位的事情，全都可以交给亚山去做。亚山已经跟他很久了，他相信亚山必然能够将这些任务做好。
　　不过这次苏浩出门，并非是去找亚山的，亚山的事情先不急，等他顺利拜师之后再说。
　　他要找的是风铃仙子！
　　苏浩来到原住处后，风铃仙子提早步发现了苏浩的到来，主动迎出来问道：“风蔚，你怎么来了？”
　　苏浩道：“师尊，最近修炼如何？”
　　风铃仙子露出个欣喜的笑容道：“还算顺利，你的房间中灵气比之仙门要浓郁太多了！灵气石都无法达到这种程度。”
　　苏浩道：“师尊，三年已到，我是时候突破到筑基境了！”
　　风铃仙子似乎早有所料，只是关切的问道：“有把握么？”
　　苏浩道：“当然，不过我还有个小问题。师尊您给我的筑基境修行法诀上的核心结构图，与法器中‘风’属性的结构类似，在我成功构筑核心之后，灵力必然逐渐转转变为风灵力。那么这种风灵力，是否会影响我使用其他系别的术法呢？”
　　风铃仙子诧异道：“核心结构和法器结构类似么？我也是第次得知还有这种说法。不过你担心的属性问题，确实会存在，我们风之脉的修行法门，在筑基之后就已经定型了，不可更改！虽然释放别系法术的时候，威力大减，但是释放风系法术，威力则成倍增加！风蔚你不用担心，我们风之脉的术法并不比别脉差，练到极致，放在整个修仙界，也是顶尖的存在。”
　　苏浩摇头道：“师尊不用担心，我在意的不是这个，我只是做最后的确认罢了！”
　　既然已经和风铃仙子提前打声招呼了，那么苏浩也就告辞离开，回到他的实验基地开始突破筑基！
　　通过风铃仙子的说法，苏浩大概判断出了进阶筑基境的核心结构的作用。
　　心下更是自信。
　　他回到基地，抬手几个法诀便成，苏浩布置在基地的防御阵法激活，层巨大个光罩将苏浩的实验室围在其中，滴水不漏。
　　在突破筑基境的时候，容不得任何人打扰。细微的差错，都有可能使得突破失败。
　　苏浩拿出师兄令，输入大量灵力后，师兄令光芒大放，形成个球形护罩，将苏浩圈在其中，而苏浩立刻感受到灵力逐渐活跃起来。
　　他盘膝而坐，吞下辅助丹药‘结续丹’后，闭目调整状态，很快入定。

第232节
　　在师兄令和结续丹的帮助下，苏浩轻易的将意念融入了灵力之中，将灵力调动起来，分出第缕灵力，来到了心脏位置，爬上心脏结成个特殊的结构，沉静下来。
　　接着是第二缕灵力，连着上个结构，结成第二个特殊结构。
　　第三缕……
　　这个过程苏浩全神贯注，不敢有丝毫松懈，旦疏忽导致突破筑基失败，很可能就会受到灵力冲击，让心脉受损，不仅不能增加寿命，反而会让寿命大减，让下次突破筑基变得更难。
　　几乎所有修士都是有了绝对把握之后，才会筑基，宁愿多等几年，也不愿意冒此风险。
　　不过有小光辅助，加上苏浩极其强大的精神意念，筑基对苏浩来说，并不困难。
　　第六缕灵力在心脏上结下了最后个特殊结构，所有结构勾连起来，形成个标准的正六边形，这个特殊的结构，正是筑基核心，此时随着心脏下下的跳动，逐渐融合在起，发出种独特的律动，仿佛拥有了生命，十分协调。
　　“第步，构筑核心，完成了！”直到此刻，苏浩才松了口气，筑基第步才是最难的，不小心就会失败。至于后续的步骤，就显得简单许多。
　　“接下来，将体内的灵力循环，与筑基核心勾连在起。”
　　共十二条经络，每条经络引出两道灵力，分别于筑基核心的六个结构首尾连接，形成个完整的循环。
　　这步的要点是连接的位置要准确，对苏浩来说，轻而易举，很快就完成第二步的牵引连接。
　　第三步，意念引导，跟随心脏跳动的节奏，激活筑基核心！
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　……
　　不知多少下之后，整个筑基核心如同被点燃的火柴，突然亮了起来，散发出淡淡的青色光晕，甚至透过了血肉，照亮了苏浩整个胸腔。
　　“这就是，筑基境第层固中！”
　　苏浩没有急着退出修炼状态，而是持续不断的引导，避免丝毫差错，稳固如今的状态。
　　随着时间的流逝，苏浩感受到了筑基境和引气境不同之处。
　　“筑基境，和我猜测的相差不大！”
　　其，筑基境核心构筑成功后，体内超过五层的灵力，会逐渐在灵力势压的作用下，集中在心脏核心处，成为名修士最大的命门；
　　其二，所有的灵力都会经过筑基核心，如同血液在全身流转般，而筑基核心会在灵力流转筑基核心结构的时候，缓缓改变了灵力的属性，使得灵力能量纯度更高。
　　可以将筑基核心理解为‘提纯器’，也可以理解为动力核心。
　　苏浩还发现成功构筑核心后的不同，身体对灵力的约束力更强了！或者说，灵力变得更有规律了，给身体带来的压力大大减小。
　　“也就是说，我又能大量转化灵力了！”
　　灵力这种可使用的能量，对苏浩来说，当然是多多益善了！
　　灵力不足，让苏浩做阵法和法器实验都需要精打细算，否则等个超大型阵法放完，苏浩的灵力也差不多见底了。
　　“我当前的境界，严格来说是筑基第层固中，稳住灵力核心的意思，但是对我来说，当前灵力没有失控的可能，我可以直接跳到第二层累池了！”
　　苏浩从入定中缓缓睁开眼睛，但是他没有撤回师兄令，而是伸手点在地上，地面很快就转化成了金刚甲，缓缓构筑成枚‘灵气波’符文。
　　少量灵力注入，符文激活。
　　苏浩所在的范围，立刻成为整个仙门‘灵气’浓度最高的地方。
　　苏浩闭目感受番，满意的点点头：“如此修炼，原本至少要用五年时间完成的积累，我只需要用三个多月！这样的速度还可以，但若能再快点就好了！”
　　想到又要枯坐三个月，苏浩就感觉到屁股疼！
　　苏浩就想问问，那些坐就是百年的修仙者，菊花尚好呼？
　　第386章 超级修仙天赋
　　苏浩突破筑基境之后，连刚入门的亚山都顾不上指导，给亚山安排好做菜洗衣的任务后，就待在他的实验基地里，没日没夜的转化灵力！
　　这坐，就坐了三个月！直到把灵力补满为止。
　　当苏浩把灵力补满，彻底稳在筑基境第二层累池后，睁开眼睛站了起来，拍拍屁股，忍不住看看身下已经凹陷块的坐垫，忍不住道：“这修仙果真不是般人能做得了的，不仅要灵根，还要个好屁股！若有机会，我必然要发明躺着修仙的功法，造福广大修士们。”
　　苏浩活动下身子骨，走出实验基地。
　　闭关这段时间，他的师尊风铃仙子频频出现在苏浩的实验基地之外，应该是来查探苏浩突破情况的。
　　现在既然出关，那么苏浩理应先去和风铃仙子报备下。
　　苏浩靠近的时候，风铃仙子就跑出来了，脸担忧道：“风蔚，你突破成功了么？”
　　许久不见苏浩出门，风铃仙子还以为苏浩突破失败了呢！
　　苏浩道：“已经成功突破了，这段时间我只是稳住当前境界罢了！”
　　风铃仙子松了口气道：“那就好，既然你已经成功突破，那我就带你去弟子录登记吧！”
　　苏浩问道：“师尊，我成功突破筑基境后，你还能留在仙门多久？”
　　风铃仙子道：“年！年内，我就需要去弟子录领取任务，外出执行！至于风成，就会转到门中其他师叔的手下，由其他人代为指导，直到风成突破到筑基境为止。而你年后，则需要跟随我外出，前期就由我带你执行任务，尽快适应仙门外的生存。”
　　年对于苏浩来说，基本足够了。
　　风铃仙子又道：“这年时间，你就尽快学习筑基境的五个基本术法，如此才能有定自保之力。”
　　筑基境配套的《风诡术法》上记载的五个基础术法，苏浩早就滚瓜烂熟，分别是‘气形风遁术’‘连光飞阳剑’‘弧光流风壁’‘春风回阴’‘沉山风缚术’。但是苏浩并不打算直接修习，因为花的时间太长了！
　　按照苏浩的速度，每个法术用个多月时间修成，那么把五个基础术法修成，怎么也要半年。对苏浩来说十分不划算。
　　还不如让亚山先研究该如何直接进行‘术法移植’，若是成功，根本就不需要修炼！
　　苏浩又问道：“若是我很快就练到筑基境四层，想要金丹境的修炼法诀呢？师尊知道的，我可能修炼得快些，很正常！”
　　风铃仙子无语道：“我知道你修炼得快，但是你以为要突破金丹境很简单？没有几年的积累，想都不要想，当然，如果你觉得可以，尽可试试。至于金丹境功法，等你出了仙门做任务，获得足够的功劳点，自然可以在弟子录换取功法。”
　　苏浩淡淡道：“师尊，我是天才！”
　　风铃仙子：“……”
　　苏浩问道：“需要多少功劳点？”
　　风铃仙子道：“三百！”
　　苏浩诧异道：“咦？那我现在都不止三百功劳点，完全足够了！意思是，我现在就能换到手？”
　　风铃仙子：“……”
　　苏浩没想到要获得金丹境的修炼功法，如此简单，他完全可以在五年内，突破到金丹境，然后再外出任务，顺便找其他仙门的道友交流学习些知识。
　　出乎意料的顺利！
　　苏浩跟着风铃仙子来到弟子录完成登记后，就辞别风铃仙子独自往基地走。
　　这时苏浩才想起来亚山来。
　　“想必三个月时间，应该适应得不错吧！”
　　要知道，入门三个月时间，苏浩已经修炼到引气境第四层了！亚山怎么说也有定基础，想来不会差到哪里！
　　然后苏浩通过万能助手问道：“亚山，在修炼么？”
　　亚山很快就回消息了：“维老大，我确实在修炼，已经坐快三个月了……”
　　苏浩约道：“那你打开地图，来地图标注的位置！”
　　万能助手功能越来越齐全，给亚山开的权限也相当高高，甚至可以翻阅大多不涉及苏浩核心的各种知识，就是不知道亚山能不能看懂了。
　　而且，即使看懂了，没有苏浩的基因修改液，大部分知识，也只能干瞪眼，根本就无法发挥出来。要知道苏浩的力量体系，其中很大部分，是需要靠基因实现的。
　　苏浩等了许久之后，终于看到了个十二岁左右的少年满脸激动的飞奔而来，与苏浩样剪成寸头的短发，被强大的风压吹向后方。
　　“风蔚老大！”亚山远远看到苏浩之后就高呼声。
　　苏浩叹气。他让亚山叫他‘风蔚师兄’，但是无论如何纠正，过了阵，他又突然蹦回‘风蔚老大’。
　　苏浩也就随他了！师兄和老大，其实都差不多吧？
　　不过‘老大’二字显得更加土匪些。
　　亚山兴奋的停在苏浩面前，立刻就展示自己近来的修炼成果：“风蔚老大，有武者意识力量的帮助，我这三个月可以说进步神速啊！现在已经‘心念’练成了，已经到了引气境第层感气，相信再过不久，就能练到第二层积清，我是师尊都惊讶得合不拢口，天到晚说我天才呢！”
　　这届新入门的四十多名弟子中，风之脉和雾之脉并没有招入新弟子，全都由云、月、雨、尘四脉瓜分。而亚山则被分到了月之脉，道号月影。
　　亚山正等着自家维老大的夸奖，却见苏浩诧异道：“三个月才引气层？这么慢的吗？”
　　亚山瞬间破防，不可置信道：“维老大，我目前可是在我们五十七代四十多弟子中，修炼进度数数二的！这还慢吗？”
　　苏浩叹气道：“月影师弟，眼界要放宽知道吗？你这个老男人，和那些少年比个什么劲儿？我入门三个月的时候，都可以筑基了！”
　　亚山：“啊？”
　　苏浩道：“明天你来我实验基地找我，我先给你把灵根拉满，早日修炼到引气四层！我有个初期科研任务交给你，叫做‘术法移植方案’，你用万能助手搜索就能看到，剩余的时间，你就好好研究‘术法移植方案’吧！”
　　有任务！还是科研任务！亚山眼睛亮，欣喜道：“好的风蔚老大，就交给我吧！”
　　苏浩又想起什么，接着道：“对了，我有个师弟，叫做风成，你抽空见见他，在万能空间可以查到他的资料，他人还可以，报我名字，他就会配合你做些小实验，随叫随到！若是你觉得科研任务繁重，没空做些杂事，可以教下他，让他做些家务也没问题。”
　　见亚山愣住，苏浩道：“你不用担心什么，安排风成做些杂事，是将你的时间解放出来，为我做更重要的事情。”
　　亚山顿时激动道：“我明白了，风蔚老大！”
　　亚山已经意识到，自己在维老大的心目中，再也不是那个只能打杂的下手了。
　　苏浩又道：“还有，我在万能助手上传了许多资料，包括对修仙灵气灵力的解释，你都可以在上面找到，遇到不懂的问题，你直接在通讯录中告诉我就好了！”
　　亚山道：“明白了风蔚老大！”
　　苏浩又道：“对了，你符文学得如何？”
　　亚山将胸脯拍得咚咚响：“近千个基础符文，我都记住了，而且阵盘组合原理已经烂熟，现在开始学习如何组构特定效果的符文阵盘。”
　　苏浩道：“那就好，有枚可以加速修炼的‘灵气波’符文，你自己拿去试试。”
　　亚山立刻打开助手翻找对应资料。
　　苏浩道：“行了！明天再来找我！回去吧！”
　　把亚山赶回去后，苏浩慢悠悠的走回实验基地，然后进入弹球空间给亚山设计‘超级修仙天赋’！
　　修炼速度同样直接拉满，达到正常状态五十倍！
　　修炼速度不够快，苏浩以后都不好意思说这是他助手！
　　第387章 飞剑阵
　　第二天，亚山就屁颠屁颠的跑到苏浩的实验室，等着维老大给他施针。
　　几个小时过后，亚山醒来，感知着身体状态，疑惑道：“维老大，我这变成超级修仙天才了？感觉并没什么不同。”
　　苏浩笑道：“你没看灵气和灵力的资料么？行了，回去修炼吧！过几天你就知道了。”
　　亚山昨天都在查看苏浩布置的‘术法植入’资料，并没有翻看苏浩对灵力的解析资料，他带着好奇回去了，边走边查找苏浩上传万能助手的灵力资料，慢慢查看起来。
　　维老大说三个月修炼到引气境四层，但是按照周围的人说法，想要练到引气四层，快则四年，慢的十几年都有。
　　这让亚山十分好奇，维老大究竟是如何做到的。
　　待亚山看完苏浩的操作之后，顿时把亚山的眼珠子瞪掉：“还能把灵根放大五十倍！还能人工制造高浓度灵气！不愧是维老大！意思是我现在修炼速度比其他人快五十倍？嘶——”
　　然后亚山回想起维老大说过‘眼界要放宽’！
　　亚山不由喃喃自语道：“亚山啊亚山！眼界要放宽，不要纠结于这些细枝末节之事！跟着维老大混的，就要‘大’‘多’‘强’！”
　　……
　　进阶筑基境后，苏浩还能留在仙门年时间，随后就跟风铃仙子领取仙门任务，外出执行。
　　根据风铃仙子的说法，刚开始大多都是驻守任务，多人协作完成，不会有太大的危险，适应段时间后，会有些狩猎、采集、探索任务，这时才会有定危险。
　　至于说不按照要求完成任务会如何？
　　也不会如何，视情节严重程度，或封锁后续获得功法物资途径，放任自流，或收回仙门发放的‘法器’，然后逐出师门。当然，最大的可能是清理门户，未免仙门功法外流。
　　仙门，并不是想进就进，想出就出的。在仙门中获取修炼途径和资源，就需要为仙门服务，这是这个世界的‘等价’原则。
　　“还能留在仙门年时间……”
　　苏浩沉吟片刻，很快就拟好这年的各项计划：“第，三个月将‘符文代替炼器材料’的可行方案完成；第二，五个月修炼到筑基四层持守；第三，两个月炼制件便携式多功能法器，日常使用，第四，最后时间用来修行‘沉山风缚术’。”
　　亚山的‘术法植入’项目的研究，年时间是不够的，则是亚山的知识储量还不够，二则灵力的特质转变，需要大量时间做实验。
　　而这五个术法之中，‘沉山风缚术’对苏浩勉强有些用处，所以就需要分出些时间修炼，至于其他术法，暂且留着，没什么大用，还浪费时间！

第233节
　　“那么，就先从符文代替材料开始吧！”
　　苏浩当前只有三十五种炼器材料，还是从风铃仙子和风颜手上搜刮到的，和苏浩想要的还有很大差距。
　　不过这三十五种材料，让苏浩炼制些要求不高的普通法器还是绰绰有余的！
　　“三十五种材料，三个月也足够了！”
　　四个月晃而过，直到此时，苏浩才将三十二种材料全部代换完毕，剩下的三种材料，无论如何，苏浩都配置不出同样的效果来，最后只能用类似的符文代替，这也是苏浩用时超标的原因之。
　　“符文只能模拟大多数特性的表征，但是却无法代替物质的核心作用。毕竟即使是符文，也是需要有物质基础的！物质，才是这个宇宙表现规则的核心之。”
　　“那么，现在先来试试效果如何！”
　　“咔咔咔～”
　　苏浩很快变身【命子】，身形变得异常高大，华丽的铠甲将他包裹在内。
　　苏浩伸出手，柄修长的金刚飞剑从手中生成。
　　苏浩缓缓闭上眼睛，缓缓根据设计好的模型来雕刻飞剑内部的结构。
　　“接下来，铭刻‘材料符文’！”
　　在苏浩控制下，飞剑内部结构特定的位置，开始生成个又个小小的符文阵盘。
　　“最后步，添加‘空间定位控制核心’！”
　　飞剑重心位置，个小牌子开始铭刻上大量的超小型符文阵盘，很快就完成。
　　前后用时大概五秒！
　　苏浩控制灵力导入飞剑之内，几乎同时激活了飞剑上的所有符文。
　　“嗡！”
　　苏浩手中的长剑顿时发出清脆的剑鸣，光华大放，浓郁的黄光将水晶飞剑包裹在内，分不出形状。
　　苏浩松手，念头动，飞剑爆射而出。
　　“嗖——”
　　道黄色流光瞬间穿透了苏浩所在的洞府，如同穿透层薄纸般。
　　飞剑在外面飞转圈，再次破壁而入，稳稳停在苏浩的面前。
　　苏浩金刚面甲下的脸露出抹微笑：“看来成功了！而且威力比之般法器，要强上不少！那么，若是同时生成五十柄飞剑呢？”
　　说着，苏浩脚下金刚甲涌动，地面很快就转化成了剔透的金刚甲。
　　紧接着地面缓缓升起四十九把金刚飞剑，十秒的时间，所有的飞剑全都脱离地面，黄光大放，漂浮起来。
　　苏浩手挥。
　　“咻咻咻——”
　　共五十把飞剑化作流光，如流星雨般，穿透了厚厚的石壁，飞出实验室。乍看，密密麻麻，炫目至极。
　　下刻，道道流光突破石壁，悬浮在苏浩周围。
　　“我当前的精神力，只允许我分化六十道触须，其中十道触须需要随时空出来使用空间能力，也就是说，我最多只能控制五十把飞剑！不过随着我的‘念’不断的强化，能控制的飞剑数量，还会更多！”
　　苏浩幻想着自己控制千万飞剑对敌的场景，不由露出丝笑意：“如此来，就没人会再叫我风指了！”
　　苏浩缓缓的走到飞剑群中，仔细的打量每把飞剑，分析着这些飞剑的优劣。
　　“金刚甲飞剑的优点有二，是可以省去炼器材料，二是随时修改随时使用，花样多，想要什么效果的都有。
　　缺点也有，飞剑结构太过复杂，生成的时间长。不过这个缺点可以克服，我试下给小光增添个新功能，辅助转化金刚甲生成法器。应该能快不少。”
　　苏浩又想到了法器结成阵法的事情，暗道：“五十柄飞剑足够结成般中型阵法了！嗯，再重新设计番，将这五十柄飞剑设计成阵法结构法器！”
　　如此来，五十柄飞剑可以随意操控作为攻击手段，也能够结成威力更大的阵法，用以克敌困敌。简直完美，关键是十分灵活！
　　只要设计实验成功，苏浩有自信拿飞剑去和元婴境修士对射了！完全不虚！
　　苏浩挥手散去五十柄飞剑，转入弹球空间内，开始给小光添加‘法器辅助生成器’，然后重新设计飞剑结构。
　　至于之前计划好的‘修炼到筑基四层’……
　　计划赶不上变化，非常正常！此时，彼时嘛。后面还有时间，苏浩不急在时，跟紧自己的灵感和思路走，准没错。
　　“首先，设计阵法结构！我对五十柄飞剑的要求是，可以随意组合成不同的阵法！”
　　这对飞剑的结构，又有了更高的要求！每柄飞剑规格必须致，还要可以发挥出不同的效果……
　　苏浩转而想到了‘乐高积木’，可以给飞剑设计多规格组合‘接口’，就能让飞剑通过不同的组合，结成不同的阵法。
　　“其次，单把飞剑设计！”
　　飞剑要加载更多的功能，以现在飞剑的体积和结构，明显不够了。苏浩很快就判断出最好承载的造型为两头尖的飞梭型。
　　“但是飞梭不够帅啊！”
　　苏浩想了想，决定还是用剑型：“飞剑加厚，剑柄加长！”
　　挥手片飞剑，和挥手片飞梭，还是有些区别的！
　　“最后，阵图设计！”
　　常用的阵图有‘防御’‘迷阵’‘杀伐’‘控制’‘结界’等。
　　苏浩给阵图分了等级。分别是十二飞剑阵，二十四飞剑阵，四十八飞剑阵……将来还有九十六飞剑阵，百九十二飞剑阵等！
　　飞剑数量越多，对应的阵法越强！
　　苏浩为自己的设计点了个赞：“完美！”
　　接下来，就是完成设计和实验了！
　　第388章 平山填海
　　两个月时间过去，苏浩完成了他的设计，并且实验成功了！
　　今日苏浩打算找个地方，全力施展剑阵，做最后的测试，对应数据。
　　苏浩传送到芦中常州的储物空间处，灵力注入核心符文，感知力全开，瞬间达到五万米之远。
　　‘闪现’！
　　苏浩消失在原地，出现在个荒芜人烟的山谷，再次‘闪现’，来到座山峰的山巅上。
　　苏浩抬眼四望，入眼山峰起伏，连绵至视线尽头，没有人烟。
　　“就在这里吧！”
　　苏浩身形迅速拔高，层厚厚的金刚甲将他包裹在内，脚下峰顶随之转化成晶莹的金刚甲。
　　“咔咔咔！”
　　四十八柄宽厚的长剑从金刚甲地面中升起，仅仅三秒时间，尽皆黄光大放，漂浮在半空。
　　苏浩伸出根手指，向前点。
　　“嗖嗖嗖——”
　　四十八道流光不分先后射向远处，破开音障的尖啸声连绵不绝。
　　片刻后抵达万米之遥。
　　般金丹修士受限于‘识念’的强度，法器攻击范围仅仅千多米。而苏浩用空间触须法制着的飞剑，却没有这个限制，只要苏浩还能感知得到，那么就不存在距离限制！哪怕飞剑身处星球对面，苏浩同样可以控制自如！
　　可惜的是苏浩的感知范围仅有五万多米，距离将整颗星球覆盖在感知之下，实在太过遥远……不过，人总要有梦想的，万实现了呢？
　　苏浩手指转，四十八道流光调转方向，直接从座峭立的陡峰中穿过，陡峰如同豆腐，竟然无法阻碍流光分毫。
　　苏浩轻笑道：“穿透力还行！试试阵法！”
　　手指挥，万米之外的四十八道流光悬停在座山峰之上。
　　“十二飞剑阵－震荡炮！”
　　下刻，飞剑中分出十二把飞剑，聚集在侧，光芒大盛，彻底将飞剑淹没，难辨形体。
　　结成个十米直径的黄光圆环，如同漂浮在半空会发光的甜圈圈。
　　这就是苏浩组构的最低级的剑阵‘十二飞剑阵－震荡炮’！
　　在阵法组成的瞬间，黄光圆环之中间的光线扭曲，眨眼间蔓延到山峰之上。
　　‘震荡炮’发动了！但是远在万米之外的苏浩，没有感知到丝毫动静！
　　但他知道震荡炮发挥效果了！
　　‘闪现’！
　　苏浩出现在剑阵不远的地方，向山峰看去。
　　只见山体上多出来个三米直径的大洞，隐约可以看到另头的点亮光。
　　“威力看起来还不错！只是不知道对上修仙者的高级护盾，是否可以做到击破盾。”
　　这只能通过实战使用才知道了。
　　“接下来试试‘二十四飞剑阵－曙光之剑’！”
　　从剩余飞剑中，又分出二十四把飞剑，组成了内外两层圆环，剑尖对准山峰，光芒逐渐吞没切，如同天空中张发光的烧饼！
　　圆盘中心猛然射出道刺目至极的光芒，如同黑洞吃饱后发出的宇宙射线般。
　　圆盘转，射线横扫而过，山峰顿时拦腰而断，如同名绝世剑客拔出了腰间宝剑，对山峰发出绝命击。
　　山峰上半截缓缓倾斜，大量碎石崩碎滚落，不断有轰隆刺耳的声音传出，连周围的大地都随之颤动。
　　然而，眨眼间，山峰再次恢复了平静，只有些许碎石从山上路翻滚，发出‘嘭嘭’的声音。
　　苏浩还以为这座石峰就这样被他剑削平了，没想到山体自身强大的摩擦力让山峰硬生生停住了。
　　苏浩暗道：“曙光之剑，剑腰斩，威力和预想差不多。山峰没倒正好，测试下‘四十八飞剑阵－万剑齐飞’！”
　　苏浩手挥，‘震荡炮’和‘曙光之剑’剑阵解散，共四十八柄飞剑汇聚处。
　　苏浩念头动，四十八飞剑急速飞射散开，剑尖朝下，分散在山峰四周。
　　每柄飞剑都射出两道亮光，互相勾连起来，剑阵随之发动，只见道环形光幕冲天而起，将山峰被削断的上半部分围在中间。
　　‘嗡～’“呲～呲～”“嘭嘭嘭！”
　　从光幕之上，开始陆续射出道道流光，打在山峰之上，竟然将山峰打个对穿，流光越来越多，越来越密，将山峰上部分打得千疮百孔……
　　还没完，光幕上打出的流光越来越多，直至光幕之中被流光占满，再也看不清山体为止。
　　每道流光都有柄飞剑法器的穿透力量，能轻易的将山峰穿出个窟窿。这样的流光万道，在光幕之内来回肆虐，无法想象如今那半截山峰的处境，究竟何等恶劣。如果时光倒流，想必在苏浩剑将它削掉的时候，它会很干脆的滚落地面吧！即使摔个粉身碎骨，也好过如今万剑肆虐。
　　两分钟之后，苏浩灌注飞剑之中的灵力消耗殆尽，飞剑上的光芒逐渐消失，光幕退散，露出了山峰如今的模样！
　　此时不该叫山峰了，叫‘平头山’更恰当些。
　　方才该断不断的上半部分山体，此时已经变成了堆碎石，如流沙流下山谷，不断传来似强似弱的冲击声。
　　这座巨大的山峰，在渺小的苏浩面前，和小孩子堆的沙堆并无多大区别，轻易就被推倒。
　　苏浩看着自己的杰作，没想到才来到这个世界不到十年时间，就获得了如此强大的力量，在此之前，却是不敢想象的。
　　“这是真正的，能平山填海的力量！”
　　‘符文’‘灵力’‘阵法’的结合，发挥出来的力量，连苏浩都为之震撼。
　　“嗯？”
　　苏浩突然感知察觉到了个血气凝练到极致的修士，从五万米处闯入了苏浩的感知范围。
　　“莫非是合体修士？看来我的测试动静太大，惊动其他修士了！”
　　这名修士血气凝练程度，远在风大长老这个元婴修士之上，想来就是合体修士无疑！
　　传闻云中望月谷的掌门和六脉脉主都是合体修士，但是苏浩在云中望月谷生活三年多时间，也从未感知到所谓的掌门和脉主的存在，最强的就是如风大长老般的元婴修士。
　　苏浩皱起了眉头，仔细感知合体修士的气息，同时权衡是否要趁机试探番：“这名合体修士的气息十分怪异，强大，却杂驳，如同十色橡皮泥揉在起，和普通修士的纯净确是不同……”
　　想了想，苏浩还是决定暂时撤退：“这名疑是合体境的修士看着有古怪，还是先安稳修炼吧，未来机会还多！”
　　想罢，苏浩挥手散掉悬浮在半空的所有飞剑，下刻传送回到云中万月谷的实验室中，消失在原地。
　　而后此处除了被削平的山峰，以及大量无辜的花花草草和小动物之外，什么也无。
　　疑是合体境的修士速度很快，在苏浩消失不久，就裹着身蓝光，划出道弧线，来到苏浩斩断山峰的地方。

第234节
　　蓝光消散，露出个满面黑色须发，身体壮硕如熊的中年修士，他瞪大铜铃大眼，观察周围的片狼藉，最后把目光锁定在平头山上！
　　眼中毫不掩饰的惊叹之色：“连山峰都削平了，不得了不得了！莫不是哪位道友在此习练法宝？”
　　然后他举目四望，不见人影，‘神念’横扫近八千米之遥，不见异常。
　　于是莫名其妙道：“竟跑得如此之快？我却是点都察觉不到离去方向，奇也怪哉！”
　　想了想，然后摇头道：“算了，回去喝酒去！”
　　第389章 拯救修仙界的菊花
　　既然飞剑阵测试成功，苏浩研究飞剑的项目，先告段落。
　　第二天就进入筑基境修炼状态。
　　原本打算三个月完成材料代换，接下来五个月修炼到筑基境四层的，如今为了设计飞剑阵，前后已经花了六个月时间，严重超标了。
　　“必须尽快修炼到筑基第四层持守，争取在离开仙门前达到最强状态。若能够突破到金丹境，那是最好不过。”
　　至于昨日遇到的那名疑是合体境修士，早被苏浩抛之脑后了！
　　合体境修士么，在苏浩看来也就那样，都是普通人，只不过力量比之普通人更加强大罢了！
　　各种形形色色的人苏浩都有遇到过，精神境界真正做到超凡脱俗的，少之又少！几乎可以忽略不计。
　　若是身怀渊博知识的人，苏浩还会敬重，但若是那些单纯武力强大，却无什么知识和思想的，即便苏浩打不过，精神层面也不会高看眼。
　　‘打架厉害有什么用？来做题啊！’
　　当然，若是将苏浩扔回他没获得力量之前，他决计说不出这样的话来的。
　　但本质上，苏浩也没有说错，他的身力量，其实不就建立在庞大的知识体系上的么？缺少了知识，只要换个世界，他将什么也不是，或许又会陷入到永无止境的五岁轮回之中。
　　“我如今是筑基第二层累池，早在五个月前已经圆满，随时可以进入第三层闭精的修炼。”
　　闭精，苏浩的理解是紧锁体内精华。方法是将经脉血气循环系统，外展至身体各处，与肉身结合，滋养互补。
　　类似于从血管中分化大量毛细血管，遍布全身，滋养身躯的同时，身体给灵力良性反馈！
　　苏浩需要做的就是，构造个如同毛细血管般，遍布全身的灵力循环系统！
　　“这个灵力系统不需要太细，只要能确保身体大多位置都有分布就可以了！这个过程，大概需要两个月时间。”
　　将修炼思路都理清楚后，苏浩很快静坐，激活‘师兄令’，进入了修炼状态。
　　……
　　两个月时间很快过去，苏浩再次从修炼中睁开眼睛，长长的舒口气：“呼——筑基三层闭精这就算成了！说好的修炼的快乐，我是点都感受不到啊！还不如学习研究！”
　　苏浩站起身，活动下有些僵硬的身子骨，来到角，躺在张躺椅上，伸手抓向半空，利用空间能力取出只烤鸡，放嘴里狠狠咬口！
　　“巴滋巴滋～好吃！看来风成那小子厨艺大有长进啊！”
　　不多时，只烤鸡就全都填进了苏浩的肚子里，再伸手，摸出两根甜瓜，再然后是盘五花东坡肉……
　　边吃苏浩边想着准备离开仙门的事情：“现在八个月了，最多还有四个月的时间，足够我练到筑基第四层持守，以及炼制柄多功能随身日用法器，至于沉山风缚术怕是没有时间修炼了！不知道亚山的‘术法植入’研究进展怎么样！”
　　想着，苏浩意识进入弹球空间，调出万能助手的数据查看，片刻后摇摇头道：“果然没那么快么！想想也是，灵力性质的转变，用心念持续影响个多月的时间，才能彻底转变固化，想要绕过心念这个步骤，直接固化术法，并不容易！”
　　“算了，沉山风缚术等出了仙门再抽时间练不迟。”苏浩仰躺在躺椅上，舒服的呻吟出来，连续坐了几个月，让他异常难受。
　　“等亚山把‘术法植入’项目做完，再给他安排第二个研究任务，就叫做‘躺着修炼的方法’！”
　　想着想着，苏浩在躺椅上缓缓睡去！
　　谁说修仙者不用睡觉？
　　觉醒来，苏浩乖乖坐在坐垫上，激活“师兄令”继续冲击筑基境第四层“持守”。
　　持守比之第三层闭精，核心是积累灵力，稳固完整循环，直至圆满。这对绝大多数修士来说最耗时的步，怎么也要三五年的积累，但对苏浩反而容易许多。两个月就能搞定，而且得到的灵力量比之般修士要庞大许多。
　　又是两个月过去，苏浩终于完成了筑基四层的修炼！
　　此时苏浩体内的灵力含量异常充盈，随着体内完整的灵力循环不断经过心脏处的灵力核心，被核心阵法淬炼提纯，转化成能级更高的风属性灵力。
　　灵力的色泽在苏浩的意念感知中，由原先的银星，到如今带上了点淡淡青光。
　　随着灵力筑基完成，苏浩搭建的新的灵力系统，逐渐融入了身体之中，仿佛人生来就有，有了生命的气息。
　　“这就是筑基，是真的在依托肉体，用灵力搭建另套生命结构，而灵力这种能量形成固定的循环后，只要定期得到补充，其耐久度比肉体要高上许多！还会反哺肉身！如此来，人的自然寿命就会得到定的延长。”
　　随着成功修炼到筑基四层，苏浩对这个世界修仙的认知，又进步。
　　“那么所谓的结丹境，又会是什么呢？”
　　苏浩起身推门而出，向弟子录方向走去。
　　既然他还有三百多功劳点可用，那就把金丹境修行功法兑换出来。
　　来到弟子录后，苏浩声音逐渐变大，远远传出弟子录大厅之外。
　　“什么？三百点只能兑换金丹境心法？金丹境灵法和术法各五百？”
　　苏浩把心法兑换出来后，略感失落的走出了弟子录。
　　果然，希望越大，失望越大。
　　“还以为三百贡献点就能换到全套功法呢！原来是想多了，师尊为何不早说？该不会她自己也不清楚吧？”
　　还是贫穷啊！还要打工啊！
　　“要不……时机还不成熟，先练习金丹境的心法吧！金丹境心法修炼的是识念，识念又有何不同？”
　　引气境心法练“心念”，筑基境心法练“意念”，金丹境心法练“识念”，每念各有不同，几乎都是念上的蜕变。
　　苏浩回到基地查看完识念的修炼后喃喃道：“识念可增强智慧，感知修士灵力气息……也就是说，在我修成识念后，就能轻易识别修士的等级了。配合感知，甚至能够查探到修士灵力的含量！这又是新的蜕变。”
　　不过，想要修成识念并不容易，天赋般的修士在这个阶段磨上几年并不少见。
　　对此，苏浩只能感叹：“精神力上的修炼急不得，慢慢练吧！”
　　就是枯坐费屁股，好在苏浩有【命子】随时修复，不用担心痔疮……
　　至于这个世界的修士们……
　　画面太美，苏浩不敢深想。
　　苏浩随手在日志板上添加了条小任务：拯救修仙界的菊花！
　　“既然识念不是时半会儿可得，剩下两个月时间，还是把第三项任务完成吧！”
　　炼制多功能随身日用法器！
　　“先材料！之前从师尊和风颜处换来的材料已经用得差不多了，根本不够用。嗯～再去问问？说不定还有！”
　　想着，苏浩遍起身朝风铃仙子住处走去。
　　……
　　“没有了！全用光了！你去找你风颜姐姐要吧！她各种乱七八糟的材料多得很，我只是个小小的筑基境修士，个连金丹境功法都没有功劳点换的穷修士……”
　　然后苏浩又来到了风颜的洞府，风颜热情接待，得知苏浩目的后，立刻将苏浩赶出洞府：“没了，不用想了！你去找你的师尊小风铃吧！她也经常外出，稀奇古怪的东西多得很！我常年待仙门内的小阵法师，怎么会有炼器的东西？”
　　苏浩：“……”
　　第390章 万用刀
　　不知道是不是上次苏浩搜刮得太狠了，风铃仙子和风颜听说苏浩要材料，立刻起了应激反应，连“天才弟子”和“亲爱弟弟”都往外推，果然是两个只认钱不认人的家伙！
　　“该找谁呢？功劳点也差不多用完了，况且弟子录也换不到什么好东西。这帮修仙者怎么个个都如此贫穷？”
　　苏浩不想使用离开仙门前发放的垃圾法器，而是想给自己设计把多功能法器，作为他独特标签，未来许多出格的事情，都可以推到法器身上：我法器功能多些，很正常！
　　如今在仙门内熟识的修士已经没有了，认识的大多都是引气修士，不可能搜出什么有用的材料来！
　　“要不去元宿三合峰转转？”
　　想着，苏浩又摇摇头，则是不能什么好事都想着三合峰，二则是三合峰远在华阳贝州，当初埋在三合峰的定位石没有更新，早已经失去效用了，从这里用闪现跑过去，至少也要五天……
　　“亏！”
　　这刻，苏浩深刻的感受到了修仙者对材料的依赖性！
　　据说师祖风华为了获得某种材料，已经追着那啥‘六翅疾风狡’好几年了！
　　寿命多也不是这么玩的吧？
　　苦思冥想之中，苏浩猛然想起当初击杀名金丹修士，扒下来八根飞梭法器外加件护身法器。
　　“将那几件法器拆开，配合剩下的，材料不就够了吗？”
　　想到就做，苏浩立刻伸手从储物空间取出八根飞梭和护身法器，手中凝聚出把金刚小刀，各种符文加持后，小刀变得锋利异常。在飞梭上滑，就将坚硬的外壳划开。
　　苏浩对飞梭的构造早已烂熟于心，三两下就将这枚飞梭法器拆成零件！
　　法器是炼器师用特殊手法炼制的，浑然体，只要拆开基本就毁坏了。
　　不过对苏浩来说就无所谓了，他只要材料，飞梭这种垃圾法器他看不上……
　　也就穿透力强外加攻击速度快！不够酷炫，不能切割，不能防御，还不好携带，要它何用！
　　苏浩将拆卸获得的材料分类放好，盘算后发现将八枚飞梭拆完，炼制件普通法器，材料基本足够了，还多出来些，再加上把那件防御法器拆了，剩出来的材料说不定还能再炼制件法器呢！
　　苏浩拆卸的速度很快，仅两个小时，共九件法器，就被苏浩拆成了份份的材料。
　　除去损耗，得到的也很多。
　　苏浩将材料信息记录进弹球空间，然后进入弹球空间，设计多功能随身日用法器。
　　“首先确定外形，我习惯用刀，那就刀型，造型设定为绣春刀，随身携带方便，关键是不突兀，不过外形要酷炫，加点机械风格，跟我铠甲也搭些……其次是功能，经常用到的功能，穿透、切割、屏障、坚硬、化分、禁锢、炫目、火焰、闪电等，能加则加……”
　　“最后，设计法器结构图。太小估计容纳不了那么多能力，嗯，剑柄长些……”
　　个月后，苏浩将亲手炼制的法器‘多功能随身刀’拿在手中，随手耍了几个剑花，满意的露出笑容。
　　此刀可持在手中近身对敌，将胆敢阻挡者刀两段，亦可放出，取敌首级于万米之外。
　　解剖、砍树、挖土、钻洞、生火、烤串都不在话下。
　　“取个名字吧，就叫万用刀！到时什么事都可推它身上。”
　　主要刀厉害，跟我风蔚没什么关系！
　　除了这柄刀外，苏浩还用剩余的材料随手炼制了柄小短刀，功能有所消减，但也是件极为难得的极品法器。打算给亚山使用，可以争夺下两年后的师兄令。
　　这天，风铃仙子出现在苏浩的实验基地之外，苏浩停下手中的工作，将风铃仙子迎到客厅，泡上茶水后问道：“师尊今天怎么过来了？”
　　这处洞府曾经就是风铃仙子的住处，但是如今已经被苏浩改造成了另外种风格，这是风铃仙子从未见过的，平整规则，色调明媚，浓浓的‘现代风’，处处透着新奇。
　　风铃仙子不舍的收回了目光，略显复杂的看着苏浩道：“再过个月，你将随我离开仙门，做好准备了吗？”
　　苏浩不解道：“准备？还需要准备什么？”
　　风铃仙子道：“你的筑基境术法修炼得如何？掌握多少个了？比如气形风遁术，保命逃跑的必备技能，这可是外出任务的保障，能关键时刻救下性命。”
　　苏浩直接道：“没练成呢～那几个术法后续再说，当前对我用处不大！师尊放心好了，自保肯定是没有问题的，若是打起来，该担心的是我的敌人！”
　　然后拿出自己的法器“万用刀”道：“您看我这法器，筑基境基本没有敌手的，遇到金丹境也不是不能对射二……”
　　风铃仙子直接打断道：“好了，知道你自己炼的法器厉害！不过还是要多加小心，出得仙门，不可妄自行动！外面危险重重，可不是厉害不厉害能够说得清的！谁又能保证厉害就不会被人杀死呢？”
　　苏浩看着风铃仙子明显不信的样子，便点头道：“行，在我拥有自保能力之前，都听师尊安排！”
　　风铃仙子见苏浩点头，知道她这个弟子相当看重承诺，断然不会乱来，这才满意道：“那就好！不过‘气形风遁术’你要尽快掌握，将来遇上敌人，若是不敌，还有机会遁走！”
　　然后她从袖子里拿出卷小小的卷轴，在苏浩面前展开，上面绘制的是张简易的地图，外加几行任务描述。
　　风铃仙子道：“仙门安排的任务，我已经提前拿到，是处灵石矿交割点的驻守任务，地点在灵山纹州，需要我们四个月内与上班驻守师兄完成交割，并在驻守地点驻守五年时间。而灵山纹州距离仙门太过遥远，要赶到驻守点，以我的速度，最快也要两个半月，所以，最迟下个月我们就要正式出发。”
　　苏浩惊讶道：“灵山纹州究竟在什么地方？竟然距离仙门如此之远。”
　　风铃仙子道：“灵山纹州是海外块巨大的大陆，形如狼犬，生产灵气石和灵力石，还有各种各样的炼器材料，十分丰富，其中你想要的神念石，就是在那里少量产出。”
　　苏浩如今对炼器材料的需求远没有之前那般大，可有可无，只是有些好奇道：“按理说灵山纹州应该是极其重要的地方，那为何不将仙门建在灵山纹州？如此来，近水楼台先得月！占上片地盘，岂不美哉？”
　　风铃仙子摇头道：“这我却是不知！不过灵山纹州对修士来说，太过重要了，整个修仙界大大小小的仙门，都会派出弟子在灵山纹州各处游荡，寻找资源宝物，也因此，时常会发生些争夺物资的斗法，金丹和元婴前辈也经常可见，对我们这些处于底层筑基境的修士来说，十分危险。若是不多加小心，多年苦修，也将朝化为虚无。”
　　苏浩道：“这样说来，岂不就是片无主的混乱之地？”
　　风铃仙子道：“这么说也可以！”
　　风铃仙子突然道：“对了，你该不会真的没有练成气形风遁术吧？”
　　苏浩道：“确实没练成，怎么了？”

第235节
　　风铃仙子道：“那你该如何随我飞去灵山纹州，让我路拉着你不成？”
　　苏浩摆手道：“害！那简单，我有门御刀飞行术，飞起来不比你慢！”
　　第391章 我也要“万用剑”
　　在与风铃仙子沟通之后，苏浩对这个修仙世界的现状有了新的认识。
　　灵山纹州是修仙界产出各种修仙材料最多的地方，此外还有几乎取之不尽的消耗型资源灵力石，以及少量产出灵气石。
　　灵山纹州对修仙者们有着非同般的意义，算得上每个仙门必争之地。
　　大多仙门都有独占灵山纹州的野心，也曾做过努力，但都失败了，没有哪个仙门能够将这片大陆据为己有，为此争抢近千年时间，无数仙门兴衰迭代，最后都默认这是块无主之地。谁都可以在这里找到自己想要的东西，当然，前提是能够带走。
　　无主之地就意味着，这里是没有规则的混乱之地，想要拿走宝物，就要做好自己被杀人夺宝的准备。
　　对于云中望月谷这种大仙门的弟子来说，处境会好点，般修士都不太愿意招惹望月谷这种顶流仙门。但也不是绝对的，因为如同云中万月谷般的大仙门比比皆是，在所有顶流仙门中，云中望月谷也只能排在中等，远算不上安全。
　　再则，虽然散修的处境对比仙门算得上恶劣，但是依然涌现出许多厉害的人物，那些在散修群中混出名气的修士，连大仙门的修士，都不敢轻易招惹。
　　若是被其肆无忌惮的报复，门中低阶修士就要遭殃了。
　　种种原因，很多仙门都选择把仙门位置建立在远离灵山纹州的地方，避开灵山纹州的混乱区域，让新入门的低阶弟子顺利成长，获得定自保之力后，再去到灵山纹州历练，同时获取资源。
　　仙门就像个孵化小鸡仔的温床，在鸡仔出生后，赶入险恶的林中求生，同时刺激小鸡仔快速成长。
　　若是能顺利存活下来，都是精英山鸡！
　　“这就是场争夺修仙资源的游戏，还真是残酷呢！”
　　苏浩喃喃道：“不过对我来说，修仙资源是次要的，重要的是修仙的知识！”
　　苏浩指的‘修仙知识’并不是单指云中望月谷的修仙功法，即使有从引气境到合体境的全套修炼功法也还不行，苏浩还要这个世界绝大多数的修仙功法，进行参照对比，从原理上破译修仙规则。
　　单是云中望月谷的修炼功法，并不能代表什么，若是觉得学会了云中望月谷的功法后，就破解了修仙界的秘密，那就太天真了。
　　不过是管中窥豹，可见斑！
　　苏浩的打算是，按照云中望月谷的功法，从头修炼到尾，好好体验番从最低层次到最高层次的修炼过程，然后大量其他仙门的功法，进行对比参考，从不同功法思路之中，找到隐藏在所有功法之中的共同特点，从而破解修仙的核心秘密。
　　“先不想那么多，把后续的事情安排妥当再说！”苏浩将各种胡乱猜测扔在边，直接给亚山发了个定位，将亚山约了出来。
　　苏浩道：“月影师弟，个月后我就离开仙门外出任务，预计五年之内不会再回来了！”
　　亚山愣住：“啊？老大你这就走了？”
　　亚山刚进门年，正以为可以追随维老大的脚步，没想到维老大就走了……
　　苏浩道：“我是执行仙门任务，你修炼到引气境四层结府后，先不忙着突破筑基，把‘术法植入’项目完成后再说，至于后续的科研任务，我也给你列好了，项是‘灵草培育和丹药炼制’，另项是‘卧床修炼可行性实验’。”
　　在听到苏浩说‘卧床修炼’四个字的时候，亚山深有同感，心有余悸。
　　苏浩又道：“还有，我根据如今修炼的思路，给风成修改了修炼功法，目前已经完善到筑基境第四层。你可以下载下来，抽空教给风成去修炼。并随时在万能助手给我留言修炼进度和状态。”
　　亚山念头动，在万能助手上搜，就搜出了给风成留的功法，名字十分霸气，叫做‘超循环漩涡灵法’。
　　紧接着苏浩摸出把小短刀递给亚山道：“这是给你炼制的法器，万能助手上也有对应的说明书，你练到引气四层后，就可以试试。两年后有个师兄令争夺大比，师兄令那玩意儿还挺有用，我现在还没时间研究师兄令的原理。你若有能力，就把师兄令夺下。”
　　苏浩又跟亚山详细交代了许多事情后，就回到实验基地，把‘万用刀’拿出来。
　　“先改造下万用刀，差点忘了御刀飞行的功能了！”
　　……
　　个月时间很快过去，风铃仙子将柄飞剑递给苏浩道：“这是仙门发放的法器，以后便是你的了。”
　　苏浩接过来看，心中暗道：“垃圾玩意儿，不过可以把它拆了，还能获得不少有用材料。”
　　苏浩手指点在飞剑上，飞剑闪出淡淡的黄光，带着丝风灵力独有的青意，念头动，飞剑就划破空气，飞向远处。
　　风铃仙子诧异道：“风蔚，你这是做什么？”
　　苏浩道：“我自己有法器了，带太多累赘，所以先扔家里放着！”
　　如今这处基地被苏浩改造成了第三个储物空间，里面的东西都是随意取放。
　　风铃仙子无语，早知如此，她就自己收起来了！面对自己这个弟子，她已经无力吐槽了！
　　风铃仙子又问道：“你的气形风遁术修炼得如何？该不会真的用你那什么御刀飞行术吧？若你真不会飞也没关系，我可以找仙门支取艘小型飞舟，只不过速度要慢上许多。”
　　这个世界其实也有御剑飞行，但是并不如想象中那么好，快是快了，但是消耗太大，控制转向也不如意，除非是很急的时候，般修士都不会选择御剑赶路。
　　而‘气形风遁术’这个术法，就是专门为赶路而设计的，消耗少，速度快，空中活动十分灵活。
　　但是苏浩却看不上，理所当然道：“不用的，师尊你相信我就好了！”
　　见苏浩坚决，风铃仙子也是被苏浩打击惯了，也没有反驳，于是伸手掐诀，飞上半空，低头看着苏浩道：“那我们走吧！”
　　只见苏浩手指点，背后的长刀“锵”的声出鞘，泛着淡淡青光，在上空划过道弧线后，刀锋朝下，刀背朝上，停在苏浩面前，紧接着刀背铺开层薄薄的青光，如同张飞毯。
　　苏浩轻轻跃，稳稳站在青光铺开的毯子上，盘坐下来，手指掐诀，层流线型护罩将苏浩罩住。
　　苏浩念头动，万用刀就带着他划出道弧线，飞到风铃仙子身侧，苏浩道：“师尊，走吧！”
　　风铃仙子看着苏浩这番操作，呆愣愣的道：“风蔚，你这是什么法器？造型华丽得有些过分了！”
　　苏浩道：“这是我炼制的万用刀，基本想要什么功能都有，不仅好看，还好用。怎么，师尊也想要柄吗？”
　　风铃仙子艰难的道：“你真学会炼器了？这就学会炼器了？”
　　苏浩道：“早和师尊说过了吧！”
　　随后风铃仙子不再说话，她感觉到压力有点大！
　　云中望月谷这么个天才，交到了她的手上，若是她没保护好风蔚，让风蔚半途夭折……
　　片刻后，风铃仙子选定方向，当先飞去：“走吧！”
　　苏浩随之跟上，轻松跟随在风铃仙子身后。
　　“嗖嗖——”
　　两道流光在半空划过，强大的风压瞬间将地上的花草压弯了腰。
　　顺着道峡谷飞出仙门后，顺势仰躺下来，双手抱头，单脚翘起靠在膝盖，眯着眼想问题。
　　风铃仙子时不时回头查看苏浩的情况，见苏浩如此优哉游哉，不由加快了速度！
　　她倒想看看苏浩的御刀飞行术是否如他所说那么厉害！
　　然而她很快发现，不论她飞得多快，甚至达到了她飞行的极速，苏浩依然‘不紧不慢’的跟在她身后，她连丝差距都拉不开。
　　风铃仙子越想越气，越气越想。突然缓缓停下来道：“风蔚，去到灵山纹州，我给你找材料，你也帮我炼制把万用刀吧！不，是万用剑！”
　　苏浩随口道：“只要有材料，小意思而已。”
　　第392章 冯五回来了？
　　最后风铃仙子也不飞了，和苏浩起坐在万用刀拓宽的青光之上，由她指路，而苏浩则御刀飞行，好好享受了番御刀飞行的快乐。
　　“嗖——”
　　道青光从高空划过，破开音障发出的轰鸣声远远传开。
　　“嗯？”苏浩飞着，突然想到什么，转而进入弹球空间，查探起地图来。
　　很快苏浩就弄明白了之所以周围环境这么熟悉的原因了。
　　原来他已经进入了华阳贝州，他曾经为寻找仙门，几乎把整个华阳贝州都逛了遍。如今时隔五年，依然记忆如新。
　　“再往前就是莫岭城莫莱庄了！”
　　苏浩想了想，转头对旁边的风铃仙子道：“师尊，前面就是莫岭城，你在此处等我下可好？”
　　风铃仙子奇怪的问道：“怎么？”
　　苏浩道：“解决点私人问题！”
　　风铃仙子以为苏浩要上大号，于是点头道：“去吧！”
　　因为有苏浩的御刀飞行，他们的飞行速度比预想中快上不少，时间上就不显得太赶，风铃仙子显得十分随意。
　　苏浩在莫岭城外降落下来，跟着风铃仙子走进莫岭城。
　　苏浩停住脚步道：“师尊你先去找点吃的，我离开阵。”
　　风铃仙子也是许久没有逛街，此时看到街道行人来往，两旁摆满各种物件小吃，小贩们热情吆喝此起彼伏，她不由得玩心大起，随手向苏浩挥了挥道：“你去吧！不要跑远，快去快回！”
　　话是这样说，但是苏浩晚上再找回来她都不会介意。
　　苏浩随手从空间中摸出锭银两递给风铃仙子道：“师尊你拿着花。”
　　风铃仙子瞪大眼睛道：“你还带着银两？”
　　苏浩只是笑笑，然后转身离开。
　　在来到个无人注意的位置后，灵力导入核心符文之中，感知发动，快速扫过五万米范围，莫莱庄也覆盖在内。
　　熟悉的血气进入苏浩的感知之中。
　　‘闪现’！
　　苏浩身影出现在莫莱庄个角落，然后缓缓走出，径直朝冯家大院走去。
　　苏浩在这里生活了四年，度过最危险的时期，心中多少还是有些感激的。
　　冯家大院的大门如往常般紧闭，苏浩上前轻拍门环。
　　“砰，砰砰！”
　　“来啦来啦！”
　　不会儿，侧门打开个小缝隙，个脑袋从里面伸出来，朝苏浩打量，最后定格在苏浩那头短发上。
　　那人十六岁左右，脸型削尖，看着十分精瘦，正是苏浩当年的小书童冯光光。
　　冯光光眼睛越瞪越大，最后张开嘴巴，想喊喊出来的模样，最后声超高音划破了冯家大院的天空：“五少爷！！！”
　　“五少爷回来啦！！！”
　　冯光光竟然认出了苏浩！
　　这下，整个冯家大院都躁动起来了。
　　冯光光立刻缩回脑袋，把大门全部打开，将苏浩迎了进去。
　　这下子整个冯家大院里的人听闻消息，都往前堂跑。
　　苏浩很快就见到了个个熟悉的身影。
　　三叔冯项龙，大娘、二娘……八娘，以及许多妹妹和弟弟，倒是四哥冯元信不见踪影，估计也跑去寻找仙缘了。
　　最后拄着包浆龙头杖的祖母，在丫鬟的搀扶下，颤巍巍的从茶水间里走出来，浑浊的双眼认真的看向中间那个高大修长的人影。
　　“你……你是……冯五？冯五回来了？”
　　祖母比之四年前，又显苍老许多，脸上已经满是皱纹，老人斑也爬满她的脸上。
　　苏浩叹口气，缓缓上前搀扶住祖母：“祖母，我是冯棠冯五！回来看你了！”
　　三叔冯项龙也走到苏浩身边，打量着苏浩，看到苏浩衣服上风之脉的标记，不由惊愕道：“冯棠，你莫非已经是修仙者了？”
　　苏浩淡笑着点头道：“没错！这是第次出师门，路过华阳贝州，顺便回来看看。”
　　三叔冯项龙用复杂的眼神看着苏浩，长长的叹口气，摇摇头不再说话。
　　这时祖母握拐的手松开，转而紧紧抓住苏浩的手腕，费劲的道：“冯五，冯五你这是，回来娶妻，回来生子的了？”
　　苏浩：“……”
　　……
　　苏浩路过此处，回来看看只是临时起意，简单的说说这些年切安好，不用挂怀后，就准备起身告别。
　　祖母万分不舍，但是说这话，不知不觉就睡着了。
　　三叔冯项龙挥手让人将祖母扶回房间，挥退所有人后，平静的道：“冯棠，你是冯家这么多年，出去寻找仙缘，第二个回来的，我是第个。”
　　苏浩很想说，其他人大概都死了吧，但是也没说出口，只是道：“三叔，我能入门，完全是基于意外和运气，般人想要修仙，难度何止登天。对冯家子弟来说，有修仙天赋的，百无其，外出寻找仙缘，和送命没有区别，根本毫无意义。”
　　三叔冯项龙轻笑道：“这道理谁都懂，但是又有谁甘心做个凡人呢？没有试过，没有挣扎过，也就没有绝望过，真正想出去的人，是拦不住的。你冯棠不就是这样的么？”
　　这话也没错，但是苏浩离开，是建立在他强大的自信上的，苏浩道：“既然如此，也不能强求。不过我自己根据修仙天赋原理，设计了本仙决，冯家子弟大可练，若能三年内练出心念，感知灵气，那就是有天赋仙缘，大可外出试，若是不行，还是作罢！”
　　说完，闭目沉思，篇简易的测试法诀很快生成，苏浩伸手抓向半空，从储物空间内取出本空白册子。

第236节
　　‘铭刻’！
　　这个许久没用的符文发动，测试法诀眨眼刻录完毕，然后递给旁目瞪口呆的三叔冯应龙。
　　冯应龙接过，难以置信道：“这……这就是仙人手段？”
　　凭空生出本册子，冯应龙闻所未闻。
　　苏浩轻笑道：“不是，但也算吧！”
　　冯应龙喃喃道：“这才多少年啊！”
　　他转而想到，就是因为几年前苏浩留下的篇‘内气心得’，让他的武功突飞猛进，达到个江湖传说的程度，到如今他甚至不知道江湖武林中还有没有敌手。
　　他突然手痒，提出邀请道：“冯棠，我们用武学过几手？”
　　苏浩自无不可。
　　“嘭嘭嘭～”
　　片刻后，冯应龙从地上爬起来，风度翩翩的弹去身上的灰尘，点头赞道：“还不错，冯棠你武功越发精进了！”
　　苏浩随后将更换材料制作的枚定位石交给三叔冯项龙，郑重道：“这是件救命宝物，将你的内气全力输入息就能发动，不过，不到万不得已不要动用，若是保存好，大概十年有效。”
　　……
　　苏浩告辞众人，缓缓走出冯家大院，此去，真是不知未来何时还能再回来了！
　　来到个无人的路口后，雷达扫，确定风铃仙子的位置，直接闪现到城外，大步走入城中，朝着风铃仙子而去。
　　风铃仙子左手两串糖葫芦，右手把肉丸子，吃得原本就圆的脸高高鼓起来，吃着嘴里的，拿着手里的，看着街边贩卖的。
　　苏浩来到她的身后，她头也不回，含糊不清道：“风蔚，你稍等片刻，我吃完这几串丸子，我们再出发不迟。”
　　苏浩也不急在时，便随她闲逛起来，买买买！看上什么有用的东西，就买下来，趁风铃仙子不注意就扔储物空间中。
　　到后来，风铃仙子手中的东西越来越多，而苏浩则抱着自己的‘万用刀’，如个高冷的刀客，跟在后面。
　　风铃仙子突然发现苏浩两手空空，不由好奇道：“风蔚，你方才买的东西呢？”
　　苏浩诧异的摊开手道：“我有买东西么？师尊看错了，我就抱着我的刀路跟在你后面吧！”
　　风铃仙子左看看右看看，时间有些怀疑自己。风铃仙子当年的自信，早就不知道何时消失，如今她总觉得什么事情都是怪怪的，有违她的常识。
　　风铃仙子索性不想那么多，将自己的东西分部分给苏浩道：“那风蔚你帮我拿点吧！”
　　苏浩立刻退后两步，干脆的摇头道：“不要，师尊已经是大人了，要学会自己拿自己的东西。”
　　若是他还大包小包的提着，开发储物空间做什么？
　　第393章 修仙者打群架
　　最后无论风铃仙子如何诱惑，苏浩都没有帮拿的意思，只是道：“最多帮你在飞刀上开个储物仓用来存放。”
　　风铃仙子大喜道：“我就知道风蔚贴心！”
　　苏浩嘴角抽搐，至今还从未有人说他贴心的，大多都是‘此子不解风情注孤生’。
　　于是，苏浩将万用刀的光幕构造成了个火箭型，内部是两张躺椅，躺椅下存放风铃仙子的货物……
　　如同开着全自动、全天窗飞车般。
　　这番操作又把风铃仙子看傻了，双眼冒出两团火焰，嘴里直喃喃道：“我也要我也要！去到灵山纹州就是砸锅卖铁也要把材料凑齐！剑型的，加双翅膀……不不不，加两个可爱的娃娃……”
　　苏浩那是充耳不闻，到时他来炼制，肯定要以他的审美标准来的，什么可爱的娃娃，强大的法器上面焉能出现这种破坏机械美感的玩意儿？
　　属于兵器那种铁血冰冷的美感定要体现得淋漓尽致，还想要魔法美少女变身粉嫩嫩法杖？他苏浩做不出来。
　　白天乘着万用刀飞行，夜晚找城市入住，如此个月后，苏浩和风铃仙子已经看到了海岸和大海，深沉辽阔的大海，如同头可怖的巨兽，让人望而胆怯。
　　接下来，他们需要在海上飞飞停停半个月，才能达到灵山纹州。
　　只能说，这个修仙界面积实在是太大了！并不是飞行几天就能绕几圈的星球。况且如今苏浩表现出来的速度，也并不快，只是比风铃仙子的飞行速度快上些罢了。
　　风铃仙子到：“风蔚，看到边上那个小城了吗？那叫望灵城，我们先在望灵城停下休息日，明日再继续赶路。”
　　苏浩调转方向，朝望灵城而去，在城外降落下来，万用刀弹起归鞘。
　　两人前后的走进望灵城，边走风铃仙子边介绍道：“这里地处望回海州临海边界，是望回海州跨过广冥海，抵达灵山纹州最近的地方。所以想要去灵山纹州的修士，大多会经过此地，然后在望灵城停留修整天。
　　望灵城现在归属望回海州顶级仙门阴阳映心潭管辖，你在望灵城里看到的人，很多都是阴阳映心潭的修士，其他的多是路过此地的修士，当然，蹲守此处发死人财的散修也大有人在。
　　也有部分为了银子，小命都不要的普通人，专门做些吃穿住行的生意。当然，也没哪个修士会动这些普通人就是了，不过也多有修士起争执后误伤而死的。”
　　“稍后我们就找地方住下，不要露财、张扬，也不要管其他人的闲事，买些吃用品，第二天就离开。”
　　像风铃仙子和苏浩这般低调匆匆的修士很多，进进出出，苏浩两人并不显得显眼。
　　在苏浩随风铃仙子走入城中后，敏锐的听觉清晰的捕抓到其他人低声议论的话题。
　　“听纹州传回的消息，九练星元山可是发了笔横财！”
　　“竟有此事？快说来听听！”
　　“此事说来话长，月前两大仙门为了处出世的玄雷寒山铁，大打出手，几乎是拼了个你死我活，你猜怎么着？啧啧啧！”
　　“怎么着？”
　　“嘿！让九练星元山渔翁得利了！趁机将两大仙门留在纹州的家底，口气给搬空了！”
　　“嘶——这星元山运气啊！”
　　“呲！运气？道友莫要天真了！不过是处玄雷寒山铁罢了，值得两大仙门大打出手？这星元山在其中，怕也是……啧啧啧！”
　　“他们就不怕两大仙门反应过来报复？”
　　“当然怕！听说星元山在纹州的人，最近都有了动作，怕是要找处躲上阵了！”
　　“这……到底得了多少好处啊！”
　　“道友，有没有兴趣结伴同行？你我碰碰运气？”
　　……
　　苏浩听着到处议论的各种奇奇怪怪的话题，不由暗道：“看来修仙界比想象中的更加混乱啊！到处都是想着发横财的修士。”
　　这不由苏浩不这么想，望灵城内议论着如何组队‘发财’的筑基修士抓大把！
　　在苏浩看来，这些也才筑基境的修士，碰就凉的家伙，不想着好好修炼提升修为，整天就想着打打杀杀，这就是大环境混乱的表象。
　　这种混乱在内陆还没有那么明显，但越靠近灵山纹州越是明显。不对，应该说，修士越多的地方，就越明显。
　　苏浩雷达横扫，当前整座望灵城内境界最高的，也只有金丹境，连个元婴境修士都没有，对上苏浩，连个能打的都没有。
　　苏浩轻松暗笑道：“今夜无事！”
　　果然，苏浩觉天明，安然无事。或许苏浩和风铃仙子两人看就没什么好货，并没有传说中的夜袭。
　　这是好事！
　　苏浩跟着风铃仙子走出望灵城，风铃仙子道：“接下来我就不与你同乘飞刀了，我担心有人觊觎你的法器，引来不必要的麻烦。”
　　“都行！”苏浩跳上万用刀坐好，控制着万用刀跟随在风铃仙子身后，缓缓飞入茫茫大海。
　　几日后，飞行途中异常枯燥，苏浩与风铃仙子闲聊起来，他好奇的问道：“师尊，在海上最是容易迷失方向，你是如何定位的？”
　　风铃仙子在袖子中掏了掏，掏出卷小卷轴在苏浩面前晃了晃。
　　苏浩立刻认出来，这是他们记录任务详情的卷轴。
　　风铃仙子道：“这是其实是件法器，带着它就不用担心迷失方向了。”
　　这不就是游戏里的任务‘自动寻路’功能吗？修仙世界也有这玩意儿？苏浩立刻好奇道：“还有这种手段？”
　　风铃仙子笑道：“那当然，不然你以为我这个路痴，为什么敢带你出门？”
　　苏浩飞近，伸手道：“师尊，给我看看如何？”
　　风铃仙子知道苏浩对奇奇怪怪的东西保有极旺盛的好奇心，但是也是知道分寸的人，不会随意弄坏弄丢，于是大方的递过去道：“拿去，只要向里面输入丝灵力，卷轴顶部的个小箭头，就会指向我们最终的位置。”
　　苏浩依言输入丝灵力，其上的小箭头果然旋转起来，指向前方！
　　指南针呢这是！
　　苏浩血气涌入，先将任务卷轴的信息记录弹球空间再说。
　　若是研究透彻了，说不定可以制作颗灵力卫星，发射升空，让这个世界人人能用导航……
　　从世界中学习知识，吸取养分成长，然后力所能及回馈世界。这是苏浩直以来的行事理念，他从未忘记！
　　不求什么回报亦或心灵的安慰，仅仅是‘我来过，我参与，我改变’！
　　说不定遥远的未来，双方再次偶遇呢？
　　若真如此，到那时，苏浩屁股坐在这颗星球上，随手拍了拍星球的肩膀，还能笑着说句：“久违了，老朋友！”
　　也许漫长的时间中，也只有这些看似永恒的星球，能与他作伴！
　　‘即使是星球，也会老去、死去呢！’
　　苏浩就这般边飞行，边分心研究刚刚到手的地图法器，还真让苏浩获得了不少知识和灵感！
　　这种独属于灵力的新奇用法，让苏浩大开眼界！
　　“是同类材料在灵力作用下实现超远距离牵引的原因么？”
　　对此，苏浩表示他需要更多的材料进行实验。
　　就在苏浩解构地图法器的时候，他眉头突然挑起，维持在三万多米范围的雷达在左前方扫到了大量血气反应。
　　“是修士么？”苏浩第时间并没有确认这些血气就是人类修士的，因为大海中的血气反应实在太多了，让他对血气的感知趋于麻木。
　　待看清楚小光标注的信息后，苏浩确认了，那就是修士！
　　苏浩引导灵力注入核心感知符文，雷达感知立刻变得清晰起来，远处的血气逐渐有了轮廓。
　　三十多名修士围住艘巨大的飞舟，正各施手段进行攻击。
　　苏浩来了兴致：“这是修仙者打群架？”
　　苏浩还是第次见修仙者打群架呢！
　　“要不，过去看看？”
　　第394章 风蔚的眼珠子
　　打群架倒是其次，主要是苏浩好奇得紧。
　　修仙者为什么会打起来？半以上的原因是修仙资源，如今远处打得如此激烈，必然是为了争夺重要资源，或许是什么特殊的炼器材料，亦或者是什么天材地宝……
　　越想，苏浩越是心动，他在学会炼器和阵法之后，受限于各种奇奇怪怪的材料，直都没办法肆意的做他的实验，这三年用的都是从风铃仙子和风颜手中搜刮来的丁点儿材料，可谓是缩手缩脚。
　　让大手大脚惯了的苏浩很是不习惯。
　　“或许，有什么东西是能用得上呢，是吧？”
　　当然，苏浩决定过去看看的原因，不仅是见财心动，还因为在围攻飞舟的修士之中，有个苏浩的‘熟人’！
　　“这不就是我当初进入元宿三合峰后在药园碰见的那个元婴修士吗？”
　　没错，苏浩感知到的，正是身蓝袍的元宿三合峰沈长老！
　　让苏浩奇怪的是，这家伙不好好呆在药园帮他……咳！这修士不好好照看药园，跑这来打群架做什么？
　　苏浩瞥了眼毫无所觉的风铃仙子，正好发现另侧两万米外有座小小的岛屿，他突然指着个方向道：“师尊，旁侧似乎有座小岛，我们去落个脚吧！”
　　风铃仙子则顺着苏浩手指的方向张望，大大的眼睛都眯成条缝，然后好奇道：“哪里来的小岛？为何我没有看见？”
　　苏浩敷衍道：“师尊，我是天才！”
　　风铃仙子不想跟苏浩说话，闭口不言。
　　她就想不明白，同是人，同是两只大眼珠子，跟天才也能扯上关系？为何她从未听说过天才是万能的这件事？
　　苏浩当先引路，飞了好会儿后，才看到那座只能容纳十几个人的小岛。
　　风铃仙子时间不敢置信！
　　“风蔚你眼珠子是用什么做的？这都能看到？”
　　苏浩随口答道：“用天才做的！对了师尊，我要上个大的，男女有别，我去远些的地方解决，你稍等我会儿！”
　　说完要走，苏浩又回身补充道：“最近肠道有点堵，用时可能会长些，师尊你要耐心点！”
　　风铃仙子无语道：“堵就堵，你说出来做什么？赶紧滚去解决吧！”

第237节
　　苏浩点头飞起来，顺嘴道：“这都好几天了，师尊你也可以在此解决问题的。我会去到极远处，周围无人！”
　　风铃仙子原本还能憋住，但是被苏浩说，那股特殊的便意如洪水般，说来就来。
　　风铃仙子面色难看，捡起地上块石头扔向苏浩：“快走吧你！”
　　苏浩猛的加速，很快就消失在风铃仙子视线之中。
　　风铃仙子在原地踌躇片刻，又不敢真的就这样解决问题，满心都是纠结：“就在这块小地方？不行不行！下次有人来到这里看到了……先挖个坑，然后埋起来？还有风蔚那小子，没想到眼睛这么尖，这么远都看得到这块小地方……怎么办，谁能救救我？”
　　最后风铃仙子实在忍不住后，祭出自己的长绫飘带法器，将周围拦个严严实实，又法诀掐动，在地上打出个坑……
　　修仙嘛，其实也就是能让日常生活更加简便些。
　　还有，谁说修仙者不用吃饭拉臭臭的？最多吃得少，拉得少，憋得久……
　　……
　　苏浩消失在风铃仙子视线后，雷达感知全力展开，个‘闪现’消失在原地，出现在飞舟之上三千米高空处！
　　苏浩低头看向下方，‘远望’符文发动。
　　“哟呵，打得还挺激烈，各种声光效果拉满了啊！”
　　只见三十多名修士不断追在飞舟两侧，用自己最强的术法和法器，攻向飞舟，有八个元婴修士，其余全是金丹修士。这八个元婴修士中，苏浩看到了他的‘熟人’沈长老。
　　沈长老身处个青色护罩内，御使八柄化作青光的飞剑，接连不断的轰击飞舟。
　　而飞舟被张巨大的浅蓝色护盾保护在其中，各种攻击打在护盾之上，发出道道涟漪。
　　这让苏浩回忆起了遥远时候玩WOW组四十人团下副本的时光……
　　这帮修仙者围攻飞舟，就跟打BOSS似的！
　　飞舟护盾看起来摇摇欲坠，几欲破碎，却又异常坚挺！
　　站在飞舟中的二十几个修士正全力向飞舟中输入灵力，维持飞舟护盾，但是明显感知到他们脸上的那种无奈和绝望。
　　他们是九练星元山的修士，此次随行护送物资回仙门，足足派了二十三名高阶修士，五个元婴修士，十八个金丹修士！
　　要知道这已经是不得了的阵容了！般大仙门都不定能够派出如此豪华的队伍随行护送。
　　然而，没想到突然杀出群修士，二话不说直接攻击。而且竟然有三十八人！其中八个元婴境修士，阵容将他们完爆了！
　　九练星元山的修士们尝试反抗逃跑，随后绝望的发现，袭击者不仅阵容完爆他们，攻击手段也不弱于，甚至更强。
　　对于九练星元山的修士来说，这就有点难了！
　　除非仙门的人能够在飞舟防护罩被打破之前，赶到此处，将他们救下。否则，这艘飞舟的物资就要易手了！
　　物资易手还能接受，若是身死……
　　想及此处，群九练星元山的修士心神摇曳、道心不稳，输入飞舟的灵力顿时缓了缓：“若是在飞舟上把灵力用光了，那待到护罩破碎之时，就毫无还手之力了。不还手也行，跑总该要跑的吧？不行，稳手，留灵力，小命才是最重要的。”
　　当越来越多弟子意识到这点后，飞舟护罩变得越发摇摇欲坠。任凭为首的元婴长老如何破口大骂、百般陈述厉害关系，都动摇不了大多弟子们坚如磐石的逃跑之心。
　　苏浩踩在飞刀之上，在天空中漂浮，看着下方的攻防斗法暗道：“莫非这些围攻飞舟的修士，都是元宿三合峰的弟子？该不会‘打劫’就是元宿三合峰的主意吧？难怪元宿三合峰的弟子数量那么多，每年还招收如此多的弟子！对比云中望月谷每三年招二三十人，简直就是强盗修仙者的制造基地！”
　　随后苏浩又想到另环，不由得暗道：“看来元宿三合峰的家资颇巨啊！”
　　苏浩把目光重新放在飞舟之上，猜测道：“这飞舟之上有五名元婴修士守护，元宿三合峰的人明知如此，还冒此风险，莫非其上有什么三合峰的人需要的东西？”
　　“飞舟上的人都集中在甲板上了，仓库内并无他人！我先闪现进去瞧瞧里面到底有何好东西再说！若是对我有用，那我就不客气了！”
　　既然是物资，大家又都是修仙道友，当然是见者有份，不用见外。
　　苏浩变身【命子】，身形开始拔高，比几年前的三米还要高出米，达到四米高度，堪称个巨人，套上厚厚的金刚甲，犹如架修长帅气的高达。
　　厚厚的金刚甲内层结构迅速变化，结成苏浩设计的‘绝对防御’阵法。手中握着的万用刀也被厚厚的金刚甲包裹在内。
　　灵力输入，激活‘绝对防御’阵法！
　　“嗡～”
　　淡淡的青光从内层生出，透出铠甲，在苏浩铠甲表面形成层薄薄的光膜。
　　这就是苏浩设计的超级阵法——绝对防御阵！
　　连他自己短时间内都难以打破的超强防御！
　　苏浩灵力输入手中的万用刀，包裹在金刚甲下的万用刀也随之发出浓浓的青光，将整把长刀淹没在内。
　　苏浩低声笑道：“刀，还是握在手中更习惯呢！”
　　苏浩身处三千多米的高空，云层之上，底下的修士们完全没有发现苏浩的身影，依然忘我的进行着攻防战。
　　苏浩雷达感知锁定飞舟内部。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩的身影从高空消失，转而出现在飞舟舱内！
　　眼见整个飞舟舱内堆满了各种材料，苏浩不由得惊叹：“这也太多了，满满当当都是好货啊！”
　　大多材料他也只在书中看到，至今无缘见过！
　　“那么，来都来了……”
　　第395章 相思成疾
　　苏浩在问风铃仙子和风颜要材料的时候，两人扣扣索索半天，才摸出来丁点儿材料，苏浩还以为这个世界的各种炼器炼丹材料十分稀缺呢！
　　现在看着这整齐的摞在起，将整艘飞舟堆得满满当当的各种材料，苏浩才知道，不是修仙界材料少，而是他拥有的少！
　　况且，个人的力量在整个仙门面前，实在太过渺小了。
　　苏浩喃喃道：“仙门掌握的资源，远超想象！”
　　手中长刀挥，将最近的个大箱子切开，随手打开盖子，里面黄橙橙片，苏浩眼就认出这种矿石，正是还算珍贵的九纹黄心石。
　　苏浩又打开旁边个箱子，好家伙，还是九纹黄心石！
　　再下箱，咦，这是玄雷寒山铁，啧啧啧！这玩意儿老稀罕。再来，麟生赤血石，我去，这个石头用处大了去了，混灵化元石，高级材料吧！三窍紫木心，木属灵力极品材料啊！镇海火浆矿，这玩意儿，可以用来做灵力炸弹了……
　　很快，整个舟仓内的材料被苏浩翻了个遍，如同野猪进了白菜园。
　　苏浩暗道：“难怪只听说有厉害的阵法师，却难见到什么顶级炼器师，原来炼器材料都控制在仙门手中，统调配，般修士没有足够的材料资源，根本不可能成长为名顶尖的炼器师。即使有，也是归属仙门掌控调度。”
　　虽然苏浩对这些材料没有十分迫切的需求，但是摆在他面前，他还是会要的。这些材料能够将他不少灵感变为现实。
　　“轰——”
　　就在这时，整座舟身猛烈震，苏浩雷达感知扫而过，立刻察觉了原因：“飞舟的护盾被打破了！”
　　……
　　元宿三合峰在收到确切消息之后，就由沈长老带队突袭九练星元山承载物资返回的飞舟。
　　星元山为了迷惑修仙界各大虎视眈眈的仙门，这种型号的飞舟同时起飞二十艘，往不同方向飞回仙门。
　　但是三合峰是谁？他们可是有名的强盗仙门，星元山这种伎俩，被三合峰轻易识破。
　　只用了两天时间，三合峰就锁定真实搭载材料的这艘飞舟！
　　然后第三天就组织人手行动！八名元婴修士，三十名金丹修士！这就是人多的优势！人多虽然成本高，但是产值也高，利润也高……
　　在沈长老将飞舟拦截之后，试探攻击，就立刻确认了，他们这艘飞舟，和预想中的样，正是拦截目标！
　　沈长老身蓝袍迎风鼓荡，长发也肆意飘零，副得道真仙模样，然而那双瞪大的眼睛中，流露出来的急切和渴望，将这种真仙气质破坏殆尽。
　　沈长老法诀掐动，操控着法器‘金环八方剑’连绵不断的轰击飞舟护罩，眼见护罩支撑越发艰难，几欲破碎，不由喝道：“老五，趁现在！”
　　说着，双指并拢，向前指，于此同时八把法器并作股，狠狠的击打在护罩之上，将护罩打得片涟漪。
　　沈长老呼喝的‘老五’也是名元婴境修士，他身灰袍，面容沉静，翻手取出他的得意法器‘元宿破盾锥’，通体漆黑，保温杯模样，有头尖锐无比，在缕阳光照射下，反射出幽幽黑光！
　　老五手抛，元宿破盾锥立刻五色光芒大放，璀璨至极，化作道流光狠狠撞在飞舟护罩之上！
　　“轰——”
　　声巨响过后，飞舟护罩猛烈震动，加上周围所有修士同时全力攻击，护罩‘砰’的声，爆碎开来！
　　沈长老身形在护罩爆碎的刹那，化作道蓝色流光飞到飞舟之上，爆喝声：“杀！”
　　说罢八道流光紧随而至，在星元山弟子中流射。
　　“噗噗！”
　　霎时间，两个金丹弟子因为受到护罩破碎反噬，来不及回力抵挡，被飞剑穿透身躯，立时倒地毙命！
　　其余六道剑光皆被闪躲抵挡。
　　三合峰弟子紧随沈长老身后飞至，落在甲板上近身搏斗，以免被星元山的人再次把护罩开起来！
　　时间剑气纵横，流光乱飞，怒骂起伏，惨叫连连。
　　好在星元山的修士早有准备，见势不妙，大多都偷偷上了护罩，全力格挡闪躲，同时法诀掐动，暗暗发动了各自最拿手的遁术。在护罩破碎的刹那，就作鸟兽散，各自逃命！有余力的，还能阴三合峰金丹弟子手！
　　双方元婴修士交手，默契的避开了对方的元婴修士，专挑那些金丹修士捏！
　　于是，在交手刹那，双方各有死伤，许多金丹修士还未想明白怎么回事，就莫名被砍了！逃跑都来不及！
　　几个呼吸功夫，星元山的修士就抛下十具尸体，独自逃命去了！
　　三合峰修士象征性的追逐段，便返回飞舟之上，不再追赶。这时追上去说不定会被对方回马枪，他们要的东西就在飞舟之上，目的达到才是最重要的。
　　沈长老将两名元婴修士赶跑后，立刻热切的顺着飞舟仓口进入飞舟仓中。
　　然后就看到飞舟仓中空荡荡，他心头凉，藏不住的笑意僵在脸上，然后他就看到了个日思夜想，几欲相思成疾的身影——水晶铠甲人！
　　同时眼睁睁看着那水晶铠甲人伸手摸向箱材料，那巨大的箱子就这样在他眼皮底下凭空消失！
　　沈长老立刻回忆起当初在药园守候的场景。
　　没错的！就是那个万恶的戳人水晶铠甲人！
　　沈长老目眦欲裂！
　　苏浩将最后箱材料搬回自己储物空间后，正想和自己的老熟人打声招呼，然后闪现离开。
　　下意识灵力注入核心感知符文，查探遗漏，却发现脚下的板材下藏有暗格！
　　苏浩手中长刀挥，坚硬无比的板材瞬间破碎，露出里面的个课桌大的方形盒子：“这还藏了东西？是什么？”
　　此时沈长老已经控制不住自己的攻击欲望，手挥，八道流光先后向苏浩爆射，锁死了苏浩所有闪躲的空间！
　　口中用尽平生最大力气爆喝：“混账！”
　　苏浩瞥了眼这八道流光，直接选择了无视，自顾伸手取出夹层中的盒子。
　　“咻——”
　　“叮叮叮叮～”
　　飞剑射在苏浩的金刚甲上，发出叮叮当当的声音，不得寸进，然后反弹到半空，就和方才攻击飞舟护盾的场景差不多。
　　苏浩庞大的身躯猛然震，只感受到股庞大的冲击力袭来，身体不受控制的后退，脚下在地板上犁出道深深的沟壑。
　　他扫眼被攻击的地方，护盾毫发无损，不由暗道：“不愧是元婴境修士，竟然能够凭借冲击力将我击退。好在，我的绝对防御还行。”
　　沈长老见击无果，手诀掐动，爆喝道：“八环破甲剑！”
　　苏浩有心试试自己的绝对防御，并不闪躲。
　　“当～！”
　　八柄飞剑接连撞在苏浩胸口同处位置，如之前，虽然将苏浩险些打飞贴墙，但是除了增加苏浩的防御数据外，毫无用处。
　　苏浩赞道：“看来你攻击力还不错！”
　　然后自顾将盒子打开，看究竟。
　　只见盒子中静静摆放着朵脸盆大小的九瓣白花。盖子打开，幽幽白光就映射在苏浩的脸上，空气中立时弥漫着浓郁的香味。
　　“这是什么？”
　　这朵巨大的白花，确是苏浩没在书上看到过的。
　　沈长老见此，手中动作顿，惊喜的脱口而出：“九轮合灵莲！”
　　然后他发现九轮合灵莲并不在他手上，脸色转变，难看之极：“混账！给老子将合灵莲放下！”
　　苏浩此时四米身高，沈长老不到两米，竟然敢自称老子！不过苏浩不计较这些，他将盒子盖上，好奇问道：“这叫九轮合灵莲？有什么用么？”
　　沈长老几乎失去理智，如何肯回答苏浩的问题？他再次操控飞剑攻向苏浩，甚至有道流光射向苏浩手中的盒子。
　　苏浩右手长刀刹那间亮起璀璨的青光，横刀扫！

第238节
　　第396章 来者不善
　　“锵锵锵！”
　　“叮铃当啷！”
　　两把飞剑被苏浩刀削断，化作四截，齐齐掉落在地！其他六柄也显得暗淡无光。
　　然后苏浩松手，任由盒子跌在地上，伸出根手指，对准沈长老。
　　‘小型流光炮’！
　　“biu——”
　　道青光从苏浩指尖冒出，出现的瞬间就击打在沈长老的身上。
　　“嘭！”
　　青色流光连破两层护盾，被第三层护盾挡住，但是强大的冲击力将沈长老掀翻，带得向后飞去，撞到阶梯方才停住。
　　沈长翻身而起，捏着法决，愣在原地，瞬间恢复丝清醒！
　　容不得沈长老不清醒，若是再暴怒下去，可能小命不保！
　　谁能刀将他的两柄法器接连斩断？谁又能随手指，将自己引以为傲的防护连破两层？
　　他不知道，因为他目前还没见过谁能做到这点。
　　击将他防护破去这个简单，合体大修士能轻而易举做到。
　　但是刀就将他的法器斩断，他却从未敢想！要知道法器的制作材料，本身就是最坚硬的顶级材料，在输入大量灵力发动之后，更是会生成层及其坚固又锋锐无匹的护罩，能确保法器在任何高烈度战斗中，不会被损坏！可以说，就是他被打坏了，激活中的金环八方剑都不定会坏。
　　今天他也算是开眼界了！
　　沈长老心中仰天长啸！！！即使开眼界，也还是无法平息他的愤怒啊！
　　他追寻许久的‘九轮合灵莲’就在眼前，这可是他突破合体境的关键，只差点就能拿到！
　　这种功败垂成的愤怒，几乎要将他五脏焚毁，股庞大的力量积蓄在胸中，欲喷薄而出！
　　但是……但是仅存的丝理智，让他脚不敢迈前步，这是愤怒的冷静。
　　就好像个人能够清晰的感知到自己要去毁灭世界，却不敢按下那个那个能够毁灭世界的按钮般。
　　极致的矛盾。
　　苏浩也就随口问问，见他不答也就作罢，既然对方不乐意交流知识，他也懒得多说什么。
　　“元宿三合峰的这蓝袍修士不咋滴，个问题都不肯答！”
　　苏浩发觉大量修士涌入舟仓之中，随手将九轮合灵莲放到储物空间，闪现离开。
　　沈长老双手握拳仰天长啸：“啊——”
　　然后疯狂的对周围的切输出，他再也抑制不住心中那种愤怒！
　　毁灭不了世界，毁灭艘飞舟总是可以的！
　　这时元婴修士老六进来，看见沈长老发疯，不由皱眉道：“师兄，怎么回事？”
　　沈长老此时怒发冲冠，双眼血红，嘴里直喃喃着：“水晶铠甲人！水晶铠甲人！啊——水晶铠甲人……”
　　沈长老虽然喊得凶狠，但若是苏浩再次站到他的面前，不知道他敢不敢再次向苏浩拔剑！
　　苏浩两个闪现，来到风铃仙子落脚的小岛外，然后收回金刚甲，祭出万用刀，“嗖”的下朝小岛飞去。
　　片刻后就看到风铃仙子若无其事的坐在小岛边上玩水！
　　苏浩也不降落，绕着小岛飞圈后道：“师尊，别玩了，走吧！”
　　风铃仙子瞥眼，观察苏浩面色，高傲的飞上半空，当先远去。
　　苏浩笑笑，随后跟上。
　　……
　　又过了两天，许是风铃仙子飞久了无聊，又或者她已经忘记了两天前阳光下随地大小便的尴尬，竟然主动问起苏浩前两天的事情。
　　“风蔚，两天前那处小岛你是怎么发现的？”
　　苏浩正研究着‘任务卷轴’上的灵力超远程通讯技术，分出丝心神随口答道：“他就在那儿，为何看不到？”
　　风铃仙子没有追问，因为她知道再问就是‘天才’，她转而问道：“那座小岛周围还有小岛么？”
　　苏浩：“没了吧！”
　　风铃仙子顿时瞪大眼睛，忍不住频频看向苏浩，她是真的好奇苏浩如何在没有小岛的情况下，在茫茫大海解决大问题的。
　　莫非……
　　风铃仙子自己忍不住脑补些画面，紧接着面红耳赤，真真是羞耻至极！
　　就在第三天的时候，苏浩和风铃仙子飞在望无垠的大海上，竟然遇到了五名结伴而行的修士。
　　名金丹境修士，四名筑基境修士！
　　在发觉遇到修士之后，风铃仙子面色大变，立刻拉着苏浩往另个方向全力飞遁，似乎要绕开那些修士。
　　苏浩道：“师尊，莫非他们还会上来打劫不成？”
　　风铃仙子语气之中有丝急切：“不定，但是有这个可能，若是对方见财或见色起意，将我们洗劫番，然后沉入海底……”
　　越说风铃仙子越慌。
　　苏浩无语道：“你这么怕，为何敢带着我就往这边跑？”
　　风铃仙子面露尴尬之色：“天高海阔，能碰上修士的机会不多……而且在这茫茫大海之上，本就没有多少修士，般是遇不到的，今日些许倒霉，竟然碰到人了！”
　　担心自己吓到苏浩，风铃仙子改口道：“放心吧风蔚，他们或许急着赶路，没空理我们呢！”
　　然后风铃仙子就看到对方五个修士也随之转向，向苏浩两人飞来。风铃仙子立刻住嘴不言！
　　打是打不过的，现在想的是如何逃跑。
　　风铃仙子目光转到苏浩脚下的长刀道：“风蔚，我乘坐你的刀遁走吧！你的刀飞得快些。若是还是跑不掉，我们就遁入海中，我有门术法，可在海中快速穿行，必然能够摆脱他们。”
　　苏浩表情从始至终的淡定，随口道：“都行。不过师尊不好奇他们要做什么吗？”
　　风铃仙子气道：“好奇好奇，风蔚你哪儿来那么多的好奇心！现在都啥时候了，想着如何逃命才是真的！”
　　苏浩笑道：“师尊，你这样教徒弟，是会扼杀徒弟的探索欲的！”
　　见苏浩依然不紧不慢，而五名修士已经越来越近，风铃仙子被苏浩彻底打败了。
　　苏浩不再逗风铃仙子，认真道：“师尊，其实不用跑的，我的万用刀厉害，眨眼功夫就能将他们都斩于刀下。”
　　“别闹！”风铃仙子随口回句，想着苏浩的刀不定跑得掉，上前就拉住苏浩的手，几个法诀掐动，股青蓝色流光将她和苏浩都包裹进去，然后折身遁入海中。
　　对苏浩来说，都行！正好体验海遁法术如何运行。
　　苏浩不可能就这样控制万用刀，将飞来的那五名修士直接斩杀。
　　因为苏浩还不清楚对方的目的是什么，万是上来推销修仙产品的呢？
　　要杀，也要等弄清楚对方的目的之后。当然，打扰他学习，阻拦他做事的人不在此列。
　　“哗！”
　　风铃仙子和苏浩遁入海中，溅起层水花。
　　覆盖在苏浩和风铃仙子身上的护盾在进入海中之后，立刻持续喷发能量，将苏浩和风铃仙子带入深海，速度还行。
　　苏浩细细感受身上的青蓝色流光：“修仙版潜水艇啊！还能抵抗水压！就是不能呼吸！”
　　修士在水中待久，也会被闷死！
　　苏浩暗道：“如此看来，还不如我金刚甲变换形态，然后用‘旋转’符文作为动力喷射的速度！不过这层护盾的运作原理，倒是值得学习。”
　　苏浩脑子里胡思乱想，雷达感知直锁定身后的五名修士，很不巧的是，身后的五名修士中，有两个修士也会海中遁行术法，追入海中，朝苏浩两人游来！
　　苏浩淡淡笑着：“来者不善啊！还真是不幸！”
　　第397章 不是说好刚筑基么
　　风铃仙子很快就发现身后追来的两名修士，而且认出其中名就是金丹修士，不由略显慌张。
　　她虽然会水中遁术，但是却不擅长水下作战。
　　她的有件用得最顺手的长绫法器，在水中根本无法发挥作用。
　　而且，现在气息快憋不住了！
　　她瞥了眼身旁的苏浩，见苏浩脸上还若无其事，顿时气不打处来，同时大感倒霉，眼看就要到灵山纹州了，没想到出了这档子事。
　　风铃仙子咬咬牙，大脑飞快转动，思考解决之策。
　　风铃仙子实际上还有门飞行速度极快的风遁术，是她师尊风华教给她的，逃命不成问题，但有极大的缺陷，则无法带上苏浩，二则消耗太大，使用会伤及体内灵力系统的根本，说不好还会从筑基四层跌落二层，此后没有两三年的苦修，是难以恢复的。
　　如今就这般将苏浩扔下，自己逃命，她是暂时做不出来的！
　　‘至少要拼把！’
　　风铃仙子眼中带着坚定之色！
　　就在这时，苏浩反手抓住了风铃仙子的手，万用刀放出璀璨的青色光华，将苏浩和风铃仙子包裹在内。
　　还不等风铃仙子反应过来，两人猛然加速向海中穿行，眨眼功夫就破出水面，紧接着万用刀铺开层光毯，苏浩拎着风铃仙子站在上面，然后悬空停住。
　　这连串的动作，几乎刹时完成，风铃仙子惊愕道：“风蔚，你这是做什么？”
　　不等苏浩回答，水面接连两道身影破水而出。
　　停在苏浩两人百米之外，没有遁入水中的三名筑基境修士也很快赶到，呈弧形隐隐将苏浩两人围在中间。
　　苏浩淡淡道：“几位道友，拦住在下，所谓何事？”
　　那金丹修士双眼细长，嘴角挂着得意的微笑道：“在海上赶路几日，无聊得紧，今日在此处相遇，也是缘分，于是想与你二人逗些乐子，怎么，你不愿意？”
　　金丹修士说完，身后四名筑基境修士非常给面子的爆笑起来。
　　苏浩道：“没错，我还要赶路，没时间跟你们逗乐，就此别过如何？”
　　那金丹修士瞥眼苏浩身旁的风铃仙子，笑吟吟道：“不要着急嘛！我们又不会吃了你们！嘿嘿嘿！”
　　苏浩随手指了个方向道：“我往这边，你们若是跟来，那我可动手了！奉劝句，小命重要！”
　　五个修士闻言全都大笑起来。
　　他们有名金丹修士，四名筑基修士，这种绝对碾压的阵容对比，让他们认为苏浩想用这种可笑的话威胁他们，时间将他们都逗乐了！面上饶有兴趣，他们想看苏浩两人在绝望之中的表现。
　　那种绝望中的挣扎，在他们看来，好看极了！
　　在这片广冥海上，强大就是规矩。
　　当个人来到这种空旷无比的海域时，心中的束缚消失，除了感受到无比的自由之外，那股被长期压制的人性，被彻底释放了。分人不同，残忍的恶念，随之觉醒！
　　对这些人来说，海上行走，时不时就会碰上些落单的修士，洗劫番，然后将人沉入海底，了百了，是很正常的！
　　就好比眼前这两个弱小无比的筑基修士，将他们的法器灵力石抢夺空，然后杀掉，随手扔，又能如何？
　　更何况，其中还有个长相可爱甜美的小仙子！
　　苏浩用冷漠的眼神瞥了这五个人眼，如同看待五具尸体般，在走前，苏浩又问了句：“对了，你们是哪个仙门的？”
　　金丹修士还没说话，反倒是名筑基修士得意洋洋的道：“哈哈哈！老子是六行化金门的，怕了吧！哈哈哈！”
　　金丹修士不满的瞥了眼旁边的蠢货，想着找机会给他坑死算了，这种蠢货做队友，迟早要带着他自己下地。
　　不过他也无所谓了，反正在他看来，苏浩两人今天就不可能逃出他的掌心，不过，在动手之前，还是要玩弄番。
　　苏浩点头表示自己听清了，然后念头微动，操控着万用刀，带着风铃仙子往旁飞去。
　　金丹修士五人轻笑声，立刻跟上。
　　苏浩猛然停住，转身冷漠的看着身后五人，脚尖点在刀背上。
　　万用刀立刻爆射出璀璨的青光，几乎要将苏浩和风铃仙子淹没其中。
　　‘去’！
　　“嗖——”
　　万用刀化作道流光，眨眼便至金丹修士跟前，在他惊骇欲绝的目光中，连破他四道护盾，最后穿胸而过。
　　“噗！”

第239节
　　如同筷条穿透层薄薄的火锅羊肉片，十分松脆。
　　“呃！”金丹修士没有第时间死去，不可置信的低头看向自己的破了个大洞，正沥沥往外冒血的胸口。
　　“这少年，这筑基修士……怎么可能！”
　　金丹修士立刻掐动法诀，发动治疗术法，但是他已经知道，自己没救了！
　　不过他不甘心，总觉得自己还可以抢救下，他，不能就这么轻易死去！
　　金丹修士细长的双目中全是对死亡的恐惧：“开玩笑的！小小筑基修士……我可是天才！我怎么会就这样死在这里……”
　　苏浩的万用刀化作流光穿透金丹修士后，刻不停，蜿蜒穿插，攻向剩下的四名筑基修士。
　　“噗噗噗～”
　　连续三声闷响，三个筑基修士不管有没有反应过来，都是被青色流光丝滑的穿胸而过，不带丝停顿。
　　最后个筑基境修士离得远些，见此亡魂大冒。手决连连掐动，块长满锯齿的圆盘从身后飞出，高速旋转，挡在身前。
　　青色流光眨眼既至。
　　“当！”
　　声脆响过后，流光瞬间将锯齿圆盘穿透，刻不停在最后名修士胸口穿过。
　　即便有法器抵挡，苏浩的万用刀依然丝滑。
　　四名筑基修士没有第时间死去，全都不可置信的低头看着自己穿孔的胸口。
　　怎么办？
　　救命……！
　　谁能救救我？
　　好后悔，早知道就该离得远远的！
　　……
　　风铃仙子手指僵在半空，她正要掐动法诀，无论如何都要试着将苏浩带走的，没想到眨眼间变故徒生，五个强大的敌人，瞬间就失去了抵抗能力！
　　‘这是什么情况？’风铃仙子大脑宕机了。
　　苏浩则是皱着眉头，不满的看着自己的成果。
　　虽然每击都是瞄准心脏，但即使穿透了心脏，修士依然没有立刻死去。
　　对苏浩来说，没有彻底失去反抗能力的敌人，都是潜在的威胁！
　　苏浩念头动，万用刀调转而回，刹那间就将名筑基境修士的头颅截下，接着是第二个！
　　金丹修士眼见治疗术法不起作用，恶狠狠的盯着苏浩，手决掐动，拼尽了全身的灵力，发动了他的拼命术法。
　　‘绝命穿心钻’！
　　只见金丹修士并起两根手指，不断继续灵力，手指上的散发出耀眼的金光！
　　风铃仙子大惊道：“这是歹毒异常的穿心钻，风蔚快跑！不要被打到，不然就麻烦了！寻常护盾根本挡不住……呃！”
　　风铃仙子话还没说完，金丹境修士的头颅就高高的抛飞起来，而金丹修士手中蓄势的金光也随之失控，反噬己身。
　　只见金丹修士无首身躯肉眼可见的枯槁萎缩，很快就化成具僵硬的躯干。
　　苏浩惊奇道：“这又是什么术法？”
　　“噗通～”
　　整个过程发生就在眨眼间，此时失去生命气息的尸首才掉到大海之中。
　　风铃仙子的嘴巴张圆，久久无法合拢！
　　她脑子里想的全是她这弟子，究竟怎么回事？
　　“不是说好刚筑基的么？”
　　第398章 灵山纹州
　　苏浩干脆利落的斩杀敌人，这很正常，天才嘛，都是这样，哪本仙人传记中的主角不是这样写的？
　　但是以初入筑基境的身份，几乎是转瞬间击杀金丹修士，对风铃仙子的冲击还是前所未有的大。
　　她的修仙世界观已经有崩塌迹象。
　　筑基境碾压引气境，金丹境碾压筑基境，这是大家都公认的事实，在修仙界近乎可称之为‘修仙公理’，除非使用超强法器，或者提前布置阵法，才有丝越境击杀的可能！
　　只是丝可能，因为公认的是，筑基境的灵力质和量，差金丹境太多了，拿上强力的法器，也不定能够发挥出法器的真正力量。
　　就好比拿遥控器的电池装电车上般，跑得起来就见鬼。
　　风铃仙子想不明白的是，为何她所知的许多道理，放在风蔚身上，似乎根本行不通，也对不上。仿佛他的出现，就是为了打破常识的。
　　风铃仙子愣愣的盯着边上熟练搜尸的身影，越看越是违和，想她跟随风华风飞星在灵山纹州混迹多年，什么事情没遇到过？但是她的搜身手法，竟然还没有苏浩这个初出茅庐的小修士熟练。
　　“师尊，这是从他们身上搜出来的任务卷轴。”
　　这时苏浩的声音在风铃仙子耳边响起，风铃仙子回神，将乱七八糟的想法全都抛之脑后，接过苏浩递过来的卷小卷轴。
　　这小卷轴苏浩查看过了，其上有特殊的手法加密，正常无法打开，强行打开会触发其中的机关，销毁卷轴。
　　不过这倒是难不倒苏浩，血气涌入，将卷轴记录弹球空间之中，让小光模拟解析番，很快就弄明白了其中的禁制。
　　然后将其打开，查看了上面的内容。
　　没曾想和云中望月谷有定关系。
　　风铃仙子略查看，惊讶道：“这是其他仙门用来传讯或发布任务的卷轴法器，般都有特殊的加密手法，你是怎么打开的？”
　　苏浩：“泡海里自己泡坏的吧？谁知道呢！”
　　然后指了指其上的内容道：“师尊，关键点不应该是上面的内容吗？好像跟我们望月谷有点关系。”
　　风铃仙子转而认真查看起来，越看面色越是难看：“我们仙门两个月后换防的消息是如何走漏的？这帮人竟然在打我们的主意？”
　　仙门各区域修士驻防换防，全都是高级机密，极少有外泄的情况发生，没想到的是，此次云中望月谷大规模换防的消息竟然走漏，如何不让风铃仙子面色难看？
　　关键还是轮到她驻防的时候，走漏消息，这不是要命嘛。
　　苏浩问道：“这六行化金门很厉害么？竟然敢打我们望月谷的主意。”
　　风铃仙子摇头道：“六行化金门只是个普通的大仙门罢了，算不上多厉害，正因如此，我才觉得要糟。若是被个顶级仙门盯上还罢，我们望月谷算是顶级仙门，也不怕谁！而现在的情况是，连六行化金门这种大仙门都敢打我们主意，那问题就严重了。”
　　修仙界仙门只分三类，小仙门、大仙门和顶级仙门。
　　顶级仙门指的是横霸州的超级仙门，其下就是势力庞大，关系错综复杂的大仙门，再往下就是没什么名气的小仙门。
　　苏浩了然道：“原来如此，也就是说，连六行化金门这种货色都敢打我们的主意，说明我们同时被许多仙门给盯上了！各个都想趁火打劫！”
　　风铃仙子点头道：“没错！在仙门换防的时候是最危险的，新驻守的修士不了解周围的情况，很容易被人设计坑死。这其中，必然有人搞鬼。只是不知道是谁，又不知道对方的目的是什么。”
　　风铃仙子将小卷轴收起来，然后道：“风蔚，我们现在立刻出发，尽快将这件事情禀告仙门。”
　　苏浩万用刀青光铺开，将风铃仙子罩入其中，认准方向飞速离开这片海域。
　　……
　　苏浩与风铃仙子又飞行五天之后，终于隐约看到海天线处多出条黑线。
　　“终于到了！”在茫茫大海上漂泊十几天，千篇律的海水、蓝天、白云，差点将风铃仙子的眼睛给晃成海的颜色。
　　苏浩也是精神震，加快了速度。
　　前面就是另片广博的大陆，被称为灵山纹州。
　　这片大陆是独属于修仙者的世界，凡人极少踏足，原本自由生活在这里的土著，早在不知多少年前，不再出现。
　　随着苏浩不断飞近，灵山纹州的面貌也展现在他面前。
　　远处山峦起伏，冰雪覆盖的山峰直插云天，山腰下高大的树木连绵片，绿意葱葱，群山间、密林上，多有飞鸟盘旋，鸟号之声隐隐传来，如同来自远古的呼唤。
　　这片绝美的大陆，副从未有人涉足的模样！
　　风铃仙子看着这片美丽的大陆出神，嘴里喃喃道：“每次来到灵山纹州，就如同来到了仙境！”
　　苏浩起初和风铃仙子样，关注的是灵山纹州独特的美景，但是他很快就发现灵山纹州不同之处，不由诧异道：“灵山纹州的灵气竟然比仙门内还高？”
　　不由得苏浩不诧异。在望月谷所在的整个安南衡州，也只有云中望月谷那处高原盆地的灵气极为浓郁，可称为‘洞天福地’。
　　但是出了仙门后，整个安南衡州再难找到另处灵气浓郁之地了。这让苏浩直以为这个世界的灵气波，只是局部产生，只有实力强大的仙门才有资格占据其中块。
　　让苏浩没想到的是，靠近灵山纹州后，立刻感受到大量的灵气波。
　　风铃仙子笑道：“那是当然，灵山纹州可是被修仙者称为人间仙境呢！不然你以为为何筑基后的修士，大多喜欢跑到灵山纹州来？”
　　“嗖——”
　　苏浩和风铃仙子化作道流光，迅速越过海岸线，向高耸的群峰之间飞去。天地高远，飞行速度极快的苏浩两人，却如同个小点在天地间缓缓爬动，许久才前进小格。
　　这片大陆，同样异常巨大！
　　苏浩和风铃仙子花了十几天的时间，跨过大海，来到了这片大陆，但是距离驻守点还远。
　　四天后，苏浩和风铃仙子降落在座小城之中，青光散去，苏浩长刀归鞘，跟在风铃仙子身后，往处楼阁走去。
　　这座坐落在山峰之上的小城，建筑看起来十分零散，没有规划，也不成规模，倒像是修仙者们随手建起来供人遮风避雨的。
　　风铃仙子随口跟苏浩解释道：“此处叫千峰会，是方圆万里唯的小城，修士们可以在此兑换或者出售些材料丹药，相当于普通人的集市。如今千峰会在我们望月谷管辖之下，有位元婴师祖坐镇此处周围，寻常修士，不敢再此闹事。我们既然来到这里，就比较安全了。”
　　街道不算热闹，但也人来人往，而穿着朴素的人占据多数，见到苏浩和风铃仙子两人，都下意识远离，绕道而行。
　　苏浩也很快就发现了其中的异常。
　　苏浩奇道：“师尊，这些都是普通人么？”
　　风铃仙子点头道：“没错，具体我也不知，据说是很久以前从其他大州买过来干活的，时间久后，就自发组成村镇生活，总体对我们修士还是比较惧怕的！”
　　苏浩暗道：“这不就是修士放养的奴隶么？”
　　第399章 战斗之心
　　苏浩转生过好些世界，他见过有奴隶制度的世界并不多。
　　或许是苏浩当初弱小，无力探索世界，知道得不多！
　　‘奴隶’这个词猛然出现，还是让苏浩的心中浮现些许悸动。他边走，边打量这些刻意避开他的普通人。
　　这些人看起来和常人无异，但苏浩总觉得他们的精神世界缺少了些什么，仿佛作为人的那种朝气已经没有了，虽然依然顽强的生活，但只是被圈养在山中的山鸡，凭本能求生。
　　山鸡其实也可以过得很快乐，只要它们不知道太多就可以了。
　　可怕的是，山鸡知道自己只是被圈养的山鸡。
　　苏浩看着这些人，心中有了丝明悟：“他们对生命不报任何希望。”
　　这是失去了‘战斗之心’的人。
　　若是人不再‘战斗’，生命的乐趣何止少去半！
　　苏浩只是跟风铃仙子身后，心中波动逐渐平静：“压迫无处不在！这样的修仙世界处处透着腐坏的气息，不对头！”
　　至于哪里不对头，苏浩时半会儿也谈不上来，只是暗道：“先更多信息再说。”
　　苏浩不再多问，跟着风铃仙子很快来到个楼阁之上，出示望月谷特质令牌，验明身份之后。
　　那个掌柜模样的老修士接过风铃仙子递过去的任务卷轴，打开细细查看，然后捋着下巴的小截胡须道：“两位师侄稍候，我这就为你们更换手令！”
　　说罢，慢悠悠的转身进入隔间之中。
　　这位老修士是名金丹修士，看起来年纪已经很大，至少也两百岁了，精神还算矍铄。
　　眼中早已没有了那种对修仙的热情，祥和的气息围绕，仿佛已经彻底躺平，享受如今美好生活。
　　在苏浩看来，这老头竟然能在这种混乱的修仙界活到这种年纪，可算是修仙赢家。
　　阵翻箱倒柜的轻响之后，老修士才缓缓走出，手中多了另外卷任务卷轴，将其递给风铃仙子道：“换好了。接下来五年，你们就接替西方三千里外的齐楼峰的驻守工作，主要职责是保证灵力矿的安全，不受其他修士劫掠，同时管好三百劳工，每月采集足量灵力石，到此交割。五年期满，就会给你们登记五百功劳点。”
　　风铃仙子接过道谢，然后道：“雨师伯，接下来驻守此处的弟子会有多少？”
　　老修士慢悠悠道：“目前只有你们两个！那里地处偏僻，也不需要太多修士驻守，不会有问题的。而且，这里每任都是两个弟子驻守，从未出过问题，放宽心吧！”
　　风铃仙子和苏浩对视眼，对着老头说的话不敢苟同。于是风铃仙子拿出从六行化金门修士手中找到的秘轴道：“我们半路遇到伙六行化金门的修士，无意中拿到了这卷秘轴，和我们望月谷有关，雨师伯可知如何向雾师祖汇报？”
　　老修士慢悠悠的接过查看，过了会儿，浑身震，把卷轴收，立刻从柜台之后敏捷的跳起来，往外冲去，边手指掐诀，将隔间封闭起来：“我已经知道了，两位师侄自去吧！”
　　说完跑出楼阁，片刻消失无踪。

第240节
　　苏浩和风铃仙子：“……”
　　难怪这老头活得这么久，面对危险，这反应迅速得超乎想象。
　　苏浩指了指风铃仙子手中的秘轴道：“师尊，秘轴给我瞧瞧，上面的结构似乎和先前那卷不同。”
　　风铃仙子随手将秘轴递给苏浩道：“我们走吧！先去齐楼峰。”
　　苏浩和风铃仙子来得早，距离最后接替驻守岗位的期限，还有二十几天，两人也不着急早早上岗，只是打算先去那边查探情况，做好准备。
　　三千里说远不远，苏浩和风铃仙子很快就来到卷轴地图标注的位置。
　　此处多奇峰深谷，齐楼峰是其中最高的座山峰。
　　苏浩和风铃仙子落在齐楼峰顶之上，举目环视周，四周山川地脉览无遗。
　　苏浩道：“山下就有人，似乎是那些劳工，要不要下去看看？”
　　风铃仙子摇摇头道：“不了，先找地方休息段时间吧！”
　　苏浩也正有此意，他现在想的是，在某个角落建立座实验基地，然后在此研究段时间，尽快将筑基境这个层次吃透，再想办法弄到金丹境功法，尝试突破金丹境。
　　“咦？”苏浩正要离开，突然间若有所觉。
　　万用刀出鞘，苏浩跃起站稳，向另座山的山谷飞去：“师尊，我有些发现，你随我来！”
　　“等等我！”风铃仙子也是跃而起，随苏浩飞去。
　　自从苏浩展示了力量之后，风铃仙子和苏浩之间，似乎已经主次互换。风铃仙子征求苏浩意见的次数增加了，苏浩的建议风铃仙子几乎不过脑子就同意了。
　　她还时常暗自庆幸：“有这么个什么事都不用操心的弟子真是轻松，不用我想太多！”
　　这就和女孩子出远门不喜欢思考去哪儿做什么样，只要给她安排得妥妥帖帖的就够了。
　　不带脑子的吃好、喝好、玩好，是真的爽！
　　片刻后，苏浩在处山谷的石头上停下，而他的面前，是具瞪大孔洞眼睛仰望天空的尸体，心脏处有穿透致命伤，血迹染红了身下。
　　看其服饰上的月牙标记，明显是望月谷月之脉弟子。
　　风铃仙子落在苏浩旁边，惊愕的看着这名弟子，喃喃道：“这是月之脉的弟子，我曾在门中见过两面，据说在筑基境也是实力靠前的弟子，为何突然死在这里？”
　　苏浩道：“看模样，还没死多久。或许他就是驻守齐楼峰的望月谷弟子！”
　　风铃仙子皱眉道：“雨师伯说驻守此处的弟子有两个，还有另人呢？”
　　风铃仙子说罢，看向苏浩，希望苏浩能够找出另外人。风铃仙子很好奇苏浩如何能发现这具尸体，但是她已经懒得问了！问就是天才！问就是万用刀！问就是闻到的！再问就是感觉到的！
　　苏浩之所以能感知这人的尸体，是因为此人没死多久，尸体中还残留着丝血气反应，若是另人也糟了难，苏浩理应能够找到。
　　灵力注入体内核心符文，刹那间方圆几万米线条光影尽在苏浩感知之内。
　　“没有？”
　　苏浩眉头皱起，打算换个思路，给小光下指令：“小光，搜索五小时内修士战斗痕迹。”
　　小光立刻连通苏浩的雷达感知，片刻后传来小光的声音：“尊敬的苏浩先生，已为您标注疑似修士战斗痕迹”
　　苏浩睁开眼睛，当先飞去：“师尊，跟我来！”
　　风铃仙子也不多说，跟在苏浩身后。
　　片刻后，两人落在处林间，在杂草堆中看到了滩血迹，以及件染血外衣，上面印着月之脉的标记。
　　风铃仙子怔怔道：“发生了什么事情，此处为何会被袭击，难道和之前看到的换防信息泄露有关？”
　　这时，苏浩的声音传来：“师尊，这里发现根断指，根据断指上残留的灵力来看，应该是名金丹修士。”
　　风铃仙子惊愕道：“金丹修士！这……这怎么可能？金丹修士就这么死了？”
　　在风铃仙子的认知里，金丹修士非常强大，只要金丹修士有所准备，面对其他金丹修士，即使不敌，也能从容逃走。
　　所以说，也就只有种可能了，风铃仙子眼中闪过莫名惧色，缓缓道：“元婴修士出手了！”
　　苏浩淡淡道：“师尊，金丹修士的尸体应该被带走了。现在杀人者估计已经走远，在这里不会查到什么有用的信息，我建议尽快回千峰会汇报这里的情况，由仙门师伯决断。”
　　风铃仙子立刻点头道：“好！我们这就出发！”
　　刚想走，风铃仙子突然顿住，回头看向苏浩，伸手在苏浩背后的万用刀指了指道：“风蔚，若是你对上元婴境修士，你这万用刀还有用吗？”
　　苏浩随口道：“应该可以！倒是可以试试！”
　　风铃仙子松了口气：“那就好！风蔚你什么时候给我也弄柄万用剑？”
　　苏浩道：“过几天吧！等空下来就给你炼制柄！”
　　现在材料将储物空间堆得满满当当，炼制啥不行？
　　第400章 两袖空空
　　苏浩和风铃仙子回到千峰会的时候，那位年老的雨师伯也已经回来了，正优哉游哉的坐在柜台后品茶。
　　见到苏浩和风铃仙子后，和蔼的呵呵笑道：“师侄啊！你们送到的消息，我已经和雾山长老汇报，雾山长老早已通过其他渠道知道这件事情，自有主张，你们大可安心。”
　　风铃仙子面上艰难的挤出丝笑容，方才驻守齐楼峰的两名修士，现如今已经凉透了，让她如何放心？
　　风铃仙子道：“雨师伯，驻守齐楼峰的两名师兄已经死了。”
　　那雨师伯面色僵住，突然站起来急急道：“你说什么？”
　　风铃仙子道：“我们来此交换秘轴之后，就立刻前往齐楼峰，却意外发现名月之脉弟子的尸体，怀疑是驻守弟子，于是立刻回来禀报。”
　　雨师伯道：“只有名弟子的尸体么？”
　　风铃仙子摇头道：“还在另处位置发现了根断指，以及件月之脉染血长袍。两名驻守齐楼峰弟子都不见踪影，怕是凶多吉少！”
　　雨师伯立刻跳起来，眉头紧锁在原地转圈圈。
　　风铃仙子提醒道：“赶紧去汇报给雾山师祖。”
　　雨师伯叹道：“雾山长老正在闭关，我也见不到人啊！”
　　雨师伯想了会儿，立刻有了决断，大声喝道：“雨沐，你立刻取我手令召回三十八峰所有弟子，近期行事小心，不可大意。”
　　个年轻的女修隐现：“收到，师尊！”
　　雨师伯又道：“雨洁，立刻前去黄头岭，汇报这边遇到的情况，让黄头岭的弟子提高警惕！”
　　另个长相模样的女修缓缓显出身形：“收到，师尊。”
　　这两位女修，竟然是对双胞胎！而且都是金丹境修士！
　　这老头竟然收了对双胞胎徒弟！
　　雨师伯挥挥手：“路上小心，切莫逞能，见不妙，立刻逃回。去吧！”
　　先前风铃仙子报回的消息，加上如今莫名死掉的两名弟子，让雨师伯心中有了不好的预感。或许，那些盯上云中望月谷的黑手并不会如秘轴上所说，等待仙门全面换防后，再趁机动手，而是不知何原因，提前了。
　　如此来，在各处驻守的弟子就危险了。
　　待雨沐和雨洁都走后，雨师伯道：“两位师侄这段时间，暂且不要离开千峰会，我先把望月谷周围的弟子全都召回，确保安全，等雾山长老出关再说。”
　　风铃仙子这时候也不想往外跑，她还是认为呆在此地更安全感，于是点头道：“那好，谢师伯！”
　　雨师伯摆摆手，自顾的走回隔间。
　　……
　　苏浩和风铃仙子在集市上闲逛起来。
　　风铃仙子在遇到两位惨死的同门后，深刻的感受到自己的弱小，心中越发不安，闲逛段后，问苏浩道：“风蔚，你炼制万用刀需要什么材料？会不会很贵？”
　　她迫切的需要强力的法器自保，但是奈何口袋空空，街面上许多摆出来的法器材料，她几乎都买不起，时间面色发苦。
　　苏浩也好奇的看看这，看看那，闻言回道：“若是师尊炼制万用剑的话，之前炼刀的时候，还剩下些，炼制把万用剑足够了！不需要师尊再买别的。”
　　风铃仙子时间不敢置信：“当真？”
　　苏浩道：“我至于说谎话哄你么？”
　　他现在最不缺的就是材料了，甚至灵力石他都有好几大箱，十分富有！
　　风铃仙子顿时激动了，面色微微涨红：“炼制的万用剑能对付得了金丹修士么？就像前几天你使用般。”
　　苏浩道：“这可不定！”
　　风铃仙子道：“莫非给我炼制的万用剑，还是阉割版的？要不然我还是下材料吧！将我手上的‘麻羽绫’和‘淬骨牌’卖掉，总能换些灵力石的。”
　　让苏浩没想到的是，风铃仙子居然为了万用剑，愿意将自己用得最顺手的两件法器卖掉。
　　苏浩道：“放心把师尊，跟你炼制的万用剑，比我的万用刀只强不弱。但能否发挥出万用剑的力量，还是要看你对这件法器的理解，并非是法器强就强的。说句实话，即使我拿的是根木棍，那几个六行化金门的家伙，都打不过我，哪怕他是金丹修士。明白吗？”
　　风铃仙子摇头实话实说：“不明白。”
　　苏浩叹口气道：“那行吧！不明白就不明白，我先把法器给你练出来，然后给你写本使用手册，能发挥多少，就看你自己了！”
　　风铃仙子立刻把头点得跟小鸡啄米似的。
　　苏浩暗道：“万用刀能不能发挥力量，和我组合在其中的各类阵法有关，师尊不会用没关系，只要我写本小册子，把几种常用的阵法组合列出来，多加练习应该就没问题了。”
　　这就好比打游戏，只要知道施放某个强力的大招需要按下‘WWSSAADD……’键，那么只要下点功夫记忆练习，就能变成个打遍条街无敌手的网吧小霸王。
　　苏浩逛着，突然看到件莲花石刻，不由蹲下来好奇的问道：“这位前辈，这石莲是何东西？”
　　那摊主是个金丹修士，看起来已是中年，不知年纪，下巴上挂着撮短短的胡须，短须修士见问自己的是两个筑基小修士，穷嗖嗖的模样，明显是买不起，顿时笑笑，也不驱赶。
　　他随口解释道：“这是件从很久远之前流传下来的法器，叫做‘天涯莲台’，使用种极为特殊且稀有的天涯石制作而成，据说拥有对天涯莲台，持着天涯莲台的人，无论相隔多远，都能互相感应。
　　这块莲台我也是无意中获，可惜只有座，与之相对的另块莲台，却是已经毁坏了，可惜了！不过能见识到这种传说之物，实属我的运气。”
　　这块莲台实际上并无什么大用，对短须修士来说，只是件收藏珍品，摆在家中看着舒服罢了。
　　如今摆出来，卖出是假，炫耀是真。当然，若是有人愿意出高价收购，他也愿意割爱的。不过他知道，想要遇上愿意高价买下的人，难！
　　苏浩来了兴趣：“不论相隔多远，都能够相互感应？这不就和秘轴般吗？”
　　那短须修士笑道：“对了！就和秘轴般！那秘轴的核心材料就是用天涯石制作的，你可以把这座天涯莲台当做久远之前用来传递些简单信号的法器。”
　　苏浩指了指道：“我可以拿来看看么？”
　　“尽可拿去看看！”那短须修士心大得很，炫耀东西就是如此，自己收藏的宝贝，别人越是喜欢，自己就越开心：我有你喜欢的东西，就问你羡慕么？就问你气不气。
　　而且，两个筑基境修士罢了，也翻不起什么浪花。
　　苏浩获得同意，便小心的拿起天涯莲台放在眼前细细打量。
　　整体线条婉转流畅，整朵莲台犹如刚从池塘摘下般，莲台细微处有些许残缺，每处仿佛都包含时光的洗礼。
　　在苏浩眼中，这朵莲台即使抛去其特殊的材料和功能，单独来看，仍然算得上件极为精美的艺术品。
　　可惜的是，再如何呵护保存，这种见证文明兴衰的艺术品，终将被时光吞噬。
　　苏浩问道：“这朵天涯莲台前辈卖多少？”
　　风铃仙子诧异，暗道：“风蔚还挺像那么回事，两袖空空，也敢问价！”
　　第401章 小小筑基境
　　苏浩并非看上了这件艺术品，而是看上了这朵莲台上的材料天涯石。他在海上搜刮的那整整飞舟的材料中，并没有这种石头。
　　这种石头本身极为稀有，寻常也没什么用，市场上十分少见。只有些有制作秘轴的大仙门少量，用以制作秘轴。
　　自从苏浩得知秘轴的存在后，对这种能够成对互相吸引的法器，升起了极大的兴趣，想着什么时候材料好好研究番。
　　没想到，才刚到灵山纹州，就遇到了块古老型号的‘秘轴’。
　　那短须修士听到苏浩问价，不由诧异道：“你想要？别看它没什么用的模样，可不便宜。”
　　短须修士伸出五根手指道：“少于五十枚灵力石，我都不考虑。”
　　这气势，将旁的风铃仙子的心都吓得颤：“这么贵，抢钱吧！”
　　苏浩点头道：“行，那就五十枚灵力石。”
　　短须修士：“？？？”
　　风铃仙子：“？？？”
　　就在这时，两道熟悉的血气反应，进入了苏浩的感知之中。
　　“咦，雨沐和雨洁？”苏浩不由得侧头向千峰会之外看去。
　　风铃仙子也随苏浩的视线向远处望去：“怎么了，风蔚？”
　　她可是知道苏浩的眼珠子看得很远，非同寻常。

第241节
　　苏浩道：“雨沐和雨洁两位师姐回来了，身后跟着大群尾巴！来势汹汹。”
　　“轰——”
　　苏浩所站的地面顿时传来剧烈的振荡，似乎有人在山腰引爆了巨量炸药般，让猝不及防的苏浩和风铃仙子等人个趔趄。
　　“怎么回事？”风铃仙子下意识的激活了防身护盾，跃而起，脱离地面，漂浮起来。
　　那摊主反应也是迅速，伸手捞，摊位上的物件就被块布包起，拎在手中，两步上前伸手抓向苏浩手上的天涯莲台。
　　被苏浩晃让了开去。
　　那短须修士脸顿时阴沉下来，用压抑的声音道：“你想怎的，限你两息之内将莲台还来。否则别怪我不客气。”
　　苏浩也不说话，伸手摸向怀里然后拿出来。
　　“丁零当啷～”
　　只见苏浩从怀中摸出了大把乳白色灵力石，每颗足有脚拇指大小，因为苏浩的手太小抓不全，哗啦啦的掉在地上。
　　这幕不仅把短须男子看呆了，就连飞在旁的风铃仙子都看呆了！
　　她满脑子都是：“咦？什么时候风蔚的怀里装了那么多灵力石？”
　　苏浩简单点了点道：“这里好像只有二十几枚，不太够！”
　　说罢，手抓向怀里，手伸出来的时候，又是大把灵力石掉出来，落在地上，发出当啷之声。
　　然后苏浩道：“出门匆忙，没来得及给灵力石装好，请见谅，这些灵力石就是前辈的了，五十枚只多不少。而天涯莲台，就是我的了。”
　　“轰——”
　　又是声巨响，脚下再次剧烈震动，有了准备的三人倒是无事。
　　“何方屑小，胆敢来我千峰会闹事！”
　　声如洪钟，滚滚传出，让周遭所有人都听得清二楚。
　　风铃仙子立刻道：“是雾山师祖的声音！雾山师祖出山了！”
　　此时整个千峰会早已乱成团，来此的修士纷纷招出遁光，四下飞离，那些普通人则尖叫着找角落躲起来。
　　所有人都知道，在千峰会发生这样的事情意味着什么。那是有其他高阶修士打上门来了，若是不赶紧逃跑或者找地方躲藏，必然要被殃及。
　　高阶修士战斗历来天崩地裂不分敌我，那时焉有命在？
　　短须修士想了想，迅速接过苏浩递来的灵力石，然后将掉落地上的灵力石快速捡起塞袋子里收好。
　　“告辞！”留下句话后，化作道遁光飞走。
　　风铃仙子这会儿急急道：“风蔚，千峰会不知发生了何事，这不是我们两个筑基修士可以参与的，我们先离开此地。”
　　苏浩拿到了自己想要的东西，心情愉悦道：“好！”
　　苏浩跃上半空，万用刀飞出，滑到苏浩脚下，跟着风铃仙子前后化作遁光飞离千峰会。
　　在他们飞出去之后，将周围场景尽收眼底，这才知道究竟发生了何事。
　　此时千峰会四周已然布满了密密麻麻的修士，不下百数，筑基、金丹、元婴都有。正拦截从千峰会出逃的修士，不管是谁，旦飞出千峰会，立刻就遭到这些修士攻击。
　　而风铃仙子给予厚望的雾山长老，此时正在高空与对方三名元婴修士对战，越打越远，看起来岌岌可危，自身难保。
　　风铃仙子和苏浩才刚飞出千峰会，看清山外的场景，立刻被人盯上了，名金丹修士带着两名筑基修士朝苏浩两人迎上来。
　　风铃仙子看到这番场景，不由得心下凉，立刻转头对苏浩道：“风蔚，前路不通，我们回山！我还学了门土遁术，可以带你从山内逃离！”
　　苏浩跟随风铃仙子调转方向，返回千峰会。
　　苏浩诧异道：“师尊，你还学了什么遁术？”
　　风铃仙子挤出个难看的笑容道：“不多，共也就八门遁术，都是你师祖教得好。”
　　苏浩无语道：“莫不是时间都用来练逃跑术法了？难怪现在还是个筑基境！”
　　风铃仙子懒得理苏浩，她个仙女，怎么会那些打打杀杀的事情？逃跑不挺好的么？
　　就在苏浩和风铃仙子接近千峰汇的时候，那金丹修士更快筹，拦在苏浩和风铃仙子面前。
　　道暗红流光向苏浩两人打来。
　　“小心！”风铃仙子高声提醒。
本书由【书迷家族荣哥86269847】整理，书迷家族【140】各类最新小说，荣哥小说，品质保证，欢迎大家进群看书。尽在书迷家族小说群【书迷家族荣哥】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多最新小说尽在
        荣哥季费群591319684日更40               
        荣哥季费群591319684日更40            
        荣哥季费群591319684日更40           
        荣哥季费群591319684日更40              
        荣哥季费群591319684日更40            
【！
】
希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是种美德.

　　苏浩脚下万用刀青光大放，霎时窜出，精准的从暗红流光中间穿过，刻不停滑到金丹修士跟前。
　　金丹修士双眼怒瞪，瞬间施放所有防护罩，将自己严严实实的包裹在内。
　　“噗～”
　　青光毫无阻碍的穿胸而过，金丹修士僵在原地。
　　苏浩手指勾，青光调转而回，在金丹修士的脖颈上绕了圈。
　　颗脑袋顿时歪斜，然后滚落，无头尸如同泄气的气球般，从万丈高空摔落，鲜血路喷扬如雨。
　　风铃仙子双目圆瞪，小嘴微张，即使已经见过苏浩的万用刀的厉害，但是再次看见万用刀发威，还是忍不住心神震撼。
　　“难以置信！”
　　她获得万用剑的心更是热切，若是有如此法器在手，要跑要打，还不是她说了算？
　　那两个跟在金丹修士身后的筑基修士，眨眼便见自家领队已经身首异处，领了便当，时间亡魂大冒，紧急刹车！
　　但是已经迟了，道青光轻飘飘的飞过，在两人的勃颈处转圈，两颗脑袋顿时滑落深渊，身体紧随其后。
　　青光倒转而回，落在苏浩脚下。
　　“师尊，不要发呆了，走吧！”
　　风铃仙子如梦方醒，立刻飞向千峰会：“风蔚，你实在是太厉害了！”
　　苏浩随口道：“还好吧！是他们太弱了！”
　　然而苏浩的实话，听在风铃仙子耳朵里，就成了谦虚。风铃仙子暗道：“没想到风蔚这种天才，还会谦虚。”
　　周围许多修士都看见了苏浩瞬间击杀名金丹修士和两名筑基修士的场景，时间汗毛倒竖。
　　“刚刚那道青光是什么？为何如此厉害，金丹前辈竟然不是合之敌！”
　　“莫不是元婴前辈？”
　　“可靠消息，千峰会只有名元婴修士！现在正被三联彩凤坞的三名元婴修士拦住了！”
　　“元婴个屁，那分明就是两个小小筑基修士！”
　　“筑基？怎么可能？”
　　“你识念白练了么？筑基和元婴都分不清？”
　　“可是……”
　　“识念是不会骗人的！必然是他的法器有古怪！说不定是件上古灵宝！”
　　“上古灵宝？呲！没想到道友还信这个。”
　　“去夺下来不就知道了么？”
　　“莫非道友还敢触其锋芒？”
　　“两个小小筑基境，仗着法器犀利逞威罢了，有何不敢！”
　　“既如此，同去同去！”
　　于是乎，六个金丹境修士识念锁定苏浩和风铃仙子的身影，化作遁光追了过去。
　　第402章 为何世界倒转
　　什么叫做人倒霉了，喝凉水都噎着？苏浩就是如此。
　　他来灵山纹州之前，千峰会在这处多少年了，都好好的，但是他刚来到千峰会还没到天，就碰上大群元婴金丹修士围攻千峰会这种事情，只能说倒霉透顶了。
　　感受最深的还是风铃仙子，她觉得自己出仙门的时机不对，导致这路如此倒霉，先是广冥海上遭遇五名修士拦截，去到齐楼峰发现换防弟子死光了，再回来碰到百多修士围攻千峰会……
　　风铃仙子庆幸的看了眼身旁的苏浩，若非有苏浩在旁，她怕是现在已经不知死在何处了。
　　苏浩皱着眉头停在地上道：“师尊，有六名金丹修士追来了！”
　　“呃——”风铃仙子猛然回头，见六道各色流光向她这边飞来，心脏都慢跳半拍。
　　风铃仙子立刻手决掐动，拉住苏浩的手道：“尽快遁入地下，然后逃离！”
　　苏浩手晃，就让开了风铃仙子的手道：“师尊，你确定这几个修士不会土遁术么？”
　　风铃仙子手僵，面色难看道：“那怎么办？我还会门影遁术……”
　　苏浩摆摆手道：“能怎么办？先将他们都杀了吧！”
　　风铃仙子忧心道：“他们可是六名金丹修士，如何能打？”
　　即使看见苏浩两次发威，还是难以扭转她遇到金丹修士而胆怯之心。
　　苏浩道：“边呆着不要乱跑。”
　　说着，万用刀上射出道青光将他和风铃仙子分别覆盖，然后苏浩上前步，伸出根手指点在万用刀刀柄之上。
　　“嗡～”
　　万用刀霎时爆射而出，如流星般攻向飞得最近的名紫袍金丹修士。
　　那名紫袍修士眯起眼睛，手决掐动。
　　‘幻影千踪’！
　　紫袍修士化身千万，几乎布满整个天空，影影重重，不辨真身。
　　紫袍修士的‘幻影千踪’是将金丹灵力混入其他幻影之中，在识念感知之中，每个都是实体，根本无法确认真身藏在何处。
　　也许，这就是他敢来找苏浩麻烦的凭仗。
　　然而，对苏浩没用，苏浩当前锁定敌人位置的方式是血气感知，只要紫袍修士没有如同【始君】般的能力，将肉身分散万千，苏浩依然能瞬间将人给揪出来。
　　于是，在紫袍修士不可置信的目光之中，青光调转个方向，直接锁定了他的真身，连破五层护盾，穿透而过，留下串飞洒在半空的血液。
　　大量幻影也随之消失。
　　青光再次调转而回，打着转就要将紫袍修士的头颅切下。
　　‘金光护身罩’！
　　层金光罩将紫袍修士罩住，是另名束发修士的术法，他在千钧之际为紫袍修士套上了层护盾。则想保下紫袍修士，二则测试自己的术法护罩对万用刀的效用。
　　苏浩的万用刀打在金光罩上，金光罩立刻破碎，堪堪将紫袍修士的头颅切下。
　　此时，苏浩附着在万用刀上的灵力耗去大半，已经无力在将其余修士接连斩下。
　　而其余五名修士的攻击，也来到了苏浩和风铃仙子的跟前。
　　没有躲闪的余地，直接全部击打在苏浩和风铃仙子身上的青光护盾上。
　　在这五名金丹修士看来，他们的攻击，那是十拿九稳，绝对击毙命！两个筑基修士，如何抵挡得了？
　　这两个筑基修士的法器确实厉害，竟然能够转瞬既至，连续破除数层护罩，将名金丹修士直接斩杀！
　　让他们其中任何人对上这柄法器，他们是万万不敢的，若是六人起，倒是可以试上试，六个死个，总不会死到自己头上吧？
　　这六人都不认为自己是最倒霉的那个，哪怕是冲得最前的紫袍修士也是如此，即使法器攻击目标是他，他也不惧，‘幻影千踪’就是他的底牌……
　　也就是说，只要那名脸嫩的筑基修士用法器发出攻击，无论打谁，另外五名金丹修士的攻击就能将这名嫩脸筑基修士撕碎！
　　然后结束战斗，拿到这柄威力极大的法器。
　　这五名修士越想心中越是激动，若是拿到那柄青光法器……
　　“叮叮叮～”
　　出乎所有人意料，各色流光攻击，来势汹汹，但打在两个筑基小修士身上，只是发出连串脆响，却无法寸进。
　　“什么？”束发修士满脸诧异！他已经做好了准备，旦将那小子杀掉，立刻转手抢夺青光法器，没想到他异常犀利阴狠的攻击，配合其他四位道友，竟然都无法击破那层薄薄的青光护罩。
　　这让他不禁皱起了眉头，眼前这小子真的是筑基境修士？莫不是哪个元婴老怪伪装？
　　他又认真端详了苏浩稚嫩的脸，暗道：“这种年纪，确实是初出茅庐的筑基境修士，不像元婴老怪。他身上应该还有件极品防御法器。”
　　想着，束发修士的心变得更加火热，对苏浩更是渴望。
　　‘金光破罩钻’！
　　他挥手，道金色光芒从袖口中飞出，在出现的刹那便来到了苏浩面前，狠狠攻击在苏浩身前的青色光膜上。

第242节
　　“当！”
　　让束发修士没想到的是，他的杀手金光破罩钻竟然无功而返！
　　这可是他为最后抢夺极品法器准备的手段！就连他自己都不敢说能挡下。
　　他不由皱眉喝道：“诸位道友，此时还不尽出手段更待何时？”
　　其他四人闻言，纷纷表示要拿出自己拿手绝活了！
　　青光回转，出现在苏浩手上，再次注入大量灵力，万用刀原本略显暗袋的青光再次暴涨，又变成了柄杀人利器。
　　风铃仙子此时心有余悸，正大口大口的喘这粗气。
　　在金丹修士攻击临面的刹那，她都以为自己已经死掉了，各种儿时回忆不断在脑海中回闪。
　　紧接着连串‘叮叮叮’的声音在耳边连成片，她惊奇的发现自己还活着，而面前那层薄薄的青光毫发无损。
　　风铃仙子惊道：“风蔚，这是风灵护身罩？不像啊！”
　　苏浩道：“不是！是简单版本的绝对防御。”
　　“绝对防御？那是什么？”
　　风铃仙子显然不明白这四个字的意思，不过苏浩可没工夫跟她解释了，心中暗道：“用万用刀击杀单体目标还行，旦对面人多，就不好使了！得想个办法尽快解决战斗！”
　　这样杀掉个，再将万用刀召回注入灵力，再杀个，这种攻击效率慢得让苏浩发指，这不就和燧发枪般，打炮上次膛么？
　　无法忍受啊！众目睽睽之下变身【命子】也不行……
　　苏浩再次给风铃仙子补层防御后，手握长刀，挥舞番，然后低声笑道：“握在手中有实在感！”
　　这时五名金丹修士的第二拨攻击已经到来，叮叮当当打在苏浩的护罩之上，同样无功而返！
　　苏浩身上这层青光罩虽然是万用刀激发的简陋版‘绝对防御’，但也不是这些金丹修士轻易能够击破的。
　　来个元婴修士还差不多。
　　苏浩喃喃道：“先试试隔空挥刀……”
　　下刻，苏浩的大脑快速启动，激活核心符文‘空间模组生成’‘负空间模块定位’，精神触须撬动空间……
　　只见苏浩手中万用刀平平挥出。
　　远处名金丹修士脖颈间青光闪。
　　“噗！”
　　颗头颅抛飞而起，那名金丹修士头颅倒转向下跌落，其上双眼迷蒙，脑海中奇奇怪怪：“怎么回事？为何世界倒转……”
　　第403章 通通斩于刀剑之下
　　“？？？”
　　这幕简直就将所有人给惊呆了！
　　这种攻击手段，已经超出了所有人的认知！
　　就连苏浩身后的风铃仙子面目都有些扭曲！
　　用刀在跟前划，远在五六百米之外的敌人，头颅莫名滚落，这是什么操作？
　　风铃仙子脑子里冒出个念头：“这万用刀还有什么莫名其妙的能力么？万用刀，莫非真是有万种功能？嘶——”
　　最为之肝胆俱裂的，要数剩下的四名金丹修士了，他们敢冲上来，完全是建立在金丹对筑基的碾压之上的，同时对自己也保有足够的自信，没曾想刚接触两个回合，六金丹对二筑基，金丹修士就死掉了两个！
　　这笑话说出去谁信？
　　四人对视眼，都看到了对方眼中的默契：“跑！”
　　再强力的法器，都没有自己的小命重要。
　　不过，苏浩如何会让他们跑掉？
　　眼睛微闭，血气注入核心符文之中，计算好金丹修士运动轨迹后，空间能力发动，手中长刀顺势挥。
　　“噗！”
　　又是颗大好头颅抛飞而起。
　　其余三个看得亡魂大冒，时间飞遁更快分。
　　若是这些金丹修士以‘S’型轨迹逃跑，苏浩还要费番手脚。
　　但是遵循‘两点之间，线段最短’的本能，他们只想着尽快远离那两个诡异的筑基修士，于是不顾切的向前向前向前！
　　直线逃跑么，苏浩轻易就计算出对应的数据，准确投放负空间模块，进行击杀。
　　于是只见苏浩略微沉默，霎时间向前挥刀。
　　名金丹修士脖颈间青光闪过。
　　“噗！”
　　又是颗头颅掉落，残躯也随之无力的跌落深渊。
　　“跑啊！！！”
　　最后剩下的两个，其中那名束发修士，内心几乎崩溃！满脑子想的都是如何逃跑，全身的灵力都鼓荡起来，提供飞遁的动力！
　　“快快快！”
　　然而，速度和他所差无几的另名金丹修士，他的同伴，就在他旁边不远处，脖子冒出青光，然后脑袋掉落旁。
　　即使身上的所有护盾，全都集中在脖子上进行防护，也毫无作用！
　　束发修士此刻反倒冷静了点，然后用仅存的理智疯狂怒骂：“刚才是哪个千刀杀的蠢猪，竟然提议来找这两个筑基修士麻烦！死就死还拉上老子！干X！我C！xxx……”
　　怒骂的同时，大堆垃圾话竟然让他鼓起丝勇气，他徒然转向，向苏浩扑去。
　　就在他转弯的瞬间，在他原本行进轨迹处，道青光闪过，砍在了空气之上！
　　束发修士下意识摸摸自己的脖子！
　　“头没掉，我还活着！”
　　时间，心中全是庆幸，紧接着脑中灵光闪，脱口而出：“我知道了！”
　　他通过方才轨迹上的刀光，发现了其中的蹊跷：那道刀光只能预判运动轨迹，无法锁定脖子！
　　束发修士双眼猛然爆闪出璀璨的希望之光：“原来如此！还有机会逃走，能活！”
　　他刚刚升起面对苏浩的勇气，在得知自己有机会逃跑的瞬间，消失无踪。
　　而苏浩也十分诧异自己十拿九稳的刀，竟然砍空，不由道：“这金丹修士，有点料啊！”
　　既然剩下最后个，苏浩也懒得用空间定位这种容易失手的方法。
　　直接射杀来得简便。
　　他将万用刀抛，万用刀裹在青光之内，朝千多米外的束发修士射去。
　　万用刀攻击速度极快，千多米远转瞬既至，无论束发修士如何进行各种骚走位，使出何种术法迷惑视线识念，万用刀依然如影随形，正正的插在他的身上，将切护罩破去，然后将其穿透，再调转回来将他头颅割下。
　　在束发修士头颅被斩落前刻，他用尽最后的力气，声嘶力竭，朝苏浩吼道：“为何又换攻击方式？”
　　“为何……为何……”
　　“攻击……攻击……”
　　“方式……方式……”
　　……
　　巨大的声音在周围山峰之间回荡，回音经久不息！
　　苏浩诧异的问风铃仙子道：“师尊，他说的是什么意思？”
　　风铃仙子呆呆的回道：“你不懂的，我肯定也不知道！”
　　苏浩收回万用刀，左右看圈道：“师尊，我们快走吧！”
　　风铃仙子傻傻的指着脚下地面道：“风蔚，我们还用土遁术法逃跑么？”
　　苏浩道：“当然了，莫非师尊还有其他遁术？”
　　风铃仙子指着周围圈人道：“我的土遁术速度太慢了，现在我们被那么多人盯着，我怀疑跑不掉……”
　　没错，方才束发修士临死前最后的那声悲愤的怒吼，成功把大多数人的注意力，都吸引过来了。
　　然后大家都发现了，苏浩用道青光法器，斩杀金丹修士的场景！了解之下发现，这已经是第七个金丹修士被其斩杀了！
　　然后那百多个围攻千峰会的修士，竟然分出二十几人，朝苏浩和风铃仙子围了上来。包括两名元婴境修士！
　　原本躲在千峰会中的老头雨师伯，见苏浩如此强力，正要带着雨沐和雨洁出来相认，希望苏浩提供保护，看到苏浩被二十几人围住，伸出的脑袋顿时缩了回去。
　　这不是上去相认，这是上去送死啊！
　　在雨师伯看来，苏浩被元婴大修士盯上，这是死定了，绝无幸免的可能！
　　雨师伯轻声对旁边的雨沐和雨洁道：“雨沐，雨洁，他们注意力分散，我们趁机逃走！”
　　说罢手决掐动，然后手个，抓住自己的两个徒弟，沉入地下，消失不见。
　　……
　　苏浩叹气，他也是无语了，他刚到灵山纹州，人生地不熟，本不想惹事，偷偷溜走的，奈何这些人逼的太紧……
　　他今年准备十七岁了！或许又是那种莫名其妙的原因倒霉？苏浩也不知道。
　　“既然躲不过去，那么就正面应对！将切阻碍，通通斩于刀剑之下！”
　　不过，苏浩还不想就此暴露身份，他还想待在云中望月谷获取后续完整的修炼法诀。
　　若是暴露身份，仙门必然对他有所防备，说不定在给他的法诀之中动些手脚。
　　“现在还需要做些掩饰！”
　　掩饰的意思就是随意掩盖下，只要不光明正大承认就行，事后随便别人如何猜测，他矢口否认就完了，反正不会有什么证据。
　　等苏浩获得完整功法，那时还何须遮遮掩掩？想做什么就做什么，看谁敢拦他！
　　苏浩道：“师尊，发动你的土遁，我们从地下逃走吧！慢没有关系，先试下。”
　　风铃仙子立刻点头道：“好！”
　　手指快速掐诀，道棕色光华将两人笼罩，风铃仙子抓住苏浩的手，带着苏浩沉入了地下，不断下潜。
　　在两人潜入地下，消失在众人视线中后，苏浩反手抓住风铃仙子的手，快速变身【命子】，同时将周围的岩石土地转化成金刚甲，带着风铃仙子快速下潜。
　　紧接着苏浩在山腹处造出个空间，引入空气，就着黑暗对风铃仙子道：“师尊，再此静候，不要乱跑！”
　　然后感知雷达扫。
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩消失在山腹空间。
　　风铃仙子也许是被苏浩反向操作惯了，又或者从心底认可了苏浩的实力，对苏浩的指示，竟然没有丝疑问。
　　她心中想着：风蔚这么说，必然有他的道理，照做就是了！
　　周围黑漆漆、静悄悄，风铃仙子忍不住轻声唤道：“风蔚？”
　　完全没有反应！
　　风铃仙子灵力激发，手中散发着淡淡的白光，将周围照亮，哪里还有苏浩的身影？只有片晶莹剔透，全都是没有杂质的琉璃，在白光照耀下，美极了！
　　第404章 威武，霸气
　　灵山纹州大陆深处，群山环绕之间有座宫殿。
　　道遁光从山外飞入，停在大殿之前，化成名妖艳女子，唇目发紫，如同积年老妖，她落地，便朝殿内走去。
　　“踏踏踏！”
　　鞋子踩在石板铺设的地面上，发出清脆的声音，在大殿中回荡。
　　妖艳女子入得大殿，把目光放在大殿上首的个男人背影之上，恭敬道：“仙主！”
　　大殿背板上有副巨大的地图，地图上标注各色大大小小的原点，密密麻麻。
　　地图前有散发男子，双手背在身后，静静看着地图沉思，片刻后，他缓缓转过身，露出张清瘦的脸，眼窝微微凹陷，静如潭水的双目，散发着幽幽光泽，似要将切都吸入其中。
　　散发男子淡淡开口道：“林媚，如何？”

第243节
　　妖艳女子面上挂着笑容道：“仙主所料不差，浑天凝气峰和离火忘忧门为我们放出的玄雷寒山铁和九轮合灵莲起了冲突，大打出手，元气大伤，又被九练星元山半路截胡，几乎将这两个仙门屠戮崩溃。
　　而后我们放出消息，各大仙门闻风而动，元宿三合峰反应最快，在广冥海上准确拦截了星元山的飞舟，最终将玄雷寒山铁与九轮合灵莲等珍惜材料拿下！
　　呵！可笑的是，三合峰竟然矢口否认，称有名水晶铠甲人半路杀出，将所有材料抢走。他们以为会有人信么？现在许多人都盯上了三合峰，可惜三合峰势大，时半会儿不敢动手。”
　　散发男子，也就是妖艳女子口中所说的‘仙主’也露出淡淡笑意道：“利益还不够，只是些还算珍贵的材料罢了，远没到群起而攻的地步！我们的礼物送到云中望月谷了么？”
　　林媚紫色嘴唇咧开，露出排皓齿：“已经送到，并且我们刚把消息传出，三联彩凤坞就按耐不住，联合几个大仙门，对云中望月谷发动袭击，将望月谷共二十八个据点，全都囊括在内。预计最迟两天时间，就能将望月谷杀溃！”
　　说到这里，林媚痴痴笑道：“这消息，已经传到三合峰，三联彩凤坞拿下云中望月谷之后，就该三合峰出场掠夺了。”
　　仙主转身看向地图，整张地图的映入那两个凹陷的眼窝中。
　　林媚接着道：“仙主，我们的顶级材料这段时间散出去许多，如今所剩无几……”
　　仙主道：“无妨。各大仙门多年纠葛，仇恨已深，我们的顶级材料，不过是诱饵罢了！能毁灭自我的，除了利益，还有仇恨。用不了多久，大家都会在这潭浑水里，有仇报仇，有怨报怨。只要……”
　　“这潭水彻底混乱起来！”
　　如今潭水虽清澈，但是潭底多有积淤，只要用根小小的木棍在里面轻轻搅，就能将整个清澈的潭水搅浑。
　　……
　　云中望月谷属于顶级仙门没错，不过在其他仙门看来，望月谷这个顶级仙门，对比其他顶级仙门，是最好捏的个。
　　原因是望月谷高尖端战力充足，但是金丹以下修士数量太少。
　　这也不能说是弱点，正常情况下，无人会打云中望月谷的主意，因为杀掉再多的金丹筑基弟子都是无用，旦将望月谷惹恼，堆元婴合体修士暗中骚扰，将烦不胜烦。
　　但是在巨大的利益面前，门中弟子不足，就成了云中望月谷的致命弱点，容易被群起而攻。
　　人多欺负人少，历来如此！这是烙印在人类基因之中的特性，修仙者也不例外！
　　然而，让彩凤坞等多个仙门联合修士没有想到的是，在围攻千峰会的时候，出了点意外，他们碰上了个奇葩筑基修士。
　　手中有把法器，锋锐无比，飞射而出，就能收割条金丹修士的性命，还有件顶级护身法器，五名金丹修士围攻，竟然无法破盾？
　　更过分的还在后面，不知那筑基修士发了什么疯，竟然将法器拿在手中，对准远在五六百米外的金丹修士隔空挥砍，开玩笑，他们可是金丹修士……
　　然而匪夷所思的是，金丹修士的头颅就这般被那筑基小修士给斩落了。
　　然后那小筑基修士接连挥了三下，连斩三名金丹修士。
　　他们差点就以为，这是哪个强大的嫩脸元婴修士，混在筑基里面游戏人间。
　　他们又仔细感应番。
　　没错，绝对就是筑基修士，所有人的识念感知中，这小家伙体内的灵力反应就是筑基境的，虽然灵力的量庞大得有些过分，但是筑基灵力就是筑基灵力，绝无可能对抗得了金丹修士。
　　是那把诡异的青光法器！
　　所有人都毫不掩饰眼中的贪婪，那把法器，他们想要！
　　个小小筑基境都能仗着这件法器大杀四方，若是放在他们这些金丹境修士的手中，那……
　　金丹修士想到这里，不动声色的瞥了眼两个跟随而来的元婴修士！
　　两名元婴修士显然不知道这些金丹修士在想些什么，而是热切的看向落在千峰会之上的苏浩，以及苏浩背后的那柄万用刀。
　　实话实说，他们也看上了苏浩的法器。虽然刀型跟他们仙气飘飘的气质不符，杀伐感太重，但耐不住它强啊！若是将这法器拿在手中，他们元婴修士还用看合体修士的脸色行事？
　　嗯，当然，前提是这柄法器戳得动合体大佬的护罩。不过，抢到手上总没错的。
　　见风铃仙子带着苏浩用土遁术法，遁入了地下。
　　名须发斑白的黑袍元婴修士，灵念扫，紧紧锁定苏浩在山中的位置，面上露出个笑容，皱纹挤在起道：“我有术法，可封禁土遁，将其困死山中，凤丹道友且看我动手如何？”
　　凤丹是名体型瘦小的中年修士，闻言道：“元泽道友请便。”
　　元泽手决掐动，轻轻扬，道暗紫色光彩顿时将整座千峰山笼罩，渗透山中。
　　此时苏浩早已变身【命子】，用转化钢穿行无碍。
　　反倒是另外组逃命小组遭了殃。
　　雨师伯带着双胞胎徒弟雨沐和雨洁，正准备潜出山中，突然就动弹不得。
　　在狭小黑暗的空间之内等了片刻，左边的雨洁忍不住问道：“师尊，为何停下？”
　　雨沐跟着道：“莫非前方有修士阻路？”
　　雨师伯老脸闪过丝惊慌之色，强作镇定道：“有大修士用术法封住这座山峰了！”
　　雨洁道：“那该如何是好？”
　　雨沐道：“我们还能跑得了吗？”
　　雨师伯放开她们的手，然后法诀掐动：“且看为师破了他的封禁术法。”
　　“五行破禁术！”
　　道白光闪过，而后周围静悄悄片。
　　雨洁道：“师尊，破除了么？”
　　雨沐道：“师尊好厉害！”
　　雨师伯咳嗽声道：“还没，这封禁术有些厉害。不过不要慌，我还有二十多种破封术，待我尝试。”
　　发土遁封禁术成功，山体内众多土遁逃跑的众多修士动弹不得，让元泽面上挂着淡淡的笑意。
　　紧接着陆续从腰间飞出十二把精致的飞剑，排列在前，轻声道：“据说那筑基小修士的护罩厉害，先试试我的十二灵门剑！”
　　说罢，伸手点，十二把飞剑就锁定苏浩山中的位置，化作流光爆射而去。
　　就在这时，道高大的身影，凭空出现，拦在十二道流光之前。
　　这道身影方出现，就吸引了在场所有人的注意力。
　　个高大的铠甲人，手持柄接近三米的长刀！
　　铠甲人身高足有四米，通体晶莹剔透，整幅铠甲如同水晶石构造而成，看起来极具美感。
　　他们从未见过如此精美的铠甲，但不影响他们心中的震撼！
　　威武，霸气！
　　这样流畅充满幻想的铠甲，仿佛天生就能让看到它的人心跳加速，血液循环加快！
　　铠甲人出现，手中的水晶长刀光华闪烁，划出两道弧线。
　　“叮叮叮……”
　　连串脆响，元泽射出的十二道流光被尽数击飞！
　　第405章 静心学习百年
　　这高大霸气的铠甲，流畅的动作，帅到在场的修士脑细血管轻微炸裂。
　　“这是什么人？”
　　同时间，所有人脑海中冒出个疑惑！
　　连对苏浩诡异的出场方式的疑惑，都暂且压下。
　　元泽笑容消失，收回自己十二灵门剑，疑惑道：“凤丹道友，可曾听闻什么水晶铠甲人？”
　　凤丹身上护盾早已堆满，闻言摇头：“未曾。”
　　元泽冷哼道：“故弄玄虚，是敌非友，劳烦凤丹道友为我护法，照看二，我去探上探。”
　　凤丹道：“且去。”
　　元泽手决掐动，靠上前去，随手挥，片暗紫色霞光照向苏浩。
　　‘霞光紧身罩’！
　　霞光速度极快，在苏浩发现的时候，已经照在身上，在他周身形成道淡紫色光幕，虽然无法突破他的绝对防御，但是却让他动弹不得。
　　元泽成功禁锢苏浩后，随后掐指射出枚破甲法器。
　　“这是禁身术法？有点东西。”
　　苏浩略挣扎，发现这禁锢术法其坚无比，关节全被定住，难以发力，想要挣开，还需要破解其上术法结构。又见有法器打来，也不慌忙，直接发动‘闪现’。
　　只见苏浩身形稍有模糊，就出现在旁侧，直接无视元婴修士的攻击，朝千峰山顶飞去。
　　敌人数量众多，就这般冲上去杀敌效率太低，所以苏浩需要先多制作些法器才是。
　　元泽破甲法器击打空，眉目紧皱道：“他如何破开我的紧身罩？”
　　说罢看向身后，也许凤丹能看出些什么来。
　　让他失望的是，凤丹也摇头道：“不知。”
　　元泽道：“此人古怪，你我联手与之对敌。”
　　凤丹道：“甚好。”
　　元泽经得凤丹首肯，目光在场上横扫眼，见身后群金丹修士面色凝重，不敢轻易上前，便朗声道：“诸位道友，且随我们共同对敌。”
　　说罢，朝苏浩方向追去，凤丹随后，众金丹修士见此，便也硬着头皮紧随其后。
　　不由得金丹境修士不警惕，方才死掉的七名金丹修士的尸体，如今还躺在山脚下呢。
　　自从那名诡异的筑基境修士出现之后，此地处处透露着诡异，这不，又不知从哪儿冒出来个名高大威武的水晶铠甲人，竟然在元婴修士的攻击之下，全身而退。看其不紧不慢的模样，实力必然不低。
　　若是冲动冲得太前，说不定就倒霉了。
　　苏浩完全不理会身后的那些修士，这些家伙看着人多罢了，实际上对他威胁不大，也可以说，对他根本没有什么威胁，之所以挡住元婴修士的攻击，是为了将对方的注意力吸引到他的身上，使得风铃仙子获得相对安全。
　　他确实不惧这些修士，但是风铃仙子未必如此。若是自己师尊不小心死去，苏浩可是没地方再找个这样的师尊了。
　　苏浩速度很快，眨眼间便落在山顶之上，脚下金刚甲扩散涌动，周身百米范围顷刻间变成晶莹剔透的精钢甲。
　　“起！”
　　转化金刚甲领域内四十八柄水晶飞剑缓缓升起。
　　这场景又给元泽和凤丹这两个元婴修士看愣了，简直迷幻。众金丹修士更是瞪大眼睛，看着这副诡异的场景。
　　这是什么术法？竟如此诡异。
　　不过在场的都是人精，敌人做什么，想办法阻止就对了，元泽大喝道：“诸位道友，还不快使出手段？”
　　时间二十几名修士周身各色光华大方，各施手段打向苏浩。
　　苏浩知道自己生成飞剑需要时间，为此早做好准备，给每柄飞剑，都覆盖上‘对向空间护罩’，作为保护，任何攻击都无法打断飞剑的形成。
　　而四十八把飞剑旦成型，苏浩将成为修仙者收割机，无有挡者。
　　“嗖嗖嗖——”
　　大量各色法器罩向苏浩，密密麻麻片，有打向苏浩的，也有打向生成中的飞剑的。
　　换谁身处苏浩的位置，看到如此多的攻击，都会忍不住头皮发麻。
　　“噗噗噗～”
　　大量攻击轰在苏浩的身上，预想中将这个水晶铠甲人打爆的场景并没有出现，这些看似锋锐无匹的法器攻击，竟然轻易的将苏浩穿透，打在身后地面的金刚甲上，将地上的金刚甲打得水晶爆碎，瞬间多出来密密麻麻的孔洞。
　　不仅水晶铠甲人如此，正在生成的四十八飞剑同样如此。
　　预想中顽强的护盾抵抗的场景，并没有出现。
　　“解决了么？”
　　有人问出了众人心中的疑惑，但是在场多是金丹以上修士，识念异常敏锐，第时间就得出结论：并没有解决。
　　“那是幻影么？我们的攻击全都穿过去了！”
　　“很可能，但是识念感知到他依然在那里。”
　　“识念是会被欺骗的！”
　　“对了，这水晶铠甲人的灵力，为何与那拥有顶级法器的筑基小修士相同？”
　　众人听，立刻反应过来：“果真如此！”
　　“我明白了，这名筑基小修士的顶级防御法器，就是他身上的这套铠甲！”
　　时间，众人眼中冒出贪婪之色。防御强是肯定的，关键还帅。
　　元泽和凤丹对视眼，都看到了对方眼中的不解之色，心中提高警惕。他们活了许多年，能修到元婴境，不知道经历了多少磨难，深知这个世界远没有想象中的那么简单，处处都是危机，若是不小心，就将成为他人的资粮，身几百年修为，也将成为他人嫁衣。
　　元泽灵念扫，便感知到远处高空之上，己方三名元婴修士正围攻云中望月谷元婴修士雾山长老。

第244节
　　那雾山长老身‘迷雾山中’玩得出神入化，怕是时半会拿之不下。
　　“若是情况不对，立刻去寻找其他元婴道友求助。今次围攻，怕是不妙。这筑基境小修士究竟哪里冒出来的！”
　　心下做好决定之后，元泽手决掐动，自身隐入片紫色烟雾之中，消失不见，紫色烟雾越积越浓，扩散蔓延开来，阻隔了众人识念对他的感应。
　　紫色迷雾中猛然窜出十二条雾蛇，盘绕前行，长大嘴巴，无声嘶吼，朝苏浩扑去。
　　就在这些修士惊疑不定的当口，苏浩的四十八飞剑已经制作完毕，霎时间青色光芒大放，漂浮在半空之中。
　　也就是这刻，在场的修士们都感到股危险气息，将他们笼罩。
　　“那是什么？飞剑吗？”
　　“怎能控制那么多？”
　　就在众人惊疑的当口，苏浩第次转头正眼看向飞在山外的这群修仙者。
　　然后淡淡开口道：“就用我刚学不久的飞剑开路吧！争得我，静心学习，百年！”
　　苏浩追求长生的决心，可不是开玩笑的！
　　要想将这个世界的知识学习消化，百年，也许不够！
　　苏浩伸出根手指，轻轻点。
　　“去！”
　　霎时间，漂浮在苏浩周身的长剑动了，带着青色幽光，划出道优美的弧线，射向山外的修仙者。
　　“咻咻咻——”
　　独特的破空之声响起，四十八道青色流光，各自选择攻击目标。
　　“不好！是青光法器，挡不住，快躲！”
　　众修士纷纷掐动法诀，发动自己的拿手术法和法器，或是将自己裹得严严实实，或是使出遁光位移躲闪之法，又或者射出自己的法器，迎上苏浩的青光飞剑。
　　“叮叮当当～”
　　时间光影炫目，混乱片。
　　第406章 曙光之剑
　　显然，打算用护盾或者法器拦截挡苏浩飞剑的修士，都被剑透体而过，深受重伤，基本无力再战。
　　就在他们护盾尽数破去，无力再次发动术法的当口，苏浩的青光飞剑倒转而回，轻易的切掉他们的头颅。
　　苏浩也想击致命，但是飞剑只有用剑尖突刺，才能瞬间破去金丹修士的多重护罩。若是开始便想着切掉头颅，则难以破开所有护盾的。这就是为何苏浩要多此举倒转剑锋补刀的原因。至于爆头射击，目标太小，容易射偏，也容易被闪避。
　　二十几名修士，在苏浩第波飞剑攻击中，近十名修士直接被干掉，无首尸上术法效果散去，随着头颅，摔落山下。
　　反倒是使用术法闪避的修士逃得劫。然而他们都被苏浩这大波飞剑雨的犀利给吓到了，时间面无人色，连连退后。
　　苏浩对自己的战绩并不十分满意，只能说还行，但是也只能如此。
　　金丹修士的闪躲能力极强，他又同时操控四十八柄飞剑，分心难顾，被躲过去很正常。
　　“果然，人多还是有定优势的，能坚持更长的时间！”
　　想罢，苏浩集中注意力，操控着天上的飞剑追逐攻击满天逃窜的修士。
　　元泽藏于雾中，在苏浩的飞剑连破他三层护罩之后，侧身惊险闪过，看着远去的青光，心有余悸，低声喃喃道：“这飞剑似乎就是为破甲而生，我身上的这几层护罩，根本就抵挡不住！不行，不能硬抗！”
　　让元泽迷惑的是，那个水晶铠甲人如何能准确的感知到他的位置？
　　他来不及多想，趁着苏浩飞剑攻击的当口，法诀掐动，从袖袍中飞出二十四根飞钉散落苏浩四周，射出光芒连成片，道巨大的光幕升起，将苏浩围困中间。
　　“阵法？”苏浩瞥眼，立刻认出了这座阵法的来历。
　　‘紫烟蚀杀阵盘’！
　　“咻咻咻——”
　　另名元婴修士也动手了，飞射出十二道飞梭，同样钉在苏浩四周结成第二道阵盘。
　　‘无形剑阵’！
　　里外共两大阵盘将苏浩围困其中。
　　“嗡～”
　　‘紫烟蚀杀阵盘’启动，从光幕中生出大股浓浓紫雾，组成条条蜿蜒的雾龙，逐渐朝苏浩盘旋绞杀而去。
　　“咻——”
　　‘无形剑阵’也随之启动，猛然射出道肉眼不可见的剑气，直奔苏浩高大的水晶身躯。
　　苏浩想说的是，在他面前玩阵盘，是不行的！
　　苏浩看也不看眼。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩身形出现在阵盘之外，双目盯紧其中名蓝袍金丹修士，周围三柄飞剑分三路夹击，锁定了蓝袍修士的闪躲空间。
　　“噗！”
　　第剑被躲过，第二剑破盾，第三剑枭首。
　　鲜血喷洒，金丹修士身躯轻飘飘跌落天空，越来越快。
　　很快，苏浩就掌握了三剑组的绞杀诀窍，金丹修士失去闪躲余地，陆续饮恨苏浩剑下。
　　这简直吓人至极，剩下的金丹修士已无战意，化作遁光就要逃离此地，什么仙门任务，还是等逃得性命之后再说，无论最后是何责罚都认了，若是死在这里，那切都无。
　　……
　　元泽和凤丹两名元婴修士见苏浩脱离阵法，直接出现在了阵法之外，不由得瞳孔猛缩：“又是这招，到底是何术法？莫非是迷神术法，我和凤丹都被骗了？”
　　若是迷神类术法，那就说得通了。水晶铠甲人开始，就不在那个位置，而是身处他地，他们所有人疯狂攻击的，只是水晶铠甲人迷惑众人识念和灵念的幻影。
　　也就是说：开始所有人都被那水晶铠甲人骗了！
　　元泽以为自己找到真相，露出抹微笑：“哼！这小小筑基修士的迷神术法用得不错！不过……也不能大意。”
　　元泽稍微思考，就制定好对付苏浩的策略，作为老牌元婴修士，他有自己的自信。
　　元泽闪，躲过柄飞射而来的青光飞剑后，出现在凤丹身旁道：“凤丹道友，我怀疑那筑基小修士使用的是迷神术法，你我合力将其真身找出如何？”
　　凤丹转念想，便明白了元泽的意思，点头道：“可以！”
　　然后两人先后发动了大范围攻击术法，将整个千峰山的山头都笼罩其中。
　　‘紫云漫天’！
　　‘千针石雨’！
　　……
　　然而，苏浩却不理他们，专心清理杂兵。如今金丹修士惊慌之下，到处乱窜，增加了他击杀的难度。
　　“噗噗噗～”
　　金丹修士无论逃到哪儿，都摆脱不了青光飞剑的追击，飞遁的速度又远没有飞剑快，几乎可以称得上逃无可逃，个接个被苏浩枭首，跌落山底，就此终结。
　　金丹修士们都以为这次围攻千峰会这处据点，那是十拿九稳的，此前已经将千峰会周围的三十八峰驻守弟子全都清理空，此来只是为击杀望月谷的雾山上老，完成收尾罢了！
　　即使对上元婴修士，也不需要他们动手，只要以多欺少，围堵逃出的筑基、金丹修士，不放跑人就可以了，算得上毫无危险。
　　却没想到遇到个奇葩筑基境，诡异得有些离谱，多少金丹修士在其面前同待宰鸡鸭般，毫无还手之力。
　　再看己方两个元婴大佬，他们简直气到吐血，这两元婴修士在干什么？打酱油么？没看到他们这帮金丹境修士被屠戮么？倒是顶上去啊！
　　然而，他们只是心中大骂，却不敢说出来，除非活腻了！
　　不管这些金丹修士如何想，都阻挡不了苏浩收割的步伐。
　　旦苏浩确认了攻击目标，他的内心冷漠到极致，所有思维都全部用来运算如何以更优的方式将敌方全部击杀，达成目标。
　　“金丹境，还剩两个！”
　　具又具尸身跌落山底，除了两个元婴境之外，就只有两名金丹修士还在使劲浑身解数到处乱窜！
　　这两名金丹修士逃遁位移速度远超他人，近乎达到元婴修士的程度，苏浩多把飞剑围追几次，都让对方滑溜的躲开。
　　“很能躲么？那就不追了！”说着，苏浩收回四十八柄飞剑，直插入地。
　　灵力灌注其中，充能完毕，原本有些暗淡的青光再次变得闪耀。
　　眼见那两个金丹修士已经逃远，苏浩空间模块发动，将四十八柄飞剑直接传送到那两名金丹修士面前。
　　然后大手挥。
　　青光飞剑如同暴雨般，将两名金丹修士覆盖其中，已无躲闪余地。
　　这两个金丹境弟子看着前方天空突然出现大片青光飞剑，满脸懵逼之色，转而变为绝望。
　　“天要亡我！”
　　面对飞剑群的攻击，闪躲再风骚又有何用？
　　“咻咻咻——”
　　鲜血抛洒，修仙之路，至此而终。
　　苏浩手招，所有飞剑尽皆收回，悬浮在身后，然后转头看向远处的两名元婴修士。
　　“接下来，就是你们了！”
　　苏浩也不多话，大手挥，四十八柄飞剑如青色洪流涌向两人，似乎要将其吞噬殆尽。
　　元泽和丹凤见此立刻化作遁光，往其余三名元婴同伴方向逃跑。
　　苏浩剑光锋利，不可轻触，他们又找不到苏浩真身所在，攻击基本无效，只能暂避锋芒，另寻他法。
　　然而苏浩的飞剑何其迅速，很快就将两人追上，不管两人如何闪躲，都如影随形。
　　元泽边逃遁，边手指掐诀。
　　‘多重紫光罩’！
　　大量紫光罩在元泽身后形成，重重叠叠。
　　下刻，大量青光剑撞在紫光罩上，将紫光罩瞬间击破。
　　“当当当……”
　　脆响连成片，而青光飞剑在击破紫光罩之后，竟然偏离原本的轨迹，从元泽侧身穿过。
　　苏浩诧异道：“咦！这元婴修士的操作可以啊！”
　　知道绝对无法抵挡苏浩的飞剑穿刺攻击，于是就利用大量护罩偏转飞剑的攻击轨迹，刹那间躲过致命攻击。
　　而另名元婴修士凤丹，也有其应对方法，只见他边逃，边在飞剑攻击来的同时，发动术法，持续不断的轰击在苏浩的青光飞剑之上，消耗飞剑之上的灵力，当飞剑射到他身上的时候，随身穿戴的防御法器，就足以抵挡飞剑余势。
　　苏浩原以为波可以解决战斗，结果却出乎他的意料，两名元婴修士都躲开了他的飞剑流。
　　“既然如此，就用二十四飞剑阵－曙光之剑！”
　　第407章 师尊，我们逃吧
　　想罢，苏浩召回四十八飞剑，补充能量之后，再次将飞剑传送至元婴修士上空。
　　苏浩调整呼吸，注意力集中为，操控其中二十四把飞剑飞出，结成个巨大的两层圆环。
　　只是眨眼间，便结成阵法‘二十四飞剑阵－曙光之剑’！
　　“嗡！”
　　光芒逐渐将飞剑吞没，如同发光的碟子。
　　下刻，碟子中间猛然爆射出璀璨的光芒，道刺眼的射线爆射而出，延伸至远处。
　　元泽和凤丹瞳孔猛缩，他们从这道射线上，感受到极致的压力，那是死亡的威胁。
　　“跑！”
　　下刻，两人速度再增，用上了损耗根基的逃遁术法，眨眼间便是千米之外。
　　苏浩双目锁定两人的背影，光碟轻轻转，射线随之转动，划出道弧线，从两人身上晃而过，如同远射手电筒在夜空挥舞般。
　　没有任何声音，只是两人身上光芒微闪，两人便从胸口处断开，上身下身分离。
　　和苏浩预想中的血液喷涌不样，两名元婴修士的身体断口，竟然散发出淡淡的白光，只有些许鲜红血液喷洒而出，让苏浩大为惊奇。

第245节
　　这元婴修士莫非身体构造和普通人已经不样了么？
　　苏浩好奇心作祟，手中长刀增生，青光闪烁，个闪现就出现在两名元婴修士段成两截的身体之前。
　　两个元婴修士只余胸口以上部分，此时尚未死去，竟然还能开口说话，见苏浩闪现身前，元泽用嘶哑的声音道：“阁下究竟是谁？为何出现于此处！”
　　元泽自知被身首分离，今日必死，但是他死前还想知道，自己究竟死于何人之手。
　　苏浩伸手将两人的头颅捞在手中，任由两人的身体往下跌落，他好奇的打量着，随口道：“我名贾维，筑基修士！”
　　两颗头颅闻言，差点当场死去。
　　苏浩好奇的问道：“你们这种状态还能活多久？”
　　元泽皱着眉头道：“道友是来嘲笑在下么？大可不必，我辈修士，生死由命，不成真仙，最终都是虚无，毫无意义。早死晚死，不过如此。”
　　苏浩道：“并非如此，我如今修到筑基境，却是不知元婴为何，对元婴修士的生命形态好奇罢了！”
　　元泽喃喃道：“贾维么？你若是好奇元婴境，那就修炼吧！只要……你能活下来！”
　　说到这里，元泽的口眼之中白光大放，苏浩瞥眼另边的丹凤，同样如此。
　　然后苏浩心中有了明悟：“还能自爆呢这是！”
　　然后苏浩如同小时候玩鞭炮般，将两颗头颅扔。
　　“轰——”
　　两颗头颅在半空中猛然爆开，股强劲的冲击波横扫而出，巨大轰鸣声滚滚传来。
　　苏浩的身影出现在远处，感受着爆炸的威力，无语的喃喃道：“还以为这自爆多厉害，也不过如此嘛……吓我跳。”
　　对别人来说致命的自爆，对他来说，就像个大点的炮仗，最多给他震飞，要伤到他，还差得远。
　　“还有山下的尸体，倒是可以先带回去研究番。”
　　苏浩雷达感知扫，锁定山脚下被他砍杀的修士尸体。
　　‘闪现’！
　　下瞬间，苏浩出现在山脚下，此地零散分布着许多无头尸身，或挂在树干上，或躺在草丛之中，或摔在石头上。
　　苏浩刚出现，三颗脑袋就从他面前不远处的地下冒出头来，大口大口的呼吸新鲜空气。
　　个下巴有截小胡须的老头，和两个双胞胎姑娘。
　　正是云中望月谷的雨之脉，雨师伯和他的两个徒弟，雨沐和雨洁。
　　“？？？”雨师伯刚冒头，就看到个高大威猛的铠甲人站在自己的面前，正低着头大量着自己，不由得菊花紧。
　　方才他用土遁术逃跑，被困在山峰之内，差点憋死，刚才好不容易机缘巧合之下解开封禁术了，没想到刚刚冒头，却遇见个恐怖的水晶铠甲人！
　　再看周围片无头尸身挂得到处都是，想必就是眼前这水晶铠甲人的杰作。
　　时间吓得全身须发扬起，猛然拉着懵懵的两个徒弟再次钻入地下。
　　苏浩无语道：“这老头搞什么呢！”
　　然后不再管他，将周围还存留灵力的尸身信息收录弹球空间，然后传送至储物空间之内，给亚山发消息道：“亚山，我的实验基地新存入批尸身，你帮我处理下，做好保存。”
　　没见亚山回复，大概在修炼当中，苏浩也不管他，雷达锁定风铃仙子的位置。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩出现在个无人之处，退出【命子】状态，再次传送，来到山腹空间中。
　　苏浩身后的万用刀飞出，散发莹莹白光，将此处照得通亮。
　　风铃仙子正焦急的在原地转圈圈，突然的光亮让她浑身僵，下意识掐诀，猛然转头，待看清是苏浩后，欣喜道：“风蔚！”
　　苏浩道：“师尊，外面差不多打完了。我们趁现在逃吧！”
　　……
　　剧烈爆炸之后，极远处打得难解难分的四名元婴修士被惊动了。
　　在听到远处传来连绵爆炸声后，四人动作为之缓。
　　雾山长老是名黑袍散发中年男子，不应该说是散发，而是头发都被打散了，如今披头散发，狼狈至极。
　　强壮挺拔的身躯，也被压弯，垂着手喘着气，看着围在四周的三名元婴修士，心中叹道：“今日怕是要元气大伤了！”
　　而围住雾山长老的三名元婴修士此刻惊疑不定，他们的灵念感知中，派出守住千峰会的两名元婴道友，此刻生命迹象已经消失，再联系方才那声爆响。
　　他们心中浮现个猜测：“莫非元泽道友和凤丹道友自爆了？”
　　这种灵力反应，是自爆没错！但是，那边到底发生了什么事情？竟然能逼得两名元婴修士放弃求生，选择自爆。
　　“莫非……合体修士！”
　　想到此处，三人心中甚是慌张，先前三打的那种从容闲适已经消失不见。
　　雾山长老好不容易缓了口气，瞥见三名对手心神震动，暗道：“好机会！”
　　于是伸手掐诀，大吼道：“你们三人，随我去死吧！”
　　说着，眼中口中冒出白金光芒。
　　“要自爆？”三名元婴修士悚然惊，下意识套上护盾，向外飞遁远离。
　　下刻，雾山长老整个人被阵昏白光芒裹住，猛然消失在原地，化作道暗淡的白光，射向远处，速度快到极致。
　　“不好，这老东西使诈！他要逃！”
　　三名元婴此时方才反应过来，想要去拦截，却哪里还来得及？只能眼睁睁看着雾山长老越飞越远，最后消失在视线之内。
　　若是平时，他们三人决计不会被雾山长老轻易骗到，只是方才两位道友是真自爆了，才让他们信以为真！
　　没曾想，就这样被骗了！
　　不过他们三人此时已经没有心思再追，而是迫切想要知道方才千峰会那边发生了何事！
　　“要过去吗？”老妪踌躇道。
　　另名中年人立刻摇头道：“依我之见，还是先走为妙。”
　　最后个红袍白面男子立刻点头：“是极！”
　　三人对视眼，纷纷化作遁光离去。
　　心中开始盘算回去后，如何向掌门交代。
　　至于还在千峰会那边拦截其他修士的弟子……自求多福！
　　三人边逃边合计，最后定下了基调：“回去就说，眼看就将那雾山老东西拿下，不曾想半路杀出名合体修士，将之救走！元泽道友和凤丹道友双双自爆殒命，我们也是趁此机会方才逃脱。”
　　“妙！”
　　第408章 抓金丹修士？
　　元婴修士接连遁走或陨落之后，三联彩凤坞组成的修士队伍，也陆续散去。
　　见势不妙立刻遁走，这是名合格修士成熟的标志。
　　修士的战斗，多在半空进行，但是周围山峰大多糟了波及，变得坑坑洼洼，如同老鼠啃出来的发型。
　　最惨的还是千峰会，原本还算小有人气的集市，此时变成片废墟。不，应该说变成寸草不生的秃顶山。
　　而躲于其上的人，基本都找不到了！
　　苏浩与风铃仙子遁走半日后，才在处山谷停下。
　　风铃仙子闷闷的站在条小溪边，出神的盯着溪流。
　　过了会儿，苏浩提示道：“师尊，以前遇到这种情况如何处理，我们的任务还做么？”
　　风铃仙子回神，摇头道：“不知道。”
　　紧接着又叹气道：“不知道其他同门现下如何，是否顺利逃脱……”
　　风铃仙子回想着群修士围攻自家仙门驻地的场景，不由得心里发闷，却又无可奈何。
　　苏浩却完全感受不到风铃仙子的无奈，只是摸着下巴道：“那我的功劳点怎么挣？金丹境的功法还没换到呢，总不能回去抢吧！总觉得这样不太好。”
　　苏浩跑出来其实也就想安静做些研究，顺便挣个功劳点，回去赶紧把金丹境功法换了。没想到刚出来就碰上这等事。
　　风铃仙子想了会儿道：“我们先去找仙门其他据点吧！整个灵山纹州，我们望月谷足足二十八个据点，千峰会只是其中之！只要找到仙门师伯，就知道该如何了！”
　　苏浩道：“也行，不过师尊稍等几日，我给你炼制件护身法器吧！”
　　风铃仙子眼睛亮：“好！”
　　苏浩收获的材料及其丰富，就连仙门垄断之物‘神念石’都有不少，制作法器不在话下。
　　五日后，把造型精巧华丽的飞剑漂浮在风铃仙子身前，风铃仙子惊喜异常。就连多日郁结之气都消散不少。
　　所以说，女孩子不开心，大概是因为礼物还没到位？
　　虽然不是风铃仙子想要的那种有可爱小翅膀的飞剑，但只看眼，这把飞剑的造型就触动了她的心。
　　浅青色调，形体修长又如飞燕轻盈，镌刻其上的纹路，即显奢华，又含自然之美，屈指轻弹，剑光闪闪，其声铮铮。
　　不提厉害与否，单这造型，风铃仙子就喜欢极了！
　　风铃仙子伸手握住长长的剑柄，浅青长剑映入眼眸，她轻声喃道：“这是给我的？”
　　苏浩道：“当然，这种女款飞剑，不给你给谁？”
　　说罢，苏浩又递过去本小册子道：“师尊，这是这柄万用剑的使用手册，你拿着回去好好研习番，争取早日上手，里面基本上把常用的功能都给你整理好了，等学会以上功能之后，你再自行摸索其他新功能吧。”
　　风铃仙子道：“什么万用剑，我这把剑才不叫万用剑呢！我要给她取个新的名字。就叫……青燕！”
　　说得好像苏浩的‘万用刀’这个名字很土似的，苏浩无所谓道：“都行，随你喜欢。”
　　风铃仙子这才开心的接过苏浩递过来的使用手册，跑到边迫不及待的翻看，片刻后眉头皱起，圆圆的脸上全是茫然之色：“风蔚……那个，我看不懂！这什么号阵眼三号阵台……可以弄个简单点的么？”
　　苏浩瞪着眼睛，不可置信道：“都写这么简单

了，都还看不懂？师尊你是怎么练到筑基的？”
　　风铃仙子：“……”
　　想当初，她的师尊风华可是直夸她聪明的，怎么现在反倒被自己徒弟给嫌弃了。
　　苏浩将飞剑拿过来道：“师尊，我给你示范下，请翻到使用手册第页。”
　　风铃仙子乖乖照做，苏浩接着道：“师尊请看飞剑结构图，由图可知，飞剑共有五十五个基本结构，其中四十八个小型阵法结构，用灵力连通不同结构，就能组成不同效果，极其方便，现在请看第个结构……”
　　风铃仙子：“……”
　　苏浩：“请翻开第二页……”
　　……
　　片刻后，苏浩问道：“明白了吗师尊？”
　　风铃仙子感受到了作为学生的那种压迫，呐呐道：“明……明白了……吧？”
　　苏浩暗道：“我教学能力，果然不咋滴。”
　　又过了三日，风铃仙子踩在飞剑之上，娴熟驾驭着飞剑，生成个椭圆型的护罩，飞向远处，速度比之她的‘气形风遁术’快了何止倍。
　　风铃仙子迎风大喊道：“风蔚，快跟上来，我们走咯！”
　　在学会使用飞剑‘青燕’之后，风铃仙子爱极了这把飞剑，曾经的两件趁手法器‘麻羽绫’和‘淬骨牌’早就不知道被她忘在何处。
　　女孩子莫非也是喜新厌旧？
　　这点苏浩不得而知，他跃而起，踏上万用刀，‘咻’的声，追在风铃仙子旁侧。
　　风铃仙子大惊道：“风蔚，为何你的万用刀飞得如此之快？竟然能够追上我的青燕。”
　　苏浩淡淡道：“师尊，你的飞剑用材用料以及结构，都比我的万用刀好上许多，之所以飞得慢，你该检讨下自己。”
　　风铃仙子道：“我偏不，这样就挺好的！”
　　苏浩提点道：“师尊，想要飞得更快，使用手册上有简单说明，空气学原理和建议飞行结构也有，可以作为参考。”
　　说罢，苏浩猛然加速，将风铃仙子甩在身后。风铃仙子急，连忙加速，可是速度达到定程度后，如何也提不上去，只能眼睁睁看着苏浩飞远。
　　无奈之下，风铃仙子从怀里掏出使用说明，照着上面建议的飞行结构，重新构造护罩形状。然后她的速度猛增。
　　“咻——”
　　苏浩和风铃仙子两人前后，越过山谷江河，两天之后来到了云中望月谷第二个据点，黄头岭。
　　曾经颇为热闹的小城，哪里还有踪影？如同千峰会般，早成了片废墟。
　　风铃仙子呆呆的看着这处废墟，喃喃道：“到底，怎么回事？”

第246节
　　苏浩心中也有了个不好的预感：该不会云中望月谷的据点，都被人给端了吧！
　　说好的顶级仙门呢，就这样无了？
　　苏浩道：“师尊，你还知道其他据点么？我们过去看看。”
　　风铃仙子飞剑使用越发娴熟，咬着嘴唇闷声不吭，调转方向射向远处，苏浩紧随其后。
　　接下来连跑了两处据点，都只剩片废墟。仿佛不到个月时间，所有云中望月谷的据点都被摧毁。
　　这让苏浩和风铃仙子都意识到了件事，那就是云中望月谷在灵山纹州上的据点，可能都被人针对了。根据千峰会的情况，说不好在灵山纹州执行任务的弟子们，也都遭了难。
　　苏浩猛然想到远在安南衡州的云中望月谷所在，该不会仙门驻地也被劫掠了吧？
　　苏浩问道：“师尊，看来我们云中望月谷被其他仙门针对了。如今再找据点已经没有意义，我们还是另做打算吧！”
　　风铃仙子稍微收拾些低落的情绪，缓缓点头，她此时也不知道该如何是好，只是想着仙门的师兄弟们是否安好。
　　苏浩问道：“师尊可知我们望月谷得罪哪个大仙门么？”
　　风铃仙子摇头道：“我们云中望月谷向行事低调，极少有将其他仙门往死里得罪。”
　　苏浩又问：“我们在安南衡州的仙门位置有人知道么？”
　　风铃仙子道：“当然有人知道，而且还不少，不过极少人会打望月谷的主意。因为听我师尊说过，我们的守山的‘八环护山迷雾大阵’十分强大，即使来的是合体修士，时半会儿也难以破开，人多更是无用，所以望月谷想来是安全的。”
　　苏浩可没有风铃仙子这般乐观，换做是他，斩草还要除根呢！
　　想着亚山还在望月谷中，若是突然遭遇元婴修士突袭，怕是连还手都做不到，就被打死了。
　　元婴修士的手段苏浩可是见识过的，若非他有空间能力，对付起来都麻烦至极。
　　先前招紫色霞光照在他的身上，就让他全身动弹不得，无法短时间内挣脱，还是用传送方才避开，若是亚山碰到，苏浩想不到亚山对此有何办法。
　　想罢，苏浩立刻发消息给亚山道：“亚山，灵山纹州仙门突变，想来安南衡州望月谷内也不安全，你自己小心，旦发现异常，立刻通知我，我将你传送走。”
　　片刻后，亚山立刻回消息了：“收到维老大！仙门这边目前没有异常，嗯……天上飞来飞去的修士变多了些。”
　　苏浩想了想，还是要弄清楚到底发生何事才行。
　　苏浩随手摸出枚鸡蛋大小的定位石，递给风铃仙子道：“师尊，你先在此等候片刻，我四处转转，抓几个金丹修士盘问番，还是要弄清楚发生何事为好。这枚石头拿好，若是遇到什么情况，往里输入灵力便可。”
　　风铃仙子愣住：“什么？抓金丹修士盘问？”
　　风铃仙子只觉得怪怪的，但是又说不上来怪在何处，傻愣愣的点头，伸手接过定位石，然后目送苏浩逐渐飞远。
　　第409章 消息
　　这个世界的人类中，修仙者比例并不高，但是在庞大的人口基数下，修仙者的数量极多。
　　然而，这么多的修仙者放到地域广大的灵山纹州，如同墨水滴入江河般，眨眼就不见了。
　　关于云中望月谷的消息，想要在灵山纹州彻底流通开来，需要段时间。
　　所以，想要获取关于云中望月谷完整的消息，并不容易。
　　苏浩有两个选择，其是找到稍大些的修仙者集市，直接在集市上打听消息，其二是直接找看起来厉害些的人询问。
　　第个太麻烦了，还是直接把刀架脖子上问来得简便些，到时想知道什么都可以。如此多对比几个，确切的消息不就有了么？
　　苏浩边高速飞行，边将灵力注入核心符文当中，激活‘感知’符文，感知猛然扩散五万米之外。
　　然后苏浩就在四万米处发现个目标。
　　苏浩手握万用刀，灵力注入其中，激活破甲功能。
　　‘闪现’！
　　苏浩身形瞬间转移到四万米外，个面色清冷仙气飘飘的女修迎面而来，苏浩只是把万用刀抬起，高速飞行中的女修来不及刹车，直接撞上苏浩的刀尖。
　　“啵！”
　　女修身上的护盾瞬间破碎，苏浩甚至能够看到对方眼中的惊愕。
　　眼看万用刀就要将她修长的脖子抹开个口子，苏浩刀锋转朝外，刀背架在对方肩膀上，然后伸出只脚顶住那女修的肚子，将其逼停。
　　那女修净丽的脸上逐渐扭曲，嘴巴张了张，个字都说不出来。她现在满脑子都是浆糊，仿佛失去了思考能力。
　　她个金丹修士自个儿赶路，飞行也十分低调，识念随时侦查，确保出现任何情况，都能第时间应对。让她没想到的是，自己飞着飞着，不知道哪个环节出现了问题，竟然撞到刀尖上。
　　莫非这段时间没睡好不成？
　　还不等她多想，眼前那个突然出现的少年人说话了：“既然在此相见，实属缘分，就顺便问你个事儿。若是回答得好，奖励枚灵力石，若是拒不回答……”
　　说着，架脖子上的刀锋翻转，向前递。
　　然后她立刻就明白现下形式，乖乖点头道：“前辈请问。”
　　这时，她才看清眼前这个少年的模样，长得高大英俊，只是寸短头发破坏了美感，否则必然是个仙气十足的帅气少年郎，识念扫。
　　‘咦？怎么还是个筑基小修士？’
　　不过她也不敢乱动，脖子上的刀随时能够将她头颅切下，个不好就玩完。她不想去试试是她的术法快，还是脖子上的刀快。
　　就在女修胡思乱想逃命策略的时候。
　　苏浩问道：“你知道最近云中望月谷据点被围的事情么？”
　　那女修闻言，诧异的看向苏浩，然后道：“这我倒是知道，最近消息传得到处都是，很容易就能探听到。”
　　苏浩道：“说来听听。”
　　女修感受到肩膀上的重压，强忍住个法器怼苏浩脸上的冲动，缓缓道：“据传云中望月谷月前，盗走三联彩凤坞的至宝‘赤泉炼灵液’，数目似乎不在少数，三联彩凤坞讨要无果，于是联手其他五个大仙门，将云中望月谷的所有据点拔除，终是夺回了‘赤泉炼灵液’。”
　　苏浩问道：“赤泉炼灵液？那是什么？”
　　女修摇头道：“不知，据说是元婴修士修炼圣物。”
　　苏浩道：“当前云中望月谷是何情况？”
　　女修道：“不知。不过想来云中望月谷这么大个仙门，不可能就这般轻易覆灭，只是被打散罢了！”
　　说道这里，女修又道：“不过我倒是知道些三联彩凤坞的消息，据说三联彩凤坞拿到赤泉炼灵液后，分赃不均，与其联合的五大仙门与他们反目，大打出手，后来又冒出个元宿三合峰，参了脚，局势变得无比混乱，如今也没人知道赤泉炼灵液落入谁的手中。互相指认，却又矢口否认在自己手上。不过，所有人都猜测是被元宿三合峰的人拿到了。”
　　‘怎么哪里都有元宿三合峰的份？’苏浩总觉得这套路有些眼熟，九练星元山不也如此么？为了些材料，大打出手！
　　苏浩暗道：“这些材料必然有其特殊之处，不然不会引得各大仙门将脸皮全都撕破！不过总觉得有人在故意找事情。”
　　苏浩又陆续问些问题之后，收刀退后，从怀里摸出枚灵力石抛给女修道：“很好，这是给你的奖励。”
　　说罢，瞬间消失无踪。
　　那女修愣愣的接住苏浩抛过来的灵力石，还没反应过来，四周就只剩她个人了！
　　她环视圈，除了绵延远处的树木山石，就只有冷风呼呼吹过。
　　刚才发生的切，宛如梦幻，也只有手心那枚冰冷的灵力石有着实感。
　　“莫非……碰上脏东西了？”女修想到这里，顿觉股冷气从脚心冒出，直冲顶门。
　　她虽修仙多年，早已不信这些东西，但还是无法阻挡心中冒出来的恐惧。
　　再看看手心的乳白的灵力石：“这灵力石……要！”
　　她将灵力石揣入怀中，心底踏实些，果然，没什么东西比灵力石更让她心中踏实，如果有，那就是因为灵力石不够多。
　　彻底回神的女修化作遁光离开此处，嘴里喃喃着：“刚刚还以为死定了……就个筑基修士，也太可怕了，以后还是少些出门！”
　　她发现，有些东西不是说修为、术法厉害就能确保安全的，实际发生的事情，往往比她想象的更加离谱。躲好些才是保命之道。
　　……
　　苏浩开着超大范围雷达随缘搜索，又找上了三名修士，这三名修士可没有那女修如此温和，见苏浩出现，都是下意识用各种风骚走位闪躲，然后把自己最强的大宝贝法器甩出来，往苏浩的身上扔。
　　苏浩不躲不闪，任由所有法器和术法从自己身上穿过，缓缓靠近那些修士，用刀架在他们脖子上，他们才愿意冷静下来，乖乖回答苏浩的问题。
　　而苏浩获得的消息，大同小异，和那名女修的说法相差不大。
　　“看来流传在外的版本应该如此了。可以确认的是，此次仙门遭难源于‘赤泉炼灵液’，联系之前截获的仙门换防节点泄露，应该是有人暗中布局，导致云中望月谷如今的处境……不过，最终目的应该不是云中望月谷。”
　　苏浩跃站在万用刀上，随意选了个方向飞去：“再找个人打听番，或许能有什么新的消息。”
　　飞了会儿后，几个血气反应进入苏浩的感知范围。
　　“有了……咦？”苏浩发现雷达标注的几个图标中，有两个绿色的头像，绿色表示是认识之人，中立友善。
　　苏浩调出信息看，不由惊讶道：“风玉儿，她怎么会在这里？”
　　灵力输入核心符文，感知能力变得清晰，万米之外的四个人形轮廓映入苏浩脑海。
　　前方两人快速奔逃，身后两人紧追不舍，路法器飙射，剑气纵横，眼看就要追上了。
　　逃的两人男女，男的似乎叫什么云青平，曾经被苏浩指轰下擂台，女的正是风玉儿。
　　“这两人似乎遇到了点麻烦呢！”
　　都是同门，既然遇上，顺手的事情，苏浩也不介意出手相救。
　　下刻，苏浩消失在原地。
　　第410章 你们先回去
　　“玉儿！要不然你先走吧！我留下来跟他们两个拼了！”云青平英朗的脸上，如今布满尘土，看着十分狼狈，但在风玉儿面前，仍保持应有的风度，挡在风玉儿的身后，不失了男子气概。
　　风玉儿立刻摇头道：“云师兄莫急，再往前逃阵，遇到合适的位置，我们并非没有战之力。而且，对方也是筑基境，不过是术法和战斗经验更胜筹，怎能轻易言败？”
　　云青平叹道：“只能如此了！”
　　“咻咻咻——”
　　“玉儿师妹小心！”云青平惊呼声，手决掐动，回身扬。
　　‘雷云弧光盾’！
　　道暗沉沉的半弧盾牌生成，将他和风玉儿都挡在身后。
　　“当当当！”
　　连串剑气从远处爆射而来，连连击打在弧盾上，尽数被弧盾挡住。
　　风玉儿手决掐动，道短刺从旁升起，爆射而出。直奔远处道灰色身影。
　　“当！”
　　灰色身影看似随意的挥手，道黄光闪过，就将风玉儿的短刺击得倒飞而回。
　　就在这个紧要时候，另道红色人影快速从上空飞过，截去了两人的退路。
　　那是名红衣女子，她手握根短刺，刺尖放在唇边，伸出舌头轻舔下，呵呵的笑出来：“小妹妹，你跑什么呀！让姐姐好好怜惜你！啧啧啧，真是标志呢！我今天就能将你这张脸，变成我的私人藏品，呵呵呵！”
　　另头的灰衣男子露出莫名笑容道：“不曾想白珠道友还有这嗜好，不过，在你私藏之前，先交给我……”
　　白珠笑吟吟道：“你们这些男人的想法，真是令人作呕！”
　　两人言语让风玉儿面色煞白，若真不敌……她宁愿划破这张脸，然后自我了断！
　　就在风玉儿心神受影响的瞬间，白珠猛然发难。
　　‘白心锁’！
　　“哗”！
　　从地下冒出条锁链，将风玉儿缠绕在内，却被风玉儿的护身法器挡在身外。
　　“玉儿！”云青平大惊，正要施救，数道剑气从远处射来，让他不得不回身抵挡。
　　灰衣男子笑道：“小子，不要坏我们好事。”
　　两个初出茅庐的筑基修士，在两个老司机面前，被玩弄得毫无还手余地。
　　白珠轻笑，祭出道尖锐的钉锤，笑道：“小妹妹，不要着急，这就将你的护罩破去。”
　　钉锤速度不快，但是势大力沉。
　　然而就在风玉儿抽出短刀，划向自己脸蛋之际，道短发身影从旁闪现而出，挡在钉锤之前，手中泛着青光的长刀挥。
　　“当！”
　　声悦耳金鸣，钉锤被远远击飞。
　　风玉儿眼中映入个高大的背影，她的手僵在半空。
　　此人正是苏浩，苏浩转头，笑着打招呼道：“哟！真巧！”
　　红衣女子白珠看着毫无征兆从旁窜出的苏浩，惊得背脊发凉，下意识道：“谁！”

第247节
　　苏浩回头看，露出个灿烂的笑容，然后从原地消失，再出现的时候，已经来到了白珠的身后。
　　下刻，白珠的头颅从红衣上滚落。
　　“嘭～”
　　脑袋狠狠摔在地上，滚到旁，脸正好对着天空明媚的太阳，嘴唇颤动，什么话也说不出来，无头身躯紧随其后跌落在地。
　　而束缚风玉儿的锁链也失去力量般，瘫软滑落。
　　“跑！”灰衣男子几乎吓得魂飞魄散，立刻祭起遁光，向后逃窜。
　　苏浩隔空刀划过。
　　“噗！”
　　灰衣男子脖颈青光闪，头颅高高扬起，摔落在地。
　　战斗结束，苏浩收刀归鞘。
　　什么是目瞪口呆？云青平如今的表情就是目瞪口呆。
　　从苏浩出现再到将两名敌人斩杀，只是息功夫。
　　就这般‘唰唰’两刀，将他们两人追了半天的强大敌人，就死了？
　　风玉儿倒是平静许多，只是怔怔的看着苏浩，然后道：“风蔚师弟！”
　　云青平显然也认出了苏浩，当初指便将他轰下擂台，如今记忆犹新，确是无论如何都不敢称苏浩为师弟的，只见他行礼道：“指师兄！”
　　苏浩好奇道：“你们怎么被人追成这样，你们师尊呢？”
　　云中望月谷的传统是初出仙门都由各自师尊作为领队适应五年，这两人明显时间不到。
　　风玉儿刚想说话，云青平立刻抢答道：“九日前突然有人袭击仙门驻地，师尊和师伯和那些人打起来，我和玉儿趁着混乱离开，失散了，如今正要回去！”
　　苏浩点头，然后转头问风玉儿道：“风玉儿，你师尊是元婴修士风千叶吧，她还能找到你么？”
　　风玉儿轻轻摇头道：“那日她遭两人围追，不知现下如何。”
　　……
　　等在原地玩草根的风铃仙子突然抬头看向远处，只见三道遁光慢悠悠朝这个方向飞来，她不由得提高警惕，待飞近后，诧异道：“风蔚？抓到人？而且还愿意乖乖跟着他飞回来？”
　　这在风铃仙子看来就有些离谱，不过，她已经习惯了！即使哪天发现风蔚变身世界大魔王，她都不会惊讶了。
　　待苏浩三人降落站稳后，风铃仙子十分诧异道：“咦，这不是风玉儿吗？风蔚你怎么把人小姑娘抓回来了！”
　　风玉儿，风铃仙子还是认得的，对于这样精致绝美的女孩，基本见过面，就再难忘记，哪怕风铃仙子是个女子，也为之心动。
　　绝世容颜，谁不喜欢？
　　至于云青平，被风铃仙子直接过滤掉了。
　　风玉儿和云青平见到风铃仙子，立刻行礼道：“见过风师叔。”
　　苏浩提醒道：“师尊，抓字用词不当。”
　　风铃仙子则见色忘徒，兴冲冲的上前拉过风玉儿的手道：“玉儿，我这还是第次这么近见到你呢！真美！”
　　风玉儿微微笑道：“师叔也很美呢！”
　　苏浩直接打断两人互相欣赏道：“师尊，基本情况我已经了解，如今仙门在灵山纹州的据点怕是都被毁了。我们再到处乱跑，除了浪费时间毫无意义。当前有两个选择，个是直接返回仙门，个是暂时留在此地，找个位置好好修炼，等仙门长辈找来。”
　　说到这里，苏浩顿了顿道：“不过，如今形势不明，仙门也不定是安稳之地。墙倒众人推，在仙门遭此劫难之际，多少人红着眼，盯上仙门这块失去抵抗力的肥肉，想要吞吃口。不难想象接下来的发展，就是大大小小的仙门用各种理由和手段，逐步蚕食望月谷。若是望月谷显露出丝弱势，必被群起而攻之，彻底退出这片修仙舞台。”
　　陈诉完厉害关系后，苏浩接着道：“那么，你们作何打算呢？是留在灵山纹州等待长辈寻找，还是主动回去，与仙门共患难呢？”
　　两种选择苏浩都能接受。
　　留在灵山纹州，则找个宝地建立基地，独自修行研究。他的金丹境心法需要时间修炼；储物空间堆材料需要研究；大批金丹修士尸体和两具元婴修士尸体都还放着；阵法的应用需要持续优化……
　　回安南衡州仙门，则用材料兑换功劳点，用功劳点直接换取全套金丹境功法，尽快突破金丹境，若是有敌来犯，冲出去全都干掉，获得功劳点，继续换取元婴境功法，用最快速度升到满级，然后再腾出时间好好研究……
　　总的来说，都行！
　　风铃仙子沉思片刻，斩钉截铁道：“回去！”
　　苏浩见风玉儿和云青平齐齐点头，便道：“那走吧！你们现在就出发！”
　　风铃仙子下意识道：“我们？那你呢？”
　　苏浩道：“我速度比你们快很多，你们先走就是，我随时赶上。”
　　苏浩怎么可能会花个多月时间跟着她们起慢悠悠飞回去？直接传送就完了！
　　第411章 不样的人
　　“嗖——”
　　道青色遁光从天边划过，巨大的风压将其下的树梢压弯。
　　遁光中坐着三人，分别是风铃仙子、风玉儿和云青平。
　　这时风玉儿终于忍不住问道：“师叔，为何风蔚师弟没有跟我们起走？”
　　风铃仙子自己都不知道，随口道：“可能他飞得比较快吧！”
　　风玉儿又道：“他自己人，会不会遇上什么危险？”
　　风铃仙子笑道：“风蔚他可滑溜得很，我们三个遇到危险，他都不会有什么事！玉儿妹子你还是多担心下自己吧！”
　　风玉儿好奇心的问道：“师叔，风蔚他到底有多厉害？”
　　风铃仙子伸手点着自己的下巴，歪着头想了会儿，还是摇摇头道：“说不清楚，我觉得他已经不是厉害不厉害的问题了……”
　　风玉儿道：“怎么说？”
　　风铃仙子道：“你以为他只是记忆很好，但是眨眼功夫他就把阵法学会了；你以为他只是学习很厉害，但是某天突然发现他用些垃圾材料把极品飞剑给练出来了，喏，下面这把飞剑，就是风蔚的杰作；你以为他只是修炼速度很快，可是根指头就将你们给打趴下了；你以为他只是在同境界无敌，转眼就以筑基境的境界，将名金丹修士给干掉了；你以为他能越境对敌，却不知道他可以个打群……”
　　风铃仙子最后无奈道：“你知道他还说什么吗？”
　　风玉儿眼睛瞪得滚圆，副好奇宝宝的模样：“他还说什么？”
　　风铃仙子装作苏浩淡淡的语气道：“师尊，你先在此等候片刻，我四处转转，抓几个金丹修士盘问番！”
　　表演惟妙惟俏，让风玉儿不由得嗤笑出来。
　　把后面的云青平给看呆了，但是他很快就颓丧下来，副生无可恋的模样。
　　在风玉儿不断问有关苏浩的问题时，他就知道有些事情已经坠向无法挽回的境地，他，输了！
　　他有种预感，坐在前面的这个美到极致的女子，离他越来越远。然而，面对苏浩，他竟然提不起丝毫的斗志。
　　因为只要想到苏浩，他脑子里就闪过苏浩干脆利落斩杀那名红衣女子和灰衣男子的身影。
　　无比高大，无法战胜！
　　至于说风铃师叔说的话，他只当师叔夸大吹牛罢了。谁当真谁沙雕。
　　风铃仙子摆摆手道：“我对风蔚的评价，永远追在他后面跑，我永远不知道下刻他又会做出什么惊人之举。我现在已经麻木了！若是他现在突然蹦出来，我都不会惊讶。不怕实话告诉你，风蔚不在身边，我心里还是有些没底的，他在身边那才踏实，满满都是安全感。”
　　若非怀里有颗苏浩给她的石头，她肯定是不敢独自带着两个拖油瓶启程返回的。
　　‘只要遇到危险，就往石头里注入灵力，既然风蔚如此说，那必然是没事的。’
　　听完风铃仙子的话，风玉儿脑海中不由浮现出当初苏浩对她说过的话：我必然能将这切所谓的危机，全都扫平！
　　风玉儿心中暗自喃喃：“风蔚师弟，也只有你这样的人，才是真正的天才吧！而我，太平庸了！不，风蔚师弟不喜欢别人叫他天才，因为他说过，‘天才’轻飘飘的两个字，是在否定他的努力……我！我也想，努力！我想做个不样的人！他能教我！”
　　风玉儿像是下定了决心般，认真的看着风铃仙子道：“师叔，我可以拜风蔚师弟为师么？我想跟他学习……我想保护自己！”
　　风铃仙子直接傻掉！
　　而云青平则双眼恢复色彩，面露狂喜之色：我还有戏！
　　……
　　苏浩目送三人离去后，面露个轻松的表情，低声喃喃道：“现在暂时没有什么顾虑了！我倒要看看，赤泉炼灵液究竟是什么东西，竟然能引得这么多仙门混战！”
　　苏浩身形如同吹气球般膨胀起来，块块金刚甲从内增生，将他全身覆盖，他缓缓向前走去，身上的金刚铠甲定型，内层纹路铭刻，阵法核心生成，灵力点亮阵法，青光闪，层薄薄的青光膜贴着铠甲，罩住全身，苏浩伸出右手，把金刚长刀生成，染上了层青光。
　　“三联彩凤坞，元宿三合峰，听说赤泉炼灵液就在你们手上呢！这么好的东西，不分些满足下好奇心说不过去吧！”
　　苏浩也不要多，点就够！
　　“嘭！”
　　苏浩脚下踩，猛然跃上半空，背后伸出两展薄翼，向远处飞射，眨眼功夫就突破了音障，继续提速。
　　“果然，御剑飞行太慢，还是我的飞行模式更快！”
　　苏浩此去只是想拿点‘赤泉炼灵液’来瞅瞅，没别的意思，不想闹事，也不想找人打架。当然，若是顺手，也可以将三联彩凤坞给砸了，毕竟就是这什么坞，把云中望月谷的驻地都洗劫了，让苏浩好好的任务泡汤，稳赚的五百点功劳点不翼而飞。
　　他们做初，苏浩做十五，很正常！
　　苏浩花了个多月时间，大老远从安南衡州横渡广冥海，才来到的灵山纹州，正准备接任务，找地方蹲下来好好学习研究，那什么坞竟然把望月谷的所有驻点都屠了！
　　而他又面临着从哪儿来回哪儿去的尴尬境地。
　　这就有点过分了，三联彩凤坞简直不当人子！浪费他表情，浪费他时间！
　　而苏浩，准备向三联彩凤坞拿点利息！
　　……
　　苏浩并不知道三联彩凤坞的据点在哪里，不过并没有关系，总有人知道的。
　　“嘭！”
　　个高大的水晶铠甲人从天而降，落在处修士集市之中，将地面都震出个巨大的凹陷，地面向四周龟裂开来。
　　苏浩随意闪现到其中名呆愣修士的身前，居高临下道：“道友，这是何处？”
　　那人吓得退后两步，想要逃跑，遁光方起，却撞到堵墙上，那人抬头看，竟然是个高大的水晶铠甲人！
　　苏浩不知何时已经拦在他的行动轨迹之上，苏浩又耐心道：“道友，这是何处？你这是不愿意回答我问题么？”
　　那人快被吓傻了，赶紧嘴如连珠般道：“这是碎石坞，周围最大的坊市，我只是来此买东西的，什么都不知道！前辈您看是不是可以问问别人，许多人知道都比我多。”
　　苏浩道：“很好，那么，你知道三联彩凤坞的驻地在哪儿吗？”
　　那人下意识道：“这儿就是！”
　　苏浩轻笑道：“那就是运气了！”
　　下刻，水晶铠甲人脚下的地面迅速被染成晶莹剔透的金刚甲，眨眼间便将整个集市覆盖在内，还在不断向外扩散，只是片刻功夫，就蔓延到三千米范围。
　　‘四十八通天振荡阵’！
　　下刻，道巨大圆形光幕冲天而起，将三千米范围笼罩在内，所有没有逃出去的修士傻眼了。
　　有人下意识用法器和术法打向光幕，然后发现法器和术法都毫无障碍的穿过光幕，只是穿过光幕之后，法器和术法全都崩溃了！
　　法器变成了堆废料掉落在地，术法则瞬间崩溃于无！
　　“这是什么阵法！！！”
　　“坏事了！早就有预感三联彩凤坞会出问题，果不其然，我就不该来此。”
　　“前段时间将望月谷打得太狠，怕是被人报复了！”
　　……
　　苏浩笑道：“今日只找三联彩凤坞的麻烦，所有无关人等，全都抱头蹲在地上，不要乱动。”
　　抱头蹲在地上又是什么操作？
　　第412章 我就是，贾维
　　“何方鼠辈，胆敢来我三联彩凤坞驻地生事！限你三息之内，速速离去！”
　　三联彩凤坞的驻守元婴长老从光幕边缘处升起，尝试突破‘振荡阵’无果后，立刻调转方向，朝苏浩这边飞来。
　　身紫袍随风鼓动，紫金腰带上挂满了各式法器，时间叮当作响，双眉如鹰展翅，怒目圆瞪，紧锁水晶铠甲人，右手持柄短剑，左手掐诀，腰间法器蠢蠢欲动，似乎下刻就飞射而出，打向苏浩。
　　苏浩雷达早已发现这名元婴修士，所以阵法正好将其容纳在内，此时对方跳出来，定然是三联彩凤坞的元婴修士。
　　找到正主就好办了！
　　苏浩手中长刀青光闪烁，大脑飞速转动，锁定位置投放‘负空间模块’，在那名元婴修士进入特定范围的刹那，手中长刀竖劈。
　　“噗！”
　　紫袍元婴修士左臂青光闪过，整条手臂齐根而断，断口处白光冒出，只有少量的鲜红液体喷洒而出。

第248节
　　“啊！”
　　紫袍修士突遭重创，口中不由发出声惨叫，下意识看向自己左臂，左臂被切断，立刻抛飞到边，他下意识要伸出左臂去接住自己的左臂……
　　这理所当然是做不到的！
　　显然紫袍修士也瞬间意识到了这点，不止如此，他还意识到前面那个水晶铠甲人不是他能对付的。
　　紫袍修士徒然止住身形，目光横扫圈，周围全被阵法拦截，如何能逃？
　　他右手短剑抛飞而出，右手掐诀点。
　　“咻——”
　　短剑紫光爆闪，直奔苏浩而去，他自己则伸出手指勾，那条断臂立刻倒飞而回，被他右手接住，然后随意往断口接上，紧接着断口处紫光闪烁，如同烙铁烙在皮肉之上，烧焦的同时，也将断臂黏连起。
　　苏浩手中长刀青光爆闪，对着射来的短剑挥。
　　“当～”
　　道青光闪过，短剑被远远击飞。
　　苏浩则诧异喃喃：“咦，竟然没有将那把短剑刀斩断！”
　　紫袍修士收回自己的短剑，看着其上个巨大的缺口，不由面露肉痛之色！这短剑可是他的极品法器，是他炼器的巅峰，是他的骄傲啊！差点就给人刀斩断了！这不由让他开始怀疑自己的炼器水平了！
　　而且看这短剑，内部结构已经有些许毁坏，基本成了废品法器！
　　“痛煞老夫也！”紫袍修士立刻掉头飞走，他要试试能不能破开结界，此时还是先跑为妙。
　　苏浩的目的是将这元婴修士抓起来，好好问话，不过在抓起来之前，还需要将对方打服才行。
　　“不能打太狠，因为这些元婴修士会将体内灵力引爆，若是让他毫无生的希望，必然会不顾切与我同归于尽。所以，得有个度，最好的方式，就是将对方的法器，件件的打爆。”
　　苏浩想到这里，目光扫了眼对方腰间挂着的堆法器，嘴角勾出抹微笑。
　　‘传送’！
　　苏浩身形突兀出现在紫袍修士面前，在紫袍修士怒瞪的目光中，刀横切。
　　紫袍修士反应极快，手指勾，件小令牌般的法器立刻挡在他的面前，放出张白色护罩！
　　“咔嚓！”
　　护罩应声而碎，绿光长刀去势不减，狠狠斩在令牌之上。
　　“当！”
　　令牌应声而飞，紫袍修士吓得亡魂大冒！
　　这水晶铠甲人啥玩意儿，这是修士斗法呢，还是凡人打架？好端端大家互相用法器术法对射，怎么能提刀上前砍人呢？
　　关键是双方距离那么近，他如何施展得开？
　　这不，他令牌被打飞，刚摸出另件飞梭法器，要射他个千疮百孔，飞梭才刚刚放光，还没来得及彻底发动，又被这水晶铠甲人刀切成两段了！
　　怎么办？
　　“先跑！”紫袍修士股脑将腰间的法器全都扔向苏浩，然后手掐法诀，团紫光将其包裹，射向远处。
　　苏浩几刀将这些乱七八糟的法器全都砍报废后，立刻个闪现再次出现在紫袍修士跟前，横刀斩！
　　紫袍修士身上亮起几层护盾，挡在苏浩刀前。
　　“嘭嘭嘭！”
　　护盾接连破碎，眼看苏浩就要将其刀两段，苏浩刀锋转。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　刚接上的左臂，再次脱落，抛飞而出。
　　苏浩面带笑意的看着眼前的紫袍修士，就是要告诉他，就是把你左臂切了，咋滴吧！
　　紫袍修士如鹰般的双眉皱在了起，仅剩的右臂双指并在起，冲苏浩点。
　　‘绝命穿心钻’！
　　手指金光亮起，刹那间爆射出道金光。
　　躲无可躲！
　　这道阴狠的术法，在近距离战斗中，往往能够出其不意，挡无可挡，避无可避！
　　常规的护罩根本无法将这道术法拦下，旦被击中，则穿心蚀骨，眨眼间便能够将身灵力化成世间最毒的毒药，将肉身侵蚀殆尽！
　　此类术法还多，这就是为何大多修士都不喜欢近距离战斗的原因，因为不小心，就会遭到这类绝命术法攻击，极其危险！反而距离远后，这类术法威胁力大减。
　　紫袍修士眼中露出胜利的笑容，眼前这名高大的水晶铠甲人，不管他是谁，死定了！
　　然后他看着金光如预想中钻入铠甲人的胸口，他的嘴角微微勾起：胜利者，这次，依然是我！
　　“你笑什么？”
　　然后紫袍修士就听到跟前的水晶铠甲人淡淡的开口问道。
　　紫袍修士淡淡笑道：“你已经死了！”
　　苏浩长刀狠狠拍，如同击打棒球般，将紫袍修士拍飞。
　　“呃——”紫袍修士滚圆的双目满是惊愕之色，在半空横翻几圈后停稳。
　　他不可置信的看着苏浩道：“为何你中了我的绝命穿心钻却无事？”
　　苏浩闪，就突兀的出现在紫袍修士面前，长刀指着他，开口淡淡道：“你以为，我是谁？”
　　紫袍修士心神大震，如鹰展翅的双眉倒成八字，双目中尽是惶恐：“谁？”
　　苏浩道：“我就是——贾维！”
　　紫袍修士满头问号，他是从未听过此等名号：“贾维？？？”
　　苏浩见对方已经不再做无谓的挣扎，便笑道：“道友可知我寻你何事？”
　　紫袍修士见苏浩不再动手，不由心下松了口气，小心翼翼的拱手问道：“晚辈三联彩凤坞凤卢，敢问前辈有何指教！”
　　苏浩笑道：“打劫，将所有灵力石，全都交出来！”
　　“呃！”股气闷在紫袍修士凤卢胸中，吐不出来。
　　他下意识道：“就这？”
　　苏浩眉头挑：“咦？莫非还有其他？那行，将所有宝物通通交出来！现在，带路！”
　　紫袍修士凤卢恨不得甩自己两个耳刮子，好好配合前辈上交灵力石就是，多嘴什么？现在可好，自己那堆宝贝不知道还能不能保得住！
　　至于说为了那些个材料反抗……
　　他好歹活了近千年，还是分得清小命和材料哪个更重要的。若是能用这些外物换得命，他乐意至极。
　　凤卢面上堆满笑容道：“小问题，前辈早说就是，您想要的话，都是您的！”
　　然后指了指远处自己的断臂，小心翼翼道：“前辈，我那断臂……”
　　苏浩瞥眼掉落边的断臂，随手招，断臂瞬间出现在手中，苏浩血气狂涌而入，将其信息记录弹球空间后，递还回去道：“应该是这条，拿好！”
　　苏浩除了记录信息之外，还要测试下，元婴修士的肉体若是跨越空间，将会如何。
　　是细胞组织崩溃掉，还是能够抵抗空间重压？
　　正好试便知。
　　第413章 力量与方法
　　凤卢满面堆着笑容，在前带路，如同个和蔼可亲的中年人接待贵客般。
　　而他的客人就是比他还高两米多的小巨人水晶铠甲人。
　　水晶铠甲之中到底是何光景，他好奇极了，确不敢将自己的好奇心显露丝毫。
　　在他看来，前辈必然是合体大佬，合体大修士的尊容，岂是他能观之？合体大修士的行为，岂是他能问之？
　　‘若是我也能突破合体……’想到此处，凤卢双拳握紧，眼眸中丝仇恨闪过，仙门分明已经拿到赤泉炼灵液，为何……为何不分给他点？他这么多年待在仙门任劳任怨，得了好处，却是不想到我……
　　苏浩来到洞门前，不满的出言道：“你这门口为何只修三米高？看不起我么？”
　　凤卢闻言头皮都要炸开，连忙说道：“前辈误会啊！我何曾想过世间竟有如您般高大雄壮之人，是我浅薄了！这就给您把门拓宽。”
　　“不必了！”说罢，苏浩脚下金刚甲涌动，瞬间将他的洞府全都侵蚀完毕，将其内的阵法结构破坏殆尽，然后这才将洞门拓宽。
　　凤卢显然明白发生了什么，面上闪过肉痛之色，却个字都说不出来，还得在前引路：“前辈请进！”
　　很快苏浩就见到堆放整齐的各种材料，面露微笑，金刚甲将所有材料全都覆盖，将其传送到储物空间之中，接着金刚甲消退，造成金刚甲将所有材料吞噬的假象。
　　这幕将凤卢看傻了！
　　“这这这……”他这了半天，句话都说不出来。
　　苏浩转头看来：“怎么，你不乐意？”
　　凤卢立刻摇头摆手：“不不不！前辈喜欢，荣幸之至。”
　　苏浩朝门口走出去，边走边道：“那就先这样了，有缘再会！”
　　说完，苏浩跃上半空，朝远处飞去，围在周围的‘四十八通天振荡阵’消退，光幕消失。
　　直至苏浩化作个小点，凤卢绷紧的精神这才放松下来：“呼～前辈只求财，没想杀我！我都做好自爆准备了……”
　　他看着空空荡荡的洞府，心中绞痛，再想到自己腰间满满当当的法器，现在也无了，得意之作短剑也坏了！
　　真是百年积蓄朝无啊！
　　“此事要尽快禀报师门！怎么说也是我为守师门据点而蒙受的损失，仙门须得给我些补偿才行！若是给我些赤泉炼灵液就再好不过了！”
　　想罢，他转身出门！
　　“吓！！！！？？？？”
　　凤卢转身，立刻发现身后不知何时多出来个高大的水晶铠甲人，不由吓得蹦起来，全身汗毛倒竖而起。
　　“前……前辈，您怎么又回来了？”而且，这自称贾维的合体修士什么时候出现在他身后，他都竟然不知，着实恐怖。
　　苏浩这是有意为之，故意破除对方心理防线，让对方明白只要乖乖听话，不会杀了他，从而破除对方存死之志。
　　若是上来就说明来意，对方大概会跟他自爆吧！
　　苏浩装作想起什么似的，随意的问道：“对了，听说你们三联彩凤坞最近得了那什么炼灵液，你若不嫌弃，就带我去见识番吧！”
　　凤卢面色僵，抬头看着眼前压迫感十足的水晶铠甲人，勉强挤出丝笑容道：“前辈开玩笑了，哪里有什么炼灵液？不过是他人传谣罢。这是想要污蔑我们三联彩凤坞啊！”
　　苏浩语气徒然变冷：“哦？有没有我能不知？你是想欺骗我，还是不愿意带我去？”
　　凤卢心中破口大骂：带你去我还焉有命在？掌门不把我皮给剥了！
　　他面容纠结扭曲，原本还算英武的脸几乎不成型了：“前辈，我真不知彩凤坞有没有赤泉炼灵液，我肯定是没有的，若是有，方才就交给您了。至于说不愿意带您去，那就更无此事，只因为晚辈也不知道在哪儿啊！”
　　苏浩道：“既然如此，那你且带我去找你们仙门知道的人。”
　　凤卢下意识摇头道：“那不成，我如何能出卖同门？若是这般带前辈去了，我以后就不用混了！您杀了我，我也不会带您去的！”
　　苏浩手中长刀青光泛起，刀直接劈向凤卢，口中冷冷道：“那你就去死吧！”
　　什么叫做言不合就动手？这就是了！
　　凤卢双眼爆凸，掐决释放堆防护术法挡在面前。
　　“砰砰砰！”
　　护罩应声而破，眼看刀锋就要将自己劈成两半，凤卢脖子青筋爆起，嘶吼道：“前辈且住，我带你去！”
　　然后那把水晶做的长刀稳稳停在他的面前。
　　凤卢整个人都是懵的：“我到底说了什么？我要做什么？我这是……背叛师门？”
　　苏浩将长刀收起，淡淡道：“这就对了，我说话做事就喜欢干脆的，最见不得婆婆妈妈，话也懒得说第二遍！是就是，不是就不是，废许多话做什么？而且，你只需带我去就好，不需要你露面，你担心什么？”
　　凤卢双眼冒出精光：“前辈此话当真？”
　　苏浩：“嗯？”
　　凤卢立刻反应过来，连忙道：“没错，我明白了，做事就是要干脆利落，话只说遍，晚辈向前辈学习。”
　　苏浩转身走出：“走吧！”
　　凤卢：“我这就给前辈带路！”

第249节
　　凤卢则暗道：“是你们先不仁，不能怪我不义！反正赤泉炼灵液再如何也分不到我手上，不如给了前辈，换我命。况且……”
　　凤卢瞥了眼身旁那个高大的身影：“况且，即使我不带他去，他总会找到的！若我活着，还能为仙门继续效力。”
　　就这样，苏浩的第个带路党诞生了！
　　元婴修士的意志确实坚定，从元泽和凤丹两人自爆就可以看出。但是并非说意志坚定就无法瓦解，只要找到了人性的弱点，有针对去做，样可以做到！
　　当然，也有那种油盐不进之人，对付他们的方法很简单，刀砍了便是。
　　就如方才若是凤卢不妥协，苏浩是真的打算将其刀砍杀，扔给亚山先泡着做个标本，然后再去换个地方，找其他人的！
　　总不能每个人心都不开窍吧？即使同物种，不同个体本身就具备多样性，用以适应各种环境的变化。
　　理想中的“全人类意志坚定毫不妥协”是不存在的，若是遇到“不妥协就死”的恶劣环境，那岂不是灭族了？
　　现实就是即使人类碰上了“不妥协就死”的环境，最后仍然会有许多人存活下来！
　　和“适者生存”个道理，个强大的物种如何抵抗漫长时间中的各种未知灾难？不就是“多样性”么？
　　无论发生什么，总有能活下来的个体，对吧？
　　所以，基于苏浩对人类的理解，他对于能否找到目标，丝毫不报怀疑态度。
　　“只要我拥有无法匹敌的力量，用对了方法，我就能在人类社会中予取予求！”
　　这是苏浩经历的多了，才逐渐明悟的道理！
　　“力量”和“方法”缺不可。
　　恰好的是，苏浩即掌握了力量，也初步掌握了使用力量的方法，此后必然能事事如意，事事顺心。
　　“前辈，前方就是彩凤坞另个据点，那处有个元婴长老驻守，道号元善，是掌门的绝对亲信，他必然能知道赤泉炼灵液在何处。不过此人脾气有些暴躁……”
　　凤卢嘴上处处为苏浩着想，心里暗道：“元善长老，你我素有旧怨，此番将前辈引来，确是不能怪我，怪只怪你当初羞辱于我……”
　　这种时候，借势报仇，很合理！
　　苏浩打断道：“无事，你且在此等候片刻。”
　　说罢，苏浩徒然消失在原地。
　　凤卢瞳孔猛地缩，每次见到苏浩来去自如，心中都大为震撼：“莫非这就是传说中的缩地成寸么？贾维前辈，究竟是何方神圣！”
　　那么现在问题来了：“逃，还是不逃？”
　　第414章 今日霉运当头
　　苏浩闪现在这处集市中心，抓过人问道：“此处可是三联彩凤坞的驻地？驻守修士可是元善长老？”
　　那被抓住的人脸茫然点头：“没，没错！”
　　苏浩将人放下，然后发动四十八通天震荡阵，将整个集市围得水泄不通。
　　“何方宵小，胆敢来我三联彩凤坞生事？不怕今日长眠于此吗？”
　　道阴柔的声音传出，个打扮妖艳的中年男子，裹在道红光之中升起，目光瞬间锁定了集市之中那个高大的水晶铠甲人！
　　无他，太帅了！
　　苏浩道：“来人可是元善长老？”
　　“正是本尊！”
　　“砰砰砰！”
　　“啊啊啊！”
　　“叮叮叮！”
　　……
　　时间青光红光交错纷飞，红光之中传来惨叫连连！
　　苏浩把那元善长老如法炮制番，很快对方就冷静了下来！
　　苏浩这才道：“打劫，把灵力石都交出来！”
　　妖艳中年人顿时愣住了，满是不解的道：“只要灵力石，前辈就愿意放我马？”
　　苏浩：“咦，看来你很富有嘛！把值钱的都交出来！”
　　……
　　凤卢很快就下定决心逃跑了，只要他跑得快，然后躲藏起来，贾维前辈必然无法找到他，天大地大哪儿去不行？
　　“总要试上试，何必做那叛门之举？”
　　想至此，凤卢缓缓退后，法决掐动，道紫色遁光笼罩全身，化作道流光远去！
　　他频频望向身后，凝重的脸逐渐挂上喜色：“前辈神出鬼没，不可大意！”
　　他再次转头回看，身后空荡荡，没人！
　　“很好！”他笑着回头。
　　却瞧见眼角徒然闪过道青光！
　　那把熟悉的长刀在眼中放大，然后破去了他的护盾，临面劈下。
　　凤卢眼睛差点突出来，声嘶力竭道：“前辈且住，是我啊！”
　　刀锋堪堪停在他的面前，那个熟悉的声音疑惑道：“原来是你啊，你叫什么名字来着？”
　　凤卢擦了擦额角不存在的冷汗道：“晚辈凤卢！谢前辈不杀之恩！”
　　苏浩收回长刀，淡淡道：“哦，凤卢道友，你跑那么快做甚？我这人对跑得快的东西敏感，差点把你给劈了！下次不要再跑那么快了！”
　　凤卢道：“是，惊扰了前辈，还请见谅！”
　　苏浩笑道：“我还没打完，你再稍等会儿，你，听清楚了么？”
　　凤卢：“听清了！前辈！我就站这里不动！”
　　苏浩点点头，从原地消失。
　　凤卢：“……”
　　简直可怕！
　　凤卢知道，若是他再尝试逃跑，贾维前辈定二话不说直接将他砍成两半的！
　　凤卢抬起手掌，看着自己手掌纹路：“今日霉运当头，如何平安度过？”
　　他心思百转，最后化作声长长叹息，他修行近千年，已至元婴境，到头来，还是受欺压的那个。
　　他想不明白自己现在到底在做什么！为了保命么？性命是何物，仙门，又是何物……
　　力量啊！似乎从未拥有过力量！只要没有站到这个世界的顶端，切，都是虚妄吧！
　　凤卢不知等了多久，两道身影从远处飞来，道是贾维前辈，另道……
　　“怎会如此眼熟？”
　　凤卢下意识灵念扫，差点吓得魂飞魄散，声音沙哑嘶吼道：“元善？”
　　然后他下意识反应：“跑！决不能让元善发现！”
　　但是他的双脚如同生根般，站在原地动不动！
　　他知道，若他跑了，前辈定会拿他祭刀。
　　两个呼吸功夫，苏浩和红衣妖艳男子元善落在凤卢跟前。
　　两人互有嫌隙，看清对方的瞬间，红衣元善瞪大满是血丝的眼睛，尖锐的声音吼道：“好啊，原来是你这老东西在使坏，早说你这老东西不对劲儿。原来心早就向外拐了！”
　　凤卢双眉扬起：“放你这臭婊子的狗屁，老子眼就看出你不对劲！娘里娘气的！”
　　元善红着眼睛道：“你说谁婊子呢！你个老东西给我说清楚！”
　　“说你呢，臭婊子！”
　　“来来来，今日就跟你个老东西决胜负！”
　　“老子不跟你这种人打！”
　　……
　　“咳咳！”苏浩咳嗽两声，提示下正主还在旁呢！
　　这两人虽然骂得凶狠，但都保持相对克制，并没有提到“叛门”这两个字，因为两人能跟着水晶铠甲人相安无事的出现在此处，已经说明很多问题了！
　　两个都是叛徒，但还保有丝理智没有直接戳破。
　　大家半斤八两，所以心照不宣。
　　而且双方都是人精，他们都知道这时候见面，只能吵，不能友好！这是给苏浩个态度：贾维大佬放心，我跟他不是伙的，跟大佬才是！
　　听闻苏浩的咳嗽声后，两人头皮炸裂，赶紧闭嘴，生怕把贾维惹毛，刀给自己砍了。
　　苏浩道：“带路吧！我想知道，赤泉炼灵液在何处？你们，听明白了么？若是你们两人都不知道在哪里，也罢，我再找其他人。”
　　苏浩踏前步，四米高的身影给两人带来极大压迫感：“那么，你们两个告诉我，你们，知道赤泉炼灵液在何处么？”
　　说完，手中的水晶长刀青光亮起，似乎言不合直接砍下！
　　苏浩抓两个人的目的，其实很简单，人容易跟他打马虎眼，抓来两人，若是还找不到赤泉炼灵液，那就把其中人砍了。
　　如此来，定能最快找到他想要的东西。
　　而且两人得知有另个同门知道了自己出卖仙门的秘密后，会有什么反应？
　　第反应是干掉知道秘密的那人，保守秘密。
　　这点显然不可能，接着就有了第二个反应：“无论我有没有出卖仙门，仙门被出卖定了。不出卖，他也会叛！”
　　而且，这远没有上升到出卖仙门的地步，只是带个人过去看看赤泉炼灵液罢了！最多算出卖掌门！
　　谁让炼灵液没他们的份呢？怪不了他们了！
　　凤卢和元善对视眼，非常默契道：“炼灵液应该在掌门凤九台手中！”
　　“就在高岩神洞！”
　　苏浩淡淡道：“带路！”
　　……
　　半天后，苏浩三人飞到片奇石林立之地，中间围着片巨大的蓝色湖泊，周围少有树木，多是奇花异草。
　　凤卢停下来，遥指远处：“前辈，前面有集市，就是高岩镇，掌门凤九台闭关之所就在集市东侧那片石林之中，叫做高岩神洞，距此约三十里，知道的人不多！我等不能再向前了，再往前就很可能会被他察觉到。”
　　元善也道：“若是掌门拿到赤泉炼灵液，极大可能会来此处闭关使用。”
　　苏浩雷达已经感知到万米之外三个气息独特的修士，强大而驳杂，这和他之前遇到过的名疑是合体境修士类似。
　　苏浩问到：“那凤九台是合体修士？”
　　凤卢和元善目光交错，凤卢点头道：“没错，我们三联彩凤坞合体大修士共有八人，其中掌门凤九台是实力最强的个。他即使在所有合体修士中，那也是最顶尖的存在。难见有人是其敌手。”
　　苏浩轻笑道：“是么？那我倒要去瞧上瞧。你们可知赤泉炼灵液是何物？”
　　凤卢摇头道：“从未见过。”
　　元善稍犹豫道：“贾维前辈，我们已经将您带到此处，现在可否离去？”
　　苏浩看也不看两人眼，只是淡淡道：“你们急什么？该放你们离去的时候，我自然会放你离去。如今还未确定那赤泉炼灵液是否就在此处，若是不在，你们又已经离去，我找谁？”
　　两人心中大骂：“爱找谁找谁，求您不要找我！”
　　这种事，若是被掌门凤九台知道，他们就吃不了兜着走！
　　不过……“若是不做，现在怕是已经成了具尸体了吧？”
　　两人心中升起了莫名的快意：“赤泉炼灵液反正都不会分到他们手上，被抢去就被抢去，没什么可惜的！”
　　苏浩不知道两人都有些什么小心思，也懒得理会，注意力已经放在了万多米外的合体境修士身上。
　　“共有三人么？三名合体境修士，确实有些冒险了！”
　　苏浩犹豫片刻，还是决定试上试：“我并非和他们决出胜负，拿到赤泉炼灵液就走，有空间屏障在，想来问题不大。”
　　苏浩装作名普通的修士，踩着万用刀往集市方向飞去。
　　他个小小筑基境修士去赶集，谁会注意到他？
　　虽然苏浩的这身金刚铠甲实在太过耀眼，但在修士们的灵念感知中，也仅仅是名灵力量异常庞大的筑基境修士罢了！

第250节
　　“若是被发现，直接冲上去便是！”
　　第415章 合体修士的疑问
　　高岩神洞是伫立在奇石林小湖旁的座宫殿，和苏浩预想中的天然岩洞有些出入。
　　他想不明白的是，宫殿就宫殿，为何要称之为洞？感觉很厉害，但是他不理解。
　　在高岩神洞的宫殿之中，三人站在大殿中间，为首人须发斑白，头发结成个复杂的发饰披在身后，双眼锐利如鹰，面容却极为平和，让人见便心生信赖，如‘泰山崩于前而面不改色’，此人正是顶级仙门三联彩凤坞掌门凤九台。
　　站在凤九台身前的两名中老年修士，眼角已生尾纹，看似和蔼可亲，却不怒自威，让人不敢靠近，两人分别是三联彩凤坞‘依门’大长老史间，‘珠门’大长老山均。
　　掌门凤九台手中托着块形状怪异的石头，通体赤红色，散发着氤氲的红光，仿佛大石上敲掉的边角料。他细细的端详着面前的这块赤红色石头，长长叹口气：“这赤泉炼灵液我们只抢到了小块，其余都被其他仙门抢走，九练星元山更是夺走了最大块，可惜……”
　　‘依门’大长老史间却面带笑意道：“即使只是这小块碎片，但如此大块赤泉炼灵液，我还是平生仅见。”
　　‘珠门’大长老山均淡淡道：“赤泉炼灵液突然现世，我等还需小心谨慎，以防些蝇营狗苟之辈暗中玩些阴险手段。”
　　‘依门’大长老史间收起笑容道：“不管什么阴险手段，尽管使来便是，我们还需担心这些？这许多年我专于修炼，已经许久未曾活动身子了，正好大闹场。”
　　‘珠门’大长老山均道：“你是不怕，你的徒子徒孙们却与你不样。”
　　史间哈哈笑道：“哪些不过是我曾经突破合体的养分罢了，现在已不再需要，与我何干！况且，即使他们死光又如何？只要我需要，只需百年时间，又能教出群忠心的弟子！山均师弟，修行千年，你却还是悟不透这点，可悲可叹。”
　　山均只是淡淡的瞥了史间眼，沉默不语。
　　他和史间不样，他从不会进行无意义的争辩，他认为个人有个人的想法，不必强求！
　　他不会因为其他人持有与自己不样的意见而愤怒，也不会因此想要将自己的想法强加于他人之上，只是听之，然后笑之，而后沉默。
　　这个世界，不正是因为各有不同，才更显魅力么？
　　史间见山均不答，也觉得无趣，转而把目光放在掌门凤九台手中的赤红色石块上：“这块炼灵液，要如何分配呢？我只需份就好。”
　　山均道：“你不是不在意你的弟子么？不如那份都给我罢！”
　　史间抬起手咧嘴笑道：“可以用来逗些乐子，将这份炼灵液拿出来，告诉我那些可爱的弟子们，告诉他们，炼灵液，只有份，他们自己来选择，谁获得突破合体的资格……想想就十分有趣呢！哈哈哈！”
　　山均瞥了眼掌门凤九台，见凤九台没有意见，便随意道：“随你！”
　　凤九台突然抬起头道：“那就先确定炼灵液的归属吧！炼灵液可分为十二份！八门门主各份！剩余四份，其给史间师弟的弟子，份给山均师弟的弟子，份则给我弟子，至于最后份，你们可有人选？”
　　史间笑道：“都行！”
　　山均也道：“九台师兄决定就好！”
　　……
　　苏浩很快飞到集市附近，绕过圈，缓缓靠近三名合体修士所在的位置。
　　灵力注入核心感知符文，下刻感知几倍增强，三名合体修士的形体被简单的线条勾勒出来，映入苏浩意念之中。
　　只见三道人影站在座宽阔大殿之中，为首人右手托着颗篮球大小的石块，正在聊着什么。
　　苏浩睁开眼睛暗道：“他手上拿着的石块是什么，莫非就是那赤泉炼灵液？不像！石头怎么会是炼灵液，应该装在瓶子中的液体才有可能。不过不管那么多，口气将里面的瓶瓶罐罐全搬空，到时再挑选，若是无用，再换回来便是……嗯，他们手上的石头似乎也是不得了的好东西，起带走！”
　　“对了，还需要近距离观察番对方身上的物件才行，若是他们将赤泉炼灵液随身携带呢？需要与他们交手番，趁机转移走他们身上之物。”
　　苏浩迅速激活身上的所有符文阵法，注意力高度集中，大脑的计算力舍弃了大半攻击能力，转而集中在空间能力的构建之上。
　　苏浩将简单的搜刮计划在脑海中过遍，确认无论何种情况，都能确保自身安全。
　　他暗暗道：“这可是三名合体境修士，在这个世界属于最顶级的天花板类人物！丝毫都大意不得。”
　　想罢，苏浩念头动，身形消失，出现在三联彩凤坞掌门凤九台的身前，把将凤九台单手托着的赤红色石头抱起。
　　‘闪现’！
　　紧接着苏浩身形再次消失，传送到距此五千米处。
　　苏浩随手将这块石头扔到储物空间之中，大大送口气：“呼！第步成功！接下来看对方什么反应！”
　　赤泉炼灵液必然是极重要之物，对方发现敌人突然出现，又突然消失，第步肯定要确认炼灵液是否还在，只要苏浩盯紧对方动作，肯定能够判断出哪瓶才是赤泉炼灵液。
　　而苏浩用雷达细细感知的三人，此刻则脸茫然，表情全都僵在脸上。
　　凤九台、史间、山均：“？？？”
　　凤九台最先反应过来，看向虚扶的左手，前刻还在讨论如何瓜分的赤泉炼灵液哪里还在？
　　“被人抢走了！！！”
　　刚刚发生了什么事情？他们活了上千年，什么事情没经历过？
　　今天发生的这件事就真没见过！有些超出了三人的想象，他们不明白怎么会有人能悄无声息的潜到他们身边，然后将抓在手中的赤泉炼灵液抢走！
　　这要放在前刻，他们三人必然齐齐摇头，斩钉截铁道：不可能！
　　但这样不可能的事情就活生生发生在了面前！
　　这三人虽然第反应不，但都能保持相对的冷静，没有什么过激反应。
　　凤九台立刻意识到发生了何事，他眉头紧缩，言不发，强大的神念横扫而过，以他为中心，将万米范围，全笼罩在他的感知范围之内。
　　下秒，他就锁定了那个熟悉的灵力反应，就在距此东北方向五千米远处。
　　他的神念何其强大，虽然那抢走炼灵液之人只是出现刹那，但是他仍然捕捉到了那道特殊的灵力反应，庞大，却弱小，仿佛随手可以捏死的小虫子，只是个筑基境修士罢了！
　　也不见凤九台掐诀，层紫色光芒瞬间将其淹没，爆射而出，在他飞出宫殿之后，声音方才传至：“史间师弟、山均师弟，随我来！”
　　史间和山均也眨眼间锁定苏浩，化作黄暗红两道流光飞出宫殿之外。
　　苏浩诧异道：“直接过来了，莫非东西就在他们身上？”
　　然后苏浩露出个笑容道：“出来也好，正好先把殿内的东西搬空。”
　　‘闪现’！
　　苏浩从原地消失，出现在大殿之内，快步来到边的架子旁。
　　架子上摆满各种物件，精美奢华，看起来像装饰的饰品，苏浩却不管三七二十，全都转移到储物空间之内。
　　第416章 发了发了
　　苏浩的计划很简单，也很有效。
　　在那三名合体修士没有发现苏浩之前，苏浩有次绝佳的闪现靠近的机会。
　　这样的机会用来做什么？
　　当然是用来夺取近身之物。
　　若是用来搜刮宫殿内的瓶瓶罐罐，那苏浩再想获得合体修士手中的石块，难度将会倍增。
　　先在对方反应过来之前，用最快速度夺取近身之物，然后传送离开，再观察对方动向，将宫殿内的物件全部搬空。
　　这是较优的抢夺顺序！
　　苏浩对自己的实力了解十分充分，若没有空间能力，他大概率能与合体修士走几个来回，然后就会被某种莫名其妙的能力带走，原地转世。
　　血气和灵力的质量差距太大了，他建立在血气之上的实力虽然强大，但是却远远谈不上无敌。
　　即使苏浩现在初步掌握了灵力的运用方式，但他的筑基境灵力与合体境灵力的质量对比，差距依然巨大，难以跨越。
　　之前对敌元婴修士苏浩就有种感觉，若是他没有空间能力，对上元婴修士，依然可以将元婴修士用剑阵瞬间击杀！但需建立在苏浩拥有先手的情况下。
　　元婴修士近乎这个世界的顶尖力量，不可小视。
　　若是苏浩失了先手优势，很可能难以做到轻松应敌。搞不好他还会被人用术法控制住，然后封印起来！
　　对上元婴修士都如此危险，更不用说能将元婴修士吊起来打的合体修士了！
　　只能说，这不是谁攻击力强的问题，而是谁掌握更多灵力知识的问题。显然，对灵力的了解，苏浩差这个世界的元婴合体修士还远。
　　就好比你的剑虽然锋锐，冷兵器中无有敌手，但奈何我用的是AK啊！
　　各有各的优势。
　　不过，谁让苏浩拥有空间能力呢？
　　有空间能力，弥补了苏浩在灵力知识上的弱势，让他先天立于不败之地，即使对上合体修士，也能与之战。
　　这就是苏浩敢招惹合体修士的原因，他水晶铠甲人就是如此自信，他们能怎么着？大不了传送离开！
　　“我当前的优势，就是建立在近乎无敌的空间转移能力之上！定要用好，且不能大意。”
　　苏浩见三名合体修士全都涌出宫殿，朝他飞来，不由心下小小诧异：“这三个人竟然不留个守住宫殿么？是脑子有问题还是哥仨关系好不分彼此？”
　　不过正合苏浩之意！苏浩在肉眼看到三道遁光之后，转头就跑：“先把人带远些，这才五千多米，太近了！以对方的遁速，很快就能追上！”
　　凤九台三人也看到苏浩了，在看到苏浩的瞬间，他们就确认正是此人拿走了他们的赤泉炼灵液！心中怒火中烧，双眼几欲喷出火焰！
　　见苏浩转头就跑，他们心中残忍道：“跑？跑得掉吗？纵使跑到广冥海之尽头，也要将你抓来抽筋扒皮！”
　　不对，应该说扒掉那身骚包的水晶铠甲！
　　在追出两万米远之后，眼看就要追上，却见那个四米高的奇怪铠甲人突然转过头来，对他们露出了个微笑！
　　“咦，铠甲也会笑？”
　　然后他们眼睁睁的看着苏浩突然原地消失！
　　“？？？”
　　凤九台三人第想法就是铠甲人又出现在距此五千米处。
　　于是神念横扫，却不见那铠甲人踪影。
　　“莫非铠甲人用隐身术法躲藏起来了？”
　　三人念至此，立刻默契的将苏浩消失位置五百米范围围起来。
　　“雾蚀紫焰”！
　　凤九台三人用烟焰将方圆千米范围都犁遍，如同沙尘暴般，滚滚满天，欲要逼出藏匿起来的苏浩。
　　却哪里有什么隐藏起来的铠甲人？
　　史间眉头紧锁：“九台师兄，怎么办？”
　　凤九台把目光放在地下：“或许用土遁术法钻入地下了！”
　　话音刚落，山均手挥，十几道流光射向四方，眨眼间去到极远处，钻入地下。
　　“百里封禁”！
　　凤九台语气冷冷道：“找，无论躲在何处，都要把他给揪出来！我们师兄弟三人的东西，谁都别想碰！”
　　……
　　他们要找的苏浩，此时早就来到高岩神洞的宫殿之内！
　　雷达感知扫，见那三人还在他消失之处瞎转悠，不由露出抹微笑：“你们慢慢找，我先在此转圈，就是不知道会有什么好东西，不要让我失望才好。”
　　很快苏浩就将大殿扫而空，不管是不是什么好东西，有没有用，先带回去再说！
　　而且，没用的东西，对方摆在此处做什么？
　　苏浩从侧边小拱门走出大殿，嘴里不住喃喃道：“还有偏殿，啧啧啧，还以为这些修仙者都是些无欲无求逐道长生的人，没想到小小闭关之处竟然修缮得如此富丽堂皇！倒是误会他们了！”
　　苏浩来到偏殿紧闭的门口，正要推门而入，手却顿在半空：“还有防护警示阵法？嘿，这可拦不住我。”
　　“闪现”！
　　苏浩无视防护，瞬间出现在偏殿之中！
　　偏殿之中的场景看得苏浩血脉喷张，呼吸都为之停止了息。
　　这偏殿之中高大架子上全是书籍！！！
　　“卧槽！合体修士的藏书！发了发了！”
　　苏浩口水差点都流出来了！
　　苏浩上前抽出本，书名为《求仙手记》，随意翻了几页，发现里面记载的是名合体修士探索之路！
　　苏浩随手记录进弹球空间，然后再抽本，书名为《仙路何方》，翻开，也是合体修士的猜想！
　　“这次算是来对地方了啊！这些书籍比之那什么赤泉炼灵液要珍贵太多了！”
　　然后苏浩的脑中突然为之松，仿佛打通了某个关键之处，让苏浩窥到了另个天地。
　　“或许，我可以用空间能力，将这个世界各个仙门的藏书，全都搬空！”
　　苏浩越想越觉得可行，然后整个人难得的兴奋起来，连拿取赤泉炼灵液这个最初目的都差点忘了！

第251节
　　“先把这些书搬空再说！”
　　说罢，苏浩血气涌动，快速将书籍信息记录弹球空间中。
　　排接着排，很快记录完成，苏浩心满意足正想离开，转头发现此处这么多珍贵的藏书，被人收藏于此多年，世人竟无缘得见，不由心生惋惜。
　　“还是都带走吧！以后在灵山纹州选位置建立座修士图书馆！把我起来的书册藏于其中，供大家翻阅！”
　　这个世界发展到如今，看起来近乎达到了顶点，但在苏浩看来，还远远不够！
　　若是这些修仙者不能突破星球的桎梏，文明或早或晚都会随着时光消逝，切化作虚无。
　　从这颗星球诞生的第个生命起，就决定了生命只能向前，身后绝无退路，不能踏出这颗星球去到更广阔的外太空，终究会消亡！
　　然而，想要迈出那步，单靠个修仙者个仙门，是远远不够的。这需要集整个文明的力量去探索发现！
　　苏浩想到就做，伸手按在书架上，核心空间能力全力发动，连书带架全都传送到储物空间之内！
　　片刻后，苏浩闪现至偏殿之外，面上挂着满足的笑容，伸手摸着下巴喃喃道：“咦～开始我想要做什么来着！”
　　“对了，是赤泉炼灵液！另边还有几间偏殿，去那边转转！”
　　……
　　“九台师兄！翻遍了！没有！”山均露难看之色，向平和的他，此刻气得耳边的头发纷纷扬扬！
　　掌门凤九台的脸更是黑得彻底，赤泉炼灵液可是从他手中被抢走的，这让他这张千年老脸有些挂不住！
　　而史间还在远处“轰轰轰”的大肆发泄！
　　两千米范围表面泥土全被翻了遍。想必明年花草长得更好！
　　凤九台皱眉苦思片刻，猛然察觉自己布置在高岩神洞的隐藏阵法被触动，立刻抬头爆喝道：“不好！有毛贼闯入了神洞！快回！”
　　说罢化作道遁光飞回！
　　山均也紧随其后。
　　在边犁地的史间满脸愤愤的停下来，看着凤九台两人极速飞回，不由莫名其妙：“这是为何？”
　　想了想，环顾圈，虽然很是不甘，但也化作道遁光紧随两人之后。
　　第417章 再会
　　苏浩快速穿过大殿，来到另侧的偏殿门口，发现这边的偏殿同样设置着多重复杂的阵法。
　　苏浩顿时期待起来：“用阵法保护，不正是说明有好东西么？会是什么呢？”
　　灵力注入感知符文，瞬间将整个偏殿内的构造映入感知。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩出现在偏殿之内，偏殿内存放的东西尽收眼底。
　　苏浩不由眼前亮：“这是炼丹室？”
　　只见偏殿中心摆放着鼎巨大的炼丹炉，通体青黑，散发着幽幽光泽。房内设置许多物价格子，上面摆满了各种瓶瓶罐罐，有侧架子上也摆放许多书册。
　　“这些瓶子装的就是丹药吧？有没有赤泉炼灵液呢？”
　　苏浩也没有第时间去动那些瓶罐，而是来到书架，从书架上抽出册书籍，其名《玉华丹方》，再抽本，《水韵丹方》……苏浩还找到了册厚厚的羊皮册，翻开看，发现上面记载的是各种灵花灵草的性状和效用，其名《灵草录》。
　　“看来就是炼丹房，先收走吧！看其许多积灰，许久不用的样子，我借去研究番，他应该没什么意见。”
　　苏浩将所有书册全都收录弹球空间后，直接转移到储物空间，来到中心位置的巨大炼丹炉处，围绕着炼丹炉转了两圈。
　　“这是什么构造？看起来还挺复杂的！也并带走吧！”
　　苏浩伸手点，光线扭曲，而巨大的炼丹炉突兀的消失在原地。
　　与此同时，脚下似乎触发了什么机关，道灵力波动传出，让苏浩下意识躲入空间屏障之内。
　　此时只要不是遇到高能量爆炸冲击，苏浩自信任何飞行术法法器都无法对他造成伤害。
　　苏浩静心等了两秒，然而什么事情都没有发生：“刚才的灵力波动是什么？”
　　他血气涌入脚下，很快就摸清了灵力波动的原因。
　　这是触发警报了！
　　“这警报系统做得还挺精巧的！那三个家伙已经反应过来了，先把东西搬走！”
　　苏浩快速上前，将整个架子起都转移到储物空间之中。
　　只要把东西全都搬走，那赤泉炼灵液肯定跑不掉，等腾出来时间，件件的对照查看，很快就能确认到底哪个才是赤泉炼灵液。
　　不过几个呼吸时间，苏浩就将整个偏殿搬空！
　　“合体修士全力速度还挺快的，约摸分钟就能回来，还有点时间，去旁边那间瞧瞧。”
　　苏浩个闪现出现在旁边殿中，发现这是间很常见的炼器房，品类繁多的炼器材料，摆放得满满当当，旁边架子上摆放的书册应该是对应的炼器书籍。
　　苏浩也没功夫查看，迅速的将东西全都收进储物空间，才十几秒，整间偏殿变得空空荡荡。
　　趁着还有点时间，苏浩在整座宫殿中快速闪现，见到东西全都股脑收进储物空间之中。
　　他的储物空间也够大，放得下！
　　“呔！毛贼你在做什么？还不快住手？”
　　当先道紫色身影出现在殿中，正是掌门凤九台，待看到个高大的水晶铠甲人，正刀斩向宫殿上首的座巨大暗金色雕塑，不由爆喝制止！
　　那可是用非常稀有贵重的金属打造的门面，若是被就此破去，他颜面何在？以后都不敢将人招来此处集会了。
　　比声音更快步的，是道紫光，几乎在他出现的瞬间，已经从苏浩的身体中穿过。
　　然而紫光将水晶铠甲人销蚀殆尽的场景并没有发生，反而穿过铠甲人，照在了铠甲人身后的墙壁上，将墙壁蚀出个大洞。
　　而水晶铠甲人的刀已经划过。
　　只见道青色刀光闪过，伴随声金属脆响，巨大的雕塑从底部分离，正缓缓侧倒的时候，水晶铠甲人伸手按在雕塑上。
　　下刻，巨大的雕塑在凤九台不可置信的目光中消失在原地。
　　这幕将陆续飞进宫殿的史间和山均震得不轻，但是惊讶归惊讶，两人的攻击丝毫不慢。
　　黄暗红两道光线，前后打向苏浩，封死苏浩的腾挪余地，配合十分默契。
　　苏浩将雕塑搬走之后，没打算继续等光线从身体之中穿过，而是直接个闪现离开宫殿，出现在三万米之外。
　　出现之后，苏浩第时间看向自己的腹部，铠甲上那层绿色的绝对防御光膜完好如初，但是内层的水晶铠甲上有圈淡淡的焦黄色，缓缓向外侵蚀，如同被闪电打中般。
　　凤九台的紫色光线攻击虽然被苏浩的对向空间转移了，但是这道术法在靠近苏浩的时候，其上散发的紫光还是照在苏浩的身上，让苏浩的本体受到了伤害。
　　虽然这种伤害仅仅表现在外层的金刚甲上，但还是让苏浩心有余悸。
　　仅是丝术法散发的光芒，就能将苏浩的金刚甲侵蚀，不敢想象若是被术法完全打中，将会是什么情景。
　　腹部的那片金刚甲脱落，苏浩拿在手中观察：“侵蚀还在继续，这种射线攻击究竟是什么？竟能无视常规护罩的防御。看来术法的研究工作，也要提上日程。”
　　苏浩对合体修士的了解还是太少，此次冒然接触，若非有空间能力，必然要吃个大亏的。
　　现在即使有了空间能力，也不保险！
　　“面对射线类和波动类的攻击，我的空间转移效果，也许没有想象中那么无敌！”
　　苏浩遥望高岩神洞方向，长长出口气，暗道：“合体修士果然不可小觑，在我没有理解他们的攻击手段之前，还是不要轻易与之对上，小心为妙。”
　　阴沟翻船的故事，苏浩听过许多，自己也经历不少，逐渐明白小心使得万年船的道理。
　　冒险精神必须要有，但是得有个度。
　　苏浩暗道：“我几乎将整座宫殿都搬空了，而且雷达扫过那三个修士，他们身上并没有携带什么瓶瓶罐罐之类的东西，想必赤泉炼灵液已经到手，还是先撤吧！”
　　若是都这样还不行，苏浩只能说‘此物与我无缘’了。总不能将整座宫殿起搬走吧？
　　毕竟房子才是最贵的，拿些细碎的零件还说得过去，把房子整个拿走，苏浩自己都觉得过意不去。
　　原本苏浩还想着去找元宿三合峰的麻烦，但是见识到合体修士诡异的攻击之后，苏浩只能先熄了这个念头，空间能力虽强，近乎无敌，但也不是绝对无敌。
　　“不能太过依赖空间屏障的能力，否则总有天会遇到挡不住的东西，就比如今天的紫色光线就挡不住，我也受到了丝伤害，虽然不严重，但若是这种光线放大千倍万倍亿倍呢？
　　大千世界，无奇不有！我能依靠的，是我的知识和思考力，而不是某项技能和功法。这才是我的根本，不能忘记。”
　　想到此处，苏浩不再犹豫，雷达定位‘带路党’凤卢两人的位置，直接闪现而至。
　　苏浩出现就将两人吓大跳，纷纷上前行礼道：“贾维前辈，此行可还顺利？”
　　苏浩笑道：“还不错！算你们两个立功了！”
　　然后随手拿出两枚灵力石，人颗道：“这是给你们的报酬，都不用客气，拿着吧！”
　　凤卢和元善笑着接过道谢，心中暗骂不已：“这贾维前辈竟如此抠门！枚灵力石也拿得出手？还以为赏个什么增长修为的极品丹药呢！”
　　两人心中虽然大骂抠门，但是提起来的心，终于放下来了！他们两个明白，今日能活！
　　果然，就听那个高大的水晶铠甲人笑着道：“好了，此次事情到此为止，你们可以各自离开了！”
　　闻言，凤卢两人绷紧的精神彻底松开，凤卢的八字眉又扬起来，变成了雄鹰展翅的模样。
　　只听那水晶铠甲人继续道：“今后有合作机会再找你们，再会！”
　　“还找？？！！”
　　第418章 二阶灵力转变
　　“混蛋！混账！杂碎！畜生！……啊——！！！气煞我也！”
　　凤九台回到宫殿，发现整座宫殿空荡荡，连自己近千年的收藏全都不翼而飞之后，修持八百多年的强大心境，再也绷不住了，此时披头散发在宫殿里发泄！目眦欲裂，看起来异常恐怖！
　　更可恨的是，现在连用来摔的东西都无，只能对着墙壁疯狂的攻击。
　　赤泉炼灵液被抢也就算了，它不过是元婴境突破合体的主要材料之，对他们这些合体修士来说，功效只有个，那就是将体内庞杂的灵力提纯，可有可无。
　　但是！将整座宫殿搬空是什么鬼？小偷也不是这么玩的！强盗吞了人还剩骨头呢！
　　更过分的是，连摆在殿首的雕塑也给撬走！
　　实在是……忍无可忍啊！
　　‘依门’大长老史间和‘珠门’大长老山均，面色阴沉如水，怒气勃发，但是凤九台看不见的隐蔽角度，他们两人向自家掌门投去怜悯的目光：师兄，真是太可怜了！
　　此时此刻他们将凤九台的遭遇代入到自己身上，多年藏品朝空，那必然是无法承受之痛啊！
　　如此看来，他们那份赤泉炼灵液被抢，也不是件无法接受的事情！最多被其他长老和弟子怀疑他们三人私吞罢了！问题不大。
　　果然，只要有人比自己还惨，就不会觉得太难过，即使这个人是自己师兄……
　　“不过，师兄都这样了，我们也要表现出极度愤怒才行！也许这样能让师兄心里好受些。”
　　凤九台将周围的墙壁都拆了，但是还是不解气，反而越想越气，身庞大的灵力猛然爆发。
　　“轰——”
　　如同高爆炸药般，整座富丽堂皇的宫殿猛然震，轰然倒塌。
　　“无耻蟊贼，见不得人的混账，老子凤九台必将你碎尸万段！啊啊啊！！！”
　　史间和山均遁出宫殿，飘在半空，看着倒塌的宫殿面面相觑。
　　史间沉吟片刻后道：“山均师弟，那水晶铠甲人的能力你可有见过？”
　　山均摇头道：“未曾见过，诡异至极。”
　　史间眉头逐渐紧锁：“此人到底是何方神圣，来无影去无踪，追之不上，寻之不见，打之不中……之前传闻元宿三合峰截取九练星元山的九轮合灵莲，也被名诡异的水晶铠甲人劫走，如今看来或许是真的。”
　　山均瞥了眼凤九台的方向道：“近来诡事频发，我等还需小心谨慎，不知九台师兄何时冷静下来，此事还需他来定夺。”
　　……
　　凤九台的心情，苏浩是体会不到的，他已经把最贵的房子留给他了，他还想如何？
　　苏浩来到个无人的地方之后，拿出枚定位石，打入旁的石壁之中，以便随时能够传送到灵山纹州。
　　然后把自己传送到储物空间，刚出现，就看到堆积成山的各种材料物资，几乎将整片空间堆满。
　　以及呆愣愣皱眉站在物资堆前的亚山。对比这堆物资，亚山显得十分渺小。
　　苏浩诧异道：“月影师弟，你不好好修炼，来这里做什么？”
　　亚山转头回来，看到苏浩后，眉眼张开，听见苏浩的问题，小脸挤在起道：“风蔚老大，前几天直有东西往里扔，我就想着今天过来收拾番的，没想到刚将这里收拾好……”
　　他伸手指着前面堆积成山的东西继续道：“就见堆东西被您扔进来，越来越多，我甚至还差点被座巨大的鼎炉和雕像砸到。现在我想收拾，却不知从何下手……”
　　苏浩大手挥道：“愚公还能移山，这里算什么？你若是觉得搬不过来，可以把风成叫上，四只手总比两只手快！”

第252节
　　亚山讶道：“让风成来这里，这真的好吗？”
　　苏浩笑道：“也就搬个东西，问题不大！况且未来需要用到他的机会还多，难不成每次都让你来打扫不成？些许杂事就不用你亲自动手了！多腾出时间研究术法移植才是真！术法的重要程度，还要再提升个等级！术法，比我想象的还要厉害呢！”
　　亚山当即点头道：“好的风蔚老大，稍后我就找风成师弟过来帮忙！”
　　苏浩伸手指着前面那堆东西道：“优先把书籍分门别类的摆放好，其他的可以滞后。这堆东西万能助手上面几乎都有备注，你如果认不出来，助手可以帮你挑拣。”
　　亚山道：“好的风蔚老大。对了，我的研究遇上了些问题，也想着过来收拾收拾，顺便转换下思路，既然您正好在，我就和您汇报下术法移植研究的进度。当前在第三步‘不同力场波环境下灵力性质转变方向’的数据上，遇到了个问题，若是这个问题不能解决，很可能得出的结论是无效的。”
　　“哦？说来听听！”苏浩突然来了兴趣，本以为数据是相对简单的步，没想到亚山却在这点上遇到了问题。
　　苏浩给亚山的研究计划分为六步：
　　第步，准备研究工具，包括设计‘灵力’‘灵气’‘心念’‘术法’等表现形式的‘采集’符文阵盘；
　　第二步，研究心念特性，用符文阵盘模拟不同心念观想效果，形成固定力场波；
　　第三步，不同力场波环境下灵力性质转变方向数据；
　　第四步，计算灵力变化率，总结灵力转变公式，绘制曲线；
　　第五步，灵力性质转变工具模块化研究；
　　第六步，用模块组合成各种术法实验，最后定型第代术法移植技术。
　　这六步计划方案，苏浩已经将其中的很多细节注明，甚至包括预计获得的结果，以及步骤可参考文献，可能遇到困难的步骤等等。
　　按理来说，只要亚山按照上面的步骤，点点花时间把实验完成，理论上是可以获得最终结果的。
　　亚山道：“风蔚老大，灵力的性质转变，似乎和我们想象的不同。我了我和风成师弟的大量数据后，发现两组数据有十分明显的差别，在相同力场波环境下，我和风成师弟的灵力性质转变方向并不相同。
　　也就是说，我到的两组数据，并没有太大的价值，即使按照我的数据研究出了结果，也无法用在风蔚老大您的身上。
　　随后我把所有影响因素全都例举出来，然后条条排除，得到了造成这种不同影响的原因，那就是功法！
　　我和风成师弟修炼的功法不同，获得的灵力特性开始就有了丝差异，就是这丝差异，造成到的数据并无参考价值。
　　所以，现在我的研究就在这里陷入停顿了！”
　　苏浩听完，立刻就明白亚山所说的问题出现在哪里了！
　　苏浩修行的是云中望月谷风之脉的功法，并没有其他功法进行参照，在设计这套研究方案的时候，下意识以为这个世界的功法大同小异，通百通，却不曾想不同的功法修炼出来的灵力，已经有了细微的差别，随着时间推移，修为增长，这丝细微的差别还会持续扩大。
　　就好比同样是光，但是由于光的波长不同，表现出了不同的色彩！灵力也是如此，细微处的差别，展现出来的结果，就会天差地别。
　　苏浩沉吟片刻后道：“看来我们对灵力的认知还太浅显，这个事情急不来，我需要重新调整下研究方案。
　　不过已经完成了第步和第二步，只要解决了核心问题，后面的步骤应该不难！”
　　苏浩转而问道：“月影师弟，你如今修炼到哪步了？”
　　亚山道：“风蔚老大，我现在已经引气境四层结府了，随时可以突破到筑基境，我连师尊都没敢说。”
　　苏浩沉吟片刻道：“速度还可以。不过，你可以直接告诉你师尊，并让他把月之脉的引气境术法传给你，你边修炼，边研究，或许可以找到不同性质灵力的平衡点。
　　我的计划是，先不同功法对灵力质变的影响，总结出规律，用个公式去表达出来，而后再继续术法移植计划，如果成功，或许月之脉能够随意使用风之脉的术法，不存在什么功法限制了……”
　　苏浩顿了顿道：“功法会使灵力的性质发生第次转变，而术法使灵力的性质发生第二次转变……
　　月影师弟，你有没有想过，或许，两次转变的本质是样的呢？就好比函数求导，无论是阶还是二阶、三阶，核心算法都是相同的。
　　按照这样的思路，或许我们能研究出三阶四阶的灵力。”
　　亚山愣，很快就理解了苏浩的意思：“也就是说，不局限于术法，而是总结灵力的转变公式么？”
　　第419章 未来计划
　　苏浩在望月谷的实验基地，布置了各种防御阵法，其中包括压制念的感知，也就是说，修士从基地外用识念探查基地之中的情况，是十分模糊不清的。
　　这也是苏浩为何敢直接传送回到云中望月谷的原因，他自信即使合体修士的神念，也难以精准的探查到他。
　　苏浩回到云中望月谷后，用雷达感知扫，就发现仙门与以往不同的地方。
　　云中望月谷以前只有三百多名修士日常留守，大多都是低阶修士，元婴以上修士极少，而现在，高阶修士数量大增，苏浩感知到的元婴修士就有二十六名，合体修士更是有四名！
　　“看来仙门已经暂且放弃灵山纹州的驻地了，分散在灵山纹州的修士大多已经回来，没回来的，要么没回到，要么已经死了。”
　　云中望月谷经历这劫，可谓是元气大伤，筑基境修士和金丹境修士数量骤减，想要重新恢复过来，不知道又要重新沉淀多少年。
　　对此，苏浩还是有些感触的，潮起潮落正是如此。在凡人眼中高高在上的‘仙人’，灾难来临的时候，死亡同样迅速。
　　他苏浩看似强大，看似具有永恒的生命，但是未来某刻灾难来临的时候，是否如这些修仙者般，说没就没了呢？
　　“还是要尽快获得足够多的知识，在灾难来临之前，拥有自保能力！”
　　念及此，苏浩转入弹球空间之内，坐在办公桌前，具现出纸笔，在纸上写写画画，重新整理出未来计划。
　　“既然灵山纹州的驻地已经尽数毁去，那还是乖乖呆在仙门段时间。正好将金丹境心法练成，而且我的储物空间中存有大量的物资，足够我多年研究使用，还可以用些不显眼的材料换取功劳点，再把金丹境的灵法和术法起兑换出来。所以……
　　第条，尽快练出识念，同时兑换灵法和术法，总共千功劳点，问题不大。
　　第二条，突破金丹境，并口气将金丹境修炼到第四层。
　　如今弹球空间内记录了大量金丹修士的身体信息，基地里也存放着许多金丹修士的尸体，只要研究番，必然能够掌握金丹境的核心，所以，突破金丹境问题应该不大！
　　第三条，查阅新获得的大量资料，更新修仙信息。
　　从高岩神洞中获取的大量书籍，是名合体修士的私人藏书，必然无比珍贵，可以算得上是这个世界最高级的知识。远不是望月谷藏书阁中那些半公开书册可比的。说不定可以从这些书册之中窥见这个世界的秘密。
　　第四条，对照书籍，将获取的各种材料梳理出来，寻找‘炼丹’、‘炼器’、‘阵法’、‘术法’的更高级逻辑，从而摆脱对‘材料’的依赖。
　　若是太过依赖材料，下次转生到其他世界，没有对应的材料岂不是寸步难行？而我也不需要把这些材料的所有特性都具现出来，只需要梳理材料的核心功能，以及组合的逻辑就行。
　　功能逻辑才是核心，掌握了逻辑，想要找到替代品，还不简单？
　　第五条，把修仙所有的条目，都细分成单元模块，达到能用这些模块任意组合成各种术法，实现各种功能的程度。
　　在这个修仙体系之中，只有‘念法’和‘灵法’是修仙‘长生’的主线，而‘炼丹’‘炼器’‘阵法’‘术法’等，只不过是用来保护自身的‘挂件’而已，属于运用知识的‘技术’范畴，只要分解出核心模块就可以了。
　　第六条，突破元婴，看看元婴修士，就究竟藏着什么秘密！
　　第七条，最后探探，两千多年的寿命，究竟是什么东西。
　　至于其他的，之后再说。不过……”
　　苏浩在‘炼丹’和‘术法’这两个条目之后画个大括号，然后标注‘亚山’两个字：“我的时间毕竟有限，不仅需要花时间修炼识念，还要花时间积累灵力，同时大量查阅书册信息，炼器和阵法的模块分解还能顾得过来，但是再加上其他就心有余而时间不足，所以，‘炼丹’和‘术法’就交给亚山吧。”
　　根据亚山这段时间的表现来看，已经是名非常合格的研究员了，不过唯的缺点是，亚山还没有独立设计整套研究方案的能力，只能是苏浩帮亚山设计好方案，然后亚山亲自动手去实践完成。
　　不过这才刚刚开始罢了，随着时间的推移，亚山必然能够帮苏浩独当面。
　　到时候苏浩只需要说声“亚山，去研究下术法植入技术”，亚山就能够独立设计，并完成这切，然后给苏浩个满意的答复。
　　要知道，当初的苏浩也是什么也不懂的，别看他现在研究项目信手拈来，但同样是步步的向前，经历了许多失败和错误，才逐渐培养成相对严谨的思维力。
　　总的来说，苏浩对亚山是十分满意的，穿上围裙，家务活样样精通，穿上白大褂，科研探究都能上手。个字，强！
　　不过亚山的生存能力还有待提高，遇到高阶修士也是难逃劫！
　　“之前亚山没有系统辅助，根本无法掌握自由闪现传送的能力，如今也植入了个万能助手，或许可以给他移植召唤师天赋，尝试学习传送技术，不求多厉害，但求遇到危险可以逃脱。”
　　如今要学习探究的东西越来越多，苏浩越发觉得时间不够用了，若是亚山哪天突然死掉，说不得还得帮他找具身体复活……
　　“那么，现在先修炼心法吧！尽快练出识念！”
　　……
　　第二天，风成就跟着亚山来到苏浩的实验基地，刚进来就被眼前的场景震慑住了。
　　“这……”风成嘴巴逐渐张大！
　　他虽然没什么修仙见识，但毕竟从小家境不错，还是分得出来哪些东西看起来值钱的！
　　能被合体境修士收藏的东西，大多精美，要么就十分特别。虽然乱糟糟的挤成堆，但风成还是第时间就确认，这是座巨大的宝库，随便捡起来件，看起来都价值不菲。
　　“这就是风蔚师兄的藏品么？原来风蔚师兄如此富有！”
　　风成虽然来过苏浩的实验基地，但都是做些简单的家务，从未进过苏浩的储物空间，如今第次进来，就受到了极大的冲击。
　　亚山笑道：“怎么样风成师弟，风蔚老大的宝库还可以吧！”
　　风成挠了挠头，十分不解为何眼前这个看起来还没到他肩膀的小不点月影，死活就是要叫他师弟。他已经十八岁了，不仅年纪比月影大四五岁，也比月影入门更早三年，按理来说他才是师兄……
　　然而，风成承认他打不过月影，这月影别看个头不高，但也是强得离谱，简直和当初的风蔚师兄般凶残，被揍几次之后，只能乖乖叫‘月影师兄’了。
　　关键是，月影似乎和风蔚师兄关系非同般，竟然能自由进入风蔚师兄的秘密宝库，想到这里，风成对亚山更是尊敬分，陪笑道：“月影师兄，这是我平生所见，最豪华的宝库了。”
　　亚山笑道：“走，跟我把这地儿整理下，争取十天搞定！先把书册整理好！”
　　风成充满了干劲，立刻把袖子撸起来，大声答道：“好的月影师兄！看我的吧！”
　　第420章 青春永存
　　十天之后。
　　亚山和风成将原本乱糟糟的储物空间，全都整理妥当，所有东西分门别类摆放整齐，原本乱糟糟的仓库，如今变成间巨大无比的珍贵物品大展厅！
　　亚山让风成先回去之后，找到苏浩道：“风蔚老大，储物空间我已经整理好了，几乎所有物品全都统计完毕，包括十五种没有备注的材料，也通过书册对比，找到了对应信息，当前只有其中三件不知何物。”
　　说完，将物品清单通过万能助手发送给苏浩。
　　苏浩将清单打开：
　　“玄雷寒山铁：五箱；九纹黄心石：三箱；麟生赤血石：三箱；三窍紫木心：五根……怒神丹：八瓶；力神丹：七瓶；玉华丹：十瓶；清魂丹：八瓶……阵法书册：五百五十二册；炼器书册：千三百二十册……八叶生机花种：瓶；地灵忘愁草种：瓶……”
　　苏浩快速掠过，很快就锁定了行字：“赤泉炼灵液：块”。
　　苏浩心中大定：“果然，赤泉炼灵液也拿到手了！嘿！我的方法确实管用……诶？等等！为何用块作为量词？”
　　他点开后面的‘详情’，立刻就看到了赤泉炼灵液的图片，赫然就是苏浩从凤九台手中生生夺走的那块篮球大的奇怪赤红色石头。
　　“这玩意儿就是赤泉炼灵液？？？怎么还是块石头呢！这起名字的人，简直就是奸猾之辈啊，生怕别人认出来么？又奸猾又人才！关键是整个修仙界都认可这种说法，指鹿为马的本事果真流！”
　　开始苏浩就被误导了，还真以为赤泉炼灵液是种特殊的液体呢！
　　苏浩问道：“亚山，这赤泉炼灵液你是如何寻到的？这你都能认得出来！”
　　亚山尴尬道：“嘿！这石头我开始也没认出来，用万能助手对比的结果，全都指向‘赤泉炼灵液’这个称呼，我还以为系统故障了呢！后来干脆将对比的书册全都搬出来，本本的翻查，才发现那块赤红色的石头，就是赤泉炼灵液没错！”
　　亚山又道：“风蔚老大，那石头可了不得，根据书上的说法，能将不同性质的灵力退化还原，变成可以被修士直接吸收的灵力，这是突破合体境的关键材料之。”
　　苏浩立刻调取书册的资料，查看赤泉炼灵液的信息，效用和亚山所说相同，这让苏浩有了新的猜测：“修为达到定程度之后，所谓的修仙，就变成了种灵力的掠夺？莫非是通过特殊的方式，将别人的灵力转化成无属性灵力，然后吸收同化，从而实现突破？
　　可能如此，应该还有其他原理。不过，也难怪那么多仙门拼了老命，也想要将这块石头抢到手中。”
　　亚山接着道：“风蔚老大，与赤泉炼灵液具有相同功效的，还有朵大白花，学名为‘九轮合灵莲’。根据书上所说，这种大白花可以将九种不同的灵力杂糅在起，不分彼此，从而获得质变，也是突破合体境的重要材料。
　　有相同功效的灵草还不少，但是都没有‘九轮合灵莲’功效强，大多都只能融合三四种不同灵力罢了！可见这玩意儿很是稀罕。”
　　苏浩立刻想起在海上拿到的那朵大白花，不由点点头道：“原来如此！都是用来突破合体境的玩意儿。先收好，等之后腾出时间，我们好好研究下这几种材料协助突破合体的原理是什么。”
　　只要将原理弄清楚，往后想要突破合体境，或许就不需要这种特殊材料辅助了。
　　亚山点头道：“好的风蔚老大！对于术法的植入研究，我已经有新的思路，稍后就去闭关研究。许多杂事我已经安排好风成师弟，就由他来处理了！”
　　苏浩道：“去吧！等你闭关结束，过来找我趟，我给你添加下召唤师天赋，你也抽空学习下传送知识。”
　　亚山瞳孔猛然张，顿时激动道：“维老大，您是说，我现在能学会传送了？”
　　苏浩点头道：“有万能助手协助，问题不大，不过还要看你自己的学习能力了！若是十秒钟才成功发动传送，那我建议你还是不用想着战斗的时候使用了！用来赶路就行。”
　　想要将‘闪现’用好，可不容易。
　　闪现发动的程序及其繁杂，即使苏浩也是在上世不断优化多年，才有现在自如使用闪现的效果。
　　亚山面色涨红道：“维老大，用来赶路那也是最帅的能力，没有之啊！甚至比我的超级火龙闪电大旋风还帅！！”
　　他连‘风蔚老大’都不记得叫，现在满脑子都是自己‘咻咻咻’闪来闪去的场景，越想越觉得牛逼！
　　“以后要在世界各地建造许多观光景点，今天看腻这边的风景，就传送到另处……”
　　苏浩嗤笑道：“就怕你玩两天就腻了！赶紧回去吧！我要继续修炼了！”
　　亚山‘嘿嘿’的走了，脚步高低，如同喝醉酒般晃晃荡荡的走了！
　　他是个老男人没错，但是谁规定老男人对这种帅到炸裂的能力会有抵抗力？
　　他就是心情愉悦，他就是放飞自我，他就是青春永存，充满幻想，这有何不可！
　　……
　　十日后，苏浩睁开眼睛，调整气息，站起身活动番久坐而僵硬的身体，喃喃道：“二十天的尝试，已经初步掌握了识念的修行方式，但想要彻底修成，还不知道要花多长的时间，精神上的修行，最是熬人。”
　　好在苏浩也不着急，慢慢来就是。

第253节
　　这种精神上的修行，是直接体现在他的意识信息之中的，可以潜移默化的改变他的意识结构，当他再次转生重修，很快就能把精神力量修回来，达到巅峰，而不会如同血气灵力般，需要重新积累。
　　精神力量每增长丝，苏浩都是赚到。
　　“时间也差不多了，按照师尊的飞行速度，也快回到仙门了！”
　　苏浩扫眼日志提示，发现风铃仙子行人预计再有五日左右，就将抵达仙门。这么长时间风铃仙子都没有激发定位石，说明应该没有遇到什么危险。
　　这就不合理了！
　　凭啥苏浩跑出去趟就各种危险事情接踵而来，风铃仙子三人大摇大摆的飞回来，屁事没有？
　　苏浩自嘲两句，然后暗道：“是时候出去查看下了！”
　　想到这里，苏浩勾连风铃仙子手中的定位石，瞬间就把自己传送过去。
　　刚出现，就见风铃仙子浑身哆嗦，下意识甩，把青色长剑激射而来，不正是苏浩给风铃仙子打造的‘青燕’么？
　　苏浩暗道：“反应还挺快嘛！比许多人强多了，不错不错，有进步！”
　　然后手上青光闪烁，伸出根手指点在‘青燕’的剑尖之上，下刻‘青燕’就停在苏浩的指尖上，不得寸进。
　　就见六只瞪得老大的眼睛，不可思议的看向这边。
　　片刻后，四人围坐在片空地上烧烤，两只兔子被烧得滋滋响，不会儿就香气飘飘。
　　“风蔚你这突然跑出来，可把我们给吓惨了！若是我不小心把你给戳个窟窿该怎么办？我的青燕可是锋利得很呢！”风铃仙子边拍着平平无奇的胸口，边责怪道。
　　第421章 风蔚到底多强
　　风铃仙子可是真的吓惨了，则以为突然出现的人，是什么修仙大佬要寻她们麻烦，二则是担心把苏浩给误杀了……
　　苏浩笑道：“也不想想是谁炼制的法器，还能噬主不成？放心好了！”
　　风铃仙子则好奇的道：“风蔚，你实话实说，是不是给我的青燕动手脚了，为何碰到你就停了！”
　　苏浩道：“师尊可别瞎猜，我哪能给你的法器动手脚啊！主要是我对这件法器的了解比你深入太多，随便都能将法器控制权夺走。而且，这飞剑还破不了我的‘绝对防御’。”
　　风铃仙子担忧道：“其他人会不会也可以把我的青燕夺走？”
　　苏浩笑道：“不会的，放心好了！对了师尊，这段时间可还顺利？”
　　风铃仙子立刻摇头道：“不顺利！”
　　风铃仙子伸出三根手指，放在你苏浩面前摇晃道：“三个！风蔚你知不知道，足足三个！”
　　苏浩脸莫名其妙道：“什么三个！”
　　风铃仙子道：“这路上我们碰上了三个金丹境前辈，我还以为死定了呢！”
　　苏浩随手晃，瓶酱料出现在手中，‘唰唰’的就往兔子上撒，把风玉儿和云青平看得目瞪口呆，就如同看街头魔术表演般。
　　苏浩道：“师尊，你就口气把话说完吧！别我问句你说句的，难受！”
　　风铃仙子呵呵笑道：“我们这路，共遇到了三名金丹修士拦路截杀，估计是看我飞剑厉害，想要杀人夺宝。第个就在灵山纹州境内，我们刚启程回来的第二天，就碰上了个贱兮兮的金丹修士，当时可把我们三人吓坏了。你猜怎么着？”
　　说到这里，风铃仙子脸期待的看着苏浩，希望苏浩接她的话。
　　但是苏浩自顾的烧烤，压根不接。
　　风铃仙子声音增大，夸张道：“就在这千钧发的时刻，我手挥，唰唰唰，咻～我的青燕立刻窜出，在那金丹修士不可置信的眼神中，瞬间给他来个透体而过！
　　然后再唰唰唰，咻～将其斩杀当场！危机就此解除！而我风铃小仙女，自此成为金丹境杀手！然后在广冥海上又遇到个，我就唰唰唰……”
　　风铃仙子说完，风玉儿和云青平立刻激动的站起来，为风铃仙子鼓掌。
　　他们可是那场战斗的见证者，很快就沉入其中，无法自拔！对风铃仙子击射杀金丹修士，显然十分震惊。
　　苏浩笑着撕下条兔腿，变魔法般变出根叉子叉好，然后递给风铃仙子道：“师尊干得漂亮，喏，奖励你只兔腿！”
　　风铃仙子不客气的接过来，咬口，含糊道：“好吃！”
　　如今待在风蔚身旁，她整个紧绷的精神松了下来，轻松极了！仿佛不再有任何负担般。
　　苏浩又随手抽出两根叉子，将兔子分给略显局促的风玉儿和云青平，拍拍手站了起来。
　　风玉儿也突然站起来对苏浩道：“风蔚师弟，我想跟你学习，我拜你为师吧！”
　　苏浩诧异的看着风玉儿，搞不清楚她想做什么，随口道：“想跟我学习那还不简单？”
　　风玉儿面露大喜之色：“真的？”
　　苏浩转头看向远方：“学习这个好说，不过具体等下再说。”
　　苏浩雷达横扫而过，转瞬间周围五万米之内的情景映入感知，苏浩嘴角不由勾起抹笑意，对风铃仙子道：“师尊，你在这里等候片刻，我先去清理下小尾巴。可不能就这样把人带进仙门之中。”
　　风铃仙子愣：“尾巴，什么尾巴？”
　　在苏浩传送至风铃仙子身边的时候，雷达立刻感应到远在千多米外的两个血气反应，根据苏浩的数据判断，应该是两名金丹境修士。
　　刚开始苏浩没有理会他们，若是他们就此离开，那也就是正好路过罢了，无需理会。
　　但是苏浩两只兔子都烤熟了，也不见那两个金丹修士离去，反而鬼鬼祟祟越走越近。看来对风铃仙子等人有所企图！
　　‘闪现’！
　　苏浩瞬间消失在原地，就和出现般突兀。
　　风铃仙子三人愣愣的看着苏浩消失之处，麻木的啃了口手中的兔子！
　　若是有人问：“风蔚去哪儿了？如何做到的？”
　　她们三人必然会直接无视的说：“你在问什么？我们听不清！”
　　风蔚牛逼这不是显而易见的么？牛逼都牛逼了，还问为何牛逼做甚，反正问了也没人能做到！
　　……
　　“凌道友，你确定有办法将那小娘皮的法器夺走？”
　　名高个修士小心隐藏在草丛之中，问旁边的瘦修士。
　　那瘦修士点头道：“嘿，肯定会有办法！”
　　“那是什么办法？”
　　“你急什么，先等等，办法这不是还没想到嘛！干大事者，必要沉住气。”
　　“不如就这么算了吧！前些天那小娘皮剑将名金丹道友斩杀的情景，你也不是没有见到。我自认我这小身板抗不住她剑，基本上戳窟窿。”
　　“此言差矣，法器再厉害，也是握在名小小筑基修士手中，只要我等出其不意，击致命，必然能够将法器夺来！你想想那把法器的厉害之处，就该知道我们冒险，是值得的，大不了遁走就是，还跑不过他？”
　　就在这时，他们身后传来个清亮的声音道：“两位道友，你们是来拉屎的吧！”
　　“！！！”高瘦两位金丹修士悚然惊，齐齐回头看来。
　　见身后不知何时竟然多出来个少年，惊得几乎原地起跳。
　　他们怎么说也是金丹修士，识念横扫千多米，范围内任何风吹草动，都能知晓，绝无可能让个少年人神不知鬼不觉的靠近。
　　“不对劲！”他们两人下意识手指掐诀，给自己套上护盾。
　　瘦金丹修士祭出攻击法宝，射向苏浩。
　　而高个金丹修士则手指掐诀，释放了个障目术法。
　　‘迷彩之界’！
　　周围升起层层的七彩泡沫，很快笼罩四周，将他们两人身形隐藏了起来。
　　苏浩背后万用刀升起，青光大放：“既如此，也没什么好说的！”
　　苏浩手指挥，道青光如水中游鱼，在场中畅游圈后，回刀入鞘。
　　“砰砰！”
　　两具无头尸体相继倒下。
　　苏浩上前搜身，记录身体信息！
　　几件法器被苏浩搜了出来，看了两眼随手扔边：“破烂玩意儿，拿着也是占地方。”
　　其他人是杀人夺宝，他苏浩杀人拿到的全是破烂。
　　至于这两人的目的是什么，苏浩并不清楚，不过不管是什么目的，现在已经不重要了。
　　只要确保无人跟随他们找到云中望月谷的入山峡谷就行！
　　如今望月谷处于非常时期，还是小心为妙。
　　苏浩闪现回到风铃仙子三人所在之处，坐回原来的位置，拿起块兔肉咬口，麻麻香。
　　风铃仙子立刻问道：“风蔚，刚才干啥去了？是不是有什么人跟在后面？”
　　苏浩道：“咦，想不到师尊竟然如此警醒，被你猜对了！刚才身后就有两名金丹修士，鬼鬼祟祟不知要做什么，不过已经被我打发了！”
　　风玉儿和云青平心中大震，如此轻描淡写就将两名金丹修士打发了？
　　“风蔚他……到底有多强？”
　　苏浩如此轻描淡写的将两名金丹修士打发了，这对风玉儿和云青平的冲击是十分巨大的。
　　听风铃仙子说苏浩强是回事，自己亲自见证又是另种震撼。
　　风玉儿那种拜师的欲望更是强烈，她有种预感，她定能够在风蔚师弟身上，学到保护自己的力量。
　　风铃仙子见风玉儿和云青平这种没见过世面的样子，不由心中得意：“就这，也值得你们惊讶？若是见到风蔚在千峰会大杀四方的身影，怕是要把眼珠子给瞪出来！唉，好想带风蔚去炫耀，但不太好，算了算了！”
　　风铃仙子看了风玉儿眼，转而道：“玉儿你还真是敏锐，之前直说感觉身后有人跟着，我们回去找了几次都没见到，还以为是你疑神疑鬼呢，没想到是真的！”
　　第422章 来，起研究吧
　　风玉儿自小就对各种人和事异常敏感，些细微的变化都逃不过她的五感，但受限于她的认知范围，很多东西看到了，听到了，却不明白意味着什么。
　　而这，也让她对周围的环境怀有极高的警惕心，或者说，她直以来都极度缺乏安全感。
　　这种缺乏安全感的本质，是种处于知道和不知道之间的强烈矛盾。
　　她敏锐的洞察力，让她看到听到，却知识量不足，无法理解背后含义，但她又想知道为何，又无人能够告诉她……
　　如此长时间积累，表现出来的就是想得太多，缺乏安全感。
　　这种焦虑，只有在学到足够多的知识，洞察世界运行规律之后，就会自然消失。
　　说白了，就是她太聪明，而她的师尊又不肯满足她好奇心惹得祸。
　　风铃仙子转头好奇的问风玉儿：“玉儿，你是如何知道后面有人的？”
　　风玉儿摇头道：“不知道，在师叔斩杀第三名金丹修士的时候，隐隐看见有人在旁观察，只是不能确认。”
　　风铃仙子惊叹道：“我啥也没看到啊！”
　　然后转头问云青平道：“青平你看到了吗？”
　　云青平老实答道：“没有。”
　　苏浩研究过风玉儿的基因序列，但是没有对比，无从得知风玉儿的特殊之处，只知道这女孩聪慧异常，对许多常人容易忽略掉的微小的细节异常敏感。
　　苏浩像是想起什么，突然问道：“风玉儿师姐，方才你说要拜我为师，跟我学习？”
　　风玉儿立刻放下手中的烤肉，认真道：“没错，我想拜风蔚师弟为师，跟风蔚师弟学习！”
　　苏浩来了兴趣，这是第个想要拜他为师的人呢，于是随口问道：“为何？”
　　风玉儿道：“有我个人的原因，也有师弟你的原因。个人原因是，虽然师弟以前说过让我不需要担心，安心修炼便可，但是……我不需要他人保护，我想自己保护自己，在他人保护之下小心翼翼的生活，这不是我想要的。而且……”
　　风玉儿沉默片刻后道：“而且，我心中怀着太多的疑惑，但是却无人能为我解答，我从内心里好奇，好奇我所看到的切，我总想理清楚为何如此！”
　　随后叹口气道：“可是我师尊直不教我，她越不教我，我就越是好奇，我根本控制不住自己！”
　　“还有师弟的原因，我能从你的眼中察觉到那种洞悉世事的神采，这种神采我只在我父亲和风麒师叔身上见过，甚至更甚分。那时我就知道，我定能从你身上学到我想要的东西。”
　　苏浩笑道：“或许吧！那你为何认为我会教你？”
　　风玉儿摇头道：“我不确定，也没有什么能够回馈给师弟，但只要有丝可能，总要试试的。”
　　苏浩道：“你不是有师尊了吗？还能继续拜我为师？”
　　风玉儿看向风铃仙子。
　　风铃仙子从懵逼中醒来，把头甩成拨浪鼓似的道：“看我做什么？我虽然是长辈，但也什么都不知道啊！”
　　苏浩低头沉思片刻，突然抬头道：“我们不如换个说法吧！如同凡间般，以师生相称！你叫我老师，是我的学生，如何？”
　　若是顺利修炼到合体境，按照修仙者的说法，他将有两千多年的寿命，而这两千多年，能做的事情太多太多了！

第254节
　　多到足够将这个世界的进程，推进到以科学为主导的社会环境！准确的说，是推进到‘科学修仙’的进程！
　　灵力计算机，灵力发电站，灵力飞机，灵力汽车，灵力宇宙飞船……
　　甚至只存于幻想中的东西，在这两千年里，都能够变为现实！而苏浩，完全能够借着这股历史大势，去完成他想要的东西。
　　比如——漫游太空！
　　而这切，只需要苏浩传播知识，以及把核心的辩证思维传递出去，就足够了！
　　所以，恰逢此时，不如就从现在开始，点燃那丝来自自然科学的小火苗！
　　来！穿上大白褂，起研究吧！
　　风玉儿笑容绽放，起身拜下：“学生风玉儿，见过风蔚老师！”
　　苏浩呵呵笑起来道：“不急，还早得很，想成为我的学生，也不是那么容易的！还需要经历些考验！”
　　风玉儿面上坚定道：“什么考验，老师请说！”
　　苏浩伸出根指头道：“以百年为期！你若是能成为名合格的研究员，才可成为我的学生！”
　　风铃仙子、风玉儿和云青平三人异口同声问道：“研究员？”
　　……
　　只要是不涉及根本的知识，苏浩从不吝啬传播，也没有那种将知识捂在怀里自己享用的想法。
　　他更希望，知识可以如同金钱样流通起来，为人们带来更好的生命体验，为世界创造更多的价值。
　　只是能入得他法眼，且好好珍惜知识的人，确实不多。
　　许多人见苏浩符文厉害，也想学习，见苏浩的基因厉害，也想学习，见苏浩能传送，也想学习……
　　不说目的如何，能不能学会又是另个问题了！
　　旦到达了高深领域，想要继续深入，非极高的天分不可。
　　就好比亚山，苏浩把大堆知识都摆在他的面前，他就是学不会，背九百多个基础符文都背不流利的，学什么呢？
　　也就是亚山喊了他百多年‘老大’的家伙，苏浩才会花心思慢慢培养，给他安装【先知人】、生命探测、动态视觉等等挂件，换个人，苏浩未必会花这个心思。
　　况且，苏浩直认为知识是用来探索世界奥妙、探索宇宙未知的工具，力量和杀戮，只是探知过程衍生出来的产物，而不是最终目的。
　　对于不明白这点的人，苏浩是懒得花心思去教的。
　　因为他们学会之后，并不能为知识添砖加瓦，本质上也没有什么用处。
　　可以说，他们是学习者，而不是探索者。
　　原本苏浩想等他在这个世界获得足够多的知识之后，再统传播的。
　　也就是风玉儿骨子里的那种探索欲，让苏浩升起提前传播的心思。
　　等风玉儿出师后，就可以去教导其他人了……
　　不过风玉儿能不能学会，还要看她自己。
　　她或许是个天才，但不定是苏浩需要的那种天才。到底如何，就用时间来验证！
　　时间，能检验切！包括最复杂的人心。
　　苏浩淡淡道：“风玉儿，未来百年，我会教你如何成为名合格的研究员。简单点来说就是，我会教你套探索世界的工具，而你，要学会运用这套工具，去探索未知！明白我的意思吗？”
　　风玉儿用力的点头道：“嗯！”
　　她虽然不明白，但是她自信，她必定能够弄明白！
　　然后苏浩反手给亚山发了条消息：“亚山，过几日我给你安排个学生，以后由你来教她各种知识。就从小学开始教起吧，教她数学、物理、化学、生物等几大科类，争取十年内把初等知识教完，然后再接触高等学科知识。
　　对了，如果风成愿意学，也可以起教！这两人我以后有大用。”
　　修仙者的每天日常，主要还是修行，能用来学习的时间并不会很多，十年将这几大科类的知识学会，苏浩还是在风玉儿是天才的基础上，保守估计。
　　此外还因为在这个世界，没有科学的大环境，风玉儿也从没见过什么是汽车飞机，想要理解其中的很多概念，并没有想象中的那般简单。
　　而到高等知识，难度和知识量也随之暴增，需要的时间只会更多，百年看起来多，其实相对于庞大的知识量来说，并不多！
　　个天才穷尽生，也不敢说能将某门学科现有知识学到精通。
　　很快亚山的消息就回复了：“好的，风蔚老大，我立刻整理学科知识。不过，是哪个学生，竟然入得您的法眼？”
　　苏浩回：“叫风玉儿，到时便知。”
　　然后随手拍张照片过去给亚山认认。
　　亚山立刻回个目瞪口呆的表情包。
　　……
　　风铃仙子脸茫然的坐在边啃兔子，苏浩和风玉儿说的每个字她都懂，但是连起来为何就感觉如同听天书般？
　　她忍不住瞥了眼旁边的云青平，希望能从云青平的脸上找回自信。
　　然而风铃仙子注定失望，因为云青平此时脸上片扭曲，如同吃了加柠檬的狗屎般，难看极了。
　　云青平现在哪里还听得进苏浩和风玉儿先聊些什么？满脑子都是：“我没戏了！百年，花儿都谢了！什么考验，竟然考验百年！是我出现幻听了吧？怎么可能要百年！莫非我的脑子出问题了？
　　我与风蔚师兄、玉儿之间，肯定有人出问题了。出问题的是我吧？若不是我脑子出问题，那就是玉儿出问题……
　　玉儿这么美，怎么可能会有问题？不知道师尊和师祖回来了没有，若是回来了，我得找他们治治……”
　　风铃仙子心中暗道：“莫非这云青平师侄听不懂，大受打击不成？也不至于如此啊！”
　　第423章 看起来不太聪明的样子
　　这时苏浩将手中的签子扔，站起身来道：“好了，我先离开几天，你们自己回去吧。师尊，准备进入望月谷的时候，先用灵力注入我给你的石头，到时我跟你们起回去。”
　　风铃仙子惊愕道：“风蔚你不跟我们回去？”
　　苏浩摇头道：“你们速度太慢，我就不跟你们了。先走了！”
　　说完，苏浩就在原地消失不见。
　　风铃仙子三人面面相觑。
　　云青平愣愣的看着苏浩消失的地方，喃喃道：“风蔚师兄，到底如何做到的？”
　　风铃仙子回答道：“他是天才。”
　　风玉儿则眼中闪过莫名的光辉，暗道：“若是我跟老师学习百年，也能如此么？”
　　云青平看着风玉儿绝世的身姿，心中逐渐平静下来，云青平很快就意识到件事情：“不是风蔚师兄太优秀，而是……我根本配不上玉儿！即使没有风蔚师兄，玉儿也不属于我！”
　　对于苏浩这个突然出现的人，他升不起任何敌视之感，因为他觉得自己不配称为苏浩的敌人……
　　此时此刻，云青平突然有着索然无味之感：“这男女之情究竟是什么呢？风蔚所说的研究员，是什么呢？玉儿所说的好奇，又是什么呢？探索世界，探索未知……”
　　想着想着，云青平想出神了，不知过了多久，被风铃仙子唤醒后，他神使鬼差的说出句话：“风铃师叔，我可以也拜风蔚师兄为师么？我也想跟他学习！”
　　风铃仙子又懵了！
　　这个个的，都怎么回事？搞得她也想拜风蔚为师了啊！
　　但是她现在可是风蔚的师尊！
　　苏浩传送回实验基地之后，雷达观察无太大异常后，就盘坐入定，进入金丹境心法修炼状态。
　　时间匆匆而过，六天转瞬即逝，这时苏浩感知到风铃仙子定位石发出的空间波动。
　　苏浩睁开眼睛，起身活动番，转而传送到风铃仙子身边。
　　灵力输入核心符文，五万米范围纳入感知之中。
　　并没有人尾随。
　　此时风铃仙子正飞在望月谷入口的天坑边缘，苏浩出现，风铃仙子立刻兴奋的道：“风蔚，我把灵力注入这块石头后，你真的能感知到哇！还能瞬间抵达，太神奇了！”
　　风铃仙子将定位石妥当收好！
　　在这次实验成功后，这枚石头立刻变成比飞剑‘青燕’还要重要之物。
　　简单的利弊她还是分得清的，只要石头在，即使‘青燕’丢了，还可以用石头把风蔚召唤出来，给她再炼制把‘青雀’呀！美滋滋！
　　苏浩见风铃仙子如同获得新玩具的兴奋模样，不由出言提醒道：“师尊，平时无事不要往里面输入灵力，会惊扰到我的，遇到危险才能输入灵力，明白么？”
　　风铃仙子得意的摆摆手道：“放心好啦！还当我是小孩子不成？轻重我分得清。”
　　这幕看得风玉儿和云青平羡慕极了！她们也好想要块这样的石头，可是该如何开口呢？
　　这时，云青平吞吞吐吐开口了：“风蔚师兄，我……我也可以跟您起学习么？我不知道我想知道什么，但是，在听您和玉儿的话后，我也想知道……”
　　苏浩露出个有趣的表情，这些十八九岁的少年，实际上就是没有成熟的孩子，完整的世界观还未成型，正是最容易受到影响的时候。
　　让苏浩没想到的是，他和风玉儿的对话，多多少少对这少年产生了些影响。
　　既然如此，教个也是教，教三个也是教，那就起试试吧！或许这些年轻人能给苏浩带来意想不到的惊喜。
　　研究啊，从来不是个人的事情，若是将这个世界的天才少年聚集起来，能爆发出何等力量？
　　苏浩抬头望向天空：‘两千年时间！或许可以，用这些少年人的力量，探索出能飞向太空的灵力技术。拭目以待！’
　　苏浩收回目光，向云青平伸出根手指道：“青平师弟，百年！”
　　云青平认真的点头道：“百年考验，目标是成为名合格的研究员，我晓得！”
　　苏浩露出满意的微笑，然后随手发条消息给亚山：“亚山，我又找了个学生，现在是三个！百年时间作为考验期，不要露馅了！”
　　说完，苏浩又发送了段说明。
　　亚山回了个目瞪口呆的表情，然后道：“明白了，维老大！交给我吧！定给您调教得妥妥帖帖！”
　　苏浩身后长刀出鞘，流转至苏浩脚下，青芒暴涨，当先飞射而出：“走！回去了！”
　　风铃仙子立刻操控飞剑跟上，大声喊道：“风蔚，我也要学啊！”
　　苏浩的声音远远传来：“师尊，您还是吃好睡好吧！别想这些有的没的！”
　　四人顺着天坑下的峡谷路极速飞行，拐过不知道多少个弯绕之后，终于豁然开朗，进入了空旷巨大的望月谷。
　　只是飞了段，就看到亚山带着风成等在前方。
　　四人停下，亚山迎上来：“风蔚老大！”
　　眼中带着好奇打量着风玉儿和云青平，看到风玉儿的时候，目光还是忍不住停留两秒。
　　他个朱获人的审美，竟然也有种惊艳之感，脑中莫名冒出句话：“真人比照片好看。”
　　苏浩指着风玉儿和云青平介绍道：“这是风玉儿，这是云青平，未来就跟着你学习段时间。”
　　然后转头对风玉儿和云青平道：“风玉儿，云青平，过来认识下你们的初级老师，月影！以后你们两个先跟着月影好好学习初等学科知识，等达到他的要求之后，再由我亲自指导。”
　　风玉儿和云青平看着个头只到他们肩膀的小豆丁，也就十二三岁的样子，不由愣住：“啊？”
　　亚山上前两步，走到风玉儿和云青平的面前，仰头看着这两人，咧着嘴笑道：“我还是第次带学生呢，先自我介绍下，我叫月影，以后你们只管叫我月影师兄，因为，你们还没有资格叫我老师。
　　还有，只有获得我的认可，我才会允许你们跟着风蔚老大学习，若是脑子不好使，可没资格浪费风蔚老大的时间。明白了么？”
　　“……”风玉儿和云青平呆呆的看着亚山，句话都说不出来，不由得转头看向苏浩。
　　亚山不由退后两步凑到苏浩的身边道：“风蔚老大，这两个行不行啊！看起来不太聪明的样子。”
　　苏浩不答，反而对风玉儿两人笑道：“别看月影师弟长得不咋地，实际上也是位学识渊博的天才少年，你们能在二十年内将他掏空，也算你们的本事。
　　所以，安心与月影师弟学习吧！切都在获得他的认可之后再说。换句话说，若是月影师弟认为你们不行，那我也不会亲自教你们的。”
　　风玉儿第个反应过来，压下心中的怪异感，直接行礼对亚山道：“月影师兄。”
　　对她来说，只要能够教她东西，满足她的好奇心，以及获得强大的自保之力，这些细枝末节可以不用在意。达者为师的道理她也懂，不然也不会生出拜苏浩为师的念头。
　　云青平也跟着行礼道：“月影师兄，请指教！”
　　亚山满意的点头道：“明日在首照坡上等我，我将学习计划给你们安排好，以及，说说跟随我们学习的些规矩。还有，既然选择了跟我们学习，你们的所见所闻，在未经得我的同意，不可随意宣扬，其中包括你们师尊，可听清楚了？”
　　风玉儿和云青平立刻应道：“清楚了！月影师兄放心，绝不透露半字。”
　　这时风铃仙子凑过来道：“月影师侄，我可以加入你们吗？”
　　亚山看着这个维老大名义上的师尊，时间不知该如何作答，苏浩直接道：“随意，只要师尊你能坚持得住。还有，既然跟月影学习，必须要持老师之礼，不可乱来。”
　　风铃仙子呵呵笑道：“放心吧风蔚，我什么样你还不清楚嘛！”
　　这时风铃仙子道：“既然我们已经回到仙门，那第时间需要去弟子录报备下。你们随我来。”
　　第424章 灵力石

第255节
　　此时仙门内的修士越来越多，达千二百多名，但是这段时间陆续回到仙门的修士越来越少，每隔两天才有两人从外赶回。
　　也就是说，云中望月谷原本两千多名修士，在经历灵山纹州大清洗劫后，只剩下千多人，折损近乎半。
　　而折损的修士中，绝大多数都是筑基境修士和金丹镜修士。
　　元婴修士也有陨落的，但是并不太多，大多数元婴修士察觉情况不妙，都能用自己的保命手段遁走。
　　总的来说，这场劫难，对云中望月谷的影响，远没有想象中那般大！
　　苏浩从弟子录出来之后，长长舒了口气，暗道：“因为获取资源的渠道受到了毁灭性的打击，所以当前材料的兑换价格暴涨，涨得最多的是灵力石。
　　灵力石是维持大型阵法的能源核心，仙门甚至于公开向门内修士，用功劳点收购各种材料和灵力石，用来加固和储备仙门防御阵法。
　　也就是说，仙门高层，已经预见未来望月谷大本营，会遭到外敌入侵。”
　　苏浩盘算片刻后，就发现这个世界，躲在哪儿都不会有绝对的安宁，即使云中望月谷远离灵山纹州，地处安南衡州偏僻的高原深处个小盆地，都会有人垂涎不已。
　　因为云中望月谷中的灵气波动只比灵山纹州低上线，可谓是难得的洞天福地，作为仙门的大本营，是绝佳之地。
　　“没有关系，若是真有外敌来犯，就用绝对的实力将其全部击退，直到无人敢来为止。
　　若是打不过，大不了跟着仙门转移便是。”
　　当初入门的时候，苏浩答应过风铃仙子遵守那些简陋的‘门规’，那么在涉及到根本底线之前，他是不打算把自己说过的话，直接随意扔到垃圾桶里的。
　　况且，望月谷确实给了他极大的帮助，他后续也有许多东西，需要从云中望月谷中学习。
　　如今学习了云中望月谷的风之脉功法，灵力特性已经初步定型，想要转修，难之又难。
　　几乎要将之前的切全都推翻，重新构建灵力系统。如此来，也基本废了。
　　这也是仙门用来束缚修士的方式之吧！
　　苏浩转头对跟在边的风铃仙子道：“师尊，我回来的时候，在路上捡到了箱灵力石，仙门正好有需要，开通了灵力石兑换功劳点的活动，你跟我起搬来弟子录换去功劳点吧！我想用功劳点换取金丹镜的灵法和术法！”
　　苏浩紧接着道：“当然，这箱灵力石分你半！”
　　风铃仙子脚步猛然定住：“箱灵力石？？？多大的箱子？分我半？”
　　苏浩伸手比划下道：“大概有张桌子那么大，塞下四五个你不成问题。”
　　“嘶——”
　　风铃仙子倒吸口冷气：“这……这么多！不得好几千枚灵力石了！这都是个小据点半年收获了！发财了啊！”
　　她再次确认道：“分我半？”
　　苏浩道：“当然，谁让你是我师尊呢？”
　　其实苏浩想的是，将这灵力石的来源赖风铃仙子身上。
　　苏浩补充道：“不过，你要说这箱灵力石是你在个无人洞中无意发现的。”
　　风铃仙子被巨大的财富迷了神智，直接点头道：“好！这是我找到的！你分我半。在哪儿呢！我们快点去取。”
　　苏浩道：“你随我来！”
　　苏浩带着风铃仙子来到试验基地，然后把箱准备好的灵力石搬出来，摆在风铃仙子面前，将其上的盖子打开：“师尊请看！”
　　箱子中装着枚枚核桃大小的乳白色灵力石，瞬间就将风铃仙子的眼睛吸住。
　　风铃仙子缓缓上前，伸手捞起把，再让它从手中滑落。
　　“哗啦啦！嗒嗒嗒！”
　　灵力石独有的脆响冲击着她的心，让她心跳都快了几拍，‘咚咚咚’的敲击她的胸膛。
　　“发……发财了！风蔚，我们发财了！”
　　苏浩甚至能够看到风铃仙子嘴角点点晶莹，他不由得提醒道：“师尊，就这点玩意儿，不用在意，以后你想要，多的是。”
　　风铃仙子反应过来，吸下嘴角，瞪圆了眼睛道：“还有？”
　　苏浩道：“以后！”
　　……
　　灵力石是在灵气波长时间辐射之下，由种特殊的矿石转变而成的，其中蕴含着种特殊的能量，苏浩且称之为‘自然灵力’。
　　蕴含在灵力石之中的‘自然灵力’，是种有别于修士体内灵力的能量，正常情况下，修士是无法吸收灵力石之中的灵力，补充自身灵力消耗。
　　当然，通过特殊手法转化之后，勉强可以用，但是这种转化后的灵力石的能量，质量差了灵力太多，与体内灵力并不兼容，不堪大用。
　　所以，没有哪个修士会耗费巨大精力去折腾这些灵力石。
　　而灵力石的作用，通常用来布置固定的大型阵法，这是大大小小的仙门最重要的战略物资之。
　　再加上灵力石本身能量不易挥发损耗，所以灵力石成为修仙者们的通用货币。
　　可以说，只要灵力石够多，可以买到绝大多数的材料、法器和丹药，几乎无所不能，即使用来买‘赤泉炼灵液’也不是不可以，当然，前提是灵力石足够多。
　　然而现实就是，有那么多的灵力石的，不缺那份‘赤泉炼灵液’，缺炼灵液的，同时也缺灵力石。
　　风铃仙子从未见过如此多的灵力石，也难怪如此失态，但是在陶醉番后，终究恢复了往日仙女的形状。
　　她非常豪气的道：“走，咱现在就去把灵力石换成功劳点，再用功劳点换大堆丹药。哦嚯嚯，我的修炼速度必定能够暴涨，金丹有望，金丹有望！”
　　苏浩笑道：“我还以为师尊要去换法器呢！”
　　风铃仙子嗤笑道：“哼！那些法器有我的青燕厉害么？没有就不用提了！不过，倒是可以去换些材料……”
　　风铃仙子突然笑嘻嘻道：“风蔚，你会炼制防御法器和逃遁法器么？帮我各炼制件如何？放心！材料包在我身上！”
　　苏浩道：“你的青燕不是也有防御和逃遁功能了么？”
　　风铃仙子道：“那哪儿样嘛！合并在起不好用！我想要分开的！”
　　苏浩眼角微跳，这风铃仙子分明是想多搞两件极品法器嘛！
　　但是也不费什么功夫，于是随口道：“那行吧！材料就不用了，你稍等几日。”
　　于是风铃仙子兴奋的握拳挥舞：“走，去换功劳点去！”
　　也不用苏浩动手，她就控制青燕生成道青色的屏障，将大箱灵力石吊起，晃悠悠的往弟子录飞去。
　　两人很快来到弟子录，在风铃仙子将整箱灵力石展现出来之后，整个弟子录的修士都被惊到了，纷纷跑来围观。
　　“听说这箱灵力石是风铃师妹在纹州那边捡到的，真的假的？”
　　“风铃师妹这运气……简直了！”
　　“为何我不行？莫非平日里不喜欢探险么？”
　　“诸位师兄，请不要抱有侥幸之心，喜欢探险的师兄弟还少？现在都哪儿去了？”
　　“所言甚是。”
　　“命中无则莫强求。”
　　“话虽如此，可是我还是很想要啊！要不问师妹拿上几颗？反正她有那么多。”
　　“她有关你何事？如此心态，怎能修得真仙！”
　　……
　　时间，风铃仙子成为了所有人瞩目的焦点。
　　至于苏浩，他个十七岁的修仙菜鸟，跟他没有关系。
　　第425章 识念初成，突破金丹
　　风铃仙子从未有刻如此风光过。
　　她暗道：“这就是风蔚以前说过的，所谓的‘富婆’吧？感觉真不错！”
　　风铃仙子很快就兑换完毕，与苏浩人半，每人分得五千多点。
　　苏浩反手就把金丹境全套功法兑换出来。
　　再问元婴境功法，竟然也能提前兑换，只要功劳点足够就行。
　　元婴境心法、灵法、术法，统标价1200，共3600。
　　苏浩大手挥：“换！”
　　于是苏浩的功劳点，仅剩500多点，看得风铃仙子都替苏浩心疼不已。
　　片刻后，苏浩和风铃仙子在众人艳羡中走出弟子录。
　　风铃仙子走在苏浩身边，正絮絮叨叨的伸手比划：“平时开通灵力石兑换功劳点，都是枚灵力石可以换取功劳点，现在灵力石涨价了，枚灵力石可以换取两功劳点。
　　而我们有五千多枚灵力石，也就是万功劳点，分给风蔚半，我还有五千！五千啊……这该怎么花，要花完太难了吧！”
　　苏浩道：“师尊，你先盘算下如何使用功劳点吧！尽快转化成实力，存着屁用没有，没了再跟我说就行。我先去忙我自己的事情了。”
　　风铃仙子笑嘻嘻道：“师尊我没白疼你，嘿嘿嘿！去吧去吧！不知道你师祖回来没有，我先找我师尊去了！”
　　风铃仙子的师尊风华这几年都在青玉幽州寻找六翅疾风狡，倒是避开了灵山纹州的大劫。只是不知道有没有听到云中望月谷遭难的消息，而转回仙门大本营。
　　苏浩目送风铃仙子离去，然后跃而起，踩在长刀之上飞回实验基地。
　　苏浩回到实验基地后，立刻进入修行状态，争取早日练成识念！
　　在翻看金丹境灵法之后，苏浩总算明白了，为何想要突破金丹境，就非得先练成识念不可。
　　其原因在于要突破金丹境，需要对灵力的控制，达到个全新的高度。
　　可称之为‘入微’。
　　因为突破金丹境的方式，就是把灵力，炼入五脏六腑之中，这些地方全都是人体最神秘的领域！
　　“金丹镜和元婴境的全套功法都已经到手，接下来就专心修炼识念，尽快练到元婴境！至于合体境……等拿到功法再说。”
　　识念每日最多修炼八个小时，超过这个时间之后，对精神力负担加重，将适得其反。
　　所以苏浩每日炼足八小时之后，就会进入弹球空间翻查之前收录的修仙资料，或者进入储物空间之内，研究各种材料的特性，以及将之前收藏的金丹境修士和元婴境修士的尸体拿出来，解刨研究。
　　时不时查看亚山的研究‘术法移植’进度，并对亚山的研究计划不断的调整修正。
　　每日如此。
　　现在这项计划已经不叫‘术法移植’了，而是换个名称，叫做‘探索灵力多重性质转变规律’。
　　理所当然的，之前的‘术法移植’计划已经重新修改，添加许多‘’‘分析’环节，而风玉儿和云青平两人，也理所当然的变成亚山数据的对象。
　　至于亚山如何给风成、风玉儿和云青平三人教学，苏浩就懒得关心了，他相信亚山能把这件事情做好。毕竟亚山可是上过小学的人！
　　……
　　时间匆匆，年时间很快过去。苏浩十八岁。
　　苏浩闭目盘坐，整个心神沉浸于识念的修行之中。
　　隐约中，周围空域升起团又团火焰，有白色、青色、金色、淡红色，以及七彩之色。
　　苏浩牵引丝灵力注入核心感知符文。
　　“哗～”
　　苏浩脑子猛然清，如黑暗之中亮起明亮的光芒，又如云雾被风吹散，方圆八万米范围的地形地貌，映入苏浩感知之中，犹如幅巨大的沙盘地图，在苏浩脑海中展开，而苏浩就是那个堆彻沙盘的‘神灵’，从上空将所有细节览无余。
　　在沙盘之上，团大小不，色彩相异的人形火焰，或坐卧，或行走，或漂浮飞行……其间微弱的红点点缀其间，或大或小，密密麻麻片。
　　苏浩知道，这些各色人形火焰，正是修士灵力在他感知中的体现，白色纯，为引气境，青色新，为筑基境，金色丰，为金丹境，红色盛，为元婴，七彩杂，为合体……
　　每高级，灵力的质和量，就呈几何倍增。如同虫子、仓鼠、猫咪、雄狮、史前暴龙。
　　没错，经历年修行之后，苏浩练成了突破金丹境的前提条件‘识念’，也成功的让感知能力得到了新的蜕变：
　　其，雷达感知在灵气增幅下，达到了八万米范围，几乎能够将个小国覆盖在内，有资格在卫星地图上标下个红点了；
　　其二，对地形地貌的感知，不再是简单的线条勾勒，而是如同黑白色的沙盘般，实实在在感知到山川沟壑，若是苏浩集中注意力，甚至能够将颗大树的形状勾勒出来；
　　其三，对修士的感知，不再以血气凝练度作为判断标准，而是能清晰的感知到修士体内蕴含的灵力质量和特性，并以升腾的各色火焰形态表现出来，只需识念扫，就能清晰的分辨出谁是引气，谁是金丹，这就是为何所有人都对苏浩击杀金丹境修士如此惊讶的原因，谁见过仓鼠把猫咪干掉的？
　　其四，识念隐隐有与灵力合二为的趋势，对体内灵力的掌控力达到极高程度，如臂指使，体内的灵力几乎不存在失控的风险。
　　苏浩缓缓睁开眼睛，喃喃道：“年修炼，识念终于达到要求，可以尝试突破金丹境了。而且，这种精神力的蜕变，对我的益处，比我想象的更大，连带着精神触须也获得了飞跃式的倍增！”
　　原本能够同时分出五十几道精神触须，如今直接翻倍，增长到了百多道。
　　这就意味着苏浩使用空间能力的时候，更加游刃有余。苏浩的闪现之前还有所延迟，如今闪现近乎随心，八万米范围之内，成了他真正的领域，可在其中任意穿梭。
　　苏浩有自信，即使合体修士有所准备，也难以摸碰到他分毫。
　　安全系数，直线上升。

第256节
　　不仅如此，攻击力也随之增加。
　　苏浩能控制的飞剑数量，从原来的四十八把，暴增至百把！
　　百把锋锐无比的飞剑同时攒射，称得上铺天盖地，敢问何人敢挡其锋！更不说组成九十六飞剑阵后的攻击威力了！
　　“如今的实力，自保绰绰有余！不需担心哪里莫名其妙冒出来的危险了。不过以当前筑基境的灵力质量，续航能力太弱，还是要尽快突破到金丹境，然后口气修炼到元婴境！”
　　苏浩起身离开自己的静修室，走着走着，身形逐渐淡化，缓缓消失在原地，于此同时，不远处的餐厅缓缓显出苏浩的身影，走着走着身形凝实，伸手抓过桌上的块热乎乎的烤肉，放嘴边狠狠咬口，顺势躺下，身下自动出现张柔软的躺椅，满满将苏浩接住。
　　自从亚山学习了基础符文的组构之后，他就开始尝试使用符文去实现各种功能，而给饭菜保温，就是亚山开发的符文功能之，他想着维老大闭关出来还能吃口热乎的饭菜。
　　苏浩呼唤道：“小光！”
　　“小光在”
　　下刻，苏浩眼前米处张开面蓝色弧形虚拟界面，和亚山的万能助手类似，这是苏浩为了查看资料方便，给自己加装的功能，用起来还挺顺手，再也不用时时进入弹球空间之中。
　　苏浩每次吃东西的时候，就喜欢半躺着浏览些最新信息，包括亚山研究的进度，上传的些数据，以及教导三名学生的情况。
　　这三名学生分别是风成、风玉儿、云青平，至于之前直嚷嚷着也要学习的风铃仙子，在学习个月后，承受不住来自学习的重压，彻底败退，乖乖的回去修炼了！
　　苏浩浏览了会儿之后，满意的点点头：“灵力性质转变规律研究进度还不错，第重灵力转变规律已经分好类别，有了初步的方程式，虽然不够完善，但是随着研究的深入，灵力转变的面纱，终将被揭开。
　　不过，这些方程式太过复杂，明显不对，真正准确的方程式，不至于太过复杂，还需要不断优化，找到最终准确的公式。”
　　苏浩关掉亚山上传的数据后，打开了三个学生的教学进度：“不知道风成他们学到哪儿了！”
　　第426章 这也行？
　　“请看题：有若干只鸡和兔子，它们共有八十八头，二百四十四足，鸡和兔各几何？”
　　将题目问完后，亚山立刻道：“请抢答！”
　　风成和云青平对视眼，都能看到彼此眼中的绝望，然后两人齐刷刷看向了旁伏案奋笔疾书的风玉儿。
　　不到分钟时间，风玉儿就计算完毕，脆生生的回答道：“月影老师，鸡有五十四，兔有三十四。”
　　亚山点点头，满意道：“回答正确，奖励风玉儿点‘提问积分’！”
　　说完，阴着脸看向风成和云青平道：“你们两个，怎么回事？就以这种学习态度，如何能够在百年内成为合格的研究员？嗯？你们两个今天作业翻倍！”
　　两人如同蔫了的玫瑰，片片凋零。
　　真正进入学习状态之后，风成和云青平才明白自己与风玉儿的差距，到底有多大！
　　再转头看向那个看起来只有十四岁模样的月影老师！年的时间，他们才发现这个看起来不咋滴的人，才是真正的恐怖。
　　仿佛生而知之般，无论遇到的是什么问题，他都能讲得头头是道，还让人无法反驳。而且也不必反驳，他们都明白，月影所说，就是对的。
　　关键是，月影所说的切，他们从未听其他人提过！
　　比如‘阿拉伯数字’、‘竖式加减乘除’、‘乘法口诀’、‘乘法分配律结合律交换律’、‘角的夺量’、‘面积’、‘体积’、‘方程’……
　　这完全是个新的世界，所学的切，无不让他们惊叹：“原来，这才是严谨的思考！以前都在想些什么玩意儿？”
　　月影都如此厉害，那么月影背后的风蔚，到底有多厉害？
　　想想都让人有些难以置信，这些成体系的东西，竟然掌握在两个少年手中！
　　亚山手中教鞭轻轻磕在风成和云青平的桌面上道：“想什么呢！集中注意力，今天我用另种方法解答，给你们感受下数学的乐趣。”
　　风成和云青平精神震，注意力瞬间集中在亚山身上。
　　亚山道：“假设这这些鸡兔全都乖巧听话，现在，让所有鸡兔同时抬起只脚！风成，请回答我，还有多少只脚踩在地上？”
　　风成心算，立刻得出答案：“二百四十四减去八十八，得百五十六只脚！”
　　亚山挤出丝笑意，接着道：“很好，那么此时，兔子还有三只脚着地，鸡有只脚着地，现在，再次让所有鸡兔抬起只脚！云青平，此时还有多少只脚踩在地上？”
　　云青平愣住：“月影老师，鸡如何抬起另只脚？”
　　亚山道：“别废话，这些鸡会飞不行吗？快算！”
　　云青平道：“百五十六减去八十八，得六十八只脚！”
　　亚山道：“此时，所有着地的六十八只脚，都是兔子的！每只兔子两脚着地，只要用六十八除二，就能得到兔子的数目，三十四只！明白了吗？”
　　包括风玉儿在内，三人全都瞪大了眼睛，副震惊的模样：“这也行？”
　　亚山摇头暗道：“唉～自从这年教了这三人后，我感觉自己的水平降低了好多！按照这进度，什么时候才能把初等知识学完啊！这还是没算上物理、化学、生物学科知识呢！”
　　算起来，这三人每天只有两个小时的学习时间，年内能基本把小学数学都学完，也算不错了！
　　“什么都好，就是解题能力差了点！”
　　……
　　苏浩看到这场景，顿时呵呵笑起来，时不时看这几人上课，还是有颇多乐趣的。
　　别看亚山脸嫌弃的模样，但是教起来比谁都起劲儿，内心深处是乐在其中的！
　　第次教学，享受到了那种用知识碾压他人的乐趣。
　　诸如“什么？这道题这么简单都不会”“不会吧？这题我用屁股都想得出来好吧”之类的乐趣，也只有老师和学霸能够享受到吧？
　　苏浩将关掉亚山的视频，转而调出金丹境‘灵法’，认真阅读起来。
　　虽然这篇文字他已经读过很多遍，并且早就背得滚瓜烂熟，但是苏浩还是习惯翻开书页，看着文字认真阅读。
　　只因为每次阅读后，总能有新的想法和感悟，明晰突破金丹境的核心思路，让苏浩逐渐摸清了这个世界修仙者拉长生命长度的思路。
　　“用灵力构造新的生命循环，代替身体各部件核心功能，降低肉身损耗，从而延长肉身的寿命……天才的想法，关键是还成功了！人类的智慧，如此伟大！”
　　“不过，终究无法彻底摆脱肉身的束缚啊！即使将肉身损耗降到最低，两千多年后，肉身达到极限，也将随风消逝！”
　　“距离我想要的永生，还十分遥远啊！要如何做，才能够彻底摆脱肉身的束缚呢？想必这个世界的合体境修士们，也在思考着这个问题，也在想尽切办法，摆脱肉身的禁锢，向更高层次突破吧？”
　　“多想无益，先遵循着前人的智慧，将这条路从头到尾走遍吧！这条路是否能够走通，等我到达合体境顶峰后，自然知晓！”
　　“从今天起，为期五天，全力突破金丹境！”
　　突破金丹境，需要以肝、脾、肺、肾构筑第二级灵力核心，以突破筑基境时构筑的心脏灵力核心为主，勾连五脏，形成个五脏灵力大循环，并且以五脏连通五府，分别是小肠、胆、胃、大肠、膀胱，外加另个小循环心包与三焦。
　　这个过程与突破筑基境类似，但是难度要高上太多。
　　不单单是将对应的灵力结构刻印在相应的脏腑之上，还必须寻找到自身脏腑的律动，让刻印的所有灵力结构，都顺着脏腑的律动，跳跃起来。突破金丹境的难点，就在此处。
　　有些修士终其生，都无法找到自身脏腑律动规律，止步筑基境。
　　苏浩兑换回来的那本金丹境的灵法，实际上讲如何构筑灵力结构的篇幅不多，大多都在描述如何感知自身脏腑的律动，找到那丝隐藏极深的生命波动。
　　不过，这对苏浩来说，并不复杂，弹球空间全信息记录，小光辅助整理分析数据，很快就得到自身器官活动的规律。
　　不仅如此，苏浩甚至能够自己控制五脏六腑所谓的‘律动’，达到让它停则停，让它跳则跳的程度……
　　对苏浩来说，突破金丹境真正难的，其实是第步心法的修炼，练出识念，足足花了他年的时间，若非识念难练，苏浩现在怕是都在想着如何突破元婴境了。
　　苏浩坐直，身形缓缓变淡透明，随后消失在躺椅上，转而出现在静修室，盘坐在坐垫上，随手抓，瓶辅助突破金丹境的精元丹出现在手中，倒出把丹药，张嘴扔，吞入腹中。
　　接着激活腰间的‘师兄令’，层黄光护罩显现而出，将苏浩包裹在内，而苏浩体内的灵力，立时变得活跃起来，控制更随意分。
　　苏浩闭目静心，很快入定。
　　精神力集中在身体之上，身体细微构造，顿时映入脑海，览无遗。与此同时，精神力还感知到股勃勃生机，从身体每个角落散发。
　　这副肉体，强悍至极！
　　第427章 全面提升
　　《云中月仙法》是册及其庞大的修仙法门，其中包括‘云月风雨尘雾’共六脉分支，每分支都有整套修成合体的法门，包括心法、灵法和术法，都不相同，却相互关联。
　　苏浩有猜测，在万月谷先祖创造这本《云中月仙法》的时候，是希望以六脉独立修成合体，再通过六脉合，从而突破最终的限制，达到合体之上的层次。
　　不过，到目前都没有人能成功就是。
　　苏浩所修行的《云中月风诡仙法》属于六脉的支，有套完整修至合体的法门。
　　这套风诡仙法旦筑基，则再难以转修其他，因为突破金丹境，需要在五脏组构契合的灵力结构，这些新的结构，将会与突破筑基境时在心脏组构的灵力核心，勾连成个整体，组建新的灵力循环。
　　也就是说，整套仙法，实际上是整个改造身体的设计图，所有的细节和组构步骤，都已经事先安排好了。
　　在心脏组构什么灵力结构，如何连通整体，在肝脏脾脏等组构什么灵力结构，也全都设计好！只需要照着练，天赋达到要求，也足够努力，加上天道庇护，运气爆炸等等大量因素，必然能够练到合体境……
　　转修其实也可以，不过转修之后，能不能让所有结构勾连起来，形成完整循环，那就看运气了。
　　就好比将坦克的大链子装在汽车上，不知道能不能跑起来。
　　对苏浩来说，每套直达合体境的功法，背后都有个牛逼到让人头皮发麻的大佬。
　　这些大佬不知道还在不在世，若是还在，苏浩必然要找他们促膝长谈的。
　　即使不在了，将他们的功法典籍起来，研究其中的理论和组构也不错！每册功法典籍，都是套人体改造计划啊！
　　未来时间还长，苏浩认为自己把各个仙门的压箱底功法搞到手，不是件非常困难的事，买、换、窃、问、骗、抢、逼……那么多方法，还担心这些？
　　现下不能急躁，先把自己手上的啃完再说，吃着碗里的，看着锅里的，想着别人的，那是不对的。
　　“第步，脾脏！”
　　心属火，脾属土，火生土，然后是肺脏、肾脏、肝脏，依此完成灵力组构。
　　苏浩维持住原本灵力的循环，分出道灵力，在脾脏表面缓缓组构成个特殊的镶嵌式复杂结构，等待结构稳定下来。
　　接着又分出第二道灵力，组构第二个灵力结构，与第个结构嵌合在起。第三个，第四个……
　　直到第六个结构组构完毕后，整个脾脏灵力核心才组构完毕，此时还未结束，需要顺着脾脏的节奏，以及脾脏与心脏之间的内在联系，从心脏结构中引出十二道灵力与之勾连……
　　苏浩识念全神贯注点点的协调心脾的生命律动，使之达成致。
　　不知过了多久，心肺完全勾连在起，完成同步！
　　“第步成了！但是，越往后越难！”
　　苏浩不敢大意放松，紧接着调整节奏，进行第二步：“肺脏核心！”
　　……
　　第四天，苏浩依然闭目静坐，在体内积极构建五脏循环，如今已经完成最后个灵力结构的组建，肝脏灵力核心。
　　以现在苏浩的精神力强度，硬熬他个七八天不合眼，都不是太大的问题。
　　“还差最后步，勾连协同五脏！只要完成这步，金丹境就算是成了！”
　　这步需要苏浩完成三个步骤，第，将五脏之间用灵力勾连起来，形成灵力循环；第二，协同五脏律动，使之致，达成个生命上的整体，不分彼此，成就五脏合金丹；第三，维持新生的灵力循环，直到基本固化为止，也就是所谓的稳固境界。
　　完成这三步之后，苏浩将进入金丹境第层‘五化’。
　　最难之处，在于第二步，也是卡住半修士，无法踏入金丹境的原因。这种来自脏腑的协同律动在大多数人看来，玄之又玄，妙之又妙，只可意会不可言传，感受到了，那就有望突破金丹，没有感受到，那就闭目静心体会，总有天能够察觉到那丝灵光！
　　般筑基修士修成识念之后，想要突破金丹，还需要静心感悟五脏律动，直到万分把握之后，才挥开始突破金丹，这个感悟的时间，在五到二十年不等。主要看个人领悟力如何。
　　而苏浩，就不需要如此麻烦了！身体数据随时同步到弹球空间之中，有小光协助整理信息数据，并用不同的色彩标注出身体的代谢活动，让苏浩能很快找到五脏的关联律动。
　　信息数据的重要性，不必多说。苏浩能步步走到现在，全都有大量数据的影子。数据，就是苏浩将玄而又玄的力量，化为自己所用的关键因素之。
　　苏浩收敛心神，调出弹球空间内五脏数据，从更微观层面感知自身的身体，同时强大的识念协同感知，苏浩很快就找到了平衡点，控制灵力结构或快或慢的运转起来。
　　“砰砰～”
　　“砰砰～”
　　很快，心脏强有力的跳动，带动所有灵力核心开始同步运作，整个体内庞大的灵力循环逐渐协调统。
　　在某个瞬间，苏浩的精神松，不需要他主动控制，种圆润饱满的感觉传来，就好比之前开的是拖拉机，现在开的是过了磨合期的豪华小轿车。
　　“成了！”
　　苏浩心下大大松了口气，从刚开始组构第个金丹核心到现在，已经过去了接近五天的时间，即使是他，也感受到了丝疲惫，不是精神力疲惫，而是心态上的疲惫。
　　这几天全神贯注于金丹境的突破，不敢丝毫松懈，可以算得上滴水未进，身体传来又渴又饿之感。
　　苏浩直到现在，才敢分心二用，他伸手虚抓，壶茶水出现在苏浩手中，对着嘴狠狠的灌下口。
　　“呼～爽！”
　　苏浩长长的舒口气，若是再饿几天，怕都要饿瘦了。
　　“不过，现在还不是吃饭的时候，需要几天时间将现在的境界固化，再坚持会儿。”
　　话虽如此，苏浩还是抽空给亚山发条消息：“亚山，三天后给我准备大桌豪华大餐！”
　　苏浩无法想象，这个世界的人，是如何突破到金丹境的，太难了！单是精神和身体上的折磨，就不是般人能承受得了的。
　　不过苏浩可能忽略了，别人用五到二十年的时间准备，他是毫无准备，拍脑门就要突破金丹境了！不难才怪！

第257节
　　再难的事情，在时间属性加持之下，难度会得到定程度的降低。
　　三天很快过去。
　　此时苏浩体内灵力有序运转，如同血液般，在五脏六腑流通，然后顺着经络输送到全身各处，又通过循环流转而回。
　　他原有的灵力，每次经过五脏大循环后，灵力的性质都发生丝细微的改变，随着不断循环往复，筑基灵力也蜕变成金丹灵力。
　　映入感知，原先的青色之中，带着点淡淡的金色。
　　青色是苏浩的‘风属性’灵力表征，而金色，是金丹境灵力的表征。
　　“这就是，金丹境第层，五化！”
　　苏浩终于睁开了眼睛，感受着体内逐渐完成转变的灵力，喃喃道：“单位灵力的能级提升了，随着灵力不断的转变，能量等级还会持续增长，直到全部转换完成为止，这个过程，预计要用个月时间。”
　　灵力能级的提升，会使得术法、法器、阵法的威力得到极大的提升，对苏浩来说，用金丹境灵力，能让符文发挥出更强力的效果。
　　可以算得上是全面提升！
　　不仅如此，身体机能受到灵力的反哺，日常损耗大大减少，若无意外，身体的使用寿命，将极大提升！
　　苏浩身形透明变淡，转而传送到餐厅之中，肆意享用起已经准备好的大餐。
　　心中暗道：“接下来又要花大量的时间转化灵力了！时间分明比金钱更重要啊！”
　　当灵力再次形成个更大的循环之后，苏浩立刻就感受到体内灵力的量严重不足了。
　　第428章 借点丹药吧
　　积累大量灵力，向是修仙者们最难熬的个环节。
　　受限于区域灵气波的强度，以及体内类蛋白的浓度的制约，金丹境修士要积累足够的灵力，至少也要十几年时间，这还是修仙天赋不错的情况，若是天赋差点的，上不封顶，百年两百年，也大有人在。
　　不管这些金丹修士天赋如何，短期内是不要想着突破什么元婴境了。
　　所以这个时候，大多金丹修士不会选择枯坐转化，而是寻找外力协助突破，比如说丹药！
　　在筑基境及以下时，丹药的需求还不明显，到了金丹境，增长修为的丹药，就成了热点话题。
　　谁谁谁会炼制什么丹药，只要提供那种稀有灵草灵花，谁谁谁愿出多少灵力石求购什么灵药灵丹……
　　层次不同，沟通的内容都不相同。
　　至于法器，反倒不那么重要了。因为大家的法器都差不多，只要获得件不错的法器，都能用许多年，但是丹药却不样，吞入腹中只需两天就彻底没有了！
　　总的来说，到了金丹境，对各种增长灵力的丹药，那是需求量大到难以想象，算得上丹难求。
　　至于苏浩，他缺丹药吗？
　　答案是缺！而且缺得很！
　　他转化灵力的速度虽然达到了般修仙者五十倍的速度，但是算下来，也要至少半年啊！
　　而且，他从引气境开始，体内的灵力量就比其他人要高出许多倍，如此算起来，他想要将金丹境灵力补满，还需要至少转化两年时间！
　　枯坐两年之为转化灵力？那时他都二十岁了好吧！
　　这是苏浩无论如何都忍不了的。
　　在个月内，他将从凤九台的高岩神洞中拿到的各种丹药全都吞肚子里，发现丹药确实能够加快灵力转化速度……
　　“这样瞎练明显是不行的！至少两年时间，这怎么可能顶得住！得想办法先搞些丹药来尝尝！”
　　不过苏浩从未研究过丹药项目，而且丹药项目已经打包给亚山了，而亚山目前还抽不出时间研究炼丹！即使知道如何炼丹，也没有足够的灵花灵草作为材料。
　　之前在飞舟和高岩神洞中收获的物资，大多都是各种炼器材料！能用于炼丹的灵花灵草都在少数！
　　“要不然去借点丹药吧！”
　　苏浩顿时起了别的心思，只是借来吃罢，又不是不还，等亚山把丹药量产出来之后，再还回去就好了！
　　“丹药的事情，要尽快提上日程。现在还能借到足够的丹药，若是到了元婴境，需要的灵力更加庞大，不定能够借到了。还需自食其力。”
　　金丹境转化灵力都如此耗时，更不用说元婴境了！
　　苏浩心思转动，很快就灵光闪：“对了，我记得四年多以前我进过元宿三合峰，那里面有片超大的药园，由名元婴修士守着。那名元婴修士应该是元宿三合峰炼丹流的长老吧？也应该有许多丹药的吧？”
　　“而且那片广阔的药园，种植着许多各种各样的灵花灵草，也可以移植些到我的实验基地来种植嘛！”
　　苏浩的实验基地位处仙门边缘，基地之前有片广阔的盆地，只要布置好泥土和环境，就是大片优良药田！
　　想要未来量产各类丹药，就离不开对灵草药性的研究，自己养殖灵草也是必要的。
　　苏浩想罢，立刻起身来到基地前的片广阔盆地处，在其上飞了圈，越看越是满意。
　　于是苏浩来到弟子录报备，申请将这大片区域划入他的名下，用来种植灵草。
　　在足额贡献点以及灵力石的攻势下，很快就备案完成，而这片区域，将名正言顺的成为苏浩的地盘！
　　然后苏浩回到实验基地，进入弹球空间，给这片药园设计起护园阵法。
　　鼓捣几天后，苏浩的护园阵法初步设计完成：“就叫三日迷神阵，接下来去选取炼制阵眼材料。”
　　苏浩退出弹球空间，缓步而行，走着走着缓缓消失，出现在储物空间中。
　　十天后，苏浩将两枚灵力石塞入枚手臂粗的飞钉之中，然后螺旋盖好后盖，如同给手电筒放电池般。
　　“终于完成了！”
　　苏浩起身，灵力激发，九十六枚飞钉飘起。苏浩走出实验室，而飞钉就飘在他的身后，直跟着。
　　苏浩来到小盆地中间，雷达感知之下，周围地形全部印入脑海。
　　苏浩眼睛微微闭起，集中注意，伸手点：“去！”
　　霎时间，九十六枚飞钉化作九十六道金光向四周飞射，钉入盆地周围特定位置之下，不见踪影。
　　“起！”
　　苏浩念头动，九十六枚飞钉金光闪而逝，紧接着四周逐渐升起了层红蓝交错的迷雾，将整片盆地覆盖在内，接着最外层又出现了层白色薄雾，将内层红蓝色遮挡起来，看起来和不远处的万月谷护山大阵‘八环护山迷雾大阵’融合在起，毫不显眼。
　　这层迷雾阵法的效果并没有任何杀伤力，只有两种功效，种是压制感知，另种是致眩。
　　致眩效果采用视觉、听觉、嗅觉效果，扰乱大脑对外界的认知，即使以苏浩强大的精神力，也难以抵抗。
　　旦有修士误入其中，就会发现识念灵念都被死死压制，同时天旋地转，分不清上下左右，东南西北，如同原地转几十圈后看世界般，站都站不稳，更不用说冲进苏浩的药园了。
　　至于说为何不布置杀伤或者护罩型阵法？
　　因为苏浩虽然有灵力石，但是也不是这么挥霍的，攻击或护罩阵法确实可以，但是对灵力石的消耗，根本不是苏浩能负担得起的。
　　若是他布置了护罩阵法，他手上的几箱灵力石，在没有外界攻击的情况下，预计只能支撑年左右。
　　年能顶什么用？
　　而布置成这类低耗能状态的迷雾阵法，能坚持的时间极长。苏浩在每根飞钉上加装的两枚灵力石，至少可以维持这个‘三日迷神阵’低效运转年的时间。
　　‘闪现’！
　　苏浩身形消失在原地，不过眨眼功夫，就见苏浩从远处飞回，手中多了只使劲蹦Q的小灰兔。
　　苏浩随手扔，将兔子扔进了迷雾之中，那只兔子进去，蹦Q两步之后，就如同喝醉酒般，斜斜歪倒在地，慌张的想要蹬腿调整平衡，却如何也做不到，就在原地两米范围之内来回蹦Q，片刻之后躺在地上不再动弹。
　　苏浩轻笑声，背在身后的万用刀探出只青色大手，将小兔子从迷阵中捞出来，然后提着两只耳朵放在眼前观看，见到的兔子眼中全是双目无神，生无可恋的模样。
　　既然如此，苏浩就顺手扔到厨房了！
　　苏浩踩着万用刀飞上了天空，在整片药园上空飞了圈，发现没问题后，回到了自己的实验室之中。
　　为什么苏浩这名金丹修士，飞行还要踩万用刀？
　　没错，苏浩现在还不会修仙者的常规飞行手段，因为他太懒了，‘气形风遁术’苏浩至今没有时间修炼……
　　他大概是这个修仙界里，唯不会飞遁术法的金丹修士了！
　　苏浩再次来到储物空间之中：“这些材料中，有不少可以用来制作足够耐久的定位石，趁现在多制作些，到时在元宿三合峰中放置枚，方便出入。”
　　第429章 你死定了
　　两天后，苏浩面前的桌子上，摆放着整整齐齐的二十枚定位石，如同河边随手捡到的鹅卵石般，十分普通。
　　苏浩随手拿起四枚随身放好，然后推门而出。
　　“这就去借些丹药回来使用，不然光枯坐修炼，用时太长了！”
　　苏浩想罢，灵力注入核心感知符文，感知范围瞬间扩散至八万米远，与此同时，苏浩的身形缓缓消失，再出现的时候，已经在八万米之外了！
　　这就是极限距离的闪现赶路大法！瞬息可达八万米！简直无敌！
　　刚出现，苏浩身形再次变淡消失，下瞬间有出现在距此八万米处！
　　‘闪现’‘闪现’‘闪现’……
　　不知道过了多久，苏浩停下来，身形增高，大块大块的金刚甲将其覆盖在内，眨眼间副精致帅气的铠甲将苏浩彻底包裹在内。
　　变身【命子】之后，苏浩第时间将因频繁穿梭空间而造成的伤害修复，然后身后张开两翼，高高跃上半空，朝远处飞去。
　　‘闪现’确实比飞行快上许多，奈何闪多了身体也吃不消，最后半截路程，还是飞行吧。
　　此时即使被人发现，也不会将他和云中望月谷联系起来。
　　苏浩在万米高空之上高速飞行，俯瞰苍茫大地，无比广博，幽幽深绿之色，随着大地起伏蔓延到视线尽头，其上漂浮着朵朵绒绒白云，别是番美景。
　　这个世界土地面积之大，远超苏浩以往所见，其物也丰，其人也多！
　　“真是个宝藏世界！”
　　苏浩的速度极快，仅仅两天时间，就来到了华阳贝州，这次他没有再回到莫岭城莫莱庄，而是直奔元宿三合峰。
　　先把正事办好再说！
　　不到日，苏浩就看到了片连绵的山脉，还有种别样的熟悉之感，苏浩知道，元宿三合峰就在山脉里面！
　　然而，今时毕竟不同往日，时隔近五年，再来到此处的苏浩，已经和当初不样了。
　　那时候的他，只是个连修仙天赋都没有的小少年，而现在，他已经是个无论放在何处，都被人尊称为‘仙师’的金丹修士。
　　当初他的雷达感知范围也仅仅不过万米之远，闪现距离也有限制，如今已经倍增到八万米之遥，闪现腾挪范围极大增加！
　　即使三合峰内有合体境修士，也别想摸到他丝毫。
　　苏浩靠近元宿三合峰五六万米，将整个元宿三合峰纳入感知范围之后，迅速降低高度，降落在群山之中。
　　随手将枚定位石打入旁边的山壁之中。
　　这枚定位石二十年内有效！也就是说，只要将这枚定位石放在这里，二十年内，元宿三合峰苏浩那是来去自如，如同自家后花园般。
　　而这枚定位石，被人发现的几率几乎于无！真有哪个气运加身的绝世少年，发现山壁之内的普通鹅卵石，然后将其带走，苏浩只能说‘牛逼666’了！
　　“元宿三合峰的修士还是如既往的多啊！咦，竟然还有名合体修士坐镇？估计最近搞事太多，怕被人偷家了！”
　　苏浩粗略扫，立刻把整个元宿三合峰的情况纳入感知之中，合体名，元婴修士六名，金丹境筑基境加引气境数不胜数，密密麻麻！
　　苏浩的熟人蓝袍沈长老赫然就在三合峰内，蹲守在他的药园之中！
　　“竟然有人守着，真是不巧！既然如此，那就速战速决！”
　　苏浩灵力注入核心符文之中，全力激活雷达，将药园所在的山谷地形印在脑海。
　　“大片药园先不理会，把关键的丹药找到再说！”
　　幕幕各种信息涌入苏浩的精神感知之中，让他不由得皱起眉头。
　　想要通过雷达感知找到那小小的瓶子结构的物件，谈何容易，各种乱七八糟的形状信息传入感知，让苏浩的疲于寻找，难以分辨。
　　信息太多，他根本分辨不过来！
　　苏浩立刻将感知连通小光道：“小光，帮我把疑是瓶瓶罐罐的物品标注出来！”
　　“小光收到，请稍后”
　　两个呼吸的功夫，苏浩的感知之中，大量醒目的红色圈圈帮苏浩标注出了许多疑是存放丹药的瓶子。在沈长老的药园旁，就堆放了许多。
　　苏浩不由露出满意的笑意：“还是小光管用，信息处理能力绝对流！”
　　金刚甲上亮起层淡淡的青光，其中还带着点金色，这是苏浩的防护阵法‘绝对防御’。
　　‘闪现’！
　　苏浩锁定药园旁放满瓶瓶罐罐的房间，没有犹豫的闪现而去。
　　刚出现，苏浩立刻布置下对向空间防护，以防万。
　　不过苏浩并没有遭到任何攻击，苏浩提起的心稍微放下，目光在房中扫圈，将房中景象收入眼底。

第258节
　　“这就是间炼丹房！来对地方了！”
　　然后苏浩没有犹豫，快速上前将架子上的各种瓶瓶罐罐，股脑全都扔到储物空间之内。
　　在苏浩将这间房中的各种丹药搬空后，远处传来声愤怒的爆喝：“哪里来的贼人！竟敢闯入我药园，纳命来！”
　　伴随声音的，是前后两道剑光。
　　“咻——”
　　而苏浩收完东西后，把目光放向了别处：“那边好像还有些，过去瞧瞧！”
　　然后身影消失在原地，那两道剑光也扑了个空，在墙壁上留下两道深深的坑洞。
　　紧接着沈长老蓝色的身影闯入炼丹房，待看到炼丹房内空荡荡片的时候，须发怒张，目眦欲裂，嘴中无意识的咆哮道：“呔——”
　　灵念扫，立刻锁定了隔壁房间中的灵力波动。
　　金丹境！！！
　　个小小金丹境修士竟然敢入得他药园行此偷窃之事！简直忍无可忍！
　　是什么，竟然让这样个金丹修士，无视他沈长老的威名？
　　“给我去死！”
　　沈长老身上黄光大放，怒吼着冲入旁边的房间，连墙壁也起撞坏。
　　“嘭！”
　　声巨响，沈长老冲入了隔壁房间。
　　然而等他冲入隔壁房间之中，却不曾发现那贼人的身影。这间房存放的各种丹药，也空了！
　　那可是刚炼制不久，准备用来当做仙门奖励发放到金丹弟子手中的！
　　他急了，灵念再扫，又在不远处的另间房发现了那个金丹修士的身影！
　　他瞳孔猛然缩，心中暗呼：“不好！那里有我自己修炼用的丹药！”
　　沈长老再也顾不得许多，边往外跑，边怒吼道：“贼人且住手！”
　　然而等到他来到另边的时候，哪里还见什么贼人的踪影？放在房中的丹药，自然已经无踪。
　　他的灵念感知又在另处发现了那名金丹修士的灵力反应，他下意识的往那边跑，但是心中升起了股怪异之感……
　　“区区金丹境，为何跑得如此之快？莫非有什么特殊的术法不成？”
　　修仙界如此之大，各种奇奇怪怪的术法层出不穷，遇到跑得快点的修仙者，那是很正常的。
　　“不管你跑得多快，你是死定了！让我抓住，非得给你抽筋扒皮，吊起来暴晒十年，受烈日煎熬之苦！”
　　然而等他跑到另间房的时候，发现那个金丹修士又不见踪影，而这里存放的丹药，也全都不见了。这可是他仅有的丹药了！
　　股郁闷之感积郁于胸，几乎把他气得吐血。
　　“真是混账啊！到底是谁？”
　　第430章 咦，人呢
　　好几次扑空，让沈长老近乎到了爆发的边缘，但是他独特的‘越愤怒越冷静’天赋，让他强制冷静下来，还是开动大脑思考问题，而不是满脑子都是‘区区金丹境’。
　　“为何有种熟悉的感觉？就好像……”
　　他脑海中不可抑制的浮现出了那个高大帅气的铠甲人的身影，但是很快被他甩出脑海！
　　“不可能的！那铠甲人的灵力也就筑基境灵力罢了，这却是个金丹境修士！”
　　沈长老将心中的不安强制排出脑海，强令自己冷静下来：“是与不是，找到人，看便知。”
　　沈长老不再追逐那名金丹修士，而是飞上半空，灵念横扫，将整片药园纳入感知，手中掐诀。
　　“在那里！”
　　沈长老锁定了苏浩的血气反应，也不管房子物件，准备好的术法直接向下攻击。
　　‘赤华剑’！
　　“咻咻咻！”
　　大量锋锐无比的剑气直接覆盖打击，将苏浩所在范围笼罩在内。
　　“噗噗噗！”
　　那处房屋被大量剑气打击，不过眨眼功夫便成为片零碎的废墟。
　　然而沈长老面上毫无喜色，他感知到那个金丹修士在他的攻击下，突然消失，转而出现在药田中！
　　他猛然转头，往下看去。
　　只见个高达四米，浑身笼罩在水晶铠甲之下的身影，站在他的药田之中，如同巡视自家菜园般，边走边点头，似乎对自家的青菜长势十分满意的样子。
　　“是你！水晶铠甲人！”沈长老面容彻底僵住，双瞳缩到针尖大小，股凉意蔓延全身！
　　方才他怒火中烧想尽快把那闯入药园的贼人揪出来，现在那人就站在他的眼皮底下，他却不敢祭出自己的法器。
　　他仍然记得年多前，对方刀将自己的两柄十二灵门剑斩断的场景！
　　“怎么办？他要干什么？偷我的丹药吗？”
　　然后沈长老顺着水晶铠甲人的目光，看向了自己精心呵护多年的各种灵草灵花……
　　种不妙的感觉涌上心头：“难道他要……”
　　什么是大恐惧？这就是大恐惧！沈长老以为当初在飞舟上面对水晶铠甲人的时候，就经历了世间最强烈的大恐惧。
　　然而他发现不是！真正的恐惧就是，自己心爱的花花草草，很快就不属于他了。
　　他猜得没错，那个水晶铠甲人确实盯上了他的药田……
　　沈长老手中掐诀，药园各处立刻升起了道道护罩灵光，将片片药田罩住，保护起来。
　　但是他却发现那名水晶铠甲人竟然无视药田防护罩，在其中自由穿梭……
　　“防护罩没用！”
　　沈长老毫不犹豫，立刻化作道流光飞射向远处！
　　他不是逃跑，他明白自己不是这名水晶铠甲人的对手，他要去找救兵！
　　“掌门！掌门正好在，他定能够对付得了这个水晶铠甲人！彻底清除后患！况且，我们说九练星元山的飞舟被水晶铠甲人劫走了，掌门不是不信么？正好让他过来，看便知！”
　　想到这里他的遁光更快分，飞到仙门山谷上空的时候，深吸口气，灵力宣发：“掌门师叔！快快出关，有强敌闯入，仙门危矣！”
　　只有把事情往严重了说，凌掌门才会以最快的速度反应过来！
　　果然，在沈长老嗓子喊完后，整个仙门都被惊动了！纷纷飞遁上半空，惊疑的互相询问。
　　而道如洪钟的声音，猛然从主峰滚滚传出：“何人胆敢擅闯我仙门驻地？”
　　金光闪，沈长老身边立刻多出个儒雅中年男子，得体的淡蓝长袍，衬托出浓浓的书生之气。
　　此人正是元宿三合峰掌门，道号凌宣。
　　在他出来的瞬间，神念扫，将万米范围内的灵力感知，纳入神念之中，却面露疑惑之色。
　　沈长老立刻指着药园方向急急道：“是水晶铠甲人，感知上是个金丹修士，就在药园！”
　　“水晶铠甲人？哼！跳梁小丑罢了！”在沈长老说明后，凌宣掌门的神念立刻锁定了要院中的那个金丹境身影。
　　“嗖——”
　　强大的风压传来，让沈长老下意识眯下眼睛，在细看时，自家掌门已经急速飞往药园。
　　沈长老不由面露喜色，也化作道遁光飞射而去，心中暗道：“药园，保住了！”
　　……
　　在沈长老离去的时候，苏浩只是瞥了眼，就不再管他，而是思索着如何将这些灵草带走。
　　“太多了，占地面积也大，我的传送无法短时间内全部带走。而且，也没必要全都带走，只要每种带走部分就好！植物穿过空间后，将受到定程度的破坏，虽然不至于直接死亡，但是也会萎靡许久。留下来部分灵草也好，以后有需要还可以来拿。”
　　苏浩略思索，就有了解决方案！
　　先将整片药田扫描入弹球空间，让小光对比分析出不同品种，然后标注出不重复灵草，就能做到有针对性的带走各类灵草。
　　想到就做，苏浩立刻跃上半空俯瞰整片药园，将药园大体图像信息扫入弹球空间之中，而小光也立刻运转起来，很快就在下方标注了各种颜色，每种颜色代表类灵草。
　　‘闪现’！
　　苏浩身形消失在半空，出现在小片灵草田中，这片灵草田只有亩大小，其上的灵草不知其名，五张圆叶拱着朵红花，看起来很有喜感。
　　苏浩脚下金刚甲狂涌而出，瞬间将这小片药田的三分之覆盖。苏浩的空间传送范围，达到这里，差不多到极限了！
　　‘传送’！
　　光线略微扭曲，这片药田如同张大饼，被人狠狠咬了口般，缺了大块。
　　就在苏浩将这片灵草传送入储物空间后，小光标注的色彩立刻暗淡下来！
　　“下处！”
　　‘闪现’！
　　‘传送’！
　　……
　　苏浩每出现在个地方，那里的药田就缺块！原本无比优雅如仙境的药田，在苏浩走过之后，变得言难尽。
　　说美吧！每块都缺了角，说不美吧，其他都还好好的，照样迎风招展！
　　在苏浩肆虐小半药田后，道金色流光飞至，看见下方肆虐药田的水晶铠甲人后，话也不说，袖袍挥，六道锋锐小剑飞射而出绕着他周身快速旋转，眨眼功夫，周身如同上千把飞剑盘绕般，他伸手遥遥点：“去！”
　　密密麻麻片飞剑顿时朝苏浩爆射而来。
　　合体修士的攻击威势何等强大，透露出的丝威势，将整片山谷气流冲击得混乱不堪。
　　飞剑只是刹那就将药田防护罩击破。
　　长在地上的各种灵花灵草被狂飞吹得左右颤动不止。
　　若是个普通的金丹修士站在下面，怕是此刻已经被震慑得动弹不得。
　　在凌宣掌门看来，下面那名金丹修士，挥手可灭！
　　之所以要开始就拿出真本事，那是沈长老亲自跑来求助了，说明下方那个耐看的水晶铠甲人，有其可取之处，这勉强引起他的丝重视。
　　不过，也仅此而已了！
　　既然是金丹境修士，那这个水晶铠甲人，今天也就到此为止。
　　再特殊又如何？仗着有些特殊术法，就以为天下无敌的人，他见得多，也杀得多了！
　　苏浩将块药田收入储物空间之后，瞥了眼还有大半没有收割的药田，果断闪现离开！
　　只是先撤，等对方离开再回来取不迟！
　　在他没有掌握合体修士攻击手段的特殊性之前，苏浩是不打算与合体修士对上的。万哪个莫名其妙的术法，突然突破空间阻隔将他带走，那就不好玩了。
　　上次被凤九台的术法之光照到，苏浩还记忆犹新，千万大意不得。
　　苏浩的优势是什么？不就是来去自如、感知范围大么？
　　若无特别的理由，在面对未知的时候，将优势利用起来才是存身之道。
　　苏浩突然消失，而凌宣的大批飞剑在空气中划过，刺了个空，凛冽的剑气将不高的灵草死死压弯，甚至有许多靠得近的叶子脱离抛飞在半空，纷纷扬扬。
　　这样的结果，确是凌宣没有想过的。
　　温和的面上第次露出了丝诧异之色：“咦，人呢？”
　　神识扫过万米范围，却仍不见那名金丹铠甲人的踪影。
　　这时沈长老飞至，看着下方如同狗啃的药园，心绞痛如刀割。
　　第431章 又是这样
　　自凌宣修成合体，差不多四百多年了，如今已有九百多岁，九百多年经历，让他见过达到各种奇怪术法，不知凡几。
　　但是今天他不得不承认，他还真没见过能够突然消失的术法。
　　“隐身术法、屏蔽神识术法、快速移动术法的组合么？还是说只存于想象中的缩地成寸？”
　　凌宣双目缓缓在场中扫视，大脑快速分析着这种情况背后的原因。前者还好，总会露出丝端倪，若是后者，那就变得非常有意思了！

第259节
　　而且，全身套在水晶制作的巨大铠甲之中，足有四米之高，仍能行动自如，毫无影响，他是闻所未闻！这是哪个仙门的炼器方式？
　　凌宣转头看向身旁的沈长老道：“沈老三，你说说，到底怎么回事？”
　　沈长老无奈道：“掌门师叔，就如之前跟您说的般，不知为何，那名水晶铠甲人似乎盯上了我们元素三合峰，总是与我们作对！许是以前不小心得罪了谁……”
　　凌宣皱眉道：“我们得罪谁不是很正常么？说重点，你可知那铠甲人是如何离开的？”
　　沈长老摇头道：“不知！他总是如此突然出现，又突然消失，无法捉摸！而且……最诡异的是，那名铠甲人接触过的东西，竟然同样能凭空消失，不知所踪。之前广冥海上的飞舟如此，现在的药田如此，还有……”
　　凌宣道：“还有什么？”
　　沈长老硬着头皮道：“月前炼制的丹药，也被其扫而空，现如今我这药谷里，已经没有丹药了！”
　　凌宣谦谦君子的模样顿时保持不住了，不由得提高音量道：“什么？那我的益神丹呢？”
　　沈长老：“也被拿走了……”
　　凌宣脖颈青筋暴起：“你说他还会来么？”
　　沈长老扫眼身下的狗啃的药田，理所当然的回答道：“我想，他肯定会回来的！”
　　凌宣闪身来到旁边块山石上，盘膝坐下道：“那我就等他来此！我倒要看看，他究竟是如何突然消失的！”
　　沈长老也来到旁边附和道：“是极！”
　　不管那名水晶铠甲人来不来，他的回答都是‘会来’，因为有掌门在此，他的药田就多分保障！
　　若是掌门认为水晶铠甲人不会再来，然后离去，而那铠甲人突然来了，那他又该如何？
　　……
　　苏浩闪现离开元宿三合峰，身形出现在距离三合峰六万米之外，用雷达感知观察着那名合体修士。
　　苏浩的打算是等那名合体修士离开之后，再闪现回药园继续未完成的搬运工作。
　　等那合体修士再来，他再跑，合体修士离开，他又回去！如此往复，总能将所有灵草带走的。
　　但让他没想到的是，那名合体修士竟然找地方打坐，不走了！
　　如此来，苏浩的打算就落空了！
　　“不若回去将人引开？”
　　想了想，也只能如此了！
　　引开也有许多种方法，苏浩也是个非常讲究的人，所以很快就制定了最优方案！
　　“先去元宿三合峰内逛逛吧！听说他们是修仙界的强盗，富得流油，就是不知道好东西有没有放在仙门大本营里了！若是找到了对方的藏书阁，那就是赚到。”
　　反正整个元宿三合峰内，只有名合体修士，苏浩最不怕的就是玩这种你追我逃的游戏。
　　谁能玩得过他？
　　想到这里，苏浩立刻行动起来。雷达感知全力运行，横扫而过，将整个元宿三合峰覆盖在内。
　　“小光，标注疑似存放物资的仓库！”
　　“小光收到”
　　很快，雷达中标注出了大量的小红圈，这些小红圈全都是小光分析数据的结果，疑似用来存放物资的地方。
　　苏浩嘿嘿笑道：“那就先选个最大的红圈，碰碰运气！正好距离药谷万米左右，能被那名合体修士感知。”
　　“那么，让我看看，这最大的个红圈，到底有什么好东西？”
　　就如同开瓶有奖般，苏浩再次体会到了抽奖的乐趣。
　　‘闪现’！
　　苏浩出现，立刻被眼前的场景给震住了，不由得倒吸了口冷气：“嘶——”
　　“这么多灵石啊！用得完嘛你们！要不然我拿点？”
　　这元宿三合峰，果真是财大气粗，富得流油！
　　苏浩也没想那么多，上手就往自己储物空间里搬。
　　为何他布置的‘三日迷神阵’没有杀伤性攻击力？还不是因为灵力石不够用吗？
　　若是灵力石用之不竭，他想布置什么阵法没有？
　　“我也不是白拿，就是借而已，等以后研究出人工合成灵力石的方法，我再还回来就是！”
　　如此算来，苏浩还真欠下了不少债务。
　　不过苏浩还是自信自己能还上的，要相信科学的力量。
　　至于说元宿三合峰愿不愿意借给他这个问题……
　　大家都是修仙的，也打了那么久交道，想必他们是不吝啬这点灵力石的。而且苏浩也不拿完，小半足以。
　　……
　　“不好！”万米之外的凌宣猛然睁开眼睛，看向远处，正是苏浩所在的仓库方向。
　　他站起来，化作道金色流光飞射而去。
　　沈长老则想问发生何事，他的药园怎么办，却是如何也开不了口，只能巴望那名水晶铠甲人不要再来了！
　　苏浩收了三分之灵力石后，感知到合体修士已经迅速飞来，不由笑道：“比那三个三联彩凤坞的合体修士要快上许多！”
　　此时他也存够足量的灵力石了，毫不留恋的闪现离开，再次出现在仙门外六万米处！
　　“嘭！”
　　凌宣撤掉防护阵法之后，直接撞开了大门，冲进储存灵力石的仓库之内！进来就发现灵力石少了大片。
　　“！！！”他双拳猛然握紧，神念扩张到最大范围，细细搜索那名金丹修士的踪迹，却毫无收获。
　　“混账啊！”
　　他就这般定定的站在原地，等着那名金丹修士自投罗网，若他再敢来，必然让他尝尝他拿手术法的厉害！
　　苏浩在仙门外观察翻，发现那合体修士又待在仓库不动了，顿时知道自己的计划成功，不由笑道：“如此，你是想要灵草，还是想要灵力石呢？二者不可兼得！”
　　‘闪现’！
　　苏浩身形消失，出现在药园之中，刻不停开始挖那些没收过的药田。
　　沈长老愣愣的看着那个在药田里忙碌的身影，浑身气得颤抖，他立刻飞上高空，冲着远处仙门提气高呼道：“掌门师叔，那家伙又来了！”
　　“又来了！”
　　“了！”
　　声音在山谷中回荡，但是要传到凌宣耳朵，需要三十秒。
　　可是沈长老已经等不及了。
　　他双目通红，咬牙暗道：“拼了，不能让他如此肆意妄为！”
　　想罢，沈长老立刻祭出他的新法器。
　　‘十二天门刺’！
　　吸取上次飞剑被斩断的经验，他的新法器选择了梭形，根根粗壮结实，绝对不会被剑斩断。
　　下刻，十二道蓝光飞射而出，盘绕之间，以种弧形轨迹，交错着射向那个高大的水晶铠甲人！
　　苏浩伸手抓，把水晶长刀立刻成型，闪烁着青金之光，对准飞来的飞梭挥刀斩！
　　“当当当！”
　　连续三声脆响，三根飞梭顿时断作两截，掉落在地。而其他飞梭刺在苏浩的金刚甲上，发出‘叮叮当当’的声音，不得寸进。
　　沈长老喃喃道：“又是这样……”
　　第432章 何必如此
　　沈长老心中绝望至极，他该怎么办？他能怎么办？
　　十二灵门剑被斩断了，他新炼制的、更坚硬的十二天门刺，也被斩断了！
　　这连两次法器被损坏，让他对法器彻底失去了信心。
　　“用术法吧！”
　　沈长老立刻改变策略，他手中法诀掐动，层又层护罩将他死死罩在里面，在获得丝安全感后，沈长老终于向苏浩发动了攻击。
　　他掐动法诀，双指竖起，霎时间流风涌动，道又道湛蓝色弧光在他身前显现，越来越多，无规律的旋转，逐渐形成了个小型风暴。
　　沈长老爆喝声：“剑刃旋舞！”
　　竖起的手指往前指，剑刃龙卷以极快的速度向苏浩卷去。
　　至于说会不会毁坏周围的灵草，沈长老已经不管那么多了，他要的是尽快将这铠甲人赶出此地。
　　苏浩瞥了眼这道小型剑刃龙卷，在身前布下层‘正空间模块’作为屏障，然后在沈长老的身后，布置‘负空间模块’。
　　几乎眨眼间剑刃龙卷飞到苏浩之前，然后在沈长老不可置信的目光中，他的术法‘剑刃旋舞’凭空消失。
　　“什么？”
　　还不等他反应过来，只觉身后异常，下意识回头看去，顿时吓得亡魂大冒！
　　他的‘剑刃旋舞’不知何时已经来到了他的身后，在他反应过来之前，将他整个人卷入其中。大量湛蓝的锋利剑刃，来回切割他的护盾，发出刺耳的尖鸣！
　　“砰砰！”
　　在强大的术法切割下，他的护盾连破三层，直到第四层的时候，才堪堪停止下来。
　　‘剑刃旋舞’缓缓散去，露出了沈长老铁青的脸色，他还有各种各样强大的术法，但如今无论如何都使不出来了！
　　请问，这该怎么打？冲上去肉搏么？掌门师叔为何还不来？
　　沈长老看着苏浩手上那柄泛着青光的长刀，不认为自己能挡得住水晶铠甲人下。
　　可如今那水晶铠甲人勤勤恳恳收割的身影……
　　沈长老双目凝视片刻，从长叹声：“也罢，总还能留下些！这些年养护的灵草……就当没养这么多吧！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　凌宣掌门没有来，仙门内的其他元婴修士反倒被沈长老惊动，赶了过来。
　　五名元婴修士停在沈长老左右，有人询问沈长老何事，有人看到苏浩收割灵草后，大喝‘水晶铠甲人’，然后发动法器攻击。时间场面热闹之极。
　　不过苏浩正专心做自己的事情，没空理会他们，有法器飞来，全都刀斩断，有术法飞来，全都用空间屏障扔回去。
　　有个元婴修士受不了苏浩那种无视切的态度，使用了个超大范围攻击术法。时间黑烟在山谷中弥漫开来，遮蔽了众人视线，在黑烟之中道道无形之气时隐时现，将黑烟搅得翻滚不止。
　　沈长老先是愣，见黑烟快速将药田护罩侵蚀殆尽，还要往下蔓延到灵草灵花，立刻惊骇道：“老八快快住手！不能如此糟践这些珍贵无比的灵药啊！”
　　沈长老见八长老面色淡定，大手挥，黑烟涌动更快，无形之气在苏浩身边肆虐，而许多灵草花叶纷纷折断抛飞，立刻怒喝道：“八长老，你五年内的丹药份额无了！”
　　八长老法诀僵在手上，黑烟快速散去。
　　……
　　相对于沈长老的万般无奈，掌门凌宣则内心更是纠结！
　　他在苏浩出现在药谷的时候，已经用神念感知到了苏浩的灵力气息，但是他却没有直接冲出去找苏浩麻烦的想法。
　　因为他隐约猜出了苏浩的能力，他不敢去。他怕旦离开此地，那名水晶铠甲人就立刻出现在仓库里，将剩余的灵力石搬空！
　　灵力石那可是个大仙们的核心命脉，若是没了灵力石，那么护山迷雾大阵就彻底失去效用，他们元宿三合峰就变成脱了衣裳的妙龄少女，任人观赏，任人来去了。
　　这对个大仙门来说，十分致命！
　　也就是说，在灵力石和灵药之间，他只能选择灵力石。
　　可是，真是不甘心啊！他活了九百多年，从未有刻如此憋屈过！竟然在自家大本营中做那种二选的抉择！
　　“这水晶铠甲人，神念感知仅仅是个金丹修士罢了，到底是哪里冒出来的！从未听说过修仙界有这号人物，‘缩地成寸’来去自如，若是对方要走，即使合体修士，也拿他毫无办法……或许，能够设局引他出现，在他反应过来之前，瞬间击杀！”
　　凌宣盘坐在地，心思急转，神念死死的锁定远在药谷的那名金丹修士，思考着如何将这名嚣张至极的水晶铠甲人干掉。
　　盘坐的身体却没有半分起身的心思。
　　“先保住灵力石！水晶铠甲人么？吞进去的东西，必要你加倍吐出来！”
　　另边的苏浩，见那名合体修士没有动作，放下心来，专心做自己的事情。
　　至于飘在远处天空的几名元婴修士，苏浩也懒得理会，若是敢用法器打他，他就刀将法器斩破，若是敢用术法打他，他就将术法还回去，若是用大范围攻击术法，就用对向空间屏障护住自身，确保万全。
　　而手中的动作，丝毫不停。

第260节
　　不多时，整片药田珍贵的灵草，所有品类都被苏浩挖了遍，全都传送到储物空间之中。
　　他要得不多，每种草药只要小片，若是本身就不多的灵草，苏浩还会控制数量，将其中部分留下。这算是留下种子，若是他自己养不活，还可以来这里再移栽几株。
　　不过苏浩掌握的细胞培育技术，几乎不存在养不活的风险，只能说防患于未然。
　　苏浩将最后片药田的小块搬进储物空间之后，整片药田的备注色彩全都暗淡下来，变成了灰白之色。
　　“该走了！”
　　想到此处，苏浩立刻传送到元宿三合峰六万米之外。
　　“此次出万月谷的目的已经达成，收获比预想中还多了堆灵力石！要不要直接回去了呢？”
　　苏浩想到这里，稍有踌躇，传送回储物空间后，将先前收进来的所有丹药全都盘点遍。
　　暗道：“虽然这次收获的丹药比高岩神洞要多出许多，但也就够我使用三个月时间，要达到金丹境圆满，还差得太远。既然都出去了，口气借够数量岂不更好？”
　　苏浩也不犹豫，再次传送到元宿三合峰外的传送石处，雷达感知扫过整个三合峰，发现那帮元婴修士全都聚集在仓库之中，似乎正在与那合体境修士商量着什么。
　　苏浩正想离开，却又顿住脚步：“这么大个仙门，总该藏着许多书册，不如并收录了吧！虽然现在没什么时间看，但未来时间还长，资料书籍确实不嫌多的！”
　　“小光，标注疑似书册储藏位置。”
　　“小光收到”
　　个呼吸功夫，苏浩的感知中，立刻出现了许多大大小小的红圈，苏浩感知发现无人后，直接传送进最大的红圈之中。
　　苏浩出现，立刻双眼放光：“这里果然是藏书阁！先收录再说！”
　　而身在几千米外的凌宣立刻感知到苏浩的灵力气息，书生气质瞬间崩溃，双目血红，咬牙切齿，又破口大骂：“无耻小人，下作贼子，欺人太甚！我与你势不两立，必将你碎尸万段……”
　　六名元婴修士面面相觑，看着自家掌门破口大骂，不知道发生了何事。
　　倒是沈长老心下变得平衡起来：“想来是掌门察觉到了那个水晶铠甲人在糟蹋谁。呼！如今不仅是我自己遭罪了……
　　不知为何，积郁已久的闷气，难得的舒缓。这心态着实不好，大家都是同门师兄弟，何必如此……”
　　第433章 水晶大盗
　　苏浩再次出现在元宿三合峰外，浑身舒畅通透，弹球空间里记载的那些满满当当的书册资料，让苏浩内心也跟着充实起来。
　　“今日收获颇多，理当再接再厉！”
　　想了想，苏浩给亚山发了条消息：“亚山，仓库里多出来了些灵草，你抽空带着那些学生起研究下如何栽种。就种在实验基地前的那片小盆地，已经被我用阵法隔绝起来。打开阵法的方式，我已经打包发送给你，注意：千万不要进入迷雾之中！”
　　发完消息，苏浩跃而起，身后伸出两叶薄薄的飞翼，脚下喷发，向远处飞去。
　　“据说距此不远的象北蜀州有大仙门，叫做六行化金门，之前还在广冥海上打劫师尊，现在正好去讨要些丹药！”
　　两个月时间晃而过。
　　除去最特殊的灵山纹州外，几乎整个修仙界都不复之前的平静。
　　之前是表面平静，内里暗流涌动，而如今不仅内里涌动得更加剧烈，连表面都不再平静了。
　　究其根本原因，就是突然出现的名高四米、帅气逼人、却极其无赖的水晶铠甲人！
　　按理来说，刚突破金丹境的修士，两年之内是需要静心转化灵力，稳固金丹境修为的。
　　但苏浩恰恰相反，刚突破金丹境不久，就急火火的满世界乱跑。
　　跑就跑了，还把各大仙门大本营祸害得不轻，可以说是闹得整个修仙界鸡飞狗跳，人人惊惶，每天盯着自家宝物不敢合眼，生怕突然冒出个水晶铠甲人，将自己的宝物偷走。
　　当然，苏浩可没那时间和精力把整个世界的所有仙门全都轮遍，他只是挑选些能够偶遇的仙门，进入其中转圈而已。
　　但是被苏浩逛过的仙门无不是急得跳脚，重金发布‘绞杀令’！誓要将那名水晶铠甲人碾成粉末，还附带了水晶铠甲人的简笔画像，以及文字说明此人犯下的罪孽。
　　开始还没什么，但是随着时间流逝，越来越多的顶级仙门先后遭了殃，且传出了‘绞杀令’，所有人都意识到了问题的严重性！
　　说不准下个遭灾的，就是自家仙门了！
　　于是大多仙门立刻反应过来，将贵重物品转移存放，每天派人轮流看守，不敢有丝毫松懈！
　　而苏浩的‘水晶大盗’之名，也传遍了整个修仙界！
　　‘来无影，去无踪，所到之处，寸草难生’！人人为之胆寒。
　　此时，只怕是苏浩在外面刚刚变身【命子】，就立刻被人认出来吧！
　　不仅是苏浩，若是亚山也变身成【地君】，估计也会有被认错的风险！
　　然而，外界如何传‘水晶大盗’之名，苏浩却是不知道的，在拿到足够多的丹药后，也就是两个月之后，他就回到望月谷的实验基地中。
　　“丹药已经够了！接下来全力修炼，冲击元婴境。”
　　不仅是金丹境的丹药他都准备好了，连突破元婴境之后的丹药，他也并准备妥当！不需要再担心丹药不够用的问题！
　　能次性解决的问题，苏浩从来不喜欢分批进行，那样会分散他的注意力。
　　他明白个道理，想要做成事情，定要学会分配好自己的‘注意力’，因为‘注意力’对个人的重要程度，远超想象。基本就是注意力在哪里，个人的世界，就在哪里！
　　若是注意力太过分散，则事事皆做，事事难成。相反，如果悟透了‘我今天只做好件事’的深意，很容易在某领域达到极高造诣。
　　苏浩直以来的行事准则就是如此，极少有同时间去研究不同事情的情况，大多时候，他都异常的专！
　　做当下最重要且最急的事情！
　　回到实验基地之后，苏浩先查看亚山这段时间整理的物资数据，以及那些灵草培育情况，发现无太大问题后，回到静修室，打开防护阵法，开始静坐转化灵力！
　　“争取半年内，修炼到金丹境圆满，然后冲击元婴境！”
　　苏浩伸手抓，大把大把的瓶瓶罐罐被苏浩取出来，很快就堆满苏浩面前的空地。
　　他随手取过瓶，也打开盖子，辨别番后喃喃道：“这是升元丹，补充加快灵力转化的，不错！”
　　然后张嘴全倒进嘴里。
　　将空瓶随手扔，又拿起另瓶辨别：“这是金还丹，辅助突破金丹境的，勉强可用！”
　　然后又全倒进嘴中。
　　接着苏浩囫囵吞下了五瓶丹药，这才闭上眼睛，入定修炼起来。
　　很快，苏浩的嘴角缓缓勾起。
　　“果然，现在的修炼速度才像点样子！”
　　苏浩体内灵力的量，也肉眼可见的增长，只有每天都能看到灵力的量暴涨的修炼，才算是修炼。
　　对于这种死后无法带走的能量，苏浩实在是很难说服自己花好十几年宝贵的时间，去慢慢积累！关键是积累的时候，还不能分心做其他，这就有些让人为难了。
　　“以前看的那些小说中，主角几乎都能从修炼中获得极致的快感，放到我身上就不管用了，不仅没有快感，相反全是煎熬！”
　　“或许，等我把灵力的秘密全都研究透彻后，可以不通过修炼，就能获得身磅礴无比的灵力！”
　　比如说培育种能够结出纯净‘风属性灵力’果子的苹果树，吃口直接让初入金丹境的修士补满灵力。
　　在比如说培育种能够结出‘完整灵力核心构筑’果子的桃子树，吃口就让引气境修士自动突破筑基境。
　　如此来，苏浩纠结的转化灵力的难题，就不再是难题了！而这个世界的修士，也能挤出大量的时间，去研究更多灵力的用途，发展更高级的灵力科技。
　　“可行，值得试！”
　　苏浩收束所有心神，全力转化灵力！刚才嗑药有些猛了，若不是苏浩屁股下的‘超强灵气波’符文全力运转，怕是要浪费不少！
　　不过，谁让他掌握更多的技术呢？别人次枚小小的丹药，都担心浪费，而他却不会，他苏浩，不浪费！
　　苏浩的灵力越积越多，五个月后，苏浩体内的灵力几乎达到满溢状态，如同注水的气球般，沉甸甸的感觉。
　　身体传来隐隐压力，让苏浩明白，他已经练到金丹境第二程‘满室’圆满了！
　　“呼——”
　　苏浩睁开眼睛，长长的舒出口气：“灵力总算积累完毕了！”
　　扫眼面前堆积成山的空瓶子，不由心有余悸：“这丹药磕多了也有点反胃上头！”
　　他现在感觉自己就是个药罐子，全身散发着浓浓的药味！若是再继续灌药，他都有些担心自己变成‘药灵’了！
　　苏浩起身活动番僵硬的身体，变身【命子】，给自己来个全身修复之后，再次退出金刚甲状态，盘坐下来。
　　“现在灵力的量是足够了，但是控制力稍显不足。那么，继续修炼金丹境第三层‘轮丹’，彻底将这身庞大的灵力化为己用！”
　　才过了片刻，苏浩再次进入修炼状态，不断用识念锤炼体内的灵力，增强识念与灵力之间的契合度！
　　苏浩体内的庞大灵力，在强大的识念调动下，逐渐在体内流转，遍又遍的经过五脏灵力核心大循环，被转化成风属性的灵力。
　　而后，被苏浩彻底掌控！
　　第434章 天劫与人劫
　　苏浩专注于转化灵力，半年时间转瞬而过。
　　身磅礴的灵力基本转化成功，受到苏浩的自由掌控。
　　但是要说掌控力极强，也不至于，远远达不到筑基境那时的自由随心，只能说可以用，影响不大。
　　其是苏浩的识念与灵力的磨合时间还太少，其二是苏浩的身灵力实在是太过庞大，不谈质量如何，单纯从感知到的量来看，就不下般的元婴修士。
　　若把金丹修士当成小猫咪，元婴修士当成雄狮，那么苏浩这只小猫咪的块头有些大，比般雄狮的体型都要庞大！
　　但凡有些常识的修士识念扫到苏浩身上，总能从他身上感受到极其怪异之感。
　　不过想要短时间内让灵力彻底蜕变，是不现实的，苏浩自身也明白这点，所以他打算灵力的积累和转化，先到此为止，让其随时间与自身识念慢慢磨合协调就行，预计两三年时间，就能完成这个步骤。
　　而这段时间确是不能浪费了！
　　苏浩念头动，块淡蓝色光幕在眼前弹出，米远处铺开，界面转换间，最终停留在篇功法之上，其名曰《风之脉元婴心法》。
　　苏浩迅速浏览查看，逐字分析突破元婴境心法的修炼规则。
　　引气境为‘心念’，筑基‘意念’，金丹‘识念’，而到了元婴境，蜕变成了更强大的‘灵念’！
　　苏浩认真研读几遍，发现《风之脉元婴心法》全篇多采用特殊加密的暗语描述，般不知道暗语的人即使拿到篇功法，看进去也是云里雾里，根本不得其解。
　　苏浩又认真翻阅遍后，不由把眉头皱起来，暗道：“原文必然不是这样，这是后来改动过的心法，在最关键的地方，采用了模糊描述，若是不知道原文如何，根本无法修行！”
　　不过苏浩联系上下文，强大的脑力和学识配合起来，仍然能够将被隐藏起来的地方猜个八九不离十。
　　不仅如此，连灵念的修行本质，苏浩都隐约获知。
　　“灵念！本质就是寻找精神力和灵力之间的联系，然后搭建座稳固的桥梁，让精神力和灵力只见彼此连通，合二为，互相增幅！”
　　问题是：好好的本元婴心法，为何要用暗语将其修改得面目全非？
　　要么是怕这本心法流落在外，让其他人破析云中望月谷的仙法，要么是突破到元婴境比较特殊！
　　也就是说……
　　苏浩双目暗沉下来：“也就是说，这是仙门在弟子修行到元婴心法的时候，逼着弟子去找元婴境的门中长老求教！”
　　“不！或许不是仙门如此，而是元婴长老们私下修改了心法，合体的脉主也视而不见！”
　　如此来，修炼到金丹境圆满，想要继续往上修炼的弟子，只有两个选择，要么就停在此处，止步不前，要么，直接找到门中元婴长老请教！
　　问，就无法偷偷突破，或许突破元婴境的瞬间会遇到什么极大危险，不问，又看不懂心法，相当于无。这就陷入了个死循环了。是苟活，还是孤注掷？
　　话说回来，又有哪个修士会止步金丹呢？金丹修士寿命只有四百多岁，而旦突破元婴境，则增寿五百四，达到千岁！
　　这种对生存的渴望，不是每个人都能抗拒的。
　　而只要金丹境向元婴长老请教，那这名金丹修士的修行进度，就会被那些元婴长老掌控，相当于，冲击元婴境的近乎所有金丹修士，都在掌控之中。
　　仅仅修改了关键境界的功法，就能够掌控整个仙门突破元婴境的修士进度，这种做法实属高明。
　　看似只要为仙门办事获取足够的功劳点就能换取关键功法，也不需要重新拜师行弟子之礼，不需要被‘师尊’的名头压着永居人下，十分大方。
　　然而，那些看似美好的福利背后，总是隐藏着血淋漓的残酷现实。
　　哪里会有什么无缘无故的爱与奉献？人类组成的任何大型社会之中，真相的残忍能让人难以置信。所有的东西都在看不到的角落，标注好的价码。想活得美好，要么开始就站在最高处俯瞰众生，要么从始至终活在自己的世界里，少听少说，满足于当下。
　　如苏浩这般，能路从微末杀出条血路之人，太少太少！
　　“不仅修炼灵念的《心法》用特殊方式加密，恐怕真正突破元婴的《灵法》，同样如此！”
　　想到这里，苏浩迅速翻开后续的《灵法》和《术法》查看，片刻后，苏浩关掉眼前淡蓝光幕，嘴中喃喃道：“果然如此，这突破元婴境，比想象中的难上许多，难点不在于突破本身，而在于突破的瞬间到来的危险。”
　　按传统修仙的话来说，这就是‘渡劫’！
　　别人渡的那是‘天劫’，这里渡的是‘人劫’！
　　对苏浩，他如今也有两个选择，其，按照自己的猜测闷头修炼，大体不差，其二，肥着胆子去找元婴长老求教！
　　苏浩想到这里，呵呵笑出声来。

第261节
　　他的选择显而易见，当然是去求教，是担心练歪，未来突破合体的时候困难，二来他才不怕渡什么‘人劫’！
　　若要渡劫，为何不是他问的那名元婴修士渡劫？
　　然后另个问题随之而来：“问谁呢？”
　　苏浩脑子里闪过两个人的身影，个是中年威仪的风大长老，曾经见过面，还给了苏浩枚辅助突破筑基境的结续丹。另个是风玉儿的师尊风千叶太师祖。
　　这两人当前都回到了望月谷之中，正待在各自洞府之中潜修。
　　“找风千叶太师祖吧！当初怎么也答应过风玉儿解决她的疑惑，如今不正是个好机会么？管她什么魑魅魍魉，若真动其他心思，刀扫平便是！”
　　苏浩缓缓起身走出门去，随手抓，本册子出现在手中，正是从弟子录兑换的《风之脉元婴心法》。
　　他这就，去请教番！
　　念头动，半空突然窜出道青光，正是万用刀，苏浩跃，万用刀转到苏浩脚下，化作道流光飞向远处。
　　片刻后，苏浩就在风千叶太师祖的洞府之前停下，这处洞府被阵法掩盖，他转了圈，没发现入口在何处，于是就找个位置降落下来，朗声道：“在下风之脉五十六代弟子风蔚，求见风千叶太师祖，为弟子突破元婴境解惑。”
　　“风蔚？”个略带沙哑的疑惑声传出，紧接着阵法迷雾涌动，道白色身影出现在苏浩身前不远处。
　　身形修长，看起来个四五十岁，身白袍，风韵犹存，看得出来年轻时也是大绝色。
　　她疑惑的打量着苏浩，显然不认得‘风蔚’这号人物。
　　这实属不该，风之脉的金丹境修士，哪个她没有细细观察过？怎么偏偏漏掉了这个‘风蔚’？
　　莫非是新晋金丹修士？
　　他灵念扫，立刻否定这种可能！这身庞大到连她都垂涎的金丹灵力，肯定是经年累月修炼而成，也就是说，这是个老牌金丹修士了。
　　而且刚才他说什么？说要请教如何突破元婴境？
　　风千叶打量苏浩片刻，眉头逐渐皱起道：“你叫风蔚？师从何人？”
　　苏浩答道：“风千叶太师祖，我师尊道号风铃。”
　　风千叶眉头皱得更深：“风铃？又是谁？”
　　第435章 天意如此
　　元婴修士除非轮值值守仙门，否则极少呆在仙门之内，大多时候都会去到灵山纹州驻守方。
　　也就是此次望月谷在灵山纹州遭难，这才回到望月谷潜修。
　　元婴修士们极少从潜修之地外出，也极少与人交流，保护自身的意识很强。而对近百年新入门的弟子，即使平时遇见，也大都扔到记忆垃圾堆，不久就忘得干二净。
　　对元婴修士来说，不到金丹境，都难入得她们法眼，门中弟子百数千数，哪里会有精力去记忆呢。
　　就如几年前将她徒弟风玉儿击败在擂台上的苏浩，她都是记挂几天，然后彻底忘在脑后，连自家徒弟风玉儿擂台输了这件事，都不见得还记得住。
　　风千叶这位门中大佬级人物，不记得风铃仙子这种小角色是很正常的。
　　苏浩只能再往上推层道：“太师祖，我师祖道号风华。”
　　风千叶这才恍然：“风华风飞星啊！我明白了！没想到那小子的徒孙都已经金丹境了！”
　　然后转头对苏浩道：“你想要突破元婴境？”
　　苏浩点头道：“没错！”
　　谁知风千叶却道：“你的灵力确实庞大，但严格算起来，还仅仅处于金丹境第三层‘轮丹’罢了，距离突破元婴，还早得很，等你什么时候练到第四层‘金坚’，再来找我不迟。”
　　苏浩道：“太师祖，此次我来，是想要请教元婴心法灵念的修行方法，当我修成灵念后，想必也达到金丹四层金坚了！”
　　风千叶下意识脱口而出：“休得好高骛远！”
　　然后想起什么似的，转而问道：“你方才说，你是第几代弟子？”
　　苏浩道：“我是第五十六代弟子！”
　　风玉儿是五十五代弟子，苏浩是五十六代弟子，也就是说，苏浩比风玉儿入门还晚。
　　这就金丹第三层了？而且这身庞大到让她窒息的金丹灵力……
　　要知道被她看好的超级天才风玉儿，如今也不过是筑基境第层罢了！
　　风千叶这才意识到问题所在，眼睛逐渐睁大道：“你何时入门？”
　　苏浩道：“我五年前入门！”
　　饶是风千叶见多识广，心气功夫修炼到了不以物喜的境界，还是忍不住心下大震，股难以置信之感冲击着她的修道之心。
　　“这怎么可能？”
　　她心神有些不稳，下意识否定苏浩的话：“你莫要信口胡说。”
　　苏浩道：“四年前我在师兄令争夺大比中，将你徒弟风玉儿击败，并最终获得引气境师兄令。”
　　说罢，苏浩伸手摸向怀里，从储物空间将师兄令取出，放在手心，黄色外表，金属质感，做不得假。
　　风千叶在苏浩说完，立刻就回想起四年前苏浩将风玉儿击飞那幕，更是心神大震！
　　四年前，也才是名引气境弟子罢了……
　　风千叶忍不住问道：“你是如何修炼的？为何这么快突破到金丹境？莫非使用什么魔修手段不成？”
　　苏浩面露诧异之色：“咦？魔修修炼手段还能更快？太师祖会魔修手段，可以教我么？”
　　风千叶几百年的练气功夫，如今被苏浩这妖孽的修炼速度给冲击得七零八乱，直接无视苏浩的好奇心，再次问道：“果真步步按照风之脉仙法修炼上来的？”
　　苏浩点头道：“当然，我师尊说我天赋很好，是天才！”
　　风千叶暗道：“这是天赋好的问题吗？”
　　风千叶打量着苏浩，心念急转：“这风蔚究竟哪里冒出来的天才，几年时间竟然修成金丹，这怎么想都是不可能的事情。按照这样的速度，很快就能突破到元婴境！而我手上，正好有份脉主赐下的赤泉炼灵液……
　　而我要踏入合体境，还缺份风之脉灵力，原本要培养风玉儿的，既然这风蔚突然出现，那我成就合体的时间将大大缩短，若能保持这样的修炼速度，最多十年……
　　真是巧合，天意如此！合该我入合体，得以长生。
　　至于风蔚因何修炼如此快速，且容我日后慢慢探知。不过风蔚既然找上了我，却是不便再让其他人知晓他的存在了，待我成就合体之后再说不迟。”
　　想到此处，风千叶挥手，烟雾翻卷，开出条拱门通道，当先向内走去，邀请道：“你且随我进来，是何疑惑，慢慢道来，由我为你解惑。”
　　苏浩坦然的迈步跟上，实力强大，就是如此自信。
　　即使是刀山血海，他也敢闯上闯！
　　很快苏浩就跟随风千叶来到客厅，盏清茶烧好，飘到苏浩手边案几上落定。
　　苏浩道谢后，没有过多客套，直接道：“太师祖，我已将元婴心法灵法和术法全都兑换出来。”
　　说着，苏浩从袖子中抽出三册书摆在桌面上，继续道：“但是弟子没办法理解其中含义，许多遣词造句有别般，听闻太师祖不久前归来，特地前来向太师祖请教。”
　　风千叶面无表情，只是淡淡道：“哦，有何疑惑，尽可说来。”
　　苏浩将‘术法’打开，指着上面句‘天广漠无界，灵变幻无穷，人欲念无极，术秉神遂生’，疑惑道：“太师祖，天灵人术是何意，所谓无界无穷无极遂生，又是何意，在元婴境的这门术法‘旦夕针风术’中，作为何解？”
　　苏浩之所以先拿出‘术法’，而不是当前急需的‘心法’，有两个原因，其是表现出自己对术法更感兴趣，其二担心风千叶将心法讲解完后，直接将他遣回，待将灵念练成后再来寻她，到时她再将灵法和术法给苏浩解答。
　　若真是如此，需要苏浩来回跑，那是真的麻烦。
　　不如从术法开始询问，再到灵法，再到心法，这样来，在将三册书解密完之前，就不需要担心被遣回了。
　　然而，风千叶却不急着回答苏浩的问题，而是道：“风蔚，突破元婴境危险重重，不小心就修为尽散，万劫不复，这也是许多年极少有弟子成功突破元婴境的根本原因，丝毫大意不得，你可明白？”
　　苏浩道：“谢过太师祖提点，弟子明白。”
　　风千叶端起茶盏轻抿口，缓缓放下，才继续道：“有弟子要突破元婴境，乃我们望月谷重中之重的大事，旦成功突破，我云中望月谷就将多出名实力强大的长老，仙门实力又向前步，在各大仙门林立的修仙界，也能有席之地。”
　　苏浩静静的听着，大概猜到了风千叶接下来的话。
　　果不其然，只听风千叶继续道：“风蔚，突破元婴，不再是你个人的事情了，还事关整个仙门。所以，我需要你回去修炼之后，每隔半年，与我汇报次修炼进度，可曾听明白了？”
　　苏浩耍的小伎俩顿时毫无用处，无论如何，都得隔段时间就来汇报次嘛！
　　苏浩也没有犹豫，直接点头道：“明白的，太师祖，今后每隔半年，过来汇报次！”
　　不答应，就不要想着套到真正的信息了，而答应后，大不了每年跑来趟罢了！风千叶还能吃了他不成？
　　至于说耍赖不来……
　　反正问题不大，而且苏浩还是个讲诚信之人，要么别答应，答应了，不涉及原则的情况，就尽量做到。
　　风千叶露出个满意的微笑，然后道：“从术法开始，我逐条为你讲解。”
　　第436章 神仙手段
　　苏浩从风千叶洞府出来之后，直接御刀飞回自己的实验基地。
　　此行收获颇多，不仅将突破元婴境所有的疑点全都解决，还顺带将以前遗留下来的些问题，全都解决。
　　风千叶对苏浩的态度极好，算得上是知无不言，热情得让苏浩以为两人是有多年交情的老朋友般。
　　若非猜到进阶元婴后有些猫腻，苏浩说不得还要给风千叶脑门上印个标签——好人！
　　“果然如我所想，突破元婴境的功法，被改动加密了，解密的方法只有这些元婴境的长老们知晓。不过，结果大体上和我猜测的差不多。
　　灵念，确实是为灵力与识念搭建道桥梁，然后通过这道桥梁，将识念与灵力紧密联系起来，再利用灵力的辐射特性，极限增幅识念的强度，从而整体蜕变为灵念！”
　　本质上元婴心法的修行成果，并没有筑基、金丹心法那般对苏浩的精神力有极大的增幅，增幅是有，但谈不上蜕变。
　　在苏浩看来，仅仅是给原本的识念，加装个名为‘灵力’的增幅器罢了！如同信号增强器般，将原本只有五十米的信号范围，下子扩散到几百米之外。
　　“不过这种利用灵力增幅识念的原理，可以融入我的核心感知符文之中，未来就不仅仅是几万米那么简单了！说不定可以如卫星信号，辐射到片大陆。”
　　想到这里，苏浩失笑起来：“范围大又有何用，太多信息的冲击，我的大脑根本无法全面接收，接收后也无法运算思考，最后还得需要小光帮助分析寻找。”
　　这时候的探测范围，也不是越大越好，还得讲究个适度。
　　就好比夜晚仰望星空，这双肉眼轻易就能将大半银河尽收眼底，难道可以说我们的这双眼睛能看到无数亿光年距离之外的景象？
　　话这样说也没错，但是并没有什么实际作用，最多感慨句“卧槽，真亮，真闪”，还能如何？
　　同样的道理，若是苏浩不能让他的感知，在探测范围内自由切换，全都接收处理妥当，即使他的感知能将整个星球容纳进去，也是无用。
　　不过，如今想太多也没有什么作用，关键是苏浩也没可能将整个星球纳入探测范围，还是先步步走好当下再看。
　　苏浩回到实验基地后，特意在自己的药园之中查看灵药生长情况，发现长势般，显然没有在元宿三合峰药谷中精神，有些蔫了吧唧的！
　　苏浩调出亚山报告数据查看后喃喃道：“果然是穿梭空间后收到了极大的损伤，根据亚山的测试结果，连药性都降低不少，而且，似乎这里的环境并不适合种植这些灵草！”
　　苏浩所处的云中望月谷位处高原山脉之中的处盆地草原，和元宿三合峰中那种四级如春的环境确实有所差异。
　　直接移植过来，这些灵草没在第二天集体‘罢生’都非常给面子了。
　　苏浩暗道：“看来需要布置些屏障阵法，将灵草全部隔离起来，采用‘大棚蔬菜’技术来种植灵草！这项技术比较简单，还是可实现的，而且现在灵力石多得是，支持些大棚的搭建，用来作为试验田不成问题。”
　　然后苏浩迅速设计好阵法，三天时间就将试验田布置好了，这时亚山正好带着三个学生过来视察药田，见苏浩也在，不由惊喜道：“风蔚老大，您出关了！怎么有时间跑来查看灵田。”
　　然后看到层薄薄的光幕，将如同个玻璃罩般，将灵田隔绝起来，不由惊讶道：“咦，风蔚老大是想搞大棚菜么？我怎么没想到呢！”
　　苏浩点头道：“月影师弟，试试给这些灵草换个适合成长的环境。未来你们进阶金丹境后的修炼，还得靠它们。”
　　风成、风玉儿和云青平好奇道：“大棚菜？那是什么？”
　　亚山和三个学生此时都带着顶草帽，脚穿长筒靴，手提把小锄头，手提着袋土制肥料。
　　亚山笑着解释道：“空气中有种含量很低的气体，叫做二氧化碳，对太阳发出的短波和可见光吸收弱，相反对地面发出的长波辐射吸收强烈，当二氧化碳浓度增高的时候，空气温度就会升高……”
　　风成、风玉儿和云青平：“？？？”
　　月影老师在讲什么？
　　亚山见三人如此表情，咧嘴笑道：“行吧！三天后正式给你们加入门课，叫做化学。正好实验器材我也准备完毕了。”
　　苏浩夸赞道：“看不出来你们三个学习进度还不错呢！都已经学到化学学科了！”
　　风成、风玉儿和云青平三人顿时面红耳赤，尴尬异常。
　　不管表面如何，内心总有些骄傲、自诩天才的三人，在跟着亚山学习近两年后，自信心被打击得七零八乱。如今被苏浩当面夸赞，并不觉得高兴，而是羞愧难当。
　　他们三人深刻的认识到，与苏浩相比，他们就如同刚刚出生的幼儿般，算得上片空白，懵懂无知！
　　不，不用和苏浩相比，和亚山相比，他们同样有此感觉。
　　对方随便拿出来的知识，抛出来的理念，都能让三人消化好久，惊奇不已，又无从辩驳。
　　苏浩主动问道：“月影师弟，你的灵力多重性质转变规律总结得如何？”
　　谈到这个，亚山面上就涌现出兴奋之色道：“风蔚老大，我月前已经彻底完善数据工具，现在正对到的数据重新分析，并将之前的三重基本公式的雏形，进行优化，再过段时间，就能进入搭建灵力转变工作台的阶段，最多再有年时间，我们就能进入测试环节，也就基本成功了！”
　　苏浩道：“进度还不错！这段时间项目较多，需要你多费点心。”

第262节
　　亚山瞥了三个学生眼，笑呵呵道：“还好，许多简单的杂事都不需要我亲自动手了，这三个家伙学了两年，对些基本的东西，都有了些概念，可堪用。”
　　风成三人压根就听不懂苏浩和亚山到底在聊些什么，每个字都懂，但是连起来如若天书。此时听闻亚山竟然夸他们三人‘可堪用’，顿时觉得受宠若惊。
　　原本以为教他们三人近两年，他们的愚蠢快要让月影师弟失去耐心了呢，没想到自己竟然还能入得了月影师兄的法眼。
　　苏浩难得心情尚可，开口勉力道：“继续努力吧！真正的力量，就蕴藏在知识之中，绝对不是所谓的灵力能够代替得了的。你们梦寐以求的灵气和灵力，只要知识达到定程度，几乎是取之不绝用之不尽，而最强的合体修士，同样可以转瞬即达。”
　　风成三人暗道：“虽然不知道风蔚师兄说的是什么意思，但是总觉得好厉害！不愧是风蔚师兄！”
　　苏浩转头对亚山道：“控制温室阵法的方法，稍后我发送给你，那就先这样。”
　　说完，苏浩身形在三人面前缓缓消失。
　　三人大叹：“这才是神仙手段，当初憧憬的飞行，也不过如此。”
　　而亚山看着苏浩消失之处，突然嘿嘿的笑了起来，心中兴奋吼着：“快了快了！我的‘傅氏精神修行法’已经入门，我有预感，最多年时间，我的精神触须就能撬动空间了！到那时，我也能如维老大般，来去自如。帅啊帅啊！”
　　这是风成好奇的问道：“月影老师，您会风蔚师兄那般突然消失的术法么？”
　　风成问出来，风玉儿和云青平立刻来了精神，双目死死的盯着亚山，期待亚山的回答。
　　若是亚山也会的话，是不是说明，他们三人也有机会学会这种突然消失，来去自如的术法呢？
　　亚山跳起来手拍在风成脑门上道：“如此私人的问题，也是你能问的？”
　　风成立刻捂着脑门尴尬笑道：“只是好奇，好奇，嘿嘿！”
　　亚山见三人眼中好奇之色不散，摆摆手道：“不过，如果你们想知道的话，也不是不可以，只要……”
　　“只要什么？”
　　“三个月，你们三人轮流给风蔚老大和我洗衣做饭！”
　　风成、风玉儿、云青平：“……”
　　瞧月影这话说的，这些杂活，现在不都是他们三人在做么？
　　唉，从没想过，修仙就修仙呗，最后竟然还沦落到干些洗衣、做饭、刷碗、打扫卫生的活计。
　　这不是以前家族里的丫鬟仆人才做的事情么？
　　第437章 找到答案了
　　苏浩回到静修室，进入弹球空间查阅些信息，而后退出来，盘坐入定，开始修炼元婴境的‘灵念’。
　　灵念的修行和识念修行大有所差异，最大的差别就在于用识念沉浸于体内庞大的灵力之中，去寻找灵力那虚无缥缈的‘点先天阴阳灵根’，找到‘先天阴阳灵根’后，识念自然而然与灵力相互融合，不分彼此，成就灵念。
　　也是种只可意会不可言传的玩意儿，悟了就是悟了，找不到，那就止步金丹，无缘元婴大道。
　　为此苏浩吐槽：估计连那些元婴合体的修仙者都说不清楚到底什么是‘先天阴阳灵根’，根据特性安个似是而非的名字暂且叫着得了。
　　苏浩按照书中说法，修行十天之后，无所得，最后停下了毫无意义的修炼，苏浩明白，若是无法找到‘灵念’的关键点，就是他坐到天荒地老都无用，若是找到了，成就灵念，也就月把两月的事情。
　　“要去问风千叶么？”苏浩想着破解之法，很快就摇头将这个不切实际的想法甩出脑海。
　　若是刚修炼十天就跑过去问为何还没有找到‘先天阴阳灵根’，怕不是要被风千叶当成疯子看待了！
　　得到的答案不用猜就知道必然是：“莫急，先静心寻找几年，若是不行，再来提问。”
　　谁修炼不是以十年作为时间单位去计算的？
　　什么时候练个十天，就能跑出来问‘我为什么还没练成’这种问题了？
　　苏浩想着想着，突然眼睛亮：“之前不是砍过两名元婴修士么？虽然头颅自爆了，但是身体保存下来了，我可以先去研究番元婴修士身体构造的不同之处！”
　　想到此处，苏浩立刻行动起来，身形变淡消失，传送到另间实验室。
　　这里保存着许多尸体，都是这些年苏浩砍了之后，顺手收进来的，全都被亚山用特殊的防腐液浸泡。
　　苏浩来到两具元婴修士的无头尸前，伸手按在琉璃罐上，血气涌入，再次将这具身体当前状态信息收录弹球空间。
　　而后意识进入弹球空间，将刚收录的信息，与刚死前的信息同时调取出来。
　　观察片刻后，苏浩就有了初步的研究思路。
　　“这两具身体死亡差不多两年时间，身体内的灵力，已经随着时间流失殆尽，亚山制作的防腐剂发挥了些作用，能让身体基本保持原样，不过看样子，也坚持不了多久了！”
　　刚才苏浩靠近的时候，依然闻到了丝特殊的腐臭味。
　　“我只需要利用刚死亡时候的身体数据，和现在灵力消散后的身体数据，做个全面的对比，很快就能够对比出灵力对元婴修士身体的改造状态，再根据元婴灵法的改造方向，推测灵力改造部位，将之排除，那么剩下来的改造痕迹，很可能就是‘灵念’对身体的影响。”
　　苏浩语速缓慢，语气坚定的道：“如此不断尝试，不断排除，总能够找到修炼灵念的关键点在何处。”
　　苏浩迅速打开实验设计表单，为这次实验设计起实验方案来。
　　思路很简单，就是将使用的方法例举出来，将对应的可能结果，也逐条排列。
　　无外乎“若是……那么……”“假设……则……”“当……就……”这些问题。
　　然后开始做对照实验，将罗列出来的假设，逐条验证，逐条排除，直到找到想要的结果为止。
　　当然了，前提是实验方案基于实际情况，设计合理，逻辑严谨，能得出最后的结论。
　　若是开始实验方案就不靠谱，做多少实验都不可能得到正确的结论。
　　这方面的亏，苏浩可没少吃，为此还浪费了不少的时间。
　　很快，苏浩就将实验方案设计完成，又对着实验方案重头梳理遍，修改了几处漏洞，再反复查看几遍，确认没有漏洞之后，苏浩开始行动起来。
　　实验分为两步：
　　第步就是根据风之脉元婴境灵法的描述，配合两具元婴境的尸体，推测元婴境的修炼，会对身体造成的改变。
　　第二步则是利用自己做实验，点点探索，去尝试找到修炼‘灵念’的关键点。
　　这样用实验的方式代替打坐修炼，效率高了何止十倍百倍。
　　种是有目的有方向的实验，寻找‘先天阴阳灵根’，另种是按照先辈流传下来的经验打坐胡乱尝试，能不能恰好找到关键点，全凭人品运气。
　　这两种方法已经不是同维度的东西，没有可比性！
　　也就是说，苏浩哪怕实验失败，都比胡乱碰运气强！
　　因为他从不信运气！
　　在他看来，运气其实也是概率的种，也得讲究点科学。
　　……
　　时间在苏浩不断尝试修正实验步骤中逐渐流逝，不知不觉个月时间过去了。
　　这天苏浩再次尝试另种‘先天阴阳灵根’的可能性。
　　这是他排除六十多种可能性之后的再次尝试。剩下的可能性还多，但苏浩有预感，‘灵念’的答案，即将揭晓。
　　苏浩收束心神，盘坐入定，精神力再次汹涌而出，引导灵力来到手臂之中，逐渐渗入臂丛神经，顺着正中神经、尺神经、比内侧皮神经等，蔓延而下，直到手掌指尖。
　　先是股剧烈的疼痛顺着神经直冲脑门，如同收到千把钝刀锉砍般，而后整条手臂变得麻木，失去知觉！
　　没错，这次苏浩尝试的，就是尝试用灵力与各大神经结合，试试神经是否就是‘先天阴阳灵根’的关键。
　　他十分笃定，所谓的‘先天阴阳灵根’并不是人体神经。
　　但是，神经或许就是苏浩找到所谓‘先天阴阳灵根’的关键。
　　当苏浩的灵力布满整条手臂的神经后，苏浩有种十分奇怪的感觉，那就是，他的神经感知和灵力在他的意识层面，合为体了！
　　这里所说的合为体，并非说神经和灵力融合在起，而是说，浸入神经的灵力，与他的精神力，达成了某种特殊的同频。
　　就在这刻，苏浩的脑中闪过道亮光。
　　他似乎，找到答案了！
　　修仙者们所说的‘先天阴阳灵根’，根本就不是现实存在的物质，它代表的是种状态，种精神力与灵力同步同频的状态！
　　当精神力与灵力达成某种特殊的同频之后，所谓的‘灵念’就自然生成！
　　而当体内的所有灵力都与精神力达成同步，灵念则彻底练成，这时候，就可以进行下步‘灵法’修炼了。
　　而所谓的精神力，跟大脑以及遍布全身的神经网络关系密切，难分彼此，低程度上可代表精神力，当苏浩将灵力顺着臂丛神经布满整只手臂之后，神经与灵力亲密接触，实现了物理上的同步，这才让苏浩明白，什么叫做‘灵念’！
　　现在苏浩已经明白‘灵念’的本质，距离他修成灵念也不远了。
　　……
　　苏浩缓缓收回手臂中的灵力，然后就发现了两个问题。
　　“收回灵力之后，这部分灵力与精神力的同频，在逐渐减弱，只过了五分钟，就彻底还原了！而且，左手臂的神经在灵力撤销后，受到了定程度的损伤，左臂知觉大量缺失，若是常人，怕是难以恢复！”
　　然而，苏浩并不是常人，只见他左臂金刚甲涌动，不过眨眼间，手臂的神经损伤就全部修复完毕。
　　【命子】的修复再生能力，在某种程度来说，强得有些离谱。
　　“神经损伤倒是问题不大，现在的关键是，如何将这种同频固化下来，然后逐渐扩散到所有的灵力之中，完成灵念的修炼！”
　　或许，这已经不是修炼了……
　　苏浩大脑运转，思索着问题的关键：灵力去匹配精神力，还是精神力去匹配灵力，该如何实现！
　　在问题出现的瞬间，苏浩已经得到了答案！
　　那不是显而易见的么？
　　第438章 灵念，不过顷刻之间
　　‘识念’，也就是通常说的‘精神’，关联的是苏浩的意识，灵力只是操控的工具。
　　让意识去匹配工具？那怎么可能！
　　只能是工具进行修正，来匹配苏浩的精神力。
　　苏浩通过反复琢磨风之脉元婴心法，发现这个世界的修仙者，大都是通过调整精神力的方式，去匹配自身的灵力，达到同频效果。
　　原因不难猜测，就是这个世界的修仙者，还没有找到自由调整灵力波动，使之完全匹配精神力的方法。
　　而后退而求次，通过常年锻炼自己的精神力，使之能够匹配灵力。
　　而精神力的修炼，往往是最耗费时间的。
　　这就让这个世界的修仙者有了个共识：突破元婴境很难，并且需要花费极长的时间修炼，直至至圆满。
　　但是这个‘共识’就定是真理吗？以前没有人知道是不是真理，但是今天苏浩给出了明确的答案：并不是！
　　这个世界的修仙者找不到自由调整灵力波动的方法，但是他苏浩能！
　　亚山直以来研究的‘探索灵力多重性质转变规律’，不就能用在这里了么？
　　“嘿！原本以为只可以用来实现术法植入，现在看来不仅如此！若是真的把灵力性质转变研究透彻了，能做到的事情远超想象。”
　　苏浩想通此节之后，立刻将亚山的研究成果调取出来，认真查阅。
　　“如今灵力波动性质‘采集工具’符文已经研究成型，还附带有详细的参数对照表格！不仅如此，还完成了部分‘特定性质转变激活器’符文，距离彻底完成，只差各种各样的数据，填充数据库，以及慢慢完善‘激活器’了！”
　　苏浩越看越是满意，将亚山的整体实验思路和过程重头浏览遍，发现十分严谨，几乎没有能够挑剔的地方。
　　“亚山对这个项目确实非常上心！不错不错！”苏浩夸赞之余，顺手给亚山发送个大大的拇指。
　　片刻后亚山回复：“怎么了维老大？？？”
　　然而苏浩却没空理他了，只是专心查阅亚山研究出来的各种‘采集工具’，以及灵力性质转变‘激活器’。
　　片刻后苏浩露出个淡淡的笑容，喃喃道：“现在的成果，用来改变我的灵力特性，使之与我的精神力达到同频，是足够了！不过，需要我在亚山成果的基础上，优化番！”
　　说着，苏浩进入弹球空间，他念头动，眼前立刻具现出张巨大的符文试验台，将亚山的符文成果全都具现出来。
　　“开始吧！首先调整下‘采集工具’，使之达成多种数据采集功能复合体的效果，如此来，就不需要反复采集了……”
　　苏浩先把优化思路梳理遍，立刻开始动手，先设计个大型框架，然后将亚山的各种‘采集工具’符文填充进去，接着在核心功能保留的前提下，不断将多余繁杂的部分剔除。
　　三天之后，苏浩成功的获得了枚‘复合采集’符文，顺手上传到万能助手之中，并设置提示亚山接收查看。
　　“复合采集符文已经优化完毕，接下来先采集我的灵力与精神力波动数据。”
　　苏浩退出弹球空间，迅速变身【命子】，脚下金刚甲涌动，很快构造成枚巨大且复杂的符文阵盘，这个符文阵盘分为内环和外环两个部分，内环用来存放要数据的灵力，而外环则是用来灵力波动的信息。
　　内储存，外检测。
　　在苏浩向外环注入少量灵力后，符文阵盘亮起乳白色的光芒。
　　苏浩顺势盘坐在符文阵盘之上，然后调动身体内的灵力，注入下方的内环符文阵盘中。
　　当苏浩的灵力进入内环符文阵盘，通过特定的程序开始解体，缓缓以波动的形式，释放能量，时间青光大放，将整间静修室染成了自然之色。
　　就这般维持近个小时之后，苏浩停止了向内环阵盘输送灵力，而青光如潮水退去，只有外环的阵盘还在散发盈盈白光。

第263节
　　苏浩起身，跳出符文阵盘之外，绕着符文阵盘转了圈，当前符文阵盘的状态。
　　而后进入弹球空间，调出参数对照表，解析符文阵盘到的数据。
　　很快又从弹球空间中出来。
　　“接下来是精神力波动数据！”
　　地上的符文阵盘是灵力波动数据的，并没有精神力波动数据的功能。
　　不过这点难不倒苏浩。
　　他本质上需要的是灵力要转变为何种波动状态，而不是精神力的波动究竟是什么！
　　“也就是说，我只需要让灵力先与精神力契合，然后再注入内环符文，该灵力波动就可以了！”
　　苏浩再次进入中间盘坐好，然后调动体内的灵力，缓缓进入左臂臂丛神经，很快就布满整条手臂的神经，在下刻，苏浩又感受到了灵力与神经同频的感觉。
　　“此时灵力在与神经紧密接触后，临时转变了性质，与精神力波动保持同频状态。那么，只要把此时的灵力输入内环符文，很快就能这种状态的灵力波动数据。”
　　确定思路可行后，苏浩没有犹豫，直接将左臂灵力缓缓注入了内环阵盘之中，外环也启动起来，开始这种灵力波动数据。
　　至于疼痛感，苏浩强大的意志直接无视。
　　当然苏浩也可以将神经截断，阻止痛感传到大脑，但是截断后，直接影响灵力与精神力同频。
　　区区疼痛，又如何能让苏浩退缩？
　　又是个小时之后，苏浩停止输入灵力，金刚甲在左手涌动，很快将受损的神经修复。
　　苏浩暗道：“以左臂神经为代价去精神数据，确实可行，但是没有全面推广的价值，也只有像我和亚山这般，能自由修复神经的修士，才能使用这种方法！以后还需研究在不伤及神经的前提下，精神数据的方法！”
　　苏浩起身，顺手在日志的任务板上记录这条新的任务，同时共享到万能助手之中，让亚山也能看到。
　　若是亚山以后有时间，也能进行研究。
　　苏浩跳出符文阵盘，绕着阵盘转圈，全面阵盘数据，转而进入弹球空间，很快就将同频灵力的数据对照出来。
　　“原本的灵力数据有了，同频后的数据也有了！那么，接下来就是设计对应的灵力性质转变‘激活器’！”
　　‘激活器’符文实际上是种特殊波动生成符文，和‘灵气波’类似，但有细微差别。
　　对苏浩来说，没有点难度。
　　苏浩心思很快就沉浸在‘激活器’符文的设计之上，有了亚山成果的基础，苏浩很快就从对照表之中找到对应的数据，然后设计成功。
　　苏浩退出弹球空间，脚下金刚甲涌动，很快就构造出了个新的符文阵盘。
　　“先用左手臂测试番！”
　　苏浩灵力涌入，将‘激活器’符文激活。
　　“嗡！”
　　冥冥之中传来特殊波动，让苏浩的识念有了刹那的反应，随后逐渐消失，而符文阵盘中向上放射出道白光，喷射到天花板上。
　　如同明亮的探照灯般。
　　苏浩将灵力灌注手臂之中，然后将手臂探入阵盘放射的白光之内。
　　不过片刻，苏浩就感觉到手臂内的灵力微微躁动起来，变得异常活跃，但无论如何躁动，灵力始终都在苏浩的掌控之内。
　　苏浩就这般静静的等待，直到两个小时之后，苏浩将手臂从白光中抽出。
　　细细的感受左臂灵力，当灵力那种躁动缓缓平复下来之后，苏浩知道，他的灵力转变，成功了！
　　苏浩长长的呼出口气，左手缓缓握拳，充满自信道：“所谓灵念，不过顷刻之间！”
　　第439章 透过现象，察觉本质
　　般金丹修士从开始决定突破元婴境，在无外力阻碍的情况下，到成功突破元婴境，要多长时间？
　　没有人专门去统计过，但大多都有个常识：寻找‘先天阴阳灵根’，五到三十年为正常；找到‘先天阴阳灵根’后，调整识念波动，使之与灵力匹配，彻底练成‘灵念’，用时五到十年为正常；练成‘灵念’后，开始修炼‘灵法’，真正突破元婴境，需要五年左右。
　　也就是说，最少都要十五年时间！
　　而且这还是在该修士天赋悟性都绝佳的情况下，若是天赋悟性其不达标，突破元婴境所用的时间，还要更长，上不封顶，直至寿元耗尽而死。
　　突破元婴境的几个步骤，每步都是坎，特别是‘灵念’着这种玄之又玄的东西，若是悟不到真相，那只能遗憾止步金丹了！
　　因为所谓的元婴合体前辈，大多都没办法准确的描述‘先天阴阳灵根’到底是什么东西。
　　其中难度，只有亲自去修炼的修士，才能知道。
　　也是这个时候，修仙者们才发现，原来脑子比灵根更加重要。
　　灵根差点，多花个十年二十年的时间，也都能跟上进度，若是脑子不好使，除非撞了大运气好巧不巧的找到了点，从而突破元婴，否则就不要想了。
　　踏入修仙之路的人，哪个不是心气甚高之辈，都认为自己与般人不同，必然能够克服重重困难，走出条不样的路来。
　　然而，真正去修炼的时候，才发现自己不过如此，能不能突破元婴，都还是个问题。
　　再说苏浩，若是有人知道苏浩修炼灵念的方法，绝对把《元婴心法》直接糊苏浩脸上破口大骂：“滚出修仙圈！你这压根就不是修炼啊！”
　　不管苏浩是不是修炼，最终的结果就是苏浩找到了种获得‘灵念’的方法！
　　种有别于其他修仙者修炼步骤的方法。
　　其他修仙者的方法：许多先辈恰巧成功后，总结的现象，修士根据现象重复现象，不断尝试，最终寻找符合自身的方法。
　　苏浩的方法：透过现象察觉本质，根据本质设计方案。
　　两者高下立判。
　　苏浩调整好身心，缓缓走入‘激活器’符文中，全身裹在白色光照中，盘膝而坐，识念沉入体内，掌控身庞大的灵力，避免失控。
　　灵力如方才手臂般，变得躁动起来，与此同时，灵力的特质逐渐发生了细微改变，少部分高能键断裂重组，形成新的形态。
　　直到两个小时之后，阵盘上弥漫的白光退散，最后消失无踪。
　　苏浩没有立刻站起来，而是静静等待全身灵力平复下来的那刻！
　　能不能成，片刻后，自然分晓。
　　十分钟后，苏浩全身的灵力逐渐沉寂下来，恢复了往日那般有序运转，在心脏强大的跳动下，奔流不息，在身体各处来回穿梭。
　　但是，又有了细微的差别，而这细微的差别，具现到苏浩的感知之中，就是天差地别！
　　不需要雷达感知，苏浩就能察觉到三千米范围内的任何风吹草动，注意力在何处，何处细微动态，全都纳入脑海，自动具现。
　　就如同眼睛看东西般，焦距在哪里，哪里就无比清晰，同时对特殊物体或者运动物体具有强大的捕捉能力！
　　从细微角度来说，这种感知力远超苏浩的雷达感知。
　　雷达感知侧重点在于大范围感知血气能量，其余则片空白，对死物零洞察力。
　　获得识念后，才能隐约感知到周围地形地貌，以及修士体内的灵力，但也仅此而已，对更细微的感知，他根本做不到，若非小光帮助，他连其他仙门的藏书阁都分辨不出！
　　而新获得的灵力，细微感知能力及其强大，不局限于生物还是死物，都在灵念下无所遁形。就如同凭空多出了只俯瞰大地的眼睛，视线聚焦到何处，何处场景就览无余。
　　不需要苏浩花费脑力去分辨，该处场景就清晰的自动印入脑海，异常强大。
　　与【先知人】的‘获取’‘分析’能力有异曲同工之妙，却比之强大太多。
　　当灵力与苏浩的识念同步，蜕变成‘灵念’之后，可以说如今苏浩体内的灵力，就是精神力的延伸，双方宛如体。
　　可以想象成识念加载了个名为‘灵力’的功率‘放大器’，让识念的感知能力，获得质和量的蜕变。
　　然而，本质上，苏浩的意识并没有得到提升。比之‘心念’‘意念’‘识念’对苏浩意识力的提升，获得‘灵力’并没有让苏浩太过高兴。
　　就好比绝世剑客获得了把手枪，不见得会有多高兴。
　　他的剑本就能杀人，获得了枪，同样能杀人，即使变得更加便利，也只是锦上添花，还不如给他个激发剑气的能力更加实在。
　　“单是灵念都如此强大，若是加上核心符文，又该如何？”
　　测试完灵念的感知能力后，苏浩打算试试全力运行核心感知符文，看看核心感知符文，有没有获得对应的增幅。
　　苏浩调取缕灵力，缓缓通过体内的核心符文，激活核心符文‘感知’。
　　就在瞬间，苏浩的感知力猛然扩散到八万米之外，八万米范围内山川奇石草木全都印入脑海，犹如高空之上长了只大眼珠子，俯瞰大地，聚焦之处，清晰分明！
　　同时仙门内大量各色灵力人形具现而出，轮廓清晰分明，甚至能通过五官轮廓，将众人分辨出来。
　　“这是亚山，他正在查看我上传的‘复合采集’符文，嘴里喃喃不知道在说什么，看嘴型大概是夸我厉害。这是风成，抓耳挠腮，应该是在写题，表情怎么快哭了？这是风玉儿，咦，在写日记！可惜看不到在写什么。师尊风铃仙子，难得的在修炼。这是风颜姐姐……竟然抱着堆娃娃睡觉，不争气啊……”
　　如此能力，完全可以称之为‘低配版天眼’，范围内事物，无所遁形。
　　苏浩测试结束后，立刻对新的感知能力进行总结：“第，意识力没有本质提升；
　　二，灵力质量与意识力量都没有提升，使得感知范围并没有增长，依然是八万米；
　　三，灵念细微洞察力，通过核心符文后，获得了增幅，从三千米扩增道八万米；
　　四，但增幅之后，洞察力不可避免被稀释，范围越大，越模糊，如同百万像素和三千万像素般；
　　五，可调整感知洞察位置，使得对应的位置清晰度有所提升。”
　　别看能力也就那样，但是这种感知力的蜕变，对苏浩来说，是个里程碑式的提升。
　　配合上闪现能力，苏浩甚至能做到提前挥刀劈砍，然后闪现至敌人身侧的瞬间，就将敌人枭首！
　　感知力小小提升，机动能力大大增强。
　　总结完后，苏浩睁开眼睛，站起身来，长长的呼了口气。
　　“修炼‘灵念’，还真不容易，足足花了我将近二十天时间！而且，若非我机智，修炼十天没有效果后，果断停下止损，不然，这个时间，还要无限延长啊！”
　　苏浩想了想，随手将实验数据传送给亚山参考，然后打开‘元婴灵法’资料查阅起来。
　　“既然灵念练成了，那就先试试修炼元婴灵法，尽快达到元婴境！”
　　真正达到元婴境，还需要用灵力改造身体，使身体获得本质上的蜕变。
　　然后，增寿五百四！
　　第440章 灵法，这个我擅长
　　从风千叶给苏浩讲解突破元婴境的关键后，整个突破元婴境的过程，苏浩都心中有数了。
　　对他来说，最难的还是‘灵念’的修炼，有了之前修炼识念的经验，苏浩原本以为修炼灵念，怎么说也要枯坐个年两年时间，也做好了心理准备。
　　没曾想，‘灵念’的修炼，二十天就结束了。实话实说，这还是出乎苏浩的意料。
　　而下步修炼灵法，就简单许多。
　　突破元婴境的关键，是将灵力组成特定结构，渗透入身体的每个角落，逐渐代换掉身体的部分组织。
　　即是说，肉身要逐渐蜕变为灵身。
　　体内的灵肉比例，会随着修炼时间慢慢变高，达到百分之三十左右，肉身会迎来蜕变。这时，就成功突破至元婴境了。
　　蜕变的关键，是时间。
　　人体正常代谢速度，大概七年左右，就能将组成身体的物质，基本替换轮。
　　想要将灵力渗透身体的每个角落，从而代换掉身体部分组织，并不能直接硬塞硬换。
　　而是要随着身体代谢进行，在身体交换物质的时候，步步用灵力代替掉部分组织，完成渗透。
　　也就是说，这个过程在与精神同频的‘灵念’的帮助下，并不困难，只需要按照《灵法》中的方式，观想修炼就可以了。
　　需要的，只是七年的时间，跟随身体代谢，完成这个渗透步骤。
　　不过，七年只是最长的时间，这个时间还可以加快，《灵法》之中有加快身体代谢的法门，可以将这个过程缩短为五年。
　　但也要五年！
　　对此，苏浩只是微微笑：“五年么？这个时间还是太长了！新陈代谢交换物质么，这个我熟，【命子】不就最擅长这个的么？”
　　般修士采用《灵法》的法门加快代谢，可以将原本的七年时间，加快到五年甚至是四年，而苏浩预估，用他的【命子】去代换，预计时间，只要个月！
　　这还是他主动放缓速度，以防出错的缘故，否则，七年时间，在营养物质跟上的情况下，十五天时间就能全都换过轮。
　　“争取个月内，彻底突破元婴境！”
　　苏浩先给自己安排好了突破计划，随后向亚山发送条消息道：“亚山，接下来我要闭关段时间，这段时间我需要大量进食，所以你将手中的事情都放放，随时准备大量营养丰富的食物，放在餐厅餐桌上，争取不要断。”
　　很快，亚山就回消息了：“好的维老大。从什么时候开始？”
　　苏浩想了想道：“从明天早上九点开始。”
　　亚山：“收到！”
　　亚山回完苏浩消息之后，立刻跑去找到了三名学生，带着淡淡的笑意道：“我宣布，从明日起，给你们三人放年假，假期待定，这段时间安心修炼，该收假的时候，我会找你们的。”

第264节
　　风成、风玉儿和云青平愣住：“放假？”
　　然后对视眼，都从对方眼中看出了疑惑之色。
　　放假是什么？
　　……
　　苏浩进入弹球空间，身体具现而出，给小光下指令道：“小光，模拟《灵法》修炼过程的代谢渗透。”
　　小光立刻回道：“好的，苏浩先生。当前缺乏相应数据，已启用自动推演模拟功能，请稍后”
　　“调取日常代谢数据……”
　　“调取灵力特性数据……”
　　“调取对应组织数据……”
　　“建立数据分析模型……”
　　“模拟灵力代换组织……”
　　……
　　“数据完毕，开始推演”
　　等小光将数据全都整理好之后，苏浩下指令道：“加快模拟速度，时间比例1：

。”
　　然后小光就按照正常速度的万倍速去模拟《灵法》的修炼，预计六个小时就能出结果。
　　苏浩就直在旁边盯着，三个小时之后，他的眉头皱起。
　　正在这时，小光汇报：“尊敬的苏浩先生，模拟进行到半，肉身部分组织坏死，失去相应功能，详情如下……”
　　“是否重新模拟”
　　苏浩快速浏览模拟结果后，思索起来：“按照小光的模拟，正常情况下是失败的，根本没可能利用灵力去代换掉身体的组织，而实际上就是成了！
　　那么可以确认，成功的关键，就在小光无法模拟的因素中，也就是修炼过程中的观想法，与意识力量密切相关。看来，还需要尝试修炼几天，让小光到足够的参照数据，再去推演，才有价值。”
　　苏浩下指令道：“加入【命子】修复坏死组织因素，自动重新模拟。”
　　苏浩又设计了后续模拟计划，如加入【命子】加快代谢速度因素等，然后退出了弹球空间。
　　盘膝闭目而坐，很快进入修炼状态。
　　“先熟悉下当前灵力的特性，总感觉最近修炼步子迈得有点大，扯着蛋就不好了！迈得大其实也可以，只要我的腿够长……嗯，先把腿弄长点。”
　　修仙大长腿，指的是做好全面的数据分析，提高整体掌控能力！
　　而苏浩最擅长的就是这点。
　　第二天，万事具备。
　　苏浩吃了大量食物，储备物质后，盘膝静坐，开始进入修炼状态。
　　“第步，组构特殊灵力结构，这种特殊结构形似纳米机器人，且称为灵虫；第二步，将灵虫输送到全身，这点简单，只要将灵虫融入血液就好了，血液能将其输送到全身各处；然后是第三步，调整‘灵念’状态，观想灵身……”
　　只是尝试小时后，苏浩就找到了关键诀窍，正式进入修行状态。
　　他这次修行有其他目的，那就是给小光提供充足的修炼数据，然后模拟修炼过程，从而得出结果。
　　为之后苏浩疯狂加速这个过程，提供可行方案。
　　苏浩正式修炼两个小时之后，开始控制【命子】的血肉再生能力，加快身体新陈代谢速度。
　　超慢速代谢修炼个小时，慢速代谢修炼个小时，中速代谢修炼个小时……
　　就这样，苏浩边补充物质，边控制代谢速度，层层加速，越来越快，并在每个速度等级，都停个小时，让小光足够多的数据，用以后续推演。
　　两天之后，苏浩停下了修炼，起身活动下僵硬的筋骨，然后进入弹球空间，给小光下指令模拟元婴灵法修炼。
　　三天之后，苏浩退出弹球空间，扭动脖子，发出咯嘣咯嘣的声音，嘴角勾起抹笑意。
　　“成功了！方案确定，接下来，就是疯狂加速修炼灵法了！”
　　“不用个月，二十天，就能搞定！”
　　“嘿！所谓的元婴修士，也不过如此呢！”
　　经过三天反复模拟，确认加速方案可行后，苏浩给自己设计了整套《灵法》修炼方案，用百二十倍速进行代谢，完成灵力的渗透。
　　再次大量进食，补充好营养物质之后，苏浩再次进入修炼状态，接下来，他要持续修炼二十天，突破元婴！
　　修成‘灵念’，前后用时不到二十天，修成灵身，前后不到三十天。
　　也就是说，苏浩获得完整版风之脉元婴‘心法’‘灵法’后，预计用时不到五十天，就突破到了元婴境。
　　相比其他修仙者动辄二十年的时间，苏浩这种速度，摆在明面，都不会有人相信。
　　亚山和风成除外。
　　这样的速度，在其他修仙者看来，是绝无可能的，说不定达到誓死捍卫‘正确修仙时间’的地步。
　　至于说答应好风千叶隔半年去向她汇报次的事情……
　　苏浩只希望她能承受住事情脱离掌控的打击。
　　第441章 目标与猎人的蛋
　　二十天悄然而逝。
　　苏浩盘坐之处四周，早已布满各种金刚甲残骸，都是代谢之后形成的产物排出体外。
　　这段时间内频繁代换身体物质，让他浑身有种异常疲惫的感觉，从每个细胞之内都传出对休息的渴望，这种肉体的疲惫传递到精神上，让苏浩的精神也变得虚弱起来。
　　这是苏浩很少体验过的感觉，如同上世年老将死！
　　不过好在，他的既定目标‘元婴境’已经达成！
　　经过二十天的大量消耗，此时苏浩体内的灵力总量大幅减少，而灵力结构却已经彻底改变。
　　原本五脏和十二经组成的超大灵力循环，此时已经按照定的规则，渗透入脏腑深处，盘根错节，难分彼此。
　　组成苏浩本体的，不再是单纯的血肉骨头，而是由灵力与血肉骨头，共同组成，灵力所占的比例，还会随着后续不断的修炼，而持续增加，直到将可代替血肉全部替换为止。
　　适应段时间后，苏浩发现了将血肉代换为灵力的好处，那就是使用寿命的增长。
　　“虽然失去了部分生命特性，但是耐久度得到极大提升，就好比在身体里加装了机械零件，机械零件不定有原本脏器的功能，却能随意使用，不用担心损坏，即使损坏了，拆卸下来换个零件就好了。”
　　这就是灵力向的‘生物科技’！
　　从某种程度来说，这个世界的‘生物科技’达到了极高的水平。
　　“再者，体内的灵力结构发生改变了！灵力在通过这种结构淬炼后，又是次质变。”
　　原本在脏腑外组构的灵力核心，已经按照特定结构渗透入脏器之中，如同老树扎根般，连灵力核心的结构，都发生了改变，从原本的表面循环结构，转化为现在的更深层循环结构。
　　这种结构，在‘灵气波’的配合下，会逐渐改变灵力的核心性质，使其能级再次向上跃迁个等级，使释放出来的术法，威力更强。
　　“现在只是完成体内灵力代换罢了，灵力还没有完成等级跃迁，短时间内是看不出来变化在哪里了！就先如此，接下来好好休息段时间，让虚弱的身体彻底恢复后，再行测试。”
　　正常突破元婴境的修士，根本不会出现这种身体虚弱的情况，因为在长达二十年以上的突破过程，灵力早就潜移默化的完成能级跃迁。
　　所有的改变，都是同时完成，虽然用时极长，但好在不会出现苏浩这种情况。
　　这拿炼器思路来说，其他修仙者追求的是法器‘浑然体’，而苏浩则是设计为块又块小零件，最后拼装起来。
　　苏浩突破元婴就是如此，采用的是‘拼装’法突破，用时极快，但是对身体要求高，后遗症大。
　　但是苏浩并不会在意这点，他自己的身体，他清楚得很，只要不是下子把生命力折腾殆尽，就可以使劲折腾，睡上段时间，又能恢复巅峰。
　　即使定程度上损害生命力或者寿命，苏浩也不会介意的。
　　原因就是他的最终目标。
　　苏浩的目的不是稳扎稳打的修成合体境，然后享受两千多年的长寿。
　　而是用最快的速度，将这个世界的‘灵力知识’吃透，然后在此基础上，寻找永生的方法。
　　很早之前，苏浩就明白，这个世界的修士，只是长生，不是永生！
　　只要不是永生，这身庞大的力量，最终也不会是他的，两千多年后，同样回归自然。
　　最初的目的是不能忘记的。每个世界，都有每个世界的精彩，他不可能将所有的美好都经历遍，也就是说，只要与他学习研究无关，外面杀成血河，他都不想分散注意力去关注。
　　时间漫漫，人的大脑在每刻内念头千万，是最容易丢失最初目标的。
　　就好比猎人去追逐只兔子，兔子钻进草丛之中不见，从旁窜出来只山鸡，山鸡疯狂奔逃，最后逃脱不掉回身与猎人搏斗，将猎人的蛋叮碎了……
　　大家都惊讶于山鸡的勇猛，竟然能够将猎人的蛋叮碎！
　　但是，问题是猎人的蛋么？
　　不是。
　　大家显然都忘记最初的目标了，是那只兔子啊！就没人关注那只兔子么？
　　这就是所谓的目标丢失。
　　而苏浩为了防止自己的最初目标丢失，而在弹球空间最显眼的高处，挂着块巨大的日志板，上面醒目的标注着此世核心目标，切无关紧要的东西，全都扫到边，注意力全为了目标服务。
　　苏浩进入弹球空间，再次查看当前日志任务进度后，才退出来，身形缓缓消失在原地，转而出现在卧室的床上，顺手给亚山发条闭关结束的消息后，就沉沉睡去。
　　……
　　这睡，就睡了三天三夜，醒过来后，苏浩再次体会到了那种精神饱满之感。
　　起来洗漱进食，活动番，检查下如今身体状态，发现没有其他异常之后，苏浩终于确定，他的‘超速突破元婴法’确实可行。
　　“若是这个时间从二十天拉长到百天，想必会更加自然顺畅，不会如我这般身体精神双虚弱。接下来，先将灵力补满，然后淬炼灵力，使之变成元婴灵力，彻底完成能级跃迁。”
　　想到此处，苏浩闪现到静修室，盘坐下来，挥手，又是大量瓶瓶罐罐铺满他的面前。
　　“该嗑药了！”
　　说着，伸手抓了四瓶，囫囵吞进肚子，开始闭目专注转化灵力。
　　三个月后，苏浩再次从身体内感受到气球装水的沉甸甸之感，于是停下了继续转化灵力。
　　伸手将堆空罐子拨到边，感叹道：“这些丹药看起来多，实际不顶什么用，险些不够用。”
　　原本搬回来那么多丹药，苏浩想着必然有大量盈余了，没想到元婴灵力补满后，才发现这些看似很多的丹药，险些不够用。
　　不过，若不是有这些丹药，苏浩预计以自己比其他修士多几倍的灵力总量，单靠自己五十倍的天赋修炼速度，至少需要六年时间。
　　至于其他修士，单靠身体转化灵力，练到元婴圆满，怎么也得百年！
　　百年，看起来长，但是对这些寿命漫长的修士来说，也不算什么。
　　不过放在苏浩身上，苏浩就觉得不划算了。
　　百年时间，能学到多少东西，研究多少成果？
　　“这些丹药的药效确实差了点，未来可以研究下，把浓缩原始类蛋白做出来！这种才能叫丹药嘛，现在这些都什么玩意儿！”
　　苏浩调节下自身身心后，再次进入修炼状态。
　　如今灵力的量已经全部补满，还需要将灵力全都淬炼成元婴灵力，这也是个需要定时间的慢活。
　　苏浩很想用灵力性质转变‘激活器’，直接将灵力升级为元婴灵力。
　　但是目前还没有这种技术，稍微改变下灵力的特性波动是可以的，但是想要实现能级跃迁，还有不小的距离。
　　根据亚山的说法，再给他年，年后，他就能将灵力性质转变的规律总结出来，包括阶转变，二阶转变，三阶转变……
　　按照同个规律，不断的向上跃迁！
　　不仅能够移植术法，还能够直接达成从筑基境灵力质量，跃迁至金丹境灵力质量，然后是元婴境……
　　想着想着，修炼中的苏浩，忍不住露出了个笑容。
　　不过苏浩也不会盲目的认为，单靠他的符文技术，就能够让灵力无限向上跃迁。
　　这是不现实的。
　　就好比自然对数e的存在，单位时间内的增长的极限就是2.718……，从极限的角度上来看，在符文‘激活器’的条件下，灵力的跃迁，必然也有相应的极限。
　　除非，苏浩能够找到其他新的条件，加入其中，才有可能突破这个极限。
　　至于新的条件是什么，苏浩目前不得而知，但是未来却不定。
　　“且给我百年时间，必然能将修仙界的仙法，从底层向上革新。”
　　到时起快乐修仙，快乐研究，全修仙界的人，都有机会过上更好的生活！
　　双赢局面！

第265节
　　第442章 混乱的灵山纹州
　　有人的地方就有江湖，就有博弈，从来如此，无分对错。
　　但是博弈也有不同的层次，由各人对这个社会运行规则的理解不同，而有所不同。
　　但是大致可以分为三类。
　　第类心态可以描述为“我必须对，你必须错；我必须赢，你必须输”，从内到外充满了战胜敌人、你死我活的气息。
　　第二类可描述为“无论如何，我都必须要赢，至于你是输是赢，与我无关”，这种博弈层次以自身目标为导向，无视其他因素。
　　第三类可描述为“不仅我要赢，你也要赢，若是只有我赢，我宁愿不赢”，这就是双赢的博弈思维层次。
　　当然，这种分法并非绝对，也分场合事件不同而有所不同。
　　苏浩作为个个体，首先思考的是自己的目标，在达成目标前，不会有太多其他思考，可分为第二层，但是在达到目标的同时，十分乐意与其他人实现共赢，或者说，与这个世界达成共赢局面。
　　在满足定条件下，苏浩触摸到丝第三层，也只是触摸，距离‘若只有我赢，我宁愿不赢’还远……
　　苏浩估计自己也不会达到这种境界了！
　　毕竟，他和般人是不样的。若是他的生命仅是百年，或许他会追求第三层的绝对‘双赢’，奈何他不是，创建双赢局面他乐意至极，但终究不是他的目的。
　　……
　　又两个月后，苏浩从修炼之中睁开了眼睛。
　　此时体内的灵力，虽然没有完完全全淬炼成自然如意的元婴灵力，但已经初步完成了转换，达到可堪用的程度。
　　再过几天，就到与风千叶约定的前去汇报进度的时间，在此之前，苏浩需要找个地方测试下当前灵力的质量如何。
　　苏浩念头动，记起当初在灵山纹州曾埋下枚定位石，如今两年多过去，那枚定位石的定位能力有丝减弱，预计再过六七年就彻底失效。
　　之前苏浩用新材料制作了批新定位石，使用寿命更长，既然现在想起来灵山纹州，就正好将旧定位石换掉。
　　苏浩起身活动手脚，迅速变身【命子】，身金刚铠甲威风凛凛，紧接着铠甲内层构筑‘绝对防御’阵法，青光开始闪烁，层薄薄的青色薄膜生成，带着点元婴境独有的暗红色，十分酷炫。
　　苏浩伸出右手，柄长刀延伸而出，开始铭刻各种纹路阵法，眨眼成型，元婴灵力输入。
　　“嗡～”
　　声嗡鸣过后，长刀被泛点红芒的青光淹没，看不清形状。苏浩随手挥舞番，依然顺手无比。
　　这是要传送到灵山纹州，那里各种高阶修士极多，还不知道是何情况，做好准备以防万。
　　若是毫无准备的传送过去，正好挡在合体修士的术法前面，又来不及生成‘对向空间屏障’，那岂不是糟糕？
　　切皆有可能，对吧！
　　准备完毕，苏浩勾连定位石。
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩消失在原地，出现在距离云中望月谷十分遥远的灵山纹州，正是苏浩之前埋下定位石的处山谷。
　　苏浩出现的瞬间，迅速用灵力激活核心感知符文，下刻，苏浩的感知范围抵达十万米之外，并将十万米范围内的生命血气和灵力反应，都纳入感知。
　　“两万米外有元婴修士争斗，还有其他人隐藏在四千米之外观察，其他地方零散些修士，总体对我威胁不大！”
　　苏浩确认安全后，立刻发现了雷达感知的变化。
　　“感知范围达到十万米了！这种增幅在衰减，或许很快就达到感知符文的极限距离了！在灵念修成之后，灵力的调用更加自然随心，发动符文的速度增长许多。”
　　对感知力，苏浩心中有底之后，打算试试灵力对术法的增幅情况。
　　‘闪现’！
　　苏浩出现在山顶块巨石之上，法诀掐动，伸出根手指对准正前方的座秃头峰。
　　‘风弹’！
　　苏浩指尖亮起道青红色光芒，眨眼即逝，跨过了两千米距离，打入那座秃头峰之上。
　　“轰——”
　　整座秃头峰猛然震，被轰击之处碎石崩飞，烟尘四散。好几秒过后，声巨响方才传来，如同埋下的巨量TNT炸药爆炸般。
　　“还不错！元婴灵力对风弹的增幅极强，那么，试试强化版的风弹。”
　　没错，这只是随手指的普通版风弹，威力还过得去。
　　苏浩灵力澎湃而出，手如幻影，对着秃头峰遥遥指。
　　‘风弹’！
　　第二发风弹比之第发更快，几乎是苏浩手指点出的刹那，光芒闪过，攻击以及打入了山腹。
　　只见秃头峰剧烈震动，猛然高高鼓起，爆裂开来，如同手雷炸西瓜，泥石飞射四溅。
　　看似漫长，实则瞬，再眨眼看去的时候，那处山峰只剩片弥漫不散的烟尘。
　　苏浩灵念扫，那处山头的场景览无余。
　　此时的秃头山，哪里还有先前那番高傲姿态？如同座喷发过后的死火山般，原本闪着光秃顶已经不见，原处变成了个巨大的凹坑。
　　说不定以后积水成多，还能变成个山顶湖。
　　苏浩轻笑道：“还不错，相比引气境时的威力，暴增不知多少，打破元婴修士的层护罩，应该可行。接下来试试其他能力增幅数据！”
　　苏浩个闪现，出现在另座山峰之上，依此测试他学会的其余两个术法，个是‘风灵护身罩’，另个是‘游风轻身术’。
　　或许，苏浩是修仙界第个只掌握了三个基础术法的元婴修士！
　　而后，苏浩继续测试元婴灵力对符文的增幅效果，紧接着是法器、阵法等。
　　三天之后，苏浩终于停了下来，并做出句话总结：“相比金丹修士的灵力质量，提高了三倍左右。尚可！”
　　然后转头瞥向个方向，不由心下奇怪：“两年不见，这灵山纹州怎么变得如此混乱。仅仅待在此处三天，感知范围内就发现了不下十次修士斗法，从筑基境到合体境，都有参与，莫非发生了什么事情么？”
　　想了想，苏浩觉得不管发生什么事情，似乎都跟他关系不大。
　　好好修炼，尽早进入全身心研究状态，破解灵力的奥秘才是正道。
　　至于这片土地上的恩恩怨怨，在新的灵力技术面前，都将被无情的推平，沉没在历史长河之中。
　　想到此处，苏浩也熄了上前去查探番的心思。
　　即使这些修士们在争夺何种宝物，苏浩也暂时没有兴趣，他也不是那种见钱眼开的守财奴。
　　够用就行，再多也毫无意义。
　　苏浩取出枚新的定位石，随手打入座山体之中，环视圈，而后传送离开，回到了云中望月谷。
　　苏浩打算明天就去会会风千叶，看看，她究竟想做什么。
　　只希望凡事都能坐下来有商有量，千万不要跟他动粗。
　　因为若是动粗了，吃亏的肯定是对方。
　　第443章 你是想干掉我么？
　　面对个区区元婴修士罢了，苏浩没有丝紧张。
　　只不过看在对方毕竟也是同属风之脉的门中长辈，同时也给苏浩解过惑的份上，苏浩希望所谓的元婴境‘人劫’，只是他的猜想。
　　若真的有什么猫腻在里面，苏浩也会毫不犹豫的暴起，反过来干脆利落的将其干掉！
　　身为师长，并不是肆意残害他人的理由。
　　养肥的猪被宰的时候，都还反抗呢。
　　第二天早，苏浩脚踩万用刀快速接近风千叶的洞府。
　　在苏浩急速靠近的时候，很明显对方已经发现了苏浩这名元婴修士的靠近，道裹着青色光芒的人形拦在苏浩的面前。
　　苏浩顺势停下来，朗声道：“风千叶太师叔祖，我是风蔚，如今时隔半年，特来向太师叔祖汇报修炼进度。”
　　风千叶看清是苏浩后，面色惊疑不定，缓缓靠前，灵念仔细感知片刻，难以置信道：“风蔚，你这是，突破元婴境了？”
　　这种元婴境特有的灵力感知，是不会错的。
　　每个境界的灵力反应天差地别，她作为个突破元婴境多年的修士，灵念与灵力浑然体，掌控自如，又锤炼得强大无比，决计不会感应出错！
　　但是，这怎么可能呢？不可能不可能！
　　这风蔚半年前方才金丹境，关键是连金丹境都还没修炼圆满，身灵力除了庞大些，十分浮躁，简直就是无是处……
　　然而现在时隔半年，再次见面的时候，已经是元婴境了？
　　而且这身元婴灵力的量，比她的都还要庞大数倍。不可能不可能！
　　风千叶总觉得这事情里里外外全都散发着十分荒谬之感。
　　苏浩笑道：“没错，我也是前几天运气好，堪堪突破到元婴境界，抽时间稳住现在的境界之后，就跑来与太师叔祖汇报。”
　　“运气好？”风千叶下意识喃喃句，简直不敢相信什么样的运气，才能在短短半年内突破到元婴境。
　　而且运气好也不可能吧！
　　她也是逐步修炼上来的元婴修士，其中艰辛和难度，自有体会，根本不是‘运气好’这三个字能说得通的。
　　风蔚半年前才刚刚从这里拿到修炼‘灵念’的方法吧？
　　好，假设风蔚是绝世天才，在获得完整元婴心法的时候，立刻就领悟到了‘灵念’真意，但是领悟是回事，领悟到之后，还是要修炼，把识念步步蜕变为灵念的吧？即使再快，也得五年！
　　当然，也有可能风蔚天生就有灵念！那么这身庞大的灵力该如何解释？元婴灵体呢，又该如何解释？这总不能天生就是如此吧！练到这程度，保守估计，也好近十年……
　　苏浩面露疑惑之色的问道：“太师叔祖，怎么了？”
　　风千叶被苏浩的修炼速度冲击得有些恍神，在苏浩询问后，立刻强行压下心中怪异之感，露出个微笑道：“没事，风蔚你还真是个天才，我原以为你要突破到元婴境，怎么也要两年时间，没想到会这么快，看来我们云中望月谷后续有人了。”
　　苏浩笑道：“当然，我师尊直夸我是天才，不过我却不这样认为。因为这都是我努力的结果！”
　　风千叶突然好奇的问道：“风蔚，你且说说，你是如何修炼的？”
　　苏浩道：“我自小醉心于修炼，心无旁骛，所有的时间全都扑在修炼之上，修炼速度比之常人要快上些，实属正常。”
　　风千叶暗道：“点儿也不正常。”
　　苏浩又道：“说出来可能太师叔祖不信。我很早就知道了时间的宝贵，从不愿意将时间花费在我不太感兴趣的事情之上，就比如术法，术法的修炼所花的时间太长，对修为的提升却毫无用处，于是除了引气境三个基础术法之外，从来没有特意修行过其他术法。”
　　说着示意脚下踩着的万用刀道：“我连飞行术法都还没学会，现在飞行全靠法器搭载。”
　　风千叶不管信不信，听苏浩讲完后，眼中闪过抹精光：“你还没学习术法？”
　　苏浩道：“我的时间十分宝贵，等以后时间充裕后，再学习不迟。”
　　风千叶定了定神，手中打出道法诀，洞府外的迷阵顿时开出条通路，沉声道：“风蔚你且随我进入洞府之中细说，术法于斗法之中的重要性不言而喻，你还是需要花时间学习番，正好我手上有不少威力极强的术法，正好并教你。”
　　风千叶见苏浩跟来，不由念头急转：“风蔚如今已是元婴修士，这点毋庸置疑，却是没想到他修炼速度如此之快，若是放在平日，说不得还要细细探知番，他到底是如何修炼。
　　现在，却是不能放任他继续成长下去了，若是错过这最后的机会，再给他半年时间，谁知道会变成什么模样？
　　以风蔚这种毫不讲理的修炼速度来看，半年后我怕是没有机会了，他绝对跑远远的，找个地方躲起来修炼，那时，谁能找到他？
　　而且，周围那么多师兄都在盯着金丹境里有望突破元婴的好苗子，若是让他们知道风蔚的存在，岂不是要来抢？
　　最重要的是，我只差最后份风之灵力，只要取了风蔚的灵力，我就能突破合体，增寿千六百年！”
　　想到此处，风千叶不由得暗自激动起来。
　　她等了这刻，近三百年了！
　　她为此多年谋划，步步到了两份风之灵力，只差最后份，就凑够突破合体境所用灵力。
　　原以为还需等待百年，待风玉儿彻底成长，以风玉儿之灵，成就她的合体，没想到，半路冒出来个绝世天才风蔚，还自动送上了门来。
　　这位绝世天才，此时正在缓缓走入她全是各种厉害阵法的洞府……
　　她的‘合体’，就在此时：“属于我的时代，即将到来！”
　　苏浩跟着风千叶身后，突然问道：“太师叔祖，您不舒服么？”
　　风千叶如同瓢冷水浇在心上，顿时冷静许多，立刻收拾情绪回道：“只是为门中多出名元婴感到高兴，我们望月谷，又强大分。”
　　她多年修养，自然不会如此情绪化，只是方才见到苏浩后，被苏浩的修炼速度破了心防，又到了临近合体的节点，确实有些失态。
　　风千叶暗道：“事情还未做成，我如何能这般失态？风千叶啊，难不成你几百年养气功夫全都是笑话？该来的，总会来的，静心以对，才能对得起我这些年的苦修与谋划。必然成为事实之事，我又何必太过在意？”
　　她缓缓吐出口气，面上恢复了平静，带着苏浩来到客厅，同样盏茶摆在苏浩的面前。
　　喝茶后，就上路吧！
　　此乃待客之道！

第266节
　　至于说能不能将苏浩拿下，风千叶从未思考过这个问题。
　　开玩笑，她是谁？她可是号称‘千叶蚀骨’的元婴强者，般老牌元婴修士都不定敢与其放手厮杀。
　　而风蔚又是谁？个刚刚突破到元婴境的小修士，连术法都没学过几个，只有把模样还像点样的刀型法器，如何能被她放在眼里？
　　再说，这里又是何地？那可是她的洞府，布置着各种强大至极的阵法，操控随心。
　　请问，如此对比之下，她焉有失手的可能？
　　风蔚的灵力，她就不客气的收下了！
　　苏浩端起茶盏，轻抿口。
　　风千叶正待暴起动手。
　　苏浩的声音幽幽传来：“太师叔祖，你是想干掉我么？”
　　风千叶悚然惊。
　　第444章 身首分离
　　怪事年年有，今年特别多。
　　应该说自从和苏浩见过面，并为他解惑后，风千叶就觉得奇怪的事情变多了。
　　不过怪在哪里，她也细数不出来。
　　就感觉哪哪都散发着不对劲的气息。
　　原本风千叶要直接动手，给苏浩个痛快的，但是在苏浩问出来这个诡异的问题后，她心下不知为何，竟然犹豫了瞬间。
　　这瞬间，风千叶念头百转，立刻做了决定，面无表情道：“风蔚，此话何解？我是想与你探讨如何突破合体境罢了！怎么，莫非你不感兴趣么？”
　　边说着，风千叶体内的灵力调转，伸手向苏浩点。
　　‘风灵封禁’！
　　青红色灵力从风千叶手中喷薄而出，苏浩周围空气如同逐渐凝结的琥珀，朝他挤压而来，让他难以动弹。
　　苏浩试了试，发现这道术法强度极高，饶是他力大无比，浑身力气用尽，都动弹不得。
　　风千叶表情淡漠，看着苏浩如同看向个死人，瞥眼的时间，手中法诀立成，朝苏浩扬。
　　‘青锋剪’！
　　两道青色流光双盘旋绞杀而来，从苏浩脖颈间穿过。
　　“成了！”直到此时，风千叶的表情才松弛下来。
　　她的术法‘青锋剪’锋锐无比，只要被绞过，再坚硬的东西，都能被剪成两截，更不用说苏浩那看起来脆弱无比的脖颈了。
　　在她看来，苏浩的头颅，很快就会从旁侧滚落下来，而她，将彻底占有这身庞大的元婴灵力，然后，突破合体！
　　血液没有喷溅出来，是很正常的！想她术法何其迅速，血液反应不及，没注意喷射罢了，莫要大惊小怪。
　　至于说元婴境的自爆能力？她自信苏浩不会！
　　自爆也是种术法，并不是每个元婴修士都会的！
　　像苏浩刚刚突破元婴境，还没来得及修炼术法的元婴雏儿，不可能会这道术法。
　　这也是为何元婴修士突破合体，的灵力来源，都喜欢找那些刚突破元婴境修士的原因之。
　　想要击杀老牌元婴修士并不容易，搞不好还会将自己搭进去，再者，老牌元婴修士大多都习练了自爆术法，就是为防止成为他人的猎杀目标。
　　风千叶也是异常谨慎的人，表情松弛下来，但是手上的动作仍然没有慢下丝毫，她再次掐诀，使出道术法，伸指点向苏浩的头颅。
　　灵力是用不到头颅的，索性将苏浩的头颅并点爆，消除所有隐患！
　　苏浩面露微笑，眨眨眼睛道：“太师叔祖，你这是做什么？”
　　风千叶没想到苏浩的脖子都被绞断了，还能说话，难得心情好，回句道：“你很快就知道了！”
　　然后风千叶指点空。
　　“什么？”
　　风千叶心头震，被她束缚住的苏浩，突然从眼前消失了，而她的手指从中穿过。
　　她不明白发生了什么事情，只知道事情似乎脱离了掌控，原本该被她点爆的脑袋，没有如预期那般发展。
　　下刻，风千叶的灵念就找到了苏浩的位置：“在身后！”
　　风千叶没有急着回头，而是用最快的速度激发身上的各种防护术法，刹那间各色流光闪烁，将风千叶层层裹起。
　　确保自身安全后，风千叶才伸手甩向后，道青光飞射，直刺苏浩面门，同时另只手打出道法诀，洞府内的阵法升起。
　　时间洞府客厅内外被层层包裹，有了阵法，这里的动静，将不会被外所知，可以大胆施为了。
　　直到此时，风千叶才回身看向苏浩。
　　却见那短发小子正笑吟吟的看着自己，不由心中直冒嘀咕：“如此情况还能笑得出来……方才‘青锋剪’已穿过他脖颈无疑，为何看起来好好端端的？而且，他是如何脱开我的‘风灵封禁’，突兀的消失在我面前？这小子，有古怪！”
　　虽然如此，但是风千叶却没有想过自己会输，伸手掐诀，道泛着红光的彩带飞出，眼看就要将苏浩再次束缚在原地。
　　却再次看到苏浩从眼前消失，突兀的出现在自己的身后。风千叶猛然转头，就见那把造型华丽的刀型法器似缓实快的戳来。
　　让她惊骇万分的是，身上防御力极强的护罩，在那把冒着青光的刀尖之下，层层破碎。
　　“嘣嘣～”
　　几乎在风千叶完成转身的刹那，身上的护罩尽数被破！
　　那把长刀没有直接在她心口处顺势戳出个窟窿，而是刀锋转，斜斜划过。
　　“噗～”
　　她只觉得臂膀凉，整条左臂脱落抛飞。
　　风千叶心中惊骇，却强制冷静，在刀锋切过左臂的刹那，已经完成了印决，脱离战斗的遁术即将激发。
　　却不曾想，苏浩的另只手微微抬起，比她更快。
　　‘三级－闪电’！
　　“咔轰——”
　　道刺眼的蓝光从苏浩手中爆闪，刹那间连在风千叶的身上，让风千叶的所有动作表情，全都僵住。
　　在被电击恍惚前瞬，她脑子里冒出个词：“雷法！”
　　风千叶僵住后，苏浩“唰”的刀，就将风千叶的另只手也卸下。
　　直到所有动作停下，两根手臂几乎同时掉落在地。
　　而风千叶身上散发的肉香，也飘散弥漫开来，她身上大半血肉被击电熟，万幸的是，元婴修士生命力虽然没有异人强大，但体内庞大的灵力系统，还是让他们对雷火攻击，拥有极高抗性。
　　只是过了会儿，风千叶找回了思绪，身体也逐渐恢复控制。
　　“我……在做什么？”
　　在问题出现的时候，答案也随之苏醒，风千叶惊恐的看向苏浩，心中疯狂大喊：“你不是说只学过三个基础术法么？这道雷电怎么回事？”
　　她立刻要跑，即使没有手，她也能发动术法。
　　身上先是亮起层护罩，对她这种修士来说，没有护罩，就没有安全感。
　　紧接着青红之光大放，遁术也发动成功。
　　“能跑！”风千叶暗喜，只要遁术发动成功，以她的速度，这小子绝对追不上。
　　然后她闪身急退，却不曾想正好撞在突然冒出的刀锋之上，身上的护罩再次‘嘣’声，破碎了！
　　‘二级－闪电’！
　　“咔轰——”
　　道比之前更细的蓝光连接在风千叶的身上，风千叶失去平衡，头栽倒在地，身上的肉香味更浓郁分。
　　待风千叶再次恢复意识，苏浩淡淡道：“千叶长老，你这是要做什么，可否说来听听。”
　　风千叶眼中满是怨恨之色，此时她身上的遁术还未消散，她认为自己还有机会逃跑，灵念动，道灵力潜入地下。
　　洞府内的阵法立刻运转起来，整个洞府微微震动。
　　从四周照出大量光芒，汇聚在苏浩身上。
　　巨大的重压将苏浩压得动弹不得，又是缚身阵法！
　　“咻——”
　　紧接着数道剑气从旁侧激射而出，在苏浩身体各处透体而过。
　　风千叶眼中再次闪出希望之光，认为自己的攻击奏效了。
　　“先离开！”她双腿蹬翻身而起，就要飞走。
　　‘二级－闪电’！
　　“咔轰——”
　　风千叶再次翻身倒地。
　　她恢复意识的时候，看着面带微笑的苏浩，时间竟然无言以对：“……”
　　苏浩再次问道：“千叶长老，现在，可以跟我说说，你要杀我，究竟为何？最后次机会，你若是再做无畏反抗，我的耐心可就没有了。我大不了去问别人，明白吗？”
　　风千叶目中全是冷漠，坐起身，面色笑吟吟道：“风蔚是么？是我小看你了！那我就说说，你可仔细听好了！”
　　苏浩侧耳倾听。
　　风千叶缓缓张嘴。
　　“咻——”
　　道光芒从风千叶口中激发，速度奇快无比，在出现的瞬间，就射穿了苏浩的头颅。
　　苏浩的脸下子冷了下来。
　　而风千叶这时候彻底看清楚了，她的‘青锋针’却却实实穿透苏浩的头颅，然而苏浩屁事没有！
　　风千叶猛然惊：“怎么可能！莫非我中了什么灵念欺诈术法，风蔚本人不在此处？”
　　然而，她已经没有机会再行试探了。
　　苏浩伸手，柄长刀自动落入手中，然后平平挥。
　　风千叶脖颈青光闪过，身首分离。
　　第445章 选择死去的方式都做不到
　　风千叶做梦也没有想到，自己在今日竟然会被人斩落头颅，而且还是在自己布满机关阵法的洞府之内。
　　但是当她的头颅抛飞而起的时候，她立刻就明白，这就是事实。
　　很多事实想不到，并不意味着不会发生。
　　与此同时，风千叶已经明白，尸首分离的自己，不消片刻，就会彻底死去，没救了！
　　只剩头颅的她，失去了对身体的掌控，还能使用个术法，那就是头颅自爆。
　　但是这切发生得如此突然，突然到她点准备都没有，事情发展得好好的，为何猛然间，就变成了这番模样？
　　早知如此，何必要对风蔚这种不属于她的人动心思呢？她明明有风玉儿了，只要再等百年，也是稳稳进入合体境的！
　　修仙，不该贪，不该急！然而，现在说什么都晚了。
　　天意如此？或许吧！
　　这个世界总是这样充满意外，充满反转！
　　总是在个人准备成功的时候、最得意的时候，跳出惊天大逆转，将人从高高的地方，拍子打落尘埃之中。
　　就和打麻将般，明明最快成牌，自以为要赢的时候，你要的那张牌，死活摸不上来……
　　而这，就是现实啊！
　　风千叶神色黯然之际，努力转动眼珠子看向收刀回鞘正缓步而来的苏浩。
　　什么是万念俱灰？此刻便是！
　　体会到万念俱灰之时，就是终结之刻！
　　风千叶发动了唯的术法——头颅自爆！

第267节
　　‘二级－闪电’！
　　“咔轰——”
　　风千叶口眼之中冒出金光，正是自爆征兆，却被道闪电击中，硬生生打断！
　　风千叶意识再次苏醒过来，第个念头就是：“连选择自爆死去，都做不到么？”
　　然后就被苏浩两刀将头颅分成四块，彻底失去意识。
　　苏浩收刀入鞘，喃喃道：“元婴修士，真的是要猎杀新晋突破元婴的修士啊！所谓的合体，就是合体，真是简单粗暴至极，但是谁又能想到藏在‘合体’二字中，赤裸裸的恶意与残酷呢？”
　　原本苏浩也没想着将风千叶直接杀掉，如果能好好沟通，苏浩也不介意放她条生路。
　　但是毕竟每个人是不同的，不是每个人都愿意坐下来好好交流，在着这种社会，固执己见的人毕竟是多数。
　　能步步修炼到元婴境的修士，更是如此，都是些对自己极度自信之辈，几百年的经历，也不容置疑。
　　苏浩明白，沟通也是需要成本的，对于不愿意沟通的人，以及沟通却不在同频道的人，就不必去花这个时间了。
　　怎么利爽怎么来！
　　苏浩先收录风千叶的身体数据，而后顺手将身体扔实验室中，然后破去风千叶洞府中的阵法，将碎颅沉入地下，便在她的洞府中闲逛起来。
　　在苏浩的灵念扫描之下，所有东西无所遁行，就连风千叶藏起来的‘赤泉炼灵液’，也并被苏浩翻找出来，色泽与苏浩手中那块样，应该是同块炼灵液的碎片。
　　然后藏书、丹药、材料、法器、灵力石等等，全都被苏浩翻出，随手扔进储物空间。
　　最后，苏浩发现了两块青色水晶球，和块白色水晶球，都有篮球大小，他将块青色水晶球端在手中。
　　“这是……”
　　苏浩快速搜索自己看过的资料，很快就锁定了这块大水晶球的信息：“这是‘储灵石’！”
　　储灵石的作用，是用来长时间保存灵力，可完整的保存灵力的量与特性，最高品质的储灵石能保存灵力千年之久。
　　而苏浩手上的储灵石，不是最高品质，也差不多了。
　　“这两块储灵石中已经存满灵力，全都是元婴灵力，极大可能是她从其他元婴修士身上掠夺而来，然后储存其中。”
　　苏浩把目光放在那块白色水晶球上：“这块储灵石上没有感知到灵力，应该是空白的！也就是说，正好可以用来储存风千叶的灵力。那么，该怎么做呢？”
　　苏浩随手将三块储灵石扔进实验室，又查看番，发现没有其他有价值的东西，便闪现回到实验室之中。
　　即使有人发现风千叶失踪，也不会怀疑有他。
　　因为元婴修士相比呆在仙门之内，更喜欢在外广阔之地，找个有灵气的地方，建立无人找到的隐蔽洞府，独自修炼。
　　他们也怕被人偷袭杀掉，夺取灵力啊！
　　元婴之后，更喜独居，这是所有修士的常识。
　　风千叶长老不见，那不是很正常的么？必然是外出潜修了！
　　按照苏浩估计，要知道风千叶长老死去，至少在门内两次聚会都不见人后，才能看出端倪，这已经是几年之后了！
　　……
　　回到实验室，苏浩将风千叶的尸体摆在实验台上，而后看着手中的白色储灵石，犯难了！
　　该如何将风千叶的灵力，存入储灵石之中呢？
　　苏浩先是翻查了大量的资料，发现都没有对应的记载，目光再次放在了储灵石上：“只能尝试番了。”
　　于是苏浩先把储灵石的使用方式的可能性罗列出来，按照可能性进行排序，再逐个尝试。
　　折腾番后，苏浩总算弄清了储灵石的用法：“只要将储灵石放在断口处，用灵念逐渐引导即可。”
　　苏浩开始尝试将风千叶的灵力导入储灵石中。
　　两个小时之后，苏浩忍不住喃喃道：“两个小时，都才不到百分之二，这也太慢了吧？”
　　不是自己的灵力，引导起来竟然如此困难！
　　按照苏浩当前的速度，要把风千叶的灵力，全都导入储灵石中，大概需要四天时间。
　　苏浩干脆停了下来，进入弹球空间，根据储灵原理，设计起了‘自动化储灵’符文阵盘，个小时之后，苏浩退出来，手按在实验台上，实验台迅速化成金刚甲，绘制成了个不算复杂的符文阵盘，将尸体和储灵石围在中间。
　　输入灵力，激活！
　　“嗡～”
　　符文阵盘点亮，开始运作起来。
　　在苏浩的感知中，风千叶尸体中的灵力，正缓缓注入储灵石中。
　　“这不挺好的嘛～只要每隔段时间就输入点灵力维持住就好！同样四天时间，我还能做些其他事情。”
　　观察会儿，发现并无异常后，苏浩随手扯过张躺椅，舒服的躺下，闭上眼睛，意识进入弹球空间，空间自动具现成书房模样，苏浩翻出了风千叶的藏书，随意抽出本，翻开阅读。
　　或许能从这些资料里面获取些关于合体修炼的方法，不过苏浩并不抱太大期望就是了。
　　不过没有关系，前段时间他满世界搜刮书册，收录了不知道多少，总能在其中发现些端倪的。
　　他是不信他的那么多书册，全都是些无用的东西。
　　“既然已经达成元婴境，持续稳固元婴境的同时，也该抽出时间好好阅读那些资料了！智慧，定蕴藏其中。”
　　四天之后，察觉到储灵已经彻底结束，苏浩退出弹球空间，面上略有失望：“粗略翻了翻，并没有找到相关的记载！或许有关元婴和合体的知识，用更隐秘的方式记载起来了。不过，不用着急，现在时间优势在我，总能步步把隐藏起来的东西挖掘出来的。”
　　而那莫名其妙的霉运，苏浩不信对现在这种程度的他还起作用，说不定被他随手打发掉后，他都还不知道发生了什么事情。
　　苏浩将风千叶的尸体保存好之后，将刚刚储存好灵力的储灵石拿起，不由赞道：“这种储灵石还真是为灵力而生，特质与灵力石近乎相同，能够长期稳定的将灵力储存其中……”
　　苏浩又胡思乱想番，暗道：“若是这种储灵石足够多，甚至都可以人造灵力石！只要，杀戮修士，然后从修士体内提取灵力，存入这种储灵石中，当成灵力石来用。
　　至少，用来维持阵法运转是没问题的。听说还有个什么魔道修士，不知道是不是某仙门干这种事，被发现后打上了‘魔道’的标签。”
　　就是不知道，这个世界的修士，有没有人真这样做了！
　　或许有，只是苏浩目前为止还没有遇到。
　　第446章 优势在我
　　苏浩将切都整理妥当之后，回到了静修室，安排自己的学习计划：“当前已达到元婴境，只是不知道如何突破到合体境，估计弟子录是换不到合体功法了，往后有时间倒是可以找个合体修士问问。”
　　问是肯定的，但是时机还未成熟，苏浩对合体修士的特殊术法了解不多，冒然去与对方闲聊，指不定会有什么危险。
　　所以当前理应沉下心来整理各种修仙知识，将合体修士的术法核心思路摸透，找到对抗之法。
　　这不是说苏浩打不过合体，恰恰相反，以他目前的能力，宰杀合体并非不可，随便个大号炸弹扔下去，谁能顶得住？
　　但是这样做毫无意义。
　　杀人只是达成自身目的的种简洁而暴力的方式，有其局限性，通过杀人，并并不能解决所有的问题。
　　而且，苏浩并非是以杀人取乐之人。
　　他想的是，将合体的攻击手段理清楚，找到克制方式，让合体境对他毫无办法，愿意乖乖坐下来与他沟通。
　　那些顽固不愿沟通，不愿配合的人，再刀斩了便是。
　　“先把前段时间收回来的书册整理番，好好阅读，同时磨练下这身沉重的灵力，量虽大，却用不太顺手。”
　　根本原因，是苏浩的灵力太过庞大，灵念又没经过常年特意锻炼，在操控灵力上，有所延迟。
　　这就无法忍受了！
　　体验过4G的人，如何受得了3G？
　　……
　　灵山纹州大陆深处，座堂皇宫殿之中。
　　名散发男子坐在张巨大的椅子上，双目微闭沉思，该男子正是自称仙主之人，在仙主前面不远处，站着唇目发紫的女子，名为林媚。
　　片刻后，仙主睁开凹陷的双眼，露出抹冷光，喃喃道：“却是没有想到，那名水晶大盗竟然与云中望月谷有所关联。”
　　林媚露出抹笑意道：“全靠左堂主恶欢慧眼，不然我们很可能就忽略掉那把关键青光法器。当初在围剿千峰会的时候，有名低阶弟子，仗着法器锋利，竟然前后连斩七名金丹修士。若非多人目睹，还真无法相信这是事实。
　　而后突然出现‘水晶大盗’，将三联彩凤坞的两名元婴修士顷刻斩杀，逼出了自爆，正巧的是，‘水晶大盗’使用的法器，与那名云中望月谷低阶弟子的青光法器，有相似之处。
　　呵呵呵，很显然，那名云中望月谷的低阶弟子，与‘水晶大盗’有关联啊，或者说，‘水晶大盗’与云中望月谷有关。如此来，事情就变得十分有趣了呢。”
　　仙主嘴角勾起，缓缓道：“事实如何，其实并不重要，即使云中望月谷与水晶大盗无关，只要能将两者联系起来就够了，会有人想办法把证据找齐，最终结果，没有什么不同。”
　　林媚笑道：“仙主所言甚是。”
　　仙主思索片刻后道：“既然各大仙门都遭水晶大盗洗劫，对其恨之入骨，正好可以利用番。林媚，传我命令。
　　其，尽可能有关‘水晶大盗’的信息，先做挑选，散播出去，目的是让有心人自己猜到，明白么？
　　其二，传令左堂主恶欢，由他全权负责三十九凡域事宜，告诉他，我不仅要扫平云中望月谷，还要让其他仙门元气大伤；
　　其三，趁着三十九凡域混乱，无暇顾及灵山纹州的之际，加快血灵！由右堂主离痴负责，若遇到难缠对手，回来禀报，由我，亲自出手解决。”
　　林媚：“是，仙主！”
　　仙主缓缓抬头，长长吐息：“合体之上，是永生啊！为了前路，多少献祭，都值！”
　　……
　　年时间悄然流逝。
　　这半年苏浩收获颇多，对如何从元婴境突破到合体境，有了定的明悟：用同属性灵力‘植入’，强行打破元婴境的灵力极限，让身体更深层次‘灵体’化，获得更悠久的寿命。
　　达到元婴境圆满之后，身体内的灵力比例，已经达到个相对极限，无法继续增长。
　　当提炼出来的灵力加入体内的时候，体内原有的同数量的灵力，就会随之消散，维持个极限平衡。
　　就好比白糖溶于水般，当水中的糖浓度达到饱和浓度后，继续往水中加入白糖，白糖也无法继续溶入水中。
　　也就是说，元婴境圆满后，体内的灵力，即使再如何修炼，都无法增长分毫。
　　这个世界的修仙者经历漫长的摸索，都难以突破这个极限。
　　于是，有人动了歪心思，把主意打到了其他人的身上：自身灵力无法增长，若是用外力，能否打破这层屏障呢？
　　很显然，那人失败了。
　　但是这个偶然生出的想法，被越来越多人知晓。后来，个聪明绝顶又冷酷无情之辈，用自家师兄弟的身灵力，植入自己体内。
　　虽然植入的灵力不久就溃散，从而失败了！但他敏锐的发现了不同之处：自家师兄弟的灵力植入后，保存了段时间！
　　而这，就是突破极限的希望！
　　然后，他把自家师门的所有师兄弟全祸祸了。
　　不久之后，他创造出第部合体功法，有说叫《三灵合体法》，也有说是《三灵长生法》，不管叫什么，核心就是，用三个同门师兄弟的同源而不同性质的灵力，结成‘三灵锁心阵’，植入体内，从而彻底打破身体灵力极限，突破合体！
　　此人乃当世第合体，威震天下千年！被称为合体元仙！
　　后来……
　　不知怎么，合体的秘密，被人知晓，然后许多苦心修炼、消息滞后的师兄弟都遭了难。
　　越来越多合体修士诞生！
　　终于，师兄弟不够用了，于是有些脑子醒水的元婴修士，把主意打到了徒弟身上……
　　事情的发展，慢慢拐向了莫名之处，三十九州凡域诞生了个又个奇奇怪怪的仙门，广收门徒，只要天赋足够，都愿意大力培养。
　　其名曰：为仙门传承，广收门徒。
　　从此，修仙盛世到来！
　　……
　　这样的结果，让苏浩大摇其头：合体这条路，继续往上，大概率走不通！
　　从元婴往上，这个世界的修仙想来是走歪了，但是事情就是如此神奇，旦走歪，再想拐回来，难之又难。
　　苏浩暗道：“莫非突破元婴，定要通过掠夺同源灵力么？不见得如此！不过，这条以外力打破极限的思路，倒有可取之处。”
　　得知了合体境的秘密，苏浩也暂时没有了顺着这条路突破合体境的心思，哪怕他手上就有三份同源灵力。
　　这种掠夺同源灵力获得晋升的路子，显然不适合苏浩。
　　若是以后转生其他世界，他该掠夺谁？亚山么？这显然是不可行的。
　　所以，想要获得更长的寿命，还要从自身为出发点，找其他可行之法！
　　“定有其他方法，突破元婴境的极限！”
　　最重要的是，苏浩有种莫名的自信，他能将这种突破的方法，找出来！
　　“给我点时间，我就能走出条不样的阳光大道，大大方方的传播出去，彻底颠覆这种怪异的‘合体境’。”

第268节
　　这个吃相异常难看的修仙界，就此终结吧！
　　然后起钻研实用型灵力科技。
　　至于说苏浩作为元婴修士，对上合体修士是否处于劣势的问题，苏浩的答案是：“优势在我！”
　　第447章 灭灵术法
　　苏浩对上合体修士的自信，源于他对合体修士，有了较深的了解。
　　合体修士在他看来，也不过如此。
　　拿得出手的，只不过是那手出神入化的术法罢了。
　　放到苏浩面前，同样刀个。
　　最关键的是，苏浩已经找到了对抗合体修士的办法。
　　年的时间，苏浩已经从收录的‘术法’书册之中，找到了当初合体修士凤九台将他击伤的那类术法——灭灵术法。
　　灭灵术法又叫‘灵力之毒’。
　　金丹境之上的灵力，在使出‘灭灵术法’后，灵力性质转变为种特殊状态，随时趋于毁灭边缘，被灭灵术法打中的修士，全身的灵力被这种特殊状态感染，会立刻起连锁反应，全身灵力将不可挽回的接连崩溃，直至全都销蚀殆尽。
　　把灵力比作团燃气，那么灭灵术法，就是朵火苗，当这朵火苗飞入这团燃气后，燃气就被点燃，难以挽回。
　　这种歹毒的术法，人人害怕，但也人人都要学上手用以防身。
　　比如苏浩曾在广冥海上遇到过的‘绝命穿心钻’，就属于这类术法。
　　重点是，这类术法对修士的灵力具备极强的侵蚀能力，大多护罩都无法挡住，基本上都是中之必死，绝无幸免。
　　也只有灵力石之中的特种灵力护罩，能够抵御这种术法攻击。
　　灭灵术法可以说是针对人体灵力这种‘生物能量’的毒药。
　　此类术法在修仙界流传甚广，这就导致后来修士斗法，都喜欢远离对手，用术法或法器对轰，同时随身携带件用灵力石激活的防护法器，用以抵挡灭灵术法攻击。
　　否则，被对手突然来手‘灭灵术法’，那可就死定了。
　　经过长时间发展，‘近战修士’逐渐退出舞台，远远对轰成为斗法主流。
　　当前很少再有专研近身战斗力的修士了，而近战，也成凡间武学的专属。
　　好在灭灵术法也有缺点，是对天然灵力石的灵力没有作用，二是在合体之下，这类术法发动速度慢，飞射速度也不快，只要注意远离，很容易闪躲。
　　不过，这种缺点，在合体修士身上，就不存在了！
　　灭灵术法，正是合体修士的拿手好戏，可仗之横行天下，对上元婴及以下的修士，点谁谁死。
　　苏浩猜到了合体境发动灭灵术法速度快的原因：“体内有其他人的灵力，用外来灵力发动灭灵术法即可，无需担心灭灵术法反噬。
　　同样的，即使合体修士被灭灵术法击中，也不会死去，最多毁掉份外来灵力罢了！”
　　合体修士的优势，苏浩基本了解。
　　其，寿命极长，可硬生生用寿命耗死敌人；
　　其二，灭灵术法合体之下无敌手；
　　其三，神念感知范围极广，掌握主动权，基本不会遭遇偷袭；
　　其四，体内灵力的质比元婴修士高些，量则庞大无比，近乎用之不竭，耐力极强；
　　其五，掌控资源众多，基本都有下属仙门为其服务，极少露面，不轻易下场冒险，无人知晓其身在何处。
　　综上，合体修士对苏浩的威胁，仅仅只有灭灵术法罢了！
　　也就是说，只要找到对抗灭灵术法的方法，苏浩对上合体修士，几乎可以算是立于不败之地！
　　比寿命，苏浩怕过谁？比神念，绝对让对方摸看不见具体模样；比灵力的量，苏浩不弱分毫；比资源，没有还不会抢么？现在他干这业务，熟！
　　“所以，当前首要任务，就是先学上手灭灵术法，然后研究其特性，找到防护之法！总不能随身携带灵力石吧！”
　　想到此处，苏浩将书册中挑选出来的三门灭灵术法摆在眼前，分别是‘绝命穿心钻’‘蚀骨销魂术’‘解灵分神指’。
　　苏浩摸着下巴思考，正要选择其中门术法修炼，预计到两个月就能学会，这时亚山的消息发送过来了。
　　“维老大，‘探索灵力多重性质转变规律’项目研究，基本已经完成了！我把有关灵力性质的转变规律，用万能助手制作成了个APP，以方便以后使用。您有空了，我去找您，然后当面解析。”
　　随着这段话发过来的，还有个应用包以及份大容量文件。
　　苏浩随手点开，浏览起来。大文件上详细记载这亚山这三年研究过程，按照苏浩的实验方案，如何步步得出结论，并标注其中遇到的问题，以及解决问题的方案。最后将研究成果贴心的制作成了个软件。
　　不到天的时间，苏浩就将亚山发来的文件粗略浏览遍，正如亚山所说，这项研究，已经完成了。
　　苏浩露出个微笑：“正好要修炼术法，这不就来了吗？时间卡得正正好！”
　　然后发消息给亚山道：“亚山，干得漂亮，你来我二号实验室！”
　　发完消息，苏浩身形淡化，出现在二号实验室中。
　　收到了亚山的回复消息：“收到，维老大！”
　　没过会，亚山就踩着小飞刀来到试验基地外，熟练的打开阵法进入其中。
　　亚山的‘传送’已经学了近两年，但是距离真正实现传送，还差得远，主要卡在了精神触须模拟空间模块律动这步，没个三五年，是不要想着学会的。
　　苏浩看着亚山满脸兴奋的模样，不由呵呵笑道：“亚山，还不错啊，我原本以为要把这个项目做完，怎么也要五年时间，没想到仅仅三年，你就成功了！可是帮了我大忙！”
　　亚山此时已是个十六岁少年模样，在苏浩‘眉清目秀针’的帮助下，长势还不错，此时哈哈大笑起来，有种少年不羁的帅气，是那些少女们喜欢的类型。
　　“哈哈哈！都是维老大教得好！维老大您设计的研究方案，简直无敌啊！把方方面面都思考到了，我就是执行维老大您的方案罢了！不过独立完成个项目，那种感觉，实在是太让人兴奋了！”
　　说到这里，亚山脸上充满向往：“维老大，在这次研究中，我逐渐领悟了设计研究方案的思路，下个项目，让我自己尝试全权负责吧！”
　　苏浩道：“刚夸两句就飘了！成，过几天给你安排第二个项目，由你独立负责方案设计和实验，不过，设计完后，先给我过目，不要浪费时间。”
　　亚山兴奋道：“明白，维老大！我先试试，若是我设计不出来，再向维老大您求助。”
　　苏浩又道：“对了，你拿到引气境的师兄令了么？”
　　亚山点头道：“两个月前，仙门举行了师兄令大比，师兄令我已经拿到手了！”
　　说着，从腰间拿出块红色的小令牌，和苏浩手中那枚模样。
　　苏浩道：“那你可以进阶筑基境了！不过有两个选择，则按着月之脉的结构突破筑基境，优势是有了成功案例，至少能直突破到元婴境；二则我给你设计套进阶筑基境的方法，优势是可以验证下我对修仙的理解，为我们今后积累案例和数据。”
　　亚山想都不想道：“第二种，新的尝试显然更加重要。”
　　苏浩笑道：“那你耐心等段时间，我尽快把新的筑基功法整理好！”
　　苏浩想了想又道：“对了，风成如今也达到引气四层，可以突破筑基了，不过他的功法比较特殊，你让他也耐心等下，我并给他把突破筑基的方法整理出来。”
　　亚山：“好的维老大！”
　　苏浩打开软件，将软件的效果同时具现道亚山的意识中，然后道：“亚山，你来讲解下你制作的‘灵力性质转变工厂’，让我们试试，你的研究成果，是否有如你所说的功能。”
　　第448章 拭目以待
　　“好的维老大！”
　　亚山立刻来了精神，他等这刻已经等了好久了，无数个日日夜夜，都在盼着在维老大面前好好表现下自己的聪明才智。
　　这三年研究‘灵力性质’项目，不敢有丝毫松懈，他知道，第次接到维老大的正式研究任务，绝对不能失败！
　　当初在召唤师世界，亚山也加入了代管所，参与‘精灵球’的研制，但那毕竟是参与，他只是庞大研究员中的小小员，参与其中学习的成分更多。
　　对亚山来说，那还算不上帮助维老大研究！
　　这，才算是真正意义的第次！
　　“我要帮维老大实现切目标，这也许就是我存在的意义。”
　　更重要的是，亚山竟然在研究中，感受到了那种专注于件事情的快乐！
　　以前他觉得打游戏很快乐，但现在他发现，研究获得的快乐远在游戏之上。
　　他问过维老大，这种快乐的本质是什么，维老大答曰：“源于研究中的‘掌控自我’。”
　　‘掌控自我’那种自由的感觉，谁体会谁知道！
　　亚山开始对着他的软件眉飞色舞的讲解起来：“这个软件叫‘灵力性质转变工厂’，是我根据维老大的万能助手获得的灵感，是对研究成果的简单应用，有三个功能，‘术法植入’‘灵力跃迁’‘组合工具’。
　　当前灵力的每阶特性转变，都被我分别用三个公式表达出来，由三个变量控制，分别是‘初始灵力变量’‘心念频率变量’‘结构速率变量’，我发现灵力的蜕变，只和这三个因素有关，原本的‘环境’‘灵气波’‘体质’‘天赋’等因素，都被我排除。
　　就是说，只要能够获得这三个变量的数据，就能根据公式，设计出对应的蜕变方向，可以往‘术法’半转变性质方向蜕变，也可以往‘高能’进阶方向蜕变，甚至还能实现灵力退化。
　　如此来，第，可以直接移植术法，称为‘术法植入’。
　　‘术法植入’功能有三步，‘灵力采集’，‘术法植入分析’，‘术法植入方案’，当然，这个功能只能给出具体的步骤和方案，但是要实现术法植入，还需要亲自动手。
　　第二，还能让引气境修士，拥有筑基境、金丹境修士的灵力质量，称为‘灵力跃迁’。
　　当然，前提是心念控制得住。不过，我有个想法，就是可以用‘灵力跃迁’功能，去提纯灵力石，让灵力石中的低能灵力变成高能灵力，用途将十分广泛。
　　这两个功能，我都放在‘灵力性质转变工厂’这个软件之上了。
　　我还设计了第三个功能，叫做‘组合工具’，用来组合出想象之中的术法……”
　　亚山这张嘴巴开口，就有些停不下来。
　　而苏浩也在亚山的讲解种，快速掌握了这个软件的用法，发现这三个功能还是非常使用的。
　　苏浩道：“亚山你也是个实用主义者嘛！没有玩些花里胡哨的东西。”
　　亚山尴尬的道：“维老大，其实我是想弄些花里胡哨的东西上去，只是实力不允许啊。我还想着后续再慢慢修改，往里面添加各种小功能呢！”
　　苏浩转而问道：“上面的功能，你试过了么？”
　　亚山给苏浩示范了自己的几个术法：“‘风弹’是我为了数据，自己修炼的，但是‘风灵护身罩’和‘游风轻身术’是我通过‘术法植入’功能实现的，全都成功了。不仅如此！”
　　说着，亚山法决掐动，他周身立刻卷起狂风，整个人猛然飘飞起来，在实验室内飞了圈，降落下来道：“我还利用‘术法植入’功能，将筑基境的术法‘气形风遁术’成功植入我的灵力之中，现在我能自由的使用这个术法！不仅如此，这项试验在风成他们三人身上，也成功了！”
　　说着，亚山拍脑门道：“哎呀，忘记第四个功能了，我回去立刻开发第四个功能‘植入案例’。”
　　苏浩点点头道：“行！不过你现在操作遍，给我植入‘气形风遁术’，让我体会番术法植入的过程。”
　　亚山立刻把胸脯拍得咚咚响：“好的维老大，稍等片刻。”
　　说完，亚山变身【地君】，脚下黑晶甲涌动，结成个巨大的符文阵盘，然后指着阵盘中心个小阵盘道：“维老大，您往这个阵盘中输入丝灵力，用以数据。”
　　苏浩看，就知道亚山的阵盘设计，沿用了他当初用来修炼‘灵念’的阵盘结构。
　　苏浩走上前，缓缓输入丝灵力。
　　……
　　就在苏浩和亚山尝试植入术法的时候。
　　云中望月谷中，六名合体修士‘六脉之主’难得汇聚堂。
　　云中望月谷的掌门由云之脉脉主云霄担任。
　　云霄是个白面中年女修，盘坐在望月谷最高峰‘云中殿’内首位，扫眼其余五脉之主，神色淡然道：“看来，此番却是我云中望月谷又大劫，我等理应早做打算。”
　　月之脉脉主月幽为长须中年修士，双目炯炯有神，面上总带笑意：“该如何做，师姐尽管做主便是，我等自然没有异议。”
　　风之脉脉主风夜霜是青衣女子，面容看起来竟十分年轻姣好，仅有三十几岁模样，她静坐不言，神色恬淡。
　　雨之脉脉主雨飞仙也是名年轻女子，掩嘴呵呵笑起来，头上的发饰随之轻颤，她双眼如勾，满含笑意道：“我倒是十分好奇，那所谓的‘水晶大盗’，如何算到我们云中望月谷头上来。还联合起来，声称要来找我等要公道，要什么公道？简直可笑。”
　　尘之脉脉主为尘谷，是散发男子，闭眼不语。
　　雾之脉脉主雾瑶是名鹅蛋脸女子，妆容精致，她朱唇轻启道：“确实可笑！想让云中望月谷除名罢了！”
　　雨飞仙目光转，落在风之脉主风夜霜身上，调笑道：“风师姐，难道你不打算说句话吗？毕竟，那所谓的‘水晶大盗’，可就是跟你们风之脉有关呢！”
　　风夜霜面色淡然之极，看也不看雨飞仙眼，只是道：“无话可说！”
　　雨飞仙面色转冷，目光看向上首的云霄。
　　这时雾瑶道：“我已经查过，那名弟子名叫风蔚，六年前入门，如今已经筑基！可称得上绝世天才！但是与那‘水晶大盗’又有何干？就因为手中的法器同样泛着青光？可笑之极！
　　整个风之脉弟子，哪个灵力不是泛着青光的？哼！只不过想找个由头占了我等仙门罢了！帮可耻之徒。”
　　云霄道：“据传‘水晶大盗’来去自如，各大仙门毫无办法！就连元宿三合峰也受到极大损失，那峰主凌宣更是拿之无可奈何。我等自问没有这本事，自然与我云中望月谷无关。不过，事已至此，谈论这些都毫无意义，现在需要决定的是，走，还是留！”
　　月幽摸了摸胡须，面带笑意道：“师姐，你作何打算？”
　　云霄环顾圈，缓缓道：“我自然要留！望月谷乃我等根本，岂可轻易让与他人！”
　　众人相视眼，月幽率先点头道：“既然师姐要留，那我也留下！”
　　其余四人也陆续表态，表示会留下来，与门主起将胆敢打望月谷主意的强盗击退！

第269节
　　最后云霄点点头道：“我等只需依仗阵法与其周旋便可，若是遇到不敌，就各自先退走，而后在青玉幽州汇合。”
　　在其余五人尽皆离去之后，主坐上的云霄缓缓抬起头，双目中闪着幽幽光泽，不知道在想些什么。
　　良久后白净的面上露出个莫名的笑意，然而眼中全是冰冷之色，嘴唇蠕动，似乎在说：“云中月仙法，真是如此么？此为千载难逢的机会，且让我拭目以待。”
　　第449章 脆皮防御
　　实验室中，苏浩沐浴在阵法的白光中，静静等待体内灵力转变完成。
　　不知过了多久，阵法光芒逐渐消散。
　　而亚山收回了黑晶甲，退出【地君】状态，脸期待的道：“维老大，您试试，看看是否已经能够用出‘气形风遁术’了。”
　　也不见苏浩掐诀，只是眼睛微闭，下刻灵力从体内喷发而出，在周身形成股强大的气流，苏浩顺势跃，就跳到空中，只是稍微左右晃荡，很快就找到平衡稳住身形，漂浮半空。
　　亚山拳头猛挥，兴奋道：“成功了！”
　　苏浩小心的控制飞行术法在半空飞行两圈，然后降落下来，面带笑意道：“感觉还不错，三年时间的研究，能让人在两个小时内学会门术法，很值啊！”
　　三年时间如果全都用来修行术法，那么撑死只能习得二十几项，但是在总结出‘术法植入’之后，想学习多少项术法，都轻而易举，用‘激活器’符文照上两个小时，再锻炼下，配上对应的印决，就差不多了！
　　亚山认可道：“确实如此，掌握了事物运行规律，再加上套多功能符文工具，就能轻易的将规律纳入掌控。思维的力量，就是如此强大。”
　　苏浩道：“行了，你的成果我已经接收完毕，等你进入筑基境，我就给你安排第二项科研任务。”
　　亚山欣喜道：“好的维老大！”
　　亚山走后，苏浩将三门灭灵术法再次翻出，嘴上喃喃道：“既然可以术法植入，那就不需要选择了，三道术法，起修炼吧！”
　　此时，说‘修炼’二字已经不合适了，应该说‘植入’。
　　苏浩的成长之路，似乎在偏离‘修炼’的路上，越走越远。
　　苏浩脚下金刚甲涌动，个巨大的符文阵盘绘制完成，然后拿出‘绝命穿心钻’这门术法研读，很快就进入修炼状态。
　　“首先，先尝试修炼‘绝命穿心钻’，让‘复合采集’符文采集相应的数据……”
　　两个小时之后，苏浩退出修炼状态，数据采集完毕。
　　“其次，匹配自身的灵力，调整‘激活器’……”
　　苏浩步步完成初期工作，两个小时的时间，就做好的所有准备。
　　“最后，植入‘绝命穿心钻’！”
　　苏浩灵力注入‘激活器’符文，很快就启动完毕。
　　整个‘激活器’符文阵盘散发这淡淡的白光，照在天花板之上。
　　确认无误之后，苏浩迈步踏入其中，闭上了双眼，等待体内灵力全部修改完的刻。
　　这个过程大约需要两小时！除了感受到体内灵力变得异常活跃之外，并没有什么特殊的情况，不过苏浩还是集中注意力，以防出现其他意外。
　　两个小时晃而过。
　　阵盘光芒逐渐消散，而苏浩缓缓睁开眼睛。
　　紧接着伸出根手指对准侧，指尖逐渐亮起道刺眼的金光，达到定程度后，道金色的射线猛然射出。
　　“噗！”
　　射线如同步枪子弹般，在墙壁上开出个圆孔。
　　这道术法穿透力极强，若是击中修士，不仅能在修士身上开出个窟窿，还会将修士体内的灵力，全都销蚀殆尽。
　　在成功释放出‘绝命穿心钻’后，苏浩对这类灭灵术法有了定的体会，不由暗道：“原来如此，和燃烧原理类似，‘绝命穿心钻’为灵力提供了所有‘燃烧’的条件，让灵力形成链式反应，剧烈燃烧，只需要个呼吸功夫，就全都崩溃消散。”
　　能将灭灵术法开发出来的人，那绝对是个天才！
　　苏浩先练习了会儿‘绝命穿心钻’，固化对应印决后，继续把目光放在另外两个术法之上。分别是‘蚀骨销魂术’、‘解灵分神指’。
　　“口气将这两道术法植入，然后总结共性，寻找应对方式。”
　　五天之后，苏浩将筑基境、金丹境、元婴境的配套法术，口气全都植入完毕。
　　其中包括‘气形风遁术’‘连光飞阳剑’‘弧光流风壁’‘春风回阴’‘沉山风缚术’‘风蚀术’‘迷风无踪术’‘八重气形术’‘百生箭’……
　　当然，也包括从风千叶手中获得的术法‘风灵封禁’‘青锋剪’‘纹心术’‘风行万里’等。
　　仅仅五天时间，苏浩就掌握了各种杂七杂八的术法，总的来说，也不难嘛！
　　“接下来，先研究如何抵抗灭灵术法！”
　　只要是修士灵力，不管什么形态，遇到灭灵术法，就如同燃料遇到火苗般，几乎是点就着。
　　“灵力石的灵力为何能够抵抗灭灵术法呢？或许可以从这里找到关键。”
　　两天后，苏浩摇摇头，放弃了从灵力石中获得灵感的想法。
　　因为苏浩发现，灵力石虽然带有‘灵力’二字，但是其本质与修士体内的灵力差别太大了，不能算到生物能量的范畴之中，本质上和其他路边的石头并无区别。
　　所以，灵力石抵抗灭灵术法的思路，根本没有参考价值。
　　而后苏浩又开始思考起来。
　　“抵抗灭灵术法的办法，无外乎隔离、提前扑灭火苗、创造无法燃烧条件……”
　　苏浩的‘对向空间屏障’能起到隔离效果，但是经过凤九台的攻击后，苏浩明白被灭灵术法辐射到，也会受到伤害，他的‘对向空间屏障’不定能在辐射到来之前搭建好！
　　所以，‘对向空间屏障’只是层保障，并不能把所有的安全，全都压在上面！
　　若是哪天来不及展开屏障，被人来下狠得，乐子就大了。
　　被灭灵术法打中下，全身灵力破灭的同时，会导致整个身体跟着崩溃，哪怕以他【命子】的生命力，也阻止不了身死的结局。
　　至于说提前扑灭灭灵术法……
　　苏浩思索良久，把目光放在‘激活器’上：“或许，可以用激活器让灭灵术法失效。”
　　苏浩很快就有了方案：在【命子】铠甲上设计套阵法，持续向周身释放股针对灭灵术法的波动，当术法进入波动范围后，逐渐失去‘引燃’的特性，变成道普普通通的攻击术法！
　　如同燃烧的箭矢飞入无氧领域后，火焰就会熄灭，变成道普通的箭矢。
　　“现在的问题是，灭灵术法要如何才能失效呢？”
　　有了想法之后，距离出成果，也就不远了！
　　仅仅十天时间，反复设计与实验后，苏浩就拿出了初步的方案——第代针对灭灵术法的‘激活器’。
　　苏浩起名为‘灭火器’！
　　原理比苏浩预想的要简单得多，灭灵术法是处于半爆发毁灭状态的灵力聚合体，苏浩要做的不是还原回去，而是给予定刺激，让其提前毁灭，失去原有的效用。
　　刺激灵力嘛，对掌握了‘灵力性质转变’的苏浩来说，是件非常简单的事情。
　　苏浩变身【命子】，脚下金刚甲疯狂涌动，将整间实验室都包裹在内，紧接着刻画符文阵法。
　　‘绝对防御’！
　　下刻，墙壁上生成薄薄的青光膜，正是苏浩的绝对防御护罩。
　　苏浩手指点出，金光闪烁。
　　‘绝命穿心钻’！
　　下刻，道金光飞射而出，打在苏浩的绝对防御护罩上。
　　“嘭！”
　　声闷响过后，苏浩启动的绝对防御护罩立刻崩溃开来！顷刻间销蚀完毕！
　　苏浩暗道：“我这所谓的绝对防御，如今看来，简直不堪击！”
　　当初设计‘绝对防御’的时候，全都往抵抗高强度攻击上堆了！若非有‘对向空间屏障’，苏浩如今只怕阴沟翻船了。
　　苏浩探口气，轻声道：“哪儿有什么绝对防御，绝对防御只是因为认知不够罢了！我……自大了啊！”
　　说罢，苏浩将‘绝对防御’改了个名字，叫‘脆皮防御’！
　　不为别的，只为以后再使用防御阵法的时候，下意识认为这层防御很脆，能躲开的攻击，绝对不用脸去接！
　　自大，乃取死之道。
　　第450章 风蔚长老？
　　苏浩收回思绪，脚下的金刚甲再次涌动，构造了另层阵法——灭火器。
　　灵力输入，激活灭火器的同时，再次生成层‘脆皮防御’。
　　在青色防御薄膜升起的同时，似有似无的微光亮起，向外辐射。
　　苏浩再次抬起根手指点出。
　　‘绝命穿心钻’！
　　道金光射出，打在‘脆皮防御’之上，发出声脆响。
　　“叮！”
　　再看青色防御薄膜，完好无损！
　　苏浩露出抹微笑：“看来‘灭火器’有效！再试试‘蚀骨销魂术’和‘解灵分神指’。”
　　结果没有意外，灭灵术法在灭火器面前，仅仅相当于道普通的术法攻击罢了！那种强大的侵蚀力，在遇到‘灭火器’之后，都失效了！
　　完成了这项研究之后，苏浩总算松了口气，退出【命子】状态，立刻就安排好了下步的任务：“先将‘灭火器’阵法微型化，给【命子】铠甲设计对应的符文阵盘，当前作用范围是五十米，强度太低，想办法把辐射范围增加至百米之外！
　　再做几块便于随身携带的防护法器，给师尊她们防身。
　　等把这个事情完成，接着帮亚山和风成设计突破筑基境的功法！”
　　事情很多，需要件件来。
　　……
　　十天时间晃而过，苏浩成功将‘灭火器’阵法，融合入‘脆皮防御’之中，同时辐射范围大幅度增长，达到两百米之外。自此，苏浩又多了层保障。
　　“合体修士，在失去灭灵术法的威慑力后，就变成了名大号元婴修士罢了！”
　　苏浩心中十分轻松，直到此刻，这个修仙界，理应没有什么东西，再能够对他造成威胁的了！
　　这也意味着，他可以和合体修士好好坐下来促膝长谈了！
　　这点非常重要，想要学习更多的知识，还是需要与这个世界的权威好好交流沟通才行！
　　“接下来，是给师尊她们的‘灭火器’法器，使用方便，统做成手镯吧！体积够大，也容易携带……”
　　又过个月，苏浩不仅把四件法器全都做出来了，还顺便整理好了亚山和风成专属的筑基功法！
　　就在这时，阵悠远的钟鸣敲响，远远传开，甚至穿透了苏浩的实验基地，清晰的传入他的耳朵。
　　“当——！”
　　“当——！”
　　……
　　连九声结束之后，苏浩灵念立刻感知到整个仙门的人全都躁动起来，似乎有什么大事发生了！
　　苏浩从未听闻过这种情况，也是头雾水。
　　这时亚山的消息传来：“维老大，九声钟鸣，您知道发生什么了么？”
　　苏浩：“不知道，先出去探查下情况。”
　　苏浩起身，推门而出，锁定风铃仙子的位置之后，掐动法决飞上半空，朝风铃仙子方向飞去。就在弟子录之前。
　　无论仙门发生何事，只要去弟子录打听番，就能知道发生何事，历来如此。
　　很快，苏浩就看到了站在弟子录前抬眼张望的风铃仙子。
　　苏浩靠近后，风铃仙子立刻转头看向苏浩，兴奋的招手道：“风蔚，这边！”
　　不仅风铃仙子看向苏浩，在场大多数金丹境以上的修士，都下意识看向苏浩，因为在他们的识念感知中，来了位元婴境修士。
　　是哪位‘元婴前辈’到来，正好询问二，想必元婴前辈必然知道发生了何事。
　　然后众人转头看，只见个年轻得过分的短发青年，面带笑意缓缓走来。
　　怪异的发型，都掩盖不了身上那种独特的气质，配上菱角分明的帅气面庞，外加强大无比的元婴气息，有见识的人脑海中立刻蹦出‘气场’两个字。
　　没错，苏浩在这些金丹境修士眼中，宛如个行走着的人形气场放射器。
　　“这是哪位元婴大佬？为何没有丝毫印象？方才那女弟子管他叫风蔚吧，风蔚又是哪号元婴前辈？”

第270节
　　众人脑中搜刮半响，愣是找不到哪个门中元婴前辈与这位年轻修士对的上号的。
　　刚才想了堆华丽辞藻，准备上前打招呼的，如今硬生生憋在肚子里，不知道该如何说。
　　难不成装作很熟的样子打招呼说：“嗨，元婴前辈～”“嗨，元婴大佬～”“嗨，风长老！”
　　叫错岂不是尴尬？
　　这时风铃仙子来到苏浩面前，欣喜道：“风蔚，许久不见了！也不出来走走，好几次想找你都找不到人啊！”
　　苏浩道：“修仙嘛，正常得很！师尊可知发生了何事？”
　　没有出乎苏浩的意料，风铃仙子果然不知道，懵懵的摇头道：“我也不知，这是我入门三十多年，第次听到的钟声呢！”
　　苏浩惊异的看着风铃仙子道：“啊？看不出来师尊已经四十多岁了！”
　　风铃仙子小秘密说漏嘴了，时僵在原地，无法原谅自己。
　　苏浩又道：“师尊，这么久了，为何还不突破金丹境，是遇上什么困难了吗？”
　　风铃仙子心受重击！
　　这时，亚山带着风成和风玉儿过来了，云青平则找他师尊去了。
　　亚山招呼道：“风蔚老大！”
　　许多人都忍不住频频想风玉儿看去，男女通吃。
　　就在这时，突然有个金丹修士上前，对着苏浩拱手见礼，然后恭敬道：“想必您就是风蔚长老，弟子风永，见过风蔚长老。可否问知，门中发生了何事？”
　　风铃仙子、风成、风玉儿三人头雾水：“？？？”
　　风蔚长老？什么鬼，风蔚什么时候成为长老了？她们怎么不知道！
　　苏浩摇头道：“我也不知！”
　　风永面露诧异之色：“就连风蔚长老也不知道么？”
　　苏浩道：“确实不知，还有，我只是名弟子罢了，不是长老！”
　　疑惑占满了风永的双眼，然而，比他更懵的是风铃仙子：“风永师叔，风蔚什么时候成长老了？没听说啊，不是到元婴境才有资格成为长老的么？”
　　风永愕然道：“可是，风蔚长老确是元婴前辈啊！那……”
　　风铃仙子道：“风永师叔，风蔚是我徒弟啊！”
　　“哈？”风永愣住！
　　脑子有瞬间的错乱感。
　　这时苏浩出声道：“我是元婴境没错，但是我还不是长老！恰巧前段时间刚刚突破，也没什么惊奇的。”
　　风铃仙子、风成和风玉儿同时愣住。
　　周围也迅速安静下来，悄然无声，所有听到苏浩声音的人，全都呆呆的看着苏浩。
　　注意力从风玉儿转移到苏浩的身上。
　　刚才哪位元婴前辈说的什么？他说恰巧刚刚突破元婴！
　　再看看那张年轻得过分的面容，稚气未脱，也才刚刚二十岁吧？
　　真的嫩还是装嫩，这些不知活了多少年的金丹修士还是区分得出来的，这是真的嫩啊！
　　而且，刚才风铃说，这位名叫风蔚的元婴……前辈，是她的徒弟！
　　假的吧！
　　风铃他们都认得，虽然不熟，但是来来去去，每三年总能见上面，都知道风铃的辈数那是很低的，如今也才筑基境罢了！
　　何德何能这么短时间内教出位元婴修士？
　　这时，风铃仙子反应过来，直愣愣的看着苏浩，不确定道：“风蔚，刚刚你说，你突破到元婴境了？”
　　风铃仙子筑基修士，没有修成识念，无从感知苏浩的灵力层次，乍听苏浩变成元婴修士了，脑子还有点转不过弯来。
　　就好比从小玩到大的发小，外出两年，突然回来的时候，就变成顶尖科学大牛超级巨星般，这敢信？
　　第451章 是我太菜了
　　苏浩点头道：“如果我没理解错的话，是元婴境没错。师尊你懂的，我是天才。”
　　这下，所有人都听清了，是风铃仙子的徒弟没错，元婴境也没错。
　　然后集体保持沉默：“……”
　　风铃仙子可是步步看着苏浩修炼过来的，还是她给苏浩启蒙的，苏浩到底修炼了多久，没有人比她更清楚，也正因如此，她才知道苏浩的修炼速度，到底恐怖到何种程度。
　　哪怕此时苏浩亲口承认了，她还是难以说服自己这是真的，哪怕知道苏浩口中所说就是真的，苏浩不屑于在这种事情上说谎，但是……
　　风铃仙子心中猛然大骂起来：“但是你大爷啊但是！天才你大爷啊天才！这是人干的事吗？啥玩意儿……”
　　骂着骂着，风铃仙子的心慢慢绝望，又从绝望中升起：“不是说好了，无论风蔚做出什么事情，都不会在意了么？风铃啊风铃，你怎么如此不堪击，就是风蔚明天立地成仙，你的眉头都不应该皱下！”
　　所有人都不知说些什么才好，原本看着这帅小伙还挺精神，如今看，满满都是违和感。
　　原先因为钟声而产生的丝紧张不安，竟然消散许多。
　　他们的第反应是不信，但是他们的识念不会骗人，金丹修士如何都伪装不了元婴，即使有术法迷惑识念，但是站这么近，能迷惑得了谁？
　　第二反应就是莫非这是绝世天才？但是绝世天才也不能这样啊，这算是什么个情况？
　　最后，他们脑中冒出个想法：“莫非是我太菜了？”
　　……
　　对众人的反应，苏浩已经习惯了，并不在意对众人的打击。
　　拿他做比较的人，大都会受到极大打击，然后再过不久，又能重新找回自信。
　　因为他们很快就会明白，苏浩并不是他们拿来比较的目标，拿苏浩当做参照物，毫无意义。
　　看看身边的人吧！那些人才是追逐的目标！
　　亚山在旁看着这些没啥见识的修士，股优越感从心中油然而生：“看傻眼了吧！维老大的厉害之处，岂是你们能想象得了的？”
　　风成双眼中渐渐染上了红色，那是种来自灵魂的崇拜之感，表现出来的，就是狂热的信仰，风成歇斯底里大吼：“风蔚师兄才是无所不能的真仙！”
　　风玉儿表现得就淡定很多，但表情也痴愣愣的看着苏浩，心中异常复杂：“几年前还都是引气境，这才过了多久……元婴了！”
　　周围的修士反应不，但是都在想方设法用自己的认知，去解释这件事情。
　　“也许入门前已经修炼很久了。”
　　“也许不小心吃了什么灵丹妙药。”
　　“也许得到了脉主的手把手指导。”
　　“也许……是假的！”
　　……
　　不管如何，众人自以为找到了真相，很快就恢复过来，眼中全都是艳羡之色：若是我也能进阶元婴……
　　很快就从苏浩身上找到了信心：“他能突破元婴，为何我不能？看起来也不难的样子！”
　　只过片刻，场上热闹起来，悄悄话慢慢变成了大声交谈，时间场面热火朝天！
　　苏浩则静静的等在原地，灵念覆盖整个仙门，将所有修士的举动，全都纳入掌控，包括远在六千米外的六名合体修士。
　　他们似乎在等，等望月谷的弟子聚集在弟子录之后，才会出场。
　　三十名元婴修士似乎也早早得到了消息，安静的在远处等候。
　　风夜霜扫视了身旁四名风之脉的元婴长老，不由皱着眉头道：“千叶还没有回来么？”
　　风大长老立刻道：“脉主，年多以前，千叶长老就外出了，至今未见回来，想来……想来是正处于突破关键。”
　　风夜霜不再说话，而是把目光投向远处，不知道在想些什么。
　　……
　　又过片刻，几乎所有望月谷弟子都集中在弟子录之前，乌乌泱泱大群，至少千数！
　　但是，与之前两千多人的巅峰时刻，还是差得太多了！
　　金丹及以下弟子，在灵山纹州大劫中逃脱的，不到半数。
　　然而从在场的修士表情上，看不出来哀伤之色，似乎见怪不怪，他们都明白，修仙，是条不归路，死在路上是很正常的。
　　也说不定，下个死的，就是自己呢？
　　修仙，为得长生，但越是修炼，长生越远。
　　“来了！”苏浩目光往弟子录前的个高台瞥去。
　　只见两男四女共六名修士突然现出，站在高台之上，俯瞰下方众人。
　　这是他第次见到云中望月谷中的合体修士，也就是六脉之主，不由多看两眼，认认人，免得未来大水冲了自家龙王庙。
　　三十名元婴修士紧接着闪现而出，站在合体修士身后，沉默不语，扫视下方人群。
　　才站稳，云霄等六名脉主，以及三十名元婴修士悚然惊，齐刷刷看向下方的苏浩。
　　然后脑子里突然冒出个念头：“什么时候多出名元婴修士了？”
　　在他们看来，根本不可能突然冒出元婴境！
　　因为若与脉主没有血亲关系，所有的新生元婴境，都只是提供同源灵力的‘灵人’罢了！
　　换句话说，没有脉主同意，是不允许新生元婴境存在的！
　　掌门云霄眉头皱起，但是没有说话，目光在苏浩身上晃而过。
　　反倒是雨飞仙惊奇的道：“哪里冒出来的元婴修士，为何从未听闻？可有人认得？”
　　这时与苏浩见过面的风大长老仔细端详番，不确定的道：“此人我有些印象，前些年获得了师兄令，我曾招来叙话，具体是什么时候，我却是忘了，叫什么名字，也记不得了，是我风之脉弟子没错。”
　　雾瑶道：“此人短发，莫非就是那风蔚？不像！”
　　风之脉脉主风夜霜淡淡道：“何须猜测，稍后问便知。”
　　众人闻言，只好压下好奇心，闭口不言。
　　掌门云霄双目看向下方，目光越过人群，似乎穿透了大地，看向不知名的深处。
　　而下方的修士也齐刷刷仰头看向高台之处，显然发现了云中望月谷的主心骨都已出现，很快场下安静下来，众弟子静静等着脉主长老为他们解惑。
　　九声钟鸣，究竟为何？
　　今日六脉之主尽皆出现，所有长老汇聚处。
　　众弟子都感受到了不般的气息，整个弟子录下全是凝重。
　　事情，必然非同般！
　　就在众人心中猜测纷纷的时候，掌门云霄收回远眺的目光，看向下方的弟子们，淡淡道：“云中望月谷所有弟子！”
　　声音很淡很轻，但是却清晰的传入每个人的耳朵里面，带着股不容置疑的味道。
　　然后她伸出根手指指向远处群山：“将所有来犯之敌，拒之仙门之外！”
　　说完之后，云霄手挥，化作道遁光飞离此地。
　　其余五大脉主，也随之离去。
　　弟子录下的弟子们瞬间炸锅了！面上全是惊惶，以及兴奋！
　　之所以惊惶，是为接下来的战斗感到恐惧。
　　之所以兴奋，是掌门云霄那种扫平切的霸气，深深映入了脑海。
　　虽然只有短短两句话，但是那种战无不胜的气势，已深入人心。
　　苏浩暗道：“还以为要说堆，没想到两句话搞定，效果比长篇大论要好太多！这掌门，还是有点个性的。”
　　就在这时，风大长老闪出现在苏浩的身旁，笑着道：“师侄突破元婴境，真是可喜可贺！不若随我到旁，与长老们共同商议应敌之策。”
　　苏浩道：“风大长老你们自行决定便是，不需要考虑我的意见。”
　　风大长老道：“无妨！且在旁静听，与门中长老互相熟悉！”
　　第452章 他死定了
　　掌门云霄召集所有云中望月谷弟子，公布“将所有来犯之敌，拒之门外”，这就意味着已经得到了确切的消息，必然有人要攻打云中望月谷。

第271节
　　云中望月谷此时相对虚弱，正是攻打的大好时机。
　　至于是谁来攻打云中望月谷，苏浩就不得而知，看门中长老们副不急不躁的模样，显然距离攻打仙门还有段时间，又或者仙门有些什么其他强大的依仗。
　　这就不是苏浩这种仙门中的小辈该考虑的事情了。
　　苏浩想的是：“云中望月谷是个好地方，弄丢了实在可惜，到时我尽量帮上手，专挑那种扎手的对手，不过，若是云中望月谷的弟子不争气，我还是趁早带着师尊她们撤退。”
　　在这种动则数千万人的修士斗法中，个人的力量实在有限，顾得上东，却顾不上西，妄想以人之力击退所有来敌，显然不太现实。
　　而且，苏浩还需分心关照下风铃仙子，可不能让她就这么被人干掉了。做徒弟的让师尊死在身边，怎么也说不过去。
　　总的来说，苏浩能做的其实不多，也就制造枚巨型炸弹，然后找机会扔到人群中引爆，炸他个措手不及。
　　风大长老邀请苏浩参与防守会议，苏浩想了想，跟着风大长老去了。
　　了解下这些门中长老的布防安排也是可以的。
　　风之脉有个合体境修士，也就是脉主风夜霜，有六名元婴修士，分别是风大长老，风二长老……风六长老。
　　在灵山纹州大劫后，风五长老直未回，估计已经遭难了，至于风二长老的风千叶，也被苏浩干掉了，所以当前除了风大长老外，还有三、四、六长老，加上苏浩，共五人参与了小型会议。
　　然而这几人竟然点开会的觉悟都没有，全都齐刷刷的盯着苏浩猛看。
　　风大长老白发飘飘，面范红光，精气神很足，看着苏浩的目光总有种莫名的亲切之感，他当先温和的笑着道：“你是叫风蔚吧！我见过你，只是不知多少年前的事了！没想到转眼就元婴了，不错，不错！果然天资绝顶，是我望月谷后继有人啊！”
　　三长老是个矮瘦的中年男子，他也脸欣慰道：“风蔚师侄，你突破元婴，是与哪位长老请教的？我等却是第次见到你，倍感好奇。”
　　苏浩面带微笑道：“我是跟着风五长老学习的，不过风五长老让我不要声张。”
　　众人了然，如此来，都讲得通了，并暗自嘀咕：这五长老藏得还挺深的，若非这次他遭了劫，我等指不定还被蒙在鼓里。
　　风大长老哈哈笑道：“看来五长老藏得颇深啊！现在五长老外出未归，风蔚师侄以后就跟着我学习吧！若是有何不解之处，尽可寻我解惑。”
　　苏浩带着笑意点头道：“谢过风大长老！”
　　而三长老和四长老则露出勉强的笑容，心中却忍不住跳脚大骂：“这老匹夫，贪婪无度，不是已经有个风彩儿了吗？这风蔚理应让与我等……”
　　众人又就着苏浩的事情东问西问，苏浩也答得含糊不清，但是这些长老显然不在乎苏浩答的是什么，脑子里想的全是其他事情。
　　苏浩哪儿冒出来的重要么？并不重要，重要的是苏浩确确实实是个刚进阶的元婴修士，而且还是修炼《风之脉元婴灵法》的元婴修士。
　　这就足够了！
　　不过这些长老显然都不急在时，如今大战在即，多名元婴修士，就多份保障，具体如何，还需要等这次大战过后，在做定议。
　　最后还是苏浩先调转话题道：“诸位长老不是要商讨应敌之策么？”
　　几人对视眼，风大长老哈哈笑道：“仙门早有防守之法传下，我等只需依托八环护山迷雾大阵应敌即可，此事不急。”
　　三长老也道：“云中望月谷六脉分别防守六个方位，我们风之脉防守的是迷雾大阵的‘风眼’位，由四长老和六长老主持，其余弟子只需结成小队，分散阵中截杀来敌即可。有掌门和脉主在，不会有事。”
　　苏浩暗道：“既然如此，把我拉过来商讨个什么？”
　　苏浩又问道：“长老们可知为何有他人要来犯我云中望月谷？莫非见我望月谷虚弱，想要趁机占我仙门地盘？”
　　大长老点头道：“确实如此，我望月谷在灵山纹州遭三联彩凤坞等仙门突袭，损失惨重，元气大伤，其余仙门见此蠢蠢欲动，都想趁机占些便宜。
　　不过，他们却是打错主意了，我云中望月谷即使损失过半，也不是外人能轻易揉捏的，想要我望月谷，必然让其付出惨重代价。”
　　三长老点头表示认同，接着道：“原本见我等退守望月谷休养生息，很多仙门都熄了寻我望月谷麻烦的心思，却不知道哪里冒出来个‘水晶大盗’，将许多仙门都狠狠洗劫番，又被人造谣‘水晶大盗’与我仙门有关，正巧给了那些动歪心思的仙门个联合的由头。
　　真是可笑之极，都当所有人是傻子不成？再蠢也不会信这种鬼话。不过奈何却无人在意这点，此为我云中望月谷躲不过的劫数啊。”
　　苏浩心中有了明悟：“这‘水晶大盗’该不会说的就是我吧……也就是说，因为我的作为，间接导致了云中望月谷遭到围攻？
　　不过也不能全赖我身上吧！必然有其他人暗中捣鬼，让我知道是谁乱用我‘名号’撒播谣言，他就死定了！”
　　关键是竟然让人歪打正着了，你说奇怪不奇怪！
　　……
　　苏浩离开大长老会议厅后，飞回实验基地，同时用灵念扫过十万米之外，发现有几十个修士零零散散的分布查探，还是云中望月谷弟子，不见敌人。
　　苏浩暗道：“看来这场战斗还在酝酿。以师尊等人的实力，在这种战斗中基本等于炮灰，既然现在还有时间，我须得给她们制作些护身法器才行。还有，实验基地的物资，还是搬个地方吧！望月谷已经不安全了。”
　　回到实验基地，苏浩先传送到灵山纹州，找个无人之地，开拓了新的实验基地，将其打造为新的储物空间，然后用两天时间，将整个基地全都搬空。
　　至于那些好不容易长好的灵草，苏浩只能是先打包好，若是山门真的破了，到时再带走不迟。
　　将物资全都处理好之后，苏浩就待在空荡荡的实验基地，开始鼓捣起法器来。
　　“攻击法器用梭形，简单粗暴又好用，防御法器就用护心镜……嗯，师尊和风玉儿目测胸都不大，护心镜带得上……算了，还是腰带吧，怕以后用不了！”
　　五天之后，苏浩将十件共五套法器与‘灭火器’起摆在仓库架子上，然后给亚山发消息：“亚山，我制作了些护身法器，就在仓库C－1－1架子上，有攻击型法器和护身型法器，你过来取吧，人套，让风成他们尽快掌握法器用法，有说明书！”
　　亚山很快就回消息道：“好的维老大。”
　　苏浩则带上套，找到风铃仙子道：“师尊，之前给你的那些法器用得可还顺手？”
　　风铃仙子双眼都眯弯了：“十分好用，厉害得不得了！”
　　然后又好奇的问道：“风蔚，你真的突破元婴境了？”
　　苏浩懒得答这种无聊的问题，将枚手镯递上去道：“师尊，这是‘灭火器’，专门用来抵抗灭灵术法的。”
　　风铃仙子接过手镯，又粗又大的手镯，软润光滑，泛着棕红光泽，宛如某位大款贵妇手腕的标配，显然，这种贵妇气质的手镯她不是很喜欢。
　　她疑惑的问道：“灭灵术法？那是什么？”
　　苏浩道：“就是‘绝命穿心钻’！”
　　风铃仙子这下听懂了，悚然惊，鸡皮疙瘩都冒出来！
　　她立刻将手镯紧紧拿在手里，又揉又搓：“它能抵抗绝命穿心钻？该怎么用？”
　　苏浩道：“只要每隔个时辰往里注入些灵力，就能直维持作用，绝命穿心钻将对你没有效果。”
　　苏浩话音刚落，风铃仙子立刻往手镯中注入灵力，种若有若无的微光从手镯中散发，向外辐射。
　　苏浩见此，又给她塞了两件法器以及说明书道：“师尊，这里还有两件法器，你都拿着防身。”
　　风铃仙子口水都要流出来了，她可是知道‘风蔚出品，必属精品’的。
　　美滋滋将法器收好之后，风铃仙子将定位石拿出来晃了晃道：“放心吧风蔚，你不用担心我，我还有这块保命石呢！”
　　苏浩叹口气道：“就怕你连使用的机会都没有啊！好了，先这样吧。”
　　风铃仙子又忍不住道：“风蔚，你真的突破元婴境了？”
　　“师尊你也加把劲吧！有不明白的问题，可以去找我。我还有事就先走了！”说完苏浩就飞回实验室了。
　　风铃仙子暗道：“到底我是师尊，还是风蔚是师尊呐……不过，无所谓了！”
　　身上共六件苏浩给她的极品法器，让她心中从未有过的踏实。
　　两天后。
　　风之脉的长老将所有风之脉弟子全都召集起来，带到‘风眼’位，以师徒关系为纽带，分成多个四人小队，模拟了番攻防斗法。
　　与苏浩组的是：风铃仙子，风成，风华。
　　编号为‘风－七－’，意思是预备‘七长老’第组的意思，队长是修为最高的苏浩！
　　风铃仙子和风成双眼冒出热烈金光：“这次大战，保住小命，稳了！”
　　倒是风华有些尴尬莫名的看着苏浩暗道：“好歹我也是个师祖吧！竟然连个队长都混不上……”
　　是不是队长都无所谓，重点是，风蔚这小子，修仙天赋竟然恐怖至此。
　　简直让人难以置信！
　　“之前对他的评价，太保守了……”
　　第453章 云月六脉万里行
　　此时的云中望月谷已经与之前不太样。
　　围绕群山的迷雾大阵彻底运转起来，浓浓的迷雾高高升起，向中间围拢合并，将整个云中望月谷包裹在内，如同个巨大的锅盖罩下，而苏浩等弟子，就是锅里待煮的鲜虾。
　　原本正午阳光总能照射到云中望月谷的草地之上，如今整个望月谷都是暗沉沉片，头顶的迷雾将来敌挡在外的同时，也压在望月谷弟子们的心头上。
　　直到此时，所有人方才明白，这是来真的了。
　　不小心，身死道消。
　　不仅如此，日常出入的峡谷也封闭起来，确保安全的同时，门中弟子也无法再自由进出仙门。
　　也就是说，想跑都跑不掉了，唯的出路，就是将外来之敌，想办法除掉。
　　苏浩小队四人待在自己驻守之地，气氛显得有些莫名。
　　风铃仙子笑嘻嘻的道：“风蔚队长，组队期间，我们就听你的了！”
　　然后转头对着蓝袍男子风华道：“对吧师尊。”
　　她其实很担心自家师尊承受不住这种打击，心中抑郁的同时，对风蔚心生不满。
　　‘自己作为师祖，为何要听个小小徒孙的？’
　　风铃仙子表示她很能明白这种感觉，因为她曾经也无数次思考过这个问题，后来慢慢就习惯了！心中冒出另个声音：“能听风蔚的话，还嫌弃什么呢？别人想让风蔚说两句都找不到机会呢！”
　　风华苦笑的点头道：“当然，切都以队长的话为准。”
　　对此苏浩倒是无所谓，他对于当队长带领小队这种事情，毫无兴趣。
　　或许很久远以前，他曾向往过‘百战将军，冲锋陷阵，战无不胜’，但是现在他只想探索更多宇宙奥秘，快点，再快点，飞跃太空，畅游星空，做个漫漫时间长河中的旅者，直至永恒！
　　他不想，直让弹球空间毫无目的的带他随意飘荡啊！
　　‘我要掌控我的全部，不再长眠，等待苏醒！’
　　苏浩道：“无需如此，我们小队的目的有二，，将闯入此地之敌全部击溃，二，保住自家性命，其余无需理会。”
　　苏浩雷达扫过，此时只能隐约的感应到迷雾中的灵力反应，再无法如同之前般清晰的感知到每名修士。
　　云中望月谷的‘八环护山迷雾大阵’全力展开，不分敌我，压制迷雾范围内的所有感知能力，即使苏浩的灵念，也受到了极大压制，只能模糊的感知到哪里有人，却感知不太真切。
　　可想而知般修士进入迷雾之后会如何，基本如同瞎子般，分不清方向，到处乱撞。
　　而迷雾大阵还有个绝强的功能，能将闯入迷雾中的敌人，分批引导到各处阵眼，由守在阵眼处的望月谷弟子逐将之截杀。
　　这种分流引导有两种方式，种是由主持阵法的长老引导，比如名棘手的金丹修士，长老就会引导到由四名金丹修士组成的截杀小队之中，以多欺少。
　　若无主持阵法的长老引导，就会自动随机将敌人分散引导至每处阵眼，很可能将名元婴修士引导到筑基修士组成的酱油小队之中，然后酱油小队团灭……
　　若是如此，只能说倒霉。
　　就好比苏浩分配到的位置，处于迷雾大阵从里向外数第六环的固定位置上，他们的任务就是将被迷雾引导至此的敌人击杀，不需要挪动位置，也不需要冲出去与敌人硬拼。
　　若是苏浩小队失败，被敌人反杀了，那么苏浩小队防守的阵眼将关闭，不再特意引导修士到此。
　　总结来说，有阵法在，占尽地利优势。这也是云中望月谷敢于守山的底气。
　　话虽如此，优势只是优势，并非说有优势就定会赢，最终还要看修士硬碰硬的实力。
　　若是来的全是强力的元婴修士，不管如何引导，云中望月谷弟子绝对大片大片死去，然后望月谷拱手让人！
　　所以，切都还要斗过场。
　　亚山、风玉儿、云青平三人都没有分到同组之中，苏浩为了保险，还是每人都分发了块定位石，或许能在关键的时候，救他们命。
　　毕竟培养许久的少年，可不能让他们就这样不明不白死掉。
　　……
　　云霄等六脉之主再次汇集堂。
　　云霄将封书信摆在桌案上，淡淡道：“这是十八仙门联合送来的书信，联名檄讨‘水晶大盗’，声称若是三日内不交出‘水晶大盗’，亦或者给个说法补偿各仙门损失，则亲自动手，破我仙门，寻回失物。”
　　云霄话音刚落，在场五人猛然睁开双目，雨飞仙不可置信道：“十八仙门？”
　　雾瑶面色难看的确认道：“十八仙门全都是顶级仙门？还是混入大多大仙门小仙门充数？”
　　云霄道：“大仙门没有资格将名字写入这封信中。”
　　平日里总是挂着淡淡笑意的长须中年男子月幽，这时也笑不出来了，面上都是铁青片，咬牙切齿道：“十八顶级仙门围攻我们？我们云中望月谷何德何能，竟然让他们出动如此阵容。”
　　雨飞仙面色难看道：“都是哪些仙门？此事过后，必要他们好看。”
　　风夜霜总觉得自己和这位雨之脉的脉主不对付，因为她觉得这位脉主脑子不太好使，不好使就算了，话还这么多。此时不应该思考如何渡过难关么？竟然还想着事后报复，简直……
　　她嘴唇动了动，最终还是没有说话，因为她知道无论说什么都毫无意义，谁也改变不了谁。
　　倒是云霄心宽，不在意这些细节，直接将信封推给雨飞仙：“你自己看！”
　　雨飞仙展开信封直接看向最后的名单，边看边念出来：“元宿三合峰，六行化金门，三联彩凤坞，九练星元山……”

第272节
　　念着念着，雨飞仙念不下去了，转而将纸张拍在桌子上，愤愤道：“全是些强盗仙门！欺人太甚！”
　　若是苏浩在此，必然能够听出来这些仙门，大都是被他祸祸过的……当然，也有不少想要趁火打劫的。
　　在云霄等人看来，十八顶级仙门联合，拿下云中望月谷轻而易举，更不用说除了十八顶级仙门，还有大量用来当作炮灰的许多附庸仙门。
　　对方的各境界修士，全面碾压云中望月谷，即使云中望月谷处于全盛时期，也难以支撑住天！
　　此时众人皆陷入沉默之中，她们心中都在权衡，为了望月谷这块地方，以她们区区六名合体修士，去对抗十八顶级仙门，是否值得。
　　扪心自问，可能随便挑个顶级仙门出来，她们都不定打得过……
　　如今看来，即使有‘八环护山迷雾大阵’也不保险了，阵法对合体修士的效果也很强，但是并没有强到可以同时对抗几十上百合体修士的程度。
　　个顶级仙门，最少也有五名合体修士，有些甚至达到十几名，十八顶级仙门合在起，就算每个仙门分派两三名合体修士，那也有几十名了！
　　“跑么？”五名合体修士脑中立刻生出退意。
　　修炼到这种程度，还有大把的时光可以随意享受造作，又何必将自己的安危寄希望于这座守山大阵呢？
　　云霄似乎知道她们的想法，只是淡淡道：“现在十八仙门就等着我等六人逃离，好让他们能轻易的打入仙门，而后分出精力将我等逐截杀，我等若无阵法护持，旦被多名合体修士缠住，基本难逃劫。”
　　雾瑶皱眉思索，最后问道：“那该怎么做？”
　　云霄嘴角若有若无的勾起，缓缓道：“诸位师弟师妹，你们是否还记得我门中有道需要六人才能合力发动的极致遁术？”
　　“嗯？”所有人莫名的看向掌门云霄。
　　风夜霜皱着眉头道：“云月六脉万里行？”
　　云霄微微点头道：“没错！”
　　第454章 攻山
　　云中望月谷之外，十八仙门各境界弟子组成了个又个的四人小队，分散于望月谷外山脉之中，将望月谷团团围住，只等自家仙门长辈声令下，就冲入云中望月谷之中，夺回巨量财富。
　　而十八仙门代表聚集于更远处的座临时大殿之中，商讨着破开云中望月谷后，如何分配利益。
　　个个面色淡然，不以物喜不以己悲，皆是副得道真仙模样，看就让人信服。
　　商讨利益分配这种事情，本该早就商量好了的，但是临近真正攻打望月谷的时候，开始有人疑神疑鬼起来，直思考着自己是不是被人当枪使了，其中是不是有什么不知道的隐情等等。
　　越是临战，越是不安，仙门弟子死活倒是无关紧要，关键是若最后将自己搭进去，万事皆休。
　　此次行动的发起人，元素三合峰的掌门凌宣，在百鸟入幽门此行代表善欢的提示下，敏锐的察觉到了众人的小心思。
　　凌宣不由心下大叹：“这帮自诩聪明之辈，实际愚蠢至极，团烂泥巴，这种复杂的小心思，若是蔓延开来，还没开打，自己必先崩溃！这十八仙门联合檄讨云中望月谷，也就成了个彻头彻尾的笑话！”
　　于是聚集众人，再次把事情说清楚！
　　凌宣扫眼在座十几号合体大人物，面带温和的笑容道：“将诸位道友召集于此，目的很简单，就是再次申明，我元宿三合峰只要云中望月谷十万枚灵力石，其余丝毫不取！若是不够十万枚灵石，那我三合峰也认了。
　　而诸位道友，我元宿三合峰凌宣，在此再次申明，破开山门之后，按照之前协定好的，大家各取所需，不属于自己的，不要伸手！
　　若谁坏了规矩，其余十七仙门绝不同意，云中望月谷的结局，就是他们最好的结果！
　　至于多出来的那份，率先攻入山门，踏上最高峰的仙门，取走三层，其余七层，若是诸位道友信得过我元宿三合峰凌宣，就由我分配！”
　　说到这里，凌宣又环视圈，这些人皆是副得道仙人模样，但是心中小九九打得飞起，凌宣心中鄙夷非常。
　　他道：“我希望大家都能明白，此时已经箭在弦上，不得不发，退步，就彻底成为整个修仙界的笑话了！整个仙门今后如何能抬起头见人？你们不在意名声也罢，但是我元宿三合峰丢不起这个人！”
　　凌宣说完，在座众人再也维持不住面上得道高人的模样，时间面色各异，心中全是暗骂凌宣的话：“凌宣这老狗竟然不要脸至此，元宿三合峰什么鬼样子难道他心里点数都没有吗？竟然还怕丢人！从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　凌宣对众人怪异的神色视而不见。
　　场下这些人，他是不太看得上，他凌宣胸中宇宙，岂是这些天到晚只会算计些鸡毛蒜皮之事的人能知道的？
　　再说他说的丢人，那是心志软弱不定的丢人，不配与他同为合体修士的那种丢人，和行事作风毫不关联。
　　他元宿三合峰就是强盗作风，那又如何？也不是这些虚伪软弱之辈能比的。
　　此时有人淡笑起来，正是三联彩凤坞的‘依门’大长老史间，只见他阴阳怪气道：“元宿三合峰凌宣，我自是信得过的，只是信不过某些手底下肮脏之人罢了。”
　　立刻有人看他不爽，豁然起身道：“你这话什么意思？莫非说你三联彩凤坞手底下都是干净的不成？需不需要我等十七仙门亲自去瞧瞧？”
　　有人附和道：“这个提议甚妙！”
　　史间冷哼声，不再说话。
　　然而众人就着这话题开始吵得不可开交。
　　这让凌宣头痛不已，心中不断摇头：“不足成事，不足成事……”
　　不过他的最初目的已经达到了，至少不会因为猜忌而直接散伙，不管如何，只要将云中望月谷打下来，拿回他的灵力石，切都无关紧要了。
　　就在众人吵得不可开交的时候，突然个声音插进来：“诸位道友可曾想好如何攻山了么？”
　　场上很快安静下来，都看着开口说话那人，正是百鸟入幽门善欢，名高马尾长脸男子。
　　凌宣暗赞：“善欢此人胸有沟壑，这才是我等合体修士该有的模样。”
　　善欢低头看着自己的手，然后将手掌伸出摊开，慢条斯理道：“攻山，以攻心为上，当望月谷弟子失去求胜之心，夺下望月谷，轻而易举。”
　　有人问道：“善欢道友作何打算？”
　　善欢道：“我等十八仙门已分配好进攻方向，到时谁先攻入山门，各凭本事，不过，为了让我等十八仙门减少损失，在正式攻山之前，最好先将其预设阵型打乱！”
　　善欢伸出的手掌五指曲起成爪，双目盯着自己的手指道：“我之手为望月谷，五指为护山阵，若是我唯独攻击拇指，而对其余四指视而不见，拇指作何感想？”
　　凌宣立刻接话道：“必然觉得不公，心生退意！”
　　善欢接着道：“若是其余四指无动于衷，正合我意，我等就直攻击处，直到找到该处阵眼，将其破坏为止，不过这种可能性不大。”
　　有人问：“若是其余四指支援呢？”
　　善欢笑道：“那其他地方，必然防守力量减弱，诸位可直接发起总攻，速战速决。”
　　又有人问：“谁做先遣率先攻击拇指？如何判断发起总攻时机？”
　　善欢道：“跟随十八仙门而来的，不是还有其余大小十余仙门么？不若各自许下分利承诺，让他们率先攻击。
　　当然，我百鸟入幽门也参与拇指的攻击，免得被望月谷瞧出端倪，而且诸位道友放心，若我百鸟入幽门率先攻入山门，则自动退出那三成余利，让予诸位道友。
　　至于判断时机，这个简单，我有术法，升空如烈日，可照百里，当诸位道友看到烈日升起，则是总攻之时。”
　　众人对视眼，尽皆接受了这个提议，都是要进攻，有人提前吸引仇恨，对他们百利而无害，为何要反对呢？
　　善欢面容不变，只是嘴角若有若无的勾起。他面带微笑，将后续进攻方式，缓缓道出，最后确定了进攻方案。
　　凌宣双手赞成：“善欢大善！就如此决定了！”
　　……
　　三天时间眨眼而过。
　　云中望月谷西南侧座山峰之上，两千多修士汇聚于此，绕着山峰飘飞在半空，密密麻麻大片，蠢蠢欲动，如出巢马蜂般。
　　这群修士由百鸟入幽门和十余附庸仙门的修士组成。
　　千余筑基境，近千金丹境，近百名元婴境，分作五百多个小队。
　　由他们作为先锋队，率先向云中望月谷侧发起进攻。
　　善欢站在峰顶，眺望远处迷雾漫漫的云中望月谷，淡淡道：“都安排妥当了？”
　　善欢身后名灰衣元婴修士点头道：“回堂主，都已安排妥当！”
　　善欢直接道：“既然如此，攻山吧！”
　　灰衣元婴修士点头，退去。
　　片刻后，阵悠扬的声音从后方传出。
　　“呜～呜～呜——”
　　密密麻麻的修士群动了，齐齐向远处迷雾飞去，气势磅礴，呼呼风声，吹出往无前之感。
　　不过这些修士尽是筑基境和金丹境，元婴境修士还在遥遥观望，不轻易下场。
　　片刻后，两千多修士如同雨点打入云雾之中般，不见踪影。
　　看着气势不错，但是在庞大的迷雾大阵面前，四千修士竟然激不起丝浪花！
　　真正惨烈的厮杀，就在迷雾之中。
　　……
　　“来了！”
　　苏浩警醒，灵念隐约感知到大批修士已经闯入迷雾大阵，不过并不在他们这个方位。
　　苏浩喃喃道：“咦～那边不正好是亚山防守的方位么？”
　　没过多久，苏浩就收到了亚山发来的消息：“卧槽！维老大，大事不妙了！敌人源源不绝，茬接茬，我们顶不住了啊！”
　　苏浩：“……”
　　第455章 我就是水晶大盗，又能如何
　　此时亚山不过是个引气境小弟子罢了，也不需要他上去与敌人拼命，只需要跟在长辈身后打打酱油就好。
　　奈何闯入的敌人数量超乎众人预料，原本以为阵法只会将敌人个个送上门来，等他们收割。谁想到个还没彻底解决，另名修士就跟着闯进来了，又或者刚解决个，还没能松口气，又有人被送入此地，到后来干脆次来两三个。
　　按照如此速度，若是不能在敌人闯入的瞬间，将人击杀，那么后续来敌将越来越多，最终寡不敌众，被敌人围殴而死。
　　但是想要瞬间将敌人击杀，何其困难，闯入的是筑基还行，小队里就有名金丹修士，但若来的是名金丹修士，只能仗着阵法主场优势，慢慢去磨死对方。
　　之前想着仗着阵法以多欺少，没想到开始就面临被人以多欺少的境地。
　　如今，亚山的‘月－三－九’小队，正对上名金丹修士，亚山的师祖，也就是队里唯的金丹修士，在护山大阵遮掩下，与其周旋，设法击杀。
　　正在这时，远处迷雾涌动，又闯进来名瘦脸修士，亚山等人悚然惊，仔细辨别，发现只是筑基修士后，不由松口气。
　　队里的两名筑基修士立刻迎上，与瘦脸修士斗在起。
　　时间法器飞射，灵光闪烁，迷雾翻卷。
　　亚山正躲在边想着要不要趁机阴手的时候，迷雾涌动，又进来了名高个筑基修士。
　　那高个筑基修士全身套着厚厚的护罩，手掐法决，随时进攻的模样，进来就发现了队友正和敌人战斗，立刻祭起法器打出。
　　就在这时，早做好准备的亚山双指并拢，身旁道银色光芒升起，趁对方不注意，双指甩。
　　银光爆射而出。
　　“咻——”
　　“啵！”
　　在那高个修士惊骇欲绝的目光中，身上的多层护照应声而碎，心脏位置也多出了个巨大的窟窿。
　　高个修士竟被亚山的法器瞬间击穿心脏。
　　心脏乃筑基修士灵力核心，旦破碎，体内灵力瞬间混乱崩溃，五秒内僵直，难以再释放任何术法，待血液流尽，随之死亡。
　　护罩已被打破，亚山顺手释放攻击术法。
　　‘月银枪’！
　　道银光射出，打在高个修士脖子处。
　　“啪！”
　　整个脖子炸开，头颅抛飞掉落旁。
　　“！！？”亚山的师尊和师叔惊了，悚然看向亚山，以及亚山手边的那把小短剑。
　　这是什么法器，竟然如此犀利，看似强大的护罩，竟然戳就破。
　　那瘦脸修士更是惊悚，脚下退开步，似乎见势不妙立刻要跑。
　　正在这时，又进来名浅蓝修士，其身上强大的气势，让亚山等人感到不妙。
　　金丹修士！
　　瘦脸修士大喜过望。
　　亚山和他的师尊师叔下意识的转头，看向旁打得热火朝天的金丹境师祖。
　　亚山师尊和师叔心中暗道：“吾命休矣！”
　　亚山见此，知道师祖指望不上了，立刻行动起来，法决掐动并指挥，银光乍现。
　　“咻——”

第273节
　　“嘭！”
　　那浅蓝金丹修士自信的表情顿时僵住，在银光击碎护罩的瞬间，下意识闪向侧。
　　“噗！”
　　左臂被银光切落旁。
　　还没完，亚山用身体挡在身后的另道银色飞梭法器暴起，眨眼便至。
　　然而那金丹修士已经反应过来，瞳孔猛缩，位移术法发动，堪堪躲过了银梭的穿刺。
　　“噗！”
　　然而让金丹修士没想到的是，在他后方的小飞剑早就调转而回，等在了他闪躲的位置，剑将其枭首。
　　头颅带着不可置信的表情，抛飞滚落在地，无头身躯缓缓倒下，重重摔在地上。
　　“嘭！”
　　还摔在了众人心头之上。
　　在场众人看着那个十五六岁的少年，那个短发引气境小修士，臭屁的还摆着双指合并的姿势的闷骚货色，时间股荒谬之感涌上心头。
　　“刚刚那个金丹境修士是假的吧！”
　　瘦脸修士面如死灰！
　　可惜他们还没来得及‘震惊’、‘不可置信’、‘月影竟是神级天才’、‘法器强大至此’、‘他是如何做到’、‘杀敌如割菜切瓜’……
　　就又见迷雾翻涌，走进来两名修士，名金丹境，名筑基境。
　　瘦脸修士眼泛惊喜泪花。
　　亚山小队众人：“怎么会来这么多？”
　　“咻——”
　　“噗噗噗～”
　　“啊啊啊～”
　　在瘦脸修士陆续经历迷惘、喜极而泣、绝望、生机涌现、心如死灰……后，顶不住的亚山立刻向苏浩求助了：“卧槽！维老大……”
　　苏浩详细了解情况后，不由猜测道：“莫非对方想专攻处？却是不失为个好办法，集中力量于点进行突破，仙门若是不调集力量进行防守，怕是很快就被攻破。
　　不过亚山这也太倒霉了，整个仙门大阵范围不知多广，偏偏他那处遭到了猛烈的攻击。”
　　想了想，苏浩回复亚山道：“保命为主，若是分钟之内，支援没到，那你就先往回跑吧！”
　　很显然仙门长老也不是草包，获知情况之后，立刻操控阵法将涌入西南角的众多敌方修士向两侧引去，分担局部压力，又紧急调动人数不多的预备队支援防守，同时从其他各处抽调少量人手，加入西南角的防守。
　　但是云中望月谷算上最底层的引气境修士，也才千出头，人数劣势无论如何都无法弥补。
　　支援的修士也只是杯水车薪罢了。
　　也正是西南角岌岌可危的时候，望月谷元婴修士亲自下场了，十几名元婴修士在西南角快速游荡，清理大量杂鱼。
　　直到此时，防守西南角的修士才松了口气。
　　战斗前后不到半个小时，就有大量修士死去，有云中望月谷的修士，更多的是敌方修士。
　　敌方修士被阵眼小队截杀而死的倒是小数，大多都是被望月谷的元婴修士肆意收割。
　　这时有人从死去修士的身上搜出卷任务卷轴，摊开看，上书：杀绝云中望月谷所有修士，个不留。
　　那人倒吸口冷气，立刻将此事传给门中长老，长老们稍作商议，立刻大量卷轴，并将之流传到整个仙门修士手中。
　　越来越多的人从死去的修士身上找到类似的卷轴，这个消息很快传开了，云中望月谷修士都意识到了点：若是山门被破，无人能够幸免，想要活命，须得誓死战斗，将敌人彻底击溃。
　　这时候，众人的心态变了，真就是你死我活，无处可逃了！
　　原本心中的丝侥幸，被随之碾碎！
　　“别无他法，唯有死战！”
　　苏浩看着手中的卷轴，陷入了沉思：“对面玩这手，这是何意？”
　　而后他长长舒出口气，低声喃喃道：“看掌门如此霸气自信的模样，原本还以为云中望月谷能依托阵法击退来敌，看来是我想多了。
　　看来犯之敌这番攻势，显然打定主意让云中望月谷从修仙界除名了！”
　　苏浩盘点着自己掌握的力量，与合体修士对比番，暗道：“如今我对上合体修士，理应没有太大风险。既然如此，我只需找出敌方所有合体修士，将其杀退便是。
　　只是就这样杀出去，也就相当于暴露身份，而望月谷，估计也呆不了了！所幸已经获得了我想要的功法，此时离去，也不可惜。”
　　六位脉主到现在还不见动静，不知道在打着什么主意，也不知道还指不指望得上。
　　既然他们认定‘水晶大盗’就在云中望月谷，那就如他们所愿好了。
　　“没错，水晶大盗就在云中望月谷，又能如何？”
　　……
　　善欢身后突然出现名元婴修士，快速道：“堂主，东西已确认送到望月谷修士手中。”
　　善欢点头，思索片刻后道：“给望月谷刻钟反应时间，刻钟后，发出信号，开始总攻。”
　　元婴修士得令退去。
　　善欢独自站在峰顶，顶着烈风喃喃道：“这只是第手，希望望月谷能给我惊喜。”
　　若是这都无法激起望月谷誓死反抗的斗志，从而大量消耗十八仙门的力量，他还有第二手准备，只等云中望月谷山门被破之时……
　　善欢轻笑道：“强盗们千幸万苦攻下敌人的城寨，却发现获得的东西不够塞牙缝，这时猛然发现件绝世宝物……为了绝世宝物，而反目厮杀，这不正是最常见的戏码么？呵呵呵！”
　　这类戏码之所以常见，不正是因为流行管用，直戳人类内心吗？
　　贪欲，难以抵抗！
　　第456章 三日迷神阵
　　云中望月谷最高峰云中殿内，六脉之主汇聚于此。
　　雨飞仙满脸怒色，姣好的面容变得凶狠至极：“欺人太甚啊！那十八仙门竟然合围我望月谷，脸皮都不要了！”
　　月幽阴沉着脸道：“几十名合体修士就围在云中望月谷四周，就等着将我等斩尽杀绝！”
　　雾瑶双拳拽紧：“何至于此……”
　　云霄叹口气道：“诸位师妹，如今看来，我云中望月谷到此为止，已无挽回之余地，如之前所说，还是找机会遁走吧！”
　　风夜霜皱起眉头道：“门中其余弟子呢？”
　　雨飞仙立刻嘲笑道：“都这时候了，师姐你还惦记着那些没用的弟子呢？”
　　月幽道：“飞仙师妹所言甚是，我等找个地方，另起山门，再培养批便是。”
　　风夜霜垂下眼帘不再说话。
　　云霄转而问道：“那门‘云月六脉万里行’修习得如何了？”
　　月幽展露笑意道：“若非师姐告知，我还真不知道《云中月仙法》合体境还有此等遁术，我才修炼短短几天时间，遁术足足提高了层。对此次顺利逃离，也多了分信心。”
　　雨飞仙也道：“月师兄说得不错。”
　　云霄笑道：“我也不曾知道竟然还有这等极品术法，前不久从灵山纹州归来后，偶然发现的。”
　　雾瑶却有些忧虑道：“如今十八仙门已经攻山，看态势估计坚持不了多久，我们却是没有时间继续修炼这门遁术了，即使速度提高层，也难以逃脱。”
　　尘之脉脉主尘谷静坐，闻言抬头看了眼云霄，言不发。
　　雨飞仙接着道：“‘云月六脉万里行’上不是有门阵法么？六人合力发动，遁速提高倍有余，料想无人能追！只要我们六人同路，这天下将无人能奈何我等。”
　　云霄微微点头，表示赞同。
　　月幽问道：“师姐，那我们何时发动‘六脉之阵’？”
　　云霄目光越出门外，淡淡道：“不急，待十八仙门同时进攻，我等再趁乱遁走。至于其他弟子……”
　　说道这里，她长长叹口气道：“生死由命！只期望他们能够度过此次劫难。”
　　其余人皆点头，面露悲伤之色。
　　……
　　望月谷弟子前所未有的凝重，在获知十八仙门已经下命令，将望月谷所有弟子全都斩尽杀绝后，所有人心中憋着股劲儿。
　　他们不想就此死去，定要将来敌拒之门外。而且……
　　他们的目光投向了后方：“而且，云中望月谷还有六大脉主，全都是世间流修士，威势强大无比，绝对能够带领云中望月谷获得战斗胜利。”
　　这成了他们唯的希望！也只能有种结果，此战必胜。
　　若是不胜，那万事皆无。不过，若真要死去，无论如何也要拉几个垫背的……
　　苏浩操控九十六枚飞钉射入周围山体之内，三日迷神阵布置完成，法决掐动，四周逐渐升起了层红蓝交错的迷雾，将苏浩等人围在其中，外层又现出层白色薄雾，将内层的红蓝色遮挡起来，融入周围迷雾阵法之中。
　　苏浩道：“师尊、师祖，这三日迷神阵已经布置好了，你们可千万不要踏入周围红蓝烟雾范围半步，否则三天内不要想着战斗了。”
　　见众人都好奇的点头答应，苏浩又道：“若是有外来修士进入三日迷神阵范围，大概率会迷失方向，无法保持平衡，你们就待在此处，用飞剑将其射杀就好，即便来的是元婴修士，也不用怕。”
　　然后转头看向风铃仙子道：“若是真的遇上不可力敌的人，师尊你立刻激活那枚石头，明白吗？”
　　风铃仙子手捂着胸口处藏着石头的位置，边点头，然后担心道：“风蔚，你要去哪里？”
　　她担心的不是苏浩的安危，她担心的是自己的安危！这种关键时刻，苏浩不在身边，她总觉得没有安全感。
　　苏浩随口道：“其他地方可能需要帮助，我四处转转。”
　　就在这时，周围迷雾突然亮，如同太阳就在众人头顶亮起般。
　　很快就听到阵尖锐的声音从天上传来。
　　“咻——纭—”
　　苏浩等人立刻抬头，然而除了迷雾，什么也看不到。
　　但是苏浩的灵念隐隐提示他，有修士向这个方向发起进攻了。
　　苏浩立刻道：“师尊师祖，敌人发起攻击了，万事小心。”
　　风华面露凝重之色，链型法器藏于袖中，蓄势待发，各种护盾将自己套得严严实实，高速遁术就位，随时闪躲……
　　风铃仙子和风成也将苏浩给她的法器全都祭起，只要有敌方修士进入此地，立刻将其打成马蜂窝。
　　没让苏浩等人久等，第波敌人被护山大阵引导到此处了。
　　隐约中见个人影套着厚厚的黄色护罩，闯入了此地。
　　风铃仙子等人的心立刻提了起来。
　　然而让所有人没有想到的是，那名修士在闯入苏浩布置的三日迷神阵后，立刻如同喝醉酒般，歪歪斜斜的摔倒在地，收不住冲势，翻滚几圈后，停在众人百米远处，双腿疯狂的挣扎乱蹬，如同失控的摩托车在原地打转，嘴中发出毫无意义的话语，但是可以听出惊恐之意。
　　“金丹修士！”风华立刻惊道，没想到来就遇到名金丹修士！
　　只不过……这是什么情况？
　　就在风华惊疑不定的时候，风铃仙子心抖，手边的‘青燕’瞬间激发，越过百米距离，将那名金丹修士护罩戳破的同时，钉在地上。
　　那名金丹修士时间躺地上转得更快，如同陀螺般。
　　风成也兴冲冲的射出这几天新得到的飞梭，胡乱扎几下，很快那名金丹修士就不再动弹！
　　金丹修士师祖风华时间有些愣神，这和他想的不太样嘛。
　　就在解决第名金丹修士之后，又闯入名筑基修士，如之前，冲进三日迷神阵后，如同醉酒般摔倒在地，被风铃仙子和风成两三下就戳死了。
　　风华顿时觉得自己藏在袖子中的飞阴链有些烫手，还是不要拿出来好了！
　　又过十秒左右，口气送进来了两名修士，名金丹修士，名筑基修士，全都在冲进来后，失去平衡摔倒在地，被风铃的法器破去护罩，然后被风成射死。
　　风华此时心情异常复杂，对苏浩和风铃仙子等人的手段感到头皮发麻，同时又庆幸是自己这边的。
　　“若是……”风华简直不敢想象，此时方才明白刚才苏浩为何要强调不要闯入红蓝烟雾之中，想想都不寒而栗。
　　苏浩见到此处暂无危险后，直接道：“看来问题不大，我先离开会儿。”
　　苏浩说完，打开三日迷神阵的个缺口，缓缓走出，消失在迷雾之中。
　　这时风成喊道：“师尊，又来个了！”
　　风铃仙子吓得差点激活定位石，猛地转头看，只见闯入之人此时已经摔在地上打滚了。
　　她二话不说，立刻射出锋锐无比的青燕，与风成配合，三两下就杀掉了敌人。
　　直到此刻，闯入的是筑基修士还是金丹修士，已经不重要了。

第274节
　　风成倒是跃跃欲试：“若是有元婴修士闯入进来，被我的飞梭射杀……”
　　以引气境击杀金丹境，想想都激动得浑身战栗。
　　风华也试过用他的飞剑射杀闯入的金丹修士，然后十分尴尬的发现，他的飞剑全力攻击，竟然只能击破敌方修士两层护罩……
　　风华最后忍不住道：“小风铃，你手中的飞剑怎么回事？”
　　风铃仙子瞧瞧风华手中的破烂，脸吃惊道：“咦，师尊你怎么还用这种法器，没让风蔚帮你炼制把好用的吗？”
　　风华：“……”
　　苏浩走出迷雾，避开所有人视线之后，将自己传送到望月谷之外。
　　才出现的瞬间，苏浩立刻感觉到压在灵念上的巨石被挪开了，如同阴雨天气变成了万里晴空，灵念再次回复十万米范围感知，那种切尽在掌控之中的感觉，又回来了。
　　苏浩回神看向身后被迷雾笼罩的云中望月谷，不由喃喃道：“在仙门外，竟然感知不到迷雾中的任何情况，护山大阵，果然厉害。”
　　第457章 杀戮
　　苏浩闪现而出之后，立刻将仙门外的场景纳入感知，十万米范围内，除了迷雾中的修士，无人能够躲开苏浩的探查。
　　“五十四名合体修士，近两百名元婴修士，将整个云中望月谷团团围住，任何逃出云中望月谷的修士，都逃不过他们联合组成的感知圈，这是下定决心将云中望月谷的修士全部围杀啊！”
　　苏浩边说着，边变身【命子】，身形猛然拔高，金刚盔甲增厚，内层绘制各种符文阵法，散发淡淡青光，左右手伸出，分别生成长短两把水晶战刀，内部青光闪过，大量阵法铭刻完毕。
　　‘脆皮防御’、‘灭火器’、‘锋锐之阵’！
　　如今苏浩的状态化繁为简，全都融入这三个阵法之中，比之以前，强了不知多少倍。
　　苏浩脚下金刚甲向外扩散，方圆五十米很快变成了晶莹的水晶，涌动之间，九十六柄飞剑缓缓升起，十秒后尽皆浮于半空，化作道道璀璨的青光，青光中泛着丝丝暗红之光。
　　“不是要来找‘水晶大盗’么？我就是‘水晶大盗’，就在云中望月谷，来找我要说法吧！只要你们的脖子，硬过我手中长刀！”
　　既然对方敢来找他，想必已经做好了面对‘水晶大盗’的准备，那苏浩也无需客气。
　　尽情的，挥刀吧！
　　元婴灵力输入铠甲的阵法中，激活了所有阵法，整个人都包裹在淡淡的青光之中。
　　苏浩缓缓浮空，灵念扫过十万米范围，将个个合体修士标注出来，在每个合体修士头顶上标个序号，从‘1’号到‘54’号，个不漏。
　　如无意外，这个序号，将是他们的死亡顺序。
　　苏浩灵念瞬间锁定‘1’号合体修士。
　　挥手，身旁密密麻麻的飞剑顿时爆射而出，飞出几米后，猛然消失不见。
　　与此同时，名正在远眺云中望月谷的光头合体修士惊，猛然回头，就见身后不知何时布满了密密麻麻的青光飞剑，如股洪流般，朝他爆射而来。
　　“好胆！”光头修士爆喝声，也不见掐诀，大股灵力喷发而出，化作道道护盾挡在身后，与此同时，挂在腰间的各种法器射出，严严实实的挡在青光飞剑之前。
　　他自身则向前飞去，想要尽快脱离此地。
　　系列动作几乎刹那间完成，遭受突袭时的应变，这些不知活了多少年的合体修士，早已练得出神入化。
　　这种青光飞剑，光头修士总觉得在哪里见过，乍看见就立刻提起了十二分警惕，全力应对。
　　最关键的是，光头修士竟然没有感知到是谁偷袭了他，这大片青光飞剑出现得也悄无声息，发觉的时候，竟然已经临身。
　　无需多想就知道危险无比。
　　敢偷袭他个合体修士，显然有备而来。
　　然而让他没有想到的是，布置在身前的大片强度极高的护罩，在飞剑群攒射之下，竟然接连破去，而后又将他的法器击溃，剩下四十几把飞剑，仍然刻不停朝他射来。
　　光头修士念头起，疯狂在身后叠加护盾，术法、法器全都堆上，然后被破去，就在他的护罩只剩最后两层的刻。
　　远在几万米之外的苏浩动了，手中长刀高高举起，重重斜下挥砍。
　　‘闪现’！
　　在苏浩出现在光头修士身侧的刹那，长刀已经砍在了光头修士最后的护罩上。
　　“嘭！”
　　护罩应声而碎！
　　如今，这名光头合体修士，再也没有护罩保护了！长刀在对方惊骇的神色中划过。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　颗光头抛飞而起，断口处乳白色光芒喷发而出，如同将阳光砍断般。
　　“水晶大盗……”光头眼中天地倒转，眼中又是迷茫又是惊恐，还不待他向明白发生了何事，大量青光飞剑已经将他的头颅切成了碎片。
　　杀戮，从这里开始了！
　　“‘1’号，搞定。接下来是，‘2’号！”
　　苏浩挥手，九十六把飞剑被传送走，而后也闪现离开此地。
　　至于合体修士的尸体，战后再收拾不迟！
　　杀完名合体修士后，苏浩立刻改变了击杀策略，因为他发现不能给合体修士哪怕丝反应时间，因为只要瞬间，合体修士就能发动数量庞大的护盾，不断消耗掉苏浩飞剑上的灵力能量，让苏浩的击杀效率变得极低。
　　若是被其他合体修士反应过来，必然增加击杀难度，说不定还会让其走脱，所以，必须要在对方还没彻底反应过来之前，尽可能多的击杀。
　　苏浩暗道：“合体修士必然有强度极高的护盾加持，我的长刀不定能瞬间将所有护盾全都斩碎，所以，用剑阵－曙光之剑！”
　　想罢，身后飞剑立刻组成了四道‘二十四飞剑阵－曙光之剑’阵盘，青光连成片，形成四张光碟，飘在半空。
　　苏浩将眼睛闭上，灵念全力展开，锁定二号修士的位置，投放空间模块。
　　其中把曙光之剑亮起，中间猛然爆射出璀璨的光芒，道刺眼的射线喷出，延伸至远处，光碟微微偏转个角度，射线突兀消失于半空。
　　几万米之外名蓝衣合体修士瞳孔缩，来不及做出任何反应，就被身前不远冒出的道璀璨光芒扫中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　只在瞬间，身上的近十层护罩接连破去，连身上穿着的护身宝衣也被划出道深深沟痕，失去了作用。
　　“怎么……？？？”他完全不明白发生了什么事情，方才差点就被切成两段了。
　　‘闪现’！
　　就在他快速反应，要给自己补上护罩的时候，道身影突兀的出现在他的侧身，把泛着青光的长刀已然挥到了脖子处。
　　“完了！”
　　“唰！噗！”
　　果然如蓝衣合体修士所料，他确实完了，头颅抛飞而起，连临死前快速回闪都做不到，头颅又被苏浩的副刀切成两半，意识很快陷入永恒的黑暗。
　　“‘2’号搞定，接下来是，‘3’号！”
　　……
　　几名合体修士反应都不及，就接连死去，断头躯体跌落山间。
　　很快就引起了周围其他合体修士的注意。
　　合体修士虽然处在不同位置，之间相隔近万米之遥，但是相邻两人的神念，都能彼此感受得到，以防发生什么意外。
　　此时远处发生的异常，引起了相邻合体修士的注意。
　　名须发尽白的老修士紧锁眉头：“似乎发生了战斗，怎么回事，为何娄冥道友向下跌落……不好！”
　　想到此处，他猛然抬手向天上打出道术法，在高空爆闪刺眼的光芒，用以警示其他合体修士。
　　就在这时，他面前的半空，突然冒出道粗大刺眼的射线，纵使他早有准备，但也反应不及，被射线在身上扫而过，瞬间破开他身上大量护罩。
　　“还有两道护盾！如此攻击，简直可怕！”白发老修士念头闪过，刚要退后。
　　“呼～”
　　侧身突兀现出个高大的水晶铠甲人，他手中泛着青光的长刀，依然架在他的后颈之上。
　　“砰砰！”
　　最后两层护罩也应声而碎。
　　“噗！”
　　头颅抛飞，紧接着被苏浩手中的副刀绞碎！
　　行云流水！
　　套宰杀合体修士的流程，被苏浩用得十分流畅。
　　苏浩轻笑道：“‘8’号搞定。不过，信号终究发出去了！”
　　对苏浩来说，只是增加丝麻烦罢了！
　　无关紧要。
　　第458章 两千爆，祝他们好运
　　云中望月谷内，云中殿，以云霄为首的六名合体修士相对盘坐在地，组成个正六边形。
　　云霄淡淡道：“稍后‘云月六脉万里行’发动，由我主要控制，尽快遁离此处。再则，毕竟我也是第次发动六脉之阵，尚不知如何，还需师弟师妹们尽力配合。”
　　月幽立刻点头道：“师姐尽管放心便是。”
　　雨飞仙也道：“当然。”
　　其余人也点头认同云霄的话。
　　云霄长长舒出口气道：“那么，我们这就开始吧。”
　　所有人都静心调息，将自身气息调整到最佳状态。
　　片刻后，云霄率先掐动法决，层乳白光芒将其包裹在内。
　　月幽随后，层银光将其裹住，隐隐与云霄的白光融合起。
　　枫叶霜、雨飞仙、尘谷、雾瑶接连掐诀，六色光芒形成个光环，融合起，变成了耀眼的金色，宛如体。
　　金光越来越盛，形成了张金色圆环，再也看不清其中人影。
　　金色圆盘缓缓升起，向大殿门外飘去，在串出大门之后，猛然升高，穿入顶上的迷雾之中，速度越来越快，转瞬间就破开了护山迷雾大阵，飞出了云中望月谷迷雾范围。
　　而后选择了其中个方向，窜射向远处，速度极快，只是眨眼间，便化作个金色小点。
　　在金盘从望月谷迷雾中飞出的时候，守在山门之外等着围堵六人的合体修士们都察觉到了，也明白必然是云中望月谷的六名合体修士要跑。
　　然而，他们此时早已顾不上云中望月谷的这六人了。
　　因为，‘水晶大盗’出现了！水晶大盗出现其实也不是什么大事，关键的问题是，已经有十五名合体道友确认陨落了！
　　这在他们看来，几乎是不可能的事情，都以为合体修士是街边大白菜，随意切砍么？
　　每名合体修士都是这个世界叫得出名号的、响当当的顶尖大人物，绝不会如此轻易的死去，更不要说这死就死十五名。
　　然而，事实就是如此残酷，十几名修士的尸体就正静静躺在山下，说再多的‘不可能’都无法挽回他们的性命。
　　紧接着他们就意识到了件十分严重的事情，那就是，有人能够宰杀合体修士，如同屠鸡宰羊般，还不费多少力气。就好像，他们这些合体修士，宰杀元婴修士那边简单。
　　更严重的是，他们招惹了那名能随意宰杀合体修士的‘水晶大盗’，似乎还招惹得挺狠，直接达到那种都不带说句狠话，直接提刀杀人的地步。
　　或许，那名水晶大盗已经达到了合体之上的境界？
　　那是什么境界呢？能够如同那名水晶大盗般去留随意、不留踪影么？
　　剩余的三十九名合体修士都聚集处，全力防备着随时可能出现的水晶大盗。
　　根据先前的经验，他们都知道，只要水晶大盗的身影闪现而出，必然有名合体修士被斩断头颅，而后跌落山下，连自爆的机会都没有！
　　凌宣面显狰狞，不复温文尔雅的模样，此时他心中将水晶大盗恨透了，但是却自认拿那水晶大盗毫无办法。
　　原本极力促成围攻云中望月谷这局，也有着将水晶大盗引出，利用众多合体修士合力将其击杀的心思，但他发现他想得有些天真了，不仅是他，周围这群面色凝重的合体修士也拿这来去无踪的水晶大盗点办法都没有。
　　这时有人提议道：“不若我等分别散去吧，那水晶大盗毕竟只是个人，不可能同时追上我们所有人，至于谁能逃离，就各凭本事了！”
　　立刻有人反驳道：“我等若是分散，必然被其各个击破，毫无反抗之力，唯有聚集处，才有将其击杀的机会。”
　　“若是如此，我等和猪圈里等着主人宰杀的猪有何区别？”
　　“你这是说谁是猪呢？”
　　“当我等彻底聚集此处，已经过去许久，仍不见那水晶大盗再次出现，不正是说明我们聚集处，他不敢轻易出现了么？”
　　“此言有理。”

第275节
　　“我们需得想想，是否有何术法，让那名水晶大盗忌惮的！”
　　“我观那水晶大盗，不过是元婴修为罢了。”
　　“那是因为我等看之不透，若是你认为真是元婴境，正落水晶大盗下怀。天下无奇不有，所见所闻，不定为真。”
　　……
　　众人你言我语，分析这应对策略。
　　马尾长脸男子善欢开始就表现出智慧属性，脑门上明晃晃的贴着‘大才’的标签，此时他淡淡的笑道：“诸位道友，我有计，可将水晶大盗斩杀当场。”
　　众人齐刷刷的看向善欢。
　　凌宣立刻道：“有何计策，善欢道友且说来听听。”
　　善欢智珠在握的模样，淡淡笑道：“诸位都不记得，我等最擅长的术法了么？”
　　凌宣皱眉道：“灭灵术法？”
　　三联彩凤坞‘依门’大长老史间摇头道：“难！我曾与其有过对阵，灭灵术法对其却是无用。”
　　善欢道：“不可能无用，之所以无用，本质上是没有击中。”
　　凌宣也说出自己的疑虑道：“确实如此，现在的问题就是，如何击中水晶大盗？”
　　善欢眯起眼睛道：“不需要我们去攻击他，只需要他自己撞上来！”
　　凌宣道：“何解？”
　　善欢面带微笑道：“我等先互相叠加防护术法，确保完全，然后分散些，引他前来。而后，所有人同时不间断的向四周发射密集灭灵术法！
　　无论水晶大盗选择谁作为攻击对象，在出现的瞬间，都会当头撞上大量灭灵术法，那时，躲闪不及的水晶大盗必然受到重创！而后不敢再来，我等自可放心离去。”
　　所有人的眼睛亮，放心离去不敢说，但这种做法，确实有机会重创水晶大盗。
　　凌宣哈哈笑道：“善欢道友大善！”
　　……
　　苏浩没有继续攻击这帮合体修士，并非是因为对方扎堆处而有所顾虑。
　　他的想法是，既然对方都扎堆了，那就做个超级巨型炸弹，往他们人堆里扔，最好能将所有人都收拾妥当。
　　最不济也能将他们的护罩破去多层，然后多次闪现收割，将他们的头颅切碎。
　　“没试过用灵力激活‘两千爆’的效果如何，现在正好试试。”苏浩说着，用脚下的转化金刚甲，从内层向外搭建，层层的绘制密密麻麻的‘爆发’符文。
　　十分钟后，苏浩面前摆放着枚直径近十米的巨大水晶球，从外面能看见里面密麻的符文纹路，散发着独特的美感。
　　苏浩单手按在水晶球灵力输入入口处，小心翼翼的向里面输入灵力。
　　必须小心翼翼，若是突然爆了，他自己怕是来不及闪现逃离。
　　不会儿，灵力注满，巨大的水晶球从内到外都散发着莹莹青光，这颗‘两千爆’也处于待激活状态。
　　而苏浩身灵力，也去了近乎半。
　　只需要苏浩控制球心处的机关，轻轻掰，这颗青光球立刻化身太阳，摧毁周围的切。
　　这时苏浩诧异的喃喃道：“咦？他们竟然稍微分散开来了！不过不要紧，都还在爆炸范围之内！”
　　随之轻笑道：“不知道他们又想玩什么花样，鬼点子还真多。那么就这样吧！祝他们好运！”
　　说罢，苏浩核心符文全力运转，精神触须撬动空间，伸手按在水晶球上，猛地推！
　　水晶球突兀的消失在原地，同时出现在了众合体修士围成的中心处。
　　凌宣、善欢、史间等众合体修士满头问号：“？？？”
　　水晶大盗怎么变圆了？
　　第459章 来了
　　在巨型水晶炸弹突兀出现的刹那，就汇聚四周所有修士的目光，脑子里只来得及冒出个念头：“这青光大球是水晶大盗？”
　　不等所有人有所动作，这颗巨型水晶球刹那间爆发了。
　　其上散发的幽幽青光，变成刺眼的白光，刺眼白光瞬间膨胀到几百米直径，宛如颗太阳凭空生成，将大地照成亮白色，所有看见之人，都忍不住瞳孔缩成针尖，闭上了眼睛，白光甚至穿透了厚厚的护山迷雾大阵，将整片迷雾点亮。
　　而被光球蔓延裹住的十几名合体修士，还没想明白发生了何事，身上层层叠叠的护罩接连崩溃，整个意识都被照成白茫茫片，而后失去思考能力，陷入永恒苍白。
　　侥幸没有被白光包裹的其余二十几名修士，只觉得股无法想象的巨力锤打，身外护罩被锤碎的同时，灵魂意识也被锤成了碎片，连个简单的念头都不再拥有。
　　若真要说有何念头的话，那就是‘白’！
　　若今日有幸能够活下来，他们绝对不会忘记这种极致的白，仿佛能照穿人的灵魂。
　　他们的身体也无从抵抗，如炮弹般向外抛射。
　　身强大的灵力，在这种伟力面前，显得如此弱小。
　　这切只在刹那之间。
　　就是这刹那，对许多修士来说，显得无比漫长，宛如意识已被冻结般。
　　股强大的冲击波从中心处扩散，周围山峰表面的草木泥石在很短的时间内，就找不到踪影，更有的山峰如同经历时光销蚀般，被吹成了沙尘，向外抛扬散射。
　　云中望月谷弥漫的护山迷雾也在刹那间被吹散了些，让其内厮杀的许多修士们，最后看眼天上的两颗太阳。
　　“轰——”
　　紧随而来的，是股巨大的轰鸣之声，众多修士在听到这声轰鸣之后，耳朵立刻陷入了嗡鸣状态，短时间内听不见周围任何声音。
　　剧烈的震动感，让所有人头皮炸起，全身骨头瞬间酥软下来，仿佛身体随时散架般。
　　这也让许多修士手中的动作为之缓，就是这缓的功夫，就被敌人抓住机会，直接射杀。
　　“发生了什么？？？”
　　这是所有修士心底的迷惑，这是他们从未见过场景。
　　有合体修士自爆了？但即使是合体修士自爆，也不可能有这种威势，与此次爆炸根本就无法比较。
　　亚山趁着敌人愣神的功夫，在剑将敌人射杀后，立刻露出抹了然的笑意：“这是维老大的炸弹！”
　　紧接着为那个被炸的倒霉蛋默哀0.3秒。
　　另边的风铃仙子等人脸迷茫，不知道发生了什么，手抖，就顺手将闯入此地而晕眩的敌人射杀，而后与风成面面相觑。
　　风铃仙子喃喃道：“该不会是风蔚弄出来的吧！不可能吧……有啥不可能的？”
　　风成和风华双耳嗡鸣，全身肌肉绷得紧紧的，很显然，这已经超出了他们的认知范围。
　　而云中望月谷的元婴长老们，并不知道他们的上司脉主，已经独自逃离，将他们留在此地断后，此时仍然坚守着自己的岗位，竭尽所能维持护山大阵，对抗侵入的敌人。
　　但是逐渐变得力不从心起来，越来越多门中弟子死去，处又处阵眼关闭，用不了多久，山门将破。
　　就在看到山门外耀眼白光，听到巨大轰鸣的时候，他们反倒是精神振，又激起了丝斗志，极力应对敌方元婴修士：“必然是脉主！脉主们在仙门外战斗，我等亦不能拖后！”
　　十八仙门部分元婴修士守在仙门之外，以防止云中望月谷弟子走脱，此时望向远处，感受着强劲的冲击波，也是脸懵。
　　“发生了何事？”
　　“这是何等震撼人心！究竟是何等术法，才能造成此等景象！”
　　“爆炸那处……门中合体师祖不就在那里么？”
　　“要不要过去看看……疯了才会过去吧！趁机离远些才是。”
　　……
　　共三十九名合体修士，在爆炸之后，还活着的，有二十名。
　　十八名修士直接在剧烈的爆炸中死掉，连尸身都难以找全。
　　这十八名合体修士中，有十五名是被笼罩在爆炸核心，直接身死的，有三名是承受不住后续的强烈冲击，全身护罩尽碎而死的。
　　而活着的二十名合体修士散得远些，勉强抗住了爆炸，但那也是身受重创，凄惨无比，早就已经没有了之前那般气定神闲、仙气飘飘的模样。
　　在勉强恢复神智后，下意识要给自己套上护罩，却发现体内的灵力变得絮乱不堪，护罩是套上了，但相比之前，显得脆弱无比。
　　本多种性质灵力结成的‘锁心阵’竟然崩溃了！
　　也就是说，他们借着其他同源灵力获得的合体修为，在剧烈的爆炸中，被震碎了！
　　此时也只有自身从无到有修持的那份灵力，还能掌控随心，那些通过掠夺而来的灵力，逐渐脱离他们的掌控，若是此时无法找个地方静修，重新梳理体内乱成团的灵力，他们这些合体修士，将重新退化成元婴修士。
　　关键是，旦退化，将再无可能重新修炼上来。
　　因为身体的本源，也将随着灵力的溃散，而逐渐崩溃，即使还是元婴修士，那也是无比衰弱的元婴修士，往后还能不能活过十年，都是个未知数。
　　“需得离开此地，尽快稳住伤势！”想通此节的合体修士们，时间亡魂大冒，纷纷掐诀飞起，各自逃命。
　　然而他们惊恐的发现，遁速慢至极点，只比元婴修士快上线……
　　元宿三合峰掌门凌宣此时内心悔恨至极，好端端的，为何要来凑什么热闹，现在说不好还要将自己给搭进去了。
　　开始就拿那水晶大盗没办法，竟然还想着找对方麻烦！
　　利益动人心啊！
　　可是，他个合体修士，已经达到这个世界顶点了，还想如何？还有什么利益可以追求的？吃喝玩乐安度千年‘晚年’不好么？
　　当初到底是被什么迷了心窍，他此时已经来不及回想了，只想尽快离开，使劲浑身解数，不断加快遁术。
　　……
　　苏浩在看到白光从远处升起的时候，苏浩的灵念感知就受到剧烈爆炸的干扰，从而失去对合体修士们的感知。
　　苏浩喃喃道：“这爆炸威力看起来还可以，应该能直接干掉几个吧？若是干不掉几个，我这半的灵力扔出去，就有点亏了！”
　　直到爆炸平息，苏浩的灵念感知再次回来，也就在这时，爆炸的冲击波方才传递到苏浩这处，伴着些风沙拍在苏浩高大的水晶铠甲上。
　　但是跨过如此距离，冲击波早就没有什么威力了，只能将周围的草叶吹得哗啦啦响。
　　“轰隆隆——”
　　轰鸣声被拉得极长，传到了苏浩的耳朵。
　　苏浩抬起手中泛着青光的长刀，挥砍两下，试试手感，低沉的声音传出：“还有二十个合体修士的灵力反应，不过相比之前，衰弱混乱许多！我这就去和他们打个招呼。
　　嘿嘿嘿，你们要找的水晶大盗，来了！”
　　苏浩灵念完全展开，锁定头顶上号数最小的那名合体修士：“‘19’号！”
　　‘闪现’！
　　名合体修士正急急飞遁之时，把闪着耀眼青光的长刀突然从旁侧伸出，将身上脆弱的护罩切碎的同时，划过了他的脖颈。
　　“噗！”
　　头颅抛飞而起，身躯还路飞向远方……
　　苏浩用副手刀将头颅绞碎后，再次高高扬起长刀，猛地挥砍。
　　‘闪现’！
　　第460章 不记得我父亲是谁了？
　　凌宣显然感知到了远处不断有合体道友，被突然出现的‘水晶大盗’刀砍杀，心中焦急异常。
　　失去合体境各种强力护盾的他们，根本无力抵抗对手的长刀。
　　若是水晶大盗将目标放在他的身上，想来他的结局也同样如此。
　　只能希望那名水晶大盗不要先找上他，只要逃得够远，定有机会走脱……
　　凌宣心中感叹：“希望仍能见到明日之光！我凌宣，还想看看合体之上的风景啊！”
　　就在他感叹完的时候，侧身突然出现道高大的身影，正是那水晶铠甲人。
　　“我命休矣！”凌宣悲呼，但是仍然没有放弃抵抗，早就准备好的道灭灵术法猛然打向那名水晶铠甲人。
　　‘蚀骨销魂术’！
　　在术法发出的同时，他的头颅也抛飞起来，然而他的目光仍然死死盯住自己那道法术，他想看看，善欢所说的灭灵术法，对水晶铠甲人管不管用。
　　法术如愿的打在了水晶铠甲人的身上，却被铠甲上的那层青光护盾挡住了，和般术法没什么不同！
　　“灭灵术法没用……”凌宣脑海中闪过个念头，而后头颅被绞碎，陷入黑暗之中。
　　高马尾长脸男善欢急速遁走，化作道暗红光泽飞射向远处。
　　事情发展到如今这种境地，他自认已经完成了仙主交代的任务，但是让他没想到的是，差点连自己也搭进去了！

第276节
　　他频频回头，皆是起伏的山川，感知范围内也没有其他什么人，他心中不由松了口气。
　　下刻，个高大水晶身影出现在身旁，他心中顿时紧：“不是差点，而是真的把自己搭进去了！”
　　“噗！”
　　个接个，没有人能够逃走。
　　当感知范围内再也没有合体修士的时候，苏浩终于停了下来。
　　这连串操作下来，苏浩消耗了大量灵力，身体隐隐传来种空虚之感。
　　就在苏浩想要小憩的时候，感知到定位石被激活了。
　　‘传送’！
　　苏浩没有多想，立刻顺着定位石传送过去。
　　“是风玉儿！”出现的瞬间，苏浩立刻判断出是谁激活了定位石。
　　晃眼扫，就看到被术法定住动弹不得的风玉儿，以及名元婴修士两名金丹修士，正脸坏笑的在远处盯着风玉儿猛看。
　　那么敌人显而易见了！
　　苏浩也不多话，手中长刀亮起。
　　挥刀！
　　‘闪现’！
　　“噗噗噗！”
　　连三声，三颗头颅带着不可置信的神色抛飞而起，重重摔落在地。
　　那元婴修士明白发生何事后，就要自爆。
　　苏浩道闪电打出，然后两刀就将头颅绞碎了。
　　禁住风玉儿的术法很快失效，风玉儿跌落下来，异常狼狈，踉跄的站起身来，满脸都是不可置信：“你……你是风蔚老师？”
　　苏浩道：“当然，不然谁会来救你？”
　　然后扫视圈，问道：“你的队友呢？”
　　风玉儿略显黯然道：“已经死了，若非他们没想对我下死手，我怕是也没有机会激活你给我的石头……”
　　长得好看也是种好运，这种好运伴随生。
　　苏浩道：“既然如此，我带你去找我师尊她们吧，那里想来还是安全的。”
　　苏浩也不退出【命子】状态，直接转身向迷雾中走去。
　　风玉儿立刻跟上。
　　此时云中望月谷的护山大阵阵眼被敌方逐找出破坏，迷雾也消散许多，主持阵法的元婴修士死的死，逃的逃，早就不见踪影。
　　强大的引导功能此时也不起作用了。
　　同样的，对苏浩灵念的压制，也消弱许多。
　　苏浩很快找到之前布下的三日迷神阵，打开阵法，刚踏入其中，立刻有两道青光前后飞射来。
　　苏浩轻笑，伸出两根手指点在两道青光之上，两件法器立刻停住。
　　“？？？”风铃仙子和风成愣住，不明白何为法器失控了，能做到这点的，也只有风蔚吧？
　　风华见名高大的水晶铠甲人出现，差点就将袖子中的垃圾链型法器扔出去。
　　苏浩道：“师尊，是我，风蔚！”
　　“风蔚？”
　　“师兄？”
　　苏浩环顾圈，发现此地变成了处停尸场，大量尸体横七竖八堆积在起，怕是有百多了！
　　苏浩道：“师尊，看来你们的战果颇丰啊！”
　　“真是风蔚？”风铃仙子缓缓凑近，意念感知确实是苏浩的气息，又看到苏浩身后的风玉儿后，才放下心来。
　　风铃仙子好奇的道：“风蔚，你为何变得如此高大，这身水晶铠甲怎么回事？这么好看！”
　　苏浩随口道：“这个啊，是我炼制的新式铠甲法器，好用得很！”
　　风铃仙子立刻道：“什么时候也给我炼制套？我要更漂亮点的！”
　　风成也脸渴望。
　　苏浩道：“以后再说吧！”
　　然后转头对风玉儿道：“风玉儿，你就待在此处吧，云青平和风颜师叔也遇到了点麻烦，我先过去把他起带过来。”
　　说罢，也不等众人反应，立刻闪现离开。
　　风玉儿看着满地的尸体，惊叹道：“风铃师叔你们太厉害了，竟然杀了这么多敌人！”
　　风铃仙子尴尬的笑笑，正想着如何解释，突然又有名金丹修士头撞入此地，晕趴趴的摔在地上。
　　风铃仙子和风成下意识射出法器，前后将敌人收割。
　　风铃仙子摆摆手道：“如你所见，事情的经过就是这样……”
　　风玉儿：“……”
　　片刻后，苏浩将异常狼狈的云青平、风颜和亚山都带到此处，然后道：“如今护山大阵已破，仙门内片混乱，我们还是先撤离此地吧！”
　　风铃仙子关注的却不是这个，而是惊奇的看着亚山的黑晶铠甲道：“风蔚，什么时候给月影炼制的铠甲法器？”
　　反倒是风玉儿道：“我们去哪儿呢？”
　　苏浩自动忽视师尊的疑惑，道：“哪儿都行！去灵山纹州吧，那里无主荒山多的是，是个好地方。”
　　包括风华、风颜在内，所有人都表示跟苏浩起去灵山纹州。
　　苏浩道：“你们在此稍等我片刻。”
　　说完闪消失，出现在试验基地外的药园，将所有灵药全都传送到灵山纹州的新基地，再闪来到了弟子录，本想将弟子录的所有卷宗功法口气搬空，但是来到此地后，发现弟子录早就被糟蹋得不成样子了。
　　苏浩无奈只能作罢。
　　又接连传送到各处查探有没有什么有价值的东西，除了顺手宰了几个撞到刀口的修士，并没有什么太大的收获。
　　苏浩暗道：“六脉之主直到此时都没露面，想来之前逃遁的金光就是他们，应该是放弃仙门独自逃命了。算了，以后遇见他们再问功法的问题，现在先去取回合体修士的尸身，就离开此地吧！”
　　……
　　道金光从茫茫广冥海上飞过，很快消失在视线尽头，速度快到了极致。
　　这道金光正是云中望月谷六脉之主云霄六人。
　　随着‘六脉之阵’的发动，六人的灵力逐渐有了融合的趋势，这让雨飞仙等人心中不安，但此时正是逃命关头，还是强行压下这种感觉。
　　片刻后，雨飞仙率先出声道：“云师姐，此时我等早已遁离望月谷，想来已经安全了。”
　　雾瑶也道：“没错，想来没有人能够追上我等了。”
　　月幽则道：“无需多言，自有师姐主张。”
　　云霄叹道：“既然如此，就飞到此处吧！”
　　雨飞仙大喜。
　　不过很快她就发现，飞遁速度确实缓缓慢下来了，‘六脉之阵’运转却在加速，她身灵力逐渐失去了控制。
　　她皱着眉头问道：“云师姐，为何还不停下‘六脉之阵’？”
　　沉默三秒后，自觉将切都掌握的云霄缓缓道：“望月谷已经没有了，我不想再失去师弟师妹们，所以……不若与我融为体吧！”
　　其余五人猛然意识到什么，面色大变！
　　“云师姐快快住手！你要做什么？师兄弟相残吗？”雨飞仙满脸惊恐道，然而身灵力已经脱离了她的掌控，被‘六脉之阵’死死压制。
　　月幽不可置信他的师姐竟然是这样的师姐，其余人皆是面色难看至极。
　　云霄全力运转‘六脉之阵’，不再说话。
　　就在她快要将切掌控之时。
　　从不说话的尘谷突然变换了印决，股莫名波动传出，下刻，云霄失去对庞大灵力的掌控，控制权转交到尘谷的手中。
　　云霄愕然。
　　正在云霄脸茫然的时候，尘谷突然低声笑了起来：“呵呵呵！”
　　所有人猛然转头看向尘谷，这个头发都懒得扎起，存在感极低的师弟。
　　云霄震惊道：“尘谷，是你……怎么可能！”
　　尘谷用沙哑的声音，低低的说道：“怎么不可能，你们不记得了么？创造这套《云中月仙法》的，是我父亲！”
　　云霄五人：“！！！”
　　第461章 “合技”
　　在那场大战之后，再无顶级仙门云中望月谷。
　　但诡异的是，攻破云中望月谷的十八仙门在望月谷中搜刮番后，竟然全都默契的离开了望月谷。
　　没有人提起将云中望月谷这块风水宝地占为己有。
　　原因是从那日之后，所有带队围攻云中望月谷的合体大修士，全都莫名消失不见了。
　　据传被名高大的水晶铠甲人杀了，全都死在了云中望月谷，许多人言之凿凿，宛如亲眼所见。
　　但是真正信以为真的人并不多，大家都不是傻的，围攻云中望月谷的合体修士足有几十人，几十名合体修士全都死了，这可能么？
　　必然是获得了什么好宝贝，要么互相厮杀死掉了，要么找个地方躲起来了。
　　至于被那什么水晶铠甲人杀掉，当个笑话听听就好，谁信谁傻。
　　有时候就是如此，将真相摆在面前，却副当他是傻的、如何也不信的模样，随意编造的谎言却当成真相，或许，这就是漫天谣言大行其道的原因。
　　众人都比较相信自己愿意相信的‘事实’，旦不符合‘常理’的行为都是傻X。
　　不过，总有人会有特殊的渠道获知事情的真相。
　　这种去掉传递的消息，只表述事实，而不添加主观因素。
　　灵山纹州山脉深处座宫殿，林媚面色凝重的道：“仙主，可靠消息，左堂主恶欢挑唆十八仙门围攻云中望月谷，十八仙门同时发动进攻刻钟后，突然出现名水晶铠甲人，对在场五十四名合体修士进行突袭绞杀。
　　所有被攻击的合体修士，全都不是合之敌，个回合内就被斩落首级，当场身死道消。又有莫名爆炸，将合体修士全部重创，而后被水晶铠甲人斩杀。
　　左堂主恶欢，也确认身死。”
　　仙主猛然瞪大眼睛，眼中尽是难以置信：“消息当真？”
　　林媚点头道：“散布各处的弟子亲眼所见，不会有假。”
　　思考片刻，却想不通哪里冒出来的个水晶铠甲人，竟然能将合体修士如鸡鸭般，随手宰杀，然后问出了最重要的事情：“那些合体修士的尸身呢？”
　　林媚摇头道：“准确消息，都被水晶铠甲人带走了！”
　　“嘭！”
　　仙主猛然巴掌将桌案拍碎！
　　在许多地方发生着同样幕，真实的消息被摆在他们的案桌之上。
　　他们的第反应是：“合体之上！”
　　莫名的，他们的都有同种感觉：“要变天了！”
　　修仙界的格局，或许就在这件事发生之后，悄然的拐向了另个方向，当把时间拉长千百年，再往前回顾的时候，才能知道，这件事情就是未来翻天覆地的个信号。
　　……
　　就在修仙界众人发挥想象，猜测水晶大盗到底是谁的时候，苏浩带着众人跨过了广冥海，飞向灵山纹州。
　　个多月后，苏浩最终确定了落脚之处，个沿海港湾。
　　沿海港湾十分巨大，道山脉从大陆向海中延伸，而后折回，如同虚张的鹰爪，抓住了湛蓝大海的角。
　　任凭港湾之外狂风大作，港湾内都和风徐徐。
　　金沙白浪，海天色，白鸥盘旋，海鸟争鸣，鱼群畅游，豚鲸相逐。
　　如此绝美之地，苏浩看眼，就决定暂留此处。

第277节
　　苏浩站在最高处俯瞰整片海湾，似是告知众人，又似是自言自语：“探索宇宙星空，寻觅生命奥秘，这里就叫，星空湾吧！”
　　此处的名字就这么定了下来。
　　不知道从什么时候开始，周围众人全都以苏浩为主，哪怕资历最老的师祖风华，同样如此。
　　苏浩做出的任何决定，众人从不提个不字。
　　这些对苏浩来说都不重要，他想做什么就做什么，若是有人不愿，天大地大，各走各路罢了。
　　风颜好奇道：“风蔚弟弟，以后我们就住在这里么？”
　　苏浩点头道：“没错，近段时间内不知其他地方情况如何，我们就暂时在此落脚。”
　　然后转头看向亚山道：“月影师弟！我将设计图发给你，我们合力改造下星空湾。”
　　“放心吧，风蔚老大！”亚山眼中闪过兴奋之色，又能和维老大发动合技了！
　　在小光的帮助下，这处港湾山壁的改造方案很快设计完成，然后拆分成两个部分，伸出大海的山脉部分由亚山负责，里侧由苏浩负责！
　　确认亚山已经明白后，苏浩道：“开始吧！”
　　然后两人在风铃仙子等人目瞪口呆中，分别变身【命子】和【地君】，然后飞到了合适的位置，全力发动‘血肉同化’技能。
　　“合技－超大型基地制造术”！
　　苏浩和亚山脚下的土地岩石肉眼可见变成了水晶，透明棕黑，以极快的速度向外蔓延。
　　很快整个星空港的土地，全都变成了水晶，缓缓起伏蠕动，宛如大地有了生命，变身为只蜷缩而睡的地龙，此时正缓缓苏醒了。
　　山壁蠕动变形，层层楼阁生层，山脚下伸出道道平台，平台之上围栏石台凉亭从无到有，缓缓生成，比之世间最大的殿宇楼阁还要震撼人心。
　　先有了整体的模子，细节逐渐雕刻，立柱上盘龙彩凤麒麟猛虎依次显现，墙壁上缕空雕花竞相绽放，阁楼飞檐瓦粒成型，鳞次排序，如鱼鳞错落整齐……
　　风铃仙子和风华等人飘飞在半空，嘴巴张得圆圆的，双眼逐渐染上迷茫之色，大脑内片空白。
　　“这是什么？”
　　以前苏浩弄出了什么大动静，她都还能在旁‘卧槽卧槽’的大呼小叫，震惊番，然而如今什么骚话也说不出来了。
　　今天发生的事情，确确实实颠覆了她对这个世界，对修仙的认知。
　　若是看到苏浩掐着法决发动术法，将此处点点构造成楼阁亭宇，她都还能接受，但是直接跑上去，几乎将整条山脉全变成水晶，肆意构造想要的场景。
　　这也太匪夷所思了。
　　半个小时的时间，苏浩和亚山都按照设计图上的模型构建完毕，不全模样，但是大体不差多少。
　　只在半个小时内，就将整座港湾改造完毕，而且还是那种浑然体的感觉，十分精致协调。
　　若是换个世界开公司做房地产，必然能用超低成本，干掉所有竞争对手，成为世界首富。
　　苏浩和亚山收回了转化甲，整条山脉恢复成了岩石模样，仔细观察就会发现，原本还有些裂缝的岩石，全都合并处，浑然体。
　　原本山脉上的草木，已经被迁移往特定的位置，变成了港湾的绿植盆栽……
　　亚山收工后，退出【地君】状态，气喘吁吁的跑到苏浩的身边，兴奋道：“风蔚老大，你看我配合得如何？以前我可是特意练过‘十室厅之术’的。”
　　苏浩也难得有些小喘气，缓了缓笑道：“还不错，不过还待继续努力，看看以后有没有可能将整片大陆起改造了。哈哈哈！”
　　亚山眼睛都瞪得滚圆，果然，相比维老大的气魄，他亚山还差得远呐！
　　风铃仙子和风华等人也落到苏浩旁边，想要问，却又不知道从何问起。
　　苏浩看出他们的疑惑，立刻面带微笑道：“师尊你是知道的，我是天才！对天才来说，这都是小意思。”
　　风铃仙子副骗鬼的表情，然后指了指个头才到她耳朵的亚山道：“那月影呢？他怎么也会？”
　　苏浩道：“你说他啊，他也是天才！”
　　风铃仙子、风华、风颜、风成、风玉儿、云青平：“……”
　　就他两是天才，其余人都是正常人是吧？
　　第462章 灵力聚合怪
　　接下来，行八人暂且在星空港住下。
　　仿佛又恢复到了在云中望月谷时候的生活，只是毕竟有所不同了。
　　特别是风华与风颜，原来在门中还有许多师兄师弟可以相互交流，如今整个望月谷分崩离析，也不知道望月谷其他弟子现在如何。
　　不过两人都是心志极坚之辈，很快就调整好状态，找地方静心苦修。
　　风蔚都已经元婴了，而他们年长不知多少，却仍然在金丹境徘徊，想想竟然有些无颜面对徒孙风蔚。
　　无他，太丢人了，说话都没有什么底气。
　　私下里无数次叹息：“小风铃究竟收了个什么弟子……”
　　而亚山再次带着风成三人天天上课，时不时去照顾些花花草草，当然，日常事物也需要三人负责。
　　经历系列事情之后，他们对学习更加上心了，畅想着如同苏浩和亚山般近乎无所不能的场景。
　　每次他们问到亚山要学习多久，才能达到这种程度，亚山都露出莫名的笑意道：“早着呢！”
　　在来到星空港不久后，苏浩就给亚山安排了第二个科研任务，称为‘生物灵力生产和应用’。
　　被分为两个板块，分别是‘强效灵力增幅药物的制备’、‘原始灵力种植技术’。
　　第个是想通过化学制备的方式，自然生产人体可用灵力，第二个是想通过直接种植灵草，直接结出可用灵力。
　　两个方向，只要有其中个方向成功，都算是达成目标。
　　‘强效灵力增幅药物的制备’亚山还可以胜任，但是第二项‘原始灵力种植技术’就不是现在的亚山能够处理的了，因为那涉及到了植物基因学的知识，亚山当前对这个板块近乎片空白。
　　不过留给亚山的时间还长，他有足够的时间补全缺漏的知识，当前只需要进行第项研究就可以了。等到时机成熟的时候，再启动第二项研究。
　　接收了新的任务，亚山斗志满满，很快就制定好了每日工作计划：两小时修炼仙法、两小时修炼空间精神触须、两小时教学、六小时灵力药物制备研究，其余时间学习各种知识，以及睡觉。
　　生活规律到令人发指的程度。
　　至于苏浩，虽然没有如同亚山般将每天的工作安排得井井有条，但是每天的时间都是占得满满的，看书时间占了多数，也会进行各种研究，比如合体修士的尸体研究，灵光闪的阵法新结构搭建，灵力石能量跃迁尝试，法器在人类日常生活中的应用，灵力科技革新推演等等。
　　苏浩甚至变身【命子】，尝试飞入太空……
　　可惜的是，他虽然防住了各种宇宙射线的攻击，但是想要在太空中自由生存，仍然是妄想。
　　无比广阔的太空宇宙，能吞噬掉人类切想要征服它的欲望。
　　……
　　五年时间晃而过。苏浩二十四岁，亚山二十岁。
　　这天亚山突然给苏浩发送条消息：“维老大，据传灵山纹州突然出现了个庞大的怪物，正在灵山纹州游荡，专门寻找修士吞食。”
　　下面还附带张照片。
　　苏浩此时正在星空港的巨大图书馆中看书，接收到消息后，从书海中抬起头来，疑惑道：“怪物？”
　　他这是第次听到亚山用怪物去描述某种生物，以往都是注明明确的灵兽名称，说明亚山没有从庞大的资料库中找到对得上号的物种。
　　苏浩起身将书册放回原位，顺手点开亚山发来的图片。
　　照片上是只模样怪异的生物，身体扁平如鳐鱼，却生了六只如同财狼的脑袋，长短不，身下有六足，如昆虫般，行走起来并不协调，六根脖子之下，各伸出两条长长的触手，触手末端闪着寒光。
　　苏浩看第眼就惊了：“这啥玩意儿！这么丑！”
　　他见过的生物不知多少，但是长得如此扭曲的，还是第次见，自然进化出来的生物，丑美先不论，但是身体结构大多都十分协调。
　　而像照片所显，苏浩十分怀疑这是硬生生拼接出来的玩意儿，亚山称为怪物，确实如此。
　　苏浩时间也来了兴趣，给亚山发消息：“知道这怪物在哪里吗？”
　　亚山立刻给苏浩发了个定位，然后道：“我已经在它出现的附近埋下您的‘210号’定位石，可以直接传送到它的附近。
　　据说已经在灵山纹州游荡两年了，现在往星空港方向游荡，不知道它会不会找到星空港。
　　我之前听闻消息的时候，就想过去看看，没想到我还没发现它，它先发现我了，而且这怪物速度奇快无比，若非我已经学会传送了，怕是要死在它嘴下了。”
　　亚山早已经按照苏浩给他设计的功法，修炼达到了金丹境，同时掌握了‘定点传送’的技术，至于闪现……
　　亚山发动精准定位闪现，需要十秒钟的时间，这还能叫闪现吗？有那时间飞过去就好了！
　　当然，若是想玩扔定位石，然后传送到定位石旁边，实现另类闪现，也是可以的。
　　图书馆的书都是这些年苏浩起来的，整理好摆在此处，星空港中的其他人想要阅读，随时可以进入图书馆中查阅。
　　但可惜的是，除了风玉儿，其余人对于阅读的兴致，显然没有坐着修炼高。
　　苏浩走出图书馆，迎着日光眺望远海，对于此地甚是满意。
　　下刻，苏浩变身【命子】，从原地消失，传送到‘210号’定位石处。
　　出现，苏浩的灵念立刻横扫，方圆十万米场景收入感知。
　　但是并没有发现亚山所说的怪物，不由暗道：“看来已经离开附近了！”
　　苏浩闪现消失，突然出现在五万米高空，俯瞰大地，全力展开灵念，选择了个方向搜索起来。
　　两个小时之后，苏浩找到了那头怪物，亲眼看到这头怪物，比照片上看到的还要惊悚。
　　而且这头怪物的灵力反应，比之般合体境修士要强大许多。
　　“灵力十分驳杂，足足几十种灵力，这是如何组合而成的？”
　　苏浩飞在高空，远望符文启动，仔细观察着这头奇特的怪物，同时灵念细细分辨怪物身上的灵力反应。
　　而后苏浩奇怪道：“怎么总觉得这种灵力反应，我在哪里见到过，是错觉么？”
　　苏浩立刻问到：“小光，对比灵力反应。”
　　不到秒，小光立刻回复：“云中望月谷六脉脉主，概率90％”
　　苏浩怔，再次仔细感知下方的灵力反应，确实是云中望月谷的六脉脉主没错。
　　虽然这些灵力被糅合成团，但是将每部分单独来看，就能辨认出来。
　　苏浩愕然道：“她们不是已经逃了吗？怎么变成了这幅模样？”
　　就在苏浩想着怎么处理的时候，灵念突然感知到三个灵力反应进入了雷达范围。
　　“咦？有人来了！”苏浩注意力集中到那三人身上。
　　三名都是合体修士，体内灵力强度在合体修士中也是数数二的存在。
　　其中个强度最高的男子，头发披散，面容清瘦，眼窝凹陷，飞在最前方，身后跟着两人，人是名高挑女子，另人是名体格壮硕的男子，具体看不清着装面容。
　　三人速度极快，在周围游荡搜索，在察觉到怪物位置之后，直直朝怪物飞来。
　　苏浩喃喃道：“看来也是冲着这头怪物来的呢！”
　　这三人正是‘仙主’、‘林媚’，以及右堂主离痴，个自称‘幽暗之光’的组织，摆在明处为‘百鸟入幽门’。
　　第463章 行云流水
　　对于下方的那头怪物，苏浩猜测大概率由云中望月谷六脉脉主组成。
　　至于为何成为如此模样，从《云中月仙法》的设计思路，就能窥见角。
　　“想延续元婴突破合体的方式，用更多的灵力组合成更强的灵力聚合体，从而突破到合体之上……只能说，想法十分理想化，但是想要实现，那就太难了！”
　　灵力是基于肉体而存在的，若是完全脱去肉体，全部由灵力组成，就如同没有了源头的水流，终有枯竭之时，想要的寿命，将不增反减。
　　或许这就是这头怪物这些年直在吞食修士的原因，补充灵力么！
　　最重要的是，灵力不是思维的载体！即使成功了，那也会变成团毫无意识的灵力聚合体，只有不断吞噬灵力维持自身的本能，毫无用处。
　　连苏浩曾经进化失败的【神】都不如。
　　“路，从合体就错了，再怎么走，都不可能走通了！”
　　这个世界的修仙在苏浩看来，已经陷入了个死循环。
　　元婴修士向往的是合体修士，使劲浑身解数突破到合体境，当达到合体境的时候，突然发现上面已经没有路了。
　　这时即使意识到合体境的路走错了，但是也没有办法退回去重新来过，只能想尽办法在合体上找到条新的路。
　　可以说，所有怀着向上突破之心的合体修士，都是修仙路上的探索者。但是他们的路，太难了。
　　除非，有名绝世天才元婴修士，在这个满世界‘合体’修士的环境下，靠着自己的智慧，硬生生开拓出条‘新合体’的路来。
　　然而在这种本土环境下想要诞生这种天才，不能说没有，只能说这需要的时间，将十分漫长，去赌那‘机缘巧合’的概率。
　　就好比苏浩死后，乘着探求空间，去寻找下个载体般。

第278节
　　……
　　苏浩此时身处五万米高空，下方的人很难察觉到他的存在，所以他就悠闲的飘在半空，打算先看看下方的表演。
　　苏浩虽然也对这头怪物感兴趣，但是出于谨慎，没有直接下场来硬的，现在既然有人愿意提前帮苏浩试探下，那他也乐得在上边观战。
　　“却是不知道那三个合体修士能不能对付得了这头奇怪的怪物。而且，他们找这头怪物做什么？清理残害修士的恶魔，还是抓来研究……”
　　苏浩飘在高空，思绪百转间，下方已有动作。
　　在仙主三人感知到怪物的时候，怪物也感知到了他们，六头狼首兴奋的摇曳起来，嘴中留下淅沥唾液，似乎很快就能饱食顿。
　　“嗷呜——”
　　六首起伏，如霜狼啸月，金光包裹住这头怪物，猛然飞射而出，速度比之合体修士飞遁速度快大截。
　　林媚瞳孔缩，脱口而出：“好快！”
　　仙主沉静的面容不见异色，只见他遁速猛然加快，“嗖”的下，就将林媚和右堂主离痴甩在身后，独自迎上了那道金光。
　　气势如虹，往无前。
　　仙主遥遥看到那头怪物的时候，伸手掐诀，道紫光在身前积累，越积越多，逐渐延伸出百米之外，如同把巨型光剑。
　　“去！”仙主伸手推，巨型紫色光剑爆射而出，直奔那头咆哮着飞射而来的怪物。
　　“叮！咔咔咔！”
　　紫光巨剑顶在怪物之外的那层金光之上，发出“咔咔”的声音，竟然无法寸进。
　　怪物嘶吼，其中颗狼头张嘴吐，道青红光芒射出，眨眼变至仙主身前，却被仙主晃就躲开。
　　“轰——”
　　青红光芒射向远处山峰之上，爆发出声巨响，几乎要将整座山拦腰打断。
　　双方靠近，仙主猛然升起，飞上高空，手掌前伸，掌心向下，二十四道紫光从身上各处射出，他翻掌压下。
　　“嗖嗖嗖——”
　　二十四道紫光立刻射出，钉在怪物四周，结成个巨大的阵法，光幕升起，隐隐将怪物围起。
　　然而那头怪物如同没有察觉般，也掉头向上飞起，紧紧咬在仙主身后。
　　仙主的阵法布设完毕，瞥眼身下的怪物，手掌握成拳头。
　　拳头上紫光爆闪，护罩层层叠叠包裹，仙主很快淹没在紫光之中。
　　仙主突然掉头而下，迎向了那头怪物。
　　拳头高高抬起，拳狠狠击下，紫金二色交击。
　　“纾　
　　声巨大的撞击之声传出，那头怪物竟然被仙主拳打得倒飞而下，落入地上，摔出个巨大的凹坑。
　　仙主手中法诀不停，早已布设好的阵法上方立刻收缩封住，将怪物完全困于两百米范围之内，任凭它如何冲撞，都挣脱不得。
　　就在这时，林媚和离痴落在阵法两旁，向阵法中源源不绝的输入灵力，加强了阵法的防御。
　　仙主身上的紫光散去，落在阵法之外，隔着阵法平静的看着里面的怪物，不断冲击阵法，想着冲出来将他吞下。
　　而仙主淡然站在怪物之前，面不改色。
　　仙主这系列操作让苏浩都有些惊住了，这不知道哪里冒出来的合体修士，战斗力竟然强悍至此，简直完爆他之前遇到过的任何名合体修士啊！
　　这头怪物在苏浩眼中还是十分强悍的，身庞大至极的灵力摆着呢，这也是这头怪物能够在灵山纹州游荡这么多年都没被人收拾的原因。
　　但是看这合体修士套操作下来，这头怪物几乎都是被带着节奏打，毫无还手余地就被困住了，接下来不就是任人宰割么？
　　苏浩再与自己以作对比，暗道：“不过，若是我与其对上，却不会跟着他的节奏战斗，最多两下，就能将其斩杀！”
　　苏浩如今掌握的力量，根本不是这个世界的人能够想像的。
　　“先看看对方打算怎么做！”
　　……
　　仙主仔细端详着这头怪物，突然嘴角勾起，轻声道：“很好！”
　　林媚敏锐的察觉了仙主这丝笑意，也欣喜的问道：“仙主，够了么？”
　　这些年在灵山纹州以及整片三十九州凡域上不断搞事，激发矛盾，就是想让整个修仙界混乱起来，好让他们浑水摸鱼，捕杀大量合体修士，为伟大的目标做前期准备。
　　如今顶着‘水晶大盗’的名头行事，十分顺利。
　　她们之前直担心的，合体修士联合起来对她们围杀，也在云中望月谷事之后，不再是问题。
　　因为所有合体修士已经知道，对上水晶大盗，人多没用，联合起来或许死得更快。
　　这也给她们逐个击杀，提供了千载难逢的机会，原本百年都不定能完成的任务，仅仅几年就达到尾声。
　　说不得还要感谢下那个不知道哪里冒出来的水晶大盗。
　　仙主道：“正好！”
　　说完，仙主发诀掐动，从他的身上蔓延出无数的紫色链条，轻易的突破阵法屏障，伸入阵法之内，缠向正在乱窜寻找出口的怪物。
　　那怪物十分灵敏，见紫色链条密密麻麻的缠来，立刻跃向旁，躲开后，另狼头喷吐出道亮银色光芒，横扫而过，将紫色链条成片切断。
　　然而被切断的链条没有消散，而是蠕动着朝怪物身上扑去。
　　怪物不断的闪躲，然而从仙主体内延伸的链条越来越多，与此同时，林媚和离痴控制着阵法收缩，压缩怪物腾挪空间。
　　怪物尝试各种方法，都无法彻底毁灭这种奇特的紫色链条，最后避无可避，被大量的紫色链条缠个结结实实。
　　任凭它如何挣扎，都无法挣脱，不知过了多久，怪物逐渐平静下来，最后六颗头颅依次垂下，闭上了眼睛，似乎已经沉沉睡去。
　　当怪物不再动弹之后，仙主手中掐诀，从腰间飞出道链条法器，越伸越长，探进阵法中，将外物捆个严严实实。
　　直到此时，仙主才将手放下，淡淡道：“行了！带走吧！”
　　林媚和离痴对视眼，松开手，停止控制阵法。
　　仙主手挥，二十四道紫光从四周地下飞出，被仙主收回袖中。
　　体型强壮的离痴声不发，走上前将怪物扛起，回头看向仙主。
　　仙主化作道紫光飞走，林媚和离痴随后。
　　第464章 共享合体
　　高空的苏浩流露出大感兴趣之色，飞上更高的空中，吊在三人身后。
　　“真是好奇，他们要做什么呢？”
　　不知道从什么时候开始，苏浩就多了个‘尾随’属性，在没有得到‘感知’符文之前，他自己可从没想过自己还喜欢偷偷尾随的。
　　所以说，个人性格到底如何，跟那个人擅长的能力有关？
　　这个难说得很，不过苏浩是不会承认自己喜欢仗着‘感知’范围大而喜欢尾随的。
　　获得灵念感知这些年，他已经十分克制不用灵念去窥视他人了。毕竟看来看去也就那样，没啥意思。
　　如今跟随仙主三人，只是好奇那三个人把这头怪物抓回去，究竟想要做什么罢了。
　　若是苏浩跑下去问，对方愿意好好沟通，苏浩何至于此？
　　跟着三人在灵山纹州足足飞了天时间，才飞入处群山环绕之地，座宫殿在清晨雾气中隐现，宛如仙家洞府。
　　苏浩也不降落，就待在高空处，用灵念细细探查三人的行动。
　　仙主三人停在宫殿之外，就在仙主正要踏入宫殿的时候，突然脚步顿住，闭着眼睛仔细感知，却无所获。
　　林媚等仙主睁开眼睛后，好奇的问到：“仙主，发生了何事？”
　　仙主缓缓摇头，他自从接近怪物之后，神念感知上总觉得有些异样，但无论如何查探，都没有任何发现，最后将目光放在离痴抗在肩上的怪物身上。
　　仙主没有说话，缓步踏入宫殿之中。
　　……
　　苏浩灵念缓缓渗透入整座宫殿之中，深入地下，此处地下场景也勾勒出来。
　　内里另有乾坤，却被压制灵念的阵法遮挡，看不清具体场景，而且，若是不仔细查探，还很容易忽略掉这个地方。
　　苏浩暗道：“这名合体修士在阵法道，必然有极高造诣，竟然能够将遮蔽灵念的阵法设计得如此精巧。我用灵念却是无法探知具体情况了，得另寻他法。”
　　想了想，苏浩就确认了个方案：投送超小型召唤兽。
　　这五年时间，苏浩用基因技术制作了不少‘侦查召唤兽’散布于星空港周围，用以侦查各种情况，以防灵念感知上的遗漏。
　　如今正好用来当做苏浩的眼睛，进入宫殿之内查探情报。
　　至于说会不会被仙主发现之类的，苏浩也不太担心，修仙者的神念对灵力感知十分敏锐，但是对没有灵力的般小动物，敏感度不高，苏浩甚至通过血气感知到宫殿内还藏有不少蛇鼠呢。
　　也就是说，对方不会专门挖地三尺，将所有小动物全都挑出来杀死，即使苏浩的召唤兽被发现随手料理了，也没关系，只要苏浩多放几只就可以了。
　　他的侦查召唤兽，多得是。
　　确定好方案后，苏浩伸手，个青色小平台延伸而出，而后只又只老鼠、青蛙、小蛇等召唤兽凭空出现。
　　苏浩锁定下方的阵法，将这些侦查召唤兽全都投送进去。
　　至于具体投送到哪里，苏浩就管不了了，要看运气。
　　念头动，个光屏出现在眼前米处，分成许多的方格，分别播放着召唤兽看到的场景。
　　投放的侦查召唤兽大多数都投放到了室内，有部分直接镶嵌到了石壁之内，瞬间就报废了。
　　苏浩控制部分小动物找角落隐藏起来，然后控制另部分开始在室内游荡。
　　没过多久，苏浩就看到了让他惊诧的幕，在间密封的室内，苏浩见到整齐陈列的尸体，被紫色链条束缚，静静躺在石台上。
　　这看起来就像苏浩的实验室嘛，只不过苏浩的尸体是直接放在防腐液体中浸泡着的。
　　看来这合体修士和苏浩还是同道中人。
　　很快，苏浩就察觉了这些‘尸体’的异样：“不对，这些人没死，还有及其细长的呼吸！”
　　然后苏浩锁定了这些人身上的紫色锁链，不正是捆绑怪物的那种锁链么？这种锁链竟然能够让无比强大的怪物都陷入昏迷，其中的原理是什么？
　　用术法或者法器致人昏迷，这点苏浩也能做到，但是自己做到是回事，别人如何做到又是另回事，他就是单纯的好奇他人是怎么做的。
　　“轰咔咔～”
　　此时石门被推开了，仙主当先走入其中，林媚和扛着怪物的离痴相继走入，苏浩立刻控制小老鼠躲进角落。
　　林媚手指弹。
　　“啪！”
　　苏浩的那只小老鼠顿时爆成坨碎肉，林媚立刻皱着鼻头道：“恶心死了！”
　　仙主和离痴都不理会，径直来到石台之前。
　　“嘭！”
　　离痴将肩上抗的怪物掼在石台之上，发出丝闷响，那怪物却没有苏醒的迹象。
　　林媚问道：“仙主，要开始了吗？”
　　仙主道：“不急！等了那么多年，不急在时！”
　　仙主沉思片刻后，转身出门：“走吧！”
　　林媚和离痴随后离开！石门缓缓关上。
　　在天上的苏浩轻笑道：“还挺谨慎嘛！我先下去看看。”
　　苏浩伸手抓，套法器顿时出现在半空，激活后，以侦查召唤兽为定位，传送到密室之内，而后在密室中布置了套隔绝神念查探的阵法。
　　也就是阵中阵。
　　等待片刻没有发现异常后，苏浩个传送出现在密室之中。
　　亲自来到此处，苏浩方才知道躺在石台上的那些昏迷之人，究竟是什么修为。
　　“共五十八人，竟然全是合体修士！”
　　出乎苏浩的意料，哪怕苏浩的心早已练得无比强大，但是这个发现，还是让他微微吃惊。
　　这三个合体修士究竟是何人，上哪儿搞来那么多合体修士？
　　又想起之前听亚山说过，这几年频频有合体修士斗法的消息传出，最后全都算到‘水晶大盗’的头上，说是被水晶大盗杀了！
　　还使得水晶大盗的名头越发响亮，几乎达到修仙界无人不知的地步。

第279节
　　“原来是这几个家伙栽赃到我身上来了！嘿，被我发现了吧！”
　　苏浩不管那么多，反手摸出枚定位石，打入地下，转化金刚甲涌动，磨平痕迹。
　　然后小心翼翼的上前查探这些倒霉的合体修士。
　　“上面的紫色锁链究竟是什么？”
　　苏浩随手抓出只类猫的灵兽，往昏迷合体修士身上的紫色锁链扔去。
　　只过了两秒，那只灵兽就软趴趴的躺倒了。
　　苏浩转入弹球空间，查探这只灵兽身体发生的异常，片刻后退出来，略感吃惊道：“脑死亡了？不对，脑干功能还在！”
　　紫色链条上散发种特殊的波动，引导灵力发生连锁反应，从内部破坏部分生物神经平衡，让大脑皮层不可逆的损坏，彻底失去自主意识。
　　“这也许与‘灭灵术法’有相同的原理，但是这种连锁反应和灭灵术法彻底毁灭灵力不同，只是让灵力失控，而后反噬生物神经罢了！”
　　苏浩确认，这几个合体修士，必然对灵力有着极高的研究，甚至不下于他，这才是真正站在这个世界顶端的人。
　　“或许可以和此人交流番！”
　　没有永远的敌人，只要有相同的目标，切皆有可能！
　　不过，在‘交流’之前，苏浩还需要再做些确认！
　　苏浩再次召唤只类犬小灵兽，然后‘脆皮防御’给它套上，将它扔到紫色链条之上。
　　如今苏浩的‘脆皮防御’，也更新加入了对各种波动射线的防御能力，具体对紫色链条有没有用，还需要测试下。
　　等了片刻后，苏浩露出个微笑：“能防住！虽然脆皮，但还有些作用。”
　　“既然如此，我就不客气了！”
　　苏浩立刻套着脆皮防御，上手就将所有合体修士的身体信息，全都记录进了弹球空间之中。
　　这就叫‘共享合体’！
　　第465章 你好，认识下
　　苏浩确认紫色锁链对自己没用，除了要收录合体修士的信息之外，还要确认自己能不能安全的与那名散发合体修士和谐‘交流’！
　　若是没办法对抗他的术法，苏浩是不会冒险与他照面的，碰上直接两刀砍死了事。
　　不过现在嘛！还是有定沟通价值的。
　　苏浩收拾番后，闪现到高空，灵念扫，就确认了三人的位置。
　　给自己套上所有防护，确保安全后，苏浩个闪现出现在仙主面前，笑着打招呼道：“你好！认识下，我是贾维！人称水晶大盗！”
　　仙主、林媚、离痴菊花紧：“！！！”
　　这也太惊悚了有没有！
　　正聊着事情，部署下后续如何搞事，然后赖到水晶大盗身上，没想到下刻水晶大盗就来了。
　　他们三人也想过未来迟早有天会对上水晶大盗，那时该如何应对，最后得出的答案就是：快！
　　只要比水晶大盗速度更快，反应更快，修为更快，那就能对付得了他。
　　然而，让他们没有想到的是，与水晶大盗的相遇，竟然如此突兀，点心里准备都没有。
　　就好比突然见到未来岳父般，那种忐忑与不安时间弥漫心头。
　　还是仙主第个反应过来，手中掐诀，道紫光射出！同时猛然收拳，紫光大放，前冲拳轰向那名高大的水晶铠甲人！
　　‘闪现’！
　　苏浩突兀消失，转而出现在林媚和离痴身后，轻快道：“哎呀哎呀！好好说话，不要冲动！整天想着打打杀杀怎么行？”
　　林媚和离痴悚然惊，立刻回身攻击。
　　而苏浩又突兀消失，出现在旁道：“你看，你们打不到我，还想着打我，这不是有问题么……咦？”
　　苏浩脚下紫光闪烁，座庞大的阵法升起，将所有人笼罩在内，苏浩道：“阵法嘛！好像也不太管用！”
　　林媚和离痴闪，出现在苏浩前后，法诀掐动，从阵法上射出道道紫色锁链，向苏浩身上缠来，与此同时，仙主也是闪跃上半空，大股大股的紫烟弥漫而出，顷刻间将整个阵法全部填满，阻碍视线的同时，压制了灵念。
　　三人配合十分默契，换个人怕是瞬间就被打得措手不及了！
　　但他们对上的毕竟是苏浩，个闪现脱离阵法，来到头上半空，轻笑道：“看来，不将你们按在地上揍顿，你们是不会好好沟通了！既然如此！”
　　苏浩伸手，金刚甲涌动，缓缓生成把无刃钝刀，阵法刻绘，输入灵力，青光暴涨，挥刀。
　　‘闪现’！
　　苏浩突兀出现在离痴身旁，在出现的刹那，长刀就挥砍在离痴的护盾上。
　　“嘭！”
　　护盾层层破碎，却仍有防御，而离痴被苏浩如同击打棒球般，远远大飞。
　　“再来次！”
　　苏浩无视其他两人射来的攻击，大力挥刀！
　　‘闪现’！
　　直接出现在离痴抛飞轨迹上，出现就是刀斩在离痴剩余护盾之上。
　　“砰砰砰！”
　　护盾接连破碎，他也来不及生成新的护盾，就被苏浩钝刀结结实实的斩在身上。
　　“啊！”离痴惨呼声，如同炮弹般砸落在地，将结实的地砖砸出个大坑来，向四周龟裂。
　　身上的骨头‘咔咔咔’的，不知道碎裂多少。
　　骨头碎裂还是轻的，若苏浩用的是加持‘锋利’特性的长刀，这刀就能将其砍成两截。
　　‘闪现’！苏浩再次消失在远处，躲过法器攻击的同时，出现在林媚这个女人身边，刀已落在林媚的身上。
　　“嘭！”
　　刀拍飞，护盾碎裂数层，没想到那林媚遭受剧烈袭击时，向苏浩射出了道术法。
　　是灭灵术法！
　　苏浩轻笑，手中长刀调转随后挥，就将那道湛蓝色的灭灵术法拍散！
　　林媚心头大震：“怎么可能？”
　　然而还不等她想明白，那名水晶铠甲人已经消失在远处。
　　“不好！身后！”
　　意识到是回事，能不能反应过来，又是回事！
　　“嘭！”
　　林媚被刀拍在身上，如炮弹打入地下，步入离痴的后尘。
　　两名合体修士，竟然在顷刻间受伤躺倒，战力大损！
　　水晶大盗的实力，实在远超仙主等人的想象。
　　原本的策略就是‘快’！
　　但是真正对上之后，才知道他们的想法到底有多离谱，再如何快，也快不过这名水晶大盗啊！
　　仙主此时面色难看至极，眼睁睁看着两名手下被依次砍翻在地，自己却无论如何都追不上水晶大盗的身影。
　　这战斗，憋屈！
　　他倚仗的紫色锁链，似乎并不能对水晶大盗产生作用，而且，他看得分明，林媚射出强度极高的灭灵术法，即使是他也要避其锋芒，却被水晶大盗随手刀就挥散了！
　　饶是他自诩多智，此时面对水晶大盗，也有些束手无策：“如何才能正面击中水晶大盗？”
　　在他思考的时候，就见那水晶大盗看向这边，面甲上竟然露出个浅笑！
　　“！！！”
　　这玩意儿还能笑？
　　不过仙主已经没工夫思考这个问题了，急中灵光闪：“预判！水晶大盗先挥刀，而后突然出现，也就是说，只要盯紧水晶大盗挥刀的方向，就能判断出他将会出现在哪个位置。”
　　来不及多想确认，在那水晶大盗抬起长刀重重劈下的瞬间，仙主脑子立刻闪过水晶大盗即将出现的位置：“左前方！”
　　然后左手握拳，道紫枪瞬间生成，势大力沉拳轰出！
　　“嘭！”
　　“当！”
　　苏浩刀砍在仙主身上，将其护罩砍碎多层，而仙主的拳头也如愿轰击在苏浩的身上，发出声脆响。
　　双方受力各自向后飞退。
　　“咦？”苏浩诧异仙主竟然能攻击到他，这还是对战这么多合体修士以来的第次。
　　仙主则露出异常凝重的表情，迅速给自己补充护罩。刚才的攻击确实击中水晶大盗了，但是水晶大盗身上那层青光护罩，比他想象中的硬太多，全力攻击，竟然连层皮都刮不破……
　　苏浩迅速查看回放之后，立刻明白仙主的预判技巧，不由露出个有趣的表情，然后暗道：“你不是预判么？嘿！我不用刀，看你如何预判！”
　　苏浩再次高高抬起长刀，猛然挥下，同时闪现。
　　仙主判断出苏浩的落点，就在右前方，两道破甲法器先后射出。
　　然而就在法器射向右前方后，仙主瞳孔猛然缩，法器落空了，而水晶大盗出现在了左侧！
　　“？？？”
　　“嘭！”
　　苏浩脚猛踢，将仙主踢飞，同时破去他身上的数层护罩，而后再次扬刀挥砍，闪现！
　　仙主下意识拳打向左侧，却发现水晶大盗出现在了右侧，又是脚将他狠狠踢飞。
　　“被看出来了！？”仙主心头大震，明白自己的小伎俩被识破了。
　　“唰！”
　　不等仙主过多反应，刹那间水晶大盗又闪现而出，这回直接挥刀砍下。
　　“砰砰砰！”
　　仙主身上护罩尽数破碎，身体被巨力击飞向边。
　　“不好！”就在仙主预判水晶大盗会出现在上空将自己射入地下的时候，那个高大的身影却出现在他的下方。
　　“他想……”
　　“嘭！”
　　苏浩高抬腿，仙主如同足球般射向上空。
　　‘闪现’！
　　苏浩出现在仙主轨迹上方，下劈腿！
　　“嘭！”
　　仙主如同颗炮弹，射入了地下。
　　“轰——”
　　坚硬的地板多出个大坑，石块崩碎龟裂，烟尘泛起。
　　这下三人都享受到了同样的待遇。
　　第466章 我信你个鬼
　　仙主三人从碎石中翻身而起，抬头仰望。
　　半空中那名水晶铠甲人正双手抱胸，似乎在高傲的俯视他们。
　　林媚法决掐动，身上蓝光绽放，身体中传来“咔嚓”的声音，断骨正位，她活动番，来到仙主身边，想帮仙主查看伤势。
　　仙主伸手制止，身上闪出紫光，也传来“咔嚓”的声音，站得挺拔，眉头紧锁，言不发。
　　离痴看向仙主，等着仙主的指令。
　　苏浩见三人不再冲动，不由笑道：“如何，还要打吗？若是我想杀你们，你们现在已经断成两截了。”
　　离痴第次说话，声音中全是阳刚之气，嗡嗡道：“恶欢是你杀的吧！”

第280节
　　苏浩道：“恶欢是谁？不认得！”
　　离痴双拳紧握，却不再说话。
　　仙主垂下眼帘，低声道：“再试试，四紫极光阵！”
　　林媚道：“可是我们只有三人！”
　　仙主突然伸手插向自己的胸膛，往外拉扯，在林媚和离痴震惊的目光中，硬生生从体内拉出道紫光，紫光显化成人形，站在仙主身旁。
　　这下足够四人了！
　　林媚瞪圆眼睛，不敢置信道：“仙主……”
　　仙主挥手道：“无需多言，布阵！”
　　说罢他和身旁的紫光飞射而去，林媚和离痴只能叹气，立刻反向射出。
　　四道人影形成个巨大的正方形，将高空中的苏浩围在中间，手中掐诀，术法连成片，极光阵只在刹那间布成。
　　苏浩则轻笑道：“还不死心么？说过了，阵法对我无用！正巧的是，我也会阵法，看看我的阵法如何？”
　　说罢，苏浩挥手，二十四把‘万用刀’从虚空中飞出，阵列四周，青光连成片。
　　‘二十四飞剑阵－迷神’！
　　相比仙主的‘四紫极光阵’，苏浩的‘二十四飞剑阵’速度更快，两者几乎在同时间完成。
　　‘四紫极光阵’几百米粗的紫色流光从下而上向苏浩冲刷，‘二十四飞剑阵－迷神’则如手电筒般，放射出红蓝混合之光，分别照向四人。
　　似乎过了许久，又似乎只是刹那，苏浩毫发无损的飘在半空，而仙主等人已经失去平衡，东倒西歪，躺在地上，胡乱挣扎，显然被‘迷神阵’照中，天旋地转，方向感错乱。
　　‘四紫极光阵’也随之而破。
　　至于仙主分出来的紫光分身，倒是没有受到影响，只是呆愣愣不再动弹。
　　片刻后，仙主三人缓了过来，神念锁定了天上那道影影憧憧的高大身影，内心异常绝望。
　　他们已经试过各种手段，却对那名水晶大盗毫无办法！
　　“认输么？”
　　这个念头方才升起，立刻被否决了！
　　若是如此轻易认输，这些年的努力，又算什么呢？他们追求的至高理想，又是什么呢？
　　绝对，不能认输！再试试！定有办法的！
　　仙主要紧牙关，恍惚的精神顿时清醒，天上的重影合并在起，他的双眼再次找到了焦距！
　　苏浩见仙主清醒过来，二话不说，‘二十四飞剑阵－迷神’的红蓝光线再次照在他的身上。
　　“啊吧咔哩～”仙主嘴里冒出莫名话语，再次失去了平衡倒在地上翻滚，想办法找回对身体的控制权。
　　那种感觉只有经历过的人才能明白吧？意识无比清醒，但是却找不到方向，哪里都是上，又哪里都是下，当以为找到正确的方向时，发现实际正好相反……
　　更绝望的是，连术法都用不出来，仿佛灵力在很遥远的地方，无法企及，连手脚都不再长在身上！
　　离痴随后醒来。
　　苏浩喃喃道：“醒啦，还不错！”
　　然后红蓝光线照照，离痴再次躺地上打滚。
　　再到林媚，苏浩又用红蓝光线照照，林媚这老姑娘边翻滚，边惊恐的大喊大叫。
　　……
　　苏浩这还是第次用改良过后的‘三日迷神阵’对敌，出乎他意料的好用啊！只要被照上下，整个世界的平衡感立刻消失，管他是凡人还是合体修士，人人平等。
　　这不，苏浩才照了不到百次，仙主三人就脸无欲无求的表情，呆坐在地上，再也看不到他们脸上反抗的想法了。
　　用来瓦解敌人意志，也是流。
　　苏浩落在三人面前，布置好‘对向空间屏障’后，歪着头道：“如何，是不是可以好好谈谈了？”
　　此时仙主回神，凹陷的面孔看向苏浩：“你要如何？”
　　苏浩道：“哈！早这样问就不用受那么多罪嘛！我要的很简单，只是想知道些问题罢了！如果你们能好好的配合我，我不会把你们怎么样，但是如果你们不愿意……嘿，你们总会愿意的，不是么？我有的是办法炮制。”
　　仙主长长吐出口气，似乎想通了什么，站起身来，恢复之前的淡然：“什么问题？”
　　苏浩道：“我的问题很多，你们需要多点耐心！”
　　然后问出第个问题：“你们把那怪物抓回来做什么？”
　　仙主三人心中揪，果然，是去抓捕怪物的时候，被盯上了！
　　对此，三人只能大叹倒霉，正好撞人家怀里了，被打不冤。
　　仙主淡淡答道：“用以抽取灵力。”
　　回答准确简洁，但是并没有透露什么有用的信息，不过苏浩并不在意。
　　苏浩道：“那么，地下室里五十八名合体修士，又用来做什么呢？”
　　林媚和离痴面色微变，但是仙主早有所料般，淡淡答道：“用以抽取灵力。”
　　苏浩嘴角勾起道：“只是抽取灵力而已么？这么多合体灵力，想来对你们用处也不大，不如由我拿走吧！”
　　说罢，苏浩脚下金刚甲涌动，逐渐蔓延而出，很快就将宫殿整个地下室全都裹住，将其中的阵法破坏殆尽，水晶翻涌之间，五十八具活尸浮现而出，他们刚捉回来的那头聚合怪物，也最后浮出。
　　仙主言不发，林媚面上焦急之色闪而过，也沉默不语。
　　苏浩道：“看来你们不介意呢，那我就不客气了！”
　　说罢，金刚甲涌上聚合怪物，将其包裹，蠕动之间，聚合怪物消失不见。
　　仙主瞳孔微缩。
　　苏浩的金刚甲再次爬上具活尸之上，再次传送消失。
　　具接着具，每具活尸的消失，都如同把刀插在仙主等人的心上，这些年来的努力，眼看就这样化为乌有……
　　什么是努力打工百年？什么是功败垂成？
　　这就是啊，多年的宝物全都散出，多年谋划眼看就要实现，就在今天，又变得遥远。
　　水晶大盗之名，果然名不虚传！
　　若是重头再来，还要多长时间？他已经没有时间了啊！
　　而且，这已经不是时间的问题了，而是再来几百年，都不可能再次成功了！
　　因为手上的筹码已经打完了啊，而且，心中的那股傲气，今天也被消磨殆尽！原本以为自己合体境天下无敌，突破合体之上，舍我其谁，现在才发现想法有多天真，人外有人天外有天！
　　再者，上哪儿去找那么多合体修士？这几年被水晶大盗和他们三人捕杀得几乎绝迹了……
　　并不是说没有了，而是全都躲到没人能找到的山沟沟里，不敢出世，天下那么大，怎么找得到？
　　当苏浩将最后具活尸传送走，仙主也吐出了胸中最后口郁气，随意找地方坐下来，突然开口问道：“贾维道友，你现在什么境界？莫非已经达到合体之上？”
　　苏浩道：“你看不出来？我元婴境啊！”
　　仙主三人暗自吐槽道：“我信你个鬼！”
　　第467章 玩的不是同个游戏
　　仙主三人愤怒么？
　　自然是愤怒的，但由于实力不足，愤怒也无法淋漓尽致的展现出来，刚起点苗头，就被对方用红蓝射线照下……
　　他们现在再也不想体会那种晕眩找不到方向的感觉了！
　　在自称贾维的水晶大盗将他们多年来的合体活尸弄走后，他们的梦想崩塌了。
　　梦想这么容易崩塌么？
　　没错，就是这么容易，在残酷的现实面前，所谓的梦想，真的非常脆弱。
　　志比天高，也抵不过长刀抹喉。
　　对苏浩所说的元婴境，在神念感知中，却是元婴境无疑，但他们三人被个元婴修士逼到这份上，怎么可能呢？
　　仙主道：“贾维道友说笑了！”
　　苏浩反问道：“你觉得我喜欢说笑？”
　　仙主时间无言以对。
　　苏浩继续道：“我确实是元婴修士，这点没有必要说谎。你们定非常奇怪，为何会败在我个区区元婴修士手上吧？”
　　仙主等人表情逐渐严肃，若是这个贾维所说为真，那其中隐藏的信息……
　　莫名联想，让三人头皮发麻。
　　仙主看着不远处那个高大的铠甲人，不由问道：“为何？”
　　苏浩随手招，柄万用刀流转到仙主面前停住，苏浩道：“看起来你阵法造诣不错，这是我炼制的法器，你且拿去看看。”
　　仙主伸手接过，万用刀青光消散，任由仙主查探。
　　仙主灵力注入，细细感知其内构造后，精神震，双眼猛然瞪得滚圆，第次失态，不可置信脱口而出：“这……怎么可能，竟然做到这种程度！”
　　其内结构精细到令人发指的程度，每处空间全都合理利用起来，杂乱却有序，拥挤却整齐，不同精细结构之间，又能组成各种各样的阵法。
　　他是见所未见，闻所未闻。
　　不提阵法如何，光是里面的精巧结构，就不是他能想象的！
　　没错，这不是做不做得到的问题，连想都没想过啊！
　　苏浩又随手招，第二把第三把飞剑依次停在仙主面前，仙主强忍心头巨震，拿过来查看，而后彻底说不出话来。
　　片刻后，长叹声：“输得不冤啊！”
　　林媚好奇道：“仙主，怎么回事？”
　　仙主摇摇头道：“罢了！不是我们打不过，而是，我们连作为他对手的资格都没有。大家玩的，不是个游戏……”
　　仙主又道：“我有事不明，既然贾维道友如此厉害，为何现在迟迟不突破合体境呢？”
　　苏浩笑道：“合体？你是说那种掠夺同源灵力实现突破的合体吧？路已经走错，根本没有未来，我为何要突破？”
　　仙主三人心神再震：“路走错了？”
　　若是放在之前，他无论如何都不会相信的，但是看过苏浩的万用刀后，他不由自主信了几分。
　　……
　　番沟通之后，苏浩终于把仙主等人的目的弄清楚了。
　　说来说去，就是为了突破到合体之上的更高层次，当然，也可以说为了获得更高的寿命。
　　根据仙主自己的说法，他的肉体临近枯竭，寿命大概还有两百多年，他必须要在两百年内有所突破，否则将眨眼睛烟消云散。
　　两百年，对他们来说，太短太短。
　　仙主多年学习研究，对灵力有着十分透彻的了解，参考前人的思路，研究出了个达到更高境界的办法。
　　根据‘赤泉炼灵液’的原理，布置‘炼灵大阵’，将自身身磅礴杂糅的合体灵力彻底炼化体，形成另类的‘元婴境’。
　　然后再聚合巨量的灵力，重复合体境的步骤，搭建新的‘锁心阵’，突破至‘合体’，而后再布置‘炼灵大阵’，炼化成‘元婴’。
　　就这般，在‘合体’－‘元婴’－‘合体’－‘元婴’之间不断循环，直到炼无可炼为止。
　　在仙主想象之中，炼化的极致，必然就是新的境界，他暂且称为‘轮回境’。
　　至于最后成不成，他却是不知道，但是打算亲自去尝试番。
　　如果不成，他还有第二方案，那就是‘体外灵力锁心阵’。
　　也就是说，如果体内灵力达到极致，都无法达到新的境界，从而实现延长寿命，他就继续在体外构造新的灵力循环……
　　核心思路就是无限叠加！
　　听完之后，苏浩只想说，卧槽牛逼，这才是天才！
　　不能小看任何世界人类的智慧啊！
　　果然智慧只有碰撞，才能产生新的火花，与仙主番交谈后，苏浩闪现出新的灵感。
　　苏浩仔细分析仙主的思路后，赞同的点点头，然后又摇摇头。
　　仙主道：“怎么，你不认同我的观点么？”
　　苏浩道：“我认同你增寿的方法，但是这种做法，始终无法达到永恒！多千年，和多万年，本质上，并没有差别，时光流转，终将逝去。”

第281节
　　仙主道：“若是成功，只要维持灵力不灭，我之本源就不灭，这不是永恒，又是什么？”
　　苏浩道：“你知道那头怪物怎么来的么？”
　　仙主道：“我有调查过，猜测是云中望月谷六仙合体。”
　　苏浩道：“应该没错，那你应该知道，单纯的叠加灵力，是没有用的，没有解决最根本的‘意识’问题，都难以达到真正的永恒。
　　那头怪物理论上来说，只要有源源不断的灵力补充，它就能直存在，但问题是，它失去了思考能力，只有吞食灵力的本能，又有什么用呢？”
　　而后苏浩又道：“再说，哪里去找源源不断的灵力补充呢？现在还可以通过掠夺而来，但是未来某天灵气消散，又该如何？”
　　仙主皱眉道：“那该如何？”
　　苏浩道：“灵力永恒和你永不永恒，其实并没有必然的联系，只要把这两者区分开来，很容易就能找到方向。你是你，灵力是灵力，你的核心目标应该是自己的思维，而不是作为工具的灵力！你们太过依赖灵力，到现在，大概已经走错路了！疯狂的在身体内外叠加灵力，只是表面的修仙罢了。”
　　仙主愣住了，喃喃道：“我是我，灵力是灵力……”
　　说了大堆，实际上苏浩表达的就是：反正你们就是错了，至于怎么做，我也不会，不过想知道更多，得拿知识来换！
　　仙主也是个极度聪明之人，他在苏浩的身上看到了不样的思考方式，这个贾维身上，有他要的东西，或许能给他提供全新的突破方案。
　　唯不好的点，那就是水晶铠甲人太强了，他打不过。
　　放往常，他想要的，那就去抢了，现在抢不来了，那就换！
　　于是，苏浩与仙主达成了初步的合作意向。
　　资料共享，等价交换。
　　意思就是，灵力研究的成果，双方共享，想要对方身上指定的知识，需要用同等价值的知识互换。
　　双方目的十分明确，各有需求，但是没有冲突，这是共赢。
　　唯的输家，大概是躺着不动的那几十名合体修士吧，亦或者是这个世界上其他的仙门。
　　这注定未来修仙界的格局，将会彻底改变，如今的得利者，不定就是未来的得利者了。
　　谈到最后，苏浩与仙主越发投机，早忘了之前还打个你死我活。
　　也只有林媚和离痴沉默不语，不知道在想些什么。
　　最后，仙主道：“贾维道友，无论如何，我还是想要亲自试试我之前的思路如何，还望将那五十多具活尸归还。”
　　苏浩笑道：“应该的。”
　　说罢，挥手，五十八具活尸依次出现，最后怪物也被送回。
　　苏浩又道：“我想参与你的试验。”
　　仙主点头道：“可。”
　　第468章 意识的跳板
　　说实话，林媚和离痴全程看在眼里，听在耳朵里，但是他们还是想说：“不理解！”
　　明明前刻还想着如何要那水晶大盗的命，但是没过多久，两人就如同无话不谈的老朋友般，聊些似懂非懂的话题。
　　恶欢的仇还报不报了？即使打不过，但也不至于提都不提吧！死去的恶欢若是在天之灵知道后，岂不是要被活活气死？
　　“莫非，这是仙主的权宜之计？”
　　但是看着不像！
　　最匪夷所思的是，那水晶大盗竟然将活尸还回来了，而且，仙主竟然还答应水晶大盗，让他全程参与他的突破计划……
　　总结句话就是：不理解！
　　然而在林媚和离痴看来匪夷所思的事情，苏浩和仙主却觉得理所当然。
　　以目的为行为导向的人，能做出来的事情，甚至有些反人类，就是如此让普通人难以接受。
　　因为这些人很少会被虚荣、贪婪、嫉妒、傲慢等情绪所影响。
　　在沟通之后，仙主初步明白了‘贾维’是个什么样的人，没有定的理由，贾维是不会杀了他的，至少在他尝试突破‘轮回境’获得结果之前不会。
　　这也是仙主欣然同意苏浩参与他突破计划的原因。
　　反过来，苏浩也不会在意太多小细节，只要确认仙主杀不了他，同时仙主的尝试，对他有利，这就够了。
　　苏浩道：“你打算什么时候开始？”
　　仙主道：“不急，我有了新的想法，需要改动番。”
　　苏浩笑道：“需要帮助么？”
　　仙主道：“求之不得！”
　　林媚和离痴：“……”
　　……
　　年后，仙主带着与苏浩起设计的全新方案，自信满满的开始突破实验，这次突破时间预计长达五年之久，这只是保守估计，用时只长不短。
　　而苏浩仍是【命子】状态，从未显露过真容，丝毫不敢掉以轻心。
　　苏浩道：“预祝仙主道友成功突破，我这边还有其他事情先去处理，我留下只灵兽，待在你身边，有任何问题，都可以找它，我能看到。”
　　说罢，苏浩轻描淡写的召唤出来只大猫，瞪着滚圆的眼睛打量周围环境。
　　仙主道：“多谢道友相助，这套突破之法，与我之前的突破之法对比，简直是云泥之别。此番突破轮回境，我有九成的把握成功。”
　　苏浩笑着道：“你有信心就好。”
　　说罢，苏浩传送回到了星空港。
　　年时间看似很短，但这年与仙主的交流，让苏浩收获颇多。
　　亚山当初设计的‘灵力性质转变工厂’这个软件，还因此升级了，获得了更多的功能，仙主的拿手术法‘紫极锁魂链’也被苏浩学成，用得比仙主更加顺手。
　　只是这道术法被苏浩改良后，变成了‘助眠器’！从原来将人变成活尸，改良成了致人昏迷的锁链。
　　链型术法嘛，重点就是捆绑，要想杀人，他刀砍下去不更快些？
　　年时间，苏浩已经从仙主身上获取了许多知识，短时间很难再榨出来些新玩意儿。想要有其他收获，只能等仙主完成轮突破，看看结果如何。这个时间至少五年。
　　这五年也正好需要沉淀番，将这些年看书获取的知识，变成应用产品。
　　从理论基础到实际应用，从来都不是短时间能完成的事情。
　　……
　　回到星空港后，苏浩找到亚山道：“亚山，你的‘强效灵力增幅药物的制备’进展如何？有没有遇到什么问题？”
　　亚山道：“放心吧维老大，有些小问题我都能自己查阅资料解决。当前的最大问题有三个，个是实验设备的缺失，个是做基础重复工作的人手不足，最后个是实验周期长。
　　这几年大多时间，我都用来设计实验设备了，人手问题，风成他们现在已经能做些简单的操作和数据工作了，再过几年就能初步成长起来，独立完成小分支任务，至于实验周期问题，我也在想办法加速这个周期……”
　　亚山巴啦啦下子把这些年的情况全都说出来，总结起来就是：问题不大，必能成功，需要人手，需要时间。
　　听到最后，苏浩道：“时间我们暂时不缺，不用太急，人手的话……五年后我想办法给你整来。对了，你可以考虑开办个学院，培养科技型修仙人才，学习修炼并线而行，风成他们都能做教习。”
　　亚山眼前亮，立刻赞道：“维老大您的办法可行！”
　　亚山想了想，又道：“这个我需要跟风华师叔祖和风颜师叔祖交流下，他们索性无事，让他们也当个修仙教习。至于办学地点，星空湾外不远就有座岛屿，正好合适。
　　如此来，最多二十年时间，我们就能收获大批科研型人才！不求能做什么创新，只要会完成分配的任务就足够了！”
　　苏浩点头道：“若是你觉得可行，那就试试。”
　　至于说学生的忠诚问题，苏浩和亚山两人从来没有考虑过，因为学生忠不忠诚，对他们的计划影响不大。
　　他们要的是知识，如果学生叛逃能创造出更有价值的东西，那苏浩说不定还会蛊惑对方赶紧叛逃……
　　无论是什么，只要确保被创造出来的东西，最终都汇入苏浩的口袋就可以了！
　　如何能做到这点呢？
　　当然是‘互联网’了！
　　苏浩道：“亚山，你说，我们在这个世界建立能辐射全球的互联网如何？”
　　亚山的眼睛逐渐亮起来，满脸都是兴奋，直接爆粗口：“卧槽啊，维老大！我怎么没想到啊！”
　　亚山在得知更大目标之后，就觉得建立座‘修仙科技学院’是件无比简单的事情……
　　不就是二十年五十年的事情么？不行再搞他个百年两百年，总能成功的。
　　与苏浩交流完后，亚山兴冲冲的跑回去写计划书了。
　　苏浩个闪现，回到了他的实验室，环视圈，然后给出对实验室的中肯评价：“原始、简陋！”
　　想要从零开始，飞入太空，将是条无比漫长的科技攀爬之路啊！
　　苏浩坐下，进入弹球空间，打开日志任务板，将之前完成的任务涂掉。
　　“第到第四条，已经完成，可以删除，第五条，单元模块化，进度只有百分之十左右，这个急不来，预计二十年内能够完成。第六条可删，第七条的寿命问题，等仙主突破完成，自然揭晓。
　　现在重新制定计划：
　　第，研究灵力与意识的关系，寻找让意识以灵力作为跳板，脱离肉体禁锢的方法。
　　此为主线！
　　第二，研究灵力持续向上跃迁的方法，获得更高能级的能量。
　　当前的灵力看似无比强大，但是身灵力全都加起来，连让星球炸个坑都做不到，距离传说中的抓星拿月，差得不是点。记得当初看的龙珠里，个能量炮就能轻易毁灭颗星球，我只有达到那种程度，才像点样子。
　　第三，攀升灵力科技，尝试制造能飞向宇宙的灵力飞船，探索周围星域。
　　此为支线。需要我做的，就是把有关灵力的‘基本定理’总结出来，再制作些小玩意儿作为引子，经过百年两百年，有意引导加速之下，必然能够爆发出极强的创造力！
　　第四，……”
　　写完后，苏浩关闭任务面板，退出弹球空间，睁开眼喃喃道：“先思考灵力与意识的关系，这是首要任务，最为重要！”
　　片刻后，苏浩又道：“也是最难的……”
　　“该怎么做呢？”
　　第469章 高能浓缩灵力
　　关于灵力与意识之间的关系，苏浩思考许久，也生出许多想法，但是又的将自己的想法全部推翻。
　　承载意识信息，并且使之自由运转思考的大脑，绝对不是简单的想法能够想通的。
　　苏浩自认做不到制造个能够永久运行的意识承载器，这其中需要的知识，超出当前苏浩的想象。
　　“这件事情既然想不通，就暂且放放，先去研究提高灵力能级的办法，或许在这个过程中，就会有新的灵感。”
　　然而实际上，想做的事情，若是没有足够的知识储备，即使灵感来了，也做不成。
　　灵感的由来，不就是各种知识碰撞后产生的火花么？
　　相比灵力与意识的关系，研究如何提高灵力能级的思路，就简单许多。
　　现实中能够找到足够多的参照物供苏浩研究，如引气境灵力，筑基境灵力，直到合体境灵力，每个境界的灵力能量，都有极大的提升。
　　如果将灵力跃迁原理研究透彻，就能彻底掌握这种名为‘灵力’的生物能量。
　　到时不仅能极大优化修仙界的功法，提高转化效率，还能够让苏浩如今的元婴灵力蕴含的能量，大大提高。
　　说不定达到极致之处，能如同故事主人公般，随手射出的发能量炮，就将颗星球点爆呢！
　　即使达不到那种毁灭星球的程度，万分之总可以吧？
　　万分之苏浩也不奢求，只要不像之前的‘两千爆’般就好，只是听了个响，身灵力就去半。
　　就他这种程度，要遨游宇宙，还差得远呢！至少要满足两个条件才有可能，其是庞大到近乎无限的能量，其二是长到近乎无限的寿命。
　　苏浩先是将亚山之前研究出来的‘灵力性质转变工厂’拆解开来，逐分析其中的转变规律。
　　“虽然亚山已经总结出来了关于灵力转变规律的公式，但是在我看来，还是不够，‘灵力性质转变工厂’只是总结了灵力的‘性质转变’规律罢了，却并没有完成‘性质转变’原理的研究。
　　核心原理才是最重要的，总结再多的规律，也有定的规律极限，但是，只要我获知了原理，就相当于，灵力转变就为我放开了所有权限，我能任意修改底层的参数，获得我想要的灵力。”
　　苏浩当前掌握的‘激活器’，能做到的，并没有想象中那么多！
　　整理清楚后，开始设计研究灵力转变原理的方案，边在日志板上写写画画，边喃喃道：“对灵力的研究，先从宏观和微观去分析，宏观设置大量对照组，不同条件交叉尝试，获取‘相关性’数据，找到核心关联物。
　　微观就记录在弹球空间，由小光协助分析‘结构’与‘成分’的不同，再逐测试不同结构与成分的不同表现，以及能量释放的方式，尝试总结原理。目标为宏观与微观能完全契合……”
　　花了个月时间，苏浩将研究灵力的初步方案制作出来，然后上传到‘万能助手’中，与亚山共享，而后开始大量各等级灵力。
　　苏浩灵力的方式也简单，那就是先准备好大量的‘储灵石’，变身‘水晶大盗’，跑到那些熟悉的仙门当中，找对方门中长老协商‘捐赠’各等级灵力事宜。

第282节
　　这些灵力都是用来做研究的，未来若能成功，必能获得有益的反馈，苏浩相信那些长老不会拒绝这种双赢的事情的。
　　果然，苏浩在报出自己‘水晶大盗’名号后，那些长老个个都配合至极，也让苏浩的工作进展十分顺利。
　　在到足够的实验素材之后，苏浩就进入了专注的研究之中。
　　……
　　时光飞逝，三年后，苏浩二十八岁。
　　此时的苏浩已经变成个高大俊朗的青年，眉宇间已经褪去稚嫩，尽显成熟。
　　而这种变化，是苏浩有意调节的结果，否则以他如今元婴境的修为，怕是两百年内都要维持张娃娃脸了。
　　三年的时间，让苏浩对灵力这种生物能量，有了全新的认识，但让苏浩失望的是，他想要的指点爆星球的力量，暂时是落空了。
　　因为通过研究发现，灵力的能量，本质上还是种化学能，虽然强度高到让人难以置信，但是对比核能，还是差了许多。
　　“不过如今我掌握的‘高能浓缩灵力’也不差，运用符文将其能量完全释放出来，获得的效果不见得比核能差。”
　　苏浩抬起根手指，团耀眼金光从手指生出，而后仔细感受其上能量状态，稳定又狂暴。
　　这是苏浩如今的灵力，由于灵力能级太高，离体之后，灵力就自动变成激发状态，外层电子跃迁成光子，发射出耀眼的光芒。
　　三年前苏浩的元婴灵力，最多也就散发着点幽幽光芒罢了，远远达不到这种耀眼的程度。
　　就苏浩手指上这鸡蛋大的团，其上蕴含的能量，就达到当初‘两千爆’的十分之！
　　可以说，他这根手指只要轻轻戳，就能将合体修士身上密密麻麻的护罩戳破，根本就不需要像三年前般，还要搞什么法器破盾效果。
　　直接用高能级碾压，就如同合体修士碾压引气筑基修士般，不讲道理。
　　“虽然灵力能级还能继续往上堆叠，但是能量等级越高的灵力，感知上越重，我的灵念已经有些跟不上了，继续往上叠加能量毫无用处，还会面临失控的风险，若是失控，这身能量，足以将星空湾从大陆上抹除。”苏浩边想着，边将整理好的灵力能量堆叠资料上传万能助手。
　　而后站起身整理凌乱的实验室，推门而出，顺着精致的楼梯山道缓缓行至峰顶，在峰顶的凉亭坐下，眺望远海！
　　不久后，双眼逐渐失神，不知道又在想些什么。
　　……
　　两天后，亚山找到苏浩，满脸兴奋道：“维老大，灵力增幅药物第代研制成功了，而且还是量产型药物，从引气境到元婴境的药效，都能自由调配。”
　　苏浩将炼器书册放下，抬头道：“哦？说来听听！”
　　亚山将文件发送给苏浩之后，开始道：“第代药物制备，延续了这个世界炼丹的思路，从两个角度对丹药进行了优化，个是‘灵材’，个是‘流程’。灵材上，我们不再对各种稀奇古怪的灵花灵草有太高要求，而且已经找到种产量极高的灵草代替，流程上，实现了极简化全自动流程，只需要有人每天按比例投入材料，再启动阵法，就能够自动获得对应药物。”
　　苏浩道：“还不错，这么短时间内竟然做到了这步，如此来，基本就能让修士从无休止的转化灵力上得到解放。”
　　亚山笑道：“我之前忙于实验，很少转化灵力，但成功制作第代灵力增幅药物后，我自己亲自测试，两个月时间，我就将金丹境灵力补满了，效率提高了何止百倍。”
　　苏浩笑道：“得空给我师尊她们送过去点，见她们天天窝在洞府中苦修，却无大多进步，怪难受的吧。”
　　“好嘞，维老大！”
　　亚山笑着应声，又道：“这只是第代灵力增幅药剂罢了。我现在开始着手研制第二代增幅药物，原理和般直接增加类蛋白的丹药不同，而是直接刺激人体类蛋白的转录，同时打破浓度对灵根的抑制作用。两代药物同时使用，效果绝对更强！”
　　苏浩问道：“有思路了么？”
　　亚山尴尬的摇头道：“暂时没有，正在思考。”
　　第470章 姐姐请住手
　　有想法就很不错了，先大胆去行动去尝试，遇到困难，进而克服困难，哪怕最后不定达成预想的目标，但是在克服困难过程中，定会有意外的收获。
　　苏浩无所谓道：“我将这段时间的研究上传到助手了，关于灵力能量堆叠的，你若有时间，则可以去研究下如何制作‘高浓缩灵力石’，并想办法量产出来，我后续计划开始设计‘灵力科技产品’，需要高能灵力石作为产品驱动。”
　　亚山立刻来了精神：“明白，维老大！”
　　而后，亚山发送份文件到苏浩的邮箱，满脸期待道：“维老大，既然灵力增幅药剂已经成功，想来培养人才的时机也到了。这是我这几年抽空写的《灵力科技人才培养——灵能学院招生计划》，您帮我看看。”
　　苏浩点头，随手点开查看。
　　边看，苏浩边问道：“灵力科技的启蒙思维读物和启蒙案例已经准备好了么？”
　　亚山立刻在助手上查找会儿，又给苏浩发送了几份文件，本本的介绍起来：“我预计开设九门科目，分别为《自然与灵力之美》、《机械与阵法与生产力》、《社会认知》、《修仙历史与变革》、《代数与几何》、《材料化学》、《物理探索》、《修仙基础》、《术法与灵力》。
　　计划先改变学生的底层认知，在拥有定验证思维后，再传授其具体知识和应用。这些书籍我暂列了大纲，还没有时间补充内容，预计十年后就能进步完善。”
　　苏浩笑道：“确实不错。不过，这些科目的内容，有个框架和几个案例就行了，不需要什么都由你亲自去做，给他们指条路，那些学生会自己去添加完整的，最多两百年时间，你就能收获想要的东西。”
　　说到这里，苏浩转道：“我们需要的，是以灵力作为核心能源的‘灵力科技’，切都要往这方向引导，而电力科技的知识储备，不是我们当前急需的，所以不能让方向走歪了。”
　　亚山明白苏浩的意思，自信的笑道：“放心吧维老大，我会随时盯着的。若是不小心整个文明往电力科技发展，我就让文明重新来过便是。”
　　苏浩失笑：“不需要如此极端。平时做好防备就好，若是真走歪了，也有其他办法继续展开我们的研究。
　　还有，想要培养出我们需要的人才，不能让修炼把所有时间都占满，需要为学生节省足够多的时间用以研究，所以修炼的速度越快越好。之前的修炼功法转化速度太慢，我这两年也总结出了套全新的修炼功法，叫《从入门到元婴的速成仙法》，你可以做二次整理，作为修仙科技学院的通用功法。”
　　亚山顿时汗颜：“维老大，同样的时间，为何您的研究速度就这么快，我这个项目刚有了点小成果，就见到您上传的成果都快十个了，有时看都看不过来……维老大，有没有什么小诀窍？”
　　苏浩笑道：“摸索的速度当然很慢，若是能先学习，积累足够的知识，把思路流程全都梳理通顺，做起来自然快。不过这种东西，熟能生巧，慢慢来吧，未来会越来越快的。”
　　没多久，亚山就兴冲冲的离开了，说是要带风铃仙子等人去海外岛屿，然后共同设计梦幻中的学院建筑，至于最后折腾成什么样子，苏浩就懒得管了。
　　抽空通过仙主身边的大猫查看了仙主的情况，截至目前与预想中差别不大，只是进度要慢上不少，不由暗道：“想要突破，看来没那么快呢！”
　　“既然如此，趁这段时间，研制些灵力通讯设备吧！”
　　个社会该如何在科技上跃迁发展，苏浩并没有过多深入的研究，也从未想过按部就班步步攀爬科技，他想的是，先强行把整个世界连通，让各种知识信息得以流传，后续再看情况引导灵力科技的革新！
　　至于说将整个世界强行连通起来之后，会不会引起世界大乱，这点苏浩并不太过在意。
　　任何新的东西，都会冲击旧有市场，让对应的人失去既有利益，从而导致定程度的混乱。但苏浩相信，只需要几年的时间，这种混乱会自然平复下来，形成个新的平衡。
　　……
　　苏浩将之前收藏的天涯石取出，走进了实验室。
　　这枚天涯石是座莲台，当初苏浩在千峰会上用五十枚灵力石买下的。
　　据说缺失了另部分，导致莲台功能失效。
　　但是这对苏浩来说，影响不大，他不需要莲台在特定情况下共振的功能，而是要破解灵力在天涯石中转化成的超远距离特定信号。
　　只要苏浩掌握这种特定的信号，那灵力通讯设备就变得非常简单。
　　苏浩很快就进入了研究状态，他的研究速度非常快，这得益于弹球空间的存在。
　　弹球空间可以将物体的完整信息全部记录在内，而后在小光的帮助下，完完全全的具现出来，还能在苏浩的指令下，随意放大缩小筛选对应的物质或者波动。
　　这就给苏浩的研究带来极大的便利，别人看不到的微观世界，苏浩可以随意观看，别人察觉不到的粒子或波动，小光可以自行还原模拟，还贴心的用不同颜色标注出不同粒子。
　　若是如此便利情况下，研究速度还慢的话，苏浩都会认为自己是个无药可救的庸才了。
　　就比如天涯石在注入灵力后的效果，苏浩仅仅个月的时间，就分析总结出来了。
　　而后他的嘴角差不多咧到耳根，嘿嘿嘿的笑个不停：“灵力注入天涯石后，会产生种特殊的‘灵力波’，与电磁波，与灵力波同频的天涯石，在接收到灵力波后，会产生吸引反应。通讯设备，这不就有着落了么？”
　　随着研究的深入，苏浩发现天涯石不是关键，天涯石内部的种高质量物质，才是对灵力这种能量起作用的关键。
　　而后经过大半年时间的尝试，苏浩又掌握了这种高质量物质的合成方法，这种高质量物质，被苏浩命名为‘崖’。
　　而‘崖’的发现，就是苏浩设计通讯设备的开始！
　　想了想，苏浩决定先从最简单的‘传声器’开是制作，也就是‘电话’，现在不叫电话了，苏浩随手起个带点仙气的名字，就叫‘万里音’。
　　‘万里音’的原理非常简单，通过声音震动‘话筒’中的灵力，形成特殊频率的‘灵力波’信号，传递到另头的‘万里音’上，让其上的灵力随之震动，发出声音！
　　有着大量知识储备的苏浩，仅仅半个月时间，就成功将第对‘万里音’制作出来了。
　　“找个人测试下。”苏浩带着对‘万里音’出门了。
　　灵念扫，立刻就发现趴在围栏上眺望远处的风颜，只见她手中拽着只布娃娃的手，在身前晃晃荡荡。
　　苏浩立刻飞向风颜。
　　风颜也发现了苏浩，在苏浩接近后，忍不住靠上前去，满脸花痴模样看着苏浩的脸，嘴里忍不住道：“弟弟啊！小时候还看不出来，没想到长大后变得那么帅！姐姐我当初看走眼了。”
　　风颜还是当初那副模样，对长得好看的事物，抵抗力几乎没有。
　　自从来到星空港之后，整个人显得比之前开朗些，因为她的风华师兄不再到处乱跑，时不时还能见上面，距离成功攻略风华又进步。
　　苏浩打趣道：“姐姐你死心吧，我再帅也不是你的。”
　　风颜嘿嘿笑道：“是么？”
　　然后将布娃娃别在腰上，伸出两手要去捏苏浩的脸。
　　苏浩立刻退后：“姐姐请住手！”
　　只要苏浩躲闪，风颜如何能抓到苏浩？直到最后，风颜依旧没能如愿的掐到苏浩这张帅脸。
　　苏浩好心提醒道：“姐姐，想追风华师祖，你得专些，不要见到帅哥就走不动路了，这样如何能将风华师祖追到手？”
　　风颜高傲道：“不需要你教，本仙女容姿绝色，还怕追不到区区个风华？”
　　苏浩道：“都这么多年了，还不见有什么进展，姐姐你就这样追的？今天你帮我做个测试，回头我教你如何追到风华师祖。”
　　风颜道：“我情场高手，不需要教。”
　　苏浩又道：“我有对付金丹修士的特效春药。”
　　风颜眼睛亮：“什么测试？”
　　第471章 无法磨灭的探索欲
　　针对金丹修士的‘特效药’，苏浩曾经在亚山上传的药物列表里看到过，应该是亚山研制灵力增幅药物的产物。
　　既然风颜有需求，苏浩不介意满足下她。
　　至于说风华怎么想……
　　个是姐姐，个是师祖，苏浩理所当然的站在姐姐的边。
　　不过，药是给了，风颜会不会成功投放，又是另个问题。
　　根据苏浩的预计，风颜即使有药，成功给风华投放的机会也不多，看得出来风华对风颜抱有定的警惕……
　　怕不是风颜以前干过这种事？
　　苏浩将块方形的小石块递给风颜道：“测试下我新做的小玩意儿，叫万里音。”
　　风颜接过，拿在手中把玩，石块方方正正，通体灰色，上面有两个按钮，个圆的，个三角形的，她不由好奇道：“什么万里音？”
　　苏浩道：“可相隔万里传声的意思。稍后你按下三角形的按钮，激活‘万里音’，在听到‘嘀嘀’的声音后，按下圆形的按钮，就可以与我对话了！”
　　风颜道：“现在按吗？”
　　苏浩道：“都可以。”
　　而后向海外飞出极远的距离，在互相看不见之后，苏浩按动三角形按钮，激活其中的灵力，然后再按下圆形按钮。
　　下刻，手中的小石块就发出‘叮叮叮’的声音。
　　与此同时，风颜手中的石块也传出‘嘀嘀嘀’的声音，风颜翻转查看，发现发出声音的是石块上的几个小孔，喃喃自语道：“接下来是按这个圆的吧……”
　　伸手按下！
　　“哒！”
　　‘嘀嘀’的声音立刻消失，正疑惑间，从另个小孔中传出来个熟悉的声音。
　　“姐姐，能听到么？”
　　风颜瞪大了眼睛，吃惊道：“风蔚弟弟？你的声音怎么传出来的？”
　　苏浩笑呵呵道：“要不然为何能叫做万里音呢？看来成功了！”
　　风颜眯眼眺望远海，却不见苏浩的身影：“你现在在哪儿？隔多远都能听到么？”
　　此时苏浩在极远的海面上道：“还不知道，现在正在测试相隔距离，如今我说话还听得清么？”
　　风颜的声音立刻传出：“听得清，这太神奇了！怎么做到的？”
　　几乎察觉不到延迟。
　　苏浩不断飞远，边飞边通话，当苏浩与风颜相距二十万米之后，信号严重衰减，最后完全失去连接。
　　苏浩又换了几个地方，发现都没有信号之后，传送回星空湾，飞回风颜身边道：“好了，测试完毕，感谢风颜姐姐的配合。”
　　说罢，苏浩随手抓，个小瓷瓶出现在手中，递给风颜道：“这是你的奖励。”
　　风颜美滋滋的收好，大脑不可控制的幻想成功喂药之后的场景，不由得发出痴痴的笑声。
　　苏浩伸手道：“好了，把万里音还给我吧！”

第283节
　　风颜不舍的将小石块还给苏浩道：“弟弟，可以给我做对吗？到时给风华那老东西块，我就可以天天找他说话了。”
　　苏浩道：“过几年应该就可以了。”
　　风颜又问：“这万里音是怎么做的，用阵法么？”
　　风颜在阵法道上很有研究，苏浩的阵法开始就跟着她学习，如今发现苏浩制作了新玩意儿，不由好奇得心痒难耐，也想自己做个玩玩。
　　苏浩道：“有阵法知识，但不全是阵法。”
　　而后，苏浩留下来，耐心的给风颜讲解万里音的原理，以及如何实现双向通话功能。
　　然而，苏浩说到半就说不下去了，因为风颜的脸上逐渐染上了‘迷茫’，双眼最终失去了焦距。
　　苏浩无奈道：“姐姐，如果你也想做，就先跟着月影学习段时间吧！”
　　风颜立刻摇头：“算了，那些东西不适合我。”
　　对此苏浩也无可奈何。
　　‘活到老学到老’这句话几乎每个人都听过，但是真正能够做到的人，太少了。
　　不仅是风颜，就连风华和风铃仙子，也样，无法静心学习另外套认识世界的新知识。
　　他们看起来年轻，但岁数已经不小了，风华和风颜已经百出头，风铃仙子也有几十岁，让他们接触新的东西，度过最开始的好奇阶段后，就很难每天坚持，最后只能放弃。
　　还是延续之前的那套生活方式更让他们感到舒心。
　　苏浩从风铃仙子等人身上，意识到件事情：想要真正完成灵力科技的革新，还需要从娃娃抓起，只需要几十年时间，当新生代完全成长起来，代替掉老代后，整个世界的面貌，也就自然改变了。
　　同时自省：“我会随着时间的推移，拒绝学习，逐渐僵化成师尊等人的模样吗？我能直保持对知识的学习热情，而不消退吗？我能确保自己不会因为当前小小的收获而洋洋自得，不求进步吗？”
　　而后，苏浩在弹球空间最显眼的地方，将自己的疑问些写来，确保自己每次进入弹球空间，都能看到这几句话。
　　他还是希望能够谦虚的学习知识，探索未知。
　　“我的好奇心啊！希望你，永不衰退！希望时光也磨灭不掉你探索的欲望。”
　　……
　　苏浩告辞风颜，回到自己的实验室，将两块‘万里音’的信息收录进弹球空间之中，然后查看其内灵力损耗情况。
　　片刻后需要满意道：“耗能极低，近乎可以忽略不计。”
　　苏浩将两块‘万里音’放好，进入弹球空间，开始做通讯设备升级计划。
　　“点对点的声信号传播测试完成，信号范围二十万米内有效，也就是说，当前灵力波辐射超出二十万米之后，将严重衰减，无法完成正常的通信。不过，如果增加灵力强度，这个范围还能继续提升，也就是说，如果功率足够，五百万米外的卫星信号，完全可以辐射到地面。”
　　用灵力信号将整个星球都覆盖在内，苏浩有两个方案，个是在大陆上建立无数座信号基站，互相联通，将整片大陆覆盖其中，另个是将大量卫星发送到太空，同步自转，提供稳定信号。
　　苏浩进行个简单的计算后，立刻决定：双管齐下！
　　卫星要，基站也要。
　　不过，这又衍生出来新的问题：需要大量人手做日常维护。
　　涉及到人手的问题，就涉及到钱，这里所说的‘钱’，本质上不是金银或者灵力石，而是‘生产力’。
　　简单来说，就是生产力提高，生产更多的价值，这些价值能够让大量的人脱离线的生产，从事其他劳动。
　　生产力提高之后，多出来的那部分价值，就是苏浩用来做日常维护的‘钱’！
　　绕了圈，又回到了生产力之上。
　　不过，这都不是苏浩当下需要思考的问题，他现在，只要将基站、卫星和个人终端设计出来就好了。
　　但是，这谈何容易啊！
　　信号处理器，信号交换器，灵力显示器，信息储存盘等，都需要苏浩点点的用各种灵力材料制作出来。
　　这还只是硬件，还有匹配的软件需要搭建。
　　苏浩长长的舒口气：“接下来，就是漫长的研制时间。”
　　苏浩指的漫长，预计在五十年左右，若是能培养出合适的人才协助，那么这个时间将会变短。
　　为了今后的收益，五十年的投入，是值得的，况且，五十年里，他也不是只做这件事情，主线永远是寻找灵力承载意识的方法。
　　苏浩路走来，从来没有简单的事情，他明白要获得想要的东西，就要投入时间和精力，此外没有捷径。
　　“定！飞上太空！此世之身，绝对不死在这颗星球！”
　　第472章 星空修仙科技学院
　　斗转星移，五年流逝。
　　苏浩沉浸于灵力科技产物的研制中，项又项技术难关被他攻克，实验室之中堆满了各种各样的灵力科技产物，有对讲机，扩音器，收音机，灵力飞车，潜水艇，小型灵力波信号基站，计算器，织布机，灵力货车，轨道列车，显示器，信息处理器……
　　当然大多都是半成品，也有能用的，如货车、飞车、织布机等，不需要用到太多技术，用原先的炼器思路，都能够将其具现出来。
　　这些东西苏浩用不上，制作出来是为了向民间普及，从而提高民间生产力的。
　　虽说灵力由修士修炼而成，修士研究灵力的效率更高，但也没有谁规定不是修士的人，就不能研究灵力的用途，就好比普通人类不能发电，却能够将电玩出各种花样般。
　　凡人的力量，不可小觑，只要给他们提供定的条件，必然能激发出极其强大的创造力。
　　这天，苏浩感知到亚山来到他的实验室外，不仅是亚山，连风成，风华等人也来了。
　　苏浩放下手中的个灵力集成板，起身向外走去。
　　亚山见到苏浩，立刻招呼：“风蔚老大！”
　　其他人站在亚山身后，隐隐以亚山为主，显然这次事情是亚山发起的。
　　苏浩问道：“都跑过来了，怎么了？”
　　说着，让开身子，将众人引入自己的实验室中。
　　亚山自然的走入苏浩的实验室，解释道：“风蔚老大，关于学院的事情，我们都已经准备好了，这次过来找您，是想要获得您的首肯，同时，邀请您成为我们‘星空修仙科技学院’的初代院长。”
　　风华等人也跟着走进苏浩的实验室，眼中流露出的全是好奇。
　　苏浩的实验室究竟是什么样子的，他们好奇极了！只因为经常能够从苏浩的实验室中流出些稀奇古怪的玩意儿。
　　就比如近两年人手部的‘万里音’，可以让星空岛上的众人随时联系到彼此，远距离说话聊天。还有星空港广场前竖起了块巨大的墙体，根据月影的说法，这叫‘屏幕’，上面时不时会自动更新些来自世界各地最新的消息，屏幕之上，大段大段的发光文字变换流转，十分神奇。
　　这是法器么？定是法器吧！
　　但是他们从来没有想过，法器除了用来斗法，还可以这么玩。
　　苏浩边走，脚下的金刚甲快速向实验室内涌动，构造出套霸气的会客桌椅。
　　苏浩道：“就为了这个事情么？行啊！放手去做，这个院长我也可以当，不过我可是没有时间管什么事的。”
　　亚山点头道：“我明白！不需要您处理任何事物，只要在学生入学和毕业的时候，露次面就可以了。”
　　苏浩长得那么帅，露脸什么的都好说。
　　众人入座，但是眼睛却克制不住打量实验室四周，那里堆放着各种奇怪的东西。
　　亚山放低声音道：“风蔚老大，这次带他们过来，主要是想您以初代院长的名义，给风成他们做正式任命。”
　　苏浩笑着点头，明白了亚山的意思，亚山说的话，虽然风华和风颜他们会听，但是以亚山的身份去给他们做正式的职务任命，权威性会稍显不足，对职位天然的认同感就会低些。
　　但若是由苏浩这个默认领袖来做职务任命，那就不样，从苏浩手中任命的职务，天然要对苏浩负责，而苏浩在众人眼中就是权威，这就意味着，他们是要向权威负责。
　　这个好办！
　　苏浩道：“可以！”
　　亚山面露喜色，马上接着道：“维老大，既然是正式任命，那么正式流程就需要走遍，我们移步星空岛吧！在学院大门，我主持，由您宣布‘星空修仙科技学院’正式成立。”
　　准备出发的时候，风铃仙子终于忍不住跑到苏浩那堆半成品破烂前，这个摸摸，那个看看，好奇道：“风蔚，这些都是什么东西？很有趣的样子，和万里音样的么？”
　　苏浩道：“些小玩意儿，比万里音厉害多了，以后你们就知道了！这些玩意儿，可以改变这个世界。”
　　改变世界？众人更是好奇，这些小玩意儿就能改变世界？世界是谁，竟然那么好改变！
　　风铃仙子不接道：“世界不挺好的么？改变它做什么？而且，改成什么样子？”
　　苏浩叹口气道：“师尊，以你的见识，我很难跟你说明白，你还是好好修炼，早日突破金丹境吧！都多少年了，我都替你着急。若是你再不突破金丹，寿命不足而死去，世界被改成什么样子，你也看不到了。”
　　风铃仙子：“……”
　　不仅是风铃仙子备受打击，就连风玉儿和云青平都被打击得不轻，十几年了，他们还在筑基境徘徊，始终没有突破到金丹境的把握。
　　原本在筑基境混个三四十年再正常不过了，也没人会说什么。他们也不会自找没趣，拿自己和苏浩做对比。
　　但关键是，修炼比他们还晚许多的亚山和风成，早在六年前就已经突破到金丹境了啊！
　　至于原因，她们也知道，那就是功法。
　　亚山和风成修炼的是苏浩亲自为他们设计的功法！
　　她们也想要，但是她们用的是云中望月谷的功法筑基，旦筑基，就无法轻易更改了！
　　她们暗道：“早知道就不突破那么快了！”
　　……
　　星空岛是星空湾外座小岛，相距五百公里，椭圆形，长轴达五万米，靠陆地侧是高耸的山峰，背陆地侧是片平原，其上多奇花异草，树丛茂密，多见到各种奇型小兽来来往往，海岸许多海鸟争食，浅海时不时显露海兽踪影，不时有大鱼越出海面，副热闹非凡的场景。
　　而在山腰之上，隐约可见影影憧憧的楼阁亭榭，规划得整整齐齐，却又契合高耸的山峰走势，在座次峰顶上，建有片巨大的广场，广场正中有雕像，隐约看出苏浩模样，雕像背后是座威严仙殿，在广场周围座座同种规格的院落整齐排序，连成片，透出协调美感。
　　广场正面道宽大的台阶顺山势而下，共九千九百九十九阶，延伸到山脚，尽头处扇巨大的楼门高高耸立，霸气与仙气融合体。楼门正中写着烫金大字‘星空修仙科技学院’，左右竖写：
　　“入此门，莫问来处”
　　“出此山，同往星空”
　　行七人来到星空岛上学院大门处，苏浩将大门左右两联念出，呵呵笑道：“看这两句就知道出自月影之手。”
　　亚山尴尬笑笑，也不敢问自家老大写得如何，若是当场冒出句“狗屁不通”，岂不尴尬？
　　苏浩此时也来了兴致，当先迈上台阶道：“走！上山，走走这登天梯！”
　　众人跟随苏浩顺着阶梯，路走到半山广场，苏浩看着广场正中的雕像，嘴角不由抽。
　　这时亚山凑过来道：“风蔚老大，这雕像是用座暗金色雕像作为材料制作的，当初您不知从哪里搬回来的巨大雕像，材料还挺珍贵的，我看着也做不了什么材料，就用来打造成您的样子，摆这儿了！名字我也想好了，叫做【万仙之祖】。”
　　亚山曾经也干过这种事，怕是干上瘾了！以前给他整了个【创世纪之神】，现在又来个【万仙之祖】。
　　不得不说，亚山借他威名做事的小聪明真是足，就这雕像，就这名头，能为他未来做事，省了不知道多少麻烦。
　　对此，苏浩也没说什么，并顺理成章的接受了这个称号，因为他不在意，这个名头好用，他就用，仅此而已。
　　苏浩走到雕像之下的高台上，回身看向台下六人。
　　此时，他换了个身份，不再是那个随意的风蔚。
　　他是，‘星空修仙科技学院’初代院长，个给修仙界带来绝对变革之人！
　　“我风蔚宣布，‘星空修仙科技学院’正式成立！”
　　没有鲜花，也没有掌声，然而苏浩的声音远远传开，注定要在这座山上，留下几万年的余音。
　　第473章 可笑可悲可叹
　　接下来就是任职仪式，由苏浩正式宣布。
　　在雕像之下，苏浩的声音充满威严，态度认真，不容拒绝，给每个职位，都赋予了对应的责任。
　　从此刻起，在场七人，除了原云中望月谷弟子身份之外，还多了另重纽带，那就是来自‘星空修仙科技学院’的责任。
　　亚山担任副院长职，兼任《社会认知》、《修仙历史与变革》课程教习。
　　风华担任教习主任，兼任《修仙基础》教习。
　　风颜担任教习副主任，兼任《机械与阵法与生产力》教习。
　　风铃仙子担任纪管员，啥也教不了。
　　风成担任《术法与灵力》教习。
　　风玉儿担任《自然与灵力之美》、《代数与几何》教习。
　　云青平担任《材料化学》、《物理探索》教习。
　　宣布完后，苏浩看向风华与风颜，面带笑意道：“风华主任，风颜主任，你们如今修为到哪步了？”
　　风华摇摇头道：“卡在金丹四层‘金坚’，正在摸索‘灵念’，却不得其门而入。”
　　风颜也道：“我也如此。”
　　苏浩道：“明日你二人去找月影院长，由他帮助你们找到‘灵念’，尽快突破元婴。”

第284节
　　风华和风颜闻言为之震，看向亚山不可置信的道：“灵念还能帮找？元婴境还能帮突破？”
　　苏浩认真的点头道：“没错！最迟三年，可助你们突破元婴。”
　　风华和风颜都知道，既然苏浩如此说了，那必然是真的！
　　他们面上的惊色越来越浓，忍不住对视眼。
　　他们已经确认，自己这么多年修的，定是假仙无疑了！
　　这时风铃仙子跳出来问道：“风蔚，我呢？我也要突破金丹啊！帮帮忙吧！”
　　苏浩问道：“师尊可做好绘制五脏灵力结构的准备了？”
　　风铃仙子无奈道：“早练习无数次了，但是直找不到五脏之感，绘制出来也没用，所以迟迟不敢突破。”
　　苏浩转头看向风玉儿和云青平道：“你们也是如此么？”
　　风玉儿和云青平点头：“确实如此，没有把握，不敢妄动。”
　　苏浩了然，然后思考片刻道：“你三人接下来个月，先调整好身体状态，做好随时绘制灵力结构的准备，而后等月影找你们，最多两个月时间，你们就能突破到金丹境了。”
　　风铃仙子只是随口问，没想到苏浩还真的有办法帮他们突破到金丹境，时间面露欣喜之色！
　　她才没有那种‘老娘就要靠自己’的倔脾气呢，她不想再每天枯坐，寻找那什么虚无缥缈的‘五脏之感’了，屁股痛就不说了，关键是点头绪都没有，每天的修炼对她来说，简直就是折磨。
　　修炼不怕，怕的是几年如日，毫无寸进！
　　风玉儿和云青平同样如此，两人都不是那种非要证明自己很强的人，以前或许是，但现在不是了，再强能强过苏浩么？不能吧！
　　所以，证明自己有什么用？还不如多腾出点时间学习些知识，最近月影老师发下来的篇对灵力的研究，让他们大受震撼，还没时间好好学习消化呢。
　　风玉儿听到苏浩能帮助她们突破金丹境，第反应是惊喜，而后是疑惑：风蔚如何能做到帮她们找到‘五脏之感’呢？
　　关键是，五脏是她自己的，她都找不到，外人怎么找？
　　风玉儿看向苏浩，双目中流光溢彩，暗道：“风蔚，到底有多聪明？总觉得没有什么是他不会的！”
　　帮风铃仙子等人找到五脏律动，对苏浩来说不难，最多半个月时间就能研究出办法。
　　苏浩暗道：“她们找不到没关系，换个思路，将五脏的律动重新协调番，然后主动去找她们不就好了？”
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　……
　　半个月后，苏浩就顺利的研究出了款符文版‘五脏协调增幅器’，能够将五脏律动放大十几倍，还能调节继续增强。
　　如此来，若是风铃仙子等人还找不到五脏之感，那苏浩也懒得理了！
　　就在苏浩要继续研制灵力计算机的时候，弹球空间中的个小黑屋传出了提示。
　　苏浩打开查看，是安排在仙主身边的那只大猫。
　　只见仙主的声音传来：“贾维道友，我已完成突破，算是成功了，也算是没有成功，具体如何，贾维道友可亲自前来查看。”
　　七年时间，仙主终于完成了突破，比预想中慢了两年。
　　不过，仙主所谓的成功是什么，没有成功又是什么呢？
　　“过去看看情况。”
　　查看大猫的小黑屋信息，发现没什么特殊情况后，苏浩变身【命子】，以大猫为坐标，传送到大猫身边。
　　刚出现就看见仙主等在边。
　　仙主面上难掩喜色，见到苏浩这身高大的金刚甲后，竟然主动打招呼道：“贾维道友风采依旧！”
　　苏浩问道：“结果如何？”
　　仙主抬起手，手上流转的丝紫色光彩，若隐若现，仙主道：“我按照计划，在‘合体－元婴－合体－元婴’中反复叠加灵力，将之前的五十八具合体灵力外加头怪物用完，加上我自身的灵力，共叠加了四层，正好达到极限，加无可加。
　　我如今体内的灵力，达到了我无法想象的程度，可以说，这种状态，已经稳稳站在合体之上，可称为半个‘轮回境’了。”
　　苏浩道：“又为何说没有成功？”
　　仙主长叹口气道：“我的身体即将达到极限，虽然用大量灵力硬生生堆道了现在这个程度，但我能感觉到，我的寿命，并没有本质的提升，似乎两千五百年，已经是生命的极限了。
　　而且，若我不主动提炼灵力，我的这身灵力，就会逐渐消散，很轻微，但是我能察觉得到。可以想象的是，随着时间的流逝，这种消散会加速，当我再也阻止不了的时候，最终如同雪崩般轰塌，那将是我的终结时刻。
　　不过，能探知生命极限，达到如此程度，我此生也应盖无憾了！可惜……”
　　这样的结果，和苏浩预想的差不多。
　　获得更强的力量是必然的，但是拉长寿命，不见得管用，无论灵力如何强大，最终还是会受肉体的限制，肉体腐朽之后，再强大的灵力，都犹如无源之水，终将枯竭。
　　所以，苏浩更加确认，灵力绝对不是通往永生的主体，它只是道桥梁，件工具，件用来探索意识长存的工具。
　　苏浩道：“有何可惜。”
　　仙主看着苏浩，突然笑了：“贾维道友，若是我没有遇见你，那就更完美了！因为如此来，达到现在这种程度的我，将会认为修仙之路就该这么走，两百年后，我就能圆满的死去。
　　现在虽然实现了直来的目标，但却发现开始就错了，我所做的切，根本就没有意义。即使拥有如此强大的力量，却依然无法战胜区区元婴的道友你。可笑可悲可叹。”
　　苏浩也难得笑呵呵的道：“我直以为仙主道友是心追求大道之人，没曾想竟有如此感性面。至于打不打得过……嘿，要不要试试？”
　　仙主摇头道：“不用，我心中有数，而且，我已经是个没有目标之人。都已经没有意义了！”
　　既然如此，苏浩就大胆的提出了非分的要求：“仙主道友，我可以探查番你身体如今的变化吗？”
　　第474章 这是低阶术法？
　　苏浩要上手仙主身体信息，仙主也没有拒绝，欣然接受苏浩的查探。
　　则这套进阶‘轮回境’的功法，是苏浩和他共同修改的，当初也说过，共享彼此的修炼信息；二则，若是苏浩在修仙这条路上，能够走得更远，开拓出条正确的路来，他也是乐见其成的。
　　仙主出身于灵山纹州的采矿奴隶群体，从踏入修仙之路时，就立志改变这个世界，解放不被当成人的‘矿奴’们，但是随着时间推移，遇到的事情越来越多之后，他发现改变世界变得遥不可及，这简直就是根本无法实现的妄想。
　　漫长的时光流逝，让他忘记了最初的目的，甚至连自己的名字都忘记，变成了个心追求长生的人。
　　但是，内心深处依然希望这个世界变得更好，他希望修仙，真的可以成仙，真的能表现出‘仙’这个字的深层含义，真的能达到所有人都向往的美好境界。
　　而不是如同现在般，仙门的存在，只是为了方便掠夺同源灵力，突破到合体境。
　　仙主内心叹道：“通过掠夺残杀突破的合体，果然不是修仙正道。修仙界分成正魔两道，互相指责对方，个说对方肆意残害生灵，个说对方人面兽心虚伪至极，其实双方本质差不多。”
　　再看看身旁陷入沉思的高大水晶铠甲人：“贾维道友，是打破这切之人么？他，能找到修仙正道么？即使找到，我也看不到了吧！我也只有区区两百年寿命了。”
　　这时苏浩抬起头道：“仙主道友，其实你达成的‘轮回境’，是可以增长寿命的，但是你的肉体已经无比衰弱，这种增长看起来微乎其微，但是在我的计算之中，若是早突破五百年，你将能多出来五百年的寿命。”
　　仙主道：“多几百年也毫无意义。”
　　苏浩笑道：“不要小看五百年时间，五百年的学习专注，能发挥出来的力量，超乎想象。”
　　仙主面上也露出了笑容道：“我如今两千多岁，经历了至少四个五百年，却不曾发现五百年有多厉害。”
　　苏浩道：“这是时代的局限性，再过百年，你且看看这个世界！它发生的变化，将超越你经历的四个五百年总和。”
　　收获了仙主全部信息的苏浩，获知了另外种灵力进阶的方式，心情愉悦，而后想到仙主还有两百年寿命……
　　苏浩道：“仙主道友，随我外出观如何？”
　　仙主点头道：“有何不可。”
　　苏浩起身飞出仙主宫殿，来到无人群山之上，仙主随后赶到，停在苏浩身侧，等着看苏浩下步动作。
　　苏浩道：“仙主道友，先看我道术法！”
　　说完，苏浩伸出根手指，指尖金光爆闪如日，轻轻点。
　　‘风弹’！
　　道细细的光线从苏浩手中射出，照在远山。
　　刺眼金光在远山照耀，大地猛然震，厚厚泥石翻卷，周围事物崩溃抛飞，烟尘炸起，滚滚向外，不会儿就遮蔽了视线。
　　直到此时，震耳欲聋的声音才传到此处。
　　“轰——”
　　苏浩收回手指，转头看向失态的仙主道：“我这道引气境学的术法威力如何？”
　　仙主也是有眼力的，在苏浩动用术法的时候，立刻看出来这就是道普通的低阶术法，发射枚普通的灵力弹罢了！他也会……
　　然后仙主就说不出话来了！
　　若这是低阶法术，他就把这枚灵力弹吞进去！
　　这时两道遁光从远处飞出，停在仙主左右，警惕的看着苏浩。正是林媚与离痴，他们两人被苏浩的个风弹惊动，跑出来查探情况。
　　仙主挥挥手示意两人不用紧张，而后道：“贾维道友，你这术法，我看不明白。”
　　苏浩道：“这是根据我对灵力的理解，修炼获得的灵力，质量比你这身灵力高出很多，却是我这几年的成果，仙主道友有兴趣么？”
　　仙主道：“大感兴趣。”
　　苏浩伸出手正式邀请道：“为我工作两百年，直到身死，而我的灵力知识，将向你敞开，绝对让你大开眼界，看到不样的灵力世界。”
　　仙主看着远山越来越浓的烟尘，再看看身前这名神秘的水晶铠甲人，陷入了思考：“剩下的两百年，我还有什么要做的么？”
　　林媚和离痴在旁干焦急，心中不住暗道：“拒绝他拒绝他……”
　　在林媚和离痴绝望的目光中，仙主点点头道：“可。不过……”
　　仙主将目光放在林媚和离痴身上。
　　苏浩笑道：“他们就算了，我对他们两人不感兴趣，也不需要他们为我工作，我不缺单纯的打手。”
　　仙主面露笑意，林媚和离痴则目瞪口呆的看着苏浩，简直不敢相信这种话是对他们两个堂堂合体修士说的！
　　竟然有人当着他们的面说他们没用？若不是打不过，他们两人绝对立刻暴起，将胆敢说这种话的狂徒撵到尘埃里。
　　苏浩则不管三人作何反应，对仙主道：“那只大猫先留在这里，将私事处理完后，就来找我吧！”
　　说完直接传送离开此地。
　　苏浩走后，仙主对林媚和离痴道：“林媚，离痴，我如今已经达到全新的境界，轮回境，也拥有强大的力量，但是，既没办法无敌于天下，也增加不了多少寿命。让你们失望了啊！”
　　三人沉默，离痴道：“恶欢的仇呢？”
　　仙主摇头不语。
　　无论心中想法如何，有些事情做不到就是做不到。
　　对于生生死死，仙主早就看淡看开了。你杀他，我杀你……圈轮回，无关善恶，在时光面前都毫无意义。
　　但是仙主也明白那种挚友死去的痛，所以无法安慰离痴，在这种痛面前，所有的话语都显得轻浮不堪。
　　或许只有水晶大盗的鲜血才能够平复这种憎恨。
　　但是能取到水晶大盗的鲜血么？
　　仙主摇头，他不行，他也想象不到谁可以。
　　最后仙主沉声说道：“离痴，你想杀他，我不阻止你。但是我希望你明白，即使是‘轮回境’的我也做不到，所以，你想战胜他，就先去了解他，比他更加强大之后，再考虑为恶欢报仇。”
　　仙主知道离痴明白他的意思，毕竟三人能成长为世界顶尖的合体修士，不知道经历了多少杀戮，那种‘弱者无权反抗，无权愤怒’的道理，他们都懂。
　　‘愤怒’，就是无可奈何的表现啊！
　　离痴沉默，双拳握紧，青筋暴起。
　　林媚问：“仙主您呢？真的要随那水晶大盗离去？”
　　仙主点头道：“没错，我只是好奇，想去看看罢了！不过，再等几年吧，这几年，我想到处走走，以个普通人的身份，看看这个人世间，究竟是什么样子！”
　　他虽然活了两千多年，但从来都未曾停下变强的脚步，也从未好好看看这个世界的全貌。
　　林媚长长叹口气道：“仙主，我陪你吧！”
　　而后转头看向离痴。
　　离痴言不发，深深的看了眼两人，而后化作道遁光消失在远处。
　　……
　　苏浩回到实验室后，进入弹球空间，仔细的分析仙主的身体数据。
　　从仙主的身体上，苏浩获得了条非常重要的信息：仙主的肉体生命力近乎枯竭，但是思维依然非常清晰敏捷。
　　这意味着什么？
　　意味着，灵力在某种程度上，已经代替了大脑思考的介质。
　　也就是说，苏浩设想中的，以灵力做为跳板，使得意识摆脱身体束缚，是有可能实现的。
　　就好比枚生鸡蛋，失去了蛋壳的保护，就会散坏，但若是先将鸡蛋煮熟，再把蛋壳剥开，鸡蛋就不会散坏了！

第285节
　　那么现在的问题是：“如何将保护在肉体内的‘意识’这枚鸡蛋煮熟呢？”
　　苏浩在弹球空间内做了各种假设和各种尝试，最后把目光放到了大自然之中，喃喃道：“瞎猜怎么可能会出结论呢？得做实验！我现在缺少足够的意识实验样本，所以，得先外出番。”
　　这个世界每天不知道多少人濒死，合适的实验样本多得是！
　　反正对方都要死了，苏浩借意识用也不过分吧？
　　若是成功，他又能复活，皆大欢喜！
　　第475章 葫芦里卖的什么药
　　关于意识样本的事情，苏浩并不着急。
　　关于意识的研究实验，将是个无比漫长的过程，而如今亚山组建的‘星空修仙科技学院’开学在即，完全可以等学院正式步入正轨之后，再外出不迟。
　　趁着这段空闲时间，可以将部分灵力机械完善，而后找个地方试点，测试机械效果。
　　至于在哪里试点，苏浩已经想好了。
　　半个月后，风铃仙子、风玉儿和云青平齐齐突破到了金丹境，风华与风颜也成功在‘激活器’的帮助下，练成了‘灵念’，距离完全突破元婴境，不远了。
　　顺利的突破，让几人如梦似幻，从未想过原来修炼还能那么简单，都不需要做太多事情，被光照照，差不多就修炼好了……
　　几人甚至怀疑以后会不会出现那种，可以让凡人直接晋升到元婴境的光照。
　　就离谱！
　　实力跃迁大截的众人，在亚山组织下，驾着艘逼格超高的飞舟出了星空港，向三十九凡域飞去。
　　这艘飞舟早在两年前就已经建成，叫‘星空号’，由苏浩给出设计图，亚山和风颜等人负责制作。
　　并没有脱离寻常飞舟法器的范畴，但是造型与修仙界流行的款式完全不样，不再是舟船的模样，而是风铃仙子等人都没见过的流线型宇宙飞船模样，科技感十足，机械美感，直冲灵魂。
　　飞舟之上，由风华负责驾驶，众人在舱内品着精致的茶点。
　　风铃仙子啧啧称奇：“飞舟还能做成这种模样，真是稀奇。”
　　风颜也嘿嘿笑起来：“这就是移动的洞府嘛！设计图就在我手上，回头找风蔚借点材料，我也给自己搭建艘小点的。”
　　风铃仙子立刻道：“师叔祖，也给我做艘吧！”
　　风颜大手挥道：“小意思小意思，只要你能把材料弄到。”
　　风铃仙子转头看向风成和亚山道：“月影风成，也就你两能自由进入风蔚的仓库。不若你们帮我取点材料出来吧！回头有什么事情，尽管吩咐我便是。”
　　面对师尊提出如此无礼的要求，风成十分为难，风蔚师兄的东西能随便动的么？若是师兄责怪该怎么办？
　　风成求助的看向亚山，平时取什么东西，都是在经得亚山同意之后，他才去取的。
　　亚山立刻摇头拒绝道：“公用可以，私用不行，风铃师叔和风颜师叔祖你们两这明显是私用，都不用问风蔚老大，我就不同意。当然，若是你自己想办法搞到材料，那就当我没说。”
　　风颜和风铃面色垮下来。
　　她们知道若是亲自去问苏浩，苏浩八成是直接同意的，但关键是她们不敢去问啊！
　　因为苏浩无论是做什么，都不喜欢被人打扰，除非遇到紧急威胁生命的事情，否则她们是不敢因为些小事情去打扰到他的。
　　亚山又到：“不过也不是没有办法，你们任教每年都有薪水，可以用薪水来买！回头我给你们列个价格清单，你们自己对比番就知道了。”
　　不能说亚山小气，如今仓库里的各种材料虽然还多，暂时不缺，但毕竟没有新的入库来源，用点少点，亚山更希望这些材料，能用在更有用的地方。
　　风成这时满脸激动道：“师尊放心吧！我会努力工作赚钱的，到时分你点。我也要艘飞舟！”
　　亚山暗笑：“需求这不就来了么？以后产品越来越多，需求也越来越多之后，市场就活了。”
　　风颜眼睛亮：“对啊！我怎么没想到，我以后可是要带弟子的，可以让弟子帮我挣钱嘛！”
　　风铃仙子这个纪管员傻眼了，她不带学生了啊！光风成这徒弟的抽成，什么时候才能齐集艘飞舟的钱？
　　风铃仙子转头看向亚山，不由道：“月影，我们多招点弟子吧！我也能带几个！”
　　看来讲了许多次，众人还是没有明白学院的授课模式呢！不过他也懒得继续解释，只是向美如画的风玉儿那边努努嘴道：“想多招点人，就看风玉儿的魅力了！”
　　没错，亚山就是想用风玉儿的魅力，多迷惑些被荷尔蒙迷住双眼的少年们，入学之后，该怎么做，还不是他说了算？
　　想到此处，亚山不由自主的露出个微笑。
　　……
　　就在亚山等人还在各地招收学员的时候，苏浩已经将全自动灵力织布机调试完毕了！
　　苏浩满意的看着自己的杰作，喃喃道：“那么，就从布匹纺织和农业生产开始吧！用资本，让这个世界换片天。”
　　苏浩翻出十多年前交给三叔冯项龙的定位石精神印记，而后撬动空间，传送而去。
　　再睁眼的时候，发现自己来到处地下室，神念扫，锁定三叔冯项龙的位置，闪现而去。
　　冯项龙身前突然出现道人影，他心头震，不及过多反应，下意识认为是有人冲他这个‘天下第高手’的名头来的，想要偷袭于他，手甩，手中的茶杯带着还未冷却的茶水滴溜溜射出。
　　同时暴起，腰间道银光闪过，追在茶杯身后，点向苏浩。
　　苏浩伸出根手指轻轻点，茶杯停住，三叔冯项龙手中的软剑也暗淡下来。
　　苏浩笑道：“三叔，多年不见，功力见长啊！”
　　冯应龙定眼看去，只见个短发英俊男子站在身前，笑吟吟的看着自己，面上熟悉之感扑面而来，他不确定道：“冯棠？”
　　苏浩点头道：“是我！”
　　两人入座，冯项龙满脸唏嘘：“追寻仙道还能时常回来看看的，唯你冯棠人。我冯家子弟出了门的，无回来啊！你四个哥哥自从去之后，再无音讯，不知现在如何。
　　幸得十几年前得你传下的功法，我冯家人丁比之以前，要兴旺许多。”
　　当初苏浩传下部功法，用来测试修仙天赋的，没有天赋的冯家子弟律不许外出寻找仙道，这十几年积累下来，男丁也多了起来。
　　苏浩随口问：“祖母已经仙去了么？”
　　冯项龙点头道：“三年前。”
　　生老病死，人生常态罢了！
　　苏浩和冯项龙闲聊片刻，了解下双方生活之后，苏浩转而问道：“三叔，如今冯家收入来源是都有些什么？”
　　冯项龙诧异于苏浩竟然问起冯家生意，但也没有什么隐瞒道：“主要收项为农庄的粮食，也做些布染生意，还有每到丰收季，还会替庄民将他们的物品收上来，统运到各大市场贩卖。在莫岭城里，我们家还有五间商铺……”
　　冯项龙大概将冯家收入来源说了下，而后才问道：“冯棠问这做什么？莫非不想继续修仙，要回归凡尘了？”
　　苏浩笑道：“我直都在凡尘，何来回归说。我有些小玩意儿，想要做些事情，可能需要三叔的帮助。”
　　冯项龙眉头挑起，裂开嘴道：“说来听听，只听说凡人求仙人帮助，却没听说仙人还要找凡人的。”
　　苏浩手挥，架怪模怪样的大物件出现在大厅中央，结构并看起来并不复杂。正是苏浩制作的织布机。
　　苏浩道：“此物名为织布机，这台织布机可以将丝线纺织成布，速度极快，而且，只需要个人，就能操作。”
　　见冯项龙不解，苏浩问道：“家中可有棉线？”
　　冯项龙道：“有，我吩咐人去取些过来。”
　　苏浩道：“多取些。”
　　片刻后，几个下人抱着捆又捆巨大的棉线圈进来，摆在边，苏浩起身将卷棉线拿起，扯出条线揉了揉，赞道：“这棉线质量不错。”
　　冯项龙道：“莫岭城出产的棉线，可是闻名整个华阳贝州，自是不错的，能用吗？”
　　苏浩笑道：“当然。”
　　说罢，将数个线圈放在固定位置，引出线头固定，然后摆弄番，指着其中个绿色按钮道：“三叔，你过来按动这枚绿色按钮。”
　　冯应龙笑，上前两步轻轻按。
　　“吧嗒！”
　　他倒要看看，冯棠葫芦里到底卖的什么药。
　　第476章 能源问题
　　机器之中有苏浩预先放置的灵力石，在按钮按下之后，立刻运转起来，发出轮盘转动的声音。
　　在众人惊奇的目光中，这台怪模怪样的机器将棉线吸入，而数个棉线圈也飞速旋转起来，条条丝线立刻排布得整整齐齐。
　　这时苏浩指着另个按钮道：“三叔，按下黄色按钮。”
　　冯项龙闻言照做。
　　另个飞轮旋转起来，带动个方形结构快速上下交替，几道梭子在其中穿梭，只能看到模糊的残影，布匹逐渐成型，越织月宽。
　　不过片刻，张长米的布匹被卷在根杆子上，放入其中的丝线也已用完，苏浩按下了红色的按钮，织布机缓缓停下来。
　　苏浩将那块卷好的布匹取下展开，递到冯项龙面前道：“三叔，你看看这块布如何？”
　　冯项龙目瞪口呆的接过布匹，唇上的两道飞须都几乎卷起来了。而在门外围观的下人们也个个呆若木鸡。
　　确认这是织布，不是仙法么？
　　这么块布，不得好几天时间才能织成么？几天时间都不见得可以！个人织匹布，怎么说也要十几二十天的时间吧！还是快的了。
　　冯项龙将布料拿在手中细细摩擦，感受布匹的质感，时间说不出话来。
　　这块布是他亲手织出来的？这质感不比市面上上好的布匹差吧！质感不是重点，重点是织布的速度，以及工人！
　　冯项龙立刻就看到了这台织布机的价值。
　　苏浩道：“如何？这种织布机，想要多少有多少！”
　　冯项龙道：“这织布机，我冯家吞不下，需要联合莫莱庄云、华、章三家起。况且，我冯云华章四家历来共进退，视为体，这时候却不能撇下不管。”
　　苏浩点头道：“由三叔安排即可。”
　　冯项龙又道：“这织布机旦现世，五年内必然引来修仙者，毕竟修仙者与凡间依然有所联系，旦侵扰到对方势力，必然前来。凡间其他势力，凭我‘天下第高手’的名头，倒是可以摆平，但是修仙者，我却无能为力。”
　　苏浩道：“三叔放心，修仙界当前无人是我对手，敢伸手的，我正缺少材料。”
　　冯项龙惊了，这话说的，谁敢信啊！
　　冯项龙摇头道：“冯棠你可不能自傲，今后万不可将这话挂在嘴边。世上卧虎藏龙之辈数不胜数，哪有谁能无敌于天下？”
　　苏浩诧异道：“咦，三叔不也是号称天下第么？”
　　冯项龙笑道：“别人尊称不算在此内。”
　　苏浩摆摆手道：“我是认真的，修仙境界最高的那批人，我都不知道杀了多少个了。不过都无所谓了，三叔尽管放心好了，我岂能拿冯家开玩笑？自能确保万全。”
　　冯项龙看着苏浩不像开玩笑的样子，便下定决心道：“可以，我冯家老小的性命，就交到你手上了。”
　　苏浩随手递过枚定位石道：“之前那枚石头再过不久就无用了，这是新的，你且随身带好，遇到任何危险，就立刻激活。”
　　冯项龙接过道：“我且去和其他三家族长协商番。”
　　想了想，苏浩叫住冯项龙道：“三叔可还想修仙？”
　　冯项龙身体震，猛然回头道：“可行？”
　　苏浩道：“可行，不晚！延寿几百年问题不大！”
　　冯项龙时间满脸激动之色，这是苏浩见到的冯项龙最失态的刻。
　　当初被他两次揍翻在地，都能风轻云淡的揭过。
　　……
　　事情就这么初步定了下来，而苏浩也传送回到星空港中。
　　织布机只是个开始，后续还有更多的东西研发出来，送到冯项龙手中，由冯项龙步步推进灵力工业的变革，让生产力形成爆发式增长。
　　“织布机只是个成品，最重要的是，要让冯项龙掌握制造织布机的方法，形成量产。织布效率提高，必然会让棉花供不应求，价格提高，来年就会有大批农民将粮食耕地改种棉花，不久的未来，就会缺少粮食，粮食价格暴涨，说不定会有大量底层百姓饿死……”
　　“所以，下步就是将高产作物推广，确保耕地减少的同时，依然能生产足够多的粮食，顺势推出系列农用工具机器……”
　　苏浩就这么步步的推算未来局势，而后用技术解决个又个问题，梳理成份长长的社会跃进计划。
　　“现在还有个问题！那就是能源！只有将灵力转变为这颗星球取之不尽用之不歇的能源，才能让灵力科技实现大爆发。”
　　“电能、热能、势能、风能等自然能量转化成灵力，我已经有了初步的方案，接下来就是实践，在莫莱庄建立第座‘水力化灵站’。”
　　“甚至可以直接建立发电站，而后通过电线传输电能进入千家万户，而后在每户中安装小型‘电力化灵装置’……”
　　不管何种方式，都必须要确保最终应用物是灵力。
　　电力科技方向，苏浩实际上也不用太过担心，因为在他看来，从灵活度来看，灵力这种能量，比电力具备更多优势，在这个世界才是主题。
　　比如说枚小小的储灵石，能够储存的灵力能量，就能让台机器不停的运转天，轻便灵巧，远不是电池能够替代得了的。
　　三天后，苏浩传送到冯项龙身边，把冯项龙吓大跳，差点又是剑刺来。

第286节
　　冯项龙平复受惊的小心脏，惊疑道：“冯棠你是如何突然出现在此的？仙术么？”
　　苏浩道：“可以这般理解，也可以理解成缩地成寸，瞬息万里。”
　　“嘶——”
　　冯项龙倒吸口冷气，修仙者竟然恐怖至此。
　　苏浩道：“讨论得如何？”
　　冯项龙正色道：“这生意，做得！”
　　苏浩道：“好。”
　　然后递上两册图纸道：“这是织布机的制造图纸，难度不高，你先到处搜罗批工匠和工匠学徒，个月内将织布机研究透彻，尝试复制出来，而后想办法大批生产织布机，招收工人，尝试生产出售。”
　　详细给冯项龙解释番后，苏浩冯项龙的身体信息，就回星空港了。
　　两天后苏浩再次出现，给冯项龙注射了支基因修改液，包括‘修仙天赋’、‘传送平衡器’、【先知人】三项。
　　之所以特意加上【先知人】天赋，苏浩是打算将冯项龙打造成各项凡间事务代言人的角色，这样的角色若是没有颗好用的大脑，是行不通的。
　　个月后，苏浩再次找到冯项龙问道：“目前进度如何？”
　　冯项龙道：“已经尝试制造出来了，不过制造速度很慢，三天才能做好台。”
　　苏浩顺势递过第二本图册道：“这是织布机生产流水线，让工匠们按着上面的方式来，试试能否加快速度。”
　　“好！”冯项龙不知道苏浩还能拿出多少东西，但是他已经不在意了，照着做总不会出错，他当前只需要负责将苏浩交代的事情办妥就好。
　　苏浩又道：“星空修仙科技学院准备正式开学，你就作为旁听生，与新入学的弟子起学习修仙吧！”
　　这次冯项龙还算沉得住气，怎么说也接近五十岁了，这点气量总该有的，他点头道：“学院在何处？”
　　苏浩道：“在灵山纹州，你先将事情安排妥当，明日我就带你过去。”
　　冯项龙努力平复情绪，长长吐出口气，才平静道：“好！”
　　第477章 超远距离传送阵
　　第二天，苏浩抓住冯项龙的肩膀，笑道：“你紧张什么？”
　　冯项龙老脸微红：“第次飞行，难免有些忐忑。”
　　苏浩道：“我什么时候说飞过去了？”
　　冯项龙愣住：“那跑过去？还是说，你说的那个缩地成寸？”
　　苏浩也不答，直接道：“三叔，你可睁大眼睛看好了，不要眨眼。”
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩和冯项龙出现在星空港中个广场上。
　　苏浩松开冯项龙的肩膀道：“三叔，到了！”
　　冯项龙：“？？？”
　　这啥玩意儿，这就到了？他瞪大了眼睛看着周围环境，早就不是莫莱庄了！眺望远海，此时太阳即将沉入海面，已至黄昏。
　　他才起床不久，分明就是早上啊！怎么眨眼间就到黄昏了？
　　不对，他连眼睛都没有眨过！
　　冯项龙不由看向苏浩，满肚子疑惑需要解释。
　　苏浩道：“时半会儿解释不清楚，你先跟着学习段时间吧，之后自然就明白了！”
　　冯项龙不由向往道：“我若修仙，能否达到这种程度？”
　　苏浩摇头道：“不能！”
　　冯项龙嘴角抽，这回的，都不带丝感情。
　　苏浩带着冯项龙在星空港转圈之后，给他找了个地方住下，而后回到实验室中。
　　“三叔每天要来此学习，还要回到莫莱庄处理事情，如此来回十分不便，或许，可以在星空港、星空岛和莫莱庄这三处建立座传送阵，供三叔自行来回。”
　　这个想法苏浩觉得可行，不过还有个问题要解决。传送阵必须双面同时启动才可运行，单纯启动边，无法实现传送效果。
　　“传送阵，星空港与星空岛两地的传送阵却是不难，如今星空港与星空岛已经实现灵力波通讯，完全可以在双边传送阵上设置个按钮，只要按动按钮，就可以同时启动双边传送阵法，实现单向传送。
　　难的是星空港与莫莱庄之间的传送阵，两地相距太过遥远了，以如今的通信技术，根本无法传到那边。”
　　苏浩摸着下巴想了想，突然脑中灵光乍现：“有了！只要我在传送阵法内环中设置个超小型传送阵，让双边的小型传送阵处于随时激活状态，时刻互相连通，当三叔想要使用传送阵，在启动其中边传送阵的时候，就自动将段信号或者特殊物品，通过超小型传送阵传送到对面，从而激活对面的传送阵。”
　　苏浩为自己绝妙的想法点个赞，并立刻进入弹球空间设计起新型超远距离传送阵来。
　　若是攻克了这个难点，今后苏浩的传送阵，将不再受到距离的限制，哪怕另头在另颗星球之上！
　　这种方式以前是不敢想的，因为以前没有蕴含高能量的灵力石，根本无法确保超小型传送阵处于随时激活状态。
　　如今理所当然的破解了传送阵的技术难关，只能说是达到定知识储备后的‘自然而然’。
　　若是没有灵力石兜底，苏浩即使想到这种办法，也会第时间排除掉，因为根本无法实现随时启动。
　　第二天，苏浩就带着冯项龙匆匆参加了开学典礼，在大帮好奇心炸裂的小少年面前露面，勉力几句之后，就再次返回实验室，尝试布置超远距离传送阵。
　　然而，苏浩不知道他的三叔冯项龙，在得知广场中间那座雕像正是苏浩，并且号称【万仙之祖】的时候，心底那种震撼之感。
　　心底不断冒出各种怀疑，会儿怀疑做梦，会儿怀疑只是恰好长得与苏浩相像，会儿又怀疑这修仙科技学院是骗人的组织……
　　硬生生给他这个五十岁沉稳中年人整得有些怀疑人生了，多年养气功夫，朝破尽，心中暗自嘀咕：“冯家这是出了个什么人物啊，祖坟莫非冒青烟了？”
　　亚山将冯项龙带到专属院落后，将张课程表递给冯项龙道：“三叔，往后你就住这儿，遇见任何事情都可以在主殿旁边的办公楼副院长办公室找到我。这是课程表，你每天的作息和课程安排已经写在上面，不要迟到哦。”
　　说完亚山退出院子，忙自己的事情去了。
　　冯项龙看着亚山离去的背影，不由暗道：“这月影看起来比冯棠还小吧！竟然如此老练，据说明天的课程还是由他教授，真是人不可貌相……”
　　冯项龙摇摇头走进了自己的房间。
　　……
　　五天之后，苏浩传送出现在冯项龙的身边，面上挂着淡淡的笑容，看起来心情不错。
　　苏浩也没寒暄问两句尚好，直接进入正题道：“三叔，你在此学习，但是莫莱庄那边的些事物，还是需要你亲自盯着才行，所以我专门设计了三座传送阵，你每日学习结束之后，就可以通过传送阵回到莫莱庄。现在传送阵已经布置好了，你跟我来。”
　　冯项龙好奇的跟着苏浩来到院长办公楼后的个山洞之内，路没有多问。
　　山洞在苏浩和冯项龙走进来之后，穹顶自动亮起了柔和的白光，将洞内照得通明。
　　洞内空间是个巨大的半球型，没有特殊的物件装饰，十分单调，只有地面上用特殊材料绘制着密密麻麻的花纹，让他眼看去就眼花缭乱。
　　这个巨大的花纹共有五环，环环相套，别具美感。
　　苏浩示意冯项龙站到最中间处，而后道：“三叔，看到脚下的十二个按钮了吗？白色的十个按钮，分别是零到九，数字键盘，那个绿色的是确认按钮，红色的是删除按钮。”
　　冯项龙点头道：“怎么用？”
　　苏浩道：“莫莱庄的序号是零零三，所以你只需要依此按‘零’‘零’‘三’，就能定位莫莱庄，而后按下绿色的确认键，等待阵法启动，五秒后你就能回到莫莱庄了！若是按错，则按下红色的删除键，全部清空，再重新输入即可。”
　　冯项龙惊奇的看着脚下这小小的按钮，没想到还有这功能，这修仙果然新奇玩意儿特别多，才刚来几天，就见识到许多想都不敢想的新事物，切都太神奇了，让他这中年男人不住感叹世界多彩。
　　冯项龙不确定道：“现在试试？”
　　苏浩点头道：“就是带你来试试的。零零三，然后确认键。”
　　冯项龙点头，依此按下，最后按下确认键。
　　就在他按下确认键后，花纹亮起，越来越亮，让冯项龙下意识闭上眼睛，只觉身体瞬间重压，眼皮外的光芒消失，他缓缓睁开眼睛，就见苏浩站在他的身前，他暗道：“还没回到莫莱庄，失败了么？”
　　然后就听到苏浩道：“三叔，已经成功了！这里就是莫莱庄冯家大院地下。”
　　冯项龙好不容易平复莫名躁动的内心，而后道：“若是我想回到学院，需要怎么做？”
　　苏浩道：“学院的序号为零零二，同样输入序号，按下确认键就可以了。星空港的序号是零零，若是三叔要找我，可以随时传送过来。”
　　冯项龙好奇的打量地上的花纹，闻言点头道：“好！”
　　苏浩又道：“对了，传送阵每隔五天需要更换次灵力石，可以让族中子弟来做这件事，传送阵的事情，暂时还不宜向外宣传，免得居心不良之人蹲守此处。”
　　传送阵既然已经成功，也教会了冯项龙使用方式，苏浩也该走了，于是道：“三叔你先忙，有事我会来找你。”
　　说罢消失在原地。
　　冯项龙伸手摸了摸唇上美须，低声喃喃道：“没曾想我冯项龙还能有修仙的天，人生际遇竟是如此奇妙，谁说人生自有定数？谁说我的残缺修仙天赋注定没有仙缘？注定……呵呵！冯棠就能打破这种‘定数’！”
　　冯项龙不知道苏浩如何做到的，他也不想知道，他只知道，人生在世，切皆有可能就足够了！
　　此刻冯项龙内心再次燃起了团熊熊的火焰，他感到曾经走出家门寻求仙缘的那颗少年之心，又回来了！
　　第478章 水晶大盗现世
　　年时间转瞬而过。
　　苏浩在莫莱庄附近条河筑坝截流，利用水利成功建成‘势能－电能－灵能’的转化站，让冯项龙为首的‘星空商行’集团，能够完成自主充能。
　　座又座工厂被建立起来，在建立过程中，大批技术工匠逐渐成熟，并掌握了各种机器的核心制作方法。
　　至于说这些工匠将技术流传出去的问题，苏浩持无所谓的态度，技术性的东西，流传出去，不正好合他意么？
　　良性竞争能加快技术的更新，而垄断只会原地踏步，没有意义。
　　完成初步引导的苏浩，接下来就不再频频关注冯项龙的‘星空商行’的运行，转而回归自己的主要事情，研究意识的载体。
　　苏浩已经为冯项龙打通了来回星空学院的通道，有任何问题，都可以找到亚山风成等人协助解决。
　　“接下来，先去大量修士与普通人意识。”
　　安南衡州自从最强的顶级仙门云中望月谷崩溃之后，就陷入了混乱之中，各仙门之间互相攻伐，争夺云中望月谷空缺出来的地盘和资源，最关键的是云中望月谷的大本营‘望月谷’的争夺，这是块宝地，顶级仙门的标配。
　　这样的混乱已经持续了十几年，到目前为止，都没有结束的迹象，争斗反而愈演愈烈，安南衡州中的几大仙门几乎都打出了火气，距离你死我活相差不远了。
　　而这样混乱之地，正是苏浩实验意识的绝佳之地，想要什么类型的没有？
　　苏浩沟通曾经埋在安南衡州的定位石，传送而去，然后变身【命子】，跃上半空任选个方向飞去。
　　雷达感知开到最大十万米，搜索着目标。
　　若是有人看见这幕，必然大惊高呼：“水晶大盗又回来啦！”
　　他飞到三千米高空，俯视大地，看着连绵不断的地脉山川，生机勃勃，由衷赞道：“这里真是个好地方，待我破解修仙之谜，必然还你个真正仙气飘飘的修仙界！”
　　“若是未来顺利飞越太空，并且还能找到适合的星球，改造番，还能建立起传送阵，作为此界的飞升之地，嘿，想想都觉得有趣。”
　　修仙界没有‘凡界’‘仙界’之分没关系，他可以凭借自己喜好打造个。
　　“人人向往仙界之日，正是修仙盛世到来之时。”
　　不过这些都是苏浩莫名产生的趣味想法罢了，未来的事情还有太多不确定，最终能不能做成，还是要看苏浩的进展如何。
　　就在这时，他雷达边缘感应到修士斗法，不由精神震：“有了！”
　　于是转向飞去，片刻后静静飘在万米高空俯视斗法双方。
　　这是两名金丹修士，男女，在低空追逐，时而遁入林间，时而绕山而行，所过之处，草木飞断。
　　而后苏浩诧异道：“咦，竟然还是熟人！”
　　斗法的两人正是苏浩拜入望月谷之前遇到过的两名修士，曹道友和林生花。
　　苏浩之所以印象深刻，还是因为曹道友将他带入元宿三合峰的，没想到双方如今竟然都突破到金丹境了。
　　不同的是，当初曹道友追着林生花砍，口口声声说要除魔卫道，如今正好反过来，林生花追着曹道友砍，可谓是三十年河东……应该是风水轮流转！
　　打还不解气，那林生花边追边嘲笑，满嘴喷的都是垃圾话，而曹道友连连认错，直言当年皆是误会，不过是看林生花美貌，想要结交番。
　　你来我往打了半天，不见分出胜负。
　　苏浩暗道：“这得打到什么时候，照这趋势，没个两天是分不出胜负的，我还如何意识？若是打着打着，情愫暗生，化敌为炮友，岂不是浪费时间？要不……帮那林生花手？”
　　就在他思索的时候，林生花两人好巧不巧，撞入了个元婴境修士潜修之地，更巧的是，林生花无数花瓣飞射而出，直直朝着那名元婴修士的洞府射去，那元婴修士正潜修，就遭此无妄之灾，如当初曹道友的飞剑打歪，正好打到苏浩身上般。
　　“呔！哪里来的两个小辈，好胆！”
　　道赤红遁光飞射而出，化作红袍修士，拦在曹道友和林生花前面。
　　然后曹道友和林生花瞬间和好，共同逃遁，共同应敌，就在苏浩认为两人因恨生爱的时候，两人被红袍元婴修士个禁身术法打中，而后两道红光闪过。
　　曹道友和林生花，卒！
　　两人弥留之际互相对视，啊，竟然与眼前之人共同死去，同地而眠，眼前对自己喊打喊杀之人……看着也挺顺眼的，若没有意外招惹了元婴前辈，或许……
　　就在两人念头百转之时，道高大的水晶铠甲人突然出现手个，将两人捏在手中，血气涌入，记录意识信息。

第287节
　　“首单完成！”
　　苏浩说完，手松，两个濒死之人直愣愣的从半空摔下！
　　而后转身对那个懵住的元婴修士，露出个微笑，闪现离开。
　　曹道友和林生花意识陷入彻底黑暗之前，打出了连串问号：“？？？”
　　那红袍元婴修士在苏浩离开之后，脑门都是麻的，股寒气弥漫全身，心中惊恐至极：“完了完了！那人必然是大名鼎鼎的水晶大盗无疑了。他怎么会出现在此处……我命休矣！”
　　然而等了许久，都不见那水晶大盗再次出现，身躯回暖了些，喃喃道：“莫非水晶大盗没打算要我的命？也对，水晶大盗针对的是合体修士，我只是小小元婴……这里不能待了，立刻离开，且将消息传给掌门，需小心谨慎。”
　　……
　　接下来苏浩就在安南衡州四处游荡，而他不知道的是，‘水晶大盗’再次现世的消息，仅几天的功夫，就在安南衡州流传开来，惹得所有人都人心惶惶，全都躲起来不敢冒头，生怕突然出现个水晶大盗把自己砍了。
　　水晶大盗的出现反倒让混乱的安南衡州获得了短暂的安宁。
　　只是苏浩工作慢了些，没人打架，他意识如何？
　　又逛几圈，没有太多收获的苏浩，把目光放在其他大州之上：“如今才收录了十几个意识信息，还远远不够，先去其他地方看看吧！”
　　年后。整个修仙界都在流传些关于水晶大盗的消息。
　　“水晶大盗如饥似渴，正四处游荡，寻找各类修士，杀人放血，夺取灵力！”
　　“水晶大盗现身青玉幽州，众多魔门中人惨遭毒手，被水晶大盗肆意杀戮，大快人心！”
　　“芦中常州惊现水晶大盗，各仙门紧急封锁，护山大阵全力展开，灵力石紧缺，价格暴涨，各仙门高价回收灵力石，详情如下……”
　　苏浩身水晶铠甲，站在座高峰之上远眺天边，喃喃道：“怎么感觉修仙界这些年平静许多！是仙主用我的名头捕杀大量合体修士的后果么？”
　　都说杀鸡儆猴，现在这是杀猴儆鸡了。
　　不过这样也好，少了群自命不凡的合体修士，这个修仙界的糟心事就少去许多。
　　至于说用嘴炮感化这些合体修士，让对方放弃合体之道，相信他的科学修仙……
　　想太多！
　　相比于说服现有修仙者从内心配合他的工作，苏浩更愿意将时间花在培养新代之上。
　　第479章 《重生成蜥蜴》行不行
　　“如今的意识信息已经有几百之数，完全够用，是时候回去了！”苏浩闪就传送回星空港。
　　恰巧亚山找来，满脸笑意道：“维老大，第二届新生即将入学，到时还需要您亲自露面。此次招收学员比之上届，要多出来两百多人，都是些好苗子啊！”
　　苏浩眉头挑道：“竟然能找到这么多具有修仙天赋的学员？”
　　亚山笑道：“去年我们招收学员后，就留下了信息，每年这个时候会在固定位置举办升仙入学大会，这次去，就发现那里挤满了人。总是不缺想修仙长生的少年，而且，我根据第节学员修炼情况分析，主动降低了对天赋的要求，所以此次达标人数会多些。”
　　亚山又道：“就是这次招人出了些意外，当地那些仙门对于我们公然在他们地盘上抢人，表示了不满，不过被我和风成打了顿之后，就不再多说什么，想必来年能招到更多的学员才是。”
　　进展如此顺利，苏浩十分满意，微微颔首给亚山些许赞许，转而问起其他事情来：“这年各项事情进展如何？”
　　亚山逐汇报道：“学院的事宜进入正轨之后，我就逐交给风成代理了，我现在主要对接三叔那边的‘星空商行’，如今莫莱庄周围建立起了大量工厂，有了工业化趋势，工作效率何止提升了百倍。
　　过程中也不乏许多觊觎打压的人，都被我连根拔起，沉入地底，当然，寻求合作的也大有人在，三叔都处理得很好，逐步完善了合作方案。
　　总的来说，在商行完全发展起来之前，有我盯着，不会有太大问题。
　　最近我研究的高能浓缩灵力石，在将维老大您上传的灵力跃迁原理吃透后，也有了新的进展，当前能做出来的最高级灵力石，其质量已经达到了元婴灵力的程度，未来优化后，预计能获得更高质量灵力石。
　　能源问题，也即将得到解决，距离大爆发只差几年的沉淀……”
　　亚山呼啦啦下子把这段时间的各种事情，简单的做个汇报。
　　苏浩赞道：“灵力石进展超乎想象的顺利，干得不错。”
　　而后正式给亚山安排下项任务：“亚山，接下来你尽快突破到元婴境，提高自保能力。然后接手我实验室里的那些灵力产品，带着风成、风玉儿和你的那些学生们，共同参与设计研发，加快进程。”
　　“研发大体顺序是：将工业化普及，尽快完成灵力能源的覆盖，研制灵力波信号基站，覆盖各大城池，研制同步卫星……首要目标就是，尽可能让信号覆盖整颗星球，达到人手台终端的程度，实现信息的交流……”
　　想了想，苏浩补充道：“遇到的技术问题，给我留言。”
　　亚山兴奋了！大声答道：“好的，维老大！”
　　什么是激情？这就是啊！
　　……
　　随后的第二届学员开学大典，苏浩也按时参加，时隔年，再次人前亮相，在众多小少年崇拜的目光中，勉励两句，而后潇洒离去，回到自己的实验室之中。
　　实验室中的各种稀奇玩意儿，苏浩都已经股脑塞给亚山了，那些小玩意儿技术含量并不高，亚山等人稍微解析番，就能够搞清楚其中的逻辑，从而复制出来。
　　对亚山来说，真正难的，是延续电力科技的产品思路，用灵力实现出来，这其中涉及到的学科知识，庞大无比。
　　比如灵力材料学，即使有这个世界无数年的积累和总结，想要让合适的材料放在合适的位置上，还是需要重新整理遍，这就是个异常耗费精力的事情，不知道要花多少时间。
　　关键是，这不是个人能完成的事情，面对如此庞大的体系，苏浩也大摇其头：谁爱干谁干，他不想干！
　　这也是苏浩在钻研几年之后，听说亚山空闲出来，果断把任务甩给亚山的原因之。
　　做成这个事情，不仅是星空学院的学生要参与进来，还需要个文明的参与！
　　苏浩大力推进灵力科技的原因，不就是想要摘得文明的果实么？
　　如今苏浩成功制作些有用的小玩意儿，已经给亚山等人做好了示范，指明了前进的方向，接下来的路，还需要这个世界的人去走。
　　五十年、百年、五百年……
　　以前等不起，但是现在，苏浩等得起。
　　只要稳住不浪，星球爆炸他都不见得会直接死掉。
　　苏浩转而进入弹球空间，挥手，五百多间小黑屋具现而出，里面装着这年回来的各层次意识信息：“与我而言，最重要的，还是让意识摆脱肉身的禁锢，延续我的意识思考能力。而我的精力和注意力，只有全都放在这个事情上，才有可能实现突破。索性还有亚山帮忙，不然我只会顾此失彼。”
　　亚山这个助手的作用，随着苏浩研究范围越来越广，越发重要，从以前只能帮他洗衣做饭，处理生活琐事，到现在，甚至能够帮他独立研究个大项目的程度。
　　若是没有亚山的帮手，苏浩必然会被许多事情分散注意力，顾此失彼。
　　苏浩扫视面前几百个静止不动的意识，闭目思索片刻，然后缓缓睁开眼睛，轻声道：“那么，第个目标，让这些意识，动起来！”
　　以前拿小圆鼠做过系列实验，苏浩有着系列关于意识信息的实验基础，如今第阶段，只不过把在小圆鼠身上做的实验，用人类的意识信息，再次复刻出来。
　　趁着这次千载难逢的机会，苏浩想要弄明白个让他困惑许久的问题：为何每次转生，都是人类或者类人身上呢？动物行不行？其他智慧生物行不行？
　　想要弄清楚也简单！做实验就知道了！
　　苏浩退出弹球空间，精神触须探出，只犬型生物出现在苏浩身前，这是苏浩的侦查召唤兽。
　　这只犬型生物出现，立刻摇着尾巴在苏浩身边转悠，满脸兴奋，双眼流露出激动之色，如同异域见到了老乡。
　　苏浩：“……”
　　用这舔狗做实验，有些浪费啊！瞧这多乖多听话！
　　想了想，苏浩就作罢，他的召唤兽多得是，这狗东西还是留着吧！
　　这只狗的命运，就是如此奇妙，生死只在念之间。
　　然后又召唤了只蜥蜴，不给蜥蜴卖萌的机会，直接将蜥蜴浅薄的意识清除干净，留下具空壳。
　　苏浩走上前，伸手按在蜥蜴的脑袋上，以自身做为弹球空间和蜥蜴的跳板，从五百多个意识信息中，任意挑选个，注入蜥蜴的大脑之中。
　　苏浩暗道：“就让我看看，《重生成蜥蜴》到底可不可行！”
　　片刻后，苏浩松开手，喃喃道：“不行么？”
　　开始苏浩按照正常流程，将人类意识信息导入蜥蜴大脑之中，发现根本无法兼容，人类意识信息丝毫没有与蜥蜴大脑建立联系的迹象。
　　而后苏浩强行将意识信息贯入蜥蜴大脑之中，确实可行，但是最后蜥蜴的大脑崩溃了，在地上无意识的抽搐蹦Q，全身的正常生理机能随之絮乱，预计几天后，就会自然死去。
　　最让苏浩惊讶的是，蜥蜴的大脑竟然反过来对人类意识造成了定的影响。
　　“再试试其他生物。”
　　公鸡母鸡、大猫、象、牛、羊、鸟、猴、猩猩……
　　第480章 强占，剁手
　　两个月后，苏浩停下将意识塞入动物大脑的实验，并得出初步的结论：以目前苏浩的技术，没有办法将个人的完整意识，塞入动物大脑之中，并依靠动物大脑进行思考。
　　苏浩稍作总结，确认人类的意识信息结构与动物大脑结构并不兼容，强行塞入，不同的信息结构，只会破坏大脑的生物结构，而生物结构也会反过来影响信息结构。
　　而第个被苏浩用来做实验的意识信息，在做完动物实验后，已经紊乱得不成样子了。
　　苏浩顺手将该意识信息抹除，转而思考第二个问题：无法兼容意识信息的大脑，在意识信息靠近的时候，有轻微的排斥反应，那么是否可以认为，只要我找到不排斥意识信息的大脑，就意味着意识可以借此运行？
　　具体如何，还得再做实验。
　　将公猫的意识信息，塞入母猫的大脑试试……
　　此次实验目的，是要寻找那种细微的吸引力和排斥力，并总结出来。
　　……
　　五年后，亚山发来了紧急消息：“维老大，华阳贝州星空商行总部被攻击了，多个仙门联合起来，组成了个庞大的队伍，将整个华阳贝州的工厂全都霸占了。”
　　苏浩退出弹球空间，长长出了口气，而后闪现到亚山面前道：“我三叔呢？”
　　亚山此时身职业正装，肌肉将衣服高高鼓起，笔直站立，股英武不凡的气息自然散发。
　　他面上不见丝毫焦急之色，淡定的道：“维老大，三叔已经通过传送阵回到星空港，我们商行直有这方面的防备，所以核心人员损失不大，只是冯、云、华、章四家的中层管理人死了不少人。
　　对方进来就大肆残杀工厂的管理员，根本来不及反应，现在所有工厂都控制在对方手中，我们的触手全被截断了。”
　　这些死掉管理员主要是以四家家仆和账房为主，不伤根本，但也元气大伤。
　　苏浩道：“早等这天了，只不过没想到来得这么快，你们推进速度看来不慢。说说吧！究竟怎么回事？”
　　亚山面带笑意道：“早在两年前，我们的工厂就以莫莱庄为中心，铺满了整个华阳贝州，并且大肆修路，将主要城市连在起，形成个四通八达的网络，而整个华阳贝州百姓的生活方式，也在短短几年内，发生了翻天覆地的变化。
　　这种变化对旧有产业形成了毁灭性的冲击，那些旧有产业的既得利益者反应过来之后，出动了大大小小无数次试探，还动用了凡间王朝的军队，但是都被我们挡回去，甚至还为此灭掉个小王国政权，亲自扶持了新的政权……
　　后来随着我们势如破竹不断推进，终于引来大小仙门的注意，而后出手掠夺我们的机器，摧毁我们大量工厂，驱散我们的工人……
　　我就带着学院的老师们上门，将那些惹事的仙门都挑了遍，原以为会消停会儿，没想到时隔两年，又忍不住跳出来了。估计是真的动到他们的切身利益了！
　　这次为首的，是华阳贝州的顶级仙门元宿三合峰、象北蜀州六行化金门等，联合了周围几个大州的顶级仙门和各大仙门，想要彻底将星空产业瓜分。”
　　显然，这些大仙门的修仙者们都不是傻子，在华阳贝州观察段时间之后，都意识到了这些简单的机器，究竟意味着什么：这些不起眼的东西，可以改变修仙界的格局！
　　最让他们震惊的是，他们竟然看到了星空商行把无处不在的风和水，转化成了灵力，储存在储灵石之中，供日常机器使用。
　　这简直颠覆了他们对灵力的认知！
　　这么多年布局灵山纹州为的是什么？还不是为了灵山纹州之上几乎无尽的灵力石？
　　贪念无论如何都遏制不住了。
　　于是这些人精很快达成了共识：趁着星空商行新生无主，此时不抢，更待何时？
　　当格局平稳下来之后，想要喝汤的机会都没有了！
　　苏浩笑道：“这些人都不傻，都能看到水利化灵站的价值所在，稍联想，就知道未来仙门的灵力石来源，将发生巨大改变，灵山纹州不再是他们的首选。
　　不过，没想到的是，他们连谈都不谈，直接强抢。”
　　亚山干笑声道：“我的‘闪现’在战斗中用处不大，与对方斗了几个回合后，发现对上五六个合体修士还行，若是十几二十个围攻于我，各种五花八门的术法，我有些招架不住。所以，这次是来向维老大求助的，这事儿，还得您亲自出手。”
　　对此苏浩能够理解，单对单，亚山连仙主这种绝顶大佬都不怕，只要用苏浩改良成的法器‘二十四飞剑阵－迷神阵盘’照，就能将人照翻在地，但是对多，就不是亚山玩得转的了。
　　不只是亚山，若是苏浩的闪现用得像亚山那么菜，对上数量众多的修仙者，他其实也占不到多大优势。
　　他之所以在修仙者中立于不败之地，核心在于苏浩的‘空间’能力，与他的护罩、攻击有多强关系不大。
　　因为若苏浩没有异常灵活的空间传送闪现能力，旦被修仙者的禁身术法或阵法困住，就会沦为对方围攻的靶子，只不过是个异常强力的BOSS罢了。
　　苏浩道：“若是对方低调点，来偷或是收买人，我也就不说什么了，巴不得他们参与研究，但是杀了人然后强抢，确是不行！既然如此，那我就走遭，将他们伸出来的手，全都剁干净！好让所有人都知道，和我来强的，是行不通的，得坐下来好好谈。”
　　至于谈什么，怎么谈，那就得苏浩来决定了。
　　……
　　苏浩和亚山前后走在莫岭城街道上。
　　行人往来，络绎不绝，宽阔平整的混凝土主干道延伸到极远处，道路中间画了线，辆辆模样怪异铁皮货车，载着满满的货物在街道上往来，统靠右行驶，秩序分明，车辆每每驶过，总能吸引大量行人的目光，虽然常见，但是在众人看来，还是无比的新奇。
　　货车中间时不时夹杂着更矮更小的车子，只能坐四个人，每次驶过，都能收获大波艳羡的目光，能开上小车的，必然是大富大贵之人无疑了。
　　这种四轮的灵能小车众人无法企及，但是在路边来往的那种小型两轮灵能车，努力把，还是有机会买到的。
　　往来行人衣着更显时尚，风格多元，类似汉服，平整精致，其上布料结构，看得出来用自动织布机纺织而成。

第288节
　　街道两边房屋半数看起来很新，显然近年刚刚修整，新式房屋统连通了同规格的电线与管道，隐约可见屋内些许灵能物件，灵能灯、灵能风扇、灵能火炉等等。
　　而拥有这么套新式房屋，在莫岭城里可称之为大户人家了。
　　从这些大户人家之中，时不时传出美妙的歌声，让听到之人纷纷驻足侧耳。
　　又有茶馆中，评书台上，摆着个方方正正的盒子，盒子之中清晰的传出个甜美的女声，咬字清晰，讲述各地最新播报，不过听多了就发现，来来去去就相同的内容：
　　“安理城外迄今最大的灵能工程车厂建成，冯项龙总会长出席剪彩开张仪式……
　　去年谷物丰收同比上年增长二十倍，预计今年增长还能持续翻倍……
　　星空商会‘云随、华容、章正’三会公开向外寻求合作……
　　星空商会计划在龙庭峡谷建造大型水利灵能站，供能可辐射二十城域……”
　　……
　　第481章 我要死了，没得救了
　　此时的莫岭城与十年前相比，可谓是天差地别，印象中那种脏乱狭窄的老旧街道，焕然新，老式的牛马木车，也不见踪影。
　　过去热闹，如今也热闹，只不过换了个热闹方式。
　　每个人的精神面貌也多有改变，仿佛春风拂过，焕发生机。
　　这就是‘改变’的魅力，改变可以让人在每次相遇时，都获得足够多的新奇感，新奇感不就是思维生机的养料之么？
　　维持成不变，最终变得死气沉沉，缺少生机。和通常说的‘不进则退’属于同个道理。
　　边走亚山边低声解释道：“维老大，莫岭城是最先改造的城池，暂时作为星空商会的大本营，所以您看到的变化有些大，而其他距离莫岭城稍远的城池，就不会有这么大变化了。
　　当前您看到的这些货车，全都是商会私有，用来运送货物的。
　　目前绝大多数灵力产品，仍然处于主要为商会提高生产力而服务的阶段，还没真正的走入千家万户。
　　想要达成这目的，让灵能产品普及开来，彻底改变社会结构，大概还需要五年的时间。”
　　苏浩路面带微笑，闻言回道：“很好，不急！城内外的修士，全都是对方的人么？”
　　亚山道：“不定，但是我们的人没有修士。”
　　这就好办了！
　　各处转了圈，简单了解这几年的变化后，苏浩道：“走吧，先去将占我们场子的人，全都清理了！”
　　亚山可惜道：“可惜我们的学员还没有完全成长起来，否则这次就能派上用场了。”
　　苏浩道：“打打杀杀这种事，就不要总惦记那些学员了，他们的研究价值比战斗价值更高！也不需要其他人，单是我们两个，就能将这州之地杀空！就这次，放手施为，杀他个血流成河，把所有胆敢向我伸手的仙门上下，屠戮殆尽！”
　　又能再次与维老大起战斗，亚山的血液沸腾起来了，身上的金刚甲忍不住时隐时现。
　　早在六七年前，苏浩就给亚山进化到七级异人【命子】了，前段时间十几个合体修士对上亚山，还以为对上了水晶大盗，吓得屁滚尿流，险些仓皇而逃，后来殊死搏，发现此水晶大盗与传闻有异，才重拾信心，与亚山大战场。
　　将亚山打跑后，十几名合体修士大叹：“水晶大盗确实厉害，我等合力，竟然只能与之周旋，留他不下！”
　　并直言，传闻有假，水晶大盗并无想象中绝世无敌，若事先布置，合围可以胜之。
　　并自信满满的制定了系列诛杀水晶大盗的绝佳计划，只等水晶大盗再次送上门来，永除后患。
　　苏浩轻笑声，当街变身【命子】，无视周围惊恐的人群道：“先将城内总部清空，而后你城东厂区，我城南厂区，个不留！”
　　亚山也不再忍耐，同样变身【命子】，伸手抽，就从储物空间中抽出把长刀法器，拿在手中耍几个刀花。
　　受到苏浩的影响，他也喜欢上拿刀砍人的感觉。
　　“维老大，那我就先行步！”亚山闭上眼睛，定位商会总部－激活核心符文－投送负空间模块－精神触须模拟空间律动－撬动空间－闪现……
　　当他做完这切，七八秒时间已经流逝，在他传送到指定位置的时候，发现自家维老大已经飘在半空，控制上百把飞剑大杀四方。
　　亚山急道：“维老大，给我留点。”
　　个敌人都干不掉，那还叫与维老大共同战斗么？最多叫看维老大战斗。
　　驻守在商会总部的修士，除了引气境，其他境界的都有，包括三名合体修士，但是不管对方是什么境界的修士，只要被苏浩的飞剑追上，身上的护罩基本戳就破，而后被飞剑穿透身体而死。
　　如今苏浩斩杀合体，如杀鸡般，不费吹灰之力。
　　苏浩见亚山到来，便不再管这些元婴及之下的杂鱼，转而锁定三名合体修士，闪现而去。
　　……
　　三名合体修士在察觉苏浩出现的时候，并没有莽撞的冲上去与之对决，而是相互对视眼，其中名黄袍修士轻喝声：“先去叫人！”
　　而后立刻飞遁离开。
　　他们三人并不担心身后的水晶大盗能追上来，根据之前战斗情况分析，只要在身后留下足够多的术法障碍，就能顺利逃脱。
　　水晶大盗，名不副实！
　　就在三人以为顺利走脱的时候，身前不远处突兀的出现个高达四米的水晶铠甲人，不是水晶大盗是谁？
　　在看到水晶铠甲人的瞬间，三人脑子里齐齐蹦出不对劲之感：“这副铠甲为何与之前的不样？还能如衣服般换洗不成？”
　　不等他们三人过多思考，只见那水晶铠甲人掏出副脸盆大小的阵盘，红蓝光线在其上闪烁，眼看就要照来！
　　三人立刻头皮发麻，这道术法的厉害他们是见识过的，可以说可怕至极，任何人被照下，立刻全身不受控制跌落在地，任人宰割。
　　“不能被照中！闪！”
　　三人各施手段，各种花式腾挪躲闪，看得人眼花缭乱，分不清真身何处。
　　苏浩照了两下，都没照中，不由道：“还挺滑溜！”
　　然后将阵盘收起，伸手探，抓出把长刀，金光爆闪，挥刀。
　　‘闪现’！
　　“啵！”
　　“噗！”
　　颗头颅带着难以置信抛飞而起：“什么时候……出现在了身旁！”
　　最恐怖的是，身上无数护罩，竟然形同无物！
　　其余两名合体修士见此，吓得亡魂大冒，不再花里胡哨的乱窜，而是直直往远处射去，并在身后布下无数术法。
　　满心都是惊骇欲绝：“这水晶大盗怎么感觉不太样啊！”
　　而那名只剩头颅的合体修士仿佛明白了什么，无奈的启动自爆，挽留最为合体修士最后的尊严。
　　下刻，头颅口眼白光爆闪，即将自爆。
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓－轰——”
　　道刺眼蓝白之光闪过，打在那颗头颅之上，硬生生止住了自爆趋势。
　　苏浩伸手探，将头颅抓在手中，血气疯狂涌入，将该合体修士的意识信息记录在弹球空间之中，而后放开手，伸出根闪耀着金光的手指，点在头颅之上。
　　“砰！”
　　声闷响，头颅炸开，不见踪影。
　　而苏浩转头看向逃跑的两名合体修士，轻声道：“所以说，阵盘法器什么的，哪里有自己手中的刀管用？”
　　挥刀！
　　‘闪现’！
　　“噗！”
　　杀人，还是直接用刀合适。手中长刀锋锐，可斩切之敌。
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓－轰——”
　　打断自爆后，苏浩抓住头颅，记录意识信息，而后将头颅点爆！
　　送走名活了不知多少岁的合体修士，竟如此简单。
　　最后名！
　　苏浩目光遥遥看去。
　　那名合体修士仿佛察觉到了什么，时间浑身发凉，仿佛巨大的恐惧包裹，心中全是绝望：“为何如此，水晶大盗不该如此强大！到底怎么回事？”
　　想到方才感知到的敌人是两个，个荒谬的想法浮上心头：“莫非……两个水晶大盗？”
　　就在这时，个高大的身影闪现在他身前，同时间，他的视角不由自主的升高，他暗道：“我要死了！没得救了！”
　　直到此刻，他才真切的看清了眼前的水晶铠甲人，并明白了真相：“传说中的水晶大盗，是眼前之人。我等之前对上的，是假货！”
　　“上当了！”
　　第482章 先毁灭，再重建
　　苏浩回到商会总部的时候，发现亚山已经将杂鱼清理干净，便道：“接下来清理城外工厂，你东厂我南厂。”
　　亚山应声，立刻飞上天空化作道流光飞走，再不提闪现而去的事情，有这功夫，早就飞到了。
　　此次事情之后，他决心回去好好练习‘精准闪现’这个能力，否则如今日般，想用新能力耍个帅的功夫，十秒就过去了！有何用？
　　而苏浩则闪现来到城外工厂区，此处大片全都是用木板搭建起来的，看起来十分结实耐用。虽然近几年冶金工业兴起，但是受到原材料的制约，各种金属产量十分有限，铁制物件还十分少见。
　　厂房仍日夜不停运转，内各种机器运转的轰鸣之声连成片，远远传出。
　　各大仙门虽然占了这片工厂，将管理人员斩杀殆尽，但只是消停天，就又安排工人各就各位，把机器重新开了起来，同时安排各种炼器大师和阵法大师解析机械运行原理，重点照顾了水利化灵站。
　　很显然，他们已经把这些工厂，看成了自家仙门的产业。
　　不过解析工作开始就遇到了极大的问题，他们如何也搞不懂，为何转子旋转过后，灵力就自然产生了呢？
　　不理解，总觉得非常神奇，又拉不下来老脸问那些凡人，耐不住疑惑问了之后，发现那些工匠只知道怎么做，却不知道为何如此。
　　他们突然有些后悔进来就将人屠杀干净，早知道留几个活口套出信息了。
　　苏浩手挥，上百飞刀从储物空间之内依次飞出，而后射入各厂房内，精准点杀身处其中的修士。
　　不会儿，这片厂区的三十几个修士被惊动，纷纷飞上半空查看情况，却还不知道发生什么事情，就身首异处，跌落在地。
　　仅仅眨眼功夫，所有修士全都清理干净。
　　等了片刻，亚山飞来停在苏浩身边道：“维老大，清理干净了！我们去下个城市？”
　　苏浩道：“驻守工厂的，都是些杂鱼，杀之不尽！你可知各仙门大本营在何处？”
　　亚山点头道：“知道！”
　　苏浩直接道：“那走吧。”
　　维老大这是要直接杀上对方仙门吗？
　　虽然不解，但是亚山也不多问，应声，闭眼勾连空间，几秒后传送消失。
　　他早已经在各大仙门外埋设了自己的定位石，随时可以传送过去。
　　很快苏浩接收到了亚山的消息：“维老大，我到了！”
　　他闪，出现在亚山身边，转头看，不由诧异道：“咦，这里不是元宿三合峰之外吗？”
　　亚山点头道：“没错！”
　　“那就从元宿三合峰开始吧！”
　　说完，苏浩脚下金刚甲涌动，‘爆发’符文层层构建，密密麻麻，逐渐搭建成个巨大的球体，让亚山看得炫目，不由失色道：“维老大您是想将元宿三合峰炸平？”
　　苏浩平静道：“不只是元宿三合峰，所有参与掠夺的仙门都有份。”
　　目的不是单纯的杀人，而是威慑，趁现在工业刚起步，怎么折腾都不心疼的时候，正好来点狠的，给所有人涨涨记性，将他们的‘高高在上’彻底打压下去，将他们的尊严碾压粉碎。
　　若是等工业彻底发展起来，准备采摘果实的时候，这些仙门再跑出来搞事，损失就太大了。
　　不用怀疑这些合体修士的破坏力，这种脆弱的工业根本无法抵抗。
　　苏浩的策略就是，先毁灭，再重建。
　　就好比开山铺路，计划的前路之上，遇山开山，遇沟搭桥。我修路，跟你大山深谷何干？
　　十几分钟之后，颗直径六七米的‘千二百爆’生成，苏浩缓缓向其中输入高浓缩灵力。
　　之所以只生成‘千两百爆’而不是更多，是因为苏浩的灵力要省着点用，免得其他仙门照顾不周。

第289节
　　但是不要小看这枚‘千两百爆’，在苏浩身高能级灵力的增幅之下，威力比之十几年前的‘两千爆’强了近百倍！
　　这颗‘千两百爆’的炸弹低空爆炸，用来摧毁元宿三合峰，已经绰绰有余了！
　　即使炸不死元婴修士和合体修士，在爆炸过后，苏浩和亚山再分别点杀即可。
　　很快，这颗炸弹充满灵力，金光闪闪，已看不清炸弹具体面貌，苏浩伸手搭在炸弹上，雷达感知扫过，元宿三合峰内结构映入感知，很快锁定个好位置，正处于元宿三合峰主峰前半空。
　　空间模块投送成功！
　　而后手轻轻推，整颗炸弹消失不见，转而出现在元宿三合峰之内。
　　苏浩念头动，引爆炸弹。
　　“——”
　　天地亮，如太阳坠地，眼见之人双眼蒙上了层白印，紧接着天地震颤，心脏都停跳半拍，股酥麻之感震颤灵魂。
　　强大的冲击波横扫而过，靠得最近的主峰瞬间被震碎，上部分几乎成了粉末，下方的大量碎石被冲击力带着向后散射，成了杀伤力十足的炮弹。
　　远些的山峰紧随其后，被膨胀的光球吞噬，连带其中静修的修士也全都消失不见。
　　座又座耸立的山峰崩散倒地，无论何物，在这股毁天灭地的能量面前，都显得如此无力。
　　许多修士都还不知道发生了什么事情，思维就永远禁锢在了打出问号的那刻。
　　元宿三合峰地下的泥土向外翻卷，层堆层，将其上构筑的各种阵法全都摧毁，最后来到了元宿三合峰的护山迷雾大阵，毫不留情的全都掀翻。
　　下刻，常年弥漫在山脉之中的迷雾散尽！
　　“呼——”
　　层环状冲击波很快就来到苏浩和亚山身前，巨大的力量伴随着许多砂石拍打在两人身上，发出叮叮当当的声音。
　　然而，两人站立原地，巍然不动。
　　“轰——”
　　巨大的声音这时才堪堪传出，连绵不绝，久久不息。
　　即使他们两人用双重真空封住了耳朵，但是声音还是从身体各处传入了脑中，轰鸣不止。
　　亚山瞠目结舌，喃喃道：“太强了……我好像也可以……”
　　等爆炸彻底平息之后，苏浩道：“下个仙门，你可以试试！先进去看看什么情况。”
　　两人化作遁光飞上三合峰上的高空，从上俯视，三合峰览无余。
　　原本仙气飘飘的仙门不见了，如同被天上坠落的巨大陨石轰击，大量泥土向外散射，成了个巨大的天坑。
　　亚山看着下方新的全新地貌，再次刷新了对维老大的认知。
　　这是生命能够达到的程度么？关键是，他亚山似乎也能做到啊！他宛如梦幻，对于自己身力量，有种不真实的感觉。
　　苏浩雷达感知到还有些许漏网之鱼，淡漠的声音传来，将亚山惊醒：“还有些漏网之鱼，我们尽快清理下，还有许多仙门，争取三天内全都解决。”
　　说完他闪消失，手中的长刀机械的挥砍，如同劈砍路边杂草般随意，且自然。
　　亚山深吸口气，也挥舞着长刀加入了清理之中，刀刀见血，刀刀致命，被炸懵逼的修士们毫无反抗能力，就被砍翻在地，永世沉沦。
　　生命啊！
　　就是这样，有时候特别的顽强，有时候，又特别的脆弱。
　　真的被杀就会死！
　　被病魔杀，被意外杀，被敌人杀，被自然杀，被时间杀……
　　如何才能摆脱这种被杀的命运呢？如何才能不死呢？
　　亚山边无情的砍杀，感受着生命的脆弱，边思考着关于生命的哲学问题。
　　结束后，苏浩见他心不在焉，随口问道：“想什么呢亚山。”
　　亚山指着地上的残尸道：“维老大，我在想，生命如此脆弱，如何才能不死？”
　　苏浩轻笑道：“这个问题的答案，我也想知道。”
　　苏浩飞起，再次看看毁掉的切，心中没有太多波澜。现在看着是毁掉了，但是随着时间推移，未来说不定能成为个风景绝佳的天湖呢？人类脆弱，不代表自然脆弱。
　　“走吧，亚山，去下个仙门！你既然想试试，那就由你来试试。炸弹的结构已经上传了，你可以先熟悉下。”
　　第483章 这是何物？
　　亚山那颗聪明的大脑学得很快，半天时间就学会了如何构建炸弹。
　　不过这个时间稍微长了些，枚‘千两百爆’足足用了两个小时的时间，而且体积比苏浩版大的不是点半点。
　　不过，只要输入的灵力质量高，威力不会差就是。
　　今天过，他又学会了个新的技能——爆了个炸！
　　未来爆破任务，都用不着维老大出手了。
　　亚山输入灵力的时候，苏浩为防出现意外，远远躲开了。这可不是开玩笑的，若是亚山不小心手抖，这枚巨大的炸弹足以将两人送去转生。
　　而亚山本人也显得小心翼翼，心惊胆战，输入灵力的过程心弦都是绷紧的，直到最后充能完毕，亚山才松开手，长长舒出口浊气。
　　此时颗十米直径的大球体散发着耀眼金光，如同件珍贵无比的稀世珍宝。
　　他看着自己的杰作，满意的露出了个微笑，喃喃道：“六行化金门，让我看看，把我的宝贝放哪里合适。”
　　很快他就锁定了个绝妙的位置，主峰之顶，经过长达二十秒的准备，亚山学着苏浩的样子，伸手在炸弹上轻轻推。
　　炸弹徒然消失在原地，精准的出现在六行化金门顶峰处。
　　念头动，激活炸弹。
　　“——”
　　系列‘毁天灭地光影音效冲击波’过后，六行化金门大本营步入元宿三合峰后尘，化作个巨大的凹坑。
　　两人随后入场，将那些将死未死之人送走，而后赶往下个仙门。
　　亚山再次陷入梦幻之中，还是难以相信自己能做到这种程度，体内身澎湃的力量，全都是安全感啊！
　　苏浩道：“亚山醒醒，这些力量是虚假的，并不真的属于你，你只有使用权，没有拥有权。”
　　亚山懵逼道：“哈？”
　　苏浩道：“所谓的灵力，只是我们通向远方的工具！灵力再厉害又如何，你拥有这颗星球所有灵力又如何？最多点爆星球，在宇宙中放个大烟花罢了，然后呢？然后切终归于无。
　　你确实做到击摧毁个仙门，很帅！但是啊，灵力也随之散了，不再属于你！”
　　“所以，可不要沉迷于灵力带来的力量，随着时间推移，这种强大的力量终将化作虚妄！
　　获取知识本身，才是我们应该做的事情，知识学到了，就是属于你的，只要你还活着，还能思考问题，知识就跑不了！”
　　亚山身心震，道亮光穿过大脑，思维瞬间变得无比明晰，心中找到了这身庞大力量的源头：“是维老大啊！准确的说，是维老大掌握的知识！”
　　他很快就脱离了对强大力量的崇拜之情，转而把这种崇拜之感转加在苏浩身上，这是学渣对学神的敬仰。
　　亚山心中闪过千言万语，竟然找不到能表达维老大牛逼的词。
　　或许，宇宙间最伟大的【神灵】，并不在于拥有多强大的力量，而在于掌握了多少知识。
　　亚山思绪翻飞，他似乎觉醒了某些东西，似乎把握到了某些东西，顺着这种感觉，认真的答道：“维老大！我似乎明白了！”
　　他此刻真正明白为何维老大的格局总是如此之大了！因为维老大追求的东西，本身格局就大到难以想象啊！
　　心中那种获得强大力量的洋洋得意，早已消失不见，满脑子都是：“维老大，我懂了！我这就给您搜罗各种知识！文字从此是我亚山的最爱，书籍从此是我亚山的宝藏，隐藏在星空中的宝藏啊，等我，我来了……”
　　……
　　自觉明悟世间真理的亚山，干起仙门来十分迅速，对于灵力炸弹再没有更多的感觉！
　　无他，炸弹好用，赶紧把活干完，然后回去敦促修仙科技学院那帮学生好好学习，赶紧毕业出来发光发热，研究灵力科技，为维老大献出大脑和想象力！
　　所以，仅仅两天时间，苏浩和亚山就将涉及其中的十三个仙门大本营，全都锅端了，甚至没有个漏网之鱼。
　　而那些分散在各处工厂驻守的修士，除了距离最近的元宿三合峰外，其余仙门对此还无所知。两天时间，对于地域极广通讯极度落后的修仙界，送个信都嫌不够。
　　于是出现及其诡异的幕。
　　元宿三合峰的两名合体长老接到消息，三合峰被攻打了！联想到莫岭城的修士被屠杀的事情，保险起见，召集了十几名合体道友共同回三合峰查探。
　　行人做好了万全准备，来到三合峰看，卧槽，好端端的仙门呢，哪儿去了？怎么只剩个大坑了？
　　元宿三合峰的两名长老第时间认为认错路了，于是又逛了大圈，回到仙门入口位置，终于确定了眼前的大坑，确确实实是三合峰没错。
　　那问题来了，究竟怎么回事？三合峰内同门师兄和弟子呢？
　　然后他们在爆炸边缘处，找到了许多尸体，皆已身首异处，是门中元婴长老，以及名合体长老。
　　直到此时，众合体修士才反应过来：元宿三合峰被袭击了！
　　不对，应该说，元宿三合峰被毁灭了！门中弟子无幸存，实力强大无比的合体长老，也当场身死！
　　众修士时间全身发凉，面面相觑，股不妙之感袭上心头。
　　元宿三合峰两名长老面上片僵硬铁青，对他们来说，自家大本营被毁，简直就是莫大的耻辱！
　　这时旁的六行化金门的长老过来安慰道：“两位道友节哀，只要我等还存于世，切都无关紧要，仙门驻地，再找处，门中弟子，百年又可兴旺，此乃身外之物，不用太过在意……”
　　就在这时，六行化金门有金丹境修士前来禀报：“壶山长老，壶海长老，大事不妙，我化金门遭遇袭击了！”
　　两位长老立刻心头颤，忐忑问道：“何种袭击？”
　　那金丹境修士面上全是惊惶之色，转头指着旁边原三合峰那巨大的坑道：“与此相同。”
　　两位化金门的长老只觉阵头晕目眩，急急问道：“可有人活着？”
　　那金丹修士道：“门中长辈弟子皆不见踪影了！我回山见此，没过多查看，就跑来找您了！”
　　就在这时，十几名合体修士心中不妙之感更甚，恨不得立刻飞回自家仙门查探情况。
　　但是他们知道不能冲动行事，不远处名合体的尸首不断提醒他们，遇事千万冷静，否则躺下的就是自己。
　　再说，也不确定自家仙门是否安好，即使被毁，又能如何？这时候回去，也于事无补，不如想想如何保全自身。
　　这时有人开口道：“各位道友，这必然是那水晶大盗的手笔，我等万不可鲁莽行事，若是我等分开，必然被其各个击破，十年前诸多道友无故失踪，就是如此。此事到底如何还需从长计议，不若我等先行离开此地，另找他处，再做打算。如何？”
　　“金客道友此言有理！”
　　“且寻他处，静候消息。”
　　……
　　就在十几名合体修士打算离开的时候，在他们正中间，光线扭曲，个闪着金光的球体，突然出现，足有十米直径，圆滚滚，看起来就不得了。
　　在光球出现的瞬间，立刻就吸引了在场所有人的注意力，齐齐看向这颗金光大球。
　　不妙之感顿生。
　　有人出言道：“这是何物？”
　　第484章 转生封锁
　　是何物对他们来说，已经不重要了，因为下刻，极致的白光就将在场所有人都吞噬殆尽。
　　这些合体修士距离炸弹实在太近，全都堆积到爆炸中心，在能量彻底宣泄出来之后，身上的护罩就被瞬间撕碎，肉体也随之消融，回归自然。
　　元宿三合峰受到二次打击，又多出来了个巨大的深坑，形成对称双坑，还挺耐看。
　　只是苦了周围山川的无辜草木和小动物，就因为生在元宿三合峰外，就莫名遭了无妄之灾。
　　切平息之后，两道高大的水晶铠甲人出现在爆炸上空，四下张望。
　　“维老大，看来都解决了呢！”
　　苏浩道：“还有其他人么？”
　　亚山回道：“剩下的事情，问题不大了，就交给我吧！现在我的灵力有些虚了，需要回去补充番，最多十天时间就能彻底搞定，并让星空商会重新走上正轨。”
　　苏浩笑道：“那行！有事再呼叫。”
　　说完正要离去，雷达感知发现了个修士以极快的速度向此处飞来，让他不由顿下，诧异道：“仙主道友？”
　　亚山没有见过仙主，不由问道：“什么仙主？”
　　苏浩道：“这人是我前些年认识的，若是顺利，可以配给你做些简单的研究。来了！”
　　两道遁光飞来，远远停在远处，显出个脸型消瘦，双眼凹陷的男子，以及名妖艳女子，正是仙主和林媚。
　　仙主看见两个水晶铠甲人后，也诧异道：“贾维道友？”

第290节
　　不过见到的是两名水晶铠甲人，倒让他有些犹豫，停在原地，没有冒然上前。
　　苏浩则道：“走吧，我们过去看看。”
　　他和亚山飞近后，停在仙主身前不远处，问道：“仙主道友，多年不见，你怎么出现在此处？”
　　仙主和苏浩打声招呼后，看向了亚山道：“这位是……”
　　苏浩道：“这是我弟弟，贾亚山！”
　　“弟弟？”仙主瞧着这身亮晶晶的水晶铠甲，立刻就信了。
　　仙主也不在意这些，而是指着元宿三合峰的两个大坑问道：“方才听到此处巨响，贾维道友可知发生了何事？”
　　苏浩随口道：“你说那个啊！个是我炸出来的，另个是贾亚山炸出来的。没什么大事，仙主道友无需多想。”
　　仙主对‘没什么大事’有了新的理解，后续系列问题硬生生憋住了。他又看了看那两个巨大无比的深坑，再确认这不是他这个‘轮回境’的修士可以做到的，暗道句‘不愧是神鬼莫测的贾维道友，其实力再次超出我的预料’。
　　倒是边的林媚，眼睛瞪得铜铃大小，小嘴微张！
　　仙主心绪很快平复，轻笑道：“横行修仙界不知多少年的元宿三合峰，今日却是走到尽头了。”
　　苏浩道：“差得还远，不过是毁去山门，杀了几个长老罢了！只要有心，剩余的长老弟子，在另处很快就能重新建立起来。”
　　仙主道：“即使建立起来，也不敢打出‘元宿三合峰’的名号了！至此，再无元宿三合峰。”
　　苏浩嘴角勾起：“这倒是，不敢打出‘元宿三合峰’名号的仙门，无论还是不是原来的人，本质已经变了。话说回来，竟然如此巧合，仙主道友也出现在此处。”
　　仙主道：“这几年到处走走，听闻华阳贝州莫岭城重重奇异传闻，特来观。”
　　“哦？看完后是何感想？”
　　仙主想了想，总结道：“其技出神入化，其术妙到毫巅。此乃凡间盛世之开端。”
　　出神入化指代工匠们的技术，妙到毫巅指代工业强化生产力的思维。
　　苏浩赞同，又纠正道：“确实如此，不过仙主道友说错句。”
　　“请贾维道友指正。”
　　苏浩道：“这不是凡间盛世的开端，这是人族盛世的开端，凡人与修士，应为体。”
　　仙主想了想，点头道：“贾维道友看事情总能挖掘本质，实乃此世间不世出的大才，在下佩服！我枉活了两千多年，却连这点都看不透！如今看到莫岭城，再得贾维道友提醒，方才明悟啊！可惜，太晚了！”
　　苏浩笑道：“并不晚，百年足以！你所看见的莫岭城，只是最近五年发生的变化罢了！”
　　仙主哈哈大笑：“贾维道友还想邀请在下为你工作么？”
　　苏浩道：“自然。”
　　仙主当即道：“既然如此，盛情难却，此番就随贾维道友回去吧！我剩下的命，就卖给道友了。只希望，余生能看到另番场景。”
　　苏浩没有打包票，只是道：“试试，总是不会亏的。不是吗？”
　　然而他指着身旁的亚山道：“仙主道友，正式参加工作之前，还需要你跟着我弟弟贾亚山学习段时间，先掌握我这套修仙理论。”
　　也不管仙主同不同意，直接跟亚山道：“稍后你且带着仙主道友回学院，给他安排旁听课程，和三叔样即可。”
　　仙主和林媚转头看向亚山，诧异道：“学院？”
　　不过他对苏浩的安排并无异议，只是道：“余生林媚将随我左右，不知可否并安排。”
　　亚山这时出声道：“当然可以，还可以给你十个名额，你可以推荐亲朋好友入学学习。”
　　仙主失笑道：“不用了，我已经没有亲朋好友了。”
　　……
　　番交谈之后，后续事情很快就确定下来，仙主跟着亚山回学院学习，看学习情况，安排毕业后工作……
　　或许仙主是苏浩想要的人才，或许不是，谁知道呢！得用时间去检验。
　　至于说担心仙主这名‘轮回境’修士威胁的问题，他相信亚山就能将仙主打到服气，不需要多复杂，只要把‘迷神阵盘’拿出来，靠上去照下，仙主就没脾气了！
　　苏浩再次回到了他的实验室，头扎进关于意识的研究之中。
　　这五年苏浩大多时间都在研究意识与灵力的问题之上，偶尔解决些亚山提交上来的难题。
　　五年的专注研究，让他明白，意识比想象中的要复杂许多。想要找到意识永存的方法，何其困难。
　　但是这五年时间，利用空间内的几百个意识进行实验，也让苏浩收获颇多。
　　其中让苏浩收获最大的条是：意识信息匹配条件。
　　就这条，就能让苏浩玩出许多花样来了。若是把个人的意识信息当成灵魂，那么他就是那个可以玩弄灵魂的邪恶巫师。
　　主要收获有：
　　其，转身复活。
　　他可以让记录在弹球空间内的意识信息，在另个人的身上复苏。
　　不过条件比较苛刻，人类的意识只能在类人生物的身体复苏，身体结构是次要，大脑相同是关键。
　　男性的大脑和女性的大脑有本质不同，比如灰质和白质比例差距太大，想要将个男人的意识信息塞入女人的身体中，可能成功，但是成功率不高，强行匹配大概率导致思维混乱。
　　除了相同大脑之外，还要求原主的意识薄弱，意识太强，很难匹配，最好是那种没接触多少事情的孩童。
　　其二，转生封锁。
　　被记录在弹球空间内的意识信息，苏浩已经找到了完全掌控的方法，包括他自己的意识信息。
　　也就是说，当苏浩死亡，意识被弹球空间带入宇宙后，随机去向不知名之处，直到正好将他的意识信息弹入适合的身体容器，这时候，苏浩可以给自己设定条件，选择复生，或是继续随弹球空间飘荡。
　　这意味着什么？
　　意味着，苏浩可以控制记录在弹球空间内的意识信息，到底转不转生，什么时候转生。
　　拿亚山举例子，若是苏浩封锁了亚山的意识信息，当苏浩和亚山都死亡后，来到另个世界，苏浩和亚山同时撞入合适的容器内，但是苏浩复生了，亚山却仍然处于沉睡状态，跟随弹球空间继续流浪，直到苏浩亲自动手操作，给亚山找到合适容器为止。
　　实现‘转生封锁’的原理，也不复杂，只需要给记录在弹球空间内的意识信息设定匹配条件就可以了。即，当意识信息找到合适载体，苏浩设定为‘全都不匹配’，意识就无法复苏。
　　其三，意识信息解码。
　　被记录的意识信息，可以解码还原成文字或者图案信息，也就是提取意识信息的记忆。
　　但是这条目前进度十分缓慢，处于起步阶段，他也是在无意中察觉到意识信息的规律后，设定的破解方法。这条目前基本无法使用，不过既然有了开头，完全解码也只是时间问题。
　　当然，这需要他拥有更多关于意识信息的知识。
　　苏浩喃喃道：“下个世界，就先以亚山作为试验对象。试试‘转生封锁’的作用。”
　　第485章 又想要，又怕死
　　朝之间，十几个大有名号的顶级仙门被灭。
　　这条消息以极快的速度传播到了整个修仙界，几乎达到金丹境以上修士无人不知无人不晓的程度，即使那些躲在深山潜修的修士，也被门中长辈叫回，共同商议应对策略。
　　许多人都不信，还悄悄来到了各大仙门遗址参观，看过遗址之后，嘴巴张得老大，话都说不清楚，而后干脆沉默不语。
　　这究竟是何等伟力，才能造成此等景观，重点是，十几个仙门的山门无例外，全都遭受了同样的待遇，变成了个渐有积水的大坑。而如今个月过去了，这些仙门的修士依然不见有何动静，让人怀疑是否已经死绝。
　　此事件之后，修仙界片哗然，到了人人自危的程度，全都在权衡自己的仙门，若是遭遇如此攻击，是否能够抗得住！
　　连‘元宿三合峰’‘六行化金门’等顶级仙门都扛不住，没有哪个仙门保持乐观的态度，认为自己是特殊的那个。
　　时至今日，绝大多数修仙者已经不敢待在自己的仙门潜修了，生怕哪天自家仙门莫名其妙变成个大坑，而自己怎么死的都不知道。
　　也有人调查过事情的来龙去脉，发现了这十几个变成坑的仙门有个共同的特点，那就是联合起来，霸占了个名叫‘星空商会’在华阳贝州的所有‘工厂’！
　　没错，就是‘工厂’，虽然他们都不知道什么意思，但消息里就是这么说的。
　　那么答案就显而易见了！
　　这个发现，让这些修士们背脊发凉。这‘星空商会’究竟何方神圣，竟然有如此实力，朝之间，毁灭十几个仙门，关键是他们都从未听说过。
　　细思恐极！
　　而后派人悄悄进入莫岭城内外打探消息，后来还亲自到场查看，来到莫岭城后，这些修仙者猛然发现自己有些跟不上时代了，满脑子疑惑：“什么时候连个凡人都用得起法器了？”
　　要知道，正儿八经的修仙者，还在为法器不趁手而苦恼呢！
　　没想到来到莫岭城后发现，好家伙，凡人都快家家户户用上法器了！
　　再来到工厂查探，好家伙，法器都成堆炼制了！
　　来到‘水利化灵站’后，好家伙，人造灵力石啊这是！
　　这些人突然明白为何十几个仙门要联合起来对这里下手了。他们看着都心动异常，内心萌生各种妄念：“抢他！抢他！！抢他！！！”
　　然而十几个大坑历历在目，所有火热的想法，犹如盆冷水浇下，凉透了！
　　内心矛盾！
　　又想要，又怕死！
　　不要的话，那就是慢性死亡，自家仙门迟早要被侵蚀吞噬，无法阻挡，也不敢阻挡。要的话，快速死亡，山门很可能会变成个大坑！
　　那么问题来了，该怎么办？
　　群老狐狸很快就找到了方法：别人怎么办，我就怎么办！
　　自己不会不要紧，会抄就行，若是连抄都不会，活该灭亡啊！
　　……
　　十年时间晃而过。
　　华阳贝州最大主城莫岭城中心，星空商会总部大楼之内。
　　“笃笃笃！”
　　名美须中年人翻看案桌上的文件，头也不抬道：“请进。”
　　个高挑的知性女子推门而入，身得体的正装将姣好的身材勾勒出来，面上带着淡淡笑容，但是可以看出有些紧张道：“冯总会长，您叫我？”
　　冯项龙容貌不改当年，示意道：“小兰，坐。”
　　小兰依言坐下。
　　冯项龙将手边的份资料递到小兰的面前道：“这个望回海州的推广灵能产品计划，是由你负责的吧，跟我说说，那边的改造计划为何迟迟没有进展？”
　　小兰深吸口气，平复慌乱之后，缓缓道：“冯总会长，望回海州的开始还挺配合的，各项工作进展都非常顺利，顶级仙门阴阳映心潭也与我们签署了合作协议，但是在我们即将成功的时候，阴阳映心潭内部不知道发生了什么事情，突然撕毁协议，将我们前期的建设全都捣毁！我们的工作人员还因此损失了两百多人，目前在还在积极与对方协商……”
　　冯项龙眉头皱起来，直接打断道：“还协商什么？直接上报‘先锋爆破队’过去将阴阳映心潭平了就好。”
　　小兰犹豫道：“可是……不仅是阴阳映心潭，整个望回海州的大小仙门，全都与我们作对，连带着懵懂的平民对我们都异常敌视，若是不获得当地仙门的支持，计划难以推行。根据我的分析，对方是想要提高价码……”
　　冯项龙道：“你是学院第几届毕业生？”
　　小兰不知道总会长为何有此问，老实回答道：“第二届。”
　　冯项龙道：“我也是第二届！我记得月影副院长的《社会认知》与《修仙历史与变革》这两门课上，讲过面对这种情况，该如何处理吧！”
　　小兰记性很好，点头道：“讲过……说的是，‘历史车轮滚滚向前，任何胆敢挡在车轮之下的人与事，将被碾成粉碎，我们不怕将其碾碎，并主动将其碾碎，只要碾碎之后，在废墟上，重建新的秩序，多年之后，人们在新的秩序之下将过的更加幸福……在这样的背景下，心中的怜悯反而成为前进的负担……’。”
　　冯项龙道：“确实是优秀好学生，这么多年过去都还记得清二楚！小兰，我最后提醒你次，收起你那无所谓的怜悯之心。我可以明明白白的告诉你，我们的那两百多人，是因你而死！好了，你可以出去了，再给你三个月，若是不行，我就换人，你就回学院里教书吧。”
　　小兰差点都哭出来了，满脸丧气的走出办公室。
　　冯项龙长长出口气，在文件上做个标注。
　　过会儿，直接走进来个冷艳的秘书，将份文件递给冯项龙道：“总会长，星空科研队回绝了我们的科研计划，并执意推行‘修路＋信号基站’的方案，据说是科研总队月影安排的，目的是尽快推进全面信息化，将整片大陆连通，实现信息实时交互。”
　　冯项龙大感头痛，伸手揉了揉太阳穴，无奈道：“这是异想天开了，怎么可能会这么容易？也不知道月影怎么想的。”
　　秘书面无表情道：“并非是异想天开，根据最新消息，星空科研队已经研制出了第款稳定的‘个人灵能计算机’，预计下午就会通过‘星空速递’传送到总部大楼中转室。”
　　冯项龙猛然瞪大眼睛，难以置信道：“这么快？”
　　秘书道：“据说【万仙之祖】前段时间亲自参与进了这个项目，使得项目进度得以突飞猛进。”
　　冯项龙嘴角抽，果然又是冯棠这小子从中作梗。
　　这些年坐他这个位置不容易啊！许多事情本来安排得有条不紊，冯棠这小子突然脑子抽，非要胡乱插上脚！
　　冯棠他根本不懂什么叫做社会发展规律好吧！
　　遇到不满的，动不动就提刀砍上去，也不让人把话好好说完，简直就是副暴君做派。
　　这些年下来，冯项龙的作风甚至都被带歪，变得残暴起来了……
　　本来他可以不听的，该怎么做就怎么做，奈何控制整个学院的月影对冯棠言听计从，近乎达到那种死忠的地步，他甚至怀疑若是冯棠让月影捅自己几刀，月影眉头都不会皱下就照做了！
　　摊上这么个任性的侄子，摊上这么个死忠的副院长，他冯项龙难啊……
　　怎么办？

第291节
　　还能怎么办，陪着这侄子起玩吧！
　　“而且，如今金丹境的我，足足拥有三百多年寿命！嘿嘿……呵呵呵……无论做成什么样子，都无所谓了！就跟冯棠说的样，大不了重来，反正时间还多！”
　　就在冯项龙沉迷幻想无法自拔的时候，旁边的秘书提示道：“总会长醒醒，现在学院毕业人均金丹境，你只是很普通的个！”
　　冯项龙转头看了眼秘书精致的容颜，突然笑道：“你我在此，本就不再普通！命运轨迹十几年前就已经转向，以前对修仙有多绝望，现在对未来就有多期望。”
　　秘书闻言，看着冯项龙异常英俊的面容，其上散发的魅力，竟如此浓郁，时间心乱如麻，思绪千回百转。
　　而后微微垂下眼睑，冷面微微泛红，面上的冷艳再也维持不住了。
　　试问哪个女子，能在总会长大人这种成熟大叔的魅力下，保持少女初心？
　　第486章 超级玛丽
　　就在气氛陷入诡异凝滞，让冯项龙几乎透不过气来的时候，大厅前光线稍微扭曲，个短发大白褂精神小伙徒然出现，左右手各抱着台机器，个方形大盒子，个大显示器。
　　正是亚山，他怀里抱着的这不就是老式电脑么？
　　最初代灵能计算机研制成功之后，最兴奋的人要数亚山莫属。
　　因为他喜欢的很多计算机游戏，终于可以分享给这个世界的人了！比如扫雷、超级玛丽……
　　原本下午才会通过传送阵传送过来给冯项龙的灵能计算机，亚山按捺不住，亲自跑过来趟，打算亲自给三叔讲解番计算机的基本操作方法，以及功能，顺便将两个他亲手设计编码的几款小游戏分享给三叔。
　　至于三叔会不会玩物丧志，完全不用担心，工作闲暇的放松罢了！
　　冯项龙见亚山出现，立刻站起来迎道：“月影总队怎么来了？快快请坐。小梅，上茶！”
　　亚山立刻制止道：“不用了，主要是过来给三叔送机器的。”
　　然后亚山直接把扫开桌面的杂物，将计算机小心翼翼的摆好，凑到冯项龙面前，步步演示如何打开道：“我先教你这计算机有何用处……”
　　在确定冯项龙和秘书都上手后，亚山迫不及待的打开扫雷，兴奋道：“三叔，我给你推荐款小游戏，保证你喜欢！”
　　片刻后，冯项龙和秘书小梅面无表情看着亚山，不知道他在说什么。
　　亚山惊讶道：“咦？你们竟然不喜欢玩这个游戏吗？没关系，还有个，超级玛丽！”
　　又过片刻，冯项龙和秘书小梅依然面无表情的看亚山表演，内心毫无波动，甚至……
　　亚山满脸颓丧，仿佛某种乐趣消失，摆摆手，神色黯然道：“也罢……你们自己试试，我有事忙，就不打扰二位工作了。”
　　说罢，传送离开。
　　冯项龙和秘书小梅面面相觑，他问道：“你听懂了吗？”
　　秘书小梅脸茫然摇头：“没有……也许是我们境界太低，无法理解科研队里的天才的想法！”
　　冯项龙深表赞同道：“确实如此！”
　　而后把目光投向窗外，从此处可以看到半个莫岭城面貌，他喃喃道：“灵能计算机研制成功，这片人间，又将变个样子。这切，都太快了，快到除了冯棠和月影，所有人都反应不过来的程度……”
　　窗外混凝高楼栋栋耸立，各具风格，曾经蜿蜒小道早已消失，变成了规整方正的街道，纵横交错，又十分宽阔。
　　其上各色格式灵能车靠右往来，井井有条，半空时不时有灵能飞车、飞毯、飞滑板、飞扫把划过，让所有人不解的是，不知道月影总队怎么想的，扫把也能当成灵能飞车？关键是还有人买单！
　　无法理解天才的世界！不仅如此，他们无法理解的事情太多！但是到了最后，他们总会发现，月影实在是有先见之明。
　　街道上人来人往，每天都有无数人慕名而来，乘坐‘莫岭城观光灵能大巴’七日游，价格便宜，舍得几天生活费，就能见识到不样的世界。
　　更有钱些的，甚至可以提供飞行游览服务，灵能飞车安排得妥妥帖帖。
　　阵独特的闹铃响起，片刻后群穿着统制服的孩童从新办学校中涌出，叽叽喳喳，异常兴奋的汇入人群之中，形成道独特的风景线。
　　人群之中，个面容清瘦，眼窝凹陷的中年男子背着手缓缓随着人流行走，观察着周围的切，静心对比当前和过去的变化，眼眸中流露出难以掩饰的震撼之色。
　　旁边跟着个妖艳的女子，双眼也是瞪得滚圆，仿佛来到了另个世界。
　　仙主这些年直在修仙学院中学习各种知识，毕业测试合格后，直接参加了最新组建的科研队，靠着扎实的功底和敏捷的思维，很快做到了科研总队二把手的位置，并直待在星空岛上，进行各项亚山安排下来的科研任务。
　　直到半个月前，科研团队成功研制初代计算机，月影总队给全体科研人员放个月假，说是可以出来看看外面的世界，还教给众人道术法，叫做‘空间平衡器’，使用术法后，可以用星空岛上的传送阵，传送到莫岭主城！
　　传送阵？那是什么，空间平衡器又是什么……
　　疑惑太多，面对疑惑，仙主学会了亲自尝试解答，而不是全都想着有人解答喂饭。
　　于是先总结番这些年的研究成果后，来到了院长办公楼后山洞内的传送阵，先给自己施放术法‘空间平衡器’后，按照‘传送手册’上的流程，输入‘零零七’，确认键！
　　阵剧烈的光芒之后，仙主就传送到了莫岭主城。
　　仙主：“？？？”
　　虽然有所准备，但真正成功的时候，那种震撼的感觉，还是让他脑子停顿刻。
　　他已经活了两千多年了！两千多年时光，在修仙界闯荡，什么风风雨雨没有经历过？什么诡异莫测难以置信的事情没见过？
　　但是就这，传送阵，可以让人转瞬百万里之外，他真没见过啊！
　　而后他走在大街小巷，这派热闹繁华至极的景象，映入眼中，震撼了灵魂。短短十年，个小城，竟然发生如此翻天覆地的变化！
　　有某刻，仙主突然明白，自己这十年时间做的研究，究竟有何意义了！
　　也突然真切的体会到，贾维道友曾经与他说过的‘凡人与修士体’，是什么意思了。
　　他忍不住喃喃道：“原来，这才是修仙正道！修仙，从来不是个人能做到的事情啊！我的两百年，也许真的足够了！”
　　……
　　辆莫岭城观光灵能大巴行驶在规整的水泥路上，顺着大路不快不慢的开向莫岭城。
　　大巴采用灵能动力四驱驱动，不仅动力十足，还十分平稳，车四十几人坐在上面，丝毫没有感觉到颠簸，大巴行驶起来，只有车轮碾过地面发出的声音。
　　当然，车内兴奋的嘈杂声不算。
　　“快看，那位农夫在用什么耕地？速度竟然如此之快！该不会是传闻中说的‘灵能犁地机’吧！”
　　“图片我看到过，就是‘灵能犁地机’，据说还有‘灵能播种机’和‘灵能收割机’！”
　　“快到莫岭城了！传说中的‘希望之城’，究竟有多壮观啊！”
　　“那定比我们家乡好多了！”
　　“屁话，你们那土乡下还能拿来比？”
　　“已经不是乡下了，现在开发队已经在我们那边动工了，最多半年，就能完成改造。”
　　“直到现在我还是简直难以相信，仙人们的仙器，我竟然有幸可以乘坐！此生无憾了！”
　　“有没有人知道，这叫做‘大巴’的大家伙，究竟是怎么自己跑起来的？”
　　“仙人手段，岂是我们能知道的？”
　　“上车前不是每人都发了本讲解详册吗？上面有记载……‘灵能是能量的种，具有许多其他能量不具备的优势，如……’。”
　　“我们不识字啊，老兄……不，先生您快念，我们不说话，都听您念。”
　　在这辆大巴靠近莫岭城，所有人都远远看到莫岭城轮廓的时候，所有人都不禁长大了嘴巴，集体噤声。
　　“太壮观了！”
　　这时，灵能大巴上的喇叭，开始播放提前录制好的甜美声音：“各位尊敬的旅客，欢迎您乘坐031号旅游观光车，您现在的位置是……
　　接下来为您介绍莫岭城的历史……
　　两百年前，【万仙之祖】游历天下大地，有感凡间疾苦，百姓不易，遂生怜悯，隐于仙山，查日月星辰，感天地至理，悟万物规则，而后向‘冯云华章’四家传下部《星空科技法典》，令其代之造福民间……
　　接下来为您介绍各项灵能工业产品……”
　　……
　　第487章 封闭意识蜕变的大门
　　个由四名金丹境散修组成的修士小队，缓缓步入莫岭城，各种新奇事物映入眼中，应接不暇。
　　其中灰袍男子惊叹道：“都说莫岭城为凡界的‘希望之城’或者‘奇迹之城’，果不其然。简直无法想象世间还有这等城池，我们莫不是来到仙界了？”
　　另个女子惊奇的指着个巨大的文字屏幕道：“那是什么？上面的文字竟然时刻滚动，如何做到的？还有旁边的盒子，竟然能传出声音……”
　　其他人顺着手指看过去，那是片巨大的屏幕，上面播放的是各处的新闻，实时更新。
　　在大屏幕下，挤满了观看的人群。
　　四人好奇，忍不住找个似乎很懂的阿弟问了，那阿弟用种看乡巴佬的眼神看着四名堂堂金丹修士，脸惊奇道：“这你们都不知道？这是灵能广告屏，能播放各地新闻的！”
　　说完就臭屁的走了。
　　那语气让四人差点忍不住拔剑！
　　四人在城里逛了圈之后，深深被这座神奇的‘法器之城’震撼，在拿到张招工广告之后，四人心动了。
　　灰袍男子指着上面的信息道：“上面说招‘金丹境施工队员’，包食宿，待遇优厚，每月千星空元，表现好的，有机会进入‘星空修仙科技学院’学习！嘶——竟然有机会进入传说中的星空学院学习！”
　　“要不，我们去应聘试试？”
　　“加入施工队，我们就算是星空商会的人了么？”
　　“应该是！”
　　“那还等什么？走，现在就去报名！”
　　……
　　两个距此极远的仙门金丹修士在莫岭城住几天后。
　　“师兄，我们的钱快花完了！什么时候回仙门复命？”
　　“嗯？这么快！还剩多少？”
　　“之前用灵力石兑换了五百星空元，现在还剩百多了，最多能让我们住在莫岭城三天。”
　　“三天足够了！三天之后再说。”
　　“师兄，能住三天的前提是，没办法去‘流莺会所’玩了！”
　　别误会，这里的会所非常正经，是各种游戏聚集的大场所。
　　“什么？那若是去会所玩呢？”
　　“天，今晚去，明天我们就得滚蛋。”
　　“要不然，先把我的法器卖了吧！回去再跟仙门报备说战斗的时候损失了，让仙门再配把！”
　　“师兄你疯了吧！而且你的法器早就过时了，在这里根本卖不上价，还不如辆灵能车值钱。”
　　……
　　莫岭城内个普通的小院，名女子在为自家孩子整理制服，而后将个盒饭递给他道：“好了，去上学吧！听教习的话！”
　　那小男孩嘿嘿笑道：“放心吧！我未来可是要加入科研队，设计新奇灵能玩具的人！”
　　那女子笑道：“不巴望你加入什么科研队，只要像你阿爸样，进入工厂成为名光荣的工人，我就心满意足了。”
　　小男孩撇撇嘴，敷衍的应声就飞快的跑出门去。
　　……
　　名游客吃完饭团，将手中的大叶子随手扔。
　　不过片刻就有红蓝制服男子，举着个牌子怼到那名游客的脸上，上书‘请将垃圾放入垃圾桶，不许乱扔垃圾’，他严肃道：“请先生把扔在地上的垃圾捡起来，然后扔入垃圾桶。并罚款五星空元！”
　　那游客大惊，立刻粗着脖子高声道：“什么？这是抢钱吧！”
　　番争执过后，那游客被打翻在地，扭送看守所，不管饭的那种。
　　……
　　城市中每个角落发生的事情，都表现出与之多年前完全不样的面貌，让人几乎忘记了二十年前的莫岭城的模样。
　　在许多人看来，莫岭城的变化快到让人难以置信，但在苏浩眼中，还是太慢了！
　　这么多年过去，没有将信号普及就算了，竟然连个人计算机都没有调试研制成功，苏浩就觉得有些慢了，于是亲自出手，参与了灵能计算机的研制，合众人之力，终于在短短年时间，就攻克了这项难关。
　　个人计算机的普及，是信息时代的开端！
　　有理由相信，再过二十年，这个世界又是另番模样。
　　而苏浩想要搭建的基础信息交互平台，就成功了，剩下的事情，就交给群众的智慧。
　　这十年时间，苏浩专注于意识信息与灵力的研究，但是并没有什么太大的进展。
　　反倒在大量尝试和分析之后，无意中发现这个世界的修仙者被卡在元婴境，无法通过自身努力继续往上突破的问题所在！
　　那就是‘念’！

第292节
　　没错，就是念，修仙不仅要修身体修灵力，还要强化意识的力量，而‘念’，正是修仙者们路突破的核心所在。
　　引气境‘心念’，筑基境‘意念’，金丹境‘识念’！
　　修仙的前三步，每次突破，都依托于精神力的蜕变，在精神力蜕变后，才有能力控制灵力，继续向上突破。
　　然而，到元婴境的‘灵念’与合体境的‘神念’，其意识力量，本质上与金丹境的‘识念’没有不同！
　　只不过‘灵念’与灵力达成同频，获得极大的增幅罢了！
　　也就是说，拦住所有修士往上突破的，并非是体内灵力的浓度，而是找不到让精神力蜕变的方法了！
　　似乎识念，已经到头了！只能通过日积月累的锻炼，让识念继续强化，但其本质并没有发生改变。
　　练来练去，各种尝试，根源还是意识的力量！
　　修仙，灵力是材料，念才是核心！
　　也就是说，苏浩想要找到‘合体境’的正确突破方向，首先得找到让意识继续蜕变的办法。
　　关于‘念’，苏浩有自己的理解：“强化意识信息，并增加意识信息的新功能！”
　　苏浩转而想到：“或许，我找到突破元婴之上新境界的办法之后，以灵力作为跳板实现意识永恒，究竟可不可行，就有答案了！”
　　那么现在问题来了，要怎么做，才能让意识力量，得到蜕变呢？
　　“这个世界的人，经历千年万年的探索，都失败了！我能成功么？”
　　苏浩退出弹球空间，将大量活尸归回原位，嘴里喃喃道：“我定能成功，而且，我似乎已经看到继续获得意识蜕变的，那座死死封闭的大门了。”
　　那个封闭的大门，是个问题：意识是基于什么而存在的？
　　解决这个问题，就能推开这扇大门！
　　……
　　有人会说，意识是基于大脑这个物质而存在的，强化意识，本质上就是强化大脑。
　　这个观点苏浩同意，虽然不完全正确，但核心本就如此。
　　大脑就是意识存在非常重要的个因素，可以称大脑为意识的必要不充分条件。
　　不过，苏浩想知道的不是这个，他想知道的是，更深层面的意识存在原理。
　　也就是说，他想知道：没有大脑，意识还能自由思考甚至更加强大吗？
　　关于这个问题，他也不知道，因为没有见过，也没有尝试过，或许能，或许不能！
　　这个问题，只能相信未来有解决的天。
　　现在苏浩要做的，并非是口气让意识摆脱大脑而独立存在，只是找到让意识力量再次蜕变的方法罢了！
　　蜕变的方向无外乎‘强化大脑’、‘新增功能’这两项。
　　【先知人】就属于强化大脑类，‘精神触须’和‘灵念’则属于新增功能类。而苏浩想要继续突破，那就需要在这两类选择其，作为主要突破方向。
　　苏浩暗自分析：“强化大脑，可以尝试顺着【先知人】这条路走下去，但是想来效果不大，即使是【先知人】的我，也毫无突破元婴境之上的迹象，想要强化大脑，还需从另方向着手，比如‘灵力’。
　　新增功能，可以参考‘傅式精神锻炼法’和‘心法’这两种精神功法，尝试推导精神力蜕变的原理。”
　　他的想法是双管齐下，两手抓，既研究强化大脑，也尝试新增功能。
　　到时候哪种有用，就用那种。
　　不过，想要找到答案，光想想都觉得不容易。
　　“慢慢来，时间优势在我！先确定研究思路，然后步步试错，答案终将摆在我的面前。”
　　……
　　第488章 除魔联军，放近，开炮！
　　时间悄悄流逝，苏浩就直待在自己的实验室之中，除了每年星空学院入学之时会出现次，其余时候，都见不到他的踪影。
　　能随意进出他实验室和静修室的，只有两个人，个是亚山，个是风成，其余人并非明令禁止，而是不敢，若是不小心惊扰了仙人，都不知道怎么死的。
　　亚山熟门熟路，知道如何才不会打扰到他的维老大，而风成则是亚山指定的，帮苏浩打理生活的贴身红人，自可随意进出。
　　苏浩醉心于他的研究，不分昼夜，自然也不见日月星辰，清醒的时候思考、动手实验，困倦的时候躺床上睡觉，思维卡住，想不通事情时，转到图书室看书，缺实验材料时，给亚山发条消息……
　　变成了妥妥的死宅！不肥。
　　他本人也不想打断这种研究节奏，因为总感觉距离答案‘还差点，只差点’！
　　不仅苏浩变成了死宅，几乎所有加入科研队的研究人员，都养成了和苏浩差不多的生活习惯，全凭感觉走，完全无视所谓的‘合理作息’！
　　也幸好这帮人最差也是金丹修士，否则怕是没多久就猝死在工作岗位上了。
　　在这帮人的努力下，这个世界几乎每天都在发生翻天覆地的变化，其他世界几百上千年才走完的科技攀升之路，在这里如同按下了快进键，速度之快，让整个世界的人直接麻木。
　　当然这种速度，除了工业的力量外，掌握强大力量的修仙者工人们，也发挥了至关重要的作用。
　　单铺路建设这条，这些修仙工人们就功不可没。
　　最后感叹：“仙人的力量还能这么用！”
　　当然，有变化，就意味着有人的利益受到了损害。
　　虽然宣传上都说‘合作共赢’，并满世界广播了多年，人人都能念上那么句，但触及到真正利益或者‘统治地位’的时候，就不是‘共赢’两个字能说得清楚了。
　　改变是个很美好的词，也是个很残忍的词，不是每个人都能顺利接受改变的。
　　所以，星空商会的推进，总会遭到各种各样的反抗，反抗的理由也不复杂：你的东西很好，但是我不需要！
　　本质上就想维持原样，维持原有高高在上的地位，任何可能破坏超然地位的事物，都要反抗。
　　对此，亚山的态度从始至终没有改变：“将所有破坏发展，阻碍发展的顽固分子，送入轮回！发展的前提，从来都是拳头够大够硬。不要怕破坏，不要怕流血，我会在片废墟之上，重新建立个新的伟大的文明！”
　　若说苏浩是‘星空集团’精神领袖，那么亚山就是铁血的执行者，他的意志代表了苏浩的意志，他的行动方针，成了全体‘星空集团’行事标准。
　　……
　　五年后，受到星空集团血腥暴力的推进方式的刺激，修仙界上千大大小小仙门组合成了庞大的‘除魔联军’，十几万修仙者组成的队伍，向星空集团的主城莫岭城推进，所到之处，所有公路工厂化灵站等设施，全都被摧毁。
　　除魔联军浩浩荡荡，士气如虹，意图举将邪魔外道彻底铲平，解救处在水深火热之中的华阳贝州百姓，还世间个朗朗青天。
　　这样足以载入史册的壮举，让每个参与其中的修士，都感受到巨大的荣幸。
　　他们，注定要成为神话传说中参与大战的英雄之师。
　　在除魔联军所有人看来，这样庞大的队伍，想要将区区莫岭城灭掉，简直轻而易举，也就走个过场罢了！
　　星空集团绝大多数人听闻消息，人心惶惶，几欲奔逃而走，在他们看来，星空集团这次是完蛋了，根本无法反抗‘除魔联军’这个庞然大物。
　　而亚山却依然气定神闲的安排各项事物，这种事情，甚至连维老大都不需要惊动，他就能摆平了！
　　于是，在所有人不解的目光中，个又个十多米直径的大圆球，从各大工厂中推出来，送入充灵中心，而后大圆球散发着刺眼金光，从充灵中心被推出，送入临时搭建的传送阵中转中心，由传送阵送往前线。
　　足足两百枚散发刺眼金光的‘两千爆’炸弹，整整齐齐的摆在‘除魔联军’必经之路上。
　　而后亚山随之传送而来，在两百枚‘两千爆’炸弹中等候。
　　星空集团的核心高层，也纷纷通过传送阵，来到了亚山身边，表示要与亚山同进退，就连仙主也站到了亚山身边。
　　在亚山开始学习‘传送’的时候，苏浩就给亚山修改了核心符文，加入了‘感知’‘空间模组生成’‘负空间模块定位’等功能，如今亚山的感知范围，也达到了苏浩的程度，也就是十万米范围，超过般合体修士十倍。
　　也就是说，亚山能占尽先手优势。
　　联军的速度很快，浩浩荡荡开来，进入了亚山十万米的感知范围。
　　联军并非集中在起，而是分散开来，组成个又个的战斗小队，但是这种程度的分散，和集中在起，差别不大，顶多多投送几次罢了。
　　亚山嘴角勾起了个完美的弧度。
　　接下来的事情就很简单了：放近，开炮！
　　当联军进入亚山感知六到七万米范围时候，亚山启动了，来到两枚炸弹中间，伸出左右手抵在炸弹身上，准备三秒之后，锁定联军两个人群最密集的位置，手轻轻推。
　　空间投送！
　　亚山手边的两枚炸弹立刻消失不见。
　　下刻，极远处天空爆闪强光，股无形波动横扫，星空集团众人只觉心脏猛然揪，不明白发生了何事。
　　紧接着大地剧烈震荡，让众人猛然晃。
　　亚山没有停止，又向前几步，走到了两颗炸弹中间，伸手抵住，锁定位置，轻轻推。
　　空间投送！
　　远处强光爆闪！地震！
　　空间投送！
　　远处强光爆闪！地震！
　　……
　　连投送了五组，远处爆炸产生的冲击波才传到此处，“呼”的下，将众人的衣裳吹得鼓荡炸响，头发都纷纷扬扬散乱开来，毫无准备的人甚至被冲击得向后倒退。
　　还没完，冲击波股接着股传来，重重的震在众人的心灵之上。
　　正待发问。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　……
　　声声巨响传至，让罩上护罩的众人耳朵都嗡嗡作响，忍不住伸手去捂。
　　星空集团众人何曾见过这种场景？心中皆冒出了同个疑惑：“这是什么？”
　　反倒是仙主猛然想起十几年前，在元宿三合峰见到的那个巨大无比的巨坑，他寒毛炸起，看向亚山身边的大球体，眼中满是忌惮之色：“若是在此爆发……”
　　亚山无视剧烈的冲击波和轰鸣的声音，继续向联军之中投放炸弹，维持三秒左右投放组的频率，很快就投出了百多枚炸弹。
　　虽然剧烈的爆炸，让亚山的感知失去了精准，甚至探知不到联军修士的所在，但是没关系，只要知道大体位置就可以了，先用炸弹犁遍再说。
　　连续投送，亚山的精神力有些吃不消，不由得休息会儿，顺便等待爆炸平息，感知回归后，再继续投送，反正方圆十万米内，都是他的射程。
　　当感知回归时，亚山发现所谓的‘除魔联军’已经溃散了，还侥幸存活的修士纷纷向后逃去。
　　亚山怎么会让对方这么轻易的逃跑？
　　伸手按在两枚炸弹之上，挑两处人最多的地方。
　　空间投送！
　　挑合体修士聚集的地方。
　　投送！
　　挑跑得最快的修士。
　　投送！
　　……
　　当亚山把所有炸弹全都扔光之后，天地终于平息了！尘土也逐渐消散。
　　十几万联军只有几千个运气好的家伙侥幸逃了，其余全都在闪耀的强光中，灰飞烟灭！
　　亚山拍拍手，重重喘息几口气，率先向联军方向战场飞去，星空集团众人紧随其后，很快就看到了毕生难忘的幕！
　　原本联军所在的位置，地貌已经全都改变，任何敢于冒尖的山，不论长得多么妖艳优雅，全都消失不见，转而变成个又个巨大无比的大坑，整片大地犹如被翻倒遍，入眼全都是深埋地下，带着湿气新鲜的泥土石块。
　　星空集团众人再看亚山的时候，如同看个史前巨兽。
　　不！史前巨兽都没有前面那个强壮的男人那么恐怖！
　　这是个他们惹不起的人！
　　然后众人又联想到那个站在亚山背后的短发男子，那个年只能见到次的院长，号称【万仙之祖】的神秘男人！
　　风蔚！
　　此时想到他那温和的笑容，都觉得浑身发麻！
　　第489章 元婴之上
　　亲眼见证‘除魔联军’溃败的星空集团众人，对这次战斗都绝口不提。
　　只因为他们搜肠刮肚，都找不到合适的语言，来形容那种毁天灭地的力量。

第293节
　　什么金丹境元婴境，什么合体境，在那种强度的攻击之下，有什么意义么？并没有！在金光球面前，人人平等，仙人也平等！
　　此后，所有人看待亚山的目光变了，原本以为这个苏浩的死忠除了懂得多点外，也没啥大本事，现在看来错得离谱！
　　没本事的人，是他们才对！
　　随之看向苏浩的目光也变了，这个原本就深不可测的人，现在变得更加深远高大了！
　　从此之后，亚山说往东，整个星空集团，竟然没有个反对的意见，连抱怨都消失殆尽！
　　冯项龙也成了亚山绝对的拥护者！
　　没别的，跟着大佬混，总没错。关键是，即使错了，大佬也兜得住啊！
　　所以，众人闷着头干事情，满怀都是激情啊！
　　……
　　在血液浸泡的土地上，切建设，都非常的顺利。
　　个人计算机实现了量产，价格大幅度降低，座又座信号基站，跟随着公路，以莫岭城为中心，向外铺设，张由灵力波信号组成的巨大网络，逐渐成型……
　　苏浩预想中的平台，也随着时间的推移，建立起来了。
　　所有的事情，都在按照既定的轨迹向前奔跑。
　　直到此时，这个世界，再也没有什么可以阻挡苏浩脚步的东西了！
　　又过十年，星空集团的工业化进程和学校，跟随着条条笔直的公路，推进到了三十九凡州，跟在公路后面的，是座又座信号基站，几乎覆盖了人类的各大城池。
　　灵能计算机价格被压得极低，走进千家万户，成为必备家用灵能物件之，只是网费收取的费用不低，正好卡在半数以上家庭咬咬牙都用得起的程度。
　　直到此时，可以说是全球通网了。
　　虽然网络基站覆盖的范围只是人类聚集较多的各大城池，分散在各偏远地方的小镇小乡仍然没有通网，但是这种程度，已经达到苏浩的要求！
　　未来百年慢慢普及即可。
　　在这个网络中，最重要的是‘共享’功能！这种共享功能可以让人增长见识，学到许许多多曾经闻所未闻，见所未见的知识。
　　同时让各行各业的精英人士，有了个互相交流的平台。
　　这很重要！
　　他山之石，可以攻玉，个人的困惑，也许能在另个人那里找到解决方案，当越来越多问题被解决后，这个行业将会快速发展，直到能给苏浩带来收益为止。
　　总之，接下来就交给时间了！
　　……
　　苏浩关于提升意识力量的研究，又被些看似细小的事情卡住了，时找不到思路。
　　恰逢此时亚山的卫星信号基站研究工作，也陷入了困难。
　　于是苏浩就临时加入了卫星组科研队中，参与研究。
　　亚山道：“其，同步卫星在太空中的位置会不断发生变化，随之而来的问题是，卫星温差变化也大，我们做过测试，最大温差可以达到300度，这严重影响了卫星运行的稳定性，甚至有些重要材料因此损坏，而失去功能。
　　我们也试过设定恒温符文和阵法，虽然解决了温度的问题，但是耗能太多，又不能随时补充，无法长时间使用……
　　其二，我们现有的计算机容量小、速度慢……
　　其三，遥感技术问题……
　　其四……”
　　苏浩稍微了解下，很快就投入了工作，并在几天之后，就解决了亚山的第个问题：“恒温符文和阵法全都撤掉，将控温系统换成百叶窗样式，找到对温度极为敏感的金属，将其安装到每扇窗叶上，使其能够随着温度变化自行调节开合，以维持稳定的温度……”
　　仅仅两个月，困扰卫星科研队不知多久的问题，就被苏浩看似随意的解决了。
　　然后卫星科研队的所有成员看待苏浩这位【万仙之祖】的眼神又变了，如同看个怪物般。
　　太强了！
　　无法企及！
　　自诩人类中最顶尖天才的他们，心底的傲气，都不用踩，就彻底被碾碎消散。
　　股自卑情绪不受控制的蔓延开来：“原来我那么菜鸡！”
　　亚山在旁鼓劲儿安慰道：“菜鸡们看到了吗？号称【万仙之祖】的风蔚老大就是如此牛逼！这是你们辈子都无法企及的高度，所以，安心给风蔚老大打工吧！”
　　亚山的安慰效果不错，众人工作热情高涨，双眼都有些发红了。
　　……
　　做完卫星相关的研究后，苏浩相当于放松了下大脑，此时再回头思考突破意识力量的问题时，思维变得更加清晰不少。
　　应该说，他又换了更多的角度，去思考这个问题。
　　又过两个月，正在帮亚山设计更稳定快速的灵能硬盘结构的苏浩，大脑猛然闪过道亮光，他猛然睁开眼睛，脱口而出：“灵力，信息！”
　　快速将这两个关键词记录下来，而后顺着这条思路不断思考，片刻后苏浩露出惊喜之色道：“或许真的可行！我怎么直都没想到这点呢？都往强化肉体的大脑和功法上去思考了，原来开始的思维方向就错了，若非我转而研究灵能硬盘，就注定了我找不到正确答案啊！”
　　苏浩从灵能硬盘中获得的启发很简单，那就是‘灵力承载信息’。
　　全新的突破，往往就是从异常简单的启发得到的。获得启发之后，他对于突破到更高层次，充满了信心！
　　“把切先放在边不提，单纯看大脑的作用，其中个最重要的作用之，不正是储存信息么？大脑的提取、对比、分析、推理、反射等等功能，定程度的建立在储存功能之上！而我想要获得的念的蜕变，或许，就在于信息的储存功能。
　　也就是说，如果我将意识信息或者大量的记忆，记录在用灵力构建的储存器上，那个人的意识，能记录的东西，就会变得无比庞大，最关键的是，不会忘记！甚至能够达到那种，灵念扫，就能够将获取的声光信息全部记录，随时调取的程度。
　　现在的修士灵念，并没有这种超强记忆的功能，念的蜕变方向，就在于此！
　　不仅如此，在我完成灵力信息储存器，将意识信息转移到储存器后，逐渐增加储存器的其他功能，如‘快速提取’、‘对比分析’、‘逻辑推理’等等，日积月累，逐步转化……
　　或许，我的意识大部分主体，就能逐步转移到灵力信息储存器上，从而尽最大可能的，摆脱肉体的影响，延长寿命！”
　　苏浩将自己的思维过程，字不漏的全部记录下来，以免丢失灵感！
　　这是苏浩能想到，最接近能使得‘念’获得蜕变从而突破新境界的次。
　　具体能否实现，还要进行大量的尝试，若是成功了，那么元婴之上的境界，或许就不叫合体了！
　　不过，想到并不意味着就能做到，最难的，要数‘灵力信息储存器’的搭建，以及意识信息解码。
　　想要完成这项精密的结构设计，并实现预想功能，不是朝夕能够成功的。
　　苏浩为找到新的实验方向感到十分兴奋，但仍然能保持足够的冷静。
　　除了还未成功的原因之外，他清楚的知道，这只是解决了其中个小困难罢了。
　　找到突破元婴之上的方法，并不意味着破解永生的秘密了！
　　“即使有灵力信息储存器，意识仍然无法摆脱肉体，肉体彻底腐朽的时候，还是会死去！”
　　第490章 脑外脑
　　又过二十年。
　　灵力科技飞速发展，三十九州凡域被四通八达的高速公路、铁路、飞行航道连通，城市面貌日新月异。
　　无数巨大的水力、风力、热力化灵站建起，将灵力能量供应到世界每个角落。
　　信号基站遍布更是密集，太空中数不清多少台同步卫星实时对准地面，提供强大的网络信号，即使在偏远山区，也有可能收到信号。
　　也因此催生出无数网瘾儿童、少年、青年、中年、老年……甚至能看到些半只脚踏入棺材的人，仍然在电脑面前，下棋！
　　随着时间流逝，新生代彻底成长起来，逐渐成为整个社会的主导，而那些亲眼见证历史车轮飞速滚动的人，开始老去，将改造世界的权利，交到新生代手中。
　　这些人亲眼见证了这个社会，是如何从极度闭塞落后，变成视野转瞬看遍天下的，宛如场奇迹，场梦。
　　这场从莫岭城发源的变革，仅仅六十年，就让这个世界彻底变了。
　　对底层的人来说，最大的变化，就是不用如旧时代般，太过担心吃、穿、住、行的问题，现在担心的，变成了：隔壁家竟然买了台最新型的灵能飞车，听说某个大表哥又换了台最贵的游戏灵能计算机，老朋友竟然换了手机，还是限定版星空牌越十三！
　　然后感慨：“啊～生活太难了，过不下去了，不公啊！”
　　实际上生活已经好太多！
　　自从三十多年前‘除魔联军’覆灭之后，各大仙门蹶不振，曾经的仙门模式，慢慢退出了世界舞台。甚至有些仙门为了跟上时代，将仙门彻底开放，变成了处处旅游景点，以方便收徒作为仙门延续。
　　但不幸的是，各种修仙法决在亚山有意推动下，整个网络传得到处都是。
　　元婴境进阶合体境，需要残杀掠夺三名同门师兄弟，才可进阶的秘密，也被亚山曝光出来，还因此滋生了许多假冒伪劣的功法，倒是让人分不清真假。
　　此类旧时代功法，并全都被打上了‘邪教仙法’的标志，然后称‘星空学院’乃修仙正统，只要测试拥有修仙天赋，就可以进入各地的星空分院学习修仙……
　　这就是掘各大仙门的老根了，可以预见的是，仙门模式终将消失在历史舞台，当下不过垂死挣扎。
　　大势之下，曾经的辉煌不复存在。
　　……
　　也就是这二十年的时间，苏浩做了两件事情。
　　第件事情，体内‘灵力信息储存器’设计并制作成功，被苏浩更名为‘识台’，意为放置信息之处。
　　第二件事情，意识信息的解码和实验。
　　苏浩设计的人体‘识台’原理并不复杂：
　　首先，在弹球空间内，将灵力无限放大，观察得到极其微小的灵力能量单位，每个灵力单位呈现正六边形环状，并通过转变性质，让六个角连接的小区块获得‘带电荷’和‘不带电荷’两种状态，标注为‘0’和‘1’，作为二进制信息。
　　而每个灵力单位拥有六个小区块，简单计算2的6次方，可以得到64种不同的状态，也就是说，理论上，个灵力单位，可以记录64个数字。
　　如此来，每个灵力单位，就可以成为个记忆信息的单元。
　　其次，解决快速输入输出的问题。
　　苏浩又通过转变灵力的性质，将部分灵力转变成‘桥接器’，用来将个个相对独立的记忆单元联通起来，得以控制每个小区块的‘得失电子’，实现信息的储存和提取。
　　每个‘桥接器’对应个记忆单元，组成个最小的‘存储单位’。
　　然后，每个存储单位纵向堆叠，形成条线，实现存储单位之间的同步连接，形成条‘储存单元线’，再将单元线条条排列，有通过‘桥接器’连通，形成块‘储存单元面’，再堆叠面得到块小小的‘单元块’……
　　最后，用无数的‘桥接器’，和人体神经元连通，实现脑电波的输入输出……
　　块大脑外置灵力硬盘就做好了！
　　说起来简单，但是真要实现，其难度大到让苏浩日夜难眠。
　　第块‘单元块’的搭建，足足耗费了他近十五年时间，而后技术成熟，才逐渐快起来。
　　另个问题随之而来，大脑储存信息的方式，毕竟和这种进制信息是不同的，那如何将人看到、听到、感受到、思考的信息，有序的储存在‘单元块’之中？
　　电脑储存声音、图片的‘数组’方式可以作为参考，但是人脑储存提取的方式，比这还要复杂许多，想要实现正常的储存和提取，就需要解析人脑储存的信息。
　　而这，就对应苏浩多年前开始做的件事情，那就是‘意识信息解码’！
　　这些年下来，他对意识信息解码的进度，不到百分之。但是百分之的信息，也暂时足够了！
　　接下来的事情就简单了，两个字，实验！
　　实验人选不需要苏浩操心，只要他跟亚山说需要人做实验，亚山就会帮他安排得妥妥帖帖，不到三天时间，各种各样背离了社会发展规律，仍处于原始状态的人，就被亚山送到苏浩的实验室，让苏浩予取予求。
　　至于说为何不拿自己做实验……
　　这种问题，苏浩甚至都懒得思考。
　　这实验做就是五年，直到现在，终于让苏浩找到了稳定的‘单元块’组构方法！
　　可以实现大脑信息的存入和提取。
　　比如眼睛看到了幅画，那么这幅画就会自动同时记录在大脑和‘单元块’中，大脑很快就会将这幅画的内容忘掉，但是会留下关于这幅画的‘索引’。
　　只要大脑开始尝试回忆这幅画，就启动索引，记录在单元块中完整的信息，则被提取出来，映入大脑，完成回忆！
　　整个过程瞬间完成，其中的延迟，几乎可以忽略不计！
　　完成这切的苏浩，给自己竖起来根大拇指，由衷赞道：“牛逼！”
　　思路不难理解，但是制作过程和实验总结过程异常复杂，谁试谁知道。
　　对苏浩来说，甚至可以称为场考验耐心的拉力赛。
　　直到此时，可以说苏浩完成‘念’的蜕变了么？
　　并没有，还差得远。
　　差在了意识信息的解码上。
　　储存器确实做好了，也能顺畅的记录和提取各种信息，但是还缺少个全面的‘信息转化程序’。
　　即是说，要有本记录所有人脑信息对应数组信息的‘信息转换簿’，从而实现人脑和储存器的无障碍连通。
　　这本‘信息转换簿’的关键，就在于意识信息解码上。

第294节
　　他对意识信息解码越多，储存器能储存的信息种类越齐全，最后甚至能达到脑外脑的程度。
　　这二十年的研究和收获，才刚刚开始！距离真正完成‘念’的突破，还远！
　　不过苏浩已经能隐约看到远处的风景如何了！
　　“只要解码意识信息，将大量信息转入‘识台’上，形成畅通无阻的连接，‘念’必然会在某个临界点爆发，转瞬间获得蜕变！”
　　也只有那种定程度上脱离肉体的‘念’，才能称之为‘神念’。
　　现在合体修士所谓的‘神念’，不过是大号的识念罢了！
　　苏浩喃喃道：“接下来，全力攻克意识信息解码，据我估计，只要达到百分之二十，识台就能畅通运行。”
　　第491章 变化与双赢
　　要加快意识信息解码的速度，他也有了初步的方案：增加样本，扩大实验规模！
　　把思路梳理清楚之后，苏浩立刻给亚山发消息道：“亚山，我要做两项实验，项是长期观察实验，需要对至少千名刚出生婴儿进行长期观察，另项是至少百名实验体的封闭学习实验。
　　婴儿实验无需他人干涉，只要让其自然学习成长即可，实验体封闭实验，在实验结束后，需要进行销毁。”
　　亚山立刻明白苏浩的意思，需要千婴儿的自然成长数据，以及百名以上等待处死的死囚，他很快就回道：“好的维老大！最多三天时间，就能将这件事情安排好！还有，封闭实验地点设置在您的实验室边上，还是另外找处地方？”
　　苏浩道：“另外找个地方吧！”
　　亚山道：“明白！对了维老大，这些年灵力科研成果，我经过筛选后，已经上传助手，文件包名为‘5433’，您抽空查看，确认研究方向是否正确，给我留言，我随时更正。”
　　而后苏浩打开亚山上传的文件，查看里面的信息。
　　“生物灵力补充浓缩丸III型：无属性生物灵力，可直接补充修士灵力消耗，五小时即可完成同化。”
　　“灵力新型微观结构搭建，能量稳定性趋于极限平衡，可完美抵抗灭灵术法效果……”
　　“灵力通讯技术革新，传输速度百倍增幅……”
　　“中子撞击灵力单位实验成功施放巨量能量，结论……”
　　“初代宇宙飞船成功升空，绕星运行两周后成功返回，具体资料如下……”
　　……
　　在苏浩查看信息的时候，亚山已经将苏浩安排的任务做好整理，亲自找到了冯项龙对接此事。
　　维老大亲自吩咐下来的任务，再简单亚山都不想假手于人，若是下面的人不领会意思乱搞通，损失人员财产是小，浪费维老大的时间是大。
　　不到天的时间，份简报提交上来，这事就成了！
　　站到定高度后，想要做成些事情，轻而易举。
　　如今星空集团对这个世界的的控制，达到什么程度了呢？
　　举个简单的例子，某凡州独立王朝帝王登基，都要向星空集团申请，获得审批之后，才可以登基……
　　某曾经顶级仙门发现了处灵材矿脉，需要向星空集团提交开采报告，才可以开采，开采后提交财务报表，然后交税……
　　当然，也有不按照规则流程来的王朝和仙门，不久之后，那个王朝和仙门就不存在了，人口财产土地，全都由星空集团接收。
　　当拥有的力量达到定程度的时候，不可避免的就形成了垄断。
　　什么是独裁？星空集团的作风就是独裁！
　　也不能怪星空集团强势垄断，只怪他们的对手，实在太弱了！
　　但是星空集团可没时间等待对手们成长起来，因为在亚山疯狂的压榨之下，整个世界自行调整达到定的社会平衡之后，就开足马力，全力向神秘的太空进发。
　　也因此，宇宙飞船的研发队伍，几乎聚集了那批最高尖端的技术人才，是整个世界最为庞大的研发队伍，每年经费的大头，都投入了其中。
　　但是亚山毫不心疼，并表示来年预算还要翻翻！
　　不为别的，就因为维老大曾经说过，想要踏上这片深邃的星空！
　　……
　　第三天，亚山就给苏浩发消息道：“维老大，已经安排妥当，百二十名实验体已经出发前往灵山纹州高岩山，已经将您的‘152号’定位石放置在那里，按照飞车速度，预计个月后抵达。
　　千三百名新生婴儿当前分别集中在四个城市六个医院，传送阵布置完毕，您可以先传送到莫岭城星空总部大楼，我带您去。”
　　这就是效率，苏浩满意的回道：“稍等，马上到！”
　　苏浩收拾下自己的仪容之后，直接传送到星空总部大楼，冯项龙办公室中。
　　“维老大！”亚山许久不见苏浩面，此时见面还是略感激动。
　　这些年苏浩渐渐缺席星空修仙科技学院的开学大典，好几年都不出现次，即使是亚山，也难得见到苏浩面，大多时候都是用助手聊天的，像极了网友。
　　冯项龙也面带笑意和苏浩打招呼：“冯棠啊！想见你面不容易啊！”
　　对这位祖坟冒烟冒出来的冯家子弟，冯项龙丝毫不敢有什么长辈架子，如果有可能，冯棠做他的叔他都乐意。
　　可惜的是他二哥，冯棠的亲生父亲，自从冯棠生下后离家出走寻找仙缘，到现在仍然不见踪影，怕是凶多吉少。
　　若他知道自己的儿子这牛逼模样，还寻什么仙缘？留家里把这尊真仙伺候好了，自然能原地飞升！
　　可惜啊可惜！
　　苏浩则转头指了指身后挂墙上的‘仙像’笑道：“你这不是天天见到我么？走吧！把正事给办了！”
　　冯项龙带路，三人乘坐灵能飞车，直接来到市医院中，此时笑容挤成菊花的院长已经等候多时，引三人进入主楼间巨大的新生婴儿室中。
　　这里的三百多名新生婴儿，在护士小姐姐的安抚下，几乎都已经甜甜入睡，但是有个别不安分的小家伙，发出哼唧哼唧的声音，无论小姐姐们如何安抚，都不消停，慢慢影响旁的婴儿，很快呼喊声就连成片……
　　这可把护士小姐姐吓坏了，根据院长说，要把婴儿都集中起来，好好照顾，稍后有超级大佬来医院儿科视察工作……
　　如今这群小祖宗哭爹喊娘，这可如何是好。
　　就在这帮小姐姐不知所措的时候，院长说的超级大佬进来了，两个英俊威武的小哥，真帅！
　　还有个留着美须的中年男子，成熟男人的气息铺面而来，直冲灵魂啊，嘶——口水都要流出来了有没有！
　　原来大佬都那么帅的吗？
　　“哇哇哇——”
　　小孩子的哭闹声，苏浩露出个微笑道：“这帮小家伙还挺有活力呢！”
　　然后走上前，握住个婴儿的小手，温润的血气缓缓涌入这小家伙的身体，股舒适之感蔓延全身，让小家伙安静下来，沉沉睡去。
　　众人惊奇，握手就能止小儿啼哭？
　　接着第二个，第三个，凡是被苏浩握住小手的，三秒内就会停止哭泣，让这群小姐姐脑海中产生各种不切实际的幻想：“若是这帅小哥当我丈夫替我照顾孩子……”
　　……
　　第二家医院，第三家医院，很快，苏浩全部记录完毕。
　　苏浩用血气记录身体信息，对婴儿来说没有什么坏处，相反益处不少，相当于被苏浩的温和能量滋养过轮，比千五百元的大保健还要滋补。
　　这些婴儿绝大多数都是没有灵根的普通人，从出生开始，到老去死去，不到百年时间。
　　百年之后，当这批婴儿全部自然死亡，小光就会自动清理这批意识信息，确保空间安全。
　　即使有各别有灵根的孩子，并且踏上了修仙之路，那苏浩也可以设定程序，等其大限的时候，再清除意识。
　　他之所以记录婴儿微弱到只有本能的意识信息，也有他的原因。
　　想要对意识信息解码，有什么比观察婴儿逐渐成长过程更合适的破解方法吗？
　　利用弹球空间的便利性，观察个只有本能、近乎纯净的意识信息，逐渐叠加外部信息变得复杂，然后通过横向对比，就能对意识信息进行解码！
　　这是苏浩想到的，能最快对意识信息解码的方法！
　　这些孩子为他的实验，提供数据，而他，保这些孩子生平安，无病无灾！
　　双赢！
　　第492章 卧……！
　　记录完成后，亚山赶紧问道：“维老大，给您发送的‘灵力科研成果’文件包您看了吗？有什么需要调整的吗？”
　　苏浩道：“这些成果我都看了，你刻意引导的性质太强，我们需要给那些天才研究员们些独立思考的空间，让他们自由发挥他们那颗天才的大脑，或许未来能收获意想不到的东西。”
　　亚山抓抓头，他也知道维老大话里的意思，但是就是克制不住那种迫切为维老大效劳的欲望，如今想来，确实太过刻意，获得的产品也并没有想象中那般惊喜。
　　他不由问道：“维老大，那我该如何安排？”
　　苏浩道：“抓住三个核心，其他的放任自由发展。三个核心分别为：，太空太阳能高效转化灵能技术，包括自然灵力转化和生物灵力转化；二，星际坐标定位定向传送技术，以光年为基础尺度的宇宙，速度再快的飞船都毫无意义；三，灵力变态性质对应各种材料功能解析。”
　　说完后，苏浩又提了句道：“亚山，这三点是我们的核心，其他都无所谓，但是这三者必须要有，明白吗？”
　　亚山精神振，立刻答道：“明白，维老大！”
　　三叔冯项龙则满头问号：“听起来很厉害的样子……但我不懂！”
　　冯项龙虽然进入星空学院学习过几年，但是对数理化实在是兴趣缺缺，随便学了些，勉强听懂些名词，可称为学渣，反倒对社会学与历史学有些兴趣，兴趣最浓的是修仙基础这门科目。
　　那可是修仙，不仅获得强大的力量，还能增长寿命！
　　他相信当初大多数人进入星空修仙科技学院之前，都是被‘力量’和‘长生’吸引的，进去后才发现‘修仙’只是副科，没听过的‘科技’才是主科，你说坑爹不坑爹！
　　……
　　个月后，苏浩接收到亚山遣送过来的百二十名实验体，以及负责管理实验体的三十名工作人员。
　　从此时开始，苏浩的‘意识信息解码’工作，正式展开。
　　这些实验体的任务就是学习各种稀奇古怪的知识，锻炼各种反常思维方式，洗脑，惊吓，看片，条件反射，应激反应，喜怒哀乐悲……
　　目的就是尽可能多的重现各种情感反应，对照弹球空间内意识信息前后变化，再横向对比，找到关键点，从而解码对应的信息。
　　但是让苏浩没想到的是，部分实验体实验到半途，竟然承受不住精神压力，精神失常了。
　　不过精神失常，也是极佳的观察对象……
　　在苏浩专注实验中，三十年时间飞逝。
　　不提外界千变万化，只说苏浩的研究工作，终于达成并远超预期目标：解析百分之三十意识信息。
　　‘识台’与大脑通畅交流的程序，也设计完成，运行顺利。
　　也就是说，六十多年不停的研究，终于到收获果实的时候了。
　　苏浩此刻的内心显得异常复杂，即兴奋又平静。
　　兴奋于六十多年全身心投入的这项工作，终于获得了预想的成功，平静于花的时间太过漫长了，得到的，也只是在六十多年前就预想到的结果罢了！
　　不过，此时此刻，苏浩还是要感谢那些为科学奉献的人。个是那千多个已经各自成家立业的孩子们，以及早在二十多年前就受不了苏浩的‘情感’实验，而崩溃掉的百多名实验体。
　　不管出于何种原因，这些人终究死在苏浩的实验之上，对此，苏浩表示抱歉和感谢，但是，他的内心很难生出丝毫愧疚之意。
　　某种程度说，他对生命的看法，很重视，也很淡漠。
　　这些年慢慢走来，他的心相比从前，终究变冷了些。
　　思绪转到此处，苏浩长长叹息：“虽然尽量克制，但终究无法避免。”
　　时至此刻，苏浩的研究终于告段落了，他难得的走出实验室，飞上高空，自由的在灵山纹州群山之上缓缓飘荡，欣赏着身下绝美景色。
　　早在刚开始开发世界的时候，苏浩就对亚山说：“开发主要场所，就放在三十九州凡域。灵山纹州是个好地方，就不要建造些横七竖八的公路破坏美感了！未来此界子孙，还能乘坐飞车游览灵山纹州的风光！”
　　所以，这么多年过去，灵山纹州还保持原来的模样，反倒成了各种旧时代修士栖身隐居之所。
　　就是不知道这些隐居的修士之中，有没有那种暗中积蓄力量，想着某天聚集足够的力量，反攻三十九州凡域了！
　　不过他们越是积蓄力量，就会发现与三十九州凡域的差距，就会越来越大，再永无反攻三十九州的机会了！
　　再也没有机会，找那个可恨的【万仙之祖】和‘星空集团’报仇雪恨了。
　　苏浩降低高度，漂浮在大地几十米高处，给自己布上了层特殊的屏障，并隐身半空，屏蔽掉无处不在的卫星雷达，独自人用不快不慢的速度随意飞行，飞到哪儿就到哪儿。
　　这么多年过去了，苏浩也想看看，这个世界到现在，变成了什么样子。
　　年后，苏浩停在座山峰之顶，俯瞰不远处个庞大的城市，不由笑出了声：“这个世界，已经完全变了个模样啊！百年前的样子，哪里还看得到？若有人来此，必然不会认为是个低配版修仙世界，而是‘灵能科技时代’！哈哈！”
　　年时间，他也玩够了，此时直接给亚山发消息道：“亚山，我有个实验需要你配合，给你个月时间交接工作，交接完后，来星空港找我！”
　　之所以找到亚山进行实验，而不是别人，是出于信任，二是其他人不定有那个能力成功组构结构及其精细复杂的‘识台’，而亚山就不样，有万能助手的协助，构筑难度大大降低。
　　发完消息，转瞬传送回星空港，进入静修室呼呼大睡，心无所思，睡起来倍感香甜。
　　片刻后就接到了亚山的回复：“好的维老大！定准时到达。”
　　……
　　个月后，亚山进入苏浩实验室，边脱衣服露出胳膊，边道：“维老大，又研究出什么新鲜玩意儿了？嘿嘿，正好让我试试。”

第295节
　　苏浩道：“确实是新鲜玩意儿，但是你脱衣服做什么？这次不需要打针！”
　　他随手将资料发送给亚山，并解释道：“我这些年研究出了元婴修士向上突破的方式，不过不能确定最终效果如何，需要你先测试番，不过这次测试涉及到了核心意识层面，必须要小心谨慎，容不得半点出错。”
　　亚山眼睛亮，惊喜道：“研究出来了？这才多久，维老大您简直太强了！这个世界历经多少岁月都找不到破解方法，最后无奈选了个错误的‘合体’方式，直延续到今天……”
　　苏浩笑道：“这马屁拍得略显浮夸，我这方法，根本就不是这个世界当前文明的人能想得到的，即使想得到，也根本就实现不了。具体如何，我已经发过去了，你先看看。”
　　亚山迫不及待打开名为《识台桥接意识法》的文件，很快就沉下心认真阅读下去。
　　越看越惊，最后嘴巴都张成了个O型，不由爆粗口道：“卧……卧槽！这是人能想到的……不是，维老大，我的意思是说，这只有【神】才能想到啊！绝了这是！给这个世界的人万年十万年都做不到的吧……”
　　苏浩笑道：“所以，我才找你配合实验，这个世界，也只有你，才有资格做第例实验。”
　　这话说得，亚山的热血瞬间奔涌起来。
　　第493章 化神境
　　此次突破‘念’的实验，所花的时间比以前的任何次都要长。
　　难点在于这次突破，苏浩能提供的直接帮助有限，大多步骤需要亚山独立完成，如多种灵力单位的‘分化’、‘重组’，苏浩提供设计图和组建步骤，整个无比精细的‘识台’，由他自己构筑。
　　这意味着，亚山需要先学习，理解‘识台’的运作原理，熟悉整个流程，才开始逐步尝试。
　　即使有苏浩的指导，其难度依然大到离谱。
　　时间天天过去，亚山很快就卡住了，卡在不同灵力性质分化上。
　　‘识台’有三个基本性质灵力，分别是‘记忆单元’‘桥接器’‘隔断器’，最小的‘储存单位’由个‘记忆单元’和个‘桥接器’组成，然后每个‘储存单位’相互连接的同时，也要用‘隔断器’有效分隔。
　　这就导致了亚山在用‘激活器’成功将普通灵力转变为三种单位后，就抓瞎了，三种不同的灵力乱糟糟的混合在起，难以区分。
　　好比红黄蓝三色墨水混入水中，然后亚山又要将三种色素从微观层面分开，再按照固定结构组合。
　　得知亚山的难点后，苏浩开始沉思起来：“亚山在这步都卡住了，更不要说其他修仙者了，他们再如何天才，想要完成这步，也是难上加难。该如何简化这个过程呢？”
　　若是苏浩的突破方法太难，难到这个世界的修仙者无人能做到的地步，那这种突破方式并不能给这个世界带来多大的变化，当苏浩离开若干年之后，‘合体’修士必然死灰复燃，大行其道。
　　若是能找到简化的方法，既让苏浩和亚山获得便利，又回馈这方世界，何乐而不为。
　　苏浩对亚山道：“你先继续尝试，我思考段时间，尝试简化这个过程。”
　　亚山道：“好的维老大，我再努力尝试。”
　　他觉得自己还是太弱，维老大把方法都列出来了，竟然还不会？简直忍无可忍！
　　……
　　年后，苏浩拿出了可行的方法！
　　苏浩道：“我通过研究三个基本灵力的性质，开发出了个叫‘三角打印’的结构术法，只需要先学习这个结构术法，就能自动制造‘储存单位’，未来改善后，甚至可以直接构筑‘识台’！不过你先将就着用，对你来说，得到‘储存单位’后，再去组构‘单元块’就容易多了。”
　　亚山将苏浩的‘三角打印’拿来看，又再次震惊了！
　　等边三角形三个角上分别放置三个不同的‘灵力磁铁’，吸引三个不同的灵力单位，这三个单位依次向三角形内部喷射灵力单位，在中间位置精准的合成‘储存单位’！
　　“牛批！”
　　最关键的是，这道‘三角打印’结构术法学起来不难，操作起来也简单，脑子灵光点的元婴修士，认真学习锻炼个三年五载的，都能上手构筑‘识台’了。
　　“维老大666！”
　　苏浩只是笑道：“不要废话，赶紧去实验下‘三角打印’是否能稳定生成储存单位，若是报废率达到百分之五以上，那就还需要继续优化。”
　　亚山拍胸口道：“放心吧维老大，报废率高那是修炼的人菜，跟您的术法没有关系。”
　　经过年的尝试和调整后，亚山终于成功获得了第块‘识台’，就处在天灵盖内侧，脑膜之外，但还远远不够，这样的小方块，至少需要上百块，分布于颅内。
　　有了成功经验的亚山，接下来构筑就快许多。
　　又两年后，亚山的‘识台’容量终于达标。
　　下步，导入‘信息转化程序’，用来打通大脑信息和储存信息，相当于语言翻译机，可以将地球语翻译成火星语，反过来也行。
　　导入程序的方法，苏浩也有了简单可行的方法，同样是道术法，叫‘程序加载’，可以给‘识台’加载道自动程序。
　　当然，块‘识台’只能加载次，加载第二次将导致识台报废，需要另道叫‘初始化’的术法……
　　总之，第二步顺利的完成了，接下来第三步，对接！
　　用‘识台’上伸出的密密麻麻的‘针脚’，对接到大脑对应节点。
　　这个看起来更难的部分，对亚山来说，更加简单，只要按照万能助手的指示步步操作就好。
　　十天时间，亚山就完成了所有针脚对接，并固化下来。
　　在完成所有针脚对接的刹那，股异常奇妙的感觉涌上大脑，难以言喻。
　　仿佛原本被禁锢在大脑内的意识，获得了解放，封闭的大脑室内，打开了扇门，可以让久居室内的意识，走到门外，感受室外风光。
　　如和风吹拂，如暖阳照下，如嗅山野草香，这是种新奇的体验，居于室内所不曾有过的体验，其中差别之大，不比盲人重获光明更小。
　　亚山闭着眼睛，边细细体会其中的感觉，边喃喃道：“维老大，这种感觉，太神奇了！我的思维好像变快了，又好像没有，我的感知不仅看到十万米内的山川河流草木，不，不是十万米，范围在扩大，我的思维也能去到范围内的每个角落，我人还在这里，但是感觉上，我就在远方。
　　这和看到听到不样，以前，我虽然看到了远处的草木，但是我知道我直在此，位置没有改变，但是现在，我不仅感觉我在此处，也在别处，我无处不在……
　　若是人有灵魂之说，那就相当于，我的灵魂从身体内解放了，跳出了天外，获得自由！”
　　苏浩在旁听着亚山絮絮叨叨表述的感受，长长舒口气：“终于，成功了！”
　　不管这是不是真正向上突破之路，但终究获得了灵念的突破！
　　当前只是开始罢了，随着亚山和‘识台’不断磨合，刻意锻炼，‘念’的蜕变会越来越明显，总有天，寄居于大脑之内的庞大意识信息，会慢慢向外转移，降低意识对大脑的依赖。
　　接下来年，苏浩就持续观察亚山的状态，最后对‘识台’的作用，进行个简单总结：
　　，真－过目不忘，除非主动删除，但是目前苏浩还没有创造配套的术法，用来专门删除冗余部分，不过，这也不难，最多个月时间，就能给出具体删除方案；
　　二，大脑功能实现质的飞跃，主要体现在思维宽度方面，就好比原来单线程心用，如今多线程思考，分心多用；
　　拿苏浩控制百把飞剑举例子，苏浩同时控制大量飞剑，只能控制每把飞剑做简单的攒射动作，想要做更细致的事情，就显得力不从心，顾此失彼，但是现在不样，意识仿佛能分成许多份，同时做到控制上百把飞剑，做不同的动作，只是核心的思维逻辑、想象力、创造力等差别不大。
　　三，观察入微，对自身肉体的洞察力达到个极其细致的地步，之前的灵念的入微观察，远达不到细胞层面，如今在‘识台’信息转化的帮助下，最大可以放大到细胞级别，也就是说，念的‘像素’变高了；
　　四，控制精细，不仅洞察力细致，对灵力的操控，也达到个极度精准的程度，这种前后差别，比‘目测手搓’和‘机械精准制造’的差别还大。
　　五，若是在‘识台’中主动添加程序，还可以实现更多特定功能，犹如手机加载软件般，在大脑里分十个意识打王者，不再是臆想；
　　……
　　这是念的蜕变无疑了。
　　最重要的功能，莫过于‘观察入微’和‘控制精细’这两个能力，这是延长寿命的关键。
　　路修行，在持续向上突破，构筑体内新灵力循环的过程中，难免会伤及五脏六腑的根本，而只要掌握了‘观察入微’和‘控制精细’两个能力，就还有机会弥补当初修炼时留下的创伤。
　　苏浩想了想，这已经不是合体境，而是作为个全新的境界。
　　“那就叫——化神境！”
　　第494章 非人也
　　当亚山的境界彻底稳定下来，苏浩再确认亚山没有什么精神异常，相反意识力量还在短时间内获得极大增长后，就打算自己亲自构筑‘识台’，突破化神。
　　无论亚山如何将‘识台’描述得如何神奇，都不如他自己亲自尝试番，在危险可控的前提下，他从不惧冒险。
　　苏浩来到静修室，盘坐入定，调整状态，而后开始引导体内灵力，在颅内构筑‘识台’。
　　不到半年时间，苏浩就成功构筑‘识台’，并导入程序。
　　最后步，对接大脑！
　　苏浩深吸口气，闭上眼睛沉入自己体内，而后将‘识台’的针脚，连接在对应的位置上。
　　仅仅两天时间，就完成了所有对接。
　　这刻，苏浩的大脑莫名松，而后意识不断升高、放大，如羽化登仙，将万事万物纳入掌控之中，天地皆明。
　　所见所闻，只需念头动，记忆纤毫毕现，分神而出，内查自身，可见血肉细胞脉动，同时遍查四周，花草树植，虫鱼鸟兽，呼吸，尽在掌握。分心多用，毫无阻碍。
　　感知范围逐渐膨胀，十万米，十二万米……直到近十八万米方圆，才堪堪停止，感知范围几乎够到太空上的卫星了。
　　种种神异之感，涌上心头，意识力的突然拔高，让苏浩有种自己此刻即是神灵的错觉。
　　不就是那种感知范围内，全知全能的感觉么！
　　苏浩很快从这种陶醉的状态苏醒过来，由衷赞道：“这就是化神！宛如天地间的真仙，在突破的刹那，真有种自己就是至高无上之神的错觉。
　　化神的许多功能与弹球空间类似，但却不样，我是我，弹球空间是弹球空间，利用弹球空间记录信息，和我自己的‘识台’记录信息是不样的，感知不同，本质上也不同！”
　　确实不同，电脑计算再厉害，也只是电脑罢了，人却没办法像电脑样计算，但是若人拥有了电脑所有功能，那又不样了。
　　他转而思考‘识台’神异的原理：“其，当‘识台’与大脑完全相连后，意识或许根本区分不了‘识台’究竟是什么东西，转而自动将其纳入大脑范畴，成为大脑新的功能；其二，记忆功能的蜕变，带动其他功能增幅；其三，‘识台’本质是灵力，并且是与意识同频，‘念’的蜕变，是信息以‘识台’为介质，对意识的即时反馈……”
　　苏浩初步总结，并确认‘化神境’运行状态十分稳定后，就对亚山道：“本次实验，到此为止，你回去做自己的事情吧！”
　　亚山道：“好的维老大，您也成功突破到化神境了？”
　　苏浩道：“没错，化神这个新的修仙境界基本成功，待我再分析推导下，开发出与化神境配套的术法，并确认没有问题后，就能将这个突破化神境的方法传出去了。”
　　亚山由衷赞叹道：“维老大，您真是太厉害了！给您万年时间，无法想象会达到什么程度。”
　　苏浩摇头道：“亚山，你太高看我，也太看不起每个世界之人了。我之所以成功，是站在每个世界积累不知多少年的庞大知识之上的。
　　换句话说，若非先学习了这个世界的修仙知识，我能做出突破么？就是给我十万年，我都不定能达到这个世界原本的高度。
　　所以，谦虚学习才是成功的第步。”
　　亚山点头受教，但是仍然抑制不住心中对苏浩那种仰止之情。
　　他离开的时候暗道：“话虽如此，但换个人试试，怕是连维老大的脚指头都够不到。”
　　……
　　两年后，苏浩根据化神境的特点，创造出了几个配套实用术法，分别是‘识台检索’、‘剪切、复制、粘贴、删除’、‘人体建模’、‘肉身功能修复’、‘信息发送、匹配、接收’等。
　　实测成功后，苏浩先将‘三角打印’、‘程序加载’、‘针脚对接’三个步骤再次整理化简，编写成部《从元婴突破到化神》的书籍，连同配套的实用术法起传给亚山，让他修习完毕后，向外传播，彻底取代旧有‘合体境’。
　　亚山收到消息，学会之后，将书名改为《化神录》，在星空岛‘星空修仙科技学院’广场【万仙之祖】雕像脚下，举办了场盛大的‘仙法发布会’，全球同步直播。
　　在亚山发布会结束后，全世界尽皆哗然。
　　“化神境！第次听说，据说比旧时代的邪道‘合体’强了千倍万倍，不知道真假，可惜我只是小小的筑基修士，不然……”
　　“【万仙之祖】深不可测，必然是世间真仙了！”
　　“‘合体’……真的走错了吗？我不信，不信啊！如此说来，我这生的意义，又是什么呢？”
　　“【万仙之祖】从此就是我的偶像了，人之力硬生生在元婴之上，开出了另个全新的境界！太强了！”
　　“‘合体’终究是邪道了，有悖修仙之名，【万仙之祖】此人，竟能顶住合体增寿千五百年的诱惑，在元婴之上另开道，实数不可思议。”
　　“最让我辈佩服的，还是【万仙之祖】广阔的胸襟，这等绝世仙法，放在谁的手中，哪个敢说不是捂得严严实实，生怕被人夺去？”
　　“这是自然，现在这片繁荣的天地，不就是【万仙之祖】传下秘典而开创的吗？”
　　……
　　这这些人之中，仙主的反应最为巨大，在听完亚山的发布会后，他久久无法回神，所有人都散去之后，依然愣愣的站在广场上，双目无神的看着那座高大的雕像。
　　只有林媚依然静静站在他的身边。
　　“化神……化神境！贾维道友他，真的做到了！这才多久……不到百年，不到百年，不到百年啊！”
　　他还清楚的记得，当初贾维道友所说，两百年足矣，他还不怎么信，如今却无话可说。
　　百年都不到啊！
　　而且这百年里发生的事情，超出了他的认知。
　　仙主相信，这个世界上现存的人，没有比他活得更久的了，说他是这个世界上见闻最广博之人，也不会有人反对吧。或许贾维道友会反对？
　　这不是重点，重点是，以他见闻如此广博之人，对于近百年发生的事情，依然感觉到匪夷所思！
　　说明什么？
　　要么说明他这两千多年白活了，像王八般，寿命悠长，却不识天地。要么说明贾维道友实在是天地间的妖孽，必然是集修仙界百万年气运而成的天地主角。
　　或许两者皆有！
　　不过气运这说法，仙主也不太认同，因为……TM那贾亚山又是个什么情况？总不能下憋出来两个天地妖孽吧？
　　离谱！
　　不知过了多久，仙主将乱糟糟的想法全都抛开，转而拿出手机，开始查看刚下载的《化神录》，喃喃道：“不知道我这‘轮回境’，还有没有机会学习‘化神’。”

第296节
　　看完理论基础后，仙主眼珠子差点瞪出来，脱口而出：“把灵力做成硬盘接入大脑代替大脑，这是人想出来的突破方法？就问谁能做到？”
　　然后又看到了配套的‘化神突破三术法’，彻底失声。
　　林媚见仙主发呆，久久不语，不由问道：“仙主，怎么……”
　　仙主道：“非人也！”
　　林媚：“……”
　　第495章 ……槽！
　　在亚山的发布会结束之后，冯项龙等众星空集团的高层立刻找到亚山，并对他将《化神录》向全世界公开表示了疑惑。
　　此次并非冯项龙发起，而是冯项龙为代表的‘云、华、章’三家代表发起，并拉上冯项龙壮胆来询问。
　　亚山奇怪道：“传出去就传出去了，有何稀奇？我们的科研技术，不也全都标价公开么？”
　　冯项龙没有说话，反倒是云家代表道：“这并不样，这些技术都是为星空集团服务的，不涉及到地位根本，随意公开无关紧要，但元婴境之上的化神不样，这会动摇我们星空集团的根基啊！”
　　亚山瞥了眼冯项龙，见冯项龙耸耸肩，副不关他事的模样，再看看这三家代表，全都是没有灵根资质的普通人。
　　他失笑道：“哈哈，星空集团能有什么根基？《化神录》和那些技术没什么两样，我们的目标从来都是星空，知识只是手段罢了，我不担心他人学去，更害怕他人学不会。
　　好了，没什么事情就回去各忙各的吧！两个月后恒星号飞船升空测试，这才是我们应该关注的重点。”
　　三家代表还要再说话，亚山表情转冷，强大的气势汹涌而出，将三人吓得立刻闭口不言，灰溜溜的走了。
　　亚山皱着眉头问冯项龙道：“三叔，这三个家伙怎么回事？”
　　冯项龙道：“你不在这几年，这三家发号施令惯了，多了点傲气，也慢慢把星空集团当成他们家的，这次嚷嚷着要来找你，看在我们冯云华章四家多年情分上，我也就不阻拦。
　　再则，他们三家这些年直没有出什么修仙人才，以普通人之身，站到如此高位，算是德不配位，别人没说什么，倒是他们自己先乱了阵脚，生怕不小心就被抛弃了……！”
　　亚山露出个笑容道：“还真是矛盾。再给他们次机会，若是再质疑我的决断，那就随便挑个位置养老吧。”
　　冯项龙自无不可点头道：“没有灵根的他们，这是迟早的事！”
　　亚山从这几人身上，嗅到了腐败的味道。
　　他不在的短短几年，竟然就有人认不清现实格局所在，若是再多放任几年，那还得了？
　　占据庞大的资源，却失去了主动学习的能力，不仅如此，为了保证自身长期绝对的优势，打算使用封锁高端知识的方式……
　　这看起来人之本性，实乃正常，但与维老大的终极目标有悖，如何能忍？
　　“蛀虫，可以有，但是不能滋生在最关键的核心所在。”
　　……
　　风铃仙子此时正乘坐风颜的‘私人飞船’慢悠悠环游世界，还成为网上知名的‘不差钱旅游博主’。
　　这两人在星空学院教了二十多年的基础，然后就跟不上时代了，最终混个挂职荣誉教授，被亚山无情的遣退。
　　按理说就凭借风颜的那点工资，无论如何都买不起架私人飞船的，但是亚山为了弥补她被遣退的损失，给她承诺了架豪华私人飞舟，并在二十年前实现了承诺，真的给她打造了款样式可爱的飞船，布娃娃样式的飞船……
　　亚山再吐槽毫无流体力学美感可言，但是奈何风颜强烈要求如此，这款诡异的娃娃飞船终究面世了。
　　风铃仙子通过飞船内网络看完亚山的发布会后，惊奇的道：“咦！风颜师叔，听月影说风蔚创造了新的境界，不再是合体，而叫做化神，你说真的假的！意思是我们现在能够继续往上突破了？”
　　风颜被大堆各种各样的可爱娃娃包围，各种自拍，闻言头也不回道：“都发布网上了，必然是真的！”
　　风铃仙子笑道：“我下载下来练练，说不定过几天我就是化神境大高手了。”
　　风铃仙子很快将《化神录》下载好，前面理论部分直接看傻，她越发圆润的脸上露出懵懵的神色，跑去问风颜道：“风颜师叔，这是啥，你教过书比较厉害，给我解释解释。”
　　风颜好奇大起，将风铃仙子的手机拿过来看，不知过了多久后，风颜的双眼变成了蚊香眼，迷迷糊糊的摇头道：“我教过书，确实厉害，但那都是几十年前的事情，早忘光了，我现在也看不懂了……”
　　然后她翻到后面，双眼亮道：“上面有具体的方法，只要照着做不就好了！”
　　风铃仙子感叹道：“化神境我就不奢望了，练到现在元婴已经心满意足了。风蔚真是太厉害了！若不是有风蔚帮忙，我都不知道自己能不能修炼到元婴境，或许现在还困在筑基境？很有可能……”
　　风颜闻言也露出抹笑意道：“是啊，我都还记得当初第次见到他的时候，那副臭屁的模样，我还叫他娃娃来着，现在想想，真是要把我笑死。”
　　风铃仙子：“……”
　　……
　　在亚山发布元婴之上新境界为化神之后，绝大多数人因好奇，不管是不是修士，都将那本神乎其神的《化神录》下载到手机中，研究起来。
　　可以预见的，绝大多数人都是脸茫然，看了个热闹。
　　即使历史遗留的老牌合体修士也出于好奇，下载下来研究，然后他们发现，前半部理论部分竟然看不懂了，只能按照后面给的方法慢慢尝试。
　　也有看得懂的，大多都是从星空学院毕业的优秀毕业生，基础理论十分扎实，这些人正是苏浩的目标。
　　苏浩希望更多的人练成化神境，然后从这些人身上各种关于化神境的数据，他给出的配套术法，不过是抛砖引玉。
　　他相信，当突破化神境的修士基数足够大的时候，定能开发出让他惊喜的东西。
　　此时的苏浩，则待在实验室里，点点的翻阅这些年上传网络的各项技术，慢慢积累拓展自己的知识面。
　　“转生到这个世界，已经九十多年了吧！具体来说，应该是九十七年。又到我收获的时候，让我看看，这些年的沉淀，都弄出来了些什么好东西……”
　　只要运行的是‘星空牌’的计算机，不管是不是自愿，各种各样的信息，都会统汇总到莫岭主城的庞大服务器之中，经过专人的筛选，最后送到苏浩所在的星空港。
　　这些年下来，积累了不知道多庞大的相关技术，即使苏浩只选自己感兴趣的那部分学习，也足够他学三五十年了，关键是在他学习的这些时间里，又会有全新的技术被开发出来，汇总到苏浩的资料库里，形成个良性的循环。
　　这个世界众人的智慧，最后都归苏浩所有。
　　个字，爽！
　　就在苏浩沉浸于翻阅资料，寻找兴趣资料的时候，神念中感受到亚山突然出现，神色之上竟然带着丝焦虑。
　　苏浩不由停下手头的事情，闪现出现在亚山面前道：“怎么了亚山？”
　　亚山立刻道：“维老大，太空站望远设备观察到颗小行星正笔直的朝这边飞来，经过计算，最终落点就在您的星空港上……”
　　苏浩瞬间就愣住了，啥玩意儿，落在星空港？怎么正好怼他脑门上了。
　　苏浩立刻问道：“多大的小行星，飞行速度多少，预计撞击时间还有多久，可否有偏转的可能？”
　　亚山道：“经过测量，最大直径约200公里，重约95万亿吨，飞行速度约三十万公里每小时，预计撞击还有三年，随着不断靠近，会受到这颗星球引力的影响，速度还会加快，至于偏转，经过天文中心的计算，可以偏转，不过有很大风险！”
　　苏浩忍不住爆粗口了：“卧槽！这陨石绝对冲着我来的，这陨石疯了！好端端撞我做什么？”
　　亚山也心有余悸道：“维老大，若非我们灵能科技攀升速度够快，这陨石撞下来，怕是要灭世了！”
　　第496章 巧合还是必然
　　很快，苏浩冷静下来，问出最关键的问题：“亚山，为何这颗陨石这么近了，才发现它？”
　　亚山道：“这颗陨石其实很久之前就已经发现了，不过经过计算，无论如何都不会与修仙星球碰撞，而是从很远的地方擦过，也就没再注意它，没想到多年不见，它的轨道受到莫名引力牵引，偏离原轨道，直愣愣撞上来了。”
　　苏浩明白过来，并且不再询问。
　　错不了，定是冲他来的！
　　在他获得足够强大的力量之后，各种莫名其妙的灾难总是晚他步，拿他没有办法，没想到百年时间，来了次更狠的！
　　这是要把整个星球都灭掉，断掉他的立身之根啊！
　　说实话，若是苏浩没有快速发展灵能科技，提前观测到这颗小行星，那结果定是这颗星球彻底毁灭，而苏浩也无栖身之地，肉体得不到能量补充，最终饿死。
　　幸运的是，苏浩更快步，提前三年发现了这颗小行星，根据现有的技术，有极大几率成功将其飞行轨道偏转。
　　苏浩暗道：“转生后到三年次，十六到二十年第二次，而后百年第三次，会不会几百年后又会有第四次？来得更加猛烈更加突然么？”
　　关于这点，得等苏浩活到几百年后才知道了。
　　苏浩喃喃道：“到底是什么原因呢？巧合，还是必然。”
　　……
　　亚山给苏浩讲解了偏转小行星的方案，无外乎用飞船搭载高爆灵能炸弹，在小行星上安装引爆，投放大型航天器持续撞击等，形成切角偏转，从而使其从星球旁边飞过。
　　苏浩看了直皱眉头，他总觉得不会如此简单。
　　天文中心的计算很精准，苏浩不会怀疑，但是正是因为精准，旦过程中出现些小偏差，那问题可就严重了，他可不想正要收获灵能科技果实的时候，世界突然毁灭，化成片虚无。
　　但是这颗小行星直径足足两百公里，远远超出了苏浩力量极限，即使苏浩全身灵力注入‘爆发’符文，大概只能在上面炸个大坑，但毫无意义，连破坏整体结构都做不到。
　　所以，想要解决这颗小行星，必须借助整个文明的力量。
　　苏浩长长叹息：“还以为我有多厉害呢……随便颗小行星我都束手无策！指爆星啊指爆星！要达到什么程度，才能做到这点呢？未来的我，能做到么？”
　　这个问题暂时还没有人能够解答苏浩，至于他自己，也不知道答案。
　　或许能吧！
　　三天后，将所有资料全都记录进弹球空间以确保完全的苏浩，跟随亚山来到天文中心，了解情况后，他立刻将他们的方案全部推翻：“从现在起，所有部门听我安排，直到小行星危机解除。”
　　没有人对此表示异议。【万仙之祖】的大名，早已深入人心。
　　苏浩的方法很简单，派遣最快的飞船搭载传送阵的材料，在小行星上布置好传送阵后，再通过传送阵投送大量材料，不断复制传送阵，将小行星布满为止，同时全力制造大量‘万爆’炸弹，完成充能，而后通过传送阵投送到小行星之上，在特定地点埋设，互不干扰。
　　因为小行星是不断自转的，在自转到对应的切角后，引爆特定位置的炸弹，完成次引导。
　　以此类推，不断引爆炸弹，直到小行星运行轨道，完全偏离修仙星为止。
　　最关键的是，在此过程中，还可以通过特别保护的传送阵，持续向小行星投送炸弹。
　　说起来简单，但要做到这种程度，就需要将整个社会的生产力调动起来，为这件事情服务。
　　【万仙之祖】的号召力超乎所有人的想象，句话过后，所有人都乖乖等着苏浩接下来的指令。
　　仅仅三天时间，详细的初步方案就确定下来，具体到每个任务的责任对象是谁，最迟完成任务时间，交付任务地点，协同部门，汇报对象等，并在两天之内，就将这项巨大的任务方案，细分到每个责任人手上。
　　人类群体这个庞大的机器，彻底运转起来了！
　　大量工厂减产降低耗能，维持最低工业产出，能量转而提供给炸弹的充能，也有大量大型工厂改装，变成‘万爆’生产车间，宇宙飞船制造基地日夜不休，调集人手和资源，生产大量飞行器，要求不高，能飞起来，送入太空就行，各种材料清单列出来，发到网上，不久就收到了大量捐赠……
　　切都按照预想中的进行，最快的飞船早在确认计划的第二天，就升空飞入太空，乘载着大量布置传送阵的材料，直奔小行星而去，预计年后就能抵达，并安装完毕。
　　领取这项奔赴小行星任务的人，是风成。
　　在苏浩说需要人领队作为先锋出发的时候，风成立刻起身领取这项风险极大的任务。
　　苏浩同意，并将枚定位石交给风成，嘱咐他随身带好，同时对风成的印象更佳。
　　不佳不行，照顾苏浩日常生活快百年了！
　　不过风成如今已经是元婴修士，掌握各种强大的术法和法器，自保能力不弱，想要干掉他可不简单。
　　年后，风成的飞船顺利降落在小行星之上，成功建立起第座传送阵。
　　整个过程全网直播，全民欢呼！
　　而后大量材料通过传送阵传送到小行星之上，随后大量会手‘空间平衡器’术法的工作人员，套着各种厚厚的护罩，传送到小行星，并在预设的地点，建立起座又座传送阵，同时布置保护传送阵的阵法。
　　边铺设传送阵，边将大量金光闪烁的‘万爆’，传送到小行星之上，转移到特定位置，埋设布置。
　　切都如同预想中般，十分顺利，顺利到苏浩都不敢想象。
　　与此同时，苏浩有了新的明悟：同等知识条件下，文明的力量，大于个人的力量。
　　个月后，上万颗‘万爆’布设完毕，所有工作人员全部安全撤回。
　　“00001号炸弹预计分钟后起爆，信号延迟，提前报数！”
　　“十、九……二、，起爆！”
　　亚山按动起爆按钮。
　　片刻后，监控飞船传回的显示屏中显示特定位置的炸弹成功起爆。
　　巨大的亮光闪耀而起，大量碎石被巨大的冲击力带入星空宇宙。
　　而后天文中心立刻汇报进度：“顺利达成第阶段目标，两小时后，起爆00002号炸弹。”
　　“呼！”
　　所有人心头的大石头，总算是落下来。
　　此次危机，顺利解除。
　　此时此刻，所有人看苏浩的目光再次变了！
　　冯棠，道号风蔚，自称贾维，人称【万仙之祖】，这个人，是这个世界的救世主啊！
　　若不是这个脸沉静的男人，以己之力促进社会的发展，这个世界的科技，绝对不会达到这种程度，按照历史发展来看，这个世界在这次小行星撞击事件中，毁灭是最终结果。
　　因为当这个世界的人察觉到这颗小行星的时候，两秒后它就已经撞在大地上了。
　　无法想象那种灾难的后果。

第297节
　　现在，这个号称【万仙之祖】的男人，打破了这切定数，想想都不可思议。
　　当然，这颗小行星为何莫名其妙拐道，撞上这颗星球，就没有人知道了。
　　切，都是最好的结果！
　　第497章 飞跃号宇宙飞船
　　涉及到全世界的人生死存亡的事件，星空集团没有做任何隐瞒，‘危机来临－应对危机方案－拯救行动－结果’等，全都在网上公开，星空集团的举动，都牵动着无数人的心。
　　在通告第阶段顺利达成预想效果后，整个世界都沸腾了，股心有余悸之感填充在每个人的心头。
　　只差点点，就可以去写属于自己的《如果我还能活三年》了。
　　直到此刻，所有人才明白，星空集团有多么的强大，也才明白，科技的力量，能战胜切困难。
　　同时，对头顶上这片美到令人发指的星空，感到深深的恐惧。
　　若是下次，比这颗小行星还大、还快的小行星撞来，该怎么办？若是超出人类偏转的程度呢？
　　毫无疑问，若是没有对应的方案，这个世界将会毁灭，没有人能够幸免。
　　其他旧派修士此时也多少能明白【万仙之祖】的厉害之处，之前心中多少有些不服，如今不服不行。毕竟星空集团能解决掉灭世小行星，但是他们不行，这是不可否认的事实。
　　枚又枚‘万爆’在太空中安静绽放，听不到丝毫声音，只有显示屏上炫丽的光影效果，没有人怀疑爆炸的威力，最牛逼的修士塞里面去也是个气化的效果。
　　而被炸的小行星，逐渐脱离了原本的轨道，根据计算结果，已经彻底偏离修仙星，最终将从旁掠过。
　　此时小行星上的坑坑洼洼变得原来越多，大量崩飞的碎石脱离引力向宇宙不知名深处飞射，再次孤独的流浪，直到被各种星体捕捉为止。
　　全世界欢庆。
　　但是苏浩并没有放松，下指令道：“继续投送炸弹，直到小行星从旁掠过为止。”
　　……
　　事情到这里，对修仙星的威胁已经不大了。
　　而苏浩放松下来后，心中萌生了个新的想法：“或许，可以将这颗小行星，改造成艘巨大的飞船，而后跟着小行星在宇宙中流浪……”
　　越想越靠谱，苏浩顿时来了精神：“根据回来的小行星样本分析，其上由大量的碳、金属、二氧化硅、岩石等组成，将其改造成飞船的话……还是可行的！等它彻底飞掠过修仙星后，亲自上去勘察番。”
　　此时暂时没有人知道苏浩疯狂的想法，都在盼望着小行星赶快飞掠过星球，彻底解除行星危机。
　　时间过得很快，小行星如期而至，但已彻底转向，最终在所有人注目下，从修仙星极远处划过道弧线，逐渐远离修仙星。
　　就在所有人狂欢的时候，苏浩给自己套上各种屏蔽护罩，隐去身形，而后闪传送到小行星之上。
　　此处引力几近于无，苏浩轻飘飘的站在小行星上，转目四望，入眼全是大大小小的凹坑，有些是被‘万爆’炸出来的，有些是这颗小行星在漫长的旅行中，被各种高速飞行的石块撞击出来的，无法想象这颗小行星在不知多少年的流浪中，到底都经历了些什么。
　　苏浩脚下金刚甲涌动，缓缓沉下，直进入小行星的内部，而后开辟出个空间，他就在此处用神念感知这颗小行星的内部结构。
　　“可行！”不知过了多久，苏浩睁开眼睛，随手将枚定位石镶嵌在此处，而后传送回星空集团总部。
　　两天后，苏浩做好了初步的方案，并做好了展示PPT，而后召集所有星空集团高层，举行会议。
　　想要将直径在两百公里以上的小行星，改造成艘巨大的宇宙飞船，不是他个人能做到的，这需要集齐整个文明的力量。
　　包括亚山、风成、云青平、风玉儿、风华、仙主、冯项龙等，以及占据各个顶层岗位的星空第届学员，共百多人参与了会议。
　　在场的百多人的意志，就代表了这个世界的意志，而苏浩的意志，就是这百多人的意志。
　　当然，苏浩也不担心这些人不同意他的想法，大不了将所有人不同意的人换了，换成同意的人，然后计划仍然继续。
　　他既然决定的事情，目前没有人可以让他更改，除非有人的拳头比他的大。
　　苏浩首先表态，对此次偏转小行星救世的行动，表示极高的赞扬，在做诸位表现有可圈可点之处，并希望在未来漫长的日子里，再创辉煌佳绩……
　　其次，宣布此次行动，正式结束，世界灭亡危机解除。
　　最后，将PPT打开，将小行星的3D模型展示出来，说出了将小行星改造成宇宙飞船‘飞跃号’的计划。
　　在所有人都被这个计划惊呆的时候，亚山立刻跳出来激动的挥舞拳头道：“天才的想象，不愧是维老大，我怎么没有想到呢？当我们将小行星成功改造成飞船，那将是我们未来的宇宙之眼，飞船所到之处，就是我们星空集团所能触及之处啊！”
　　风成也第时间站起来附和道：“没错，这片星空如此危险，我们必须主动出击，去了解更多关于这片宇宙更多的知识，我全力支持师兄的计划。”
　　云青平也立刻起身赞同：“此次危机虽然解除，但是未来不确定性太强，我们必须竭尽所能探索未知，当危险来临的时候，能够从容面对，而飞船，则是我们迈出的第步。所以，我也赞同老师的计划。”
　　此时已风华绝代的风玉儿轻轻颔首道：“十分期待计划的成功，老师不愧是永远走在最前面的人！”
　　接下来冯项龙、仙主、风华等人也不管那么多，纷纷起身赞同苏浩疯狂的想法，也不管是否实际，资金是否充足，先表态就完了。
　　【万仙之祖】发话了，不表示同意，是不是不想混了？
　　能坐到这个位置的人，都不是什么傻子，相反，几乎都是这个世界最精明的那群人之，政治正确是必修的门课程，有时候比自己的专业知识更加重要。
　　而且，众人很快就想明白了其中个关键点，只要传送阵在，无论这颗小行星飞到多远，都在修仙星的掌控之内，各种人员随时来回。
　　如此想来，为何不做呢？
　　苏浩乐呵呵道：“看来大家的工作积极性还是非常高嘛！那么事情就这么决定了，此事保密等级最高，没有经得同意，不要将此事外传。”
　　散会后，亚山立刻找道苏浩，此事还是他最为上心：“维老大，您是想乘坐这颗小行星进入星空？”
　　苏浩道：“没错，总要探探的，哪怕知道这是条不归路，这么多年布局下来，总该有所收获了。”
　　亚山认同的点点头，在他看来，他们为这个世界创造了如此多的价值，这个世界为他们服务，帮他们打造艘宇宙飞船，理所应当。
　　亚山道：“趁着小行星飞过，确实是个千载难逢的机会，这颗小行星本身就是个天然的宇宙飞船，我们只需要在上面进行改造就可以了。若是按照我当初的想法，从零开始搭建艘巨型宇宙飞船，不知道要多少年之后了。”
　　这么多年下来，亚山死磕那三项核心技术，除了空间传送技术外，其余两项已经有了定的成果，可以直接运用在此次飞船计划上。
　　而且，在飞船真正成型之前，会有段很长的时间，这段时间必然也会有全新的突破。
　　苏浩道：“亚山，尽快吧，我们不能继续待在这颗星球上了！”
　　亚山诧异道：“为何？”
　　苏浩道：“能待多久，取决于我们的力量，但是我们当前的力量，不允许我们在此久留。我尽快乘坐飞船离开，将危险带走。”
　　这次能应对，下次就不定了。
　　如今在此世界收获已经很多，他死就死了，内心上不希望这颗星球因他毁灭，在他看来，每颗生命星球，都是宇宙中的珍宝，即使不属于他，他也不忍破坏。
　　也不管亚山理不理解，苏浩不再多言，转而道：“‘星际坐标定位定向传送技术’如今进展如何？”
　　这条技术直接关乎飞船能走多远，是苏浩最为关注的条。
　　亚山摇头道：“进展不大，没办法利用电脑定点投送大量‘负空间模块’，而我们的感知范围太小……”
　　苏浩点头思索，而后道：“不用急，或许有其他方法。飞船的事情你多上点心，接下来很长段时间，我要消化下这些年的新技术，而后参与你们的研究。”
　　亚山：“好的维老大，我会时刻盯着。”
　　第498章 欲望和能力
　　接下来的事情就简单了，从各个部门抽调大量人才，成立专项工程队，签保密协议后，开始协同对这颗小行星进行全方位探测，然后设计造型、功能、结构等。
　　其中的工作量之大，不是短时间能够完成的，至于真正将小行星打造成飞船，就不知道要多长时间之后了。
　　根据测算中心发来的数据，最少也要两百五十年，这还是在科技不断进步的前提之下。
　　苏浩暗道：“两百五十年，应该足够了，飞船旦造好，立刻带着亚山离开吧！”
　　即使离开，有传送阵在，他和这个世界的联系也没有断。
　　在危机宣布彻底解除之后，所有工厂设施设备还原，人们的生活，也逐步恢复原样。
　　仿佛切都回到了三年之前，甚至科技水平比之三年前还要更先进。
　　而苏浩则返回星空港，恢复了查阅资料的日常。
　　飞船这个事情，不是时半会儿能做好的，急不来。
　　但是苏浩心中隐隐有了丝急迫感，时隔多年，那种莫名其妙的压力又来了。
　　原本以为掌握了强大的力量，面对各种危险，都能够从容应对，如今看来还是太过乐观，因为没有人能想得到自己会如何死去。
　　强大如苏浩也不例外。
　　之前苏浩认为，在这个世界，他最终还是会死，但是极大概率死于身体彻底衰败，但是这颗小行星没多久就教他谦虚。
　　若是下次飞来的行星更大呢？
　　这种可能性以前苏浩从未想过，但是现在来这么出，他越想越有可能。
　　关键点就是时间，或许待在这个世界的时间越久，越危险。
　　下次来临不知道会发生什么事情，但是他必须做好两手准备，以防万。
　　……
　　时间飞速，五十年时间眨眼即逝。
　　对不断吸取知识，并协同研究的苏浩来说，这五十年过得飞快，但是对于些普通人来说，这就是大半生，再过不久，就要尘归尘土归土了。
　　八十多年前苏浩记录的那千多名婴儿，如今部分已经寿尽，剩下的也垂垂老矣，不知道还能支撑多少年。
　　也只有极少数那些拥有修仙天赋的修仙者，看起来依然如当初那般，风华不减。
　　由此可知，这个世界就是如此不公，为何有些人生出来就有灵根，而自己却没有？
　　为何有些人，就是能够享得长寿，在世间逍遥，而自己却不行？
　　五十多年，随着批批普通人的死去，又批批普通人的诞生，再加上极度发达的网络，可以了解到所有的信息，无可避免，这个世界的普通人内心，产生了极大的落差。
　　甚至对那些几十年前高高在上，如今也高高在上，未来也必然高高在上的修仙者，产生了丝怨恨，这丝怨恨深埋心底，生根发芽。
　　宁愿不知道那么多事情啊！懵懵懂懂的度过生，也许久没有这种莫名其妙的不甘和痛苦。
　　关于社会风气的转变，苏浩也看在眼里，突然意识到，社会的进步，或许并非是人类获取快乐的源头。
　　懂得太多，欲望太多，却无相匹配的力量和肉体，就会造成困扰。
　　从这个角度来看，人的幸福感取决于欲望和能力，欲望大于能力，则生活在痛苦之中，幸福感低，欲望等于能力，则有定的幸福感，若是能力大于欲望，则人的幸福感很足。
　　现在这个世界的普通人的状态，普遍存在欲望大于能力的情况，到处弥漫着浮躁的气息。
　　虽然几乎人人丰衣足食，物质富余，但，还是不够的。所有人都想修仙，都想长生啊！
　　不过这些人的欲望，和苏浩的关系不大就是了，他虽然有能力制造‘天赋修改针’，但那又如何。
　　他需要的不是个长生种社会，而是个每年都有新生命诞生，充满活力的社会。
　　亚山找到正在研究坐标传送的苏浩，想汇报些主要进程：“维老大，化神境之上的境界，在仙主的组织下，大量修士参与钻研，已经有了新的进展。
　　那就是参照‘识台’的原理，用灵力构筑全新的五脏六腑，他们认为，大脑功能都能造出来，没理由五脏六腑造不出来，如今士气极高。
　　不过，仙主寿数将至，也不知道还能坚持多少年，据他自己所说，大概还有二十年时间。看他的样子，倒是乐观得很，估计会带领修士们研究到彻底闭上眼睛的那刻。”
　　苏浩感叹道：“仙主，即使有两千多年的寿命，也终会迎来终结之时……”
　　亚山默然，片刻后又道：“另个是关于科技的，从结果上来说，当前科技已经远超预想，不过灵力科技的进步逐渐减慢，有遇到瓶颈的趋势，若无最新顶级理论诞生，预计未来几百年内，科技都不会呈现爆炸式跃进了。”
　　苏浩道：“是啊！我们之前的积累，和这个世界无数年的积累，已经消化完了呢，想要继续突破，迈不过时间这个坎。
　　嘿！你我都不是那种能照耀万古的超级天才，想要研究出可以促进科技大爆发的理论，可能性不大。
　　这种事情，还是得留给那些堪称妖孽的超级天才来做吧。我们提供好良性的平台就行。”
　　亚山嘿嘿笑道：“维老大的话有理，可是我还是觉得，维老大就是那种堪称妖孽的超级天才。”
　　苏浩道：“那是你见识太少才这样说。”
　　亚山又道：“维老大，随着灵能科技陷入瓶颈阶段，越来越多的人开始转投电力科技，现在电力科技依附灵力科技开始蓬勃发展……”
　　听完亚山的话后，苏浩道：“不需要遏制，自然发展就好，对我们来说也是好事。”
　　亚山道：“如今只能静等了。”
　　苏浩道：“我们应该还有两百年的时间，等得起。”
　　亚山惊奇道：“两百年？以我们如今化神境的修为，活到三千岁轻轻松松吧！”
　　苏浩摇摇头道：“这可难说。”
　　莫非维老大打算在两百年内离开这里？亚山想不明白，于是不再多想，转而道：“维老大，那些普通人在网络上的发言越来越消极，直接影响了现实生活状态了。需要干涉么？”
　　苏浩道：“不需要干涉，依然任由其自然发展，当压抑到定程度后，必然爆发出来。等到那个时候，将爆发的部分清理干净，这种消极状态就自然好转。”
　　亚山道：“确实如此，我明白了。”
　　……
　　这些年苏浩加入了研究团队，共同参与研究‘星际坐标定位定向传送技术’，这个技术的字面意思，在探测范围内，精准传送到指定坐标之上。

第298节
　　原理和苏浩的‘闪现’相同，他能够在十八万米雷达感知范围内，任意位置自由闪现，那么可否在建立空间坐标系后，让飞船在探测范围之内的任意坐标实现传送呢？
　　理论上来说，苏浩的闪现可行，那么坐标定位传送也可行。
　　但操作起来，却难以实现。
　　难点之，在于‘负空间模块’的投送之上，苏浩用雷达感知和精神力配合能做到的事情，没有精神力的飞船却是做不到。
　　难点之二，在于空间的巨大尺度之上。距离太过遥远的地方，哪怕以光速传播两年，也才堪堪达到这个恒星系之外罢了。
　　苏浩喃喃道：“该如何做，才能实现飞船的超远距离空间跳跃呢？”
　　如此看来，几乎是无法做到的事情。
　　三十年后，仙主终于永远合上了双眼，致死还在研究化神之上的境界，即将成功，但终究还是差了步。
　　最后句话说的是：“遇见贾维道友晚了千年！”
　　百年后。
　　化神之上的境界终于合众人之力研究而出，五脏六腑等重要器官外侧，都多出来了个模样相似，由灵力组成的备用器官。
　　这些备用器官拥有五脏六腑的主要功能，互相联动，可维持生命代谢状态，与脑中‘识台’互相勾连，圆融合，相当于第二副身体。
　　此境界最终由苏浩命名，称为——神体境。
　　但是在苏浩看来，这不能算是化神境之上的新境界，最多算化神境后期罢了。
　　第499章 强大如他
　　各种幻想科技被灵力和电力组合而成的‘电灵科技’实现，这个世界的各种技术也达到了极高的程度。
　　但是近年来的电灵科技发展速度，几乎陷入了停滞，如同陷入泥里的车子，轮子无论如何旋转，都只是原地不动。
　　对此苏浩也无可奈何，并且已经明白，这个世界之前积累下来的潜力，几乎耗尽了，想要再次获得科技的爆发，至少需要沉淀几百年的时间。
　　不过苏浩的研究，也就在此时，有了突破。
　　他找到飞船远距离空间跳跃的方法，并成功的实现了小型飞船的远距离跳跃。
　　原理也不复杂：人机结合，互补长短。
　　制约苏浩本人进行坐标定位传送的因素，是他的雷达感知范围不足。
　　而制约飞船进行超远距离传送的因素，是飞船没有精神力，无法投送‘负空间模块’。
　　那么只要两者结合起来，飞船的探测范围变成苏浩的雷达，而他则成为飞船投送空间模块的运算核心，就能够互补不足，发挥优势，完成定位传送。
　　现在又出现两个新的问题。
　　其，那就是苏浩选择的小行星‘飞跃号’飞船，体积太过庞大，想要完成传送，可行，但是需要耗费的能量和精神力之大，超乎想象。
　　按照预计，当整艘‘飞跃号’充能完毕后传送，耗费的能量，占总和的十分之。这就意味着，根本无法轻易启动传送，性价比太低。
　　其二，信号即使以近光速的速度传播，但是在宇宙尺度下，仍然太慢了，这就导致传送准备时间极长。
　　举个例子，苏浩想要让飞船传送到十光年外的某处，计算好位置后，开始投送空间模块，空间模块跟随精神信号以近光速传播至少十年之后，才到达指定位置，这时候才能启动传送……
　　不仅是定位传送，需要沟通信号的传送阵，传送的过程中也会出现延迟。
　　对此苏浩只能说，聊胜于无。
　　只要解决不了信号问题，想象中的宇宙空间内任意传送，还是无法实现！
　　……
　　就在苏浩准备做实验，进行传送测试的时候，亚山找到了苏浩：“维老大，有个可能不太好的消息，需要跟您确认下。”
　　苏浩道：“怎么了？”
　　亚山道：“自从上次小星行事件之后，天文中心就启动了实时观测周围星体异常的计划，每年都会对周围可观测的星体进行次轨道运算，以防万。
　　这些年我们星域周围的力场发生极大改变，不断有行星改变运行轨道，造成了定的紊乱。
　　就在刚才，我接到消息，距离修仙星七十亿公里的颗巨型小行星，也受到了紊乱的影响，脱离原先既定的轨迹，开始向内运动，目前无法计算最终轨道。
　　但是这颗行星是对我们修仙星最具威胁的颗，引起了天文中心的重视，于是上报上来了。”
　　苏浩沉默片刻，而后道：“我知道了。若是这颗巨型小行星直奔我们这里，还能用炸弹偏转么？”
　　亚山摇头道：“不能，首先是距离太远了，目前我们的技术，根本就够不到，等够到的时候，将巨型小行星偏转所需要的能量，超过了我们能转化的极限。
　　按照天文中心给出的数据，那颗小行星速度极快，会围绕恒星不断向内旋转，在大概百五十年后，进入修仙星所在的轨道，但还不能确定是否对修仙星有威胁。”
　　苏浩暗道：“不用确定了，定会对修仙星有威胁的。百五十年，也就是我转生而来大概三百年，和预想中的结果差不多，看来这次躲不过去了。”
　　若是苏浩拥有打爆小行星的力量，那应付这种场面就简单多了，直接定位传送过去，将其打爆而后返回，都不需要惊动其他人。
　　可惜的是，他没有这种力量。
　　苏浩道：“我们的飞跃号飞船如今建设进度如何？”
　　亚山道：“第阶段的星体改造接近尾声，预计十年后进入第二阶段，全面打造能量转化系统，预计六十年可以完成……”
　　苏浩默默计算番，百五十年时间，也堪堪能够将飞船造好，然后道：“在天文中心没有得出确切结论之前，此事不要声张，你只需告诉他们，加快飞跃号的打造。
　　同时全力生产偏转炸弹，以备将来使用，越多越好。”
　　顿了顿，又道：“我倒是有办法够到巨型小行星。虽然给出的数据，偏转可能性不大，但是总归要试试的，先打造尽可能多的‘万爆’炸弹，充能结束后，我亲自送到那颗小行星上，将其引爆，数据，再行计算。”
　　危机在他存活三百年左右抵达，但是苏浩算错了点，那就是其实这种危机早在发现之前，就已经启动了，或者说，危机从未远离，时刻降临，只不过降临的时间跨度很大。
　　苏浩想了想道：“亚山，立刻发消息给工程队，让他们尽快在飞跃号上打造个长期适居的研究基地，然后你我搬到上面居住。”
　　他要确定下，这颗巨型小行星锁定的是修仙星还是他，不知道此时转移还来不来得及。
　　总归要试试的。
　　如此二十年后，苏浩和亚山正式迁入小行星内居住。
　　就这种时候，竟然有人怀疑苏浩和亚山要逃跑了，表示也想去小行星住……
　　这种消息竟然很快传播开来，获得了不少人的认同。
　　亚山没多说什么，将提出疑惑的人埋了，将大肆传播这种想法的人也埋了。
　　这种时候，万万不能放任流言传播，最怕人心不齐。
　　……
　　又过三十年，那颗巨型小行星轨道稳定下来，天文中心计算的结果是：巨型小行星正好撞在修仙星上，落点在灵山纹州。
　　至此，苏浩已经确认，这个危机此刻锁定的是修仙星，已经无法改变。
　　或许要到下次，才会锁定他的位置。
　　十年后，修仙星和巨型小行星相对靠近，苏浩利用‘人机合’将自己传送到巨型小行星附近，而后多次连续闪现，最终成功登陆巨型小行星，并将目前技术能做的最高能量炸弹，召唤而来，埋设其上，足足百枚。
　　留下定位石后，传送回修仙星。
　　百枚炸弹同时起爆，然后轨道数据，计算偏转值。
　　得出结论，只要持续不断的引导偏转，有机会脱离危险。
　　此后枚枚充满能量的炸弹被送到巨型小行星之上，不断引爆，试图将其偏转，随着时间推移，偏转角度越来越大。
　　如此六十年，终于成功，普天同庆。
　　又过了二十年，天文台再次传来消息，不知道什么原因，原本偏离轨道的巨型小行星受到莫名引力，又转回原轨道上来了。
　　也就是说，近八十年的努力，全都白费，朝回到解放前。
　　还有人想，早知如此，还不如啥也不干，现在这颗巨型小行星就自动偏离轨道了。
　　天文中心名工作人员皱着眉头汇报道：“此时再向小行星上投送炸弹，已经来不及了。”
　　另人点头赞同：“没错，之前速度没有这么快的时候，我们的偏转计划，就足足用了六十年，如今速度更快，留给我们的时间，却不足二十年了。”
　　“最关键的是，我们转化的能量总和，不足让质量如此巨大的星体偏转运行方向了。”
　　也有人持不同意见：“难道我们就这样等着共同毁灭么？不管行不行，总要竭尽全力去试试。”
　　“没错，我们两百年前不也样战胜了颗小行星么？它现在变成了我们的飞跃号！”
　　“不能盲目乐观，两百年前那颗小行星体积很小，但是现在这颗，比之大了何止万倍？”
　　“万倍又如何？只要我们投入十万倍的能量……”
　　“可笑，那么请问个问题，你十万倍的能量从哪里来？”
　　……
　　在这种天灾面前，所有人都感受到了自己的渺小。
　　包括苏浩。
　　即使强大如他，对此也束手无策。
　　血气？符文？基因？空间？灵力？这些都不行。
　　甚至当前的科技，都没有将这颗巨型小行星破坏的手段。
　　不说破坏，甚至连偏转其运行轨道都做不到。
　　这些让苏浩度洋洋自得的能力，只是在与人类比较的时候，能逞些威风罢了！
　　旦放在环境上做比较，他甚至连颗宇宙中几乎是最小的‘小行星’都奈何不了。
　　苏浩很快就收起那种无奈的情绪，转而给所有人下达了指令：“生死危机之前，所有人自该全力以赴，共抗天灾。
　　、飞跃号停止除‘坐标定位传送’外的所有建设，全力搭建‘坐标定位传送功能’；
　　二、全世界产出能量，大部分均用于制作炸弹，投送炸弹，哪怕所有人回归原始时代，都在所不惜；
　　三、全世界所有修士修炼的灵力，接下来二十年，全都贡献出来，用以制造炸弹；
　　四、偏转撞击另侧建造大型避难所……”
　　第500章 合力定位传送
　　事已至此，已经无法挽回，竭尽所能做能做的事情罢了。
　　苏浩是个相对理性的人，知道当前说再多也无用，想办法解决问题才是真的。
　　但是无论怎么算，得出的结论，都是二十年后巨型行星撞上修仙星，修仙文明就此灭绝。
　　现在摆在苏浩面前的，有两条路，条是拼尽切，去阻挡巨型小行星撞击星球，哪怕拼上性命；条是带着亚山，以及些亲近之人，乘坐着还未完工的飞跃号宇宙飞船，逃离修仙星，开始在宇宙中无根流浪，坚持几十上百年，等待能量物资耗尽而消亡。
　　“还有二十年时间，不短了！”苏浩心中盘算，剩余的时间，也能做很多事情了。
　　时值此刻，也没什么好选的，他不会因留恋那多出来的百年而逃跑。
　　他自己引起的世界危机，虽然无法挽回，但总该有些担当的。
　　内心的情感是淡了些，这并不意味着他的底线没了。
　　大不了死，无数年后，又是条好汉。
　　只要他还能继续活着，总有天，能够将所有针对他的危机灾难，全部粉碎。
　　“我还是苏浩啊，无论如何，我不能丢人。”
　　都说好死不如赖活着，他也认同这句话，但是真正面临这种选择的时候，他内心的傲气，不允许他赖活这百多年啊！
　　苏浩暗自嘲笑自己道：“若是还能活个几千年几万年还差不多，如果真是这样，那我定灰溜溜逃跑……”
　　然而技术不允许，人造生态，并不是那么简单就能实现的，也坚持不了太长时间，人类很难脱离生态独自生存。
　　……
　　苏浩心中做了决定，就不再犹豫，迅速行动起来，组织全世界的人按照制定好的计划抵抗灾难。
　　计划中最关键的环，就是在飞跃号上，成功搭建‘坐标定位传送’。
　　苏浩的计划是，将飞跃号这颗两百公里的小行星传送到巨型小行星的飞行轨道之上，通过撞击使其偏离既定轨道。
　　这个计划有定可实施性，但是难点在于飞跃号的传送，苏浩当前的精神力，并没有传送颗小行星的能力。
　　“或许加上亚山的精神力就足够了，我还需要开发个双人协同传送的技术……”
　　苏浩立刻找到亚山道：“亚山，你做好准备，这个世界之旅，也许二十年后就结束了。”
　　亚山默默点头，心里也做好了准备，无论如何，刀山火海，跟随维老大的脚步便是。
　　苏浩道：“但是也并非没有机会，摧毁这颗巨型小行星我们做不到，但是只要将其偏离点就够了。我计划将飞跃号直接传送到巨型小行星飞行轨迹上，利用飞跃号自身的动能，形成撞击，尝试偏转轨道。

第299节
　　但是传送飞跃号，需要你的协助，与我协力完成。”
　　亚山道：“明白，维老大。只要还有丝希望，都不能轻易放弃啊！”
　　这个世界的改造，也有亚山的份，他内心很是在意，无限期待这个世界千年两千年后，会发展成什么样子，不想就这样莫名其妙的毁灭了。
　　若是有可能挽救，就是拼掉性命，他也想尝试下。
　　苏浩道：“我们不需要继续在飞跃号上待了，回修仙星吧！只有我们两个都在众人眼皮底下，所有人才会凝聚起来，共同抵抗这次危机。”
　　亚山深以为然，他们两人身在飞跃号，众人看在眼里，表面上不敢说什么，但是内心必然吐槽他们在危难面前率先跑。
　　如此来，凝聚人心共抗危机，只不过是句笑话罢了，没有人会当真。
　　苏浩和亚山收拾番，转而传送回到星空集团总部，召开了次各级代表会，全世界直播，将共同对抗危机的决心传达下去，并安排各项工作任务。
　　而后苏浩独自研究如何与亚山协同传送飞跃号的办法。
　　五年后。
　　座耸立高峰，底部被挖空，变成了人造平台，如同将座山放置在平台之上般。
　　整座山峰包括内部都被改造。
　　此时的内部。苏浩和亚山进入个大型机器内舱，分别躺好。
　　苏浩通过助手给亚山发消息道：“这次协同‘坐标定位传送’的坐标我来锁定，切听我指令，你只要按照助手上的提示行动即可。这次只是练习，不用有太大压力……”
　　他在遍申明注意事项后道：“准备好了吗？”
　　亚山回道：“准备好了维老大，随时可以开始。”
　　苏浩深吸口气，调整状态，闭上眼睛，体内大量灵力涌出，以自身同步的灵力启动了这台‘感知增幅器’。
　　两个小时后，苏浩锁定了太空某处位置，正好处在巨型小行星未来运行轨道之上。
　　“第步，最大功率运行‘空间波’生成海量双生空间模组，精神力标注……”
　　传送座山峰需要十分庞大的空间模组，同时对苏浩的精神力要求变得极高，若非他如今已经修炼到‘神体境’，能够支持多线程思维运行，还不定能做到这种程度。
　　三个小时之后，空间模组标记生成完成，苏浩缓和有些压力的精神力，片刻后给亚山发消息道：“亚山，是否感知到我标记的空间模组？”
　　亚山回道：“能感知到！”
　　苏浩松口气，只要能感知到，亚山就能协同传送。
　　苏浩接着道：“第二步，定位投送负空间模块……”
　　片刻后，苏浩估摸着已经投送成功：“预计投送成功，十分钟之后，由我开始撬开空间模块，打通通道，亚山你听我指令，顺着我打开的通道，将其固化下来。”
　　亚山：“收到，随时待命。”
　　苏浩开始伸出海量精神触须，密密麻麻向外延伸，爬满了周围的所有新生空间模块，直到苏浩感受到极致的压力为止。
　　加力律动！
　　很快，周围所有空间模块律动，而苏浩也打开了空间通道，他立刻发送消息：“亚山，现在，稳住这种状态。”
　　仅仅个呼吸时间，亚山大量的精神触须立刻顺着他打开的通道涌去，同时接手了苏浩对空间模块的律动。
　　然而仅仅这样的通道，是无法让这座山峰通过的，还等继续扩大通道。
　　苏浩立刻退出，庞大的精神力继续向外层的空间模块探去。
　　他的策略很简单，用他强过亚山许多倍的精神力去撬开个小些的通道，而亚山的作用就是，将苏浩撬开的通道稳固维持，苏浩再腾出精神力，在此基础上，继续向外扩大通道，亚山再固定，如此循环，直到开拓出个能容纳座山峰的通道为止。
　　这是苏浩想到的，在精神力不够的情况下，依然能传送巨大体积物质的方式。
　　原理看起来简单，但是操作起来并不容易，过程中容不得半点失误，这也是他和亚山先用这座山峰练习的原因。
　　不知过了多久，苏浩感受到精神力开始疲软的时候终于完成了目标，他道：“完成了，下步，投送！亚山，合力拉扯！”
　　亚山：“！”
　　苏浩精神振奋，庞大的精神力勾连山峰和自身，使劲扯。
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩和亚山，连同整座山峰消失在原地，转而出现在太空之中，静静漂浮。
　　此处是两年后，巨型小行星运行的轨迹。
　　“成功了！”苏浩精神彻底松下来。
　　而后问道：“亚山，你还好吗？”
　　片刻后，亚山用助手回复：“……！还好！”
　　第501章 你很好，但与我何干
　　苏浩和亚山的预演测试成功了。
　　两人协同传送确实可行。
　　但是传送座山峰对他们两人的精神压力比想象中要大许多，身能量也耗去不少。
　　苏浩默默计算着：“消耗的灵力好恢复，但是消耗的精神力就没那么容易恢复了。距离撞击还有不到十五年时间，这段时间确实还能持续向太空投送更多的山峰阻拦，但是对我和亚山的精神损耗太大，之后就不定能够传送得了飞跃号了。”
　　若是从现在开始养精蓄锐，十五年后未必不能将飞跃号传送到指定位置。
　　想了许久之后，苏浩就熄了继续投送山峰的心，而是跟亚山道：“亚山，测试成功了，接下来不管其他，全力锻炼精神触须，达到极限为止。具体事务，就交给其他人吧！”
　　亚山道：“好的维老大！”
　　随着时间流逝，压在众人头上的那块巨大无比的石头，越来越近，压在众人心头的那块石头，也越来越重。
　　没有人知道，这次危机是否能够顺利度过。绝大多数人对此抱着悲观态度，哪怕嘴上说的是‘拼尽切对抗到底’，但是内心早已做好了与世界共同毁灭的准备。
　　无他，面对这种天灾，人类的力量太过渺小了。这种无奈感，和普通人只有不到百年寿命般，知道时间到之后，自己会死，但是无可奈何。
　　这种无奈，甚至连悲伤情绪都无法滋生。
　　藏在他们心底最深处的位置，其实还有丝希望，那就是此世最强，堪称传奇的【万仙之祖】风蔚仙人。
　　路走来，没有刻不在创造奇迹的【万仙之祖】，能够带领众人，战胜天灾呢？
　　或许可以吧！毕竟那是这个世界最强大的仙人，若是连他都不行，那么这个世界还有希望么？
　　可以预见的是，若真如此，人类的文明将到此终结了。也许这颗星球在不知多少亿年之后，恢复稳定，又诞生新的生命，新的文明，但那还是人类么？还有修仙么？还能长生么？
　　切都变了吧！
　　……
　　每年都会有大量的炸弹被生产出来，投送到巨型小行星之上，但是效果寥寥，根本无法动摇其撞向修仙星的趋势分毫。
　　十四年后，距离巨型小行星撞击修仙星还有年时间。
　　十四年时间不间断的努力，成功使得小行星偏转了些，但是距离完全偏离修仙星还有定角度，如此擦上三分之，也是灭世的结果，不会有第二种可能。
　　也正是这个时候，苏浩和亚山启动了飞跃号撞击计划。
　　所有与苏浩亚山熟识的人，此刻汇聚于广场之中，双眼带着期待之色望着苏浩和亚山。
　　心思各异。
　　风铃仙子满脸担忧的看着那个面容沉静的短发青年，曾经过往幕幕回想起来，面上不由显露丝无奈的感叹，心中暗道：“风蔚，多么天才的个人，收他作为弟子，引他进入修行大门，是我此生最荣幸的事情。可惜天妒英才，风蔚的成长，总是伴随着各种各样的意外和灾难……真期待若是给他千年时间，他会给世界带来何种变化，可惜……”
　　风玉儿双目宁静似潭水，但是心中百味陈杂：“风蔚师弟，还是和小时侯样，总是走在我们的前面，我直努力的学习，拼尽全力的追赶，但是学得越多，越发现他渊博，深不见底。我总想自己获得力量保护自己，没想到最后，依然需要他来保护……”
　　云青平双拳紧握，内心无尽的不甘：“定要成功……我不甘心就此死去，这片星空还如此广阔，我要见证的还有太多！”
　　风成直接跑上前去，瞪着通红的眼睛看着苏浩道：“风蔚师兄，月影师兄，带上我！无论哪里，我也要去！”
　　在风成看来，苏浩和亚山此行九死生，他这辈子几乎都跟随在两人左右，如此此关键时刻，却是不肯自己人。
　　即使是死了，他也想与两位师兄起死去。
　　苏浩看看远处的众人，又看看身旁的风成，突然露出丝微笑道：“风成，你跟我多久了？”
　　风成摇摇头道：“不知道。”
　　苏浩失笑道：“为何要跟着我们？”
　　风成道：“就是想跟着。”
　　苏浩道：“我们去死呢？”
　　风成道：“带我起死吧！下辈子还能帮师兄干些杂事，师兄不在，我不知道我要做什么。”
　　苏浩长长叹口气道：“风成，那你也起来吧！”
　　风成重重点头，满脸都是激动之色。跟了师兄不知道多少年了，直到最后，他的师兄也没有抛弃他。
　　苏浩转身看着众人，沉沉道：“好了，都回去，各司其职。越是关键时刻，越不容有半点疏忽和胆怯，瞪大眼睛看着吧！只会成功，不会失败。”
　　失败就表示大家都死定了，那时的切，就毫无意义了。
　　众人从苏浩不容置疑的语气之中，感受到了他那无与伦比的自信与勇气，时间精神都振奋起来。
　　是啊！
　　还没有彻底失败，如何能悲观？哪怕有丝机会，就定要好好把握住才对。
　　虽然计算中心给出的数据是，即使飞跃号撞上了巨型小行星，也无法让小行星偏离既定运行方向，但是那又如何？
　　要相信，奇迹是会发生的。
　　这个世界的奇迹还少么？
　　苏浩道：“风成，发动空间平衡术法。”
　　风成依言发动空间平衡术法，苏浩伸手抓住风成手臂，对亚山道：“亚山，走吧！”
　　而后直接传送到飞越号之内。
　　于此同时，血气涌入风成大脑，将风成的意识信息记录在弹球空间，而后收在小黑屋放好。
　　整个过程风成都是放松状态，毫无反抗念头，要知道，苏浩的血气，若是风成有丝抵抗，他体内庞大的灵力，瞬间就能将苏浩的血气冲散。
　　打算给风成个机会。
　　原因很简单，就是风成主动跟随。
　　至于说助手，他不需要更多，有亚山个就行，但是他不介意再多个帮忙打杂，关键还是那个词，主动！
　　这对苏浩来说，非常重要。
　　弹球空间到底是他的核心和根本，是底线，他承认自己没有那么大方，能将弹球功能当成施恩的工具，胡乱将其他人的意识收录进来，共享万亿年时光。
　　对于这点，他自私得很。
　　仙主很聪明，若是带上，必然是个异常得力的助手，但是苏浩没有带，因为仙主有自己的人生，有自己的追求，跟他苏浩无关。
　　风玉儿很漂亮，美到让人窒息，对苏浩也带着若有若无的好感，但是苏浩没带，因为风玉儿有自己的追求，是个人格十分独立的女强者，跟苏浩无关。
　　自己的师尊风铃仙子，引他入门，他心中感激，但苏浩没有带，因为风铃仙子有自己的快乐生活方式，根本上来说，苏浩只是她的妖孽弟子，人生过客，她也有自己想要的生活，与苏浩无关。
　　但是亚山和风成不样，亚山原先也有自己的追求，也和苏浩无关，开始苏浩就没想过带上亚山，但是机缘巧合亚山跟着他转生了，并成长成了苏浩重要的助手，且在生命后半段，主动跪下要求跟随苏浩，他才带上的。
　　而风成，从入门不久，就成为了苏浩的打杂助手，干就是三百年，在这个过程中，他的生活、人生目标、修仙意义全都变成了苏浩，以苏浩的指令为生活标准，整个生命的中心，都围绕着苏浩转。
　　此时危难时刻，主动要求与苏浩同行。
　　和其他人，终究是不样的。
　　在苏浩将风成的意识信息记录完成后，亚山慢步赶到，传送出现在苏浩不远的地方。
　　苏浩顺势松开风成的手臂道：“亚山，你随我进入主舱，准备定位传送事宜。风成，操控室交由你来负责，对接好修仙星地面指挥部。”
　　风成收到指令，立刻行动起来。
　　而苏浩和亚山进入主舱内，准备启动机器。
　　苏浩沉声道：“准备好了吗亚山。”
　　这次传送结束，他们两个很有可能精神力耗尽，再没有能力回到修仙星，从而死在撞击巨大的能量之中。
　　亚山声音稳稳道：“准备好了维老大！无论如何，我都追随您的脚步。”
　　这时风成的声音从外面传来：“师兄，我也是！”
　　苏浩道：“那开始吧！”
　　他闭上眼睛，灵力缓缓输入巨大机器之中，与飞跃号充盈的灵力勾连，下刻，这些能量皆为他所用。
　　“风成，汇报八小时后跳跃落点坐标。”

第300节
　　第502章 鸡蛋和雕像
　　想要彻底偏转巨型小行星，飞越号的全部动能必须要施加在小行星身上，撞击位置也要经过精密计算，达到分毫不差的程度。
　　而之所以将飞跃号跳跃时间选择在撞击修仙星前年，也就是八小时之后，是经过大量精英精密计算后，得出来的最佳撞击角度。
　　这时飞跃号前进的方向与小行星预计偏转方向形成个直角，能较完美的将所有冲量传递到小行星之上。
　　再加上奇迹发生，也许修仙星就能存活下来了。
　　会有奇迹么？也许吧！
　　风成对接地面指挥部，得出结果后，立刻进行汇报，而苏浩则开始调动灵力，启动机器，如之前计划好的般，步步的推进。
　　此时许多人的心情异常矛盾，既希望计划可以顺利进行，又希望中间出些波折。
　　因为按照计算中心给出的数据，即使飞跃号顺利撞击，结果依然是无法完全偏离，还差点。
　　计划顺利进行的更深层含义就是，还是会死。
　　若是出点意外，那该多好，出点意外，说不定小行星就从旁边飞过去了。
　　然而，他们所希望的奇迹，注定不会发生，因为这个过程，全都掌握在苏浩的手中，他做这种预定好的事情，如何会让其轻易发生意外呢？
　　他经历的意外太多了，实话实说，他点儿都不喜欢意外。他只喜欢惊喜。
　　两小时之后，坐标锁定完成。
　　又四小时后，海量新生空间模组精神标记完毕。
　　苏浩只觉阵来自精神的刺痛，知道这是标记的空间模组远超极限的结果，但是没关系，此时苏浩意志力远超想象，仅仅这种程度，并不能让他退缩。
　　下步，撬动空间模块，这需要亚山的协助，并且这次比之上次，还要难上许多倍。
　　没有胆怯，两人早就做好了心理准备。
　　苏浩大量精神触须有序且迅捷的探出，眨眼功夫就开出个通道，完成这步后，苏浩立刻提示：“亚山，跟上。”
　　其实不用苏浩提示，在苏浩完成第阶段打开空间通道后，亚山精神触须就紧随其后，娴熟的顺势接过控制权，维持之前的稳定。
　　而后苏浩继续拓宽通道。
　　要开出颗巨大无比的小行星能通过的通道，不是件简单的事情。
　　苏浩很快感受到精神力上传来的重压感，随着通道越开越大，对苏浩精神的压力也就越大，苏浩继续开拓更多空间模块变得更加困难。
　　就好比车果子，如果我个个的从车上拿下来，并不会感觉到有多么困难，似乎这车果子并没有太大分量，但是当要求口气将整车的果子搬下来，就异常困难。
　　而苏浩和亚山此刻正承受着口气将果子都搬下的重压。
　　每时每刻，苏浩都觉得自己要支撑不住了，但很快另个声音就将这种想法压下：“苏浩！你也就仅此而已？”
　　苏浩问问自己：能享受快乐，为何要选择煎熬？
　　答案立刻浮现而出：我死则罢，但如此动人的生命星球，宇宙之至宝，我想竭尽所能挽救下，让它再继续运转万年。
　　哪怕为此，受些苦难。
　　而亚山则没有想太多了，此时他整个人都是恍惚的，只是遵循着之前拟定好的计划，稳固，稳固，再稳固！
　　个念头在他心中，支持他继续坚持：绝对，不能拖维老大的后腿！
　　反倒是如此纯粹的念头，让他虚弱不堪的精神力，爆发出强大的力量。
　　不知道过了多久，也许没有多久，也许过了很久，开拓的空间，已经能容纳整艘飞跃号了。
　　苏浩停下，与亚山共同维持原样，并提示道：“亚山，做好准备！”
　　同时竭尽全力大声吼道：“风成，传送报时！”
　　风成也大声回答道：“师兄，距离传送时间，还有分钟！”
　　“十，九……二，！”
　　“传送！！！”
　　苏浩咆哮道：“亚山，现在传送！”
　　而后他用尽最后丝精神力量，将自己连同整艘飞船拉扯而去。
　　“呼——”
　　悄无声息，这艘巨大的飞船突兀的消失在原来的空间，无影无踪。
　　却在同时刻，凭空出现在修仙星外太空处位置，维持原来的行进方向和行进速度，看似慢悠悠的飘荡，实则以超过三十万公里每小时的速度行进。
　　迎头撞向看似不远处那颗巨型小行星。
　　如同颗鸡蛋去撞击公园里巨大的雕像，不，比公园的雕像还大……
　　若是飞跃号是鸡蛋，巨型小行星是大雕像，修仙星就是栋别墅。
　　巨型小行星虽然比修仙星小，但是小得有限，磕着碰着都是毁灭的结果。
　　然而，现在飞跃号这颗鸡蛋，已经是修仙星所有人的希望了。
　　当飞跃号出现在探测器显示屏前的时候，身处修仙星上有资格获取第手信息的人都振奋起来了。
　　“风蔚成功了！太好了！”
　　“咦？既然已经成功，为何他们还不回来？以风蔚的能力，瞬间就能够传送到此。”
　　“也许是再次确认吧！千万不能功亏篑。”
　　“希望顺利度过。”
　　……
　　在众人叽叽喳喳的时候，冯项龙则沉静的问测算人员：“汇报跳跃时间与地点误差。”
　　很快名测算人员立刻回道：“与预想位置误差在两秒之内，可以接受，跳跃成功。”
　　又看了看数据道：“接下来距离撞击时间，还有十分钟。【仙祖】和副院长已经可以退回来了。”
　　冯项龙皱着眉头道：“立刻联系飞跃号，安排人员撤退！”
　　另名工作人员立刻道：“已经发送信号，距离太远，有些延迟，稍等片刻，传送阵发动也会有些延迟，但是理论上可以回来。”
　　就在众人紧张等待之时，飞跃号在跳跃成功之后，苏浩瞬间脱力，整个人懵懵懂懂，思维混乱不堪，只觉得整个脑袋几乎炸裂，根本无法完整思考问题，短时间内没有可能恢复。
　　而亚山更是翻着白眼，直接昏迷过去。
　　风成瞪大了眼睛，紧紧盯着显示屏，屏住呼吸等待测量结果，他要等着成功的信息，而后向师兄汇报，这是师兄安排给他的工作。
　　十秒后，对比结果出来，显示屏上跳出四个绿色大字——跳跃成功！
　　风成立刻声嘶力竭的喊起来：“成功了师兄，跳跃成功了！”
　　但是却没听见有人回应，风成愣住，突然想到什么，立刻跑向主舱。
　　很快见到了抱头瘫软的苏浩和昏迷的亚山，他叫唤两声，都两人都不见有反应。
　　风成立刻冷静下来：“风成，风成！不能急不能急，越急越坏事！接下来就靠我了，定要把事情办好。”
　　他深吸几口气，平复了紧张的情绪，但是心脏咚咚的拍击着他的胸膛，让他知道自己并非看起来那么平静。
　　“不到十分钟后，飞跃号立刻与小行星撞击了，我必须在此之前，将师兄带走，传送室距离控制舱不远，按照现在距离测算，传送阵准备时间，大概要三分钟……”
　　风成上前“邦邦”两下，将苏浩和亚山的舱门敲烂，将两人从里面拉出来，放在地上摆好。
　　同时嘴里不停的喃喃道：“不能急不能急，在将师兄带回去之前，我还需要将飞船上的所有推进器打开，让飞船加速，同时启动大量炸弹的延时爆炸装置，才能离开！”
　　他回到操控室，先将延时炸弹装置激活，然后准备打开所有推进器，然而就在他打开前秒，手顿住了：“打开所有推进器，那么飞船上的所有能量都将为此服务，也就是说，我很可能无法激活传送阵，将师兄传送回去……”
　　“不行！必须先将师兄送回去！”
　　风成立刻将苏浩和亚山扛起来，跑向传送阵，将苏浩和亚山放在传送阵上后，看着传送阵上的小键盘思索起来：“不能传送到总部，若是有居心不良之辈趁机出手，以如今师兄毫无反抗能力的状态，必然身死……那么，送回星空港！”
　　风成立刻启动传送阵，三分钟之后，刺眼光芒爆闪，苏浩和亚山就被传送离开，直到此刻，风成才松了口气：“接下来，打开所有推进器！”
　　“我先启动传送阵，在传送阵准备生效的空隙，遥控法器操作，避免能量调转，传送终止！时间，足够了！”
　　想到此处，风成毫不犹豫激活传送阵，静静等待，等传送阵准备激活的时候，伸手掐诀，是上百道金光飞射而出，分别选定各自的目标，磕在按钮处，将按钮激活。
　　做完这切，过去了三秒，剩余的时间，风成则观察打开结果，很快他舒口气，暗道：“成功了！”
　　而后白光爆闪，他消失在原处，转而出现在星空港传送阵上。
　　苏浩仍然半死不活的躺在地上，抱着脑袋，面目狰狞，看起来承受着异常的痛苦，亚山则白眼依然翻着。
　　直到此刻，风成才放松下来，心脏依然砰砰砰乱跳不止。
　　阵后怕！
　　“若是没将师兄带回来，我就是罪人了！”
　　第503章 真狠啊
　　传送到星空港后，风成并没有与星空集团的任何人联系，他知道人心复杂，防人之心不可无。
　　至少，也要等风蔚师兄清醒过来之后，再做决断。即使风蔚师兄清醒后责怪他，他也认了。
　　该做的，他们三人已经做到位了，接下来等待结果就好，此时与外界联系或是不联系，其实没有什么太大的差别。
　　想了想，风成又暗道：“不行，从飞船传送到此处，也会有相应的记录，有心人仍然能够查到消息，还是立刻转移位置。”
　　实际上按照正常思路来说，到这个世界毁灭的节骨眼上，已经没有人再顾得上找仇家满天下的【万仙之祖】麻烦了。
　　但对此风成有不同的见解：“不怕万，就怕万，说不定到了这种世界毁灭的关头，大家想的是有仇报仇，有怨报怨呢？曾经畏惧于师兄强大的实力不敢轻举妄动，到这个时候，说不定那些仇人豁出去切要找师兄麻烦，那岂不就糟糕？稳妥起见，立刻转移！”
　　然后风成扛着苏浩和亚山，给自己套上各种隐身术法后，飞离星空港，朝个只有他们三人知道的储物空间飞去，那里应该安全。
　　……
　　就在风成离开星空港的时候，太空外的飞跃号终于和巨型小行星撞击了。
　　真就是鸡蛋撞击巨大公园雕像的感觉。
　　但是飞跃号毕竟不是鸡蛋，巨型小行星毕竟也不是雕像。
　　两者本质都是飞行速度极快的小行星，只不过体型差别有些巨大罢了。
　　撞击前，悄无声息，撞击后，依然悄无声息。
　　但就在撞击的刹那，紧紧盯着显示器的所有人，心脏似乎都停跳半拍。
　　撞击处火光乍现，越来越刺眼，直到将飞跃号淹没为止，而后肉眼可见的光圈向外扩大，扩散，膨胀成个巨大耀眼的半球，如同个光球镶嵌在上面般。
　　整颗巨型小行星都震动起来，表面许多碎石崩飞而出，彻底脱离了引力，自由飞向广阔太空。
　　紧接着散发着耀眼光芒的半球，层层向外扩散，所到之处，看似坚实无比的岩石层层崩裂，巨大的石块伴随着大量尘埃，脱离引力，四下飞射，只是片刻，周围太空就布满各种高速碎石尘埃，危险至极。
　　光芒还在蔓延，只是十分钟时间，就横扫了大半个巨型小行星，预计再有几分钟，整颗巨型小行星表面将被全部犁遍。
　　也在此时，小行星上的光芒逐渐暗淡下来。
　　‘哗’！
　　修仙星上许多监控器视频晃，画面变得模糊起来，更有些甚至直接熄灭，变成了花屏。
　　这是漂浮在太空的监控器被爆炸的残骸射中，有些被直接打坏了，有些被则被射歪了。
　　时间整个总部会场哗然片。
　　“监控与之相隔如此之远，竟然如此快就被碎石击中，可见冲击威力之大！”
　　“若是撞在我们的星球上，估计效果也差不多！”
　　“撞击前没觉察出来，没想到撞击之后能爆发如此强大的力量。单是飞跃号足以灭世。”
　　“若是这颗巨型小行星撞在我们星球，又当如何？”
　　“别废话，赶紧干活，计算撞击后的数据。”
　　“没错，撞击后巨型小行星偏转角度才是我们应该关心的。”
　　……
　　很快数据就出来了，测试员汇报道：“经过多次计算，初步结论是：巨型小行星已经偏离了既定轨道，但是偏离不多，在星球的引力作用下，这颗巨型小行星又将会往回偏转个小角度，最终还是会与星球擦过五分之位置。具体结论，还需要后续继续计算。”
　　之前是三分之，说明还是有效果了。但是最终结果并不会改变什么，若无意外，世界将会毁灭。
　　所有人尽皆默然。
　　冯项龙道：“若是持续向巨型小行星投放炸弹呢？”

第301节
　　测试员道：“这已经将投放的炸弹算上了。我们的能源已经严重不足。”
　　冯项龙眉头皱起，暗道：“看来，只能执行冯棠的最后方案了！”
　　组织下语言后，冯项龙沉声道：“各位部长，听我命令！”
　　会场很快安静下来，所有人都看向冯项龙。
　　冯项龙走到高台之上道：“立刻锁定所有旧时代‘除魔会’修士。”
　　所有人猛然瞪大眼睛，似乎想到了什么可怕的事情，时间落针可闻。
　　冯项龙继续道：“组织专业队伍，个月之内，将整个‘除魔会’连根拔起，除魔会会员，格杀勿论。”
　　冯项龙话音落，众人心中寒。
　　他们都知道，冯总会长这是要将那些旧时代的修士全部杀掉，用来当成能源来源，制作炸弹送上小行星啊！
　　这是真的狠！
　　但是没有人对此持反对意见，相反，还会双手赞成！
　　只要，不是用自己去炸小行星就可以了，谁去他们都没有意见。
　　还因此满心期待起来：“或许，这些存在不知道多少年的旧时代修士都炸了，可以拯救世界？”
　　冯项龙的命令，很快就得到执行。
　　世界毁灭之前，先来个世界大乱。
　　但，只要最后能够活着，都无所谓了。
　　接下来，幕幕修士的厮杀，即将上演。
　　……
　　就在风成离开大约两个小时之后，道魁梧的身影闯入了星空港，转了圈，发现没有人后，面露难看之色，拳将旁边的块巨石轰踏。
　　若是苏浩见到这人，必能立刻认出来，此人正是曾经跟随仙主左右的右堂主离痴。
　　片刻后，另道身影飞来，停在离痴对面，正是林媚。
　　林媚皱着眉头道：“离痴，你来这里做什么？”
　　离痴狠狠的看了林媚眼，没有说话。
　　林媚道：“仙主临终前嘱咐我将你盯紧，千万不能让你去找贾维的麻烦，看来仙主还是有先见之明的。还有，刚刚是谁给你传递的消息？”
　　离痴沉沉开口道：“林媚，你不配知道。”
　　林媚嗤笑道：“肯定是你们那可笑的除魔会吧！哼！群见不得光的蝇营之辈。守着旧时代的那套的历史残渣。”
　　离痴瞪圆眼睛道：“住口！”
　　林媚道：“离痴，我们的百鸟入幽门已经是过去时了，这些年盯着你，我累了！仙主说过，若是我累了，就杀了你吧！不要让你去给贾维添麻烦。”
　　离痴狠狠道：“贾维贾维！就没人关心过恶欢！既如此，我也受够你了！”
　　林媚法诀掐，道护罩生成，细手弹，几百道金光飞射而出，向离痴攒射。
　　离痴怒吼声，黄光闪烁，身形暴涨，枚令牌飞出，挡在林媚的金光面前。
　　正要施放攻击法器，只见道道金光射在令牌护罩上，将令牌击打得千疮百孔，瞬间报废，金光去势不减，在离痴不可思议的目光中，将他射成筛子。
　　“怎么可能！我也是化神境，为何……”
　　林媚手挥，将离痴的头颅砍下，淡淡道：“你对星空的技术，无所知。离痴，别怪我，我给你百多年的机会了，我不想等了。”
　　离痴随后想要自爆，但是怎么都用不出来，只听林媚的声音淡淡传来道：“不用白费功夫，这是星空技术！你的身体能量，我会帮你送到能源部，练成炸弹，你想自爆，上小行星后再爆吧！”
　　离痴不甘的死去，最后实在想不通，为何他如此努力的学习，如此努力的修炼，到头来，竟然连以前不是他对手的林媚，都接不下回合……为何，上天对他这种努力的人，如此不公？
　　第504章 嫌我死得不够快吗？
　　直到五天之后，苏浩才恢复些思考能力，并对风成的安排，没有任何异议。
　　又个月后，苏浩基本恢复了自保之力。
　　苏浩从静修中睁开眼睛，暗道：“再有三个月左右，就能彻底恢复过来了。倒是亚山……”
　　转头看向旁，只见亚山仍然半死不过的半瘫在躺椅上。
　　亚山想要彻底恢复过来，怕不得要大半年才行。那时怕是世界都快要毁灭了。
　　苏浩调笑道：“亚山，你看起来不太行啊，哈哈哈！之前的活力都去哪儿了？”
　　亚山软绵绵没有力气，弱声弱气道：“维老大，我以前同时对付我三个老婆，都没这么虚……”
　　苏浩：“……”
　　他问的不是这个吧……
　　风成在旁给两人削水果，闻言吃惊道：“月影师兄竟然有三个老婆？什么时候的事情，我竟然不知道！该不会是去花钱的吧！”
　　亚山精神抖擞下：“我是那种花钱之人？”
　　然后又变虚了：“我若有意，多少貌美少女会主动对我投怀送抱？风成你还小，你不懂。”
　　风成：“……”
　　为何此处最虚弱之人说话最为硬气？风成不理解，并佩服亚山的勇气。
　　苏浩接过风成递过来的水果，狠狠咬口，香脆可口。
　　亚山问道：“风成我的水果呢？”
　　风成道：“还没削好……”
　　亚山：“……”
　　苏浩三两口吃完个水果，这时风成正削好个，本想递给亚山的，但是想到亚山那么多美少女，不由自主的转递给苏浩道：“师兄，吃水果。”
　　亚山手僵在半空：“……”
　　苏浩不客气的接过来，边吃边道：“风成，现在可以联系总部了，去问问小行星偏转情况如何。”
　　风成闻言，立刻起身连通网络，打电话给冯项龙询问情况，片刻后转回来道：“师兄，小行星在撞击之后，确实有所偏转，但是最终在修仙星引力下，还是会撞上来。
　　现在正大肆抓捕旧时代的修士，提取能量制作偏移炸弹，根据冯总会长所说，聊胜于无，有些作用，但结果没什么不同，现在不过是垂死挣扎罢了。”
　　苏浩道：“垂死挣扎总好过闭目等死。撞击时间，预计还有多久？”
　　风成道：“十个月零二十天。”
　　苏浩缓缓闭上眼睛，躺回躺椅之上，不知道在想些什么。
　　风成也不打扰。
　　这时亚山轻轻叫道：“风成！风成！”
　　风成不解的看过去，就见亚山挤眉弄眼，示意要吃水果。
　　亚山他馋得很，就想吃口啊！
　　风成应声，乖乖动手了。
　　……
　　几百年前‘除魔联军’失败之后，隐入世界各处躲藏起来，而后见星空集团没再管他们，部分有心人就隐秘的成立了个叫做‘除魔会’的组织。
　　宗旨是对抗星空集团对这个世界的残害，以及对正统修仙的侮辱，光复伟传统大修仙时代。
　　第核心目标是铲除修仙界第魔王——【万仙之祖】。
　　至于目的是真的光复正统修仙，还是成为某些人谋取权益的手段，就不得而知。
　　不过只要有人信，光复的口号就是正义的。
　　由于星空集团对三十九州凡域的开发，极大压缩了除魔会的生存空间，反倒对灵山纹州的开发几乎为零。
　　所以除魔会的会众就以灵山纹州作为大本营，并称灵山纹州为仙界，以此蛊惑各种懵懂的儿童加入他们，灌输老旧观念，悉心培养成合格的光复者。
　　蛊惑的是儿童而不是少年，原因是少年已经不信他们的话了。
　　每年星空集团都会进行‘反修仙诈骗’的安全宣传，几乎每个思维成熟点的人，都有点防诈骗意识。
　　但是即使如此，还是有许多以为自己是天命之子的人，跟着除魔会回到‘仙界’修行了。
　　再加上不断有旧时代修士加入，多年积累下来，势力发展及其庞大，甚至已经渗透到了星空集团内部。
　　不过苏浩直没让亚山主动去清理这些人，而是当做星空集团的生活调剂品。
　　而如今，正好用得上他们了。
　　也正是此时，灵山纹州各地，到处都是围捕除魔会修士的行动。
　　“星空魔教，欺人太甚！今日却是想要将我等名门正派赶尽杀绝啊！”
　　“妄称【万仙之祖】，我呸！干的净是这种滥杀正义之士的勾当。”
　　“诸位道友为何此时才反应过来？我早说那贼人不安好心，将有日要将我等铲除，却是为何不信？”
　　“为何临近世界崩溃之日，星空魔教理当全意对付小行星才是，要对我等出手？”
　　“我猜必然不安好心，想要摄取这修炼千多年的灵力，送上太空……”
　　“嘶——竟残暴至此！不愧为魔教作风。”
　　“哼，毫无意义，世界必然毁灭，无人能逃，他们这番垂死挣扎，实在可笑。关键是要拉我们提前去死……岂有此理！”
　　“如今说什么都已经晚了，我等还是寻找条出路！”
　　想了好久，想不出什么好主意，眼见星空围捕队就要追上，有个修士立刻掏出手机，给除魔会元老打电话，寻求帮助。
　　“嘟嘟！”
　　很快电话被挂断了。
　　另个又摸出电话来，拨通元老电话，同样被挂断。
　　众人不信邪，个个轮番打去。
　　许是被来电打烦了，电话拨通，电话里立刻传来暴怒咆哮：“你们这群蠢货，这个时候给我打电话作甚？嫌我死得不够快吗？哪里凉快哪里待着去，我关机了！”
　　“嘟嘟嘟～”
　　众修士面面相觑。
　　“魔教修士追上来了！为何他们遁速如此之快？”
　　“必然是魔道术法无疑！”
　　“诸位道友，飞剑冲我来的，快快助我抵挡……啊～天要亡我也！”
　　“回头与他们拼了！”
　　“啊啊啊！”
　　“拼不过～我要无了！漫漫修行路，到此为止，诸位道友，再会！”
　　“快自爆，即使死，也不让他们得逞！”
　　“卧……！自爆失效了，爆不出来！”
　　“啊啊啊～”
　　……
　　冯项龙给的期限是个月，但实际操作起来，个月只能完成部分罢了，真正要将除魔会众人连根拔起，围捕活动，至少要持续大半年时间。
　　但是没有关系，只要在小行星彻底撞上来之前，将这些人全都送上小行星就可以了。
　　冯项龙每日呆在总部，时时关注最新进展，但随着时间流逝，内心越是无力。
　　“还是不行啊！天要我死，我不得不死！”
　　虽然对即将死去有所不甘，但是时至今日，他这生也无太多遗憾了。
　　至少，曾经求而不得的修仙梦，已经实现了。原本他以为自己会如同别的凡人般，在岁月的屠刀之下，慢慢衰老，变得无力，变得失智，直到全部消亡。
　　没想到时至中年，命运悄然改变，如此生，也算多彩。
　　“不知道冯棠，他在想些什么……”
　　而此时的苏浩，什么也没在想，闭目养神，尽快将精神调养好。
　　到现在算是手段尽出，他也没有办法了。

第302节
　　苏浩喃喃道：“等吧！等结果，然后做我能做的事情！”
　　或许，想要拯救这个世界，还有个不是办法的办法！
　　但这场劫难，最终能否度过，已经不在于他的身上，而在于这个世界的人！
　　他们！
　　拯救这颗孕育他们的星球的决心！
　　到底有多强！
　　第505章 活蹦乱跳的骆驼
　　时间悄然流逝，再有三个月时间，预想中的世界末日就要来临。
　　但是这个确切的时间，仅限于社会上层。
　　即使各种小道消息飞起，大多数人也都从种种迹象中推测出了答案，但是星空集团官网并没有正式声明‘世界末日’到来，很多人对此仍抱有疑虑。
　　世界末日？怎么可能！开玩笑的吧！
　　不公布，是因为还没有放弃，还在寻找解决方案，另层主要考虑到社会的稳定。
　　世界毁灭前夕，没有人能想得到那些失去理智的人，将会作出什么疯狂的事情。
　　人类心中封锁的恶魔，旦失去了‘后果’的制约，很大可能会跳出来，肆无忌惮的行事。
　　以前只存在于幻想中的重重行动，就会变成现实。
　　最后的结局都是死亡，那为何不在死亡之前，彻底放纵回呢？最好能把写在律法中的行为，全都做过遍……
　　所以，隐瞒才是对大多数人负责的种方式，有些东西，并非是越公开越好的。
　　即使濒临毁灭前夕，整个人类群体，仍然能保持定的秩序。
　　大量的物资依次运入各处避难所，而后安排全世界的人有序的乘坐飞车，前往撞击背侧，躲入避难所之中。
　　这些人都知道灾难来临，就是不知道灾难什么时候会来，有说明天，有说个月，有说五年……这就是纠结所在，想作恶，都不知道挑选什么时间合适。
　　普通人躲入了避难所，但是星空集团元婴以上的修士，却没有躲入避难所的资格。
　　用亚山的话来说，元婴修士，那是某种程度上享受了社会大量资源供养的人，时值危难之刻，必须要站出来，顶在危难的最前面，要死，也必须先死。
　　不提亚山的话有没有道理，但凡反对意见的，都被逐出星空集团，打上‘背叛者’的标签，然后送到炸弹生产车间之内。
　　手段血腥且残忍。
　　苏浩、亚山和风成三人此时已经回到了星空集团总部，就在莫岭城总部大楼之上。
　　此时莫岭城的低阶修士，已经带着普通人撤往避难所，留在此处的，是这几百年培养的几万元婴以上修士，也是星空集团的绝对核心。
　　毫不客气的说，星空集团就是依靠这几万名元婴修士管理世界。
　　里面各领域顶尖人才都有，平日里都是待在各自岗位上发光发热，很少聚集，但是今天接到了来自星空集团的信仰【万仙之祖】的召唤：“星空集团所有元婴及以上修士，集合莫岭城。”
　　没有人退缩，也不敢退缩。
　　天之内，所有人汇聚于此。
　　苏浩站在星空大楼之上，俯瞰下方黑压压的人群，目光中尽是决然之色，他缓缓开口，声音传遍整个莫岭城：“所有人，跟我去青玉幽州！”
　　说罢，当前飞起，以种不快不慢的速度，向远处飞去。
　　亚山和风成立刻跟上，冯项龙、风华、云青平、风玉儿等人随后，越来越多人飞上半空，跟随在苏浩的身后。
　　他们不知道去青玉幽州做什么，只知道，这时候跟随【万仙之祖】，总不会有错的，或许还有丝机会呢。
　　只有只有极少的技术员心头动，隐隐有了猜测。不久前【万仙之祖】问过他们，若是从修仙星飞越拦截，哪个位置最佳。
　　他们给出的答案是青玉幽州。
　　或许，【万仙之祖】是要带领大家去拦截小行星？
　　但他们很快就摇头了，因为根本就行不通啊！这些人冲上去释放术法拦截，依然不足以让小行星彻底偏离撞击啊！
　　众人飞行速度很快，不到两天时间，就齐齐来到青玉幽州，而后停在个巨大的广场上空，静静漂浮。
　　在来到此处的瞬间，他们都发现了摆在广场上密密麻麻的‘万爆’炸弹，但是这些炸弹，都只有空壳罢了。
　　他们心中有了猜测：“难道……”
　　不等他们多想，苏浩开口了：“这是这些年生产过剩的炸弹空壳，但是没有足够的能量补充，所以大量空置下来，这只是其中部分！元婴修士，每人负责枚，化神修士，每人负责五枚，神体修士，每人负责十五枚！”
　　这是苏浩经过计算，正好将这些修士体内灵力榨干，而不至于崩溃死亡的量。
　　说完后，苏浩不理会这些修士愿意不愿意，心中如何想法，当先落到枚炸弹空壳旁边，静心输入灵力。
　　亚山和风成迅速跟上，分别落在苏浩旁边，伸手按在枚炸弹空壳上，输入灵力。
　　其余人互相对视眼，也没有说什么，纷纷选定炸弹空壳输入灵力。
　　在他们看来，面对灭世危机，这是理所当然的，也早有想过，【万仙之祖】会不会将他们偷偷干掉，然后夺去灵力，扔到小行星上。
　　如今让他们自己输入灵力，已经是他们能想到的，最仁慈的做法了。
　　而且，只是在不破坏体内灵力结构的基础上，将身盈余灵力全部输入枚炸弹罢了，核心并未受损。
　　但不得不说【万仙之祖】目光毒辣。枚‘万爆’确实是元婴修士的极限，而化神修士的极限，是五枚，神体修士的是十五枚。而后要放三五个术法出来都够呛。
　　苏浩边将灵力输入炸弹之中，边观察这几万人的表现，心中暗自点头。
　　不管是不是自愿的，但终究没有人过多犹豫，全都按照苏浩给出的标准输入了灵力，有盈余的，还与人合作，共同补充枚炸弹。
　　而苏浩自己口气补满了五十枚万爆，将有心人看得目瞪口呆的同时，身灵力，除了维持灵力结构外，都已经耗尽。
　　此时再继续调用过多灵力，那么体内的灵力循环，将不可避免的崩溃，而后迅速身死。
　　两个小时之后，金光闪烁的巨型炸弹，布满整片巨大的广场，将这片广场上的云朵，都照成了金色。粗略统计，足有十几万枚。
　　苏浩念头动：“小光，这十七万枚‘万爆’加入计算，若是全都投入小行星起爆，是否能够偏转撞击。”
　　小光立刻回到：“尊敬的苏浩先生，计算结果，无法彻底完成偏转，小行星依然会在修仙星引力作用下，撞击地面，造成毁灭效果，具体数据如下……”
　　苏浩看完数据，眉头皱起来，暗自计算番：“和预想差不多，还差点。
　　不……实际上已经足够了，事已至此，别无他法，要不要拯救这个世界，就看他们的决心了！”
　　到现在，苏浩能用的方法，已经用了，各种各样的炸弹和攻击都做了尝试，所有能升空的飞船，全都载满物质去撞击小行星了。
　　连他用来保命的最后的希望‘飞跃号’，都扔到小行星上，连躲在灵山纹州的那些旧时代修士，都被他戴上邪教的帽子，砍了当炸弹用了……
　　效果有，但是面对体积巨大无比的小行星，还不够。
　　现在又把所有元婴以上的星空集团修士全部召集，补充了十七万枚炸弹。
　　依然不够，只差点！
　　就是这点，如同根稻草，只要手中再多根稻草，就能将头‘骆驼’压死，但是苏浩偏偏没有了那根稻草，而‘骆驼’，依然在他面前活蹦乱跳。
　　也和拼兮兮般，那个0.01，无论如何都没有啊……
　　如此无奈。
　　苏浩张张嘴，无声道：“我啊！连成为根稻草的资格都没有！”
　　第506章 生生死死为常态
　　很快，这十几万炸弹，被仍然工作的低阶修士依次运走，精准计算之后，通过传送阵传送到巨型小行星之上，由专人负责埋设，在巨型小行星转过合适的角度后起爆，为偏转小行星轨道提供微不足道的力道。
　　几万元婴以上的修士依然留在青玉幽州，并没有就此离去，而是各自找个待得舒服的地方，静坐调息，等待【万仙之祖】的指令。
　　他们都被告知，这十几万炸弹全部定点爆炸过后，提供的能量，已经让巨型小行星有了丝偏转，但是仍然会撞击修仙星，毁灭星球。
　　不，准确的说，是毁灭星球上的所有生命。
　　在这么多年的努力之后，巨型小行星已经偏转了许多，不再是直愣愣的撞上来，而是与修仙星擦过。
　　遗憾的是，即使只是擦过，修仙星上的生命，也没有幸存的可能！
　　部分强大的修士，或许能在毁天灭地的爆炸之中生存下来，但是最多两个月，就会因为恶劣的环境死去，没有人能够例外。
　　苏浩给所有人都灌输了两个信息：，灭亡不可避免；二，距离拯救这颗美丽的星球只差点。
　　三个月在众人心思各异之中度过了，所有人的脸上都透露出了迷惘之色。
　　直到此刻，他们都在问自己个问题：“明天下午六点，我就要与这个世界共同毁灭了么？”
　　每念及此，心中情感复杂难以表述。
　　风铃仙子面色迷惘的走到苏浩身边道：“风蔚，真的没有办法了吗？”
　　苏浩面无表情的摇头。
　　但是风铃仙子怎么都不敢相信这是事实，露出个难看的笑容道：“风蔚，你定还有办法的，对不对？”
　　苏浩转身看看风铃仙子，又看看眼巴巴望着他的风玉儿和云青平，还有冯项龙、风华、风颜，以及个个熟悉的面孔，他们的脸上，他们的眼中，全是对生的渴望，对死的恐惧。
　　事情到了这个地步，已经没有挽回的余地了，谁都想活着，他也样，但是莫名的是，总有各种各样的事情，不想让他活着！
　　他可以拯救别人，但是谁来拯救他呢？
　　没有人！
　　每次沉睡，都是百万年千万年亿年的时光，去寻找那渺茫的机会……
　　苏浩暗道：“我带来了灾难，也带来了新奇丰富的知识，只希望你们的这生，不会留有太多遗憾。”
　　即使还有遗憾，他也无能为力了！弹球空间的使用上，他毕竟还有私心。
　　苏浩缓缓开口道：“对其他人来说……”
　　苏浩开口说话，所有人都屏息静听！
　　他顿了顿，继续接着道：“还有方法！对你们来说，已经没有办法了！”
　　？？？
　　所有人茫然，不明白苏浩说的是什么。这有什么区别么？
　　只见他又道：“我传播了知识，号称【万仙之祖】，但是，我只是万仙之祖，而不是救世主！相反的，你们，才是这个世界的救世主。”
　　冯项龙替所有人问出了心中的疑惑：“什么意思？”
　　苏浩声音逐渐变大：“听着，你们所有人凝聚处，有丝渺茫的拯救这个世界的机会。但是，你们却无法拯救自己！”
　　“明天正午十二点，我会告诉你们所有人答案！最终的决定权在你们的手上！”
　　“是选择去死，还是选择死去！”
　　“没有侥幸可言，不要再抱有幻想，无论如何，我们在场之人，都死定了！唯不同的，就是选择该如何死罢了！”
　　“听清楚了！你可以选择如何去死！”
　　“星空学院的学员们！希望你们，不会后悔加入星空学院学习！”
　　苏浩说完之后，闭口不再多言。
　　而在场近几万人都听清楚了苏浩的话。虽然不完全理解【万仙之祖】的话里是所有的意思，但是有点明明白白的表达出来了。
　　那就是，在场所有人都会死去，没有任何侥幸可言。
　　这些死去的人中，包括让他们直仰望的，强大到难以置信的【万仙之祖】。
　　他也会死去。连他，这么强大的人，都会死去，他们的生路在哪里？修仙者，竟然如此脆弱！
　　彻底，没有希望了！心中那丝侥幸，也破灭了！
　　所有人心中黯然，面容怔怔的看着站在块大石头上，仰首望天的身影。
　　从记事起，人生幕幕不断的在眼前闪过，喜怒哀乐，遇到的人，遇到的事，经历许多艰苦，收获许多喜悦，克服许多困难，拥有许多欢乐……
　　虽然活了两三百年，寿命远超普通人，但是，这个繁华的世间，真是留恋啊！
　　……
　　不仅众人想了许多，被瞩目的苏浩，此刻也想了许多。
　　但他想得越多，心就越硬，对于这些渴望生存的双眼，视而不见！
　　对自己引发的这切灾难，对他人或者星球的毁灭，他慢慢看开了。
　　开始得知颗星球，将因自己而遭到毁灭，星球上所有的生灵，也迎来毁灭，他还心有悸动，复杂的情绪涌上心头。
　　毕竟是整颗星球的生命啊！这是种与提刀杀戮，完全不样的感觉。

第303节
　　他再硬的心，也难免感到不安。
　　但是，他现在想开了！
　　切都已经无法挽回，那就顺其自然吧。
　　生生死死，正是这个宇宙的常态，死个，死亿个，本质上并无不同。
　　每年死在时间屠刀之下的人何止亿万万？但是谁听过时间的感慨与自责？
　　这路走来，被他连累而死的人数不清多少，被他亲自砍杀于刀下的人，也数不清多少，可以预想的是，未来还有数之不尽的人，会因他而死，有数之不尽的星球，会因他而毁灭……
　　甚至，当他获取足够强大的时候，数不尽的星球，将被他点爆。
　　他本身就是个屠夫，也经历无数死亡，此时还去想他人的死活做什么呢？不想了！
　　能对自己生命负责的，只有自己。
　　做内心想做的事情，其他生死由命。
　　无愧于心罢了！
　　“总有天，我苏浩要生要死，由我自己决定！”
　　“今生暂且到此为止了！遵循自己的内心，去尝试挽救这颗星球，这颗宇宙的珍宝！”
　　说是宇宙珍宝，但是显然宇宙并没有将这颗星球当回事，随随便便就投来颗巨型小行星毁灭星球！
　　不过，宇宙不在意，苏浩却有些在意。
　　生命星球给他提供转生的机会，还让他学到更多奇迹的知识，在条件允许的情况下，他会尝试着挽救番。
　　当然，若是事不可为，他也不会自责就是。
　　因为没有必要，说不定未来哪天他变得强大之后，打个喷嚏，不小心毁灭颗生命星球呢？
　　苏浩只能说抱歉，下次往其他地方打喷嚏。
　　除此之外，还能如何？
　　经历了这世，苏浩的心再次变得强大起来，坚硬无比。
　　坚硬到或许发生任何事情他都能接受的程度！
　　所有人都死去，他能接受，这个世界毁灭，他能接受，甚至颗他珍视的生命星球，由他亲自毁灭，他也能接受！
　　谁说喜爱的东西，就不能亲手捏爆它呢？
　　清晨时分，太阳从远处探出头来。
　　苏浩向前迈开步子，走了步。
　　在场几万人都是异常敏锐之辈，立刻察觉到了苏浩的动作，不由齐刷刷看来。
　　“开始了么？”莫名的，所有人脑海中冒出了这么句话。
　　确实开始了！
　　第六卷 燃烧之秘
　　第507章 终有日，拳将你们通通打爆
　　苏浩运转体内丝盈余的灵力，缓缓漂浮升空，越来越高，往太空飞去。
　　这些灵力是这段时间才转化出来的，并不多，但是支持他飞上太空，足够了。
　　亚山和风成二话不说，立刻跟上。
　　亚山有所预感，但是无论发生什么，都紧跟维老大脚步就对了！这不就是他生命的意义么？
　　而风成没有多想，只知道，若是没有师兄，他甚至不知道自己要做些什么，只希望去哪里，师兄都不要将他抛下就好。
　　其余人不明所以，陆陆续续有人跟着飞上来，很快，天空中密密麻麻的飘满了修士。
　　如蜂群般，跟随在苏浩的身后。
　　飞到万米高空之后，苏浩的速度慢了下来，转身看向众人。
　　他难得露出丝笑意道：“同学们，容许我这么称呼你们！我等必死无疑，此去无归！现在，跟着我吧！同时想清楚个事情，你们，是要去死，还是死去！”
　　又来了！
　　大部分人依然愣愣的看着苏浩，不明白他到底想说什么。去死和死去，不是样的么？
　　也有人敏锐的察觉到了其中细微的差别。
　　个是主动，个是被动？
　　苏浩深吸口气，不再说话，伸手掐诀，施展闭气术法，转而化作道金光，继续朝上飞去，很快穿越大气层，来到了外太空。
　　众人等紧随其后，纷纷飞出修仙星大气层之外。
　　视线豁然开朗，刺眼的阳光照射在身上，让人忍不住将注意力放在最璀璨的太阳身上，但下刻双眼就被晃花，将视线瞥向别处。
　　宇宙恒星之威，他们连直视的资格都没有。
　　猛烈的阳光加上各种宇宙射线，让所有人都感到丝不适，不由得打开了防御护罩。
　　此地已经没有了空气，众人再无法交流，或许拿手机出来发短信还能做到？
　　但也无人有这个心情尝试了。
　　目光扫，入眼尽是璀璨的点点星辰，以及星辰中间，广博深邃且黑暗的宇宙。
　　让人看上眼，向往同时，心生恐惧。
　　而修仙星周边太空，也览无余，大量卫星静静漂浮，如同宇宙尘埃般渺小，跟随星球同步旋转，无时无刻不在继续着自己的使命。
　　跳过这些小小的人造卫星，继续往远处眺望。
　　猛然间，所有人的心猛然抽，种巨大的震撼之感袭上心头。
　　是那颗即将撞上修仙星的巨型小行星。
　　人类在它的面前，有多么渺小啊！或许将他称作‘小’行星已经不合适了，身处此处看去，如同看颗巨大的行星般。
　　他们无数次的在显示器上看到了这颗小行星，但是真正来到太空，亲眼看见的时候，那种视觉和心灵上的冲击，不是显示器能够给到的。
　　颗星球迎面砸来是什么感觉？那是彻底没戏了的感觉。
　　此时这颗小行星很近了！正在以极快的速度，往这边飞来，最后与修仙星擦过。
　　准确抵达的时间是，十个小时。
　　苏浩刻不停的直愣愣朝着小行星飞去，速度极快，但在太空尺度上来看，如同原地不动。
　　亚山风成紧随其后，冯项龙、风华……
　　个跟着个，化作道道遁光，迎上那颗巨大无比的小行星。
　　直到此刻，所有人心底都有了新的猜测：“【万仙之祖】真的打算带着众人去撞小行星？还是……”
　　但是到了此刻，已经容不得退缩了。
　　……
　　这已经是苏浩能做的最后的手段了。
　　若是这个方法行不通，那么这颗星球，毁灭了，也就毁灭了吧！
　　他已经竭尽所能去做了。
　　“星空集团，元婴以上的修士约有七万，这七万人的盈余灵力，全都制作成冲击力转化效率最高的‘万爆’后，还剩些构成身体核心的灵力，若是这七万人凝聚处，将体内的核心灵力，全部启动自爆程序，用来做最后的偏转……那将有线希望！”
　　带着这七万人，将他们组成身体的最后的灵力，拿来自爆，为巨型小行星偏转，提供微不足道的冲击力……
　　这就是苏浩最后的打算。
　　他做出这个决定，花了很长时间，也克服了种种无奈！
　　试问，当老大的，带着大家去死，有比这更无奈的事情吗？
　　但对他们这群人来说，选择不多了。
　　若他们惜命不去自爆，等待星球撞击，世界彻底毁灭之后，靠着体内剩余的灵力，还能坚持生存两个月，而后默默死去。
　　若他们冲上去自爆，毫无疑问，当场死亡，却能提供丝挽救星球的概率。
　　终将要死，这颗星球救不救，由他们自己选择。
　　遗憾的是，并不是说这所有人自爆就定能够救世的。
　　巨型小行星依然撞上来，只不过只擦过部分，而后就互相错开，各自飞远罢了。
　　至于最终结果如何，还得看运气。
　　修仙星就如颗鸡蛋，外面层薄薄的蛋壳，蛋壳里面包裹的全都是温度极高的岩浆，只要蛋壳破碎了，里面的岩浆就翻涌出来，摧毁切。
　　也许巨型小行星就是擦过这丝，就能将这个蛋壳摧毁，而后暴怒的岩浆冲天而起，将整个星球表面都犁上遍，造成大毁灭。
　　也许并没有这么严重，最终千钧线，惊险度过。
　　前提是，这里的人，都将最后丝力量，全都贡献出来。
　　这很考验人性。
　　处在这几万元婴以上修士的位置上，想要做出何种选择，都异常困难。
　　或许有人会想：我不自爆，等其他人都自爆后，或许就能活了。
　　或许也有人会想：等撞击之后再说吧，若是没有那么严重呢？而且，能多坚持个月，就多个月的希望，总是好的。
　　还有人会想：我都要死了，这颗星球和其他的人能不能活，与我何干？我有强大的力量，灾难中要死，也要死在最后。
　　……
　　但不管这些人的心情究竟有多复杂，时值此刻，苏浩已经不再多想。
　　就和之前说的样，能不能救这个世界，取决于这些人的决心。
　　若是都惜命退缩，那这颗星球，毁了就毁了吧！
　　他已经竭尽所能去做自己能做的了。
　　至于说亲自动手将这些年培养起来的学生，强行打包成炸弹……
　　不考虑人性的问题，单纯就实现不了，没人会乖乖等着他的屠刀落在脖子上。
　　道道流光在修仙星外太空划过，慢吞吞的迎向巨型小行星。
　　直到此刻，绝大多数人都不知道苏浩打算带着他们去自爆。
　　只是认为，集众人之力去推……
　　当然，也有人推测出了这种可能性，越是靠近小行星，内心越是恐惧。
　　回头吗？回头又能去哪里？
　　实际上已经无路可退了！
　　苏浩以极快的速度飞向巨型小行星的时候，小行星也以相对极快的速度飞来。
　　越来越近！
　　青玉幽州正午时分，太阳躲在了巨型小行星的背后，修仙星、巨型小行星、太阳连成了条线。
　　光线被遮挡，眼前片黑暗。
　　而苏浩此时，也来到了巨型小行星之前。
　　在巨型小行星之前，人类显得无比渺小，连粒小尘埃都算不上。
　　他回头看了眼身后蓝绿相间的那颗星球，又看看密密麻麻跟在身后的星空集团修士们。
　　眼中全是决然之色。
　　而后他将目光放在巨型小行星这颗庞然大物上，伸出根手指，遥指小行星。
　　张嘴无声：“星球，等着吧！我苏浩！终有日，可以拳将你们通通打爆！将那些莫名其妙的危机，全都粉碎！”
　　哪怕与整个星球为敌，哪怕与整颗恒星为敌，哪怕与整个星系为敌……
　　这所有的切，都将归于他的掌控之内。
　　“咔咔咔～”

第304节
　　苏浩变身【命子】，身形越来越高，副华丽的水晶铠甲将他全身包裹。
　　他举起晶莹的拳头，猛然加速，越飞越快。
　　如道流星，撞向巨型小行星。
　　“拳，打爆！”
　　此时他心中只有个想法，将小行星打爆。
　　这成为了他此刻的执念。
　　他已经想明白，若是无法获得将切粉碎的力量，他即使拥有再长的寿命，都毫无意义。
　　他要学习的东西，还有很多！
　　“力量啊！”
　　无声的呐喊之中，苏浩保持获取更强力量的执念，引动自身所有的灵力……
　　拳轰击在巨型小行星之上。
　　“启动自爆程序！”
　　下刻，耀眼白光突然从苏浩撞击处爆闪而出，宛如小号飞跃号撞击巨型小行星般，白光膨胀成为半圆，镶嵌在巨型小行星之上，大量碎石飞溅开来，岩层碎裂，圈圈向外崩溃……
　　爆闪的白光映在所有人的脸上，映入了所有人的眼眸，让他们尽皆怔住。
　　他们都意识到件事情，【万仙之祖】自爆了，用自己剩下所有的灵力，去偏转小行星！
　　而后回想起【万仙之祖】曾对他们说过的话。
　　‘我等必死无疑，此去无归！现在，跟着我吧！同时想清楚个事情，你们，是要去死，还是死去！’
　　这刻，所有人都明白了这句话的含义，【万仙之祖】这是用行动告诉他们，最后该如何做，才有机会拯救这颗星球……
　　“咔咔咔～”
　　亚山面无表情的变身【命子】，而后学着苏浩的样子，举起拳头，化作道流光，冲向了巨型小行星。
　　拳轰出！
　　自爆！
　　又道刺眼白光闪过，静悄悄片，所有人只能听到自己心跳的声音！
　　风成满面都是狂热之色，举起拳头，长大嘴巴，发出狂暴的怒吼，没有声音的，冲向了巨型小行星。
　　拳！
　　自爆！
　　第三道耀眼白光闪过……
　　映入了所有人的心底。
　　接下来，轮到他们去选择了！
　　是退缩，还是前进。
　　苏浩也不想留下这么个难题给他们，他也想有个美好的结局……
　　但是，到现在为止，他已经试过各种方法了，他也没有办法了啊！
　　他的知识还是太少了，他的力量还是太弱了！
　　他拯救不了别人，甚至连自己都拯救不了。
　　或许有人会责怪他的自私，到死还将这么个考验人性的难题扔给所有人；或许有人会责怪他为何不多学些，用黑科技救世；也或许有人就是单纯看他不爽……
　　苏浩明白这切的根源，那就是他不够强大！
　　未来的路，还远。
　　第508章 扭曲的世界
　　时间，流转。
　　星辰，变换。
　　磅礴的宇宙时时刻刻运动，各种诡秘星体，或狂暴，或炽热，放在整个大宇宙环境之下，显得异常平静。
　　宇宙中无数个奇迹之星，无数个智慧文明，诞生，发展，探索，绝望，毁灭。
　　都不曾探知到这个宇宙秘密的角。
　　在无数个星球角落之中，曾发出声声关于宇宙的疑惑，却从未得到过答案。
　　可是，答案直都在啊！
　　宇宙每个地方都有着相应的答案。
　　可惜的是，完整的答案，如同长长的解答论文，被分割成无数个字词，散布到宇宙各个地方。
　　从未有人能够将其起来，拼接成完整的答案。
　　会有人能将这些碎片拼接起来么？
　　拼接起来后，破解答案之后，会如何呢？
　　不知……
　　在锤炼三百年的身体毁灭之后，苏浩意识熄灭，储存在弹球空间的意识信息，脱离了与修仙世界的同步连接，再次陷入沉寂。
　　不知过了多久，沉寂的意识，动了。
　　如同个小小的火苗丢入了干草堆里，火焰在蔓延，很快波及了能波及的全部，炽热的燃烧起来。
　　也正是在火焰正旺之时。
　　个十二岁左右的男孩儿，坐地靠墙，身上盖着张破布，似是熟睡，却在这时，猛然睁开眼睛。
　　“这是……”
　　周围场景逐渐映入眼眸。
　　“我是……”
　　手脚恢复知觉。
　　“苏浩！”
　　信息选择性加载，苏浩的自主意识逐渐苏醒。
　　他很快明白了切：“我，又转生了！”
　　但是，苏浩甚至来不及查看弹球空间内的信息，来不及感知自身的状态，也来不及感叹上个世界之死对他的深远影响和人生感悟……
　　他被眼前所看到的景象所吸引住了。
　　不由喃喃道：“这是什么？”
　　此时正是黄昏，光线暗淡，他正坐在街角隐蔽处，背靠墙壁。
　　街道上空无人，挂着许多古式风格的路灯，此时正好亮起，散发着昏黄暗淡的光。
　　苏浩立刻认出这是蒸汽时代的街道风格。
　　但这不是重点，重点是，他双眼所看到的场景，皆是诡异扭曲。
　　带着许多污渍斑点的深色石土墙，如同块布匹，随意褶皱曲折，在眼前不断变换形状；
　　身下坐着的泥土地面，如同海洋波涛上下起伏；
　　入目所及的管道器具，木架桶缸，全都跟着起伏旋转……
　　好像个人原地旋转十圈八圈后看到的场景。
　　又仿佛整个世界都是有幻想组成般，虚幻，恍惚。
　　苏浩抬起自己的手，色泽偏黑，有些许光泽，摸起来却十分枯槁。
　　“手臂完全正常，没有扭曲，说明不是视觉的问题……”
　　他先稳住身形，将身上的破布揭去，扶着墙壁缓缓站起。
　　“身体有力，并不虚弱，说明基本生物物质保障没有问题，只要稍等片刻，就能彻底掌控。而且，整个身体，在视觉上并没有扭曲，那么，我看到的这番景象，究竟是为何？”
　　既然不清楚到底发生什么，他不打算轻举妄动，而是静观其变，尽量保全自身。
　　这个世界，他很感兴趣。
　　但是如今刚刚转生，这具身体仅仅比普通人更强上些罢了，说不上什么自保能力，随便个意外，都能让他当场身死。
　　“这个世界，很有趣的样子呢！给我半年时间，必然……”
　　“咔哒～”
　　还不等苏浩信心满满规划未来，就见街道对面传来轻微的声响，苏浩循声望去。
　　只见个中年女子正惊慌的将倒地的小木板扶起来，遮挡在自己的略显臃肿的身体之前，重新隐藏。
　　还别说，在着这种全世界都在扭曲的情况下，不注意看，还不定能发现对方呢。
　　而后苏浩惊奇起来，因为他突然发现，躲藏起来的，不仅仅是那名中年女子，还有许许多多的人，在街道上各自找地方隐藏起来了。
　　躲藏技能绝，乍看之下，根本发现不了踪影。
　　就在他惊奇的时候，五头长相狰狞怪异的四脚兽，突然从拐角转出来，而后冲到了苏浩的面前停下。
　　这五头四脚兽嘴如狼，身如犍牛，腿如鹰，尾如蛇，通体棕色。
　　极致怪异。
　　但跑起来异常迅速，如此扭曲起伏的地面，竟然如履平地。
　　它们的双眼如同装了红色灯泡般，扫视四周，似乎在寻找猎物。
　　很快就盯上了毫无遮拦的苏浩。
　　也正是这时，苏浩才注意到被他随手丢在边的那块破布，也明白了原身为何将这块破布披在身上……
　　原来不是用来睡觉保暖的，而是用来遮掩身形躲藏的。
　　他暗道：“这是强大了三百多年，习惯了？刚转生的自保守则里就有条‘情况不明时不要轻易改变当下状态’，这都不记得了，实在是……”
　　此时此刻，苏浩很想问问，现在将破布盖回去还来得及吗？
　　不试试怎么知道呢！
　　于是苏浩缓缓弯下腰，将破布提起来，挡在自己的身前……
　　五只怪兽：“……”
　　当它们是瞎子还是傻子？忍无可忍，五只怪兽嘶吼着扑向苏浩。
　　苏浩甚至看到对面那个大妈那只偷看的眼，不忍的闭起来。
　　“果然还是被发现了么？嘿！”
　　他猛然将破布向前罩去，正好罩在当先头怪兽的头上，而后错身闪向边，顺手抄过摆放在旁的双尖叉。
　　超强的平衡能力，让他直接无视了起伏的地面和扭曲的视觉，反身扎，叉子正正扎入头怪兽的红色眼眸之中。
　　“噗！”
　　声怪异的闷响，如同个装满水的气球被扎破，汁液爆碎开来。
　　苏浩抽叉，闪身让开张利齿大嘴，抬手用叉柄末端向上磕。
　　“嘭！”
　　声闷响，那只怪兽整个头颅都剧烈震荡起来，而后软趴趴倒地。
　　“嗯？”
　　苏浩猛然发现，被他用叉子攻击的两只怪兽，竟然化作了雾气，消散了！
　　来不及多想，苏浩控制着这具新的身体，快速游走起来，还能利用起伏的地面作为自己的助力，叉只，很快将剩余的三头怪兽，全都打散成棕色雾气。
　　整个过程行云流水，利落之极，将躲藏在各个地方的人看得目瞪口呆。
　　这是什么高端操作？
　　“叽里呱啦%&＊#！”
　　就在苏浩将最后只怪兽插死，怪兽逐渐化作雾气的时候，从街道边，踉踉跄跄跑出来个全副武装的少女，全身戒备状态，观察四周，嘴里说着苏浩听不懂的宇宙话，面上全是惊讶之色。

第305节
　　她显然看到了苏浩最后的动作。
　　这名少女皮肤呈现麦色，面容精致可人，身金属铠甲，显得十分英武，右手握着杆尖锐长枪，左手只巨大的铁拳手套，套住整只小臂，努力在扭曲的街道上保持平衡。
　　没想到看起来柔弱的少女，身厚重的装甲，还能跑那么快。
　　苏浩不知道对方说什么，只能装作没看到对方，转身将叉子放回原处，然后稳稳走到原先的墙角处，将那块破布捡回来，抖了抖，举起来挡在身前。
　　只要我看不到你，你就看不到我，然后我们就此别过。
　　那名少女愣愣的看着苏浩的动作，时间说不出话来。
　　许是受到刚才动静的影响，又从各街道跑出来十几只怪兽，见到站在中间的少女，立刻咆哮着扑上去。
　　那名少女怡然不惧。
　　“%￥#&！”娇喝声，似乎喊出了招式的名字，而后她左拳狠狠砸在地上。
　　“嘭！”
　　金属手套与地面交击的声音传出。
　　“噗噗噗！”
　　根根闪着寒光的金属尖刺冒出，从少女拳下向前交错突刺，多头怪兽中招后，缓缓消散。
　　然而数量更多的怪兽露出锋利的獠牙，朝她扑来。
　　少女起身，右手的尖矛绕周身划，大量钢针从尖矛上射出，将靠近的怪兽打散。
　　而后还有空隙偷偷瞥眼那张简陋的破布，以及露在外面的那两只脚，心中不由暗道：“这源法师怎么回事？为什么不出来帮忙？”
　　第509章 竟然跑了
　　在苏浩看来，这名武装少女拥有着超凡之力，并且战斗力还算不错，应付这区区十几只怪兽应该轻而易举。
　　毕竟，连他区区个普通人，拿起钢叉三两下就能将这些怪兽叉死！
　　那名武装少女杀了些许怪兽后，很快就被怪兽从各个方向近身，其中只怪兽的狰狞大嘴，还咬在她左手的钢套上。
　　“叮～咔～”
　　少女娇喝声，钢手套上冒出大量钢刺，将那只怪兽扎个通透，向后跳跃。
　　只怪兽从她身前扑过，右手尖矛探出，扎在那只怪兽的脖子上。
　　又灵活跳跃而起，躲过左右扑咬她脚腕的怪兽，在房檐上借力，落回来，顺脚踩死只。
　　苏浩赞叹：“厉害厉害！那钢刺是什么，怎么凭空产生？拳套怎么做的？如此娇弱的少女，身厚重的铠甲，如何协调起来？是什么特殊的力量么？我越来越好奇了！”
　　苏浩越是好奇，躲得越好，动不动。
　　既然其他人用这种方式躲避怪兽寻找，必然有他们的道理，他跟着学上手，总不会有错的，毕竟他自诩学习能力还可以。
　　至于说冲上去，与那名美少女肩并肩作战？
　　开玩笑嘛！若是他拥有前世的身力量，倒是不介意顺手将这些诡异的怪兽毁灭，但他现在只是个弱小无助的普通人啊！
　　方才解决那五只怪兽，已经耗费了他不少体力了。
　　即使那名少女频频向他这边瞄来，目光中全是期盼之色，但是苏浩是不会改变躲藏到底的决心的。
　　实际上也不需要苏浩英雄救美，那名少女拳矛，很快就将这些怪兽清理干净。
　　不过似乎累得够呛，剧烈的喘息着，而后跟着诡异起伏的地面走到苏浩面前，柳眉倒竖，怒道：“%￥#@&！”
　　苏浩很想说：“拜托你快走吧，不要把怪兽引来了！”
　　就在这时，远处传来轰隆之声，随之声如同大象吼叫的声音响起。
　　“夯——”
　　听起来像头巨兽的咆哮。
　　在这声咆哮响起之后，周围的扭曲逐渐平复，最终恢复成原来的模样。
　　肉眼可见远处腾起巨大的烟尘，伴随着大地的振荡，股摄人心魄的气势传来，预示着，那边有大恐怖。
　　“哗——”
　　在世界不再扭曲之时，躲藏在各处的人立刻从自己藏身之处跳出来，争先恐后的往兽吼声相反的方向奔逃。
　　普通人在这种巨兽面前，太无力了，除了逃跑，别无他法。
　　苏浩同样如此，随着人群奔逃。
　　虽然他对那边的巨兽很感兴趣，但现在还不是时候，来日方长，不急于时！
　　如果没有意外，几十年后，这些怪兽，全都是他的，所有的好奇心都可以在它们身上随意施为。
　　那名武装少女，瞪大了滚圆的眼睛，看着苏浩跟着人群跑远，而后消失在街道尽头。
　　她简直不敢相信名强大的源法师，竟然在源兽面前装作普通人逃了！
　　即使，这次面对的，是最为难缠诡异的‘幻想系源兽’，也不能逃。
　　那名武装少女咬咬牙，转身朝着巨兽方向跑去，此时没了起伏的地面影响，她的速度极快，身厚重的装甲穿在身上，跑起来也有轻盈之感。
　　装甲少女暗道：“虽然我只是初级金之源法师，力量微弱，但我不会退缩的！对抗各种灾害，不正是我们源法师存在的意义么？”
　　……
　　苏浩跟着人群逃跑，躲入了片小山林之中。
　　千多人浩浩荡荡的冲进茂密的山林，各施手段躲藏起来，转瞬间消失无影无踪。
　　远处战斗的巨响阵阵传来，中间还伴随着巨兽痛苦的悲鸣，直到个小时之后，太阳完全落山，夜幕逐渐笼罩大地，战斗才逐渐平息下来。
　　现在的问题是，人类这边胜了还是源兽胜了？
　　没有人知道，他们都静静躲在自己的坑位上，等待最后的结果。
　　“呜——呜——”
　　很快，小镇子上传来悠长号角之声，躲在山林中的众人，打着各种各样的随身灯走出，满脸兴奋，认识之人互相笑谈，似乎在嘲笑对方刚才躲藏的姿势怪异丑陋，丝毫没有因为刚刚经历过场大劫而有害怕之感。
　　苏浩跟在人群之中，暗道：“习以为常么？”
　　好奇是所有人的本能，千多人呼啦啦越走越快，朝怪兽那个方向奔去，他们也想看看，这次袭击小镇的源兽，到底长什么样子。
　　而且，还是最稀少的‘幻想系源兽’。
　　很快，苏浩随着众人来到了战斗之处。
　　半空之中漂浮着个巨大的光球，将周围照得通亮。
　　这里原本是片山林，但此时入眼处都已经被毁坏得不成样子了。
　　大量碎石泥土翻卷，各种树干枝叶断裂抛飞，还有大量火烧的痕迹，浓烟滚滚，道道如剑气切割的痕迹，横七竖八。
　　在战斗痕迹边缘位置，有头高十多米、长二十米的巨兽，静静趴伏于地，身上伤痕累累，大量金属长枪和岩刺插在它的身上，血液顺着身体流淌下来。
　　截长长的尾巴被齐根斩断，跌落在远处。
　　如狼的头部，被根地下冒出的超大号岩刺，从下巴处扎入，从脑袋上透出。
　　看起来这是致命伤。
　　许多人看着这头巨大的源兽，啧啧称奇，显然也是第次见到这种品种。
　　当然，不仅仅这头源兽躺在了地上，也有许多身着武装的人躺在了地上，区别就是有些还活着，正在接受治疗，而有些则死了，约有二十，被摆成排。
　　苏浩扫圈，看到了个熟悉的身影，正是之前在街道上遇见的那名武装少女，此时她昏迷倒地，左手拳套损坏掉落旁，手臂上全是淋漓的鲜血，腹部有个巨大的口子，不断有血液渗出。
　　名全身厚厚装甲的女子，跪坐在武装少女的身旁，将胸前片铠甲打开，从狭小的空间里取出枚珍珠大小、散发着淡淡红光的小珠子，点在武装少女的胸口上。
　　小珠子如同水般融化开来，红光片刻蔓延全身，身上的伤口肉眼可见的合并在起，不再流血。
　　苏浩看得双眼冒光：“那珠子是什么？治疗原理是什么？看起来和传说中的魔法师类似，但又不样。”
　　至少他没见过哪个魔法师身装甲，扛着各种各样的武器战斗。
　　在苏浩好奇的东张西望的时候，两名装甲战士朝他走来，男女，男的身形高大，面容耐看，女的发色偏黄，五官协调，容貌中上。
　　两人面带悲色，来到苏浩面前站定，欲言又止。
　　苏浩的双眼无处安放。
　　这两人似乎认得他的样子，这场面略显尴尬。
　　不过他也是过来人，面上不动声色，用余光看着两人，双眼放空目视前方。
　　没错，这就是苏浩总结出来的应对所有陌生人的方法——发呆法！
　　“@#%￥……”那女子情绪低落的说了句，然后看苏浩的反应。
　　苏浩目视前方：“……”
　　那女子见苏浩没有反应，长叹声道：“%￥&……”
　　而后转身离开，继续收拾战场。
　　那高大男子看了眼苏浩，也没说什么，转身跟着离开。
　　苏浩暗道：“尽快解决转生后的语言问题！”
　　上个世界，他已经将意识信息成功解码百分之三十以上，用来破解些基本的词语，是很容易的。
　　比如‘树木’这个单词，在人脑中的储存方式，由图像、声音、关联物等共同组成，苏浩分解开来找到对应发音并不难，难的是语言的语法规则。
　　“先离开这里，找个安静的地方查阅弹球空间的信息！”
　　第510章 定下主线目标，破灭星球
　　苏浩找到了处大爷们喜欢纳凉的树下，此时空无人。
　　树上挂着盏昏黄的灯，无数虫蛾绕着灯光飞舞。
　　他找块石头坐下，而后依靠在粗壮的树干上，微微闭上眼睛，进入弹球空间。
　　第件事情就是整理之前原主人被冲散的意识信息。
　　放在以前，他还没有完成基本的意识解码，无论如何都看不懂这些意识信息所表示的含义，只能等时间推移，由自身慢慢消化，这个时间从五天到个月不等。
　　但是现在不需要等待了，直接让小光数据，然后解码。
　　不要求获得全部信息，只要知道原身大概情况就可以了，当然，语言词汇的破解也将同时进行。
　　没让苏浩失望，个小时之后，小光就给苏浩列出了些基本的信息。
　　“姓名：子阳
　　性别：男
　　年龄：十二
　　基本信息：怀水镇镇民，家住怀水镇西街白沙巷二十五号，父母早亡，有姐姐，名子艳，十八岁，向川小队成员……”
　　获得的信息并不多，但是也足够了。当然还有些杂乱的信息，都被小光过滤掉了。
　　苏浩不由诧异：“还有个姐姐？哪儿呢？”
　　他像是想到了什么，不由拿着破解的词汇，去对照方才那名发色偏黄的女子对他说的话。
　　很快东拼西凑，凑出来条信息：你姐姐子艳在战斗中不幸身死。
　　苏浩顿时无语，这算什么事儿～
　　那男女应该就是向川小队的另外两个成员了。
　　也就是说，现在他个十二岁的普通少年，要自食其力了。
　　……
　　苏浩查看完这些十分杂乱的信息之后，转而把目光放在了小黑屋上。
　　念头动，小黑屋具现而出。
　　他先是大体查看番，只有两个小黑屋拥有意识信息，其余小黑屋已经被小光自动清除，这两个意识信息分别是亚山和风成的。
　　此时亚山和风成的意识信息，都处于静止状态，并没有跟随苏浩转生而来。
　　“上个世界研究出来的‘转生封锁’有效果了，亚山和风成的意识信息，在来到这个世界之后，所遇到的人，全都是‘不匹配’状态……”
　　他随后翻查的信息记录更是证明了这点。

第306节
　　测试已经成功，那么接下来，他将会挑选个合适的机会，将亚山和风成唤醒。
　　无论在哪里，他都习惯了有人帮他解决些无关紧要的小问题，在这个世界也不例外。
　　比如安排生活上的些琐事，又比如这个世界似乎有很多怪兽的样子，还可以让他们帮忙捕猎对应的怪兽，用以研究。
　　不过不是现在，现在他还仅仅是个普通人罢了，连最基础的血气都没有，想要唤醒他们两人，也做不到。
　　“接下来，让我看看，星空集团的高层，那些跟着我来到太空的修士们，他们最后，作何选择……”
　　这几万修士之中，有极少部分是当初苏浩用以实验的那批婴儿，绝大多数都是普通人，但也有几个具有修仙天赋，长大后进入学院学习，百年后纷纷突破到元婴境，跟着苏浩上了太空。
　　这些人的意识信息，设定是死亡后自动清除，但是生前获取的声光信息被小光保存下来，随时供他调取。
　　很快，苏浩将他们保存的信息浏览完了，而后长叹声，久久不语。
　　他从几个修士眼中看到的，许多人都追随了他的脚步，义无反顾的冲向了那颗巨大的小行星，直到记录意识信息的这几人，都冲上小行星上自爆后，就没有接下来的信息了。
　　至于是否已经成功……
　　苏浩瞥了眼时间板。
　　时间已经过去了三千多万年。
　　成功或者不成功，或许已经不重要了。即使成功了，如今三千多万年过去，曾经的修仙文明，或许早已经没有了痕迹。
　　苏浩很快收起了心中那种复杂的情绪，转而做好未来的计划：
　　“第，配合意识信息解码，半年内学会语言，同时重新修炼精神触须；
　　第二，提炼血气，尽快获得精英血气，能够使用符文，获得定自保之力；
　　第三，合成基因修改液，年内进阶到【骨魔】，获取再生能力，彻底解放基因修改液的使用；
　　第四，用基因修改液绘制核心符文，进阶宗师级战士，添加‘召唤师’、‘灵根’、‘平衡器’等天赋，同时恢复空间传送闪现能力，此时，生命才算是有了初步的保障；
　　第五，获取【先知人】、‘动态视觉’等挂件，增强核心能力，同时利用符文制造灵气波，配合灵根，开始修仙，尽快达到元婴境，获取灵念，增幅感知范围；
　　第六，晋升到【命子】。
　　如此来，我就就恢复到曾经的巅峰。只是不知道，我的巅峰状态，对比这个世界的高端战力，谁更强些呢？
　　希望这个世界，能够给我想要的惊喜……”
　　苏浩睁开眼睛，深吸口气，缓缓道：“那么，定下主线目标——破灭星球！”
　　没错，经历了上个世界的无力感后，他对无数漂浮在宇宙中的各种星体，产生了深深的执念。
　　若是不能指拳毁灭颗星球，那能叫力量么？
　　刀开海断山？闪现传送来去无踪？地表最强生物无人能敌？
　　这能叫力量么？
　　别开玩笑了！
　　这些东西，不过是没有经历过星球灾难的人玩的小游戏罢了。
　　他苏浩，如今已经看不上这些玩意儿了。
　　“若是这个世界不行，那就下个世界，若是下个世界不行，那就下下个世界……总有天，定可以，拳，将颗星球打爆！”
　　至于为何每隔段时间，就会有莫名其妙的事情降临，苏浩此时不想去思考这个问题，因为以他现在的水平，根本无法得知结果。
　　无论是什么东西，只要敢来，通通打爆！
　　苏浩握紧了两拳头，放到眼前，目光中全是坚定之色。
　　个字，干！
　　“我的切能力，全都建立在血气这个基础之上，只有再次掌控血气，我才能将曾经的巅峰力量，再现出来。所以，摒弃杂念，专心转化血气。”
　　……
　　做好计划后，苏浩循着路灯，往住所方向走。
　　“西街，白沙巷，二十五号……”
　　这个小镇名叫怀水镇，规模不大，只有千多人居住，说是小镇，还不如称之为大型村庄。
　　而且从小镇表面看，并非是那种古代农耕社会，而是生产力水平达到了定程度的社会，家家户户都连通了各种供应能源管道，窗户大多是玻璃制造，夜晚家家户户昏黄的灯光，透过窗户照到街道之上。
　　这类世界，苏浩这还是第次见到。
　　不过，根据他的观察，这些灯光所用的能源，并非是煤油电力。那会是什么呢？
　　而且，小镇虽小，但各行业俱全，组成个小小的社会。
　　苏浩的姐姐子艳属于自由职业者，也可以看成专业安保人员，与其他两人组成个三人小队，外出狩猎，卖给对应商铺。
　　有时也会接些小镇公示的任务，比如这次源兽袭击小镇事件，就接收到了小镇的紧急应招任务。
　　只是运气似乎不怎么好死掉了，换句话说，实力不够。
　　苏浩只能感叹，生命就是如此，永远不知道意外和明天，哪个先到。
　　小镇不大，苏浩左拐右拐，很快就找到了白沙巷二十五号的位置。
　　这是栋两层小楼，用的是看看起来十分坚固的石块砌成，屋檐下盏昏黄的灯照清了门牌。
　　“白沙巷二十五号。”
　　数字很特别，但是不丑。
　　苏浩推了推，发现门锁住了，他在身上搜索番，摸出了根复古的黄铜色钥匙：“应该是这根钥匙吧！”
　　钥匙入孔，旋转鼓捣下。
　　“咔哒！”
　　门开了！
　　推门而入。
　　刚把门推开，道黑黄的身影猛然窜出，朝他身上扑来。
　　苏浩心头震：“好快！什么鬼！”
　　猝不及防啊猝不及防！
　　糟糕了。
　　第511章 【骨魔】与袭击
　　当时苏浩没有多想，本能的退后步，侧身让过，而后膝盖提起来。
　　“嘭！”
　　声闷响过后，那道黑黄的身影被顶飞出去，摔在边，还翻滚两圈。
　　“呜呜呜～”
　　只见那道黑黄的影子发出痛苦的哀鸣，就好像……只被打的狗。
　　这时苏浩才看清楚了这道影子的真身，真是条狗！
　　这条狗体型巨大，如同成年后的阿拉斯加犬，不过毛色不同，黑黄相间，看起来却没有阿拉斯加犬那么漂亮。
　　苏浩抬脚揉了揉撞得生疼的膝盖，现在的他，竟然软弱到踹飞只大狗，膝盖都疼的地步。
　　那只狗脸茫然，不明白为何自己要跟小主人亲近，却被脚踹飞。
　　不过它很快调整好状态，转头舔了舔被顶住的位置，而后起身摇尾吐舌朝苏浩冲来。
　　苏浩立刻判断出来，这应该是原身的宠物狗。
　　按照正常的剧本，主人回家，狗狗扑上来撒娇才对，但是苏浩并没有那个心情陪这条狗玩这种小游戏。
　　见这条狗冲上来，苏浩立刻抬脚，顶在这条狗的脑门上。
　　大狗近身不得，冲着苏浩呜呜的叫唤。
　　苏浩使力蹬，与大狗各自退开。
　　大狗又要冲上来，再被他脚顶开。
　　而后苏浩眉头皱了起来。
　　大狗敏锐察觉到了小主人的不对劲，仿徨的坐在原地，不敢动弹。
　　那小表情委屈吧啦，若是它会说话，定是说：“主人，你变了！”
　　苏浩不再管那条大狗，自顾小心走进屋里。
　　屋里黑漆漆片，看不清具体模样，他正要找开关所在，没想到那条大狗竟然跟着进来，先将门关好，反锁，而后抬起前肢按在个开关上。
　　“吧嗒！”
　　房间内的灯缓缓亮起。
　　那条大狗又跑进去，将张椅子拉开，示意苏浩去坐。
　　苏浩露出个意外的表情，暗道：“没想到这条狗还有点用处。”
　　他顺势走过去坐下，而后观察起房间布置来，最后把看向了正散发莹莹光芒的灯泡上。
　　好奇心促使他躁动起来，很想现在就将这灯泡拆下来研究番。
　　但是他知道还不是时候，其是危险性未知，其二是没工具，拆下来也不定解析得了。
　　“从今晚开始，先提炼血气！其他事情，之后再说。”
　　……
　　时间飞速，年后。
　　躺在床上的苏浩睁开了眼睛，伸手将大狗的脑袋拨向旁，起身站到房间中间。
　　念头动。
　　“咔咔咔～”
　　原本只有米五的身高迅速拔高到米八，身华丽的骨铠生成，将他整个人包裹在内。
　　苏浩随意运动番，那种熟悉的力量，又回来了。
　　大狗：“？？？”
　　准确的说，这条公狗以前叫贝贝。不过现在苏浩称为大狗，朗朗上口，不接受反驳。
　　年时间，苏浩成功进化成【骨魔】，这意味着他接下来可以随意使用基因修改液的力量了。
　　这是他实力即将质变的转折点。
　　不过比预想的慢些，这个世界的人类身体结构与之前有些差异，导致他所花时间长些。
　　接下来的计划，是用基因绘制核心符文，进阶宗师，同时获得‘雷达感知’和‘空间传送’的力量。
　　不过，这事情不能急，刚刚进阶【骨魔】，还需要等待身体适应段时间。
　　他适应番，而后退出【骨魔】状态，从衣柜里挑出衣服穿戴整齐后，顺着楼梯下楼。
　　进化【骨魔】消耗了他大量血气，家里储备的食物已经不足，他打算出去采购番。
　　路过橱柜的时候，顺手将橱柜门打开，从里面取出两块大面包，口咬住其中块，另块随手抛，条大狗飞起，张嘴精准叼住。
　　苏浩看也不看推门而去。
　　此时是下午，街道只有三三两两的行人，显得十分冷清。这是由于镇上的居民喜欢上午出门逛街采购，到下午，就各自忙自己的活计去了。
　　小镇上的镇民大多互相熟识，苏浩走在街道上，迎面遇见的镇民大妈大叔，都非常热情的和他打招呼，苏浩面带微笑，娴熟回应。
　　早在半年之前，他已经把这个世界的语言讲得流利烂熟，而且词汇量比之般人还要多上不少。
　　同时对这个世界，也有了初步的了解。
　　这个世界，到处分布着种特殊的能量，被称之为源，有‘万物之源’的意思。
　　而掌握了这种能量的人，被称之为‘源法师’，掌握这种能量的野兽，被称为源兽。
　　世界的主题，正是人类利用‘源’去对抗‘源’带来的灾害，艰难求存。
　　‘源’所带来的灾害，主要有三类，分别是‘源兽’、‘自然灾害’和‘诡异’。
　　最常见的是源兽的袭击，最恐怖的是自然灾害，最无解的是诡异。
　　随便种，就能带走大量的生命。

第307节
　　苏浩刚转生过来遇到的那次灾害，正属于最常见的源兽袭击。
　　他转生而来这短短的年，就遇到了四次源兽袭击，异常频繁。
　　原本苏浩以为这是这个世界的常态，不过他偶然听到有镇民说‘近段时间源兽袭击如此频繁’后，就改变了看法。
　　或许和他有关？
　　但是对此，苏浩表示无能为力。
　　只能尽快获取强大的力量，用以对抗灾害。
　　苏浩将物资采购齐全，原路返回途中，镇中心响起了熟悉的号角声。
　　“呜——呜！”
　　长短，两声号角。
　　在号角声响起的瞬间，镇上所有人如同被施了定身咒般，定立原地，侧耳倾听。
　　听到是长短后，顿时放松下来，面上重新挂上了笑容，而后大声笑谈，议论纷纷。
　　“吓跳，原来只是质系源兽，问题不大，嘿！”
　　“可不是，这年遇到的多是能系源兽，我人都快被吓傻了。”
　　“能系源兽那破坏力，确实大得离谱。”
　　“甚至还有幻想系，年前那头不就是吗？那时我还以为死定了。那是我第二次遇见的幻想系源兽，两次都以为死定了，没想到最后还是活得好好的，哈哈哈！”
　　“不过也要小心，质系源兽也有许多强大的大家伙。”
　　……
　　众人谈笑的关头，小镇街道的地面轻微震动起来，所有人尽皆愣住，不明所以，但股不妙之感袭上心头。
　　在地面震动的瞬间，苏浩立刻判断出来敌的位置，大声提示道：“小心地下！”
　　同时将物资放下，手背在身后，快速凝聚出柄骨刀，各种符文很快铭刻完成。
　　就在这时，个刚跟苏浩打过招呼的大叔慌张的要找地方躲，才跑出几步，他脚下的地面鼓起个包，条满是粘液的触手猛然窜出，瞬间将他卷住，就要拉入地下。
　　那大叔惊恐的嚎叫起来，嗓子几乎都要撕破了，双手无力的扒拉卷在身上的触须，却哪里抓得动？
　　就在他感受到了来自触须无法匹敌的拉力而绝望的时候，道白光闪过。
　　“噗！”
　　黏液飞溅，那条触须齐根而断，大叔也失去平衡，重重摔落在地。
　　这时苏浩大声道：“不要乱跑，它能感知到地上跑动的人。”
　　说罢，随手提起旁的木桶，往空地扔，木桶在地上弹跳两下，滚几圈后，下方的地面鼓起个包，“哗”的声，窜出条大腿粗的触手，将木桶直接卷住，拉入地下。
　　“哗啦！”
　　木桶重重撞到地上，变成堆碎片。
　　这下所有人都不敢乱动了，屏住呼吸，双脚如同扎根般，钉在地上，不敢挪动。
　　有人面上全是惊恐之色，弱弱的开口道：“源法师，为何还没有来？再不来我们就死定了！”
　　第512章 幻想系
　　街道上的行人并不多，苏浩走回去的路上，正好有几个镇民来回。
　　那头身在地下的源兽进入小镇后，第时间锁定了苏浩等几人的位置，直接从地下游荡而来。
　　它这是要捕猎人类填饱肚子么？
　　对于这种体型巨大的源兽来说，人类聚居点确实是个好的狩猎场。
　　可惜的是，苏浩当前并没有雷达感知能力，无法确切的知道地下源兽所在位置，只能通过周围环境变化，隐隐锁定大体方位。
　　符文绘制成功，苏浩脚踏出。
　　‘地刺’！
　　地面震动更加剧烈，他的符文有了定的效果，但似乎并没有造成太多伤害。
　　“噗噗噗！”
　　这时源兽似乎锁定了苏浩的位置，六根触须从四周地下探出，朝他卷来。
　　他后撤半步，调整姿势，手握骨刀。
　　‘锋利’‘穿透’‘坚硬’符文同时启动。
　　‘横斩’！
　　白芒闪过，长刀挥斩圈。
　　“嗤嗤嗤～”
　　六根触须依次截断，清脆的声音连成片，断掉的触须跌落在地，疯狂的弹跳。
　　而苏浩早就等候此刻多时。
　　大脚丫子狠狠踩。
　　‘超大－地刺’！
　　地下猛烈震动，而后半截裸露在外的触须猛然缩回，疯狂扭动起来。
　　“轰隆！”
　　街道中央如同吹气球般膨胀，高高鼓成座小山包，街道两旁坚固的房屋都受到影响，向后推移几米。
　　就在苏浩以为那头源兽要窜出地面和他生死决斗的时候，地面的震动缓缓平复，那头触须源兽逐渐远去。
　　“跑了？”苏浩诧异的喃喃。
　　就在这时，两个源法师小队赶至。
　　每个小队三人，共六人分列在鼓起的小山包周围，看着小山包顶上的苏浩。
　　空气瞬凝固。
　　这是什么情况？
　　其中个刘海武装男子微闭的眼睛睁开，指着个方向道：“它跑了！速度比之前慢许多，追上去。”
　　另个健硕的女子沉沉道：“既然如此，不要急，先把它放出镇外再动手，以免破坏房屋。”
　　其余人都点点头，而后跳下屋顶，朝源兽逃跑的方向跑去。
　　那名健硕女子留在最后，皱着眉头看了看苏浩，以及他手上沾满黏液的刀，心中暗道：“周围这些断掉的触须……是这个少年将八爪虫赶走的么？之后再说吧！”
　　她追上去之前，还是忍不住对苏浩道：“少年，找地方躲着，不要乱跑！”
　　强大的男人，她都很喜欢，哪怕对方是个少年！
　　她也不管苏浩会不会听，跳下屋顶，朝远处追去。
　　苏浩想了想，还是决定不去凑热闹了，那几个源法师实力还行，对付只触手怪绰绰有余。
　　他收起骨刀，跳下小山包，四处张望：“咦？我的肉呢？我的物资呢？”
　　那章鱼样的触须，应该吃不了吧。
　　……
　　第二天，那名健硕女子和她的两名队友来到苏浩家楼下，敲门。
　　苏浩从入定中醒来，从二楼推开窗户往下看，见是源法师队伍，不由暗道：“昨天的事情么？”
　　他关上窗，大声道：“大狗，开门待客。”
　　而后穿戴整齐，淡定的下楼。
　　现在进化成【骨魔】的他，拥有了足够强大的自保能力，也是时候接触下超凡世界了。
　　苏浩给三位客人倒杯茶水，与三人相对坐下。
　　健硕女子今日没有带着头盔，只有胸甲、腹甲、腿甲如昨日般，武器靠在旁，她头短发看起来十分精神，张刚毅的脸，让人分辨出不到底是男是女，若非胸甲高高鼓起……
　　健硕女子介绍道：“子阳你好，虽然你应该认得我们，但是我还是先自我介绍下。”
　　“我是怀水镇源法师协会会长古茵，质系金之源法师，高级。”
　　苏浩脸失敬道：“你好，古茵会长。”
　　古茵指着右手边黑衣短发男子道：“他是我的队友司合，能系火之源法师，中级。”
　　司合的装扮和般源法师不同，身上没有着厚甲，而是身黑色布衣，看起来十分利落。
　　又指左手边浅棕发色的少女道：“她是我队友华君，质系奇之源法师，中级。”
　　华君的长发束成利落的高马尾，面容清秀，看起来有些腼腆，身上各处挂着各种各样的小箱子，如同宝藏管理者，在古茵介绍到她的时候，面带微笑着冲苏浩点点头。
　　礼貌起见，苏浩也自我介绍道：“你们好，我是子阳，怀水镇镇民。”
　　古茵道：“我知道你，子艳的弟弟。”
　　她观察苏浩的表情，见苏浩面不改色，接着道：“你姐姐是名优秀的源法师，毫无疑问，你将来也必定是名优秀的源法师，或许，你现在已经觉醒了。”
　　苏浩适时表示诧异。
　　古茵继续道：“昨天那只质系源兽八爪虫，是你砍伤的吧！根据我了解的情况来看，你觉醒的应该是质系，至于和我样是金之源还是气之源，就有待确认。”
　　苏浩问道：“可以和我系统的说说你们源法师的结构么？我大概知道源法师分成三系，‘能系’、‘质系’和‘幻想系’，其他不太了解。”
　　古茵露出个微笑道：“当然。”
　　她喝了口茶水慢慢道来：“凡是觉醒‘源’的人，都获得股特殊的力量，也就是掌控源的能力。
　　这样的人，我们都称为源法师，般觉醒的能力分为三大类，如你所知，‘能系’、‘质系’、‘幻想系’。
　　如你所见，我是名‘质系’源法师，能力是可以将‘源’转化成各种不稳定的物质，比如金属，比如常见的泥土、水等，这类质系源法师，统称为金之源法师。”
　　她顿了顿，看向苏浩，生怕他听不懂般。
　　苏浩点头示意继续。开玩笑，就这他还能听不懂？
　　古茵又道：“质系细分为三类，分别是‘金之源法师’‘气之源法师’‘奇之源法师’。这三类都是由‘源’转化成特定物质，所以统归为‘质系’，区别就是能力的不同。
　　气之源法师转化的是‘气’，极具切割力、渗透力、感知力等。
　　奇之源法师，转化的是各种奇奇怪怪的物品，比如常用的治疗珠，就是从奇之源法师的宝箱里开出来的物品。”
　　苏浩立刻转头看向华君小姑娘身上的各种小铁箱，好奇的问道：“就是华君法师身上的那些小箱子么？”
　　古茵笑道：“没错。”
　　苏浩问：“除了治疗珠，还能开出来什么？”
　　华君不好意思道：“很多啦！理论上来说，只要想到的物品，都能开出来呢。”
　　苏浩声卧槽差点说出口，这强得有些离谱啊。
　　他又问道：“那能系法师呢？”
　　古茵继续道：“能系法师，可以将‘源’转化为纯粹的力量，从而爆发出来，分为三类，分别是‘火之源法师’、‘雷之源法师’、‘爆之源法师’，顾名思义，对应着三种不同的能量表现形态。”
　　她指着短发男子司合道：“司合就是火之源法师。全力施展，能够将整座小镇焚烧殆尽。”
　　司合不说话，嘴角轻轻勾起，内心必然异常享受此时的逼感。
　　古茵：“最强，最难缠，最神秘的，要数‘幻想系’。幻想系分为三类，‘诡之源法师’、‘心之源法师’、‘神之源法师’。对于‘幻想系’，我也知之不多，只知道若是遇到‘幻想系’法师，大概率是打不过的，除非，能够找到‘幻想系’的起作用过程。”
　　苏浩道：“那年前那头巨兽，是属于什么类别的？”
　　古茵沉声道：“那是‘幻想系’心之源兽。也是近十年来，我们怀水镇遭遇的最强源兽，损失了许多人手。”
　　苏浩眉头皱起，不解道：“幻想系法师的能力究竟是什么样的？古茵会长可以给我举个例子么？”
　　古茵沉吟片刻，突然想起什么，面露笑意道：“奇奇怪怪，什么都有，十分反常，正常人根本想不到。比如……有个‘幻想系诡之源法师’，他的能力叫做‘我们做朋友’。”
　　苏浩、司合、华君：“？？？”
　　第513章 两肋插刀
　　“我们做朋友？”
　　这能力，光听名字就很不正经。

第308节
　　古茵呵呵笑起来道：“是不是很惊讶，我第次听到的时候，也十分惊讶，这还能是源法师的能力？不可思议。”
　　苏浩面无表情道：“古茵会长，你倒是说啊。”
　　古茵干咳声道：“这也是我听说的，不过应该确有其事。
　　据说有个‘幻想系’源法师觉醒了个能力，叫做‘我们做朋友’，发动的条件是和他闲聊两个小时，两个小时后，能力成功发动，和他聊天的人就成了他的好朋友。”
　　苏浩满头雾水，虽然看起来很厉害，但是完全不明白这个能力有何用处，难不成满世界找朋友么？
　　古茵很满意三人脸上的不解之色：“你们肯定以为这是个垃圾能力吧？其实并不是，反而强大到有些逆天。因为，成为他朋友的人，会为他两肋插刀。”
　　苏浩三人瞪大了眼睛：“什么两肋插刀？”
　　古茵道：“简单来说，与他成为朋友的所有人，会不受控制的，为他挡刀，将切危险都隔绝在米之外，享受王般的待遇。这个能力，被归类为‘诡之源法师’，基本无解。”
　　苏浩大受震撼，这TM确实无解啊！
　　又不知道谁是‘诡之源法师’，不小心聊得起劲，被对方能力套死，那岂不就是个挨刀的工具了？
　　更有甚者，成为个说书人，满世界侃。
　　只能说牛逼啊！到底是什么样的人才，才能觉醒这种诡异的能力。
　　苏浩问道：“被这个能力套住，就辈子无法摆脱么？”
　　古茵道：“我听说的，还没有谁可以成功摆脱。”
　　她将话题扯到苏浩身上道：“且不说‘诡之源法师’了，这类法师你不定能遇得到。还是说说你吧！子阳，可以展示下你的能力么？”
　　展示啥……苏浩表示他也不会啊！
　　古茵见苏浩脸茫然，也不在意，而是伸出自己的右手放在眼前：“就像这样。”
　　下刻，古茵的手上亮起淡淡的白光，个金属球凭空产生，越来越大，变成了只金属碗，金属碗中又突然出现捧泥土，泥土逐渐湿润，很快变成碗泥水。
　　苏浩知道对方想看他的骨刀，但是骨刀并不是‘源’能力，拿出来说毫无意义，他面无表情道：“我没有觉醒，我不会……”
　　古茵不信道：“不可能，那你如何将那只八爪虫砍伤？”
　　苏浩露出强壮的手臂，鼓起上面的大块肌肉道：“我每天注意锻炼身体，身体很强壮的。”
　　古茵三人脸骗鬼的表情。
　　个十三岁的小豆丁竟然在她们面前说自己锻炼身体，很强？
　　苏浩见她们不信，向蹲在旁的狗子道：“大狗，去拿我菜刀来。”
　　大狗子摇着尾巴欢快的跑进厨房，很快就叼着把菜刀回来。
　　苏浩接过菜刀，颠了颠，指着古茵手中的碗道：“你的碗硬不硬？”
　　古茵来了兴趣，笑道：“硬。”
　　说罢递给苏浩。
　　“唰！”
　　“叮！”
　　道刀光闪过，古茵三人甚至来不及反应，那只金属碗就分作两半，里面的泥水流淌出来。
　　大狗见状，屁颠屁颠的去找抹布了。
　　“这……”
　　古茵三人逐渐呆滞，不由自主看向苏浩并没多粗的手臂：“普通人锻炼身体，能变得这么强？”
　　古茵很快恢复过来，艰难的咽了口唾沫，伸手凝聚出根手臂粗细的金属棍，摆在苏浩面前道：“这是我能凝聚出来最坚硬的金属，你试试。”
　　“唰！”
　　“叮！”
　　刀光闪，苏浩的菜刀深深砍入金属棍当中，只差三分之就能截断。
　　这下古茵三人看清楚了，齐齐倒吸口冷气。
　　这根金属棍到底多硬，她们三人可是知道的，关键是，他们确实没有从苏浩身上感受到源的波动，不可思议。
　　这时，苏浩那音色稍显稚嫩的声音响起：“咦？这铁疙瘩还挺硬啊！竟然砍不断！”
　　古茵三人面面相觑。
　　苏浩又道：“古茵会长，我对源很感兴趣呢！能教我觉醒的方法吗？”
　　……
　　‘源’的觉醒分为两类，类是自然觉醒，类是用源刺激觉醒。
　　当然，这切的前提，是拥有与源的契合度。
　　简单来说，有人天生就能够与‘源’产生共鸣，从而引导源的变化，而有的人，把她吞肚子里，都不见得能让源起点变化。
　　而这种共鸣的能力，被称之为源法师天赋。
　　自然觉醒天赋，般在八岁到十六岁之间，突然间就能引导源发生变化了，没人说得清楚这是为何。
　　而刺激觉醒，是在源法师的帮助下，亲自感受番引导源共鸣变化的过程。
　　若是有法师天赋的，很快就能够掌握引导源共鸣变化的技巧，觉醒属于自己的源能力。
　　绝大多数的源法师，都是在其他源法师的帮助下觉醒的。
　　那些能够自然觉醒的源法师，不得不说，是天才中的天才，难得见。
　　苏浩对别人眼中的‘天才’没有什么特殊感觉，只要觉醒源法师就是最好的结果。
　　通过古茵的描述，苏浩对源法师产生了极大的好奇，连‘我们做朋友’这种奇葩的技能都出来了，还有什么是没有的？
　　关键是，这个‘源’，到底是什么东西？
　　越想苏浩心中越是兴奋，‘源’似乎是种什么不得了的东西呢！
　　若是将‘源’彻底掌握，那……
　　不敢想不敢想！
　　苏浩跟在古茵三人的身后，朝怀水镇源法师协会礼堂走去。
　　他将在那里，获得古茵的帮助，尝试觉醒源天赋。
　　根据古茵的说法，这是他将八爪虫击伤的报酬。
　　都行。
　　怀水镇源法师礼堂不算大，是个六边形的多层大楼，顶部锥形，如同栋别致的小洋楼。
　　礼堂大厅犹如个办事厅，侧边墙上有块任务公示板，张贴着各种各样的任务。
　　如‘驱赶野猪’、‘管道漏气’、‘伐木’、‘开路’、‘能系源兽的原核’等，五花八门。
　　整个大厅非常冷清，只有办事窗口个小妹在后面打瞌睡，在看到苏浩等人进来后，立刻精神抖擞，像极了领导视察时候的模样。
　　古茵没有理会，带着苏浩上了五楼。
　　空旷的大厅之内，古茵和苏浩相对而坐，中间台子上放着枚篮球大小的水晶球。
　　水晶球散发着浓郁的白光，其中似乎蕴含着惊人的神秘。
　　白光映照在古茵的脸上，让她此刻显得无比神圣，开口说话都带着丝崇拜的意味：“源，是这个世界最伟大的存在，没有之，她无所不在，无所不能，包容世间万物，又不会拒绝任何人的请求，只要你需要她，随时能够获得她的回应……”
　　“这颗水晶球里存放着的，就是最纯粹的‘源’。来吧，子阳，将你的双手放在水晶球上面，用心去感受她的生命脉动，倾听她的呼唤，回应她，亲近她……”
　　“然后，我会缓缓勾动水晶球里面的源，而你，感受清楚我勾连源的过程，记住那种感觉，再尝试去唤醒源。定要相信，你可以的！”
　　苏浩依言将双手放在水晶球上，闭上眼睛，精神力缓缓探出，尝试感受水晶球中的‘源’。
　　就在他精神力探入水晶球内之后，感知到了片白茫茫的——狂暴世界。
　　种大震撼，袭上心头。
　　第514章 觉醒
　　苏浩从来没有想到过，这个世界的超凡力量的核心‘源’，竟然是如此模样。
　　该如何描述精神力感知到的这种东西呢？
　　极致的压抑，极致的狂暴。
　　如同每时每刻都在核聚变产生的能量，即将宣发出来，却又硬生生被某种强大的力量束缚住，无法发泄，只能维持那种憋住的时刻。
　　但是这种能量，看起来比核聚变所产生的能量，强上许多倍。
　　这种感觉非常奇特。
　　苏浩掌握了无数种语言，却仍然无法直观的将其表述出来。
　　好比抛硬币，要么正面要么反面，‘源’给人的感觉，偏偏立在中间，非正非反；又好比数轴上的数字，它恰恰是那个最中间的原点——零。
　　临界点！
　　苏浩脑子里突然蹦出来这么个词，而后再次确认，源正是处在宣与不宣的临界点。
　　就是那种，线天堂，线地狱，而我正好是那条线的感觉。
　　或许这个世界给其的命名‘源’，再合适不过了。
　　‘为何会有如此特殊的东西存在？若是它爆开，又如何？’
　　这种念头起，苏浩立刻察觉水晶球中的能量跟随着他的精神力，躁动起来。
　　似乎想要回应苏浩的呼唤，爆个试试。
　　“停停停！”苏浩念头喊停。
　　若是真爆了，那还得了？小镇怕是要不了了，而且很难说他会不会立刻去转生。
　　他猛然收回手，睁开眼睛，猛然向后跃，做好对抗爆炸的准备。
　　那颗水晶球此时白光耀眼，似乎下刻即将爆炸，但是让人失望的是，耀眼的白光慢慢暗淡下来，很快恢复成了开始的模样，光芒浓郁却温和。
　　没爆！苏浩松了口气，转而看到古茵惊愕的面容。
　　苏浩走回去坐好，解释道：“古茵会长，刚才我以为它要爆了，所以反应大了些。我们继续吧！”
　　古茵嘴角扯道：“不用了……刚才那种状态，说明你已经觉醒成源法师了。”
　　苏浩面露诧异之色：“这就觉醒了？”
　　古茵时间不知道该说什么了。
　　她都已经做好准备慢慢教了，遍觉醒不了，那就第二遍第三遍，直到对方找到那种共鸣之感。
　　连如何安慰对方不要气馁的话都已经想了好多句……
　　结果呢？这才摸摸，就觉醒了，而她啥也没做。
　　太假了！
　　苏浩边回想着刚才的场景，边道：“刚才我只是感知到了水晶球中那种狂暴撕毁切的力量，担心之下就放手了，或许不是觉醒，古茵会长你要不要再给我引导下？没别的意思，就是想保险些。”
　　古茵嘴角翘起，呵呵的笑起来道：“是不是觉醒我还不知道么？你放心吧，这颗水晶球是专门用来觉醒源能力的，不会爆。里面的‘源’经过特殊手法处理，限定了变化范围，在感知引导下，只会朝某个方向变化小段距离，不会突破某个临界点而彻底改变性状。”
　　苏浩轻声道：“是这样么？那我觉醒的方向是什么？”
　　古茵道：“能系，爆之源法师。”
　　苏浩：“为何？就因为我感知到的是源即将爆炸么？”
　　古茵点头道：“可以这么说，也不全是。”
　　她伸手点在半空中：“把源当成个点，那么这个点，若要运动的话，它可以有无数个运动的方向，而每个人看到的这个点，运动的方向都不同，那么最后觉醒出来的源能力也不同，你看到的源，趋于爆炸，水晶球也显示源处于爆炸趋势，所以，你觉醒的，是爆之源法师。”
　　爆之源法师……其实苏浩更希望自己觉醒的是‘幻想系’源法师，这样来，他就能够研究下所谓的幻想系，到底是个什么模样了。
　　古茵笑道：“怎么，看起来对自己觉醒的方向很不满意的样子？实话实说，能系爆之源法师，是所有源法师之中，破坏力最为强大的，某种程度来说，比幻想系诡之源法师还要无解。”
　　确实如此，如果有何烦恼，炸炸就好了，若是还不好，再炸炸。
　　随之苏浩暗自问自己：“这种爆炸力，能将巨型小行星轰碎么？”
　　答案是不行！
　　毁城或许简简单单，但是想要炸碎小行星，不太现实。
　　苏浩长长舒口气，摇摇头道：“不满意倒是不至于，只是我对幻想系源法师比较好奇，想知道幻想系源法师到底如何罢了。”

第309节
　　古茵突然哈哈大笑起来道：“这就是最有趣的地方，但凡那些非常理智，喜欢追根究底的人，都无法觉醒成为幻想系，能觉醒成为幻想系的人，全都是那种根筋，固执得离谱的奇奇怪怪的家伙。具体说不上来！总之，子阳你是不可能成为幻想系源法师的，放弃吧！”
　　这也是种另类的求而不得。
　　苏浩笑笑道：“这可说不定，或许我以后会再次觉醒成为幻想系法师呢？”
　　古茵只当苏浩在将笑话，只是干笑两声，而后起身道：“好了，既然你已经觉醒成为爆之源法师，那就去登记下吧！以后，你就是我们怀水镇名强大的源法师了。恭喜你！”
　　苏浩头雾水：“等等，古茵会长！这样是不是太草率了，我现在除了觉醒，还什么都不知道呢，比如我如何施放法术，如何形成战斗力？我现在好像也没有‘源’吧，不教教怎么修炼源的方法吗？”
　　古茵道：“我们的身体可没有办法产生‘源’，想要获得源，需要自己去狩猎源兽，或者外出寻找灾害和诡异。当然，你有钱的话，也可以买！
　　至于源的运用方法，你去登记后，找个小队加入吧！你的队友会教你的，想要彻底掌握源的运用方法，需要长时间的锻炼，不是时半会儿说得清楚的。”
　　古茵想了想，伸手抠动胸口装甲上个精巧的开关，装甲弹出扇小门，露出小型存物格子，她从里面拿出枚珍珠大小的乳白色珠子，递给苏浩道：“这就是源珠，这枚就送给你了，就当做你的启动金吧！不过，在有人指导如何使用之前，千万不要尝试去引动里面的能量。”
　　苏浩伸手接过这颗散发着柔和白光的珠子，真心道：“谢谢古茵会长。”
　　古茵咧嘴笑起来：“不用谢，以后你若是发财了，记得还我。”
　　苏浩眼皮微跳，这是投资嘛！
　　古茵直言道：“送你原珠，主要还是看你小子顺眼，我喜欢强大的男人。嘿嘿嘿！加油吧少年！”
　　苏浩余光瞥了眼古茵魁梧的身材，可不就是喜欢强大的么，瘦弱的男人可吃不消。
　　他不在意的笑道：“以后发财了，定成箱成箱的给你家里搬原珠。”
　　古茵伸手拍拍苏浩肩膀道：“有你这句话就够了，走吧！带你去登记，爆之源法师，想来许多小队都抢着要呢。”
　　……
　　两人随后来到礼堂大厅。
　　那登记处小妹瞪着滚圆的眼珠子，愣愣的看着两人走来。
　　近前的时候，小妹方才如梦初醒，猛地站起来招呼道：“小姨……啊不！会长，您怎么来了，呵呵！”
　　古茵狠狠的瞪那小妹眼，似乎对她交错自己名号不满：“给这小家伙登记下，他觉醒源法师了。”
　　小妹脸惊奇，上下打量苏浩番，然后磕磕巴巴道：“你你……你不就是那个……那个谁来着？看着挺眼熟的。”
　　苏浩面无表情：“子阳。”
　　小妹立刻拍大腿叫到：“对对对，就是子阳！好厉害，竟然觉醒源法师了，好羡慕……”
　　而后她自我介绍：“我叫古兰，以后我们就认识了，哈哈哈！”
　　古茵重重咳嗽声。
　　古兰噎住，尴尬的笑笑道：“初次见面比较激动，不要见怪。”
　　然后她拿出张表格递给苏浩道：“来，先填写下基本信息，不会就先留空，我给你登记下。”
　　写字么？
　　苏浩早学会了，写得还不差。
　　第515章 缘分
　　顺利登记完后，古兰将个小册子递给苏浩道：“这是源法师守则和最基本的精神锻炼法，先拿回去看看，不懂也不要紧，小队队长会教你的。”
　　苏浩接过随意翻了翻，快速将内容记录进弹球空间后，合上收好，并提出自己的请求：“古茵会长，我现在只有十三岁，年幼无力，想继续锻炼半年时间，半年后再加入小队，跟随队长学习如何？”
　　这套流程走下来，苏浩敏锐察觉到这个世界的源法师协会，是鼓励源法师之间，互相组成亲密战斗小队的。
　　大多关于源法师的知识，全都由小队队友教授，目的就是让每个源法师都建立师徒关系，从而建立个十分牢固的源法师关系网。
　　要知道，排除掉血缘关系，师徒关系才是最牢靠的种，历来如此。
　　也就是说，苏浩想要掌握‘源’的使用方式，就需要加入个小队，由队友或队长指导，从而建立良好的师徒关系，不会轻易叛逃……
　　不过苏浩知道不能太过着急，有些事情，越是着急，越是远离。
　　他比任何人都迫切的想要学到这个世界的精华，迫切的想要寻找打爆颗行星的办法。
　　但是，没有足够强大的自保之力就冒然行动，最后也许什么也拿不到。
　　能确认自己拥有源法师天赋，并且获得些关于源法师的消息就够了。
　　加入小队，必然要完成各种各样的任务，拖慢他转化血气的时间。
　　现在他只想安静修炼，早日恢复实力。
　　恢复巅峰不敢说，至少要获得‘感知’‘传送’的能力，并且进化七级【命子】，获得超强保命能力。
　　半年，也正好足够了。
　　古兰非常认同苏浩的话，但是古茵见识过苏浩菜刀劈钢管的壮举，对苏浩口中的‘年幼无力’不敢苟同。
　　但是想了想，也不急在时，便同意道：“既然你不想那么快加入小队，那也可以，你先适应，半年后再说！”
　　……
　　回到家中，苏浩快速做好饭菜，美美吃饱后，半躺在椅子上，看着碗筷，表示不想洗啊！
　　若是亚山和风成在此，何须如此麻烦？早过上衣来伸手饭来张口的生活了。
　　再看看旁边趴着的大狗，它竟然不会洗碗，忍无可忍！
　　苏浩暗道：“找机会将亚山和风成唤醒。”
　　找到对应的身体也简单，两个必死之人，或者两个该死之人都行，他相信，每个世界，都不会缺少这样的人。
　　他有预感，这个世界的‘源’，对他来说，非常重要，而要在百年内破解源的秘密，就缺少不了亚山和风成的帮助。
　　苏浩闭上眼睛，转进弹球空间，将刚才收录的册子拿出翻看。
　　前半部分是《源法师公约》，后半部是《精神与源的共鸣》。
　　源法师公约简单看了下，是关于源法师行为底线的标准，和律法类似，核心就条，强大力量的管制。
　　对苏浩来说可有可无，这玩意儿可约束不了他，至于精神与源的共鸣，讲述的是如何稳定的使用精神力引导源的力量，同时附带了篇简单的精神锻炼法。
　　这锻炼法与苏浩之前收录的有所差异，可以试试，说不定还能让他的精神力获得小幅度增长。
　　总结来说，这本册子对他用处不大，手摆，册子消失不见。
　　他退出弹球空间，从椅子上站起，爬床上盘坐入定，提炼血气。
　　至于桌子上的碗筷……等想起来的时候再说了。
　　个月后，苏浩进化骨魔的进化第二阶段结束，亏空的血气也全部补满。
　　接下来是：绘制核心符文，进阶宗师。
　　核心符文依然是四位体：‘感知’‘坚硬’‘空间模组生成’‘空间模块定位’。
　　这次绘制核心符文，之用了三天时间，就彻底成功。
　　那种掌控切的感知能力，又回来了。
　　只是苏浩对此并不是非常满意，相比之前十八万米感知范围，现在不到千米，还差得太远。
　　不过，苏浩最重要的能力，有回来了！
　　苏浩露出抹笑意，精神触须探出。
　　‘闪现’！
　　下刻，苏浩消失在原地，出现在大狗身旁，笑呵呵的用手拍了拍大狗的脑袋。
　　大狗吓得四腿发软，身上毛发簌簌往下掉，“呜呜”叫唤。
　　接下来的时间，提炼血气，进化到【命子】，转化灵力，三步同时进行。
　　又四个月过去。
　　苏浩成功进化成七级【命子】，如今血气满满当当，雷达感知范围再次突破万米，可以算是另类巅峰。
　　此外灵力转化顺利，如今他已经是名光荣的筑基修士。不过太过低级，不提也罢！
　　现在差的，只有灵力的转化了，不过灵力的转化速度异常缓慢，需要的时间都是以年计，急也没用。
　　现在苏浩想的是，尽快将亚山和风成唤醒，然后乖乖给他炼丹去。
　　没有高浓缩灵力药物的辅助，修仙简直是件熬人的事情。
　　如今，他已经拥有了足够强大的自保能力，时机已经成熟。
　　感知全力展开，选择个万米外没有人烟的位置。
　　‘闪现’！
　　苏浩从房间内消失，转而出现在野外。
　　大狗瞪圆了眼睛，愣在原地，眼珠子转来转去的找主人，它害怕极了。
　　野外的苏浩变身三米高的缩小版【命子】，启动隐身阵法。
　　手决掐，发动飞行术法‘风遁术’！
　　‘闪现’出现在几千米高空，随意选定个方向快速飞去。
　　在苏浩飞行个小时之后，通过远望符文发现了左前方有座大型城镇，立刻转向朝那边飞去。
　　这个大城镇，人口众多，必然有苏浩想找的人！
　　他先在城镇高空盘旋，观察会儿后，闪现进入林中，退出【命子】状态，而后顺着小路，跟随进出的镇民，缓缓走入这座城中。
　　这座城市十分特别，到处都呈现出股浓浓的十八世纪工业风，类似马匹的马车和自动小车在城市街道上来来往往，却没有丝毫违和感，街道两旁房屋店铺整整齐齐，统的燃气管道通入家家户户，精美的雕花玻璃随处可见。
　　个身着彩花罗裙的姑娘，推着架满是鲜花的小三轮，群脏兮兮的小孩跟在车子后面嬉嬉闹闹。
　　穿着正式，打着领巾的个邮递员小哥，骑着二轮自行车，边快速穿梭，边小心避过人群，嘴里呼喝着小心看车。
　　又有身着华丽的公子哥骑着高头大马在街道上闲逛，不小心拉出来的马粪，很快就被专门的人收走。
　　这是蒸汽时代么？
　　苏浩转了圈后，立刻否定。
　　只是看起来像罢了，实际上并不是。
　　这里普及的能源，不是蒸汽，不是石油，更不是电力，而是‘源’！
　　诸如建筑、管道、灯光、车子等等，看起来是工业时代的风格成品，但实际上全都是对‘源’这种能量的应用。
　　而且，根据这座城市的面貌，苏浩能够断定，这样的社会环境，至少维持两百年了。
　　不过能发展到这种程度，说明这个世界的人，对‘源’还是有相当深入的研究的。
　　只是不知道研究相关的成果，收藏在了何处。
　　若是有机会，他不介意去看上看。
　　在这座名为湖昌的城市里待了三天，苏浩就锁定了两个目标。
　　个富家少爷和他的书童，十四五岁的模样。
　　不知从哪里迷晕了个少女，异常熟练的拖入个小房子里，正要施为，却被苏浩撞见。
　　苏浩露出个危险的笑容：“既然碰上了，那就是缘分。”
　　第516章 唤醒
　　“嘿！你们在做什么？”
　　个清脆的声音在那两个少年身后响起。
　　两个少年满脸的刺激兴奋之色僵住，猛然回头，只见个衣着简单且廉价的少年，正笑着和他们打招呼。
　　不由心下松，对方比他们都矮截，问题不大，大不了这少女有他份便是。
　　但还不等他们说话，眼前之人突然消失不见。
　　“眼花了？”两人脑海中冒出个念头，而后感受到有个什么东西在脑袋上轻轻磕。
　　强烈的眩晕感袭来，意识停滞，身体也软软瘫倒在地。
　　收工！
　　苏浩手个，将两名昏迷少年提在手中，看了眼那名衣衫不整的少女，见其气息平稳，问题不大，就推门而出。
　　找个无人的地方，变身【命子】，用金刚甲将两人包裹在内，布上隐身阵法，跃上夜空，随意选个方向，飞离这座城市。

第310节
　　足够远后，折向怀水镇，个小时后，在怀水镇外万米的座岩石山上停下。
　　“就将第个临时基地定在这里吧！”
　　苏浩将两人放下，而后找了个隐蔽的方位，施展‘小型基地术’。
　　这两人是不能直接带回怀水镇的，他打算先在此处将亚山和风成唤醒，以最快速度恢复些力量。
　　个月后他将会加入小队，跟随小队外出任务，到时再找机会‘偶遇、救助、认大哥’就好。
　　基地建好之后，苏浩将两名少年带入其中，血气涌入两人大脑，记录意识信息。
　　看也不多看眼，直接抹除，剩下两具空壳。
　　苏浩伸手按在那名公子哥的头颅，眼睛微闭，以自己的身体作为弹球空间与这具身体的跳板，将亚山的意识信息，导入其中。
　　不知过了多久，苏浩松手，睁开眼睛喃喃道：“成功了！适应段时间，就能醒来。”
　　他依法将风成的意识，导入另个少年的脑中，然后静静的等待起来。
　　大约二十分钟之后，公子哥猛然睁开眼睛，迷糊了十秒左右，就彻底清醒过来。
　　他不动声色的抬眼观察四周的坏境，看到站在旁的苏浩后，也不吭声，而是唤出了万能助手，第时间给苏浩发消息：“维老大，呼叫维老大！我是亚山，醒过来了，在个山洞里，和以前的基地很像。我现在似乎躺在实验台上，成了别人的实验体，有个少年不怀好意的盯着我，不知道能不能打得过，非常危险……我该怎么办，急！”
　　苏浩直接出声道：“亚山，我看起来不怀好意么？”
　　亚山愣住，骨碌的爬起来，兴奋道：“您是维老大？得救了，嘿嘿！维老大，刚刚我那不是害怕说错了么？应该是脸关怀的盯着我。”
　　此时亚山跳起来，新奇的看着自己这具身体，摆手蹬腿，奇怪道：“维老大，这身体怎么感觉亏空得厉害。”
　　苏浩道：“似乎是处男个，能不厉害么。”
　　亚山：“我……我竟是处男！”
　　他又指了指躺旁边的另名少年道：“这是什么人？”
　　苏浩道：“风成，应该快醒了。”
　　亚山瞪圆了眼睛，不可置信道：“风成？他也跟来了？”
　　苏浩道：“是啊，他想跟着，那就起过来了。”
　　亚山发愣了会儿，拳掌交击道：“这个好啊！风成也是洗衣做菜的把好手。维老大，待会儿您先不要说话，风成醒后，让我逗逗他，嘿嘿嘿！”
　　苏浩嘴角抽，没想到亚山竟然还喜欢这种调调，不过也随他，风成也都由他带着，开心就好。
　　很快，风成醒来，骨碌的爬起来，边观察周围的环境，边活动身体，喃喃道：“我没死？这么说，小行星最终偏离轨道了……可是，我怎么可能没死呢？还有，师兄呢？”
　　这时亚山脸扮成阴沉沉的模样，沉声道：“啊～你已经死了！这里是……地狱！”
　　亚山成功吸引了风成的注意，他微不可查的露出丝坏笑，张开双手更加阴森恐怖道：“由于你生前作恶太多，被打入了这地狱之中，永世受苦！哈哈哈！颤抖吧～恐惧吧～”
　　亚山曾经做过恐惧主播，干这事娴熟得很，表演起来还真像那么回事儿。
　　风成面上微不可查的闪过丝害怕之色，而后恢复了冷静，仔细观察起周围环境来。
　　亚山还在狰狞的大笑：“我就是恐惧使者，哈哈哈，害怕了吧？嘿嘿嘿！”
　　然后风成做出了亚山没有想到的动作，骨碌的爬起来，跑了！
　　亚山：“哈？”
　　风成对基地格局很熟，他只是扫眼，立刻就确定了逃跑路线。
　　遇到这种事情，不跑那不是傻子么？
　　亚山傻眼了，立刻追上去把扯住风成：“别跑别跑！”
　　然后两人就在呼喝中扭打起来。
　　苏浩：“……”
　　他看不下去了，直接出言制止道：“亚山，风成，赶紧住手，若是再死了，那我可不带你们玩了！”
　　两人同时停手，风成猛然转头，难以置信道：“师兄？”
　　……
　　没有过多关于转生的解释，只是说三人已经来到了另颗生命星球，接下来要在这个世界生存探险，目的是和研究这个世界的各类知识。
　　这个消息风成消化许久，最后想不通就不想了，反正两位师兄都在，其他的还重要么？
　　等两人精神状态彻底恢复后，苏浩道：“你们要在这里最少待两个月，两个月后我再找机会带你们回到我所在的镇上。
　　这段时间你们先提炼血气，恢复丝自保之力，同时尽快学习这个世界的语言，我将语言系统导入万能助手当中，你们自己上点心。”
　　亚山面色发苦，学习语言永远是他最害怕的件事情。
　　风成则好奇道：“血气？万能助手？”
　　苏浩道：“具体你问亚山就好了！对了，我在这个世界的名字叫做子阳，不要叫错，你们两个依然叫风成、亚山。”
　　说完，苏浩让小光给风成也加载了个最新版本的‘万能助手’。
　　此时天色渐明。
　　苏浩记录了两人的基因信息之后，传送回到小镇的房间里。
　　大狗直勾勾的盯着苏浩看，嘴里发出呜咽的声音。
　　亚山和风成两人留在基地里，看着周围空空荡荡的片。
　　风成率先开口道：“月影……亚山师兄，你肚子饿么？”
　　亚山道：“不要叫师兄了，以后要改口叫老大，明白么？维老大你要叫子阳老大，我你要叫亚山老大。”
　　风成点头道：“那亚山老大，我们吃什么？”
　　野外生存这种活计，亚山还是有些经验的，起身活动活动身体，往外走去：“走，我带你去搞点野味回来烤了吃。”
　　风成道：“亚山老大，你还会生火？”
　　亚山道：“屁话，有什么是我不会的？再不行叫维老大送个打火机过来不就行了！”
　　“额，怎么叫？”
　　“万能助手啊！维老大应该给你加装了万能助手，你默念万能助手试试。”
　　风成依言默念，下刻个湛蓝色光幕从眼中弹出，在身前米处展开。
　　这种电脑界面他熟，但是，将电脑植入大脑之中，这不是化神境之上的修士，才能做到的事情么？
　　亚山道：“看到了吧！和化神修士的‘全球通’是样的，不过功能比全球通强多了。”
　　风成试着打开通讯录，点开苏浩的对话框，给苏浩发送消息：“师兄，我们需要打火机。”
　　苏浩很快回复道：“你们稍等片刻。”
　　没会儿，苏浩突然出现在基地之中，不仅带来了打火机，还有各种各样的刀具厨具……
　　第517章 不是女孩？
　　个月时间很快过去，若是排除掉灵力因素，此时的苏浩，各种能力已经来到了巅峰，天下虽大，凭他随意来去。
　　最关键还是在小镇的杂物店中，找到了种能够用来制作定位石的材料。
　　这种材料的发现，也意味着苏浩可以布置属于自己的储物空间。
　　切顺利得超乎他的想象。
　　那么，接下来就要正式加入个源法师小队，获得队友的指导了。
　　这天他再次来到怀水镇源法师礼堂的大厅，找到正闲得打瞌睡的古兰，说明来意。
　　古兰眉开眼笑道：“早就等你过来了，小镇上的队伍我熟得很，定给你介绍最优质的队伍！”
　　眼前这个皮肤略显黝黑的少年，可是自己的小姨亲自招呼过的，她怎能不上心？
　　古兰将将本册子取出来，边翻页边道：“源法师小队般都是三个人，最多不会超过五人，所以我优先给你选择缺员的两人小队如何？”
　　苏浩无所谓道：“都可以。”
　　正好他也喜欢人少些的。
　　古兰哗哗的翻动纸页，翻到对应页码之后，递给苏浩道：“现在我们小镇有三个两人小队，分别是望星小队、寻燕小队和墨兰小队。
　　我推荐你加入望星小队，其，队长是质系气之源法师，中级，十分可靠，另名队友是质系奇之源法师，中级，而你是能系爆之源法师，正好和他们两人互补，可以结成十分全面的小队。如何？”
　　苏浩点头道：“那就这个小队吧！”
　　古兰惊了，这是对她有多大的信任，才会如此相信她的判断啊！
　　她的内心涌起了难言的感动：“谢谢你子阳，竟然如此信任我。”
　　苏浩诧异：“信任你？”
　　随后他笑笑道：“你就当是吧！那我何时才能见到我的队友？”
　　古兰欢快道：“你等着，我跟他们队长通话。”
　　说完抱着本子跑到旁类似座机电话的设备处，对着上面的号码输入，片刻后接通。
　　“谁啊！”话筒那头传来个慵懒的男声，似乎被通话吵醒。
　　古兰道：“阿星，我给你找了个新的队友！”
　　“真的假的？人呢，在哪儿呢！我立刻过去。对了，是男的女的？”
　　古兰瞥了苏浩眼，从牙缝里挤出来道：“男的。”
　　“啊？怎么是个男的，我想要可爱的妹子啊！”
　　古兰声音低沉沉道：“你要不要，不要我介绍给别人了。”
　　“要要要，在哪里？以后有可爱的妹子，你再介绍给我也是样的。”
　　古兰哼声道：“礼堂大厅，五分钟，过时不候。”
　　说完直接挂了，偷偷看了苏浩眼，暗道：“子阳应该没有听见吧？”
　　苏浩干咳声，直接戳破道：“他是不是对我不是个女孩子表示不满？”
　　这都能听到！耳朵这么敏锐的么？古兰只是尴尬的笑笑。
　　没等多久，两个二十岁左右的男子走入礼堂大厅，两人身形修长，看起来高大匀称，面容都是上等英俊男子，个棕发刘海，个脑后扎着十厘米长的小马尾，穿着整齐，丝不苟。
　　总结来说，非常体面，非常时尚。
　　他们两人进来，就看到了大厅中的苏浩和古兰。
　　刘海男子跟古兰眉来眼去的同时，悄悄打量着苏浩，边打量边轻声道：“这小子，表情不错，五官端正，加入我们望星小队，勉强及格。”
　　另个小马尾男子也小声道：“就是脸黑了点，好好培养番，将来也是个怀水镇有名的大帅哥。”
　　古兰双手食指疯狂轮流在嘴边“嘘嘘嘘”的示意两人不要说话，但是两人视而不见，自顾自低声道：“没错，在我们两个大帅比的培养之下，名声必然很快流传周围各个乡镇，吸引无数靓丽少女前来围观。”
　　“是时候拿出我家祖传的美白大法了。”
　　……
　　苏浩满头黑线，这两人声音虽然极低，但是他什么听力？说出来的话全都字不漏的传入耳中，暗道：“感觉这两人不是很正常的样子！”
　　古兰已经放弃挣扎，她已经努力推荐了，对得起这两人的那点贿赂费用了，若是他们自己不争气给人吓跑，她是不会退钱的。
　　古兰带着苏浩上前介绍道：“阿星，阿望，给你们介绍下，这是子阳，以后你们望星小队的新队友，你们可要好好带他。”
　　然后指着刘海男转头对苏浩道：“子阳，这是阿星，中级气之源法师，队长。”
　　又指着小马尾男道：“这是阿望，中级奇之源法师。”
　　苏浩当先道：“你们好，今后请多指教。”
　　刘海男队长阿星露出个温和的笑容道：“好说好说，加入我们小队，今后就是兄弟了，互相帮助，哈哈哈！”
　　说着说着，叉腰笑起来。
　　阿望整了整脖子上的白领巾，咳嗽声，风度翩翩道：“以后就是生死以共的队友了，你放心好了，今后由我罩你，没人能欺负你了。回头给你使用我们祖传的美白霜，效果棒好！”
　　说完耸肩呵呵笑起来。
　　这算是互相认识了，苏浩正式加入小队。
　　阿星对古兰道：“阿兰小姐，从今往后，我们望星小队改名啦！改成——阳望星小队！”
　　苏浩和古兰汗然。
　　阿星对苏浩道：“我们以后就叫你阿阳如何？”

第311节
　　“可以。”苏浩无所谓点头，代号罢了。
　　阿星振奋道：“阿星，阿望，阿阳！很好！为庆祝阿阳加入我们小队，怀恩小酒馆，出发！”
　　古兰急道：“你们可不要过分，他是未成年！”
　　阿星摆摆手当先往外走道：“阿兰这你就不懂了，他是男人啊！”
　　……
　　说是去喝酒，实际上是带苏浩去酒馆里看姑娘的，边吃着小菜，边给他介绍小镇上哪个姑娘容貌上佳，身段流，感叹哪个已为人妇的女子风姿绝色，他们生不逢时……
　　根据阿星的说法，他们小队的大帅比，怎么能不知道小镇上有哪些漂亮的姑娘呢？
　　对此，苏浩只能说，他才不到十四岁啊！
　　小队第次聚会接近尾声，苏浩眼看时机成熟，便直接问道：“阿星，阿望，你们什么时候教我使用源呢？”
　　阿星和阿望对视眼，哈哈大笑起来。
　　阿星道：“我就说阿阳耐心够，这不是，到现在才问出来。阿望你输了，今天你买单。”
　　阿望摆摆手，叹口气，起身去结账。
　　阿星笑道：“这事儿急不来，想要稳定的掌握源，不是时半会儿可以做到的，这需要极强的掌控力。源法师协会发下来那本精神锻炼法，你练得如何？”
　　苏浩道：“还行，我的精神力掌控源应该足够了。”
　　阿星哈哈笑道：“听古兰说，你才锻炼半年吧！怎么可能那么快。行，等会儿我们去镇外找个地方试试，让你见识下源的力量。你也能对你的队友多点了解，多点信心。”
　　而后股强大的自信流露出来：“我们，可是非常强大的。”
　　苏浩笑道：“拭目以待。”
　　这是阿望走回来，阿星起身道：“走吧！去外面试试我们阳望星小队有多强力。”
　　阿望耸肩笑道：“呵呵呵！又可以展示来自帅哥的力量了么？无比期待！”
　　阿星摇头叹息：“可惜，没有甜美可爱的少女围观。”
　　阿望道：“脱单遥遥无期啊！何时才能遇到可爱的女孩！”
　　苏浩某瞬间有了要将这两人变成可爱女孩的冲动……
　　第518章 威力有些离谱
　　苏浩跟随两人来到荒芜的山谷。
　　阿星和阿望站在块石头上，让冷风尽情的吹动头发。
　　阿星偏头看向苏浩，诧异道：“阿阳，你站上来啊！”
　　不是苏浩不想站上去，而是这两人的姿势太中二了，和他气质不匹配啊。
　　不过苏浩也没有矫情，跃而起，站在两人身旁道：“据说我觉醒的是能系爆之源法师，不过并没有试过施法。”
　　阿星笑呵呵道：“跟我和阿望的能力，正好互补。施法不难，但是也不简单，讲究的是个熟能生巧。阿阳你有源么？”
　　苏浩从怀里拿出古茵给他的那枚原珠道：“你说的源是这个么？”
　　阿星惊奇道：“还真有，而且这枚原珠纯度很高啊。不过你这块源珠不适合作为初学者使用。稍后我给你块吧！”
　　他拿出枚光芒暗淡些的源珠道：“施法，其实就是引导源珠中的源，并以特别的方式释放出来，每个源法师都有自己对源独特的看法，所以施法方式般都不相同。不过，有个步骤是类似的，那就是将源从源珠中引导出来。就比如这样……”
　　说罢，阿星手中的源珠微亮，条如雾如丝的源被引导出来，缠绕在他的手掌上，逐渐变淡，消失不见。
　　阿星手掌朝着远处狠狠挥。
　　股无形波动传去，无声无息。
　　下刻，远处块大石头发出“咯嘣”的声音，而后缓缓向侧边划开。
　　块大石头，相隔百米，竟然被阿星挥手劈断。
　　苏浩由衷赞道：“厉害！”
　　阿星叉腰哈哈大笑，然后道：“还不止如此。接着看。”
　　又缕源被引出，缠绕在他的手上，而后消失不见，阿星伸手遥遥抓，那块被斩落旁的石头，肉眼可见的膨胀起来，随后爆成堆碎片。
　　还不等苏浩夸赞，阿星就笑起来道：“怎么样，我们气之源法师厉害吧！无影无形，难以抵挡。”
　　然后他问道：“阿阳，我这两次施法，你看出什么吗？”
　　苏浩很给面子的摇头。
　　阿星继续道：“第步是引导，第二步是转化，第三步是施放。引导最难练，转化最危险，施放最费力。”
　　苏浩问道：“该怎么做？”
　　阿星笑道：“你那块源珠蕴含的源太多，不适合拿来做练习，你收起来吧。用我这块低级源珠！”
　　说着将自己手中的源珠递给苏浩。
　　“每个觉醒后的源法师，如同本能般，都掌握了转化源的方法，我要教你的，是引导、转化、施放三者配合……”
　　阿星将施放法术的注意事项和流程给苏浩讲解遍。
　　苏浩很快领悟了释放法术的要点，那就是“半转化状态”！
　　源的转变，并非瞬间完成，而是有个过程。关键点就是精神力控制源彻底转变完成之前，及时刹车，而后融入部分精神力，打出去，精神力可以随时控制源的爆发，完成法术效果。
　　相当于，每施放个法术，都会损耗部分精神力，若是精神力不足，就无法继续施放。
　　名源法师强不强，本质上要看精神力强不强。
　　而且源法师的等级，也取决于精神力的强度。
　　苏浩暗道：“就是不知道我的精神力，在源法师里面，属于什么等级。”
　　阿星笑道：“所以，想要完成法术的施放，并不容易，更不要说在战斗中使用出来，这需要大量时间练习。”
　　苏浩点头表示理解，然后问道：“那我现在可以试试么？”
　　阿星笑道：“当然。阿阳你记住，只能引出丁点儿源，不能多，而且必须要按照顺序步步来，否则十分危险。
　　要知道，每年都有很多人因为不按照步骤乱来，最后把自己给折腾没了。我不希望你成为其中之，明白吗？”
　　苏浩点头道：“放心吧阿星，这条命，我比任何人都珍惜。”
　　实际上不需要阿星提示，苏浩就明白‘源’的狂暴和危险，那是真的不小心，就能将脆弱的身体撕成碎片。
　　让他好奇的是，似乎源在每个人的感知中，都呈现出不同的模样。
　　苏浩感知到的是狂暴的爆炸力，古茵感知到的是稳定的聚合物质，阿星感知到的是缥缈的气，阿望感知到的是可以任意揉捏的泥……
　　这是种说不出来的怪异感觉。
　　苏浩看着手中的源珠，收束心神，按照阿星教授的方法，精神力探入其中，勾连丝源，缓缓引导出来。
　　只见他手中的源珠中，引导出道如线如雾的源，汇聚在苏浩的指尖之上。
　　接下来，是融入丝精神力，并转化成‘半爆发’状态。
　　这番流畅的操作，将阿星和阿望看呆了。
　　不对劲儿吧！这是个新手的操作吗？怎么感觉比他们这些老鸟还熟练的样子。
　　同时提高了警惕，做好准备，旦有失控的迹象，立刻出手将人救下。
　　苏浩睁开眼睛，好奇的看着指尖上漂浮的小白光球，暗道：“看起来跟‘风弹’样呢？”
　　看似样，不过本质差别极大，种是灵力转化而来的能量，种是‘源’转化而来的能量。
　　至于源到底是个什么东西，苏浩还不清楚。
　　那么，接下来就是释放了，锁定目标，将这颗能量弹扔出去！
　　上个世界苏浩最熟练的就属风弹这个术法，将能量弹射出去这步，原理应该类似。
　　他稍思索，用精神力引导指尖的能量弹产生轻微结构变化，而后伸手对着远处那块还剩半截的石头点去。
　　“咻——”
　　苏浩指尖迸射出道白色激光，连在巨石之上，于此同时，苏浩融入源的精神力，引导源彻底转变，将里面狂暴的能量释放出来。
　　“轰——”
　　剧烈的震动通过石头传到三人脚下，球形白光闪耀瞬，而后膨胀爆发，股冲击波迎面拍来，让三人下意识用手挡在眼前，随后大量碎石飞溅，击打在他们身上，将猝不及防的三人打得生疼。
　　风浪平息，他们缓缓把手放下，第时间向之前那块石头的位置看去。
　　原本的石头哪里还见？那处只剩下个两三米直径的大坑。
　　阿星和阿望面面相觑，此时句骚话都说不出来。
　　谁见过第次尝试施放法术就成功的？超级天才或许可以，但是如此流畅自然的施放出来，就有些过分了吧！
　　最关键的是，号称‘爆之源法师’没错，但是这个爆炸的威力就有些离谱了。
　　苏浩从源珠里引导出来多少源，他们看得清清楚楚，只有那么丁点儿，不仔细观察都还发现不了。
　　但是谁能告诉他们，就这么丝丝源，如何爆发出这么强大的威力？
　　对于这种威力，苏浩也显得十分诧异，虽然知道源这种东西蕴含的能量很高，比灵力高上太多，却没想到就这么点，就能爆发出如此强大的威力。
　　苏浩问道：“这算是成功了么？”
　　阿星艰难的咧出丝笑意道：“当然！”
　　苏浩又问道：“接下来呢？”
　　阿星捋了捋被风吹乱的刘海道：“阿阳你先反复练习，等能够熟练施放法术后，我们再教你如何战斗。施放法术和战斗，是两码事！”
　　阿望也点头道：“没错，你的攻击力确实强大，但是打不到人也没有用，相反，别人的攻击力可能不强，但是若是你被打中下，就能要了小命。”
　　苏浩点头道：“好。”
　　第519章 你行你上
　　接下来苏浩就用阿星给他的源珠练习施放法术。
　　从指间处射出颗能量弹的法术，苏浩随意起个名字叫做‘小炮’。
　　在苏浩看来，威力般。
　　他如今凝聚血气随手拳的威力，都不比这个小。
　　他看重的是源的潜力，更注重对源这种能量的掌控。
　　于是，这个山谷原本的幽静，被彻底打破了。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　伴随声又声爆鸣响起，大地震颤，泥石抛飞。
　　爆炸威力次比次强。
　　远远躲开的阿星阿望两人已经放任苏浩自己去玩了，到了这种程度，只要不自己寻死乱来，基本不会出什么问题了。
　　阿望看着远处苏浩的身影，惊叹道：“阿阳施放多少个法术了？四五十个了吧！”
　　阿星道：“不止。你看他现在施法越来越快了……这精神力强得有些离谱，哪里有点初学者的样子，我现在都怀疑他以前是不是偷偷练过了。”
　　阿望摇头道：“不像吧！来这里之前，他可是什么都不懂的，你自己教的能不知道？或许是天才！”
　　阿星切声道：“这样的天才说出去谁信？反正我不信。”
　　阿望道：“等下就教他如何战斗吗？我们还没教他‘源体’。”
　　阿星道：“没事，就随便玩玩。”
　　阿望无所谓道：“等下你上还是我上？”
　　阿星道：“我们起上！”
　　阿望诧异道：“不太好吧！这样就有些欺负人了。”
　　阿星哈哈笑起来道：“这你就不懂了吧！阿阳的法术威力很强，他现在心里估计得意得很，若是我们不狠狠压压他的风头，养成不知天高地厚的性子，未来怕是要惹事的。”
　　阿望点头道：“有道理，果然你才是队长。”

第312节
　　阿星：“哈哈，那当然。”
　　……
　　“轰——”
　　又声巨响过后，苏浩停手，不再练习。
　　而是快速来到阿星和阿望面前道：“阿星阿望，我练得差不多了，如今已经能做到施放法术自然随心，不再卡顿。”
　　然后将用光的源珠递还给阿星：“而且，源珠上的源似乎已经耗尽，剩个玻璃珠子，不知道还有没有用。”
　　阿星接过源珠收好，又给苏浩递过去枚新的源珠道：“空壳还能换点零花钱，我再给你枚。至于更多的源珠，过几天我看看有没有合适的狩猎任务，到时接了任务出去猎杀源兽，获取源珠。”
　　苏浩也不客气的收下，以后发达了再多还些。
　　阿星和阿望对视眼，阿星笑道：“接下来，到下个环节，那就是‘战斗’。由我和阿望教你，如何进行战斗。你现在精神力还支撑得住么？”
　　苏浩倒是想看看源法师之间如何战斗，笑道：“当然。怎么教？”
　　阿星哈哈大笑道：“学习战斗当然是实战了！有什么比在实战更快的学习方式吗？”
　　阿望忍不住嘿嘿笑起来道：“个对战游戏，在这片峡谷范围内，阿阳你竭尽所能将我们两个击倒，而我们两个，同样也会竭尽所能，将你击倒。”
　　阿望确认苏浩就是个超级天才，他已经畅想着遍又遍将天才击倒在地的场景了。那必然是种极度的爽快感。
　　苏浩想了想道：“好！”
　　他想的是，不急着结束战斗，该如何尽量多的将阿星和阿望的能力引导出来。
　　阿星提示道：“阿阳，源法师并不是站在原地施放法术，要运动起来躲避法术，明白吗？”
　　苏浩点头。
　　阿星和阿望相视笑，快速向远处跑去，跑出百米范围后各自散开，遥遥道：“可以开始了，阿阳，想办法击倒我们吧！”
　　苏浩手握着源珠，随手点。
　　‘小炮’！
　　“咻——”
　　阿星汗毛倒竖，脚下踏，如同矫健的狸猫，轻盈的跳向边，躲开苏浩的攻击。
　　“轰——”
　　原来他所站的位置多出来了个大坑。
　　阿星双脚落地的同时，手掌前推，遥遥掌打出。
　　‘高压球’！
　　这是个由海量气体压缩而成的气球，无影无形，速度极快，眨眼就飞越百米距离，朝苏浩撞来。
　　这颗气球威力不大，打在身上，最多将人掀个跟斗罢了。
　　苏浩惊，脚下猛踏，跳离原地。
　　“嘭！”
　　气球炸开，将地上的尘土吹散。
　　阿星心中诧异，没想到他十拿九稳的攻击，被苏浩躲开了。
　　“那么，‘连发高压球’！”
　　他双手手掌接连推出，颗颗高压球射向苏浩，却被苏浩全部灵活躲过。
　　中途，苏浩还回击了发‘小炮’意思下。
　　阿星闪过小炮后，微微发愣：“都打不中，啥玩意儿……”
　　阿望在旁道：“阿星你行不行啊！”
　　阿星嘴角抽，暗道：“看来要认真了，果然不能小看阿阳。”
　　想罢，左右腾挪，快速移动起来，片刻后身形竟然消失在空气之中。
　　苏浩心中诧异：“气之源法师还能隐形。”
　　有雷达感知定位，阿星的位置仍然在他的掌握中，不过既然是练习对战，那就装作不知。
　　阿星隐藏身形，左右跳跃，来到苏浩不远的地方，而后伸手把抓向苏浩。
　　‘凝胶禁身术’！
　　苏浩立刻感受到周围空气变得粘稠，连呼吸都不再顺畅，如同掉入了琥珀中的虫子，难以挣脱。
　　就在苏浩思考策略的时候，阿星再次抬手掌推出，这次他面上露出了胜利的笑意：“这下，阿阳躲不掉了。”
　　苏浩艰难的抬起手指，点向侧边。
　　“轰！”
　　他的侧边猛烈爆炸，爆炸的冲击力将阿星的‘禁身术’破掉，同时将苏浩推向旁，恰恰躲开了随后飞来的‘高压球’。
　　阿星心中忍不住爆粗：“干他源兽！这样都行！”
　　他心思急转，很快找到了策略，他就不信这次拿苏浩没有办法。
　　再次挥手，大量杀伤力不大的空气弹铺天盖地的罩在苏浩方圆十米范围。
　　苏浩躲无可躲，小臂竖起挡在脸前。
　　“噗噗噗！”
　　大量空气弹打在他的身上，浑身生疼，但没有将他击倒。
　　更多空气弹铺在周围地面上，大量烟尘腾起，如同沙尘暴般，遮挡了苏浩视线。
　　苏浩暗道：“这是要干嘛？”
　　阿星笑嘿嘿，这是他的拿手好戏，对手视线被遮蔽，而他依然能够感知到对手的位置形体，如此来，还不是任凭他为所欲为。
　　虽然用来对付个新手，显得有些欺负人，不过他从来没有这方面的压力。
　　他灵活的奔跑跳跃，手上凝结了颗高压弹，随手朝苏浩射去。
　　却被感知异常敏锐的苏浩跳开躲过。
　　灵活得阿星不敢置信，没学过‘源体’的源法师怎么可能这么灵活？
　　他又换了方位，扔几颗高压弹，皆被苏浩躲过。
　　而苏浩也趁机脱出了烟尘范围，恢复视线，抬手随意指出，朝阿星大概方位发射发‘小炮’。
　　“轰！”
　　阿星闪身跳上颗树的枝杈上，半蹲看着苏浩，暗道：“阿阳这小子这么厉害的么？”
　　这时阿望的声音从远处传来：“喂，阿星你行不行啊！”
　　阿星忍不住转头回喷道：“你行你上啊！”
　　声音暴露了位置，迎接他的是苏浩的发小炮。
　　他灵活的闪开了，但是那棵树遭殃了，被炸成粉碎。
　　阿望嘿嘿笑道：“我上就我上！你先闪开。”
　　第520章 天理何在
　　中级气之源法师阿星自然不会就只有这点本事，只不过用来对付苏浩个初学者，不好用那种具有超强杀伤力的技能。
　　对阿星来说，这只是玩玩的程度而已。
　　不过多次进攻，竟然都没把苏浩拿下，他自诩帅气的脸有些挂不住。
　　正想憋大招，没想到阿望站出来了，他也就顺势退后，打算先观察番，再做打算。
　　阿望奔跑起来也异常灵活，快速接近。
　　直到此时，苏浩才看清楚了阿望衣服内侧别着各种各样的小盒子。
　　这种小盒子正是质系奇之源法师的特点，据说可以从盒子里开出各种稀奇古怪的玩意儿，苏浩正好趁此大开眼界。
　　苏浩随手点，个‘小炮’轰出，作为宣战的挑衅。
　　阿望脚步微错，就灵活的避开苏浩的爆炸攻击，继续接近，距离拉近三十米后，他手腕转，不知道从哪个盒子里掏出了枚鸡蛋大小的红色珠子，挥手甩，射向苏浩脚下。
　　‘辣椒烟雾’！
　　苏浩跃向旁，远远躲开。
　　“嘭！”
　　红色珠子落地，立刻爆开，股红色雾气弥漫近二十米范围，将苏浩囊括在内。
　　股辛辣刺鼻辣眼的感觉袭来，让苏浩不由得五官扭曲在起，赶紧闭眼屏息，心中爆粗：“卧槽！喷辣椒水呢这是！”
　　苏浩快跑几步，脱出了红雾范围，颗紫色的珠子袭来。
　　苏浩不敢再随意尝试，赶紧远远跑开。
　　“嘭！”
　　大股紫色液体飞溅开来，少部分飞溅到苏浩身上，他忍不住用手捻捻，无语道：“这是强力胶水吧……”
　　接下来各种珠子袭来，五花八门。
　　‘闪光弹’‘臭气弹’‘眩晕烟雾弹’‘毛粉刺弹’……
　　杀伤力不强，恶心人实在流。若是他愿意，扔出来坨翔也不是不行。
　　见许久拿不下苏浩，阿望口气掏出十枚五颜六色的珠子扔过去。
　　‘小炮’！
　　苏浩指点出，跟前十几米处猛烈爆炸，大量泥土翻涌飞起，挡在珠子飞行路径上，将那些珠子纷纷击落旁，爆发出各种奇奇怪怪的烟雾黏液。
　　苏浩暗道：“还是不看了，赶紧解决战斗吧！”
　　他也没打算示弱，示弱意味着今后会受到更多的约束，很多行动会非常不便，他恰恰需要足够多的自由。
　　“那就，尽快将他们击倒！”
　　做到这件事可谓是轻而易举，不过他不打算用其他能力，雷达感知加上“小炮”足矣。
　　稍思考，他伸手对着阿望脚下连点。
　　“轰轰轰！”
　　时间声音嗡鸣，尘土满天，视线听力受阻。
　　同时朝阿望冲去，身影隐入烟尘中消失不见。
　　阿望没有停留原地，而是快速跑动起来，如只敏捷的野猫，在山谷中跳跃。
　　正准备冲出烟尘范围的时候，个不高的人影从侧边窜出，个大脚丫子踹来。
　　阿望瞳孔缩，翻手摸出颗黑漆漆的珠子，用力捏。
　　“唰！”
　　块巨大的盾牌出现在身侧，挡在大脚丫子前！
　　“嘭！”
　　“好强的力量！”阿望连人带盾被踹飞。
　　还不等他反应过来，道白光激射，打在盾牌上，猛烈爆炸。
　　“轰——”
　　阿望被强大的气浪冲击反向掀飞，在半空找到平衡后稳稳落地。
　　就在这时，根手指出现在身前米处，作势施放法术，他立刻举起双手道：“停停停！”
　　远处全程观看的阿星心头大震：“阿阳战斗意识竟然如此强大……”
　　虽然烟尘弥漫，但是他依然能感知到战斗全过程。
　　最尤其最后下，利用爆炸的冲击力，将半空失去着力点的阿望炸回来，计算精准得让他心中发毛。
　　就在这时，苏浩看向了阿星的方向。
　　阿星顺势显出身形，哈哈大笑道：“阿阳战斗的时候很帅呢！不愧是我阳望星小队的成员。我决定了，今天的练习先到这里，都先回去好好休息。阿阳，明天早我们在此汇合，我教你第三个能力——源体！”

第313节
　　苏浩道：“不打了？”
　　阿星哈哈笑道：“阿阳的战斗意识出乎意料的强，暂时合格了。等明天教你源体后，再教你近身搏斗技巧。”
　　苏浩道：“也行。”
　　这时阿望脸惊奇道：“阿阳，你没学源体吧，力气为何这么大？竟然能脚将我踹飞！”
　　苏浩理所当然道：“我平时注意锻炼身体吧！很强壮。”
　　两人脸不信，这是锻炼身体能达到的程度吗？
　　回到小镇，苏浩和两位队友告别回家，阿星和阿阳等苏浩消失在拐角后。
　　阿望视线收回：“阿星，你怎么看……”
　　阿星摇头到：“我看不懂！虽然你我没有动用真正的实力，但是阿阳能达到这种程度，绝对不是新手。或许正如他所说，从小就开始锻炼战斗意识了。”
　　这也是有可能的，大家族的子弟哪个不是早早学习战斗？他们两人也从小就开始锻炼，不过没有苏浩那么夸张罢了。
　　阿望道：“明天还打吗？”
　　阿星道：“打！为什么不打？教他源体后，我们近身搏斗，定要将阿阳的风头狠狠压下去。”
　　阿望：“确实如此，若是近身搏斗，我们就可以放开手脚了，对付阿阳问题不大。嘿嘿嘿！”
　　两人相视而笑。
　　……
　　回到家中，苏浩拿出那枚低级源珠，血气涌入其中，尝试将源的信息记录在弹球空间之中。
　　但是再次失败了。在血气涌入的时候，血气就被其中狂暴的能量撕碎，崩解开来。
　　“果然不行！这源……到底是什么东西。”
　　而且这个世界使用源的方式出乎他的意料，还以为是将源提取出来，然后用特殊的方法融合进身体中，再行控制使用呢！
　　没想到是直接拿在手中使用，和拿个电池有什么区别？
　　而苏浩想到了另个问题：源的力量，能带走么？
　　若是带不走，对他来说基本没有意义。
　　“不急！先弄清楚源到底是什么东西再说。”
　　第二天。
　　阳望星小队三人再次汇聚于无人山谷。
　　阿星道：“今天教你的是，源体！”
　　苏浩道：“这是你们身形十分灵活的原因吗？”
　　“没错，学会了源体，不仅身形灵活，力量强大，最重要的是，抗打击能力也变得极强，不会轻易死掉。这是所有源法师必须掌握的能力之。
　　至于源体能发挥出多大效果，就看个人如何运用了。”
　　苏浩道：“那我该怎么做？”
　　阿星笑道：“其实很简单，那就是将源引入体内，变成身体的部分。”
　　他竖起手掌道：“我现在没有使用源珠的力量，依然可以使用法术，原因是我体内充盈着大量的源。”
　　说罢手掌挥，几乎同时间，远处颗腰粗的树应声而断。
　　“但是，并不是单纯的将源珠里的源引入体内，那和自杀没什么区别。记住，不要妄想着驯服源，没有人能驯服她。
　　你需要的是，引导源发生改变，不断尝试，直到源能够自然而然的和身体融合为止，然后将源引入体内，随时保持，直到源自然稳定。”
　　“总结来说，每个人的源都不样，你得自己摸索，找到适合自己的那种状态。”
　　苏浩立刻明白该怎么做了，源的“状态”就是重点。
　　有人指点和自己摸索完全不同。
　　许多事情本身并不复杂，两句话就能讲通。
　　阿星给苏浩演示两遍后，就轮到苏浩去尝试了。
　　阿星和阿望有点紧张：该不会也是学就会吧……
　　若真如此，那天理何在？
　　片刻后，苏浩睁开眼睛道：“好像成了。在我引导源改变状态后，源就自然的融入我的体内，在我的体内寄居……就好像，把我身体当成了源珠。”
　　阿星阿望相视，久久无语：“……”
　　而后仰头望天：“这世道，天理何在啊！”
　　第521章 不如及时行乐
　　在苏浩将手中那枚源珠中的源吸收转化入体内之后，阿星跃跃欲试道：“阿阳，如何？”
　　苏浩握了握拳头，笑道：“很好。”
　　“阿阳，走两步试试。”
　　苏浩脚下动，从原地闪跳到十几米外，脚尖在地上点，立刻折向跳到另边，十分灵活，如同整个身体加装了强力弹簧般。
　　四下活动番后，苏浩跳回阿星两人面前道：“顺畅极了，整个身体如同灌入了高压气体，弹性十足。”
　　阿星笑哈哈站起来：“不错不错，阿阳果然是天才，那么，我们教下你该如何战斗吧！”
　　阿望也嘿嘿笑起来道：“没错，近身搏斗也是源法师重要的课。”
　　苏浩笑道：“先说好，我直有锻炼身体，近身搏斗能力还行，不用跟我放水。”
　　阿星和阿阳对视眼，会心笑。
　　开玩笑，近身搏斗，他们两个二十岁男子汉搞不过个十三四岁的小少年吗？随随便便都能将他按地上摩擦好不好。
　　阿星冲苏浩勾勾手指道：“来！”
　　“我要上了！”苏浩提示声，脚下炸开，整个人闪出现在阿星面前，抬脚要踢。
　　“好快！”阿星心头紧，后撤半步，伸手格挡。
　　谁知苏浩微抬的脚并没有踢出，而是踏在地上。
　　“滑影步”！
　　苏浩身影与阿星错开，膝盖抬起，顶在阿星后腰。
　　“糟！大意了。”阿星汗毛炸起，想要回身格挡，却已经来不及了。
　　“嘭！”
　　声闷响，阿星被苏浩膝盖顶飞，在半空找到平衡，落地后向后滑了两米。
　　他帅脸扭曲在起，忍不住伸手揉了揉酸胀的老腰，嘴硬道：“阿阳还不错嘛！确实厉害！刚刚大意了，我们再来！”
　　说罢，调整姿势，主动朝苏浩冲去。
　　“滑影步”！
　　“嘭！”
　　“啊～”阿星再次惨叫声，被苏浩脚踢飞。
　　这回他意识到了不对劲，这新队友不是任他们随意揉捏的角色。转头给阿望使眼色道：“阿望，我们起上。”
　　阿望有些不情愿：“阿星，不好吧，这样就有些欺负人了。”
　　苏浩无所谓道：“没事，你们起来吧，随便玩玩。”
　　这话听在阿星两人耳朵里总觉得有些不对劲，这不应该是他们对着苏浩说的吗？
　　……
　　十分钟之后，阿星和阿望捂着老腰直抽冷气。
　　此时再看苏浩的目光，如同看待个人形怪物，这么多年培养出来的自信，朝尽失。
　　两位自恋闷骚的帅哥实在无法相信，这个看起来不高的小少年，近身战斗能力竟然如此强大，连他们两个实力不差的中级源法师起上都不是对手。
　　或许，就近身搏斗来说，他们连作为对手的资格都没有，战斗过程完全是被碾压戏耍。
　　这也就意味着，阿星想要趁机压压苏浩风头的计划，失败了。
　　阿望小声嘀咕道：“阿星，你没机会压阿阳风头了。”
　　阿星立刻瞪眼道：“什么叫我没机会压他风头？我什么时候要压阿阳风头的？这只是教他战斗！而且，阿望你太无耻了，竟然把自己摘开。”
　　阿望嘿嘿笑两声：“我们好像打不过，怎么办？”
　　阿星头偷偷瞥眼正自己摸索的苏浩，轻声道：“阿阳各方面都是天才，但是毕竟还年轻，各种任务经验肯定不足，我们带他去做些难度较高的任务，让他意识到，想要很好完成任务，也是不容易的。”
　　阿望立刻赞同：“没错，最后还是要看绝对的战斗力，就这么定了！”
　　两人嘀嘀咕咕了会儿，起身拍拍身上的尘土，来到苏浩面前道：“阿阳，这几天好好习惯下源体，几天后我们小队正式外出任务，带你去赚取源珠。”
　　源珠般能在源兽体内、自然灾害、诡异灾害中获得，当然，走路捡到的也有，不过这种概率比中千万彩票低多了。
　　三天后，阿星和阿望选定第个任务：横连山的熔浆。
　　苏浩好奇的查阅任务简介，不由好奇问道：“这就是通常所说的自然灾害么？”
　　阿星道：“没错，在世界各地，几乎每天都会发生大量的自然灾害事件，比源兽灾害频繁许多，而我们平日里接到最频繁的，就属于这类。
　　这次‘横连山的熔浆’任务发生地点，就在距离我们清水镇不远的地方，附近村民发现之后，将这次的事件报备到这里，由我们清水镇的源法师安排处理。
　　根据上面备注的时间显示，已经是五天前的事情了，不知道现在情况如何。希望周围农户没什么太大的损失。”
　　苏浩道：“五天前的事情？为何直到现在都没有源法师小队第时间接任务处理呢？”
　　阿星道：“哈哈哈，这种任务属于吃力不讨好的类型，费时费力不说，收获的源珠估计也不会有多少，所以很少有源小队去接这种任务。这次我们之所以接这个任务，完全是因为要带阿阳熟悉下做任务的流程。”
　　“原来如此。”
　　阿望在旁解释道：“阿阳不要认为源小队只看重源珠，置其他农户生死不理，并非如此！实在是每天发生的各种各样的灾害事件太多了，源小队根本忙不过来。
　　像这种发生在野外的自然灾害，实际上属于无关紧要事件，大多都会排到最后，甚至都不会有源小队去处理，等过个月左右，源耗尽后它就自然消失了。”
　　阿星也笑道：“正常情况来说，这次的横连山熔浆事件，也不会有源小队处理，而是等其自动熄灭。不过幸运的是，它被选为我们阳望星小队成立的第个任务。”
　　苏浩点头表示明白。
　　阿星道：“走吧，边走边说。”
　　……
　　小队行进的速度，取决于小队中速度最慢的那个，也就是阿星和阿望的行进速度，这大大出乎他们两个人的预料，原本他们可是打算故意放慢些速度，等苏浩跟上的，没想到尴尬的竟然是他们自己。
　　天后，苏浩三人来到了横连山不远，靠近就感受到股热浪扑面而来，火焰烧山后独特的焦味贯入鼻腔。
　　远处滚滚浓烟升腾，伴随着大量烟灰四散，面觉得整片天空都是烟灰暗沉沉的，面又被炽热的火焰和岩浆映得通红。
　　苏浩原本以为没人愿意管的自然灾害，只是小块地方涌出了熔岩，亦或是部分地方被烧了，没想到波及范围竟然如此之广。
　　他们三人都没有看见具体情形，就从极远处感受到了这次自然灾害的威力。
　　阿星道：“哈哈，阿阳定没见过这样的自然灾害吧！当初我第次见到的时候，也被狠狠镇住了，但是习惯后其实也就那样，后来看开了，人类太过渺小，根本无力改变什么。”
　　阿望嘿嘿笑道：“没错，还不如及时行乐，大好时光就应该和美好的少女共同造作，呵呵呵～”
　　阿星也道：“阿阳，这次任务赚到的第笔钱，我们带你去隔壁镇潇洒把如何？保证你食髓知味！”
　　苏浩：“……”
　　这两人脑子里想的是什么？竟然还知道去隔壁镇！
　　苏浩指了指前方道：“接下来要怎么做？去灭火么？”
　　阿星道：“怎么可能！这火就凭我们三人，灭不了。我们要做的，只是找到灾害发生的核心，从而破坏它就可以了。”
　　苏浩不解道：“灾害发生的核心？”
　　第522章 自然灾害
　　火焰连绵到几座大山，波及至少万米范围。
　　黄红色焰火熊熊燃烧，烧毁四周切能够燃烧之物，滚滚浓烟冲天而起，将这方天地遮蔽，不见阳光。
　　从上而下俯视，大地到处都是烧焦的痕迹，也有大量暗红流体缓缓蔓延，在低处汇聚成暗红色湖泊。只看眼，就能感受到其上蕴含惊人热量。

第314节
　　这是还没有冷却的熔浆，看其模样也不是短时间内能够冷却的样子。
　　顺着熔浆流路寻找源头，最后找到了座山峰，这座山峰通体流淌岩浆，闪着赤红色微光，将周围映照通红。
　　此时这座山已经不能叫峰了，顶部呈现出半球形状，用‘山包’更合适点。
　　如同夏天冰激凌蛋筒融化后的模样。
　　似乎这些海量的熔浆，全都是这座山融化的山体变化而成。
　　此时三人缓缓漂浮在半空，俯视这片岩浆和火焰的大地。
　　之所以能够飞起来，源于阿星这位气之源法师的能力‘浮空飞行’。
　　如今每个人身体外面都套着层厚厚的空气罩，不仅可以让人漂浮起来，还能隔绝外部高温的袭扰。
　　根据阿星自己的说法，质系气之源法师在某种程度来说，也是无解的，只要脑洞够大，能够玩出的花样，甚至比其他系法师还要多。
　　在看到这番熔岩火焰灾害场景的时候，苏浩脑子里闪过许许多多的问题。
　　“熔岩如何产生的？和火山喷发个原理么？但明显和火山喷发不样。”
　　“这种灾害和源是什么关系呢？解决灾害就能收获源？”
　　“若是将这座山打爆，会如何呢？”
　　……
　　苏浩遇到不懂的从来不会憋在心里，直接问两位队友了。
　　谁知阿星和阿望都摇头表示他们也不知道。
　　许多强大的源法师都会尝试去解析源究竟是何物，如何产生，但都没有给出最终的定论，倒是有个说法获得大多数人认可：源是万事万物的起源。
　　只不过这种说法没有什么非常可靠的理论支撑。
　　阿星道：“我们不知道源究竟如何产生，却知道若是你将这座山打爆的话，很可能会引发更多的灾难。”
　　苏浩：“为何？是这座山对周围环境的破坏吗？”
　　阿星摇头道：“并不是，灾难是会传染的，和瘟疫样，会传到其他地方，造成更大的灾难。就好比火苗，若只是朵小小的火苗，烧完周围的事物后就会熄灭，但是如果你将小火苗打散到四周，那小火苗很可能会点燃周围的新事物，造成更大的火灾。
　　灾难就是这样让人难以理解，莫名其妙的产生，又莫名其妙的消失，但毫无疑问，这切都跟源有关。”
　　对此，苏浩确实难以理解，在他看来，发生的这切，处处都透露着‘反常’两个字，用他所学过的物理化学知识，根本无法解释这样的显现。
　　就如同个巨人的脑中想象的世界样，充满了神奇诡异，却又毫无道理。
　　想不通就不再多想，苏浩直接道：“那我们该如何解决这片熔浆？”
　　阿星道：“最直接的方法是破坏引发灾难的‘核’，但是绝大多数源法师都不会选择这么做，因为核旦破坏，就拿不到源了。”
　　“核？”
　　“没错，只要是灾难，都会有‘核’，也是引发灾难的关键所在，这个‘核’没有定型，仿佛是造物主随手指着某件物品说‘从今以后，你就是灾难之核了’，然后它就变成了核，可以是块石头，可以是棵树根枯木，甚至有可能是家里的个勺子。”
　　苏浩眉头越皱越深，喃喃道：“这不就相当于、在物品上塞入某种东西，使得这种东西变成了‘核’？”
　　阿星眼睛亮，立刻赞道：“阿阳你描述得不错，就是这个意思，就好像造物主往各种各样的物品中塞入了种特殊的东西，这东西就变成了灾难的核。至于塞进去了什么，也只有造物主他老人家知道了。”
　　苏浩又问道：“那源从何而来？”
　　阿星道：“源就是‘核’变化而来的。”
　　苏浩不解。
　　阿星随手翻出枚源珠，从源珠里提取丝源转化成了法术，随手挥，道弧光朝天边闪去。
　　“看到了吗，阿阳。我从源珠里提取了源，然后施放道术法，这个过程之中，源珠、我组成了个制造灾难的‘核’！
　　‘我’这个用来引导源释放的角色，称为‘引’。而个灾难之核，由‘源’和‘引’共同组成。”
　　苏浩脑子亮，立刻恍然大悟：“原来如此，这么说来，其实每个源法师，都是个行走的灾害，只是这个灾害是可控的。而这种自然灾害，是无意识的在释放源，对周围环境造成巨大的破坏。”
　　阿星撩下刘海，赞道：“聪明，点就通。所以，当某种物品变化成‘核’之后，只要将‘引’破坏掉，剩下来的，就是‘源’了。”
　　苏浩点头表示明白。实际上就是：源法师手里有源，我想要，所以把源法师干掉，源就是我的了。
　　看起来很强盗，但这是获取各种资源的底层逻辑。
　　阿星又道：“要做到这件事情，并不容易。其要区分到底哪部分是源，哪部分是引，若是搞错了，整个核都会被破坏，源也会消失无踪。白忙活场！”
　　苏浩道：“有什么区分的方法吗？”
　　阿星露齿而笑：“经验，哈哈哈！”
　　这时阿望也嘿嘿笑起来：“说不清如何区分，靠的就是种感觉，还是得实际看到核之后，才能判断。就比如，个少女若是没有回头，我如何判断自己会不会喜欢她呢？嘿嘿嘿！”
　　虽然苏浩秒懂，但这是什么鬼比喻……
　　阿星大手挥道：“走，我们找找，看看这熔浆之核到底是个什么东西。”
　　这种时候，苏浩都习惯看看前辈如何处理，从而找到其中的逻辑点，方便今后行事。至于说逞能装逼，咋咋乎乎冲上去轰炸通是不可能的，如此效率极低。
　　苏浩跟着两位队友飘到仍然不断化成熔浆的小山包之上，等着队友示范番。
　　阿星摸了摸下巴，转头看向阿望道：“阿望，探测下这座山的内部。”
　　阿望自信笑，从大衣口袋里掏出块小方盒，打开盖子倾倒，如同倒箩筐乒乓球般，大量白色的小球体从那个小小的方盒中掉出来，哗啦啦铺满了整个空气泡。
　　这幕将苏浩镇住了，就这小小的盒子，能倒出堆小球？
　　哪怕他自诩见多识广，也没见过这种操作，确定不是和他的储物空间般的空间戒指？
　　对于苏浩惊奇的表情，阿望非常满意，然后就这么直倒着，不肯收手。
　　直到阿星提醒道：“够了阿望。”
　　阿星五指张开，这些小白球就哗啦啦的飞出去，散布在山包四周，他手掌向下狠狠挥。
　　“咻咻咻——”
　　这些小白球化作颗颗炮弹，射入小山包的熔浆之内，发出“嗤嗤嗤”的声音。
　　这时苏浩问道：“这些小白球是什么？”
　　阿星道：“这是阿望的拿手好戏，探测球。每颗小球都是独属他的探测器，你可以理解为阿望精神力的延伸。有我的空气罩保护，这些探测球哪里都能去得，你懂的。哈哈哈！”
　　这时阿望睁开眼睛嘿嘿笑道：“没错，阿阳若是看上哪个姑娘，尽管跟我说，我还有种共享感知‘共享球’，想看什么都可以，嘿嘿嘿！”
　　苏浩：“不用了，阿星阿望，我现在还小。”
　　这两个精虫上脑的家伙，应该没得救了。
　　好好的源法师能力，竟然开发出来干这种事情，真是淫才！
　　这时阿星道：“阿望，你探测到什么东西了么？”
　　阿望立刻收回诡异的笑容，尴尬道：“没呢，刚刚想到些有趣的画面，走神了。等我会儿，现在看看，核到底在哪儿。”
　　第523章 纯洁，懵懂
　　不多时，阿望睁开眼睛，指着个位置道：“似乎在这边。”
　　阿星伸手抓，“呼”的声，道无形龙卷如同锥子般穿入熔浆之中，无比可怕的赤红色熔浆如同受到某种力量挤压，向四周排开，露出熔浆之下的场景。
　　然而并没有什么特别的发现，熔浆之下，依然是赤红色的熔浆，高温气体受到扰动，向苏浩三人袭来，被空气气泡球死死拦在外面。
　　阿望闭目感知番，皱眉道：“不是吗？那试试另个位置……”
　　阿星的气龙卷立刻跟上，又是抓，岩浆排开，直通最底层被烧硬的地面为止，左右探查番，却什么也没有发现。
　　于是两人个指点，个排开熔浆，查找灾害中的核，可惜时间悄悄流走，还是无所获。
　　阿星瞥了眼仍然好奇观察的苏浩，忍不住凑近阿望，用低低的声音道：“阿望你到底行不行啊！都多少次了，毛都没见，阿阳还在旁看着呢。”
　　阿望眉头紧锁，声音也低低道：“你以为在熔浆内部找核容易？有个大概的猜测你就知足吧！”
　　阿星道：“再拖下去，我们两个的脸都丢光了。”
　　阿望道：“你害怕丢脸？你行你上啊！”
　　阿星：“我日，你不行就不行，还想叫我上？”
　　又过了会儿，两人气喘吁吁，似乎精神力消耗过多，阿星咳嗽声道：“阿阳啊！这横连山波及范围太广了，想要找到熔浆的核，不是时半会儿能成的，我们先到周围村庄落脚，明天再来此查探，同时，我们要做好长时间留在此处做任务的准备，我估计，没有个五六天是找不到核的。”
　　阿望也道：“没错，这类任务就是这样吃力不讨好，耗时耗力不说，最后收获也不会多。”
　　五六天的时间，对苏浩来说，就有些浪费时间了，但是面对源，他的血气雷达感知是不起作用的，若此时拥有‘神念’倒还好说，分分钟将这片熔浆地狱翻查个遍，关键是他现在也才筑基境修为，距离‘神念’远得很。
　　他的‘念’有上世的基础在，已经足够强大，但是念想要真正质变，还是需要足量高阶灵力的配合。
　　问题就是他现在没有足够的灵力，本人也懒得花时间去提炼，只等着亚山和风成尽快把灵力增幅药物炼制出来。
　　苏浩想了想，突然问道：“阿星阿望，根据你们的经验，这种熔浆灾害是从核的位置逐渐向外扩散的吗？”
　　若是熔浆从核扩散的，他很容易就能通过熔浆的流动位置、方向和时间，确定熔浆的大致起始位置。
　　阿星道：“具体我也不清楚，听说灾害不定从核处开始，不过定会在距离核比较近的位置。”
　　阿望调笑道：“阿阳你有办法确定熔浆起始位置吗？”
　　本能告诉他这是不可能的，问出这句话更多的是开个玩笑罢了。
　　没想到的是，苏浩直接点头道：“太准确的位置不敢想，不过大体位置还是可以的。”
　　说完后给小光下指令道：“小光，数据，逆推熔浆发源位置。”
　　而他操控空气罩飘飞起来，越来越高，而后绕着整片布满熔浆的大地闲逛数据。
　　很快，小光就给出了三处疑是位置。
　　苏浩回到两人身边，将三处位置告知道：“根据我的推算，熔浆起始位置，大概在这三处。阿望你还有余力吗？查探这三个位置，看看能不能有所发现，若还是没有，我们再去周围村庄修整如何？”
　　他们折腾半天都找不到的核，就这样找到了？他们是不信的，但是又不太好打击新队友的积极性。
　　而且，正好趁这次机会，好好的教下阿阳，什么叫做看起来容易，做起来难。
　　关于‘现实比想象中更加复杂’这件事，是时候传授了。
　　阿星和阿阳对视眼，都看到了对方眼中的笑意。
　　阿望道：“若是就找三处，那还行，更多就吃不消了。”
　　他也怕苏浩查完三处后，依然不肯罢休，继续要求他们再查探三处，不胜烦扰。
　　阿星也道：“没错，三处位置还行，更多只能等明天了。阿望我们先查探第处吧！”
　　阿望道：“好嘞！看我的。”
　　说完，再次掏出个小盒子，倒出堆小白球，被阿星射入对应的位置，而后他仔细查探起来。
　　片刻后，阿望睁开眼睛，指着个位置道：“这里有些异常波动，阿星你从这里开条道试试。”
　　阿星手抓，道无形空气龙卷，扎入赤红的熔浆之内，左右排开，露出黑漆漆的地面。
　　阿望轻咦了声，翻手摸出枚珠子，射入大通道之内，‘嘣’的声爆开，释放大量白光，将空气排开的通道照成白色。
　　阿望惊奇的指着下方个角落道：“阿星你看那是什么？”
　　阿星道：“我先取上来试试。”
　　说完，阿星手掌挥，整个土地如同被贯入大量空气般，膨胀起来，将个黑漆漆圆滚滚的东西挤出来，暴露在三人眼前。
　　看其模样，正是个黑色的陶瓷罐子。
　　阿星和阿望对视眼，面面相觑。
　　在看到这个黑陶瓷罐子后，他们马上就确认，这就是这场灾害的罪魁祸首，核！
　　其上散发的那种让人心悸的波动，正是灾害的核所独有的，不会错。
　　苏浩看着通道内的黑陶罐子，也明显感知到那股独特的波动，好奇道：“这就是核么？”
　　两人再次以种莫名的神色看向苏浩。
　　啊～真是太悲伤了！
　　他们满山跑，各种查探寻找，累得跟什么似的，结果毛都没找到，没想到个新手，在天上轻飘飘转圈，然后告诉他们，他已经确定了大概位置……
　　看看他那脸好奇的表情，多纯洁、多懵懂，这让他们两位前辈情何以堪。
　　自诩怀水镇最帅的两个天才源法师，此时已经感受到了深深的挫折，对源法师这条路产生了丝怀疑：我真的是名合格的源法师么？
　　阿望再看苏浩那张显得有些黑的脸，此时竟觉得如此帅气！祖传美白霜无论如何都推销不出口了。
　　阿星艰难的咽了口唾沫，面色复杂道：“若是我没看错的话，这就是核了！个黑漆漆的罐子，这荒郊野岭的突然出现个黑陶罐，也不知道用来装什么的。”

第315节
　　无论是什么东西，都有可能成为灾害的‘核’，这个看起来不咋滴的黑陶罐也不例外。
　　旦成为了灾害的核，就会持续不断的引导核中的特殊物质，向外毫无目的的释放各种灾害，只要核中的源没有消耗完毕，那么灾害就不会停止。
　　苏浩道：“现在呢，该怎么办？”
　　阿星收拾好复杂的情绪，看着下方的陶罐道：“第步，找到‘核’已经完成，下步就是要区分‘源’和‘引’，然后将‘引’破坏掉，等待源成功凝结，将‘源’取走，这场灾害就算结束了。周围这些大片的熔浆，两天就能凝固冷却下来，火焰弥漫的熊熊火焰，也会逐渐熄灭，几年后，这里又将恢复生机，几场大雨足以将那些灰碳变成最好的肥料。”
　　苏浩打量着这个黑陶罐，尝试区分哪部分是‘源’，哪部分是‘引’，而后猜测道：“我能感知到，这个黑色的罐子口处，不断有特殊的波动传递而出……”
　　他指着罐口道：“我发现，罐口对准的这个方向，熔浆翻滚更加剧烈些，这样看来，或许这个罐口就是所谓的‘引’，而罐身就是‘源’。当然，若是罐子中装有其他东西，也可以猜测为，这个罐子是‘引’，罐子内装的东西是‘源’。”
　　然后他转头问道：“阿星，是这样的么，还是说，有其他的辨认方式？”
　　阿星和阿望再次对视眼，内心异常惊讶：“什么？竟然有特殊的波动从罐口传递出来，为何我没有感知到？莫非我的感知有问题？”
　　第524章 刀999
　　关于如何确定哪部分是‘源’哪部分是‘引’，其实阿星和阿望并没有总结出什么特殊的方法。
　　若硬要说又什么标准的话，那标准就是‘感觉’。
　　当然，阿星和阿望两人的感觉经常相反，这时候就需要猜拳决出到底哪个是‘源’那个是‘引’了。
　　至于说猜错了怎么办……
　　还能怎么办？就当没做过任务罢了。
　　也并不是说他们就感觉不到源的这种波动，他们同样能够感觉到，只不过十分模糊罢了，知道有，就在那片区域，更多的就感知不出来了。
　　就好比近视眼看女孩，能知道十米外有个女孩，但是这个女孩是老是少，是美是丑，就看不清了，不过来自男性本能的第六感，猜测是否是美女，大概是准的。
　　现在让阿星两人惊奇的是，满世界都是近视眼，没想到身边突然出现个视力超好之人，告诉他们十米外的女子长得到底多美……
　　阿星惊叹道：“阿阳，你的精神力到底有多强大！至少也有高级源法师水平了吧！”
　　苏浩：“咦～你们感知不到吗？”
　　阿星和阿望：“……”
　　瞧这话说的。
　　他们两人早就听过个论点：天才从来不会知道自己到底有多变态，只会惊讶于为什么别人做不到如此‘简单’的事情。
　　如今看来，这是真的了。
　　这样的发现，让阿星和阿望略有伤感，此时此刻，两人竟然能从对方身上互相获取安慰：还好，阿望阿星和我样，都是正常人呢！
　　苏浩又问道：“那你们是如何区分‘源’和‘引’呢？”
　　阿星摊手道：“靠感觉吧……”
　　苏浩不解：“岂不是容易出错。”
　　阿星道：“有时候确实会出错，但出错毕竟是少数，大多情况，我们都能猜准的。所以，问题不大啦！”
　　苏浩无语问道：“若是猜错了，将‘源’和‘引’认错，将‘源’打碎会如何？”
　　阿星笑道：“严格算起来，问题不大。最直接的损失，就是我们白忙活场，什么收获也没有。
　　当然，被打碎的源并没有就此消失，而是会分散转移到其他位置，很可能会形成新的灾害。所以，最好还是要区分准确，次性解决问题。”
　　苏浩喃喃道：“是这样么？被打碎的源，会分散形成新的灾害……”
　　阿星道：“也不全是如此，被打碎的源，只有找到合适的‘引’作为载体，才能形成新的灾害，这种概率不算大，所以不用有所顾虑，认准后，砸碎就完了。”
　　苏浩总觉得这两个源法师有些不靠谱，转而问出最关心的问题：“那你们的感觉中，该打碎的‘引’是哪部分？”
　　阿望和阿星异口同声道：“罐子！”
　　不等苏浩提问，阿星立刻解惑道：“‘源’和‘引’般不会连在起，所以你猜测的罐口是‘引’，罐身是‘源’的可能性不大，反而整个罐子是引的可能性大。所以，我们认定，罐子本身就是引，而装在里面的东西，就是源。”
　　苏浩了然，道：“那直接将罐子敲碎么？”
　　阿星道：“为了不破坏罐子里面的东西，最好不要直接砸，而是单独将罐子剖开。比如，这样……”
　　说着，阿星竖起手掌，轻轻下滑。
　　道气刃精准的沿着罐子外侧切割周。
　　“咔～”
　　黑色的罐子如同被锯子从中间锯开般，分作两半各自倒向两旁，罐子中盛放的东西此时也暴露出来。
　　是个没有面目的泥人娃娃。
　　究竟是谁会将这样个泥人娃娃放入罐子，然后将其埋在此处，三人已经没有心思去追究了。
　　此刻双眼全都紧紧的盯着这个逐渐亮起微光的泥人娃娃。只见它身上光芒绽放，越来越刺眼，不知多久后，突然崩解开来，变成小堆小指头大小的白色珠子！
　　不是源珠是何物？
　　阿星和阿望面露喜色：“这次任务，完成了！”
　　而苏浩则脸茫然：“？？？”
　　啥情况这是，个泥人娃娃突然崩解成小堆规则的白色小珠子？
　　有点反常了！
　　他之前所见的源珠，都是规则的小珠子模样，以为是某工厂专门加工出来方便携带的形状，没想到，竟然跟刀999的游戏爆金币样！
　　总之，这多少有点难以理解。
　　他暗道：“莫非源的稳定形态，就是这种珠子形状？以后研究下！”
　　想罢，立刻在日志板上做好备注。
　　也在罐子破开，泥人娃娃变成源珠后，周围的熔浆不再剧烈翻滚，有了平息的征兆。
　　阿星手抓，那小堆源珠立刻飞起来，停在他们三人面前，粗略数，有二十三枚，色泽略显暗淡，看样子品质不高。
　　阿星笑道：“和预想中的收获差不多，算不上失望。二十三枚，每人分七枚，多出来两枚，我和阿望拿了，就当我们第次带你任务的报酬，阿阳你没意见吧！”
　　苏浩笑道：“当然没有，感谢阿星和阿望的指导。”
　　他明白阿星和阿望并不是贪图这枚源珠，对他们两人来说，这不值提。他们是在向苏浩传递个互相协作、互相感恩的意识。
　　至少，不要认为别人的付出是理所当然的。
　　那种把别人所做的切当成理所当然的人，阿星和阿望见得多了，但他们不是很喜欢，所以不希望新队友养成这种习惯。
　　苏浩拿过七枚源珠，放在眼前仔细观看，发现每颗几乎都没有差别，散发着盈盈白光，哪里有点泥人娃娃的样子？
　　只能说，太神奇了。
　　到底如何做到的呢？
　　这是阿星道：“任务结束了，我们回去吧！回去后带你们去最好的酒馆，看最美的姑娘，我请客！”
　　阿望神情振奋，不知道想到什么，嘿嘿的笑起来。
　　苏浩虽然对此兴趣不大，但也不会在这个时候做出扫兴之举。
　　回去的路上，苏浩才提出问题：“阿星，我们什么时候进行下个任务？”
　　阿星哈哈笑道：“没想到阿阳任务积极性还不错嘛！希望你在经历第二和第三个任务之后，仍然对做任务充满热情。修整五天，五天后我们进行第二个任务，源兽灾害类型，而后再修整五天，进行第三个任务，最恐怖的——诡异灾害类型！哈哈哈！”
　　阿望浑身个激灵，脸震惊的看向阿星道：“不是吧，阿星！你真打算带阿阳去做诡异灾害任务？不要命了？”
　　阿星哈哈大笑起来，转而看向苏浩道：“你说呢，阿阳！要不要去见识下诡异灾害？”
　　苏浩也露出个笑容道：“当然，我可是好奇得紧！”
　　阿望摇头无奈道：“你们两个，个明知道危险还去，个不知道有多危险也想去，都疯了！”
　　阿星道：“阿望，二比，就这么决定了。等我们完成第二个源兽灾害任务，我就去找诡异任务！”
　　阿望耸耸肩，不再说话，诡异任务他有幸经历过两次，两次都是险死还生，他表示再也不想经历那种无力的绝望感了。
　　然而不巧的是，他的队长就喜欢玩这种刺激的游戏，他的新队友，似乎也对着这种以‘诡异’命名的灾害，抱有极大的兴趣。
　　注定，他还要经历无数次诡异灾害啊！
　　阿星认真的看着阿望和苏浩道：“阿望，阿阳！你们放心，我身为队长，定会将你们活着带出诡异灾害的，不仅要都活着，还要将诡异灾害解决掉。未来，我们都是最伟大的源法师！”
　　阿望暗道：“我的队长真可靠。”
　　阿星又道：“这是我的梦想！”
　　……
　　苏浩点头，气氛正热烈的时候，他突然道：“咦，阿星你的梦想不是找个可爱的少女做队友吗？”
　　阿星：“……”
　　阿望认可的点点头道：“确实如此啊！”
　　第525章 研究的工具
　　三人回到小镇聚餐庆祝任务完成后，各回各家，好好休整，为第二次出任务做好准备。
　　苏浩开门，大狗就疯狂摇着尾巴扑上来，又被苏浩伸脚顶在脑门上不得寸进。
　　不过看那尾巴甩得跟风扇似的，大狗还以此为乐，至少主人用脚板跟他互动了～
　　苏浩坐在椅子上，随手将那七枚源珠拿出来，放在跟前仔细摩擦观察。
　　“源珠，这个世界最特别的东西，可以变化万千，看起来无所不能。现在我已经能掌握它的基本用法，却仍不明白它到底是什么东西……
　　会不会使用，和理不理解，果然差得太远了。
　　现在的问题在于，我该从何处着手关于‘源’的研究？
　　这个世界的‘源’，是来自这颗星球的特殊性，还是这片宇宙空间的特殊性？”
　　苏浩给自己设定的研究时间为百年。
　　旦超过百年，往后的风险就会无限加大，若是在这个期限内，仍然没有破解源的奥秘，那么估计今后就不会再有这样的机会了。
　　想着想着，苏浩心中涌出了股急切之感。
　　没来也就罢了，既然来了，肯定要把这个世界的知识带走的，否则如何能够甘心？
　　苏浩缓缓揉搓着这七枚源珠，脑中千头万绪，时之间他竟然有些无从下手的感觉。
　　他深吸口气，让自己冷静下来，把乱糟糟的思绪理顺，条条的分析：“第个问题，我为什么会觉得研究‘源’非常困难？答案是，源的信息无法记录进弹球空间之中，而我缺少了研究源最有力的工具。”
　　源这种东西，和血气、灵力并不样，血气和灵力都能完整的记录在弹球空间，直接在弹球空间中模拟实验，源却不行，只要血气涌入源珠之中，瞬间就会被源珠中狂暴压抑的力量冲垮。
　　即使将源吸收入体内，练成源体，但是在弹球空间内，依然无法找到源的任何信息，仿佛这种东西根本就不存在般。
　　他突然发现，这路走来，对弹球空间的依赖性太强，若是缺少了弹球空间的‘记录’功能，他似乎什么事情都做不成。
　　苏浩转而庆幸道：“还好有记录功能，否则我如何能走到这步？今后继续开发更多弹球空间功能才行。”
　　至于说想着摆脱弹球空间自食其力？
　　他才不会那么傻，都知道自己没了弹球空间啥也干不成了，怎么可能还想着摆脱。
　　知道了问题所在，苏浩也找到解决问题的方法：缺少个研究源的工具，那就先制作这个研究源的工具！
　　这个工具，就是‘念’！
　　源法师的‘精神力’、修仙者的‘念’、武者的‘意识力’，以及召唤师的‘精神触须’，都可以笼统的归类为精神力，但是其中有不小的差异，各自功能又不相同。
　　源法师的‘精神力’，更多的是用在‘引导’源的变化，从而利用源的力量。
　　可以说，天生和‘源’搭配在了起，造就源法师这种特殊职业。
　　但是这种‘精神力’用来研究‘源’，有太多局限性，这也是为何这么长时间过去了，这个世界的人，对于源也没有什么可靠研究成果的原因。
　　但是苏浩的‘神念’不样。
　　灵力波和精神力组合而成的‘神念’，或许能轻易的从微观层面感知到‘源’的各种变化，从而破解源的奥秘。
　　“也就是说，我需要尽快修炼到化神境，获得‘神念’的感知力。”
　　想了想，苏浩立刻给亚山和风成布置第个任务：尽快恢复‘灵力药物’的量产。
　　很快就收到亚山和风成的消息：“收到，维老大。”
　　亚山随后道：“维老大，合成灵力丹药需要的原材料这里没有，需要您花点时间培养几株‘转基因灵草’，之后就交给我吧！最多两年，就能给您把丹药制好。”
　　苏浩道：“这个简单，你们先挑选对应的‘转基因灵草’载体吧！”

第316节
　　解决完研究‘源’的工具之后，他转而思考第二个问题：为什么这个世界会有‘源’这种特殊的事物产生，而在其他世界却从未见过？是这颗星球的原因，还是这片宇宙空域的原因？
　　想要解决这个问题，就需要对脚下这颗星球进行全方位研究，同时飞越太空，登陆其他行星之上，观察其他行星是否也有同样的现象。
　　若是顺利修炼到‘化神境’，在这个小星系之中穿梭，并不困难。毕竟他掌握了‘坐标定位传送技术’，给点时间就能将辅助机器制造出来。
　　若是其他行星也有类似的灾害，说明是这片宇宙空域的问题，若是其他行星之上都没有‘源’的痕迹，说明是这颗星球本身的问题。
　　“也就是说，无论是什么原因造成了‘源’的生成，只要我掌握了这种‘原因’，就能彻底掌握‘源’这种事物。”
　　这都是后话了！要开始研究，至少要等他修炼到‘化神境’才行，按照目前情况来看，即使亚山两年后成功量产灵力丹药，想修炼到化神境，最快也要十年。
　　苏浩心中默默计算着：“十年时间，是可以接受的。”
　　也正好趁着这十年时间，好好了解世界的表层，下这个世界文明积累下来的知识。
　　把思路彻底理顺之后，苏浩转而进入弹球空间，坐在办公桌上，拿着纸笔开始罗列接下来的计划：
　　“第，跟着小队做任务，接触各种各样的灾害，大量灾害数据；
　　也就是说，接下来要疯狂的做任务，尝试找到灾害生成的规律。
　　第二，成为名强大的源法师；
　　目的是获取这个世界积累的大量关于‘源’的研究知识。根据了解，这个世界只有简单的‘科普教育’，涉及到更高深的‘源’的知识，大概率掌控在世界高层手中。
　　而想要拿到那些知识，展现出来的实力，就要够强。
　　当然，若是不顺利的话，只能靠着空间能力自取了。
　　第三，想办法加入这个世界的核心组织；
　　最好能坐到具备定话语权的位置，将文明的力量作为研究的助力。当然，成果共享出去，说不定能够将无处不在的灾害控制住。
　　最理想的方式是与这个世界的人合作共赢，可以交换些技术，比如增寿两百年？这个诱惑应该足够大了。
　　若是这个世界的高层无视各种诱惑，就是拒绝他的加入，并给他太多太大的阻力，那也可以联合亚山和风成，将高层都换遍，自己重新组建个新的高层。
　　这事儿亚山是有经验的。
　　第四，修炼到‘化神境’，获得研究工具‘神念’；
　　第五，飞越外太空，登陆其他行星，分析‘源’的产生原因；
　　……
　　第X，五十年内，破解源的奥秘；
　　第X＋1，找到打爆星球的办法；
　　……”
　　总之，计划就是这么个计划，最终的目标直指源的本质。
　　旦计划确定下来，过程中所有的阻拦，都将被苏浩粉碎。
　　他破碎星球之心，无可阻挡。
　　苏浩暗道：“源，如此神奇的事物，我或许可以在它身上，找到将星球破碎的方法。”
　　他退出弹球空间，睁开眼就看到了蹲在正前方的大狗，突然想起来好久没喂，估计饿坏了。
　　苏浩给风成发条消息道：“对了风成，我这儿有条大狗，以后做多分狗食。”
　　说罢，还拍了张大狗的照片发过去。
　　风成回道：“收到，维老大。没想到维老大还喜欢养狗，是打算以后火锅么？”
　　苏浩道：“山里那么多山珍海味，就不要打它主意了。这大狗是原身的伙伴，好吃好喝待它吧！”
　　发完消息，苏浩起身活动番，打算洗个澡，遂吩咐大狗道：“大狗，去，给我把衣服收了，送卫生间门口，办好了给你吃狗食。”
　　大狗屁颠屁颠的转身跑上二楼收衣服了。
　　第526章 飞行器
　　苏浩花天时间，将七枚源珠的源，全都引入体内之后，传送来到了亚山和风成所待的临时基地。
　　“亚山，八条异人序列，还打算选择【申甲人】吗？”
　　亚山双眼亮，兴奋道：“当然，有什么比申甲人更帅的么？就选【申甲人】。”
　　苏浩点头，转而看向风成道：“风成，要不要进化成异人？有八条序列可供选择。”
　　风成懵逼道：“什么异人？”
　　苏浩也不多说，直接将八张图片发过去，并备注好各自的能力。
　　风成愣愣道：“这是异人的能力？我还以为师兄的水晶铠甲是法器呢……”
　　亚山立刻道：“嘿，风成你这就不懂了，法器能有那么帅？怎么样，要不要也选【申甲人】序列？到时我给你设计套铠甲，样式包你喜欢。”
　　风成看向苏浩道：“我听师兄……维老大的。”
　　他是见过苏浩和亚山两人水晶铠甲的，上个世界就已经垂涎许久，恨不得自己也炼制套模样的水晶铠甲，而且他自己也研究过铠甲法器的炼制，却无论怎么做，都无法得到【命子】样的铠甲。
　　现在有机会获得套，他心中也认定了和苏浩样的款式，不过下意识还是希望听取师兄的意见。
　　苏浩眼就瞧出了风成的忐忑，笑道：“那行吧！都进化【命子】，生存能力高些，能应付绝大多数情况，其他序列七级异人虽然也很厉害，但生命力终究差了些。”
　　风成立刻激动的跳起来道：“太好了，谢谢维老大！”
　　亚山立刻凑上来道：“风成，我给你设计款铠甲造型怎么样？”
　　风成立刻把头摇得跟拨浪鼓样道：“谢谢亚山老大，我已经有心仪的铠甲造型了。”
　　亚山惊道：“这么快？”
　　风成激动得有些颤抖道：“百多年前我就已经想好了。”
　　确定好两人进化方向后，苏浩转而问道：“亚山，对应灵草的受体找到了吗？”
　　亚山立刻抱出几盆低矮的植物道：“初步选了六种短周期结果矮植，不能确定哪种更为适合，需要都试试，找到最优品种。”
　　苏浩检查番，发现这几株植物确实非常适合用来合成对应的灵力蛋白，便道：“行。”
　　……
　　接下来三天，苏浩就待在基地中，给亚山和风成设计进化基因，同时培养对应的灵草。
　　三天转眼过去，他回到怀水镇，正巧两名队友都找来了。
　　阿星好奇道：“阿阳你这几天跑哪儿去了，来找了两次都见不到人。”
　　苏浩道：“出去转转了！”
　　阿望猜测道：“是出去练习法术了？还挺勤快的嘛。”
　　阿星道：“新任务我已经接下，明天就正式出发，阿阳你要做好长时间执行任务的准备，击杀源兽简单，但是要找到它可不简单。”
　　然后将对应的资料递给苏浩道：“这次任务是源兽灾害‘西岚庄的雷鸣’，根据任务描述，猜测是能系雷之源兽，需要我们做好万全准备，小心应对。”
　　苏浩快速翻阅资料，很快了解到这次事件的来龙去脉。
　　距此不远的西兰庄昨日遭遇了头源兽的袭击，驻守庄上的个源小队全灭，不少庄民被吞食，大部分逃出来了，并向怀水镇提出派遣源小队击杀源兽请求，据说那头源兽当前已经将西兰庄范围当成了它的新狩猎领域。
　　不过这些侥幸逃出来的庄民，也说不清楚源兽具体形状，只听到巨大的雷霆轰鸣之声，估计见到源兽的人，已经全都死掉了。
　　见苏浩看完，阿星道：“我正愁没有合适的源兽灾害任务呢，这次西岚庄的雷鸣来得正是时候。根据我的推测，这头能系源兽不会太强，凭我们小队，将其拿下绰绰有余，危险度不大，不用太过担心。
　　而那个小队之所以全灭，主要是没有做好对应准备，仓促应战，被打个措手不及罢了，如今我们有了准备，那头源兽只是战利品罢了。
　　阿阳你觉得如何？”
　　看似问苏浩的意见，实际问的是苏浩面对危险的感受。
　　但这些对苏浩来说，都问题不大。
　　管它什么兽，实在不行闪现过去将脑袋割掉总该行了，他不相信凭他的实力，能有什么源兽能够战胜他的。
　　苏浩随意道：“没问题，我随时准备，随时出发。”
　　阿星满意道：“那就这么决定了，明天早小镇东门集合出发。”
　　第二天，三人准时集合出发。
　　按照三人的脚程，预计走九个小时才能到达任务地点。
　　走着走着，苏浩突然道：“我们就这么走着去，太慢了，没有什么交通工具么？比如马匹车子之类的。”
　　阿星摊手道：“那玩意儿太贵了，城里有钱人的玩意儿，我们现在可买不起。”
　　阿望也道：“买得起也用不起，小车那玩意儿，跑天要吞颗源珠，多少都不够啊。而且你看这路凹凸不平的，那种金贵货色能跑得起来才怪，估计趟任务下来，都散架了。”
　　苏浩对阿星道：“阿星你不是气之源法师么？可以飞啊，我们三个飞过去不久完了。”
　　阿星瞪大眼睛夸张道：“那些高级气之源法师倒是可以，但我可不行！飞过去那不是要把我累死，那时还怎么对付源兽？而且我飞得慢啊，飘着过去，还不如走着。”
　　苏浩无语道：“这么好用的能力，竟然只能勉强飘起来，实在是暴殄天物。”
　　阿星下意识回道：“你行你飞啊！”
　　苏浩道：“我飞起来还不简单！”
　　说完看向阿望道：“阿望，你的盒子什么都能开出来么？能持续多久？”
　　阿望自信道：“当然！四五个小时不在话下。”
　　苏浩露出个笑容道：“要不，我们三人合力，现场造个飞行器出来吧！”
　　阿星和阿望不由看向苏浩，惊异道：“你还会造飞行器？这可是高尖端技术，买都买不到，更不要说做了。”
　　苏浩道：“我会的东西不少，其中就包括你们口中的‘高尖端技术’，要不要试试，若是成了，以后我们小队代步工具就有了。”
　　阿星笑道：“行，那就试试，怎么做？”
　　接触苏浩的时间不长，但阿星和阿望从他身上收获了许多新奇的东西，往往能够颠覆他们以往的认知，这让他们对苏浩产生了丝好奇：阿阳这家伙，还会什么？
　　源于这丝好奇心，他们不介意配合苏浩做些尝试。
　　阿星和阿望的配合，出乎苏浩的意料，他还以为要向两人解释很久，他们才愿意配合呢，没想到也就句话的事情。
　　果然，年轻人就是如此，只要获得认可，很多事情根本不需要解释太多原因，只要个‘来’字，半夜睡觉都愿意爬起来。
　　苏浩是计划很简单，阿望按照苏浩给出的规格，用盒子开出两叶简单的机翼，在机翼上装三个座位……
　　然后阿星将机翼连同三人拖到空中，苏浩用‘小炮’作为动力，这不就飞起来了么？
　　没多久，阿星和阿望看着前面结构异常简单的物件，两翼外展三米，上面三个小板凳，前端锥形，尾部伸出条细细的杆子，末端是个如同脸盆样朝后开的罩子，整体看起来像只燕子。
　　阿星忍不住道：“阿阳，你确定这玩意儿能飞起来？”
　　阿望道：“能载我们三个？”
　　苏浩笑道：“放心吧！我还能骗你们不成？只要推进速度够快，五个人都能载。上来坐好，试试再说。”
　　阿星和阿望对视眼，皆看到对方眼中疑惑的表情，不过还是依言坐在前排两个墩子上。
　　苏浩坐在后面道：“阿星，飘起来吧！”
　　阿星大手挥，气流涌动，整架简陋的飞行器载着三人晃晃悠悠的飘起来，直来到二十米左右高度。
　　苏浩道：“阿星暂时保持住平衡，坐稳，我要启动了。”
　　阿星和阿望心中惊奇不已，想看看苏浩如何启动。
　　苏浩单手按在机身山，调动体内的源顺着杆子来到尾端的罩子中。
　　‘激活’！
　　“砰！”
　　三人只感受到屁股下的墩子震，飞行器受到反作用力向前推进了点，有了个初速度。
　　“砰！”
　　再来下，开始向前移动。
　　“砰～砰～砰！”
　　下又下，飞行器的速度越来越快，直到苏浩的声音传来：“阿星，可以散去你的能力了，现在只要保持左右平衡即可。”
　　阿星和阿望早已瞪圆了眼睛，难以置信道：“这简陋玩意儿，竟然真能飞起来！”
　　下刻就被猛烈的风贯入嘴中，梳理得丝不苟的头发也被吹乱了。

第317节
　　第527章 不用如此麻烦
　　事实证明，走路和飞行差距还是很大的。
　　原本计划走八九个小时的路程，算上制造飞行器所用的时间，前后不到两个小时。
　　平稳降落后，阿星阿望两人脸服气的道：“那些有钱人所谓的高尖端技术，就这？还没阿阳弄出来的玩意儿管用，这下算是长见识了。”
　　苏浩笑道：“这都是小意思，走吧，赶紧将那只源兽揪出来干掉。”
　　阿星将张地图展开道：“西岚庄范围很大，想要确定源兽的具体位置并不容易，所以我们第步，先走访周围的村庄，情报，缩小范围后，再进行搜索。”
　　这点苏浩同意，他虽然有万米范围的雷达感知，但对比西岚庄范围来说，只是个小圆圈罢了，想靠着这个小圆圈地毯式搜索，从而找到那头源兽，不太现实。
　　不过若是现在就有十八万米范围的神念，那就另说。
　　接下来天时间，三人在西岚庄周边走访各个村庄，打探情况，顺便蹭了两顿饭，终于确定了源兽所在的大概位置。
　　就在西岚庄西北方向的山脉深处。
　　根据那些村民的说法是，经常看到那个方向传来闪电打雷的声音，看起来像要下雨，但是出门把衣服都收了，等了半天，太阳依然高挂天上。
　　因为村里消息相对闭塞，这些村民还没有收到源兽袭击的消息，否则绝对不会如此淡定的收衣服，而是先躲入地窖里待个三天三夜再说。
　　进入山脉之前，阿望摸出两枚小球，分别递给苏浩和阿星道：“这是绝缘防护服，让雷之源法师都无可奈何的东西，我们先穿上再进去。”
　　苏浩道：“绝缘防护服？如此来，你岂不就是雷之源法师的克星？”
　　阿望满脸得意，阿星直接戳破道：“只是定程度上克制罢了，雷之源法师的战斗方式，和想象中不断劈闪电并不样，雷之源法师虽然号称能系源法师，但更像是名金之源法师的狂暴战士，手持巨剑，挡者披靡。所以，千万不要以为有了绝缘手段，就能无视雷之源法师。”
　　苏浩捏，手中的小球被捏开后，弹出件软塑胶做的连体服，他也没有什么讲究，直接往身上套。
　　没会儿，三人将防护服穿好，苏浩活动下，发现刚刚好，不由得给阿望伸出个大拇指。
　　“出发！”
　　边走，阿望边从盒子里倒出大量的探测球，然后交给阿星，由阿星向各个方向弹射出去，作为探路侦查手段。
　　还别说，这招是真的管用，抛射距离达到三千米远，也就意味着阿星和阿望两人组合的探测半径为三千米。
　　然而，在苏浩面前，并没有什么卵用。
　　走了没会儿，个较为庞大的血气，进入雷达感知，正是属于源兽独特的感觉。
　　阿星和阿望还在欢快的抛射探测球时，苏浩指着前方道：“阿星阿望，我感知到这个方向万米外有源兽的反应，不知道是不是我们任务所说的能系源兽，过去看看如何？”
　　阿星阿望手中的动作僵住，木然看向苏浩：“？？？”
　　啥玩意儿……
　　‘万米之外’、‘源兽反应’！
　　阿阳是认真的么？
　　苏浩随口解释道：“我感知能力还行，对源兽比较敏感，能感知到很正常。”
　　阿星阿望心中无力吐槽，逐渐麻木，也不知道该如何评价这位新队友，总觉得自己的新队友不正常，很不正常。
　　苏浩带路，速度加快许多，靠近之后，他带着两人来到侧边高处，从上向下望去。
　　只见半山腰有块光秃秃的巨大石头上，摊放堆干草，看起来像没有搭建完成的鸟窝，直径十米左右，干草堆上趴伏着只色彩斑斓的巨型大鸟，脑袋插入翅膀之中，似乎正在睡觉。
　　呼吸之间传出‘轰隆’之声。
　　算上身后长长的翎羽，身长约七米，身形流畅，如同只矫健的大公鸡，身上斑斓的羽毛之间，时不时闪过耀眼的电光，还伴有清脆的霹雳声，看起来异常神俊。
　　就在这时，头黑色野猪路拱着腐烂的枝叶寻觅食物，路前进，在踏入大鸟两百米范围的时候，野猪浑身僵，声不吭，直挺挺倒在地上，抽搐会儿后，就不再动弹。
　　而那只巨鸟立刻抽出脑袋，盯着那只野猪的位置打量片刻，见无异常，继续插头睡觉。
　　三人视力极好，都看到这头野猪倒地的情景，心下暗惊。
　　再仔细查看，立刻就发现倒下的，不仅是这头野猪，还有不少小动物在大鸟四周躺倒，动不动。
　　三人对视眼，悄悄退后，隐藏起来。
　　阿星小声嘀咕道：“这雷源兽看起来不好对付的样子，千算万算，没算到是会飞的鸟。”
　　阿望道：“若是击不中，它怕是飞到天上，那会儿就难办了。两百米应该是这只源兽的警觉范围，阿星，有信心偷袭击将它的脑袋切下来么？”
　　阿星摇头道：“鸟类反应速度是相当快的，两百米太远，足够它反应过来了。”
　　阿望道：“那你打算怎么做？”
　　阿星道：“我们在暗，对方在明，只要我将无色无味的毒气送到鸟头附近，让它吸食，只要持续四个小时，就能让它毒发身亡，无论它如何警觉都没用。不过……”
　　“其，要确保这只大鸟四个小时内不会离开原地，因为它体型太大了，若是时间不足，吸入毒气的量不够，不定能起到作用。”
　　“其二，它的脑袋插在翅膀中，不确定翅膀有没有过滤毒气的功能。”
　　“其三，我的毒气不知道对这头源兽起不起作用。”
　　阿星最后总结道：“所以，玩阴的不太靠谱，先偷袭波，试试能不能将它直接杀掉，若是不能，最好将它打伤，确保它飞不起来。”
　　阿望点头道：“好！阿星你攻击的同时，我用强力胶水将它翅膀黏住，然后我们飘到天上慢慢磨死它。”
　　……
　　苏浩听了半天，突然出声道：“阿星阿望，只要瞬间将它的脑袋打断就可以了么？”
　　阿星点头：“当然。不过这鸟的反应速度极快，我们射向它的法术，极大可能被躲掉，偷袭效用不大。”
　　苏浩道：“那不用如此麻烦了，我这几天研究出了种法术，叫做‘定点起爆’，可以悄无声息的将法术送到它脖子上，不让它发现，在它反应过来之前，就能将它脑袋炸飞。”
　　阿星和阿望惊奇道：“果真？”
　　苏浩点头，而后随手指点出。
　　空间模块投送，‘小炮’瞬间跨越空间，精准的来到大鸟的脖子处。
　　“轰——”
　　声巨响，颗硕大的鸟头高高抛飞而起，再重重摔落在地。
　　庞大的鸟身挣扎起来，很快摔落巨石，往山下滚去，不多时就没了动静。
　　阿星和阿望：“……”
　　他们两人此时还没反应过来，愣愣的看着大鸟的无头身躯，脑子里无数对付这头大鸟的策略，霎时间烟消云散，变成了空白片。
　　这头看起来神俊异常的雷源兽，这就解决了？
　　轻飘飘随手指，大鸟脖子就毫无征兆的爆开……
　　总觉得有些不真实，这法术连轨道都没有好吧！
　　真的是爆之源法师么？怎么越看越像幻想系诡之源法师呢！
　　越想越多，想到恐怖之处，阿星阿望两人汗毛炸起。
　　这‘定点起爆’的能力，用来暗杀，谁能挡住？
　　号称最强防御的金之源法师也不行吧！
　　……
　　苏浩见两人愣神，不由出声提示道：“阿星阿望，这源兽应该死了，我们下去看看。”
　　说罢当先从藏身处走出，向下跳去。
　　两人回过神来，看苏浩的目光，如同看待超级源兽灾害般，眼中毫不掩饰的惊色，也跟着苏浩向下方走去。
　　阿星忍不住问道：“阿阳，你这‘定点起爆’准吗？”
　　第528章 垂柳山的诡异事件
　　源兽彻底死亡之后，就会在体内结成源珠。
　　具体的位置不定，但是循着感知就能找到，还不会有所遗漏。
　　这次收获的源珠足有五十二枚，比熔浆灾害所获还多倍。
　　每人十七枚，剩余的枚苏浩拿走，但是老规矩，回去后聚餐，苏浩要请客。
　　乘坐飞行器回去的路上，阿星不住惊叹道：“阿阳，你的‘定点起爆’简直无敌了啊！点谁谁死，都不带犹豫的，从今以后，你就是我们阳望星小队王牌战斗员了。”
　　苏浩看不得他们少见多怪的模样，淡定道：“这个啊，都是些小手段罢了。你们的能力若是好好开发，比这可厉害多了。”
　　阿星无奈道：“哪儿那么容易呢！”
　　苏浩不是气之源法师，他也不懂，所以无法给到对应的思路，只能他自己思考了。
　　阿望也道：“阿阳，你真的能感知到万米外的源兽么？”
　　苏浩：“应该可以吧！要多试试才知道。”
　　然后阿望好奇道：“若是近些，能感知到美少女吗？”
　　苏浩险些脚将阿望踹下飞行器。
　　他实在是对这两个满脑子都是美少女的队友无语了，不过想想也正常吧！谁年轻的时候不是这样？
　　两个年方二十，血气方刚的年轻单身汉，若是脑子里不想点可爱女孩相关的事情，那才不正常吧！
　　遗憾的是，苏浩早就过了那个不受控制的去仰慕美少女的阶段，如今的乐趣，探索宇宙未知奥秘罢了！
　　每次见证宇宙奇迹的角，不正是件非常美妙的事情么？
　　就好比如今转生到这个世界，见证了‘源’这种无比神奇的存在，所获得的新奇之感，是其他东西无法代替的。
　　当然，对于他来说，见证只是其中之，收获才是让他持续兴奋的关键。
　　回到怀水镇后，苏浩在老地方请两人好好吃了顿。
　　临近解散的时候，阿星认真道：“阿望，阿阳，你们要做好心理准备，下个任务，诡异灾害！具体时间未知，接到任务，我们立刻出发。”
　　阿望凝重的点头。
　　苏浩笑道：“我倒是越来越好奇了。”
　　……
　　这趟任务出乎意料的快。
　　苏浩稍作休整，第二天就传送到临时实验基地，继续未完成的基因设计培育工作。
　　天后，亚山和风成的第阶段【申甲人】基因修改液培育完成。
　　当然，这管基因修改液不仅让两人进化成【申甲人】，还顺带改变了两人的面貌，俗称整容，确保今后不会有人将他们两人认出来。
　　人针，四五个小时之后，两人苏醒过来。
　　亚山早就对【申甲人】无感，淡定接受自己的变化，倒是第次身上长满鳞片的风成，兴奋得大呼小叫，变化出麟甲后，用拳头往自己身上咣咣咣的猛砸，大呼过瘾。
　　见两人顺利进化完成，不仅没有耗费大量血气的虚弱感，反而精神抖擞，苏浩手轻轻摩擦着下巴，所有所思：“或许，可以尝试跳段进化，比如，从级异人直接进化为三级异人，然后从三级异人，直接进化到五级异人，再跳到七级……这样来，能节省不少时间。”
　　以前苏浩做过跳级进化的实验，但死亡率高得可怕，算得上是九死生，总结原因，就是身体能量不足以供应消耗，进化半途停止，导致基因崩溃而死。
　　现在情况又有所不同，亚山和风成如今已经开始提炼血气，身体内积累了大量能量，足以供应从级直接进化到三级所需。
　　也就是说，进化成功率应该极高才对。
　　最关键的是，若是失败死亡了，有关系么？没有关系，再找两个有缘人唤醒就可以了。
　　想到此处，他不由露出了个微笑。
　　不再管瞎折腾互殴的两人，转而研究起‘灵草’！
　　灵草的培育也是件重中之重的事情，涉及到他能否尽快修炼到化神境，从而获得‘神念’这解析‘源’的工具。
　　三天后，苏浩将亚山找来。
　　“亚山，这六株植物已经完成基因修改，剩下的交给你了。”
　　亚山拍胸脯道：“交给我吧！”
　　苏浩想了想，传送回到家中，出现就看到大狗用铜铃大小的眼睛瞪着他，不由笑道：“大狗，走，今天带你去个好地方。”
　　大狗立刻欢快的蹦蹦跳跳，“嗖”的下跑下楼，似乎等了会儿，不见主人下来，又顺着楼梯跑上来，从楼梯口探出个狗头，朝苏浩张望，见苏浩迈步走来，再次激动的跑下去。
　　如此反复。
　　苏浩到楼的时候，发现大狗已经将门都开好了，摇着尾巴在门外朝苏浩张望。
　　苏浩转生到这个世界年半，这是第次带大狗出门，很显然这条大狗已经憋坏了。
　　在得知主人要带它出门溜达后，激动得全身的毛发都竖起来。

第318节
　　但是它不知道的是，它的主人这是要将它带去给人托管了。
　　这条狗的精力异常旺盛，怀水镇外万米的临时基地，这条狗路撒欢奔跑过去，都不带喘粗气的。
　　苏浩将大狗带入基地后，对亚山道：“接下来段时间，我可能要外出做长期任务，这条大狗你就先看着，不饿着就行，其他的也不用管它。”
　　大狗呆住，小主人这是要将它卖给狗肉贩子了吗？
　　苏浩道：“大狗，这段时间就在这儿待着等我回来。”
　　大狗呜咽悲呼。
　　亚山问：“维老大，您什么时候外出任务？我和风成什么时候能跟您起出去做任务啊。”
　　他对外面的世界好奇得不得了，很想跟着他的维老大起外出任务，解决各种各样的灾害，不过每次都会被维老大拒绝，理由是他还没有把这个世界的通用语学会。
　　对此，亚山只想说：“好难啊！”
　　学习语言如同个无形的囚笼，将他囚禁在了这座小小的基地之中，不知何时才能自由。
　　比亚山更难的是风成，那家伙学起语言来，比他还要痛苦，单词背了又忘，忘了又背，再忘再背，痛不欲生。
　　苏浩笑道：“等你们什么时候能用这个世界的通用语流利沟通再说吧！”
　　果然，亚山捂头叹息，这脑袋，不好用啊！
　　唯值得欣慰的是，风成的那颗脑袋似乎比他的还差。
　　苏浩又在基地里待了两天，用源珠做各种试验，观察‘源’的特性，但都没有什么特别的发现，只是源的使用上更加娴熟罢了。
　　两天后，苏浩传送回到家中，在门缝里发现了张字条，展开看。
　　上书：第三个任务已接，明日早，老地方见。
　　“诡异灾害么？”
　　自从转生而来，他多次听到关于诡异灾害的传闻，但却从未真正见识过诡异灾害的力量，心中好奇之极，如今终于有机会见识下了，他心中多少有些期待。
　　虽说诡异灾害十分危险，但是他是谁？会害怕这样区区危险么？
　　说实话，他就是站着不动，让人拿刀子砍，能砍得动他的人，不多。
　　第二天早，苏浩就来到小镇东门，发现两位队友已经等在此处。
　　两人挺拔的站在门口旁，倚靠这门梁，都背着个鼓鼓的旅行包，遍又遍的打理着自己的头发，希望将自己最帅的面，展示给走过路过的姑娘们看。
　　苏浩不由道：“我来晚了么？久等了！”
　　阿星摇头道：“没有晚。主要是我们两个昨晚没睡踏实，今天起来早了。”
　　“阿阳，你真的做好准备了么？面对诡异灾害，单靠腔热血是不行的，若是运气不好，不管我如何向你保证，都很有可能会死在里面。
　　或许你会觉得自己实力强大，面对任何敌人都能克敌制胜，但是解决诡异灾害，靠的不仅是实力，还有洞察力和运气。
　　在诡异灾害中，实力不定能够起到作用，哪怕你能拳打碎山河，伸手翻江倒海，在特定机制下，毫无用处，说死就死，不讲道理的。”
　　阿星顿了顿道：“所以，阿阳，你现在后悔还来得及。大不了等以后积累更多经验后再去也不迟。”
　　说得如此严重，则是让苏浩做好去不回的准备，二则是他们两人临近出发的关头，内心有了退缩之意。
　　阿星阿望实际上也怕，他们也不知道此去面对的是什么东西，更不知道这次离开了怀水镇，还有没有机会再回到这里。
　　苏浩面露笑容道：“我当然做好了准备，随时能够出发。阿星阿望，你们也放心好了，不管如何，都不会有事的，从某种意义上来说，我可比灾害可怕多了，它见着我不躲着点，算它倒霉。”
　　阿星见苏浩脸自信，哈哈大笑起来：“好，那我们出发！也只有自信不惧者，才能战胜诡异灾害。”
　　阿望在旁则默默叹口气，回头望望怀水镇，心中暗道：“希望能够再回来，见见我心爱的姑娘。只要我能活着回来，定要向你表白！定！”
　　“走，我们边走边说！”
　　阿星转身，当先走出小镇，伸手从背包中抽出卷纸张，展开后道：“我们这次面对的诡异灾害，叫做‘垂柳山诡异事件’！”
　　第529章 无处可藏
　　垂柳山实际并不是座山，而是片极大的柳园，与怀水镇相距极远。
　　三人要横跨三个州镇才会抵达垂柳山所在地点。按照以前赶路速度，至少要走五天。
　　阿星丝毫不担心等他们千辛万苦赶到那里的时候，诡异灾害已经被人解决了。因为若是这么容易解决，它就不叫诡异灾害了。
　　“你是说，去处理诡异灾害的，不只有我们个小队？”
　　这点倒是出乎苏浩的意料。
　　般来说，个任务只会发在个地方，被源小队接下后，就会打上标记，直到任务完成或者失败。
　　阿星道：“若是自然灾害和源兽灾害，通常个源小队就能独立解决，需要多队联动的，都是非常棘手的事件。
　　但是诡异灾害不同，有时候多少小队往里填都不够，最关键的是，诡异灾害不会轻易消失，反而会向外扩散，强度也越来越高。
　　所以在发现诡异灾害之后，当地的源法师分会都会上报到总会，再由总会统向下辖的各个城镇发布任务，以求尽快解决灾害。
　　对此感兴趣的小队，就会赶往灾害地点，尝试解决灾害。按照以往情况来看，至少也有二十个小队参与，若是长时间无法解决，投入其中的源小队还会更多。
　　等我们去到垂柳山后，你就能看到各种各样的源法师小队了，甚至还能见到各种传说中的大人物。”
　　苏浩不解道：“如此说来，其实有没有我们小队参加，对这次的诡异灾害来说，都无关紧要吧？毕竟参加这次事件的小队那么多。”
　　阿星哈哈笑道：“话也不能这么说，要解决诡异事件，光靠实力是不够的，还有更重要的运气。谁解决诡异，谁就是主角，没准解决诡异的就是我们三个呢？”
　　苏浩很快就反应过来，官方解决诡异灾害的思路，那就是拼运气，向诡异灾害中投入大量的小队，只要有其中个小队运气好，成功解决了诡异灾害，那么这次事件也就结束了。
　　就好比哪怕个小队解决诡异的概率只有百分之，那么只要投入百个小队，那么成功解决诡异的概率，就会大大提高。
　　不过苏浩还有个问题：“诡异灾害如此危险，为何还有这么多小队愿意进入其中？”
　　不等阿星说话，阿望无奈的插嘴道：“总有人喜欢刺激，用这种方式来证明自己的实力，阿星就是其中之。”
　　阿星立刻反驳道：“阿望你太片面了，喜欢刺激只是其中点。而且，源法师的责任，不就是处理各种灾害的么？在灾害面前，怎么能够退缩？”
　　阿望叹气道：“但是也要看看自己的实力啊，实力不够去凑热闹，因此而亡的小队还少么？”
　　阿星笑道：“可是阿望，不走出去见识更多的灾害，又如何变强呢？我理解的‘强大’也许和你理解的强大不样，我向往的强大，是那种无论遇到任何问题，都能找到解决方案，无比可靠，能撑起片天的感觉。而不是通常所说的‘破坏力’。
　　我父亲告诉我的，想要成为个强大的男人，单纯龟缩在安全小屋里，是实现不了的。”
　　阿望默然，他知道阿星的父亲是名强大的源法师，但是几年前的场诡异灾害中不幸死去。
　　而阿星直想要征服各种各样的诡异灾害，可能与此有关。
　　他无法理解阿星的执念，他父亲同样死在了诡异灾害中，但是他却对诡异灾害避之不及，只想永远不会遇上，然后好好的活着。
　　但是啊！谁让阿星是他的好兄弟呢？
　　既然阿星想去，他只能陪着，哪怕，就这么死去了。
　　阿星不知道阿望在想些什么，继续向苏浩解释道：“当然，除此之外，诡异灾害的收获大到无法想象，每起诡异灾害，都会在解决之后，生成件特殊的‘源法器’，这件‘源法器’最终会被协会收走，而解决灾害的小队却能获得千枚高品质的源珠奖励。
　　千枚高品质源珠什么概念？发财了啊！很长段时间都不需要再为钱发愁，可以感受到生活的乐趣，你之前念想的车子，都可以随便买随便开……
　　当然，钱都是次要的，最关键的是，成功解决诡异的小队，将获得极大的声望，谁见了都得敬我几分。”
　　苏浩笑了笑，无论在哪儿，都没有人能逃过‘金钱、声望、情怀’的囚笼。
　　对个普通人来说，这三者确实足够追求生了。
　　出了小镇后，不用苏浩说，阿星和阿望自觉的现场造起了简陋的飞行器，跟上次那架模样，而后兴冲冲的坐上小板凳，等着苏浩上来。
　　能飞着去，谁会想着走呢？
　　阿星道：“若是这次解决诡异挣到了钱，我们搞架固定飞行器。”
　　……
　　高速飞行不到天时间，苏浩三人就来到了距离垂柳山最近的垂柳镇。
　　垂柳镇规模比怀水镇大上太多，单是人口就比怀水镇多几十倍。
　　此时的垂柳镇热闹非凡，街道上人来人往，茶馆内坐满了形形色色的人，吵吵嚷嚷，或高声或低声，都在讨论这次诡异灾害。
　　有原本就常住垂柳镇的，也有从外地敢来凑热闹的，更少不了来此解决诡异灾害的源法师。
　　“我早就看那片柳林不对劲儿了，没想到还真的出事了！”
　　“对吧！现在想想也是，到晚上，那片林子总觉得怪怪的，这些年下来，传闻死在里面的，就不下百人。啧啧啧，太可怕了！”
　　“以后再也不敢去那边了！现在已经过去五天了，还不见动静，也不知道源法师什么时候能够解决它，心里总觉得闷得慌，若是再蔓延几天，说不定我们就得搬家了。”
　　“放心吧，这几天陆陆续续有小队进入其中，说不定很快就解决了，而且听说协会已经给这次诡异正式命名了，叫做‘无处可藏’。我们普通人，等消息就好。”
　　“无处可藏，嘶——不知道为何，听着浑身鸡皮疙瘩都起来了。希望进入其中的源法师们安全回来。”
　　“可不是么？若我能觉醒成源法师，也冲进去将灾害解决了！”
　　“可拉倒吧你！”
　　……
　　苏浩路走，各种信息传入耳中，很快就被小光整理得井井有条。
　　他心中疑惑：“无处可藏？莫非是如同鬼怪故事中的捉迷藏类型诡异么？”
　　阿星显然也在仔细分辨各种消息，片刻后摇摇头道：“没什么有用的消息，我们还是去协会大厅直接问吧！”
　　垂柳镇协会礼堂比怀水镇更大更宽，人也更多，手持各种武器，身着怪异装扮的源法师随处可见。
　　苏浩三人走入其中，倒显得如同大街上的普通人般。
　　这和阳望星小队的配置有关，若是他们小队有名金之源法师，那估计所有队员全都能配置身华丽的金属铠甲，可惜恰巧没有。
　　就在准备去柜台询问的时候，阿望眼睛猛然瞪大，脱口而出：“小糖？她怎么也在这里？”
　　苏浩和阿星寻着阿望的目光看去，就见名少女混在人群中，仰头看最新公告。
　　苏浩心中诧异，这不就是他刚转生过来之时，碰到的那名武装少女么？
　　阿星凑近苏浩轻声道：“阿阳，这就是阿望心心念念的女孩，暗恋对象，但是直不敢表白。”
　　苏浩脸吃惊道：“这叫小糖的脸不白啊！他怎么会喜欢？该不会是想向这姑娘推销他们家祖传的美白霜吧！”
　　阿星小声道：“谁知道呢？也许他就好这口。”
　　阿望在旁听着两人胡扯，脸都黑了。
　　他想说的是，喜欢个人，还在乎她白不白么？
　　只要长得好看可爱就够了吧！
　　阿星推了他把道：“看什么呢！赶紧过去打招呼啊！”
　　阿望平时看起来色色的，像个情场老鸟，这会儿手脚却有些打颤。
　　被阿星路推过去，在小糖回头看见他的时候，才脸上堆满笑容，磕磕巴巴道：“小糖，那个……好巧，呵呵！”
　　苏浩：“就这？”
　　第530章 哇塞，牛逼啊
　　同是怀水镇的源法师，在这里相遇，也算是‘他乡遇故知’了。
　　小糖看到阿星和阿望两人的时候，眼睛亮起来，兴奋道：“阿星阿望，你们怎么也来了。冲着这灾害来的？”
　　阿星指了指消息板道：“当然！”
　　说罢，伸手推了推阿望，示意他赶紧说话展现男子气概，阿望却个屁都放不出来。
　　小糖惊喜道：“那我们两小队可以组队，起进入诡异灾害呀！”
　　阿星嘿嘿笑道：“我觉得可行，是吧阿望！”
　　阿望立刻点头道：“没错，我们起组队，呵呵！”
　　阿星顺手将苏浩扯过来，介绍道：“小糖给你介绍下，这是我们小队的新成员，阿阳。”
　　小糖看到苏浩愣下，立刻就把苏浩认出来了，小脸皱起来道：“是你这个胆小鬼？”
　　“你们还认识？”
　　小糖不答反而道：“阿星，你怎么会让这样的胆小鬼加入小队呢？”
　　阿星和阿望对视眼，不明所以，阿星道：“是不是有什么误会？”
　　小糖轻哼声道：“才不是什么误会呢！年多前那次幻想系源兽袭击怀水镇的时候，他作为个源法师，竟然可耻的逃跑了。我才不要和你们组队！”
　　阿星诧异道：“年半以前？阿阳他成为源法师都还不到个月呢！”

第319节
　　小糖立刻道：“不可能，年半以前，我亲眼看见他用叉子将‘幻兽’叉死，别被他骗了。”
　　这时苏浩出声解释句道：“我从小锻炼身体，比较强壮。”
　　这是看在阿望暗恋对象的份上解释下的，否则他都懒得说什么，别人如何看他，他并不是很在意。
　　“骗人……”
　　……
　　阿星和阿望好说歹说，终于把事情说明白，小糖半信半疑：“真的？之前他真的只是普通人？”
　　阿星道：“没必要骗你，回去后，你可以让你们队长去查档案，查便知。”
　　小糖犹犹豫豫，最后看着苏浩道：“抱歉，我误会你了……”
　　苏浩笑着摆摆手，误会他的人那可多了去了，这又算什么？
　　这时阿望脸期待道：“小糖，我们还组队吗？”
　　阿星暗道声‘没出息的阿望’！
　　小糖正不知道该如何回答的时候，她的两名队友走过来了。
　　也是两名二十岁出头的青年，名身材高大魁梧，头上套着金属护额，头发冲天飞扬，股凶悍的气息扑面而来，另名显得精瘦些，面颊消瘦白崭，笑起来比姑娘还好看。
　　“哟～这不是望星小队么？怎么也来凑这热闹，实力不怎么样，胆子倒挺肥啊！”
　　精瘦的青年看见阿星两人后，笑嘻嘻走过来，不动声色的将小糖挡在身后，挑衅的眼神看着阿星和阿望。那名魁梧青年则双手叉腰，面带笑意等着看戏。
　　阿星瞥了阿望眼，无视对方调笑，随口道：“和你们暴雷小队样。”
　　而后转头看向那名魁梧青年道：“比奇，这次任务，我们组队如何？奖励分半！”
　　魁梧青年比奇身为队长还没说话，那精瘦青年立刻道：“我们暴雷小队还需要跟你们组队么？可别拖我们后腿。”
　　比奇笑道：“既然江季无意组队，那就算了，下次有机会我们再合作。”
　　阿星和比奇都知道他们两队根本不可能无间合作。两队中都有人喜欢小糖，为小糖争风吃醋，组合起不仅不能起到互补作用，还会互相使绊子，能正常完成般任务都不错了，更不用说在这种诡异灾害之中。
　　不小心，很可能两队都因此栽在里面。
　　阿星摊手遗憾道：“既然如此，那就算了。不过可以共享下情报么？”
　　比奇道：“好说。”
　　比奇和阿星在交流情报，阿望和江季互相较劲，小糖眼神时不时在阿星身上打转，十分隐蔽。
　　但是对周围环境异常敏锐的苏浩察觉到了这点，心中暗道：“阿望，看来难了！”
　　这种狗血的事情在哪儿都有，他喜欢她，她却喜欢他，而他不喜欢她……
　　真是复杂！
　　不过，哪个男人不经历点此类挫折如何成长？
　　总的来说和苏浩关系不大，他也帮不上什么忙。
　　难不成直接当着所有人的面大声戳破：“阿望死心吧，小糖喜欢的是阿星！”
　　……
　　两队各自散去，阿星又在柜台了解具体情况后，带着两人找了个旅店住下。
　　夜晚，阿望收起各种案卷，然后将苏浩和阿望叫来，三人围坐圈。
　　“阿望，阿阳，根据我的资料来综合评定，这次诡异灾害等级为中级！”
　　阿望瞪圆了眼睛道：“中级？”
　　灾害等级分为初级、中级、高级和顶级灾害，最常见的就是初级灾害，般有中级源法师的队伍，在经过准备，都能独立解决。
　　苏浩参与的两次任务，全都可以归类为比较简单的初级灾害。
　　而年半以前的幻想系源兽袭击怀水镇事件，则可称为中级灾害。
　　单是那次灾害，怀水镇的源法师就死掉了二十几人，可见中级灾害之恐怖，根本不是单小队能够完成的。
　　如今阿星竟然将此次事件归类到中级灾害，不由得阿望不震惊异常。
　　最重要的是，这是最难缠无解的诡异灾害，名为‘无处可藏’。中级诡异灾害，换算到源兽灾害或者自然灾害，都可以评定为高级灾害了。
　　阿星点头，继续道：“没错，根据我到的资料显示，这次诡异灾害原本并没有达到中级的程度，可惜的是，发现得太晚了，迟迟没有得到解决。现在波及半径达到三万米，每天都在持续扩大，若是无法尽快解决，说不定还要蜕变为高级灾害，到那时，这片区域，只能成为无人的死地。”
　　苏浩问道：“这种诡异灾害，若是不及时制止，会无限扩散下去吗？”
　　阿星摇头道：“不知道，至少我没有见过。我所听到的，每次诡异灾害最后都被人解决了。”
　　阿望皱眉道：“阿星，是不是非常危险？要不就这么算了吧！”
　　阿星道：“当然非常危险，据说截止今天，进入垂柳山的源小队已经超过了二十个，但是至今都不见哪个小队成功从里面退出来。而侥幸逃出来的两名源法师，在出来后，嘴里直说着‘我逃了，但又无处可逃’，没多久就死掉了。”
　　苏浩问：“怎么死的？”
　　阿星深吸口气道：“那两名死掉的源法师，胸腹之中的脏器，全都消失了。关键是……”
　　“身上没有任何伤口！如同脏器自己凭空消失……”
　　阿望倒吸口冷气，浑身汗毛竖起。
　　光想想都够可怕的了。
　　苏浩眉头挑，内心毫无波动，实际上就算他全身脏器莫名消失，分钟不到就能长回来的吧？
　　不过这种事情放在名正常人身上，就显得无比可怕了。
　　所以苏浩出声附和，表示对这次诡异灾害十分害怕：“哇塞！牛逼啊！”
　　阿星和阿望：“……”
　　怎么从苏浩的语气之中没有听出丝害怕的意思，是诡异灾害不够强，还是他没表达清楚？
　　阿星惊奇的看着苏浩道：“阿阳，你不怕吗？”
　　苏浩道：“怕啊！怎么不怕，我可害怕极了！”
　　阿星试探问道：“我原以为大概是初级诡异灾害，没想到是高级，这次灾害等级已经超出了我的预期，也许进入其中是个不明智的选择，所以，我们再次投票，决定是否要参与这次诡异灾害，少数服从多数。”
　　说完他第个决定，坚定道：“我选择参与。”
　　接下来就看苏浩和阿望了，若是他们两人都选择不去，那么阿星也就带着小队在周围旅游圈，等出结构后返回怀水镇。
　　苏浩的选择显而易见，他笑道：“我选择参与。”
　　阿望：“……”
　　他跟了两个什么玩意儿的队友呐。
　　阿星露出个笑容，哈哈大笑道：“好！明天我们报备过后，进入垂柳山，解决诡异灾害。”
　　第531章 全都躲好
　　就凭阿星阿望这两名中级源法师，就敢冲入中级诡异灾害之中，妄想着凭他自己的力量解决诡异灾害，这在任何正常之人看来，绝对就是个可笑的举动。
　　俗话说就是没有自知之明，不自量力。
　　不仅其他人这么看，就连小队中的阿望都觉得自己这个小队就是去找死的。他都已经做好面对各种各样大恐怖的心理准备了。
　　奈何自己这两名队友看起来十分不正常，阿星在做出决定之后，整个人的状态就变了，很少再看到他脸上展露笑容，有的全都是严肃。
　　此时阿星身上平时那种嘻嘻哈哈的状态，仿佛已经消失了。
　　他心理承受着极大的压力，他作为队长，既然带着队友进入了诡异灾害之中，那么就有责任带领队伍将诡异灾害解决，同时确保每位队友都能活下来，全身而退。
　　自从他父亲死在诡异灾害之中后，他就把大量的时间，用在研究诡异灾害上，到现在，他敢说比许多老牌源法师还要了解诡异灾害。并且有极大的自信，能够解决掉它。
　　之前敢说第三个任务就带苏浩去见识诡异灾害，正是源于他的自信。
　　至少，他不会想着带自己的队友去死。
　　前两天听说这边出现诡异灾害的时候，他还小小的兴奋起来，没多想就带着小队来了。
　　然而这次灾害事件，远超出了他的想象。不是初级，而是中级！
　　这时他犹豫起来……要不要继续？
　　他的内心是想要继续的，但是不得不为两位队友考虑，而后他做出决定，但凡阿阳表现出丝退缩之意，那么就立刻停止此次行动，等待下次初级诡异灾害，再来参加。
　　让他意外的是，阿阳似乎比他的胆子还大，面对诡异灾害比他都更积极？
　　看来也是个初生牛犊不怕死的角色呢！
　　又莫名的，阿星竟然从苏浩身上，感受到了那种切尽在掌握之中的错觉。
　　不，不是错觉，那份从灵魂深处散发出来的自信，是骗不了人的。他仿佛能看透这世间种种事物，没有任何东西能将他击败。
　　这种可靠的感觉，不正是他直以来要追求的东西么？没想到在个菜鸟源法师身上看到了，这让他倍感错愕。
　　既然除了阿望之外都不怕，那就没有任何退缩的道理。
　　不就是中级诡异灾害么？
　　他未来还要解决高级诡异灾害，顶级诡异灾害，成为全世界最厉害的诡异克星！
　　这，就是他生命的意义！
　　阿星异常严肃道：“阿望，阿阳，你们放心吧！我定会带你们解决诡异，将你们完整的带出来。我保证！”
　　……
　　果然，无论阿星的决心有多强，在去报备参与‘无处可逃’诡异灾害的时候，被柜台办理手续的小妹轻视了。
　　个带着金丝眼镜的红唇小妹语速极快，唾沫横飞：“你们阳望星小队是认真的么？才个初级源小队啊！确定不是想不开要去送死？
　　看看你们小队的配置，两个中级源法师，还有个，哎呀妈呀～连评级都没有的菜鸟源法师！
　　就你们这样的菜鸟小队伍，没事凑什么热闹嘛！年纪轻轻，还有大好年华，使劲儿找姑娘去造作啊！
　　你们几个小菜鸟知不知道有多少高级源小队进入了垂柳山内，到现在都还没有出来，生死未知！二十三个啊！全高级源法师配备的小队就有十个！
　　乖，听姐姐的话，哪儿来回哪儿去，啊！若是今晚没地方住，可以来姐姐家待晚……”
　　阿星：“……”
　　阿星迎着头皮各种坚定不移，那自称姐姐的小妹也拿他没办法，最后无奈给阿星办了手续，之后看他的眼神，如同看个傻子般。
　　这年头，寻死的人拉不回啊！可惜了三个大帅哥。
　　苏浩前不久也给自己来针‘帅气逼人针’，面部越长越耐看，如今也算是个英俊小伙子了。
　　毕竟他直都知道，张好看的脸，可以让许多事情的难度降到最低。
　　办好手续之后，三人来到垂柳山之外。
　　如今烈日当空，整个垂柳山也不见云雾，但看起来就是暗沉沉的，阳光都无法穿透垂柳山，照在上面，从远处初略晃眼，只看到篇昏暗的柳林，垂到地上的柳枝似乎有风拂动，左右摇晃，但再仔细看去，却又什么东西都看不清楚，片迷迷蒙蒙，十分诡异。
　　只是靠近，就能让人心中发毛，如同里面全都是各种脏东西般。
　　但是三人没有退缩，缓缓向前走去。
　　边走阿星边解释道：“阿望阿阳，诡异灾害，正如其名字样，十分诡异，根本不能用常理来揣度，因为所有的诡异都是违背常理的。
　　但是最神奇的就在于，诡异从现实角度来看，违背常理，从主观角度来看，却又合情合理……
　　明白什么意思吗？”
　　苏浩和阿望皆摇头，表示你在说的什么玩意儿。
　　阿星无奈道：“算了，等经历之后，你们自然就明白了，但是进去后，切都听我的，不可随意乱动，否则很容易触发致死效果。旦致死效果触发，那就死定了，谁都救不了。”
　　苏浩问道：“如何避免致死效果触发？”
　　阿星道：“只要找到诡异灾害触发的条件，避免开来，那么诡异灾害就变成了无害之物。”
　　没错，看起来就是如此简单！
　　诡异之所以恐怖无解，就是因为不知道它的运行条件。
　　而旦掌握了运行条件，避免致死效果触发，就能无视整个诡异灾害。
　　这么多源小队进入灾害内部，要做的事情，就是找到‘无处可逃’的触发条件，而后找到核，将其上的‘引’破坏掉。
　　但是，真要找到个诡异灾害的触发条件，并不容易，不小心就触发条件死掉了。
　　换句话说就是，需要去试错，直到运气好，找到触发条件为止。
　　运气不好的……只能怪运气不好了。

第320节
　　“不用太过担心，诡异灾害周围的环境，往往就有着这道诡异题目的答案。只要，我们注意观察，找到其中的蛛丝马迹，而后将切线索串联起来，就能找到答案。”阿星边说着，边当先迈入诡异范围。
　　“快跟上，不要走散。”
　　苏浩和阿望紧随其后。
　　三人只觉得双眼恍，如同穿越时空般，来到了另个世界。
　　个由密密麻麻无数柳树构成的柳条世界。
　　回头看去，来时的路已经消失不见，入眼全是密密麻麻柳枝。
　　阿星小心翼翼的退后两步，发现并没有脱离这个环境，他深吸口气，看着周围的环境，冷静的道：“我们已经进来了，退后也无法退出诡异范围，因为我们此时看到的东西，或许都不是真的，或许感知到的方向，全是相反的。也就是说，接下来，我们要了解这片地方，然后找到它的触发条件，破坏核心。”
　　苏浩全程开着雷达感知，在进来之后，立刻就发现雷达感知到的场景，突然全换了。
　　就和他传送到另个地方般。
　　他暗道：“难道刚才踏入诡异范围之后，转换了另个空间？”
　　但是他明显没有感知到空间转移的波动，说明实际上，三人还是站在原地，并没有被传送到另个地方。
　　唯的解释，就是他的精神感知受到了某种力场的干扰，以至于雷达感知都失效了。
　　苏浩半意识转入弹球空间中，调取自己的身体数据，发现并没有异常，又调取了最核心的意识信息数据，双眼观察到的信息数据，也没有什么异常。
　　想了想，立刻给小光下令道：“小光，对比进入垂柳山前后意识信息差异。”
　　“请稍后”
　　他的意识信息太过庞大，时半会儿无法对比完成，他退出弹球空间，扫视着周围的环境。
　　阿星思考片刻，缓缓道：“阿望，你做三个假人气球出来，充气后用来探路，我们则隐去身形，跟在假人身后。还有，这些柳条十分诡异，尽量不要被它碰到。”
　　很快三人的身形隐去，只有个淡淡的轮廓，不仔细看，根本无法发现。
　　三个假人气球也被吹起，灵活的走在前面。
　　他们跟在假人身后走了会儿，就听到有隐隐歌谣之声从远处传来，并且越来越近。
　　会儿银铃欢笑，会儿悲伤哀怨，又会儿嚎啕大哭，还有说不清的恐惧……
　　“好怕好怕！我要逃啦～不怕不怕！逃不掉哒～快跑快跑！全都躲好～”
　　第532章 还不快拿好
　　这段若有若无的声音从远处传来，如同群在柳林里玩闹的儿童欢快的声音，但是怎么听到耳朵里面，却让人毛骨悚然呢？
　　而且那些声音越来越近了，明显朝着三人的方向而来。
　　阿星和阿望汗毛竖起来，全身绷得紧紧的，停在原地动不动，小心的控制气球假人漫步前进。
　　而苏浩则饶有兴趣的等着所谓诡异出现。
　　不会儿，发出歌谣声音的东西，蹦蹦跳跳的出现在三个假人身旁了！
　　阿星和阿望心脏咚咚狂跳，快跳嗓子眼了。就是苏浩也愣住了，想过很多种可能，唯独没有想到，自个儿蹦蹦跳跳跑到前边的，竟然是这些东西。
　　他们看到了什么？
　　心脏、肝脏、肾脏……各种或是人类或是动物的脏腑，身上长出来了短小可爱的手脚，在地上撒欢的跑，真如同孩童般蹦蹦跳跳，嬉戏打闹，其上还传出来清脆的声音：“好怕好怕！我要逃啦～”
　　路跑，地上路染上了淋漓的血迹，看得让人发慌。
　　这些‘小可爱’十分好奇的在三个气球假人身旁、胯下、头顶跳过，留下血迹之后，似乎玩够了，又蹦蹦跳跳的离开。
　　三个人动不动，大气不敢喘，直到这些东西全都消失不见之后，方才松了口气。
　　阿望喃喃道：“这是什么？”
　　阿星摇头表示不知。
　　苏浩道：“之前不是说逃出去的两个源法师脏器都不见了么？说不定就变成了那些玩意儿。”
　　阿星想到自己的脏器有可能跑出来在树林里欢快的蹦蹦跳跳，就心头发慌。
　　“真有可能如此！”
　　他想了想，不确定道：“这次诡异灾害，很可能就和这些东西有关。触发的致死效果，很可能就是将脏器从腹腔里挖出来……”
　　阿星刚刚说完，就见颗猪脑子迈着它二大爷的步伐，从三人面前晃晃悠悠的走过，似乎在思考脑生。
　　阿星阿望：“……”
　　阿星立刻补充道：“脑子也能自己跑！”
　　苏浩直到这会儿，才明白为何这个世界的人，要将这类灾害称之为‘诡异’，这种情景，不正是诡异反常么？
　　谁见过这些乱七八糟的东西还能自己长腿在地上奔跑的？
　　苏浩在思考，若是自己的脑子跑出去了，【命子】还有没有办法长回来……
　　“应该……不行吧！”
　　脑子没了那就是没了，死得不能再死，就算【命子】自己长回来颗，也跟他没关系！
　　也就是说。
　　危险！！！
　　直以来那种切尽在掌控之中的淡定，消失了！
　　“若是不小心，很可能就翻船了！”
　　若是知道诡异灾害这么恐怖，苏浩可能就不会乐呵呵的跑进来。
　　他的精神触须伸出，立刻勾连临时基地的定位石，发现随时都能传送离开，不由得松了口气。
　　“还好，能随时传送离开，这就很稳！不过阿星阿望还在这儿呢，不到万不得已，还是不要跑吧！”
　　苏浩许久没有遇到过能够威胁他生命的东西了。
　　没想到刚转生而来没多久，就碰上个。
　　果真如阿星所说，解决诡异灾害，实力只是其中之，智商和运气才是解决问题的关键。
　　苏浩深吸口气，暗道：“不能抱着娱乐的心态行动了，否则怎么死的都不知道。认真了！”
　　他转头道：“阿星，有没有什么发现？”
　　阿星摇头道：“没有！不过猜测是，若是我们不小心触发了诡异灾害，那么我们的脏腑就会自己跳出来，也许是个，也许是全部，但不管那种情况，都死定了。所以，定定不要触发诡异！”
　　这和苏浩猜测的差不多，他又问道：“阿星，诡异只会对生命有效果么？若是死物，会不会起作用。”
　　“看类别，有些是不分生物死物的。”
　　苏浩看着这片柳林，若有所思。
　　阿望轻声道：“接下来怎么办？”
　　阿星想了想道：“先进去转悠圈，找到先进来的源小队，只有获得更多的信息，才能做出相应的判断。”
　　三人才刚刚进入其中，对这片柳林了解还不多，想要找到关键，就必须进去闯闯。
　　“万事小心，保持刚才的节奏！”
　　接下来三人再次行动起来，往柳林深处缓缓走去。
　　……
　　就在苏浩思考的时候，小光提示分析对比完成了。
　　他分心进入弹球空间之中，查看对比结果，很快就有所发现：“我感知到的东西，和现实不符！”
　　然后仔细对照后，发现大部分场景，并不是眼睛看到的，而是脑子自己想出来的，于是隐隐有了猜测：“实际上在我们靠近垂柳山的时候，大脑已经受到了诡异灾害的干扰，靠得越近，干扰越强。所看、所听的切，都跟实际情况相差甚远。
　　这种欺骗方式，十分巧妙，并不是直接将个完整的场景，塞入人的脑中，而是通过特殊的现实结构和精神干扰，让人自己幻想出来的场景。其中的原理……和大脑的补色机制类似。只不过比这还要复杂。”
　　他能够通过弹球空间内的意识信息前后对比，找到其中细微的差别，从而破解这种类似迷幻的效果，就是不知道这个世界的人，知不知道为何如此了。
　　苏浩小声问：“阿星，每个诡异灾害都会如同迷宫般么？”
　　阿星道：“不会，只有部分诡异灾害能够将人困住，像这种能将人困住的，都十分难缠。”
　　苏浩立刻有了判断，或许这种视觉欺骗，只是诡异灾害附带的个领域效果，相当于随机生成。
　　个附带效果都如此强大，那么可以想象，真正的诡异灾害到底多厉害！
　　不可小觑啊！
　　还好苏浩有传送！
　　这时苏浩突然道：“阿星，右边似乎有个人，我们过去看看如何？”
　　阿星和阿望不由自主的看向苏浩所在的位置，阿阳的感知力，依然如此敏锐，何其强大啊！
　　气球人开路，三人跟在后面慢慢吞吞的往那边走去。大概走了两个小时后，就隐隐听到了惨叫的声音。
　　他们没有着急，速度放得更慢。
　　没会儿，就见几个器官蹦蹦跳跳的跑过去，其上发出大呼小叫的声音：“快逃快逃！她要追上来啦！”
　　条类长长的东西，跟在后面奋力的奔跑：“等等我啊！不要抛下我！”
　　就在他们目送这些‘小可爱’离开后，个人影跌跌撞撞的出现，向那些器官追去。
　　是个短发男子，他身着简单的装甲，头发衣着显得十分散乱，手中紧紧拽着根短刺，脸上涕泪横流，绝望的哭喊着：“你们不要跑！快回来吧！求你们了，再不回来就死定了啊！起死定了……”
　　哭喊着，脚下软，翻身摔倒在地，但是他似乎并没有放弃，而是挣扎着爬起来，想要找到那群跑远的脏器。
　　他举目四望，很快就看到了三个站在旁的气球，如同抓住了线生机般，向气球爬去。
　　边爬边道：“兄弟救我，我是弘高小队的源法师，救我命，我有好多源珠，全都给你，如何？”
　　隐藏在旁的三人沉默片刻，阿星当先开口道：“发生了什么事？该怎么救？”
　　短发男子立刻看向边，并辨认出了眼前三个是假人，他马上向三人爬去，眼中都是欣喜道：“帮我去把我的肝和肾脏还有胃部追回来吧！只要追回来，装回去，我就能活了！我现在力气越来越弱，追不上了……”
　　刚说完，他嘴巴猛然张到最大。
　　个尖叫声从他嘴里传出：“好怕好怕，不要打我！”
　　然后从他嘴里窜出个红色的影子，尖叫着跑向远方：“快跑快跑！”
　　众人定睛看，赫然是颗长了手脚的心脏。
　　短发男子伸出手，绝望的看着自己远去的器官：“帮我，帮我，求求了！”
　　还没完，他右手手臂剧烈蠕动，就见根血淋漓的肌肉从他嘴里尖叫着跑出来。
　　现在他的右手都抬不起来了。
　　三人暗自心惊，没想到肌肉也能跑。
　　苏浩想了想，伸手向远处点。
　　那枚慌不择路奔逃的心脏眨眼间消失在原地，转而出现在短发男子身旁，头撞在短发男子身上，反弹回来。
　　苏浩赶紧提醒道：“那谁，这是你的心脏，还不快拿好，不然它又要跑了！”
　　那短发男子醒悟过来，左手顺手捞，顿时将那颗心脏握在手中。
　　他拿回了自己的心脏，他兴奋起来了！
　　而那颗心脏被短发男子握在手中，拼命的挣扎尖叫：“好怕好怕！救命啊～”
　　第533章 这不科学
　　那名短发男子如愿拿回了自己的心脏，不过接下来就显得比较尴尬。
　　他发现他不知道如何将自己的心脏装回去了。
　　他求助的看向三道透明虚晃的影子，但是没有得到回应，三个影子中，竟然还有人催促他：“快装回去试试！”
　　眼看自己的身体越来越虚弱，他也不管那么多了，将嘴巴张得大大的，然后将手中的心脏往嘴里塞回去。
　　那颗心脏短小的四肢无力的乱蹬，拼命的尖叫挣扎。
　　濒死之人爆发出的力量强大得可怕。
　　“咕噜～”
　　然后他捂住了自己的嘴巴，防止再次跑出来！
　　……

第321节
　　他成功了！面上带着笑容。
　　但也逐渐失去了意识，缓缓死去。
　　捂住嘴巴的手无力的跌落之后，那颗心脏再次尖叫着跑出来，向远处飞奔：“太可怕了！”
　　苏浩想了想，伸手点。
　　“嘭！”
　　那枚心脏爆碎开来，消失不见。苏浩静等了会儿，也没见特别的事情发生。
　　不由暗道：“看来和这些跑出来的东西无关。”
　　这短短的几分钟发生的事情，让苏浩三人面面相觑。
　　只能说不科学！
　　但是都叫‘诡异’了，怎么可能还科学……
　　苏浩皱着眉头，不断反复琢磨这名男子从出现到死去的经过，分析诡异灾害的引发原因。
　　阿星和阿望满头冷汗，这幕对他们的冲击还是非常大的。
　　死人他们见得不少，但是这么诡异死去的，还真是第次碰到。
　　阿望轻声道：“我听过弘高小队的名号，是个高级小队，最弱都是中级源法师。只是不知道，这个小队其他人现在如何了，他又为何落单。”
　　阿星道：“我们先离开这里，尽快找到其他小队，交换情报。”
　　现在情况不明，他们不敢随意乱动这具尸体，只能等破解灾害后，再回来给他收尸了。
　　三人再次缓步离开，不敢有丝毫大意。
　　很快，苏浩脑中亮，退出弹球空间道：“我明白体内器官跑出来的触发条件了！”
　　“嗯？？？”阿星和阿望猛然停步，转头看向苏浩。
　　苏浩伸手指着周围密密麻麻垂下的柳枝：“就是这些柳枝！只要被这些柳枝抽打中，身体内对应部位的器官就会跑出来。”
　　“不知道你们刚才注意到没有，那名弘高小队的源法师在追逐自己脏器的时候，身上被枝条抽中两次，第次在左手，第二次在右手手臂，所以我猜测，若是被这些垂下的柳枝扫中，那么就会触发诡异灾害，使得身体内的器官活化，自己跑出来。当然，也许还有其他条件，需要我们后续观察。至于是不是，我们试便知。”
　　阿星阿望看向这些优雅摆动的柳枝，心有余悸，若是他们进来之后，不知死活的去动这些柳枝，那现在估计已经惨死了。
　　“怎么试？”
　　苏浩道：“阿望，你在假人内部塞入些东西，然后让它主动迎上摆动的柳枝，看看有何反应。”
　　阿望点头照做。
　　阿星控制假人靠近垂下的柳枝，柳枝摆动，轻轻拍打在假人身上。
　　然而预想中有东西从假人体内跑出来的场景并没有发生。
　　阿星皱眉道：“莫非不是？”
　　苏浩道：“不急！或许对死物无用，我们抓些小动物来试试。”
　　“这种鬼地方，哪儿还有小动物？”
　　苏浩笑道：“有的，我能感知到地下有不少老鼠呢！”
　　两人眼珠子瞪得滚圆，连躲地下的老鼠都能感知到？简直颠覆了他们两人对于‘感知’这两个字的认知。
　　阿望忍不住问道：“阿阳，你还有什么感知不到的？”
　　苏浩笑笑，也不说话，专注抓起老鼠。
　　抓老鼠嘛，简单得很，苏浩伸手指点出。
　　“轰！”
　　爆响过后，只肥硕的黄鼠伴随着泥土，高高抛飞而起，最后重重摔落在苏浩跟前。
　　蹬着短小四肢，如同醉酒般在原地打转，显然是被炸懵逼了。
　　苏浩笑道：“这不就来了么？”
　　而后伸脚撩，这只黄鼠飞起，撞在了摇曳的柳条之上。
　　而后摔落地上，这下它清醒了些，四条短腿飞快迈开，向远处跑出，苏浩等人小心跟上。
　　没会儿，就见那只黄鼠停下来，嘴巴张大，吐出了各种各样的脏器，那些脏器如之前所见，纷纷迈动小短腿，尖叫着跑开。
　　黄鼠不明所以，愣在原地，跑着跑着，彻底不动了。
　　三人见此，心中大定：“果然如此！”
　　也就是说，只要不被这些柳条扫中，那么就不会有问题。
　　苏浩道：“还有个是顺序的问题，这些跑出来的脏器，是有顺序的，第个是胃……最后的是心脏，当所有脏腑都跑完之后，轮到肌肉，再到脑子……但是不管如何，只要被打中下，胃跑之后，基本就死定了。”
　　阿星和阿望不知道苏浩如何能以如此平淡的语气，说出那么恐怖的话，只知道听完后，全身都是麻的，好会儿才恢复了温度。
　　苏浩将之前的线索再梳理遍之后，总结道：“所以，这些枝条就是这次诡异灾害的触发条件之，只要不被其抽中就好。不仅如此，所有长条物、藤条、杂草等等，都可能是灾害触发物，注意不能被这些东西打中。”
　　直到此时，阿星方才长长的舒出口气，点头道：“终于弄清楚其中个触发条件了！走吧，继续前进。”
　　三人继续前进，往柳林深处进发。
　　……
　　夜幕悄悄降临，光线越加昏暗，只有影影重重的柳枝晃动，夜风不知从何处吹来，整片柳林仿佛活过来般。
　　苏浩皱着眉头道：“风有逐渐变大的趋势，或许真正的危险，是在夜间。”
　　此时阿星阿望也感受到了危险，不由提高警惕。
　　柳林垂下的柳枝十分密集，不小心就会被扫中，若是无序的晃动起来，基本没有躲闪的余地。
　　这段时间他做了很多实验，比如给小老鼠套上了阿星的空气罩，扔到柳枝上。然后发现只要被柳枝抽中，空气罩都没有效果，各种乱七八糟的东西就全都活过来，自己跑了。又比如用团厚厚的泥将小老鼠的包裹起来，只露出个鼠头，然后将其扔出去，结果相同。
　　阿星的‘凝胶禁身术’倒是可以限制柳枝晃动小会儿，然而很快就被柳枝上特殊的力量破去。
　　唯可行的，是苏浩的‘对向空间屏障’。
　　套上空间屏障后，柳枝就无法扫中身体，自然不会起到效果，这个发现，让苏浩的胆子逐渐大起来。
　　搞来搞去，他最后发现，他依然是无敌的。
　　苏浩想了想道：“阿星，我们做做其他实验，尽快弄清楚这片柳林的特性。”
　　阿星想了想，也觉得光看也什么用处，还是得尝试番，只要小心些应该没有问题，于是问：“怎么试？”
　　苏浩随手指道：“将这片柳林毁去试试。”
　　阿星皱眉道：“根据我对诡异灾害的了解，硬来通常会加速灾害的爆发，产生更多未知的危险。”
　　苏浩笑道：“没事，我有把握。”
　　“阿望，开些‘油丸’出来，扔到附近的柳树，看看能不能将它们烧光。”
　　两人对视眼，心中十分忐忑。
　　阿望从怀里摸出个盒子，倒出了堆易燃的油脂球。苏浩抓起把，往远处的柳枝上扔。
　　“嘭！”
　　油丸爆开，大量油脂四溅爆开，浇在周围柳枝上。
　　“这是火丸。”阿望适时递过来枚赤色小球，苏浩随手甩。
　　“嘭！”
　　大量火苗四溅，很快就点燃飞溅的油脂，烈火熊熊燃烧。
　　新鲜草叶被烧焦味道很快飘来，他们耐心等了会儿后，就发现火焰竟然从柳枝上抖落，如同剥离香蕉皮般，十分丝滑。
　　被抖落地面的火焰烧掉些枯叶杂草之后，逐渐熄灭。
　　“看来火焰不行，试试直接将这些树全砍了吧！”
　　苏浩伸出根手指，挑选个方向点出，道白色刺眼的光线射出。
　　‘小型－曙光之剑’！
　　把灵力术法伪装成源能力用出来，他是没有任何心理压力的。
　　不要问，问就是爆之源法师。
　　手指头在眼前轻飘飘划。
　　“噗噗噗！”
　　眼前密密麻麻的粗壮柳树，在苏浩的剑下，跟块豆腐没有什么区别，全都被拦腰斩断，枝干乱飞，“咔咔咔”的倾倒而下。
　　“哗啦！”
　　以苏浩为中心，前方整个扇形区域，树叠树，挤成团，而三人眼前的视野猛然空，昏暗中竟多了些许亮光。
　　阿星阿望看得瞠目结舌，张张嘴，竟然什么话都说不出来。
　　苏浩轻笑道：“这是我的技能‘精准起爆’，当然，叫做曙光之剑也可以。正常。”
　　第534章 你变了
　　苏浩这剑波及范围远及千米，也是这道小型术法的极限了。
　　清空眼前片后，还没完，苏浩再次两道曙光之剑扫出，将三百六十度所有方位的柳树，砍翻。
　　既然要实验，就做得彻底些，否则如何数据？
　　不过眨眼功夫，小队方圆千米范围的柳树，全都被砍倒在地。
　　阿星喃喃道：“这种强度，至少也是高级源法师了！”
　　阿望道：“关键阿阳成为正式源法师才不到个月，现在连初级源法师都没认证。”
　　“这……真的是天才能做得到的么？”
　　“阿阳该不会是诡之源法师吧？”
　　“还别说，我觉得很有可能。”
　　“嘶——”
　　苏浩不理会两位队友如何震撼，只是紧紧盯着被砍伐的柳树，等待后续的变化，同时做好应对突发情况的准备。
　　很快，这片被砍倒的柳树发生变化了，原本垂下的柳枝条，向上扬起，指向天空，左右摆动，如同路边杂乱的杂草，随风摆动。
　　苏浩随手扔出只黄鼠，黄鼠撞在竖起的柳枝上，触发灾害，没会儿腹中空空而死。
　　苏浩暗道：“看来柳树只是灾害的个载体，并不是唯，没了柳树，灾害依然能通过其他方式形成，也就是说，有没有这片柳林都无关紧要，想要解决灾害，就必须将核破坏掉。”
　　阿星看着眼前狼狈的切，露出个难看的笑容道：“还试么？”
　　“当然，再试试，我打算将这些倒地的柳树清空，看看结果如何。阿星稍后将朝这边飞来的柳枝吹开。”
　　两人闻言，都心惊胆战的看着苏浩，不知道他接下来打算怎么做。
　　苏浩稍微蓄力，而后指遥遥点出。
　　‘大炮’！
　　道水桶粗壮的白光从指尖激射而出，轰击在远处。
　　“轰——”
　　白光闪耀，如同太阳坠地，将周遭全都照成白昼，三人脚下猛然震，迎着股强大的冲击波，声震天巨响传来。
　　无数残枝泥土射来，被阿星的的能力吹开。
　　当切平息之后，阿望掏出枚照明丸，由阿星送到半空，看清楚了周围环境。
　　爆炸之地的面貌已经彻底改变，原本横七竖八倒地的柳树已经消失不见，中心处有个两百米大坑，大坑周围柳树全都被强大的冲击波清理空。
　　阿星阿望长大嘴巴，久久不能合拢。心中的那种震撼，无论如何都表达不出来啊！
　　若是这种破坏力被个高级爆之源法师施展出来，他们或许会理所当然，但却出现在个十四岁少年人的指尖之下，总觉得有些不可思议。
　　他们两人心中不由冒出个疑惑：“阿阳到底是怎么修炼的，他能做到什么程度？”
　　不提两人心中想些什么，注意力直放在大坑处的苏浩，逐渐皱起了眉头：“更多的柳树，长出来了。”
　　大坑内外，泥土涌动，株株嫩苗破土而出，摇曳成长，没会儿，就长成棵高大无比的柳树，无数柳条垂下，在越来越猛的夜风中摇曳。
　　这时阿星不由自主的问道：“还试么，阿阳！”

第322节
　　苏浩摇头道：“不用试了，我大概明白诡异灾害的原理了。”
　　诡异灾害，在苏浩看来，就如同个会发出噪音的声源，时时刻刻向周围发射声波，声波传播的范围，就是诡异灾害的范围。
　　在这个特殊的‘噪音’范围之中，达成定条件，就会触发对应的机制，比如说听到了噪音，人会烦躁发狂等等。
　　若是知道了‘噪音’产生机制，就能避免受到噪音干扰，如将耳朵堵住！
　　但是想要真正解决这个噪音，在噪音范围内疯狂破坏是没有用的，必需要把噪音源头破坏掉。
　　这起名为‘无处可逃’的诡异事件，机制大概是被柳条等扫中后，藏起来的东西，就会活化，害怕的逃跑。
　　这里所指的‘藏起来’的东西，包括但不限于包裹在皮肤之内的东西。
　　从外面看不见，可不就是藏起来的么？
　　若把柳条看成鞭子，被挥舞着的鞭子驱赶抽打，躲在暗处的东西害怕得四处逃跑。
　　这样想，就很合理。
　　苏浩道：“走吧！尽快找到灾害的核。”
　　阿望道：“这片柳林太大了，想要找到可不容易。”
　　苏浩笑道：“既然知道了灾害的大概结构，想要找到核大概位置，其实不难。”
　　阿星也点头道：“没错，距离核越近的位置，灾害强度越高，只要我们往灾害强度增高的方向走就可以了。”
　　阿望看看周围的环境，无奈道：“为何我看不出来哪里的灾害强度更高呢？”
　　阿星自信道：“刚才阿阳炸出来的大坑周围柳树成长的时候，我有注意到其中个方向柳树长得最快，相反的方向长得最慢，所以，核所在的方向，显而易见！”
　　阿望惊奇的看着阿星道：“不愧是队长，你敢进来不全是靠脑子热嘛，看来是有定底气的。”
　　阿星哈哈笑道：“那是自然。我将来可是要成为诡异灾害的克星。”
　　说完，当先开路，向认定方向走去。
　　夜风越来越大，呼呼的将柳枝条吹得四处乱扫，身处其中之人，根本无处可躲。
　　整片柳林仿佛活过来般，化身成只只巨大的触手怪，变得十分狂暴，枝叶摩擦，到处都是“哗哗”的声音，有力的枝条漫无目的的胡乱鞭打。
　　阿星手掌挥，周围的枝条全都被气刃扫断，掉落在地，而后被远远吹开。
　　阿望道：“阿星，要不我们飘天上吧，若是不小心中招就糟了。”
　　阿星想都不想摇头道：“不行，说不定刚飞起来，你脏腑就全跑光了呢？倒时个个喊着‘好高好高！摔啦摔啦～’，我可没办法帮你装回去。”
　　阿望汗毛炸起，不再提这事儿，紧紧跟在两人身后。
　　苏浩突然指着边道：“阿星阿望，你们的小糖似乎就在那边呢！要不要过去瞧瞧？”
　　“走！”两人都没多想，当先往苏浩指的方向走去。
　　走了大概半个小时，三人隐约听到了前方哭喊的声音，不由加快脚步。
　　“好怕好怕！我要逃啦～”
　　几个血淋漓的‘小家伙’从三人不远处惊慌的跑过，阿星阿望悚然惊，对视眼，股不妙的感觉油然而生！
　　“小糖！”阿望惊慌的喊声，就要向前跑去，被手疾眼快的阿星伸手拽住。
　　阿星怒喝道：“阿望，你疯了？冷静点。”
　　阿望回头，眼睛通红道：“阿星，我们快过去看看，求你了。”
　　这时苏浩轻飘飘的声音传来：“你们的小糖似乎没事呢，不过她的两个队友都不太妙的样子。”
　　说完，伸手指点出。
　　‘小型－曙光之剑’！
　　指尖微转，前方所有柳树纷纷倾倒，随之再指点出。
　　‘小炮’！
　　“轰轰轰！”
　　爆炸声接连传来，被切断的柳树纷纷向两侧抛飞，眨眼功夫，就开出条宽敞的大路。
　　阿星也配合着苏浩将所有残枝碎叶吹飞，而后当先向前跑去：“走，过去看看！”
　　很快，阿望就看到了心心念念的小糖，以及她的两名队友，队长壮汉比奇，和队员江季。
　　……
　　比奇挥舞着双手巨剑，全身电光闪烁，在柳树丛中快速穿插而过。
　　“嗤嗤嗤！”
　　湛蓝剑光弧闪，周围柳树缓缓侧倒，眨眼间就清出片空旷的地方。
　　江季躺在地上，想挣扎着爬起来，却如何也办不到，只是拉着小糖的手道：“小糖，求你了，去帮我把属于我的东西找回来吧！我不想死！”
　　小糖眼泛泪光，紧咬嘴唇言不发。
　　江季：“为什么你不愿意帮我？你不是我的队友么？你变了……枉我以前对你那么好！”
　　说着说着，大声谩骂起来，话语越骂越难听，他眼中的绝望越来越浓。
　　比奇走回来，弯下腰巴掌扇在江季脸上：“闭嘴！死就死了，不要丢人现眼！”
　　但是看比奇面色苍白嘴唇发紫的模样，显然也是硬撑。
　　也在这时，苏浩三人在旁显出了身形。
　　“小糖！”
　　比奇豁然转身，将小糖和江季挡在身后，待看清楚是苏浩等人后，不由松了口气，面无表情道：“想看我们笑话么？”
　　阿星看着三人的模样，摇头道：“不能被这些柳条抽到，否则就会触发诡异。”
　　比奇手紧紧拽住手中大剑，不甘心道：“我知道，但是晚了。”
　　气氛陷入凝滞之中。
　　看到江季半死不活的模样后，立刻明白了什么，又问道：“你呢？”
　　比奇沉默片刻，然后道：“心肺还在。”
　　第535章 你们为什么不躲？
　　所有人都能听出比奇语气之中的无奈和不甘。
　　心肺还在的意思，就是其他的都不在了，连他自己都不知道靠着源体能够支撑存活多久。
　　他们进来的位置，和苏浩等人不同，也晚很多，开始小心翼翼，倒没有什么事情，后来胆子越来越大，行进速度加快，直到夜幕降临，强风吹动，柳树狂暴，没太过注意的他们，中招了。
　　先是江季被扫中，几个呼吸之后，脏器蹦蹦跳跳的逃跑，比奇注意力放在江季身上的瞬间也中招了，直到他自己的脏器也逃跑之后，方才醒悟过来。不过，已经晚了。
　　只有小糖跟在两人身后，运气很好。
　　江季看到阿星三人出现后，如同看到救星般，向阿望求救：“阿望，救我！”
　　阿望立刻从怀里掏出两颗愈合丸，抛向比奇和江季，江季接过后，如同接过救命稻草般，囫囵的吞入腹中……但是，他的胃早就没有了！
　　比奇接过愈合丸，放在手中把玩会儿，抛回去给阿望道：“不需要了！”
　　江季预想中的奇迹没有发生，涕泪横流道：“阿望，你去帮我把我的东西找回来好不好！我不想死啊！只要……只要你帮我找回来，我不跟你抢小糖，相信我……”
　　阿望面色变，呵斥道：“江季，你说什么胡话呢！”
　　小糖满脸失望，出神的看着边，不知道心中在想些什么。
　　场上再次陷入片沉默。
　　江季哀求的声音越来越弱，直到彻底失去了声息。
　　比奇身上电光闪烁，将大剑插在地上，而后坐下来，背靠大剑。他瞥了眼小糖，缓缓道：“我坚持不了多久了！阿星，你帮我带小糖出去吧！从今以后，不再有‘暴雷小队’。还有……帮我和媚蓝说声抱歉！”
　　阿星刚点头，比奇又摇头道：“算了，不用说了，所有人心里都知道，总会有这么天，或早，或晚！”
　　……
　　阳望星小队再次出发，现在多了个小糖。
　　阿星将注意细节跟小糖告知，但小糖只是闷闷的点头，并不说话。
　　诡异灾害确实十分危险，在不知道触发条件的情况下，中招的概率会很大，说不定不小心打个喷嚏都能触发诡异。
　　就拿这次‘无处可逃’来说，个正常人走进片垂柳林中，看着簇簇的垂柳，能忍住不伸手去撸把叶子吗？
　　手旦痒起来，就问谁忍得住？强迫症这种病，是很难治的，十个能有九个中招！
　　管他普通人还是源法师。
　　当然，特地做过训练的人除外。
　　天完全黑了，两颗照明丸前后照亮周围环境，狂风呼啸，柳树剧烈摇晃，枝条乱抽，满世界都是狂暴的意味。
　　然而，无论柳枝如何抽打，都拿苏浩等人毫无办法。
　　苏浩随手指，道曙光之剑就能将前面大片柳树切倒，而后小炮炸开条宽敞的通道，再加上阿星控制的空气吹，就能将所有危险隔绝在外。
　　就在这时，远处隐隐传来歌谣之声。
　　“遭啦遭啦！要下雨啦～快跑快跑！快点藏好！”
　　苏浩听清了其中的内容，悚然惊，立刻出声道：“阿星，可能要下雨了，很可能雨水也带有诡异效果，被雨淋到估计就完了。能将所有雨水吹开吗？”
　　阿星闻言，二话不说，众人头顶上撑开了个巨大的三角锥气罩。
　　五秒过后，倾盆大雨，当头降下。
　　“啪啪啪～哗！”
　　雨水拍打在三角锥气罩上，发出噼里啪啦的清脆声音。
　　四人躲在下方，面面相觑。
　　若非苏浩提醒得快，这波雨水就能将他们全灭了。
　　苏浩手翻，只黄鼠被他甩到雨中，受到了雨水的洗礼。
　　很快，这只老鼠皮下的东西就各自跑完了。
　　看得众人心有余悸。
　　没想到，柳枝只是开胃菜罢了，真正的杀招竟然是天降雨水！
　　问题是，在雨水打下来之前，谁能意识到会下雨呢？等雨水落下来，意识到下雨后，必然已经被淋了身，再想躲雨，切都晚了。
　　而这，才是真正恐怖的地方。
　　若不是苏浩听到声音反应快……
　　就在众人回味危险的余味时，阿星面色大变道：“糟了，雨水的诡异效果，对我的气罩起作用了，正在破坏气罩的结构，我坚持不了多久。”
　　阿望慌忙伸手掏出个盒子，从里面开出四把雨伞……
　　苏浩看了看手中的雨伞，这种源造物估计也支撑不了多久，于是道：“向我靠近！”
　　众人不知道苏浩要做什么，将雨伞撑开后，依言向苏浩靠近，苏浩念头动，开始绕着众人生成‘对向空间护罩’，将众人围在其中。
　　“哗！”
　　阿星的气罩崩溃，雨水立刻打在伞上，发出“啪啪啪”的声音。
　　很快阿望的雨伞也崩溃了。
　　阿星的个气罩再次撑开，阿望趁机掏出更多雨伞，但是无奈的道：“坚持不了多久……”
　　小糖拳打在地上。
　　“轰隆～”
　　大地隆起，升起根石柱，而后两边展开，形成把巨大的石伞，如同公园里的凉亭般。
　　然而石伞也才支撑两三秒，内部结构被破坏，纷纷崩溃掉落。
　　“完了！”众人心头发凉，不妙的感觉袭上心头。
　　小糖长长舒口气，仿佛解开了心结，准备迎接终结。
　　这时苏浩道：“没关系，不用撑伞了，雨水进不来！”
　　说完，当先将手中的雨伞抛开。

第323节
　　阿星眼睛瞪圆道：“阿阳！”
　　众人也是悚然惊，正要将自己的伞靠过去，就发现了苏浩头上的异常。
　　所有雨水在靠近苏浩的时候，莫名其妙消失不见了。
　　没错，就是凭空消失。
　　雨水正常打在空气罩上，都会飞溅出些水花，而苏浩头上的雨水，如同直接气化般。
　　不仅是苏浩头上的雨水消失了，他们发现自己头上的雨水，也在靠近定距离之后，直接消失。
　　苏浩提示道：“在这片范围内，雨水暂时进不来了。这是我的源能力，不用奇怪，很正常！”
　　阿星惊疑的看着苏浩，而后缓缓放下了雨伞。
　　这是种十分其妙的体验，他忍不住道：“阿阳，你还有多少能力？”
　　苏浩道：“应该挺多的吧！具体我也不清楚。”
　　这样的暴雨，根本没办法继续前进，于是众人就停在原地躲雨，边清理周围疯长的柳树，边等待雨停。
　　这等，就等了个小时，然而雨水依然没有停下来的趋势。
　　阿星等人内心异常沉重，不知道进入这起灾害的其他小队情况如何，若是这场雨将整个灾害区域覆盖在内，那么结果不敢想象。
　　又有谁能躲过这种暴雨呢？防御能力最强的金之源法师也不行吧！这种雨水上附带着诡异效果，可名为‘无处可逃’，无视防御效果，直接从内部进行破坏，再强大的源法师，想必都无可奈何。
　　当然，阿阳这个例外就不说了……
　　所以，只有将诡异灾害的核尽快破坏，才能解决问题！
　　阿星打定主意，只要雨停，立刻将核找出来。
　　“下雨了！你们为什么不躲？”
　　就在这时，从雨幕之后传来个稚嫩的童音。
　　苏浩悚然惊，猛然转头寻声望去，竟然有人能躲过他的感知靠到这么近的距离！
　　阿星等人也副戒备之色。
　　很快，雨幕中走出来个衣衫褴褛的儿童，瞪着空洞的大眼，疑惑的看着苏浩等人。
　　第536章 大妈怪
　　这名孩童只有五六岁左右，双目没有焦距，头发稀碎，被雨水淋湿黏在头上，脸上脏兮兮的，任凭雨水如何冲刷，都洗不干净。
　　露在外面的手臂、脖子、肚皮、小腿、脚板上，全都是道又道狭长且鲜红的伤痕，如同被鞭子抽打出来般，高高浮肿，横七竖八！
　　这就有点惊悚了。
　　诡异灾害之中，突然跑出来个儿童，好奇的问他们为什么下雨不躲。
　　他们还想问这小孩为何独自人跑到此处呢！
　　但是憋了好久，硬是问不出口。
　　因为所有人都察觉到不对劲儿了，哪儿都透露着不对劲！
　　所有人都避之唯恐不及的柳条和雨水，稀里哗啦的抽打在这孩童的身上，也不见他嘴里有什么东西尖叫着跑出来。
　　苏浩更是疑惑，在他的雷达感知中，感知不到这名孩童身上丝毫血气反应。
　　如同具尸体。
　　四人对视眼，互相示意不要轻举妄动。
　　阿星阿望同时准备好了攻击手段，旦情况不妙，立刻发出攻击。
　　那名小孩子似乎得不到回应，变得很急躁很焦虑道：“下雨了，你们快逃吧！”
　　“鞭子打在身上，好可怕，你们快躲好！”
　　苏浩胆子大，尝试回应道：“我们不怕雨淋，也不怕鞭子抽！”
　　那小孩似乎听不到般，自顾自的说：“快躲好，不然逃不掉了！”
　　“啪！”
　　声脆响。
　　道鞭子的影子挥过，狠狠的抽在那名孩童的身上，衣服崩裂，背后再次绽开道伤痕。
　　那孩童痛呼声，倒在地上翻滚，最后蜷缩起来。
　　看得几人眼皮直跳。
　　这时，道比柳树还高的人形身影摇摇晃晃走出来，嘴里露出尖牙，哈哈大笑：“逃不掉的，哈哈哈！”
　　这道身影在雨中逐渐清晰，四人也看清了它的样貌。
　　身高超过七米，头生双角，眼睛赤红，满嘴獠牙，满是利爪的手上，抓着条长长的鞭子，看起来十分可怖！
　　但是看到怪物这副形象的四人尽皆愕然。
　　只因为这头怪物竟然身披围裙，胸脯高高鼓起，肚子圆滚滚，妥妥副厨房大妈的形象。
　　这是什么奇怪的组合？
　　那身高七米的大妈哈哈大笑道：“我让你跑！你还敢跑！还跑不跑？”
　　“啪啪啪！”
　　每说句，大妈手中的鞭子就抽打下，将那孩童打得鲜血淋漓。
　　那孩童蜷缩在地上，嘴里喃呢：“好可怕！快逃快逃！躲好躲好～”
　　苏浩第次经历这种事情，并没有轻举妄动，而是选择了询问专业人士：“阿星，根据你的了解，这是什么情况？”
　　阿星双眼放光，兴奋道：“也许，这就是核！诡异灾害的源头！”
　　“核？”
　　众人惊奇的看着这头巨大的怪物以及那名孩童。
　　阿星双眼死死的盯着这头‘大妈怪’，语气十分肯定道：“就是如此！我们都知道，灾害的核有多种表现形式，没有固定形态，任何可能性都有。也就是说，核是人形，也是有的。据我所知，人形核还不少！全都是人蜕变而来。
　　而这类诡异灾害，最特别的地方在于，它会继承小部分原有物的特征，以种极其诡异的方式表现出来。这也是我第次亲自遇见人形核的诡异灾害，但是，这就是核，应该不会错的！
　　只要将‘引’找出来毁掉，我们就能解决这起诡异灾害了！”
　　阿望不确定的道：“哪部分是源，哪部分是引呢？”
　　阿星下意识看向苏浩。
　　苏浩锁定了三个目标，其是大妈怪，其二是孩童，其三是鞭子。
　　仔细感知番，发现所有源的波动，全都来自那名孩童。
　　苏浩将自己的判断说出来：“我感知到那名孩童身上有源的波动。”
　　阿星立刻道：“那就先将这头怪兽打掉！”
　　就在这时，那名大妈怪狞笑着转头看向苏浩等人：“咦～你们不逃吗？”
　　说完，手中长鞭甩，在雨幕中发出打出声音爆。
　　“啪！”
　　无数雨水被抽中，炸得细碎。
　　阿星心头颤，大声道：“小心，鞭子要抽过来了！”
　　现在他们的境地十分尴尬！只能躲在苏浩提供的‘对向空间屏障’内，不敢冲进雨幕。因为旦被雨淋到，都不用打了，眨眼间身体就被掏空。
　　若是不躲待在原地，岂不是被当成大妈怪抽鞭子的靶子吗？
　　阿星当先手切，道气刃飞射而出，从内二外穿过空间屏障，眨眼切在大妈怪的脖子上。
　　“噗！”
　　大妈怪的头颅竟然被空气刃切下来，滚落地上。
　　没想到那颗滚落地上的头颅竟然还哈哈大笑：“你们都逃不掉！”
　　说罢，无头身鞭子抽来。
　　“呼！”
　　阿星咬牙挪开个身位，用身体挡在众人之前。
　　他身上套着强度极高的气盾，自觉应该能抗下鞭子抽打，就没多想冲上去了。
　　唯不确定的，就是这道鞭子抽在身上，胃会不会自己跑掉。
　　但是，他作为队长，若是硬要承受击，就让他来吧！关键时刻，怎能退缩？
　　“啪！”
　　声抽打在空气的脆响响起。
　　鞭子从阿星身前抽过，如同雨水般消失不见。
　　“没抽在身上！”阿星心头震撼，想不明白苏浩的护罩是如何做到的，心中认定，苏浩不仅是爆之源法师，还是最无解莫测的诡之源法师！
　　他忍不住瞥向旁的苏浩。
　　此时苏浩指点出，道射线从指尖延伸到‘大妈怪’身上。
　　‘小炮’！
　　“轰！”
　　声剧烈爆响，整个大妈怪四分五裂，散落四周。
　　但是那颗头颅依然疯狂大笑，拽着鞭子那只手仍然挥舞着鞭子，下下的抽打四人的位置。
　　“‘引’是鞭子！”苏浩瞬间得出判断。
　　真正的‘引’，应该是这条鞭子！
　　伸手点。
　　‘小炮’！
　　“轰！”
　　鞭子被炸飞旁，但是完好无损！
　　苏浩暗道：“什么材质做的，这么硬？”
　　炸飞四周的‘大妈怪’碎片倒飞而回，很快组合成了原本怪物的模样，哈哈笑着，疯狂挥鞭抽打。
　　但无例外，全都抽空，这也让众人放下心来。
　　苏浩仔细观察整条鞭子，发现握柄和鞭身有细微差异，于是稍微蓄力，发更强大的‘小炮’射出，正正打在鞭子握柄上。
　　“轰——”
　　剧烈爆炸，再次将大妈怪的身体撕成碎片，而鞭子握柄首当其冲，爆炸瞬间粉碎。
　　又长又大的鞭身仿佛失去了控制，直愣愣的掉在地上，正好摔在了那名蜷缩孩童的身边。
　　那名孩童若有所觉，睁开眼睛，看向损坏的鞭子，又小心翼翼的抬起头望向身后。
　　雨停了，风息了。
　　疯狂摆动的柳条平静下来，天空中开始出现点点星光。
　　那个直以来压在他心头的‘怪兽’，消失了！
　　他满是伤痕的面上露出个笑容，喜悦道：“不用逃啦！不用躲啦！”
　　而后他身上开始放射强烈的光芒，将这附近照成白昼。
　　“哗！”
　　光芒散去，原地剩下堆璀璨的源珠。
　　而原本落在旁的那条巨大鞭子，此时也变得极小，缩小到米左右，看起来像根随手从路边捡的柳条。
　　柳条上也散发着淡淡的光芒，而后缓缓隐去，恢复成普普通通的模样。
　　阿星眼看着发生的这切，喃喃道：“结束了么？我们，成功解决了诡异灾害……”

第324节
　　第537章 他本孤独
　　确实结束了！
　　雨停了！周围的环境模样大变，仿佛转瞬来到了另个世界，不再是原来那片密密麻麻的柳树林，而是只有些柳树，稀稀疏疏的分布周围。
　　漫天星光照下，照在这片不大的柳林上，晴朗，清爽！
　　之前压在众人心头的那种诡异感，已经消失不见，就连呼吸到的空气，都是新鲜的。
　　他们左右看，地上湿润，柳树上挂满了水珠，正点点滴落地面，正是雨后场景，但是，最多是小雨，哪里有方才那般暴雨的痕迹？
　　而且万里星空无云，也只能是诡异灾害附带的效果。
　　然而，就这么结束了，阿星心头还是有丝不真实的感觉。
　　他来到那堆源珠身旁，将源珠收好，而后转头看向旁边的那根柳条，也就是大妈怪手中的鞭子。
　　“这应该就是传说中的源器了！它上面所蕴含的力量，和柳条的效果应该致，只要被抽到，身体内的脏器就会因为害怕而跑掉！”
　　苏浩和阿望好奇的凑近了看，阿星赶忙道：“你们可不要乱碰！不小心触发诡异就完了！而且，协会规定诡异灾害的源器是要回收的，还是等协会派人来处理吧！”
　　苏浩虽然好奇，但是也不会轻举妄动，正如阿星所说，若是乱来不小心把自己给弄死了，那就十分搞笑了。
　　而且，即使他现在拿到源器，也没有对应研究工具，没办法研究源器的原理。当前的他，连研究源都无从下手。
　　再者，诡异灾害并不少见，想要源器，今后机会多得是！
　　此次诡异灾害经历下来，倒是让他大开眼界。
　　果然，大千宇宙，无奇不有。
　　在没有来到这里之前，打死他他都不会相信，竟然有这么诡异的事情发生。
　　“源，比我想象的，还要神奇。”
　　这时，旁传来轻轻的抽泣声。
　　阿星阿望回头看去，就见小糖屈膝坐在地上默默抽泣，阿星推了阿望把，示意道：“快去。”
　　阿望忐忑的走到小糖身边坐下，也闷声不语。
　　……
　　三人在原地没等多久，源法师协会的人就找到了他们四人。
　　实际上在灾害被破除的第时间，时刻监测诡异灾害的人就知道了，立刻安排人员进来展开搜救。
　　“唰唰！”
　　几道身影闪而出，停在苏浩等人前面，其中个满脸胡须的壮汉率先道：“阁下，我是垂柳镇源法师协会高级源法师，廷左，兼任副会长之职，为此事诡异事件负责。”
　　阿星立刻见礼道：“廷左会长，我们隶属怀水镇源法师协会，阳望星小队，我叫阿星！这三位是我队友，阿望，阿阳，小糖。愿为您效劳。”
　　廷左点头，扫眼周围，诧异道：“没有其他人了么？”
　　阿星摇头道：“不知道，我们破除诡异灾害之后，就在此地直等候，不敢随意乱走。”
　　廷左吃惊道：“是你们小队破除的这场诡异灾害？”
　　阿星坦然点头道：“没错。”
　　就在这时，有人闪出现在旁边，走上前来：“廷左会长，范围内没有其他活人，共发现七十六具尸体，以及各处散落的脏器，全都是进入灾害的小队。”
　　廷左闻言瞳孔微缩，根据数据统计，立刻意识到眼前这四人，很可能就是这场诡异中，唯存活的人。
　　他表情变得异常凝重道：“阿星法师阁下，请你简述事件发生的经过。”
　　接下来阿星将他们从进入灾害后发生的事情，阐述，着重描述了那场大雨恐怖之处，以及如何十分侥幸的，正好碰上了核，再无比幸运的将‘引’击碎，成功终结了这场灾害。
　　避开了苏浩的‘对向空间屏障’能力。
　　减少麻烦的同时，为队友隐瞒了这种逆天能力。
　　解决诡异灾害，不就是靠运气么？把切都推到运气身上，准没错了。
　　廷左听完，没发现特别漏洞，不疑有他，而是指着地上那根小柳条道：“这就是这场诡异灾害的源器么？”
　　阿星点头道：“没错！”
　　廷左挥手，立刻有专门的人上前查看，只见其手上拿着个棍子状的器物，在柳条上扫过，那根器物传出‘滴’的声，尖端处闪出绿灯，那人回头对着廷左点头道：“是源器没错。”
　　廷左长长舒了口气，伸手在阿星肩膀上拍了拍道：“你们立功了，今晚在垂柳镇设宴，为你们庆贺！”
　　阿星并没有推迟，因为这是他们应得的，他只是露出淡淡笑容道：“感谢廷左会长款待。”
　　而苏浩关注的，却是协会的人如何处理源器，也就是那根柳条。
　　只见名光头源法师抱着个巨大的箱子，打开后摆放在源器旁边。
　　箱子用种层层叠叠石材制成，里面铺设了层厚厚的沙子。
　　另人用根特殊的夹子，轻轻将那根柳枝夹起，摆放在沙子上，再用层厚厚的沙子覆盖其上，而后合上盖子，上锁。
　　苏浩全程看在眼里，心中倍感好奇。
　　那光头源法师起身后道：“廷左会长，完成了！”
　　廷左道：“把那些在灾害中死去的法师们的尸体收好，他们都是英雄。走吧！”
　　……
　　苏浩对于这种宴会并不感兴趣，但是也不会给阿星和阿望扫兴，象征性的参与下，露个面享受众人赞誉后，就悄悄躲到旁享受自助美食。
　　期间各种各样的少女少妇少夫人甚至少年邀请他共舞支，都被他干脆的拒绝了。
　　没什么原因的，他就是觉得融不进这种热闹非凡的场景之中，他本孤独，世间各种繁华，又与他有何关系？
　　绅士享受属于绅士的愉悦，少妇享受属于少妇的快乐，阿星阿望这两位英雄享受属于英雄的瞩目和赞誉，小糖沉浸此刻失去队友的悲伤……
　　无论喜怒哀乐荣妒爱恨，每个人找到自己的位置，然后享受那种独属于自我的情感，就挺好的。
　　如今苏浩就是这般，作为这个世界的个过客，就如过客般，静静看着独属于这个世界的风貌习俗，参与他们的理想，参与他们的信仰，与他们起行动，收获知识，留下些来过的痕迹……
　　当未来某天时光漫漫，阅尽宇宙万般之后，还可以将作为过客的经历，翻出来，去回味，去追忆……
　　挺好的！
　　又想到了亚山和风成，只是不知道，这段漫长的旅途，他们能不能跟着他走到最后。
　　宴会将散。
　　阿星来到苏浩的身边，轻声道：“阿阳，你说小糖会跟阿望在起么？”
　　苏浩失笑道：“这你可问错人了，你应该去问小糖。”
　　阿星道：“这在理。”
　　轻抿口杯中之酒，示意道：“来点？”
　　苏浩举起手边的果汁道：“我喜欢的是这个。”
　　阿星道：“那挺遗憾的……阿阳，为何我觉得你今夜心事重重？”
　　苏浩道：“看不出来你还挺敏锐的。也不是心事重重，只是我这个人，最不习惯热闹的场景，越是热闹，我就越是浑身不自在，自己个人待着的时候，才最轻松。”
　　阿星摇头道：“不懂！你看起来也不是那种孤独自闭的性子嘛。以后慢慢习惯就好了。”
　　苏浩轻笑道：“我都已经习惯这样了，那就这样吧！没什么不好，有时候也是种享受。”
　　他经历不知多少，其实很早就知道这种孤独的根源的。
　　毕竟，他现在的少年，和曾经的少年，不同了。
　　沉默片刻之后，阿星口气将杯中之酒饮尽，长长哈口道：“阿阳！非常抱歉！”
　　苏浩诧异道：“为何抱歉？”
　　阿星道：“这次若非有你，我和阿望可能就要死去了，是我将你们带入危险之中。”
　　苏浩道：“没有我，你和阿望是不会参与的。”
　　阿星摇头道：“不定，下次还有诡异灾害，我还是会去。阿阳，你说我这队长，是不是太任性自负了。”
　　苏浩道：“是有点少年莽撞。不过阿星，任性，才是最大的自由啊！能任性，其实挺好的。”
　　第538章 靠自己努力挣钱
　　同个灾害，同个目标，死去的人少有人问，活下来的人成为英雄。
　　对于这点，几乎所有人都心照不宣。
　　只要将英雄捧到足够高的位置，总会有人无视危险，前仆后继向上攀爬。
　　似乎，只能如此了。
　　几乎每天，都会有大量的灾害侵蚀这个世界，每刻，都有勇敢解决灾害的源法师死去，也会有更多的新生代觉醒成新的源法师，加入小队，开始英雄般的史诗生涯，直到死在某起灾害之中。
　　太多了！
　　多到整个群体逐渐麻木。
　　所有人只会记得胜利者，那些死去的，献上花圈和缅怀，然后生活还在继续。
　　即使聚光灯中心的阿星，也没觉得有什么不对的地方。
　　他用命挣来的胜利，理应享受属于他的荣耀，并带着这样的荣耀，次次克服诡异灾害，直到拥有‘诡异克星’称号为止，直到，死在某次灾害之中。
　　夜欢愉。
　　第二天，苏浩等人出发回到怀水镇。
　　属于他们的千枚高品质源珠，将在上报后，个月内批复下来，有怀水镇协会发放。
　　这次直接的收获，是八十三枚高品质源珠，三人每人二十五枚，剩下八枚，给小糖六枚，最后两枚，苏浩和阿星人枚，相当于奖励性质。
　　小糖本不想要，但阿星说这是让她拿去给牺牲队友家属的抚恤金，小糖这才收下。
　　不多，聊胜于无。
　　解散前，阿星宣布接下来小队自由休息个月，没有强制征召任务，个月内不再外出执行任务。原因是对本次灾害做个总结，发现了自己的不足，迫切想要提升自己。
　　解散后，苏浩回到家中洗漱番，而后传送到镇外临时基地之中。
　　出现，道黑黄的影子立刻扑上来。
　　是大狗！
　　然而它的真心注定得不到回应，被苏浩脚顶在米之外。
　　亚山和风成正在尝试制作简陋的合成‘灵药’仪器，见苏浩出现，纷纷停下手中工作，跑过来好奇的问：“维老大，您这么快就回来了？弄清楚什么是诡异灾害了么？”
　　实际上这次任务，前后也就花了几天时间，在亚山和风成这种几乎以年作为最低单位的修仙者来说，差不多就是刚离开会儿就回来了。
　　苏浩也不多说，直接将这次解决诡异灾害的录像发给他们两人看。
　　看完后亚山和风成面面相觑，背后发凉。
　　亚山喃喃道：“这……太TM吓人了，就跟看恐怖片样。”
　　风成难以置信：“这分明是鬼吧……被鞭子抽下，即使我们修仙者，也要没了吧？没想到诡异灾害如此危险。”
　　亚山嘿嘿笑道：“瞧你这胆子，忘记自己是谁了？你可是【申甲人】！之后成为【命子】，想死都不容易。”
　　风成震惊：“我看到有脑子乱跑了，【命子】还能补脑？”
　　亚山：“这个我还没试过……”
　　苏浩道：“现在看来，这个世界太过诡异危险了。拥有这种诡异力量的，不仅是诡异灾害，还有不少诡之源法师，若是大意，莫名其妙就中招了。
　　不理解其中的原理，旦中招，哪怕有通天的力量，也是无解。说实话，哪天出门打个喷嚏就莫名其妙死掉了，我都不会意外。”
　　看过录像后的亚山和风成深以为然。
　　苏浩接着道：“所以，在我们恢复巅峰力量之前，还是低调些才好。亚山，你教下风成‘传送’技术吧！保命的东西，放在第位。下个月我先给你们进化成【先知人】，改善下你们的脑子！”
　　亚山道：“好的维老大。”
　　【先知人】？风成又听到个新词汇，不明所以，但是立刻打开万能助手，搜索起来。
　　他现在已经学会了不懂就问‘助手’……
　　苏浩道：“亚山，你们的灵药进展如何？这才是最关键的。”
　　亚山挠头道：“现在正设计合成流水线机器，采用的是灵力符文结构，不过目前我们还在提炼血气阶段，没有强大的力量，很多器械要徒手做出来太难了！关键是没有对应的材料储备……”
　　苏浩想，确实如此，条完整的灵药生产线，对应的灵草是原料基础，化灵站提供能源，生产车间制作灵药……这些东西，都必须步步实现，并没有想象中那么简单。

第325节
　　即使掌握了修仙技术，但还是跨不过灵力转化花时间长的坎。
　　他思索片刻，而后道：“这样，亚山你把部分机器设计图拆解成零件，我花钱找人代做。这个世界的源能工业似乎还不错，只要钱够，将这些东西造出来应该不难。”
　　风成惊讶道：“这花费可不小，维老大您有钱？”
　　亚山忍不住拍了风成脑袋下道：“你脑子比我还不好使。上学那会儿已经跟你说过了，钱不是那么肤浅的东西，只要生产力足够，社会有剩余价值，那么只要维老大出门逛圈，不就有了么？要多少没有？”
　　话是这个理，但是苏浩还是说：“亚山，你怎么把我当成强盗了？我是这种人么？”
　　说着，随手摸出两枚源珠示意道：“我自己就能挣，用不着去抢。”
　　亚山和风成凑近道：“这源珠就是钱？”
　　“源珠不是钱，但很值钱，在协会里能换不少，把我身上的源珠都拿去换，应该够了吧……”
　　够不够，其实苏浩心里也没底，他对这个世界的机械生产能力，了解不多。
　　亚山好奇道：“维老大，可以给我瞧瞧么？”
　　苏浩反手将源珠收好道：“暂时不行，这东西十分危险，不知道使用的，摸下说不定就把自己给弄死了。想拿到源，还是要去法师协会觉醒才稳妥。”
　　就比如苏浩觉醒的时候，若是拿着枚源珠直接觉醒，说不定直接大爆炸将小镇都移平了。
　　见苏浩如此说，亚山只能暂时将好奇心收起来。
　　苏浩又交代些事情后，转身道：“走了大狗，我们回小镇。”
　　大狗“嗖”的下蹿出去了。
　　这大狗养在基地也可以，但毕竟怀水镇白沙巷二十五号才是它真正的家吧！
　　主人都没了，家至少得给它留着。
　　回小镇后，苏浩直接来到协会礼堂大厅。
　　小镇的源法师不多，般情况下看到的都是很冷清的场景，前台小妹古兰如既往打瞌睡。
　　苏浩走进来后，古兰立刻清醒了，表情变得很兴奋道：“子阳，听说你们阳望星小队在垂柳镇解决了起诡异灾害，成了法师英雄，太厉害了！现在到处都传遍你们的事迹了，你们出名了！
　　而且我听说已经有人将你们的经历，编写成了个叫做‘解救无处可逃的孩子’的故事，还要写成书呢！好羡慕，要是我也那么厉害就好了。”
　　苏浩直接无视，将小袋源珠放在柜台上道：“古兰，你帮我看看，这些源珠能换多少钱？”
　　古兰愣神：“什么？你要将这么多源珠换成钱？”
　　“不行吗？”
　　“行是行，但是很亏的，般都换些而已，大多都是自己用，源法师很缺这东西的，多少都不够！
　　对了！我差点忘了，你们可是解决诡异灾害的英雄小队，已经发财了！换些钱花很正常……好羡慕！”
　　苏浩道：“那现在可以帮我换吗，能换多少？麻利点办好，我说不定会给你小费。”
　　古兰眼睛亮，立刻道：“马上给你换好，稍等片刻。”
　　第539章 胆大包天
　　实际上苏浩跟古兰并没有见过几次，但就是不知道为何，苏浩就是认定古兰属于那种见钱眼开之人。
　　浑身上下都散发那种‘没钱我就没力气’、‘有钱都是大爷’的气息。
　　钱这种东西，实话实说，苏浩早就不在意了。
　　不会儿，古兰就帮苏浩理清楚楚了：“二十枚高品质源珠，每枚万元，共二十万元，二十枚低品质源珠，每枚百元，共两千元。所以，能换到二十万零两千元。协会收取百分之五的手续费，也就是万零百元，给你十九万千九百元……子阳，你发财了啊！”
　　苏浩笑道：“给我十九万千元，九百算给你的小费。”
　　古兰激动起来：“真……真的？太好了！这样来，我就买得起阿望的家传美白霜了！不过子阳，你要代金票还是要现金？代金票稍后就能给你开，现金可能要等几天。”
　　苏浩奇道：“代金票是什么？”
　　古兰道：“源法师协会专用的特殊票据，你只要拿着代金票，在所有源法师协会礼堂都能换到现金，非常方便。”
　　苏浩道：“那就给我代金票吧！”
　　他也不怕赖账，敢赖他账的，他有的是办法把钱拿回来，说不定还能拿更多。
　　等苏浩将张特殊的票据收好后，直接问道：“你小姨呢？”
　　实际上他知道古茵就在楼上，但是礼貌起见，还是事先提示下。
　　古兰咳嗽声，本正经道：“你说古茵会长啊！你稍等，我帮你问问。”
　　看在小费的份上，她非常热情。
　　然后拿起电话模样的小机器，“哒哒哒”就拨号了。
　　没会儿古兰挂断电话道：“古茵会长五楼办公室，她说你找她就直接上去吧！”
　　苏浩道谢后，顺着楼梯走到五楼，敲门而进。
　　古茵见苏浩，立刻莫名的笑起来道：“看不出来我们的天才子阳法师还是个天不怕地不怕的人，也才觉醒成源法师半年时间，竟然敢胆大包天的参与诡异任务。你说，我该如何评价你呢？”
　　苏浩笑道：“古茵会长误会了，我胆子小得很，可不会自己寻死，只不过运气不错！”
　　古茵道：“运气确实不错，估计把这辈子运气都砸这里头了，下次可不会有这么幸运了。听我的，在你认证成为中级法师之前，不要参与诡异灾害了。找些自然灾害和源兽灾害来做，也是可以的。”
　　苏浩道：“看情况吧。”
　　古茵道：“这次诡异灾害，我们怀水镇就只有你们小队和暴雷小队参与了，都是些天不怕地不怕的小青年呢！其他小队避之不及的诡异灾害，你们硬是要往上凑。若是人人如此，过两年我们怀水镇法师都死光后，就可以撤去怀水番号了。”
　　古茵对这些年轻气盛的小伙子可是十分头疼的，作为怀水镇会长的她，同样陷入为难的境地。
　　方面希望自己手下的法师能积极做任务，清理周边各种灾害，方面又不希望手下参与太过危险的任务，若是人都死光了，她就个光棍会长，屁用没有。
　　年多前那次幻想系源兽，怀水镇就死了二十名法师，这年来参与各种任务也陆续折损了三个，前两天又死了两个，还都是很有潜力的小伙子……
　　折损速度远远超过了觉醒补充速度啊！这样下去那还了得？
　　经验丰富些的法师倒不用在意，那些老鸟都知道轻重，把小命看得比什么都重。在意的是这些青涩的少年人，个个都是好苗子，就是做事不顾后果，太莽了。
　　古茵长长舒口气道：“说吧，来找我做什么？是不是修行上遇到了什么问题，说来听听。”
　　“修行上倒是没什么太大的问题，就是这次参与了诡异灾害，遇到些疑惑，想来向古茵会长请教下，同时想跟古茵会长借些关于灾害的书籍。”
　　古茵大笑道：“哈哈，能看得下书的人可不多啊！这个好说，想看什么都可以借给你，不过我本人并不是很喜欢看书，所以藏书不多，你若喜欢，我打电话叫我朋友从新纪市给你寄几本过来。”
　　新纪市是这个世界最大的联合贸易都市，极其繁华，以至于许多人都认为这个世界所有的商品，都能从新纪市中买到。
　　在源法师协会的促成下，曾经独立的十八强大的帝国在新纪市召开了圆桌会议，确定十八帝国组成统的经济联合体，称为十八帝国联合会，实现了某种程度上的大统，至此维持了近千年的和平。
　　十八帝国如今称为十八区，而苏浩所在的怀水镇，在横宣区范围之内，恰巧距离世界顶级大都市新纪市并不太远，个电话就能连通。
　　苏浩道：“虽然非常感谢古茵会长，但是我还是要说，只寄几本，可能不够，将新纪市整个图书馆都搬过来就差不多了。”
　　“哈哈哈！”
　　古茵开怀的大笑起来，显然苏浩的这个充满野心的‘笑话’把她成功逗笑了。同时感叹年轻人不知天高地厚的同时，精力之旺盛，让她十分羡慕。
　　然而她不知道的是，苏浩并不是跟她开玩笑，他是真的想将整座新纪市的图书馆都搬空的。
　　接下来苏浩就些疑惑的点，向古茵请教，古茵也没有什么绝技不外传的想法，统详细的给苏浩解答了，最后还带着苏浩来到了她的书房，将她不多的藏书向苏浩开放道：“这里的书不多，你若喜欢，尽可借去看看。”
　　说完露出口白牙哈哈的笑起来，身上的肌肉不受控制轻颤。
　　她看得出来，苏浩是真的对周围的切都充满了好奇，这种如同学者般的求知精神，让她实在不忍心拒绝。
　　几次接触，让她对苏浩有种莫名感觉：这个少年将会成为名不得了的源法师。
　　苏浩这是实实在在感受到古茵会长对他的偏爱，对他如同对待自己弟子般，这种感觉倒是让他十分熟悉。
　　将所有书籍全都收录完毕之后，苏浩表示衷心感谢，并表示今后有何帮得上忙的，不会推迟。
　　告辞之前，苏浩想了想问道：“古茵会长，我设计了种特别的大型机械，要求精度要高些，用来制造合成些药丸子的，但是只有图纸，没有相应的制造技术，你知道在哪里能够定制吗？”
　　古茵好奇道：“合成药丸子的大型机械？有多大？”
　　苏浩比划下道：“完全组装起来，大概十乘十米的厂房就能装得下了。”
　　古茵满脸都是‘你本正经胡说的样子，我差点都信了’的模样，反正她是搞不懂这些年轻人脑子里装的都是些什么玩意儿，她年轻的时候也不是这种情况啊！
　　古茵在纸上唰唰唰的写封信，然后盖上协会印章，递给苏浩道：“不知道你要做什么，但有实力的工厂般是不会接你这种私活的，有钱都不行。
　　拿着这封盖有协会印章的信去的话，应该能给你省不少麻烦。照着上面的地址去找吧！还有，你有钱么？”
　　苏浩道：“刚才用源珠换了二十万，不知道够不够。”
　　古茵哈哈大笑道：“二十万能干什么事儿？先攒钱吧！对了，差点忘了你们小队还有笔钱高品质源珠没发下来，千源珠，也就是千万，我们怀水镇协会抽成三百万，扣去手续费，分到你们小队手上的，应该六百多万，算你头上，怎么也有两百万吧！
　　啧啧啧，年纪轻轻就成为百万富豪了。不过可惜的是，想要定制大型机械，这点钱还差得远呢。”
　　苏浩嘴角抽道：“协会要抽三成？太黑了！”
　　经历那么多世界，抽这么狠的还是少见的。
　　古茵毫不在意道：“嘿！这是协会惯例！不抽钱怎么养这么大个协会啊。这种话你在我这儿说没事，跑外面可不要乱说，会惹事的。”
　　第540章 打工挣大钱？
　　原本以为将手上的源珠全都换成钱差不多也够了，事实证明还是他想太多。
　　靠打工挣来的钱，想要定制台大型机械……
　　想想就好。
　　所以说，想要真正的发财，不用为钱发愁，打工是不行的。哪怕从事着源法师这种高危高薪职业。
　　“看来还是得另外想些挣钱的路子啊！”
　　这世界正经生意也不好做的样子，怎么都没有直接抢来得快，不过这个世界直接抢似乎有些危险，各种诡异能力层出不穷，防不胜防……
　　想着如何挣钱的问题，苏浩回到了家中，进入弹球空间，查看起记录的书籍来。
　　五天后，亚山发来消息：“维老大，机械设计图已经做好了，分为‘化灵站’、‘加工’、‘分类’、‘合成’、‘封装’这几个区块，已经尽可能将体积缩小了，您先看下。”
　　苏浩接收文件后，回个拿捏，而后仔细查看起来，发现设计没问题后，开始用这个世界的语言翻译标注，而后起身出门。
　　不管买不买得起，还是得先让厂家定个价再说，有了目标，再去赚钱就容易些。
　　他先买沓厚厚的纸张，然后将各种部件图纸用复合符文绘制到纸上，标注序号整理好之后，带着设计图启程往古茵会长介绍信上给的地址而去。
　　走路的话，约摸要两天时间，奈何苏浩会飞，都不需要变身【命子】，直接施放个风遁术就行了。
　　会飞的源法师多得是，也不用担心太过显眼。
　　古茵介绍的个工厂叫做湖昌常青厂，就建在湖昌市东郊外。
　　湖昌市苏浩来过，当初找亚山和风成载体的时候，就是来这座城市寻找有缘人的。
　　个多小时之后，苏浩降落在东郊外片厂房外，转了圈，找到了正门招牌，上书‘横宣区湖昌市常青高级巨型机械研制集团’。
　　很好很霸气，想来帮苏浩造好机械应该问题不大。
　　靠近，立刻有人上前拦住：“那小子，来这里作甚，赶紧走哈！”
　　苏浩直接将介绍信拿出来，表明来意，并道：“我来找机械厂定制批机械，劳烦帮忙通传下负责人。”
　　没介绍信，估计苏浩要用武力打进去了，但是有介绍信，落款还有协会盖章，就不样了。
　　那人看过介绍信后，没再阻拦，而是指个方向道：“从这边进去，你会看到个洽谈室，会有人接待你的。”
　　个大腹便便，自称老胡的中年人看过苏浩的介绍信后，热情的接待了苏浩，茶水等应俱全，并没有因为苏浩年纪小就有所怠慢。
　　苏浩也不过多客套，直接将自己的设计图递过去道：“这是我要定做机械的设计图，如果方便的话，请大概报个价，让我心里有个数。”
　　这些图纸上的机械，亚山已经除掉关键部分，其余的都是些常见的机械分类合成部件，所以苏浩也不用担心图纸外传什么的。
　　这些图纸的价值，只是设计结构十分精巧，看就是大师手笔罢了，也没有太特别的地方，即使对方拿去，也无关紧要。
　　老胡拿着册子看，心头暗惊，他原以为是哪家大少爷想做些玩具的，想随随便便报个价应付过去，没想到竟然来真的。
　　设计图清晰整洁却又极尽巧妙，其上各种参数非常详尽，各种机械结构更是见所未见，以他眼光有能看出来想象力天马行空，绝对出自大师之手。
　　他虽然不是专业人员，但是从业多年，这点眼光还是有的，他道：“你稍等片刻，我要请专业的机械设计工程师来看看。”
　　然后带着苏浩的图纸走了。
　　没会儿，个头发快掉光的老头抱着苏浩的图纸急火火进来，直接对着苏浩道：“就是你要做这些机械？是谁做的设计图？绝对是出自顶级设计师之手啊！难以想象，什么样的天才，才能有如此巧夺天工的设计，他的脑子里，绝对装着宇宙星辰啊！
　　请定要将那位天才设计师介绍给我，我需要找他交流技术，给我带来新的灵感。已经多少年了，机械的设计再没有开创性的创新，全都是以前老套，我都受够了……
　　刚才看到这册设计图的时候，你们可能不知道，我的大脑如同开了窍般，各种天才的设计思路奔涌而出，让我这把老骨头几乎要燃烧起来了……”
　　苏浩和老胡：“……”

第326节
　　老胡尴尬的对苏浩道：“他是我们厂的设计主任，老影，直都这样子，子阳小哥不要介意。”
　　老影脸板，对着中年人喷道：“你懂什么，你知道这本设计图的价值吗？不知道就不要说话。”
　　中年人：“……”
　　苏浩直接道：“老影主任，请问，若是我要打造这套设备，需要多少钱？”
　　老影大手挥：“谈什么钱？只要在我们厂做，不要钱！”
　　中年人大惊：“哎哎哎！那什么……老影老影，您老千万要冷静啊！这种事情怎么能不要钱？您挥挥手，上千万就没了啊！这手还能这么挥的？咱厂里的工人工资怎么发？就算不算工钱，材料、能源，这些都是钱啊！”
　　他立刻挤出笑容对着苏浩道：“子阳小哥莫要见怪，这老影啥都不懂，我们接着谈，我来和你谈。”
　　老影立刻开喷：“屁话！你懂个屁，这设计图上的结构和思路，是用钱能够衡量的？你知不知道这设计思路，完全能够引发大波机械革命的浪潮？几千万？你是傻的吗？几千万能买到这张设计图吗？吸收这套机械结构创新后，至少能给常青厂增加几十亿收益！”
　　老胡被怼得几乎口老血要喷出来了，赶忙道：“对对对，您老说的都对，但是，咱能稍后再说吗？等我把这事儿定个价，确定下来后再说……”
　　老影：“你是白痴吗？定什么价……”
　　老影这老头就认个死理，又是把老胡喷了遍，把老胡喷得有些怀疑人生。
　　老影这老头以前接触也挺正常的啊，为何到今天突然性情大变，如同疯魔了般。再者，设计图价值高确实挺好的，但他就不能等客人走后，再慢慢说嘛？
　　闷声发大财的道理，这把年纪了，竟然还不明白，真是日了狗了！
　　苏浩听到‘几千万’的说辞，不由得有些牙疼，这套设备造下来，竟然要几千万？这叫联元的钱也恁不值钱！
　　想想自己之前得知获得了两百多万元，心中还暗暗有些欣喜：终于凭着自己努力工作挣到了大钱。
　　看来是他想太多了！连台机器都买不起！
　　打工能挣大钱？
　　终于，苏浩彻底熄了靠当源法师清除灾害挣大钱的想法。想挣钱，还得组建团队光明正大的‘挣’！
　　就比如法师协会抽三成奖金般！这才能挣大钱。
　　苏浩当机立断道：“这样吧！制作机械的材料，我来出，然后我在你们厂制作这些机械，如何？”
　　老影立刻道：“成交，就这么办！前提条件是你要将这名设计师介绍给我。”
　　中年老胡原本就不多的头发簌簌往下掉：“哎哎哎～不要冲动，有话好好说……”
　　苏浩无视老胡道：“设计师嘛，这个简单，他叫贾亚山，不太会说话，过阵子我给你介绍。可是我只有两百万，够不够？”
　　介绍认识下，能省下来许多功夫，何乐而不为呢。
　　老影大手挥道：“够了！不用两百万，百万就够了！”
　　苏浩笑道：“好，成交！”
　　老胡无奈道：“老影，这……这怎么跟厂长解释啊！”
　　老影：“你滚边去，我来解释。”
　　苏浩心满意足的走出了常青厂，没想到这趟行动如此顺利。
　　亚山那边的灵草培育已经初见效果了，如今只要机械制作成功，很快就能大量生产灵药，到那时，修炼到化神境的时间将能大大缩短！
　　他心情轻松的打开亚山的通讯录：“亚山，给你介绍了份临时工作，你可以在这里监工制作流水线。”
　　然后随手拍了张工厂的照片。
　　亚山：“啥？临时工作？【狗头问号】”
　　他怎么感觉要进厂打工了。
　　第541章 传染病
　　个月后，苏浩先后给亚山和风成进化成【先知人】，大大提高了他们两人的脑力。
　　两人激动得痛哭流涕，若非互为同性，都要喜极相拥了。
　　这段时间，那种迟钝的思维，加上诡异的语言，将两人折磨得痛不欲生。
　　如今进化成为【先知人】后，禁锢住思维的枷锁，终于打开了。
　　他们的思维意识，终于获得了自由。
　　亚山和风成：“维老大，脑子不够真是世间大恐怖之，我再也不要傻乎乎了啊！”
　　那种背单词的绝望，只有背过、忘过、再背、再忘的人，才会懂！
　　你问我为什么不好好学习？我还想问自己的脑子为什么不记住呢！
　　接下来风成负责照看基地和各种灵草，亚山则被苏浩拉到了常青厂，介绍给老影！
　　老影看，尼玛忽悠谁呢！随便找个说话磕磕巴巴的十五六岁少年，就是机械设计大师？
　　若这小少年是机械设计大师，他这把年纪活到猪身上不成？
　　后续该如何解释，苏浩就不管了，将亚山带到之后，他就自己离开，他相信这种小事，亚山可以处理的。
　　亚山对着个中年老胡，个老头老影，半天憋不出话来，最后磕磕巴巴自我介绍道：“你……你们……好！我……”
　　老影气坏了……
　　那子阳小老弟恁坏，竟然找个傻子来应付他。
　　……
　　半年后，流水线机械终于完成打造，用亚山和风成两位【命子】亲自件件扛回基地。
　　而亚山也用实力证明了自己不仅不是傻子，还是个绝世天才，各种意义上的天才，短短半年时间，将整个常青厂的各种技术员收拾得服服帖帖，心甘情愿的喊他这个小少年声‘山哥’！
　　在那些技术员看来，技术牛逼那就是大爷，叫声哥又怎么了？
　　就连据说很有关系的厂长，面对亚山的时候，也跟着厂里的人叫亚山声‘山哥’！
　　无他，这半年他们常青厂出名了。不仅出名了，还狠狠的挣了大笔钱，绩效翻了不知多少倍。
　　解决了各种机械厂解决不了的难题倒是其次，最关键的是，他们厂独立设计研制的款小车，在各大城市卖爆了！
　　受限于产能，现在订单已经排到三年之后……
　　所有人看亚山，都向看自己亲哥样，最后苏浩说好的百万材料钱也没要。
　　开玩笑，还要钱，现在是想送钱。
　　厂长大手挥，给亚山授予了常青厂永久‘荣誉特级研究专家’的称呼，即使啥也不干，每年还发放五百万薪水。这在所有人看来简直不敢想象，不过厂长这举动，实属格局大了。
　　紧接着常青厂投入大笔资金，扩厂，增加产能！
　　这些都是亚山顺手而为罢了，小意思，有钱大家起挣嘛！今后他要制作的东西还多，有这实力强劲的青山厂帮忙，那再好不过。
　　当亚山定做的流水线制作完成，并测试成功后，亚山表示自己要暂时离开了。
　　送别的时候，厂长握着亚山的手，硬是挤出了两滴不舍的眼泪。
　　他是真不舍啊，送走的是个技术员么？不是啊！送走的是白花花的钱啊！
　　自从厂子效益高之后，他的地位可谓是日千仗，就连湖昌市的市长都亲自设宴请客，为求辆特别制作的常青牌小轿车。
　　这是什么？面子啊！
　　简直是毕生追求！
　　好在，山哥答应有什么问题都可以帮着解决。
　　当然，亚山对于当常青厂的哥，是没什么特别兴趣的，在他看来，常青厂这些玩意儿还是太低级了，他现在同样对‘源’升起了浓浓的兴趣，只等维老大给他安排具体的科研任务。
　　如今流水线经装好，立刻开动起来，尝试生产第批灵药。
　　调试段时间之后，成功了！
　　针对三个人的‘无限量’丹药，终于回来了！批量嗑药修仙，才是速成之法。
　　至此，迎来了三人绝对实力高速发展的阶段。
　　又半年之后，三人全都练到了金丹境，距离下步的元婴境，也不远了！
　　这天，苏浩收到了阿星塞家门口的纸条，第二次诡异灾害任务来了！
　　集合后，没有多说什么，三人出发赶往任务地点。
　　赶了两天路后，来到了个叫做火零镇的地方，让人倍感诡异的是，整座小镇空空荡荡，没见到什么镇民，只有些来此参加任务之人罢了。
　　三人不明所以，但是表情凝重，直奔协会礼堂大厅。
　　很快就到了这次诡异灾害的信息。
　　“这次的诡异灾害叫做‘传染病’？”
　　苏浩看着手上的任务详情，发现和想象的不太样。
　　阿星皱眉道：“不是通常的诡异灾害，严格来说，应该算是幻想系源兽灾害。只不过，这头源兽是十分特殊的诡异源兽，效果和诡异灾害差不多。”
　　“按照情报的描述来说，这头源兽形似头豪猪，从外表看，除了体型巨大些外，并没有特殊的地方。但是所有靠近这头豪猪三千米范围的人，全都疯了！而那些疯掉的人行为如同头猪般，趴在地上用嘴去拱泥土，翻找食物……
　　最关键的是，这些疯掉的人身上，被附加了诡异效果，所有靠近这些人千米范围的人，也跟着疯了。就好像，传染病般！”
　　阿望道：“意思是，这次诡异灾害，并没有生命危险？”
　　阿星道：“确实如此，只不过如同头猪般，趴在地上拱泥土，比死了都还要难以接受。而且，截至目前为止，所有比传染的人，都没有恢复。或许只有将那头幻想系源兽干掉，所有疯掉的人，才能恢复过来。
　　或许，永远都恢复不过来了！”
　　这种诡异灾害，比想象中的更加恐怖。
　　若是这种诡异在人类之中蔓延开，苏浩脑子里浮现出了很久远之前看过的丧尸片！
　　这和丧尸病毒没什么不同吧？而且传播半径比这还要更广，传染性更强。
　　据说都不用靠近那只豪猪，在进入第二代传染人类千米范围后，不过片刻就自然被传染而疯掉。
　　所有人都想杀掉那头豪猪，但是连靠近都做不到，谈何杀掉？而且，那头豪猪看起来实力不弱的样子。
　　阿星长长叹口气道：“现在这种诡异的传染病，已经扩散开来了，没人知道那头豪猪在什么地方。整个火零镇以南，成了片禁区，甚至范围波及多广，都没有人知道。周围的人在得知消息之后，全都疏散了！”
　　苏浩皱眉道：“不能乘坐飞行器从天上寻找么？”
　　阿星道：“应该试过了，但是火零镇范围全是高大茂密的丛林，豪猪往里钻，根本就找不到在什么地方。最强的感知类源法师，估计都感知不到三千米之外的东西！又不敢靠近……即使找到了，三千米距离太远了，根本就没办法将其杀死。”
　　苏浩很想问问这个世界有没有轨迹导弹……
　　大概率是没有的。
　　想了会儿后，阿星摊手道：“说实话，我也没辙！”
　　阿望插嘴道：“阿阳不是能感知到万米之外的源兽么？”
　　阿星眼睛亮：“对啊！阿阳你能感知到那头源兽在什么地方么？”
　　苏浩笑道：“应该可以！而且，我的‘定点起爆’，也能打到几千米外的目标，所以，将其杀死，对我来说，不是什么难事。”
　　阿星立刻道：“那还等什么？干他！”
　　苏浩摇头道：“不急，等我做些准备，我要做些试验！”
　　阿星阿望齐声道：“又来！”
　　第542章 用丰富的经验击败他
　　没错，组队这年里，小队做任务的时候，他们两人听到最多的就是阿阳说‘我要做些试验’！
　　无论碰到多轻松、多危险的任务，阿阳都会让他们等等，然后不知道从哪儿掏出大堆可爱的小动物，做着各种莫名其妙，他们甚至都看不懂的试验。
　　妥妥个试验狂魔啊！这绝对是有什么不得了的强迫症。
　　苏浩到处转了圈，身后就多了袋子各种各样的小动物，安安静静的呆在袋子中，不尖叫也不挣扎。
　　阿星阿望愿意称之为‘小动物之父’！
　　苏浩笑道：“走吧！”
　　说罢，脚下猛然爆开，他“嗖”的声窜上了高空。
　　阿星叹口气，给自己和阿望施展能力，缓缓飘飞起来，向上追去。
　　自从大半年前，阿阳开发了这种名为‘爆破飞行’的法术后，就不需要他的漂浮术也能自己到处乱飞，飞得可比他快多了，最可气的是，还比他的稳！
　　苏浩在半空中快速的掠过，雷达感知全力展开，四万多米的感知范围让他能够轻松的感知到下方各种各样的血气反应，还能模糊的感知到对应生物的大概形状。
　　“找到了！”

第327节
　　不到十分钟时间，苏浩就锁定了那头形似豪猪的源兽。
　　而后苏浩调转而回，很快飞到阿星和阿望身边道：“已经找到那头豪猪了，跟我往这边！”
　　阿星阿望两人对视眼，好像这次任务没他们两什么事呢……
　　片刻后，苏浩指着下方道：“那头豪猪就在那片密林之中。”
　　两人：“？？？”
　　为什么他们什么都没看到，也什么都没有感知到？
　　阿望做了两个望远镜，递个给阿星，两人就拿着望远镜猛瞅，可是却什么都没有发现。
　　“哪儿呢？”
　　苏浩道：“看不见就算了，等下杀了再说吧！”
　　他伸手取下身后的袋子打开，取出半道：“阿星，来个漂浮术，把这些小东西送到那边。”
　　阿星闻言，给小动物们套个漂浮术，而后往豪猪方向扔下。
　　这些小动物，苏浩早就记录了它们的意识信息，将其扔下，是想要看看这些老鼠进入豪猪的诡异范围之后，会不会疯掉，从而观察疯掉的原因。
　　这些小动物平稳落地，苏浩半意识进入弹球空间，随时查看着这些小老鼠的变化。
　　几分钟后，这些小动物全都疯了，如同头猪样，在地上拱土翻找食物。
　　但是，苏浩很快就发现了不样的东西。
　　这些小动物的意识信息在很短的时间之内，发生了极大的改变，变成了头猪的思考模式！
　　比如只原本傻乎乎的，只有微弱意识的小豚鼠，意识信息竟然猛然膨胀开来，壮大成头猪的意识信息，而思考方式，大概率也转变成了头猪的思考方式！
　　这在苏浩看来，完全是件不可能的事情，豚鼠的意识信息怎么可能在很短的时间内，变成头猪的意识信息，并且能按照猪的方式思考呢？
　　这有违直以来他对意识信息的理解！
　　再联想到那些疯掉的人，苏浩脑中猛然闪过道亮光，他好像想明白了什么！
　　这些人其实并没有疯掉，而是意识信息被感染了，转变成了头猪的意识信息。
　　也就是说，那些被豪猪的诡异影响，疯掉的人，就相当于在他们的脑子里塞下了头猪的意识……
　　上个世界他可是做过类似实验的，但无例外全都失败了，理由是人和猪的意识信息，并不匹配。
　　但是眼前发生的这幕，立刻推翻了苏浩上个世界关于意识信息的大部分结论！
　　猪的意识，是可以塞到人的脑子里的。不仅能塞到人的脑子里，还能塞到其他动物的脑子里！
　　苏浩自我评估番，发现若是被这头豪猪的能力辐射到，说不定他从此之后，就变成头猪了！
　　而他，将彻底死去！
　　即使拥有弹球空间的转生能力，也是枉然！
　　想到这里，股大恐惧包裹了苏浩！
　　这个世界，真尼玛危险至极啊！
　　苏浩恐惧瞬，立刻将心中恐惧驱散，平复下来，回归理智。
　　至少现在还活着，不是么？没什么好怕的！
　　他又想到了其中个关键点：‘而且……也不定！’
　　想着，他伸手隔空点出指。
　　“噗！”
　　密林下只意识变成猪的小老鼠身体猛然爆开，他立刻进入弹球空间，观察那只小老鼠死后，意识信息的变化。
　　片刻后，苏浩猛然松了口气：‘小老鼠的意识信息变成了猪，但随着身体死亡后，意识信息立刻变回来了！也就是说，即使我中招了，只要我肉身死去，我苏浩还是苏浩！不过，有后遗症……’
　　这种意识转变，类似投影，暂时性鸠占鹊巢。
　　他承认刚才他是有些被吓到了，诡异灾害的危险程度，被他提高到最高级别。
　　“能够改写意识信息，简直不可思议。”
　　阿星好奇道：“什么不可思议？”
　　苏浩很快调整好心态道：“我指的是，我似乎明白那些人为何疯掉了。”
　　“为何？”
　　“其实他们没有疯。只不过变成了头猪罢了，像猪样吃饭睡觉拉撒，所有的行为，都跟头猪模样，不样的，只是身体罢了……”
　　阿星阿望：“哈？变成了头猪？”
　　“没错，这次诡异灾害的名字称为‘传染病’，其实是非常准确的。因为猪脑子说不定就是种病呢？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，那头豪猪的诡异能力，就是将自己的猪脑子，传染给靠近的人或动物。若猪脑子是种病的话，确实可以称为传染病。将对手的智商拉到与自己同水平，然后用丰富的经验击败他，哈哈哈！确实有趣。”
　　人类拥有颗无比聪明的大脑，当被这头豪猪拉到同水平线的时候，确实糟糕了，连基本的意识可能都会失去！
　　但是对于那些智能不高的动物来说，能变成猪脑子，简直就是上天的恩赐。能像猪样思考问题，三生有幸啊！
　　若是名超级聪明的天才掌握了这种诡异能力，说不定是种人人争着要感染的病呢！
　　苏浩叹道：“可惜了！是头猪！”
　　阿星阿望：“？？？”
　　他们越来越搞不懂这名队友了！
　　苏浩道：“既然找到这头猪了，那我们就将他干掉吧！”
　　说罢，伸手遥遥点出。
　　‘小炮’！
　　都不用发射轨迹，他直接将小炮的法术效果传送到那头豪猪的脖子处。
　　巨大的球形白光在地面闪现，而后猛然膨胀爆开。
　　伴随着强烈的冲击波，声震耳的巨响传来。
　　“轰——”
　　史上最牛逼的豪猪，卒！
　　阿星好奇的用望远镜往下张望，明显看到条猪腿高高抛飞起来，平复后不由问道：“豪猪诡异灾害解除了么？”
　　“试验下！”
　　苏浩拎出只小老鼠，阿星意会将其送到下方。
　　苏浩等了许久，发现小老鼠的意识信息，都没有变成猪脑子，又陆续投入些之后，都没有任何反应。
　　苏浩道：“应该没事了，但是为了安全起见，我们等几个小时之后再看吧！”
　　两小时后，阿望突然道：“快看，有人！”
　　众人望去，只见那些之前变成猪的人，恢复过来了，浑身脏兮兮的，嘴巴早已经被拱坏了，血流如注，身上全是滚地沾上的污泥。
　　那些源法师小姑娘哭得稀里哗啦的，想必受到了不少委屈。
　　似乎……保留了变成猪的记忆。
　　真是场神奇的体验。
　　第543章 阿星你是无敌的
　　苏浩等人在半空观察了会儿，真真切切确认幻想系诡异源兽灾害已经彻底消除之后，阿星打算下去看看。
　　苏浩很怂的摇头道：“我就暂时不去了，你们去吧！我对后续兴趣不大。”
　　这种针对意识的诡异灾害，说实话，他有些胆寒，能不接触就尽量不接触，直到有能力解析为止。
　　不过他也明白，光躲是没有用的，想要彻底确保自身的安全，就必须将‘源’的本质解析透彻，才能控制这些诡异的危险。
　　他已经打定主意，其他事情先放放，竭尽全力突破化神境，获取‘神识’，尽快依靠神识去解析源！
　　谁也不能阻拦他修仙了，阻止他修仙，直接归类为想要干掉他，想要干掉他就是敌人，是敌人就直接干掉！
　　就是如此理直气壮。
　　没会儿，下方就起了些混乱，似乎阿星阿望和别的小队起了冲突，正在对峙。
　　“什么情况？”
　　苏浩想了想，不打算亲自下去，而是控制着已经恢复正常的小动物跑到周围观看。
　　“哈哈哈！”
　　位全身坚实肌肉暴露在外的多毛壮汉，挥舞着手中的大锤子疯狂大笑：“开什么玩笑，诡异源兽分明就是我们多毛小队杀死的，我们多毛小队历尽千辛万苦才将诡异源兽消灭，解除这场巨大的‘传染病’危机啊！
　　你们这些毛头小子，也不看看自己什么模样，竟然敢跳出来想要冒领我们的功劳，简直可耻至极。
　　赶紧滚边儿去，不然可不要怪本大爷手上的锤子不长眼了。”
　　多毛壮汉身后两名队友也都是脸义愤模样，似乎受到了极大的委屈。
　　他们三人抢先步，把诡异源兽的源珠取了，如今将那个巨大的猪头挡在身后，显然当成了自己的战利品。
　　不过看他们身污泥，嘴上血迹斑斑的样子，显然之前也跟着变成猪了。
　　逐渐有人过来围观凑热闹，脸上饶有兴趣的模样。
　　在灾害解决之后，冒领功劳的事情屡见不鲜，遇到有争议的情况下，估计谁拳头大就是谁的了。
　　如今边是三个看起来就很不好惹的肌肉大汉，另边是两个年轻小伙，结局显而易见，不管实际情况是谁解决了诡异源兽灾害，最终都应该是那三个大汉的。
　　而且，‘多毛小队’的名字虽然不好听，但是实力那是等的强，在整个横宣区，很多人都能叫得出这个名号的。
　　因为这个看起来满脸凶相的大汉，是名强大无比的诡之源法师！号称‘铁匠’！
　　据说手上杆大锤子，能将任何东西通通打成‘刀剑枪叉’等武器，包括人类。
　　能想象把人当成铁块敲成把大剑的模样么？被那杆大锤敲下，就会变成件武器，而这件武器还有眼睛耳朵，还能说话！
　　阿星满面狰狞，狠狠的拽着拳头：“可恶！这头诡异源兽分明就是我们小队干掉的，若不是我们，你们现在还像头猪样，在地上可笑的拱土。现在帮你们获得解脱，你们不感谢就算了，竟然还倒打靶，说我们抢你们的功劳？你们还是人吗？简直侮辱源法师这个职业！”
　　大汉‘铁匠’须发怒张：“你个毛头小子说什么？你说谁像头猪？你说谁可笑的拱土？”
　　这可戳到他的痛处了，若是没了变成猪的记忆那还好，关键是自己变成猪之后所做的事情，可是历历在目，甚至吃饱后还找了队友要交配……
　　耻辱啊！
　　阿星这话不仅戳到了多毛小队的痛处，就是周围凑热闹的几人面色也变得不善起来。
　　大家都变猪了，凭啥你们两人还身干净体面？该打啊！
　　阿望皱眉道：“阿星，留得青山在，我们走吧！”
　　阿星何尝不知道自己的实力，在多毛小队手上，绝对落不到好处？但是他胸中就是有股火气熊熊燃烧。
　　这次任务，可以说完完全全就是阿阳个人解决的，他和阿望几乎没能帮上什么忙！
　　没帮就没帮吧，他也不在意这个，每个人都有自己擅长的领域，这正是组队的意义。但，他负责下来收取战利品，若是连战利品都从他手上丢了，他作为队长，如何对得起自己的队友？
　　他心中就是不甘心，不能就这样退缩。至少，要打过才知道！
　　阿星咬紧牙关道：“阿望，我不能就这么走了！”
　　阿望默默点头。
　　大汉铁匠冷哼声：“不见棺材不落泪，既然你们这么无耻的要夺走我的战利品，那就，请你们去死吧！”
　　说罢，脚下爆开，“呼”的声冲向阿星，当头锤砸下。
　　阿星闪到旁，反手道气刃射出。
　　“嘭！”
　　大锤砸到地上，周围土地震动，道道剑影猛然从地下跃起，如大量鲤鱼跳出水面，极为壮观。
　　“叮叮叮！”
　　这些跳出地面的铁剑正好挡住了阿星的气刃。
　　凑热闹的人见打起来，赶紧远远退开，以免波及。
　　“死吧！”大汉铁匠嘿嘿嘿的大笑，大锤子挥，无数铁剑朝阿星飞射而去，如万剑归宗。

第328节
　　阿望翻出两枚丸子，往地上甩。
　　“砰砰！”
　　两声爆响，丸子炸开，枚爆裂成堵厚厚的土墙，挡在两人身前，枚爆出浓浓浓烟，将遮挡了周围视线。
　　“噗噗噗！”
　　大量铁剑将土墙射得千疮百孔，很快崩塌。
　　但是阿星和阿望的身影早已消失不见。
　　“哈哈哈！藏起来了，不过，能藏得住吗？看我的，武器之林。”
　　说罢，双手握住大锤握柄，高高举起，大吼声狠狠砸在地面。
　　“嘭——”
　　“噗噗噗！”
　　方圆两百米地下，猛然冒出大量长矛，向上突刺，足有五米之长，密密麻麻，森冷恐怖。
　　此时，阿星和阿望被苏浩手个，抓住衣领往天上快速飞去。
　　而他们两人满头冷汗的盯着下方那片枪林，真是差点就被扎穿，变成烤串了。
　　苏浩手抓个，飞上高空后，松手道：“阿星阿望，打架怎么不叫上我。”
　　阿星无奈道：“我们干掉的诡异源兽，被这这个无耻之徒明目张胆的抢了，实在气不过……”
　　苏浩道：“气不过就干掉就是了，何必冲上去跟他们争论。”
　　阿星无奈道：“气不过，也打不过……”
　　苏浩无语道：“谁告诉你打架就是拿刀拼杀的？你完全可以尾随，让阿望帮你多搞些毒气，悄悄用毒气将他们全都毒翻啊！无色无形，天毒不死，就毒他个两天三天的，把他方圆五米范围全换成毒气，就不信弄不死他……阿星你醒醒，你是无敌的啊！”
　　阿星听完整个人都愣住了。这招他都是用来对付源兽的，但是对付人，似乎也可以？
　　道新世界的大门，就此敞开。他不确定道：“那我……试试？”
　　原本苏浩想随手点几下，将那几人点死完事，不过阿星想要试试，那就试试！
　　苏浩建议道：“你们制作的毒气等级太低了，我这里有不少快速致死的毒气配方，包管好用，你们拿去试试。”
　　然后将几种毒气方程式写下，递给阿望道：“你的盒子能开出来吗？都试试，混合用效果可能会好点。”
　　两人对视眼，皆看到了对方眼中惊奇之色，莫非阿阳是学霸不成，为何这些方程式他们两都没见过。
　　阿望点头道：“只要有精确的结构，应该能开出来。稍等，我先制作对应的宝箱。”
　　而在地下的多毛小队三人抬头望向半空，嗤笑道：“灰溜溜跑了！哈哈哈！”
　　“这头诡异源兽，就是我们多毛小队干掉的！”
　　大汉铁匠大锤挥舞，锤砸在豪猪巨大的猪头上。
　　“砰！”
　　声闷响过后，那猪头猛然弹跳起来，变成了把大刀，其上清晰可见猪头的各种肉色纹路，在阳光下却闪着金属独有的光泽。
　　怪异之极。
　　大汉铁匠将大刀随手扔给身后的队友，大笑道：“走了！回去提交任务，享受属于我们的美酒佳人，哈哈哈！”
　　第544章 你怎么不笑？
　　受到苏浩的启发，阿星发现自己和阿望的组合，确实是无敌的。
　　根本就没有必要跟人面对面放对嘛！
　　只要苏浩给出的毒气方程式有效，那他不是诡之源法师，堪比诡之源法师！
　　除非个人不用呼吸空气，否则他都有办法干掉对方！
　　天两天三天……
　　实在不行用毒气泡他个年！
　　只要小心些，不被人发现就行，远远的躲在暗处使坏！
　　切准备就绪，三人找位置落下，隐入林中消失不见。
　　通过阿望感知共享的能力，阿星精准的锁定了多毛小队的位置，而后控制巨大的毒气团悄无声息的堵在他们前进的路上。
　　主动投放，很容易就被对方感知到，但如果是他们自己撞进去的，那就没有这种担忧了。
　　另边多毛小队三人说说笑笑，轻松愉快的讨论今晚怎么玩，仿佛变成猪的不快经历已经消失不见。
　　走着走着大汉铁匠皱起眉头道：“怎么老感觉不对劲呢！”
　　他个队友也皱着眉头道：“确实如此，会不会中了什么暗算？担子，你有没有察觉到什么不对？”
　　担子是多毛小队里负责感知警戒的奇之源法师，他仔细感知会儿道：“是刚才那几个不知天高地厚的家伙，直跟在旁边。说不定就是他们搞的鬼，嘿，两个法师菜鸟，无所谓的！”
　　“总觉得有些不对劲，要不过去将他们干掉吧！留着总是祸害。”
　　“他们会飞，我们可飞不起来，想干掉他们，难！除非趁其不备突下狠手。刚才队长突然那下都被躲过去了。不用急，只要他们不过来都没事，我已经记住他们的气息，今晚再下手不迟！”
　　“会不会是给我们下了毒气？气之源法师就喜欢玩这种阴招。”
　　“哈哈哈！放心吧！我可是气之源法师毒气的克星，我宝箱里的通用解毒丸还没有解不了的毒呢！”
　　这时队长铁匠道：“担子，麻溜的，将解毒丸拿出来，可别翻船了。这就是气之源法师用毒气的感觉，错不了！简直混蛋，老子放他们马，竟然还有胆子跑回来惹事。哼，今晚要他们好看！”
　　担子脸无所谓的从个铁盒里倒出三枚圆滚滚的绿色珠子，人颗服下，他自信道：“队长放心吧！我们出来闯荡那么多年，什么大风大浪没有见过？就那两个毛小子，嘿！”
　　服下药丸后，三人心中大定，面上再度恢复了笑容。
　　又走了会儿，担子突然面色变，扶住旁边树干道：“糟糕，我好像中毒了！”
　　“？？？”
　　不是说解毒丸万能的吗？
　　还没来得及发问，铁匠和另名队员面色突变，只觉得阵头晕目眩，嗓子发干发痒，难以吞咽。
　　大汉铁匠立刻道：“不要停留，先离开原地，跑动起来！担子，赶紧的，拿解毒丸出来，真中毒了！那两个兔崽子死定了！”
　　三人立刻提起力气快速跑动起来，瞬间脱离了阿星制造的毒气范围，而后吞下担子制造的解毒丸。
　　跑着跑着，三人先后栽倒在地，大汉铁匠用沙哑的声音破口大骂：“担子日你娘，你这破丸子到底管不管用，别吹着好听，赶紧给老子解毒啊！”
　　担子也慌神了，各种宝箱掏出来，倒出各种五化八门的丸子，也不管有没有用，都往肚子里囫囵塞进去。
　　但是直到吃饱了，都没见毒性消退，三人反而更加虚弱。
　　最后再也吞不进去的担子绝望道：“队长，这种毒我没见过，可能解不了……”
　　铁匠拄着锤子辛苦的爬起来道：“他们呢？这就过去锤死他！”
　　担子指着个方向道：“那边！”
　　而后铁匠扛着锤子，双腿发软，但还是步步坚定的朝那个方向走去，嘴里沙哑的咆哮道：“躺着做什么？赶紧给老子爬起来，真是废物东西。”
　　……
　　苏浩诧异道：“这都还没死？真是强大的体魄，应该是源体起的作用。”
　　阿望道：“他们过来了，怎么办？上去干掉吗？”
　　阿星也看了苏浩眼，征求意见。
　　苏浩道：“打什么？继续用毒灌他啊！”
　　有道理！
　　阿星和阿望对视眼，继续控制毒气将多毛小队罩住，对方靠近，他们就远离，对方要跑，他们就追上去，十分稳妥。
　　不过这么干，确实有些缺德了，将多毛小队三人气得够呛。
　　他们如今双腿发软，追不上，跑不掉，还有不知名的毒气如影随形跟在旁边，又不敢停下。
　　什么叫做绝望？
　　估计这就是了！
　　铁匠无奈，只能无能的咆哮，手中的锤子四处乱砸，将周围全都变成各种武器的世界，但是仍然改变不了身体逐渐虚弱腐败的事实。
　　胆子虚弱无力道：“队长，我们装死吧！将他们吸引过来，或许有线生机。”
　　三人对视眼，折腾会儿后，直挺挺倒地，而后动不动，里里外外表达的意思都是：我死了，快来收尸！
　　不多久，阿望道：“好像死了呢！”
　　苏浩知道并没有死，直接摇头道：“即使死了，也大意不得，用毒气继续泡他几个小时，以保万全。”
　　有道理！
　　于是阿星继续用毒气将多毛小队三人包围，还非常贴心的帮他们贯入鼻孔之中。
　　左等右等，不见有人出现，多毛小队躺不住，想要爬起来，此时发现身体已经麻木，不听使唤，爬不起来了！
　　“完了！”
　　三人心中哇凉，怎么也没想到，名声在外的多毛小队，竟然会栽在这种地方，以这种堪称屈辱的方式终结。
　　连说句‘我这生，了无遗憾’的心情都没有。
　　直到夜幕降临，他们三人再没爬起来过，直到最后口气咽不进去，也吐不出来。
　　阿望道：“应该彻底咽气了……”
　　说完后，还给阿星竖起根大拇指道：“阿星真是好手段，厉害厉害！你这已经无敌了啊！”
　　苏浩笑呵呵道：“确实厉害！若是阿星你能开发出毒气团自动锁定跟随的效果，就跑不出毒气范围了，那更无敌呢！”
　　阿星阿望倒吸口冷气，阿阳这家伙才是真真正正的狠人啊！
　　苏浩道：“走吧，差不多了，过去瞧瞧。”
　　靠近后，安全起见，阿星用道气刃将三人头颅都切下来之后，才算是彻底放下心来。
　　最后看着这三具尸体，他简直不敢想象这是自己的手笔！
　　要知道，这三人可都是高级源法师啊！
　　阿星走过去将那颗变回原样的猪头提起来，长长出口气道：“将他们埋了，然后回去交接任务！”
　　阿星有种其妙的预感，从今天过后，他变得不样了。
　　他暗暗道：“或许，做名无影无形的刺客，更适合我！”
　　然后自嘲：‘没想到最后，最享受荣耀的人，只能转身露出背后。’
　　三人回到火零镇的时候，发现已经有不少人了，看这些人身上脏兮兮的模样，想来是那些被猪脑子传染的可怜人。
　　不过‘多毛小队成功解决诡异灾害’的消息，已经彻底传开了！
　　阿星突然哈哈的笑起来。
　　阿望好奇道：“阿星你笑什么？”
　　“笑这个可笑的世道啊！种莫名的，说不上来的感觉！以前还没什么感觉，现在只想放声大笑。”
　　阿望也嘿嘿笑起来。
　　阿星问道：“那你笑什么？”
　　阿望耸耸肩道：“不知道，你笑我就跟着笑了，不然怕你尴尬。”
　　然后两人看向苏浩：“阿阳你怎么不笑？”
　　苏浩：“……”
　　这两人脑子不正常，就该塞个猪头进去！
　　第545章 基地毁灭
　　什么是装逼？
　　当所有人都认为解决诡异灾害的是‘多毛小队’时，他们‘阳望星’小队出现了，带着战利品出现在火零镇协会礼堂大厅。
　　所有在礼堂大厅等着看‘多毛小队’风采的法师，都静悄悄的看着三人走入大厅，交接任务。
　　在协会确认这猪头确实是那头诡异源兽的头颅之后，又静悄悄目送三人离开。

第329节
　　而后整个礼堂大厅‘轰’的声，热闹起来。
　　“这是多毛小队？怎么跟传闻不样，毛不多呀！”
　　“是个屁！三个毛才刚长齐的小子，怎么可能是多毛小队！”
　　“我去！领任务的怎么不是多毛小队？这又是哪里冒出来的家伙？看起来气势不错，很有实力的样子。”
　　“听说之前有个小队和‘多毛小队’争抢战利品，会不会就是他们？”
　　“嘶——如此想，甚是恐怖啊！多毛小队该不会是……”
　　“不能吧！多毛小队据说是有诡之源法师的队伍。”
　　“我问过了，那个交任务的小队叫做‘阳望星’小队，似乎在哪里听过。”
　　“咦，听起来好像是年前解决‘无处可逃’灾害的那个小队吧！”
　　“嘶——”
　　“多毛小队惹到不得了之人了！”
　　……
　　阿星走出来后，哈哈大笑道：“爽！真他娘的爽！比看镇上的可爱姑娘爽多了。”
　　阿望嘿嘿笑道：“可是我还是觉得看可爱的姑娘更爽！”
　　“说明阿望你还没有长大！”
　　“切！”
　　“阿阳你来说，做任务爽还是看姑娘爽？”
　　苏浩：“看书更爽吧！”
　　阿星阿望：“？？？”
　　阿阳不对劲！
　　就在这时，亚山突然发来消息：“维老大，基地已经毁了，我和风成差点死掉！我先带风成离开……”
　　通过视野看，就见亚山和风成两人已经变身【命子】，到处都是斑斑的血迹，整个基地七零八乱，如同经历场旷世大战。
　　来不及多问，苏浩立刻对阿星阿望道：“阿星阿望，我有急事先离开了，你们自己回怀水镇，不用等我了！”
　　说罢，闪躲入道墙后，变身【命子】，随后传送来到亚山身边。
　　瞬间并布下‘对向空间屏障’！
　　在出现的刹那，雷达扫，并没有发现明显的敌人。目光转，片狼藉，并没有什么特别的发现，以及耳中隐隐传来机械运转的声音。
　　亚山和风成两人都手脚截断，跌倒在地，金刚甲正快速涌动，修复身体。
　　不明白发生了什么事情，但现在不是问这些的时候，苏浩直接道：“亚山，我带风成离开，你自己先传送走吧！其他事情后面再说。”
　　伸手去抓风成，想要带着风成传送离开，然而手刚刚伸出，手臂上坚硬无比的金刚甲，立刻现出道道伤痕，无数金刚甲爆碎开来，鲜血飞溅。
　　他的手，受伤了！
　　苏浩心头大震：“怎么会！‘对向空间屏障’失效了！是谁……”
　　不仅是‘对向空间屏障’失效了，附着在盔甲上的‘脆皮防御’也没起到什么作用，这是他获得这么多防御以来，第二次破防了！
　　他下意识将手收回，但是在抽回手的瞬间。
　　“噗！”
　　整条手臂竟然就这样断掉，掉落在地面。
　　苏浩脑中闪过道光，立刻判断出现在的形式：“诡异灾害！基地发生诡异灾害了！”
　　简直了！
　　他早就预感到会有什么奇奇怪怪的事情发生，没想到竟然来得如此突然，最蛋疼的是，直接在基地发生了。
　　当初选择基地位置的时候，可没有什么特别的想法，就觉得此处还算隐蔽，适合给亚山和风成暂时待着，也就选这里了，没想到还能出诡异灾害！
　　这时亚山反应过来，惊道：“维老大，您先不要乱动！”
　　风成也急急道：“走动、挥手这种动作都会导致对应部位受到莫名其妙的攻击，金刚甲也防不住，运动越剧烈，攻击强度越高。”
　　亚山也补充道：“过段时间，不动也会遭受攻击。”
　　在基地受到莫名袭击之后，亚山和风成第反应就是要找到胆敢破坏基地的敌人，然而抬脚走几步，双脚莫名其妙断掉了，抬手，手也断掉了，吓得他们动不敢动。
　　果然，停下来后，身体不再受到伤害。
　　这时候亚山就想着如何带着风成离开。按照维老大的说法，遇到情况不明的时候，传送逃命就对了。
　　当他以为只要不动就没事的时候，不到十秒钟，全身各处都遭受了攻击，身体掉得七零八乱，若非【命子】生命力强大，这波可以直接将他带走。
　　“先离开。”苏浩时半会儿想不了那么多，也不再尝试伸手，而是用超短距离闪现，出现在风成身边，与他挨着，然后带着风成传送离开。
　　亚山也正好这个时候，完成了传送的准备工作，消失在原地。
　　转瞬间整个凌乱的基地，变得空空荡荡。
　　又过几秒后，基地墙壁地面猛然崩裂开来，如同遭受了千千万万把无形长剑切割穿刺般，很快布满了烟尘。
　　又过了会儿，消停下来，再次变得静悄悄片，只有满地的狼藉和坑洼的墙壁。
　　基地内刚装好没多久的流水线机械，早已经七零八落，彻底报废。
　　好不容易制造好的灵丹流水线就这样没了。
　　苏浩三人飘飞在几千米高空，用远望符文俯视基地位置。
　　亚山咂舌道：“这就是诡异灾害……果然诡异，防不胜防！”
　　风成嘿嘿笑道：“第次听说诡异灾害的时候，还挺新奇的，真落自己头上，才知道有多恐怖！刚才手脚被切落在地的时候，我都懵住了。”
　　苏浩道：“在诡异灾害没有爆发的时候，根本就没办法猜到它会以什么形式出现，真是防不胜防，运气不好怎么没了都不知道。
　　这次诡异灾害波及范围只有五百米，比我之前遇到的都要小很多，但是强度却非常高，范围内破坏力极强！”
　　亚山道：“维老大，现在怎么做，放任还是解决？”
　　苏浩道：“解决它！诡异灾害被除掉后，会留下件源器，正好可以拿来做下实验。”
　　风成脸上浮现兴奋之色道：“进入里面解决，还是直接将基地炸平？若是万爆扔下去，诡异灾害应该没了吧！”
　　苏浩失笑道：“若是这么简单就好了，据说将整个诡异灾害的‘核’毁去，这里的诡异灾害极大可能会转移到其他位置，重新生成，当然，也有可能会扩散开来。
　　所以，解决灾害的方法，还是按照这个世界的办法来，他们经历了不知道多少年诡异灾害的侵袭，处理灾害肯定比我们在行。”
　　风成道：“那该怎么找到‘引’呢？维老大要不然让我试试？我觉得我可以！”
　　苏浩哈哈笑道：“我也见过很多认为自己可以解决诡异灾害的人，不过进入诡异灾害之中后，就再也没出来了！当然了，他们都和你样，都认为自己是独特的那个。”
　　风成尴尬道：“我还真认为我是独特的那个！”
　　苏浩道：“莽撞的冲进入九死生，也没必要。而且，诡异灾害看起来危险，但只要知道它的触发机制后，其实危险性就大大减少，所以，正确解决诡异灾害的方式，就是打探情报，将触发机制摸索清楚。”
　　两人好奇道：“怎么打探？”
　　苏浩看看亚山，露出个莫名笑意道：“亚山，不记得我曾经是名强大的召唤师了？”
　　亚山眼睛亮道：“维老大您是想培养大量专用的诡异灾害探测小白鼠？”
　　苏浩道：“没错！所以，亚山风成，交给你们个任务，现在就去帮我抓些蛇鼠兔等小动物来，让它们替我们将诡异灾害机制摸清楚，然后，我们再去解决诡异灾害。”
　　第546章 敌不动，我不动
　　在苏浩第次进入诡异灾害之后，就萌生了饲养些召唤兽，用来替代它进入各种诡异灾害试探诡异灾害触发条件和效果的想法。
　　只要将各种召唤兽的意识信息记录进弹球空间，然后用小黑屋随时监测，记录信息，那么每只召唤兽，都将是苏浩的声光实时探测器，还非常好用，发生在召唤兽身上的所有事情，都可以通过小黑屋再现出来。
　　其他人不敢想、想了也做不到的事情，有弹球空间的他，可谓是轻而易举。
　　如此以来，就不用亲自涉险。
　　至于选择什么召唤兽，苏浩也有了预选目标。
　　试问还有什么比老鼠更好的选择吗？无孔不入，繁殖能力超强，生存能力超强这点，就非它们莫属了。
　　没多久，亚山和风成就将麻袋蛇鼠兔带回来，苏浩伸手抓过，血气涌动，眨眼间将所有小动物的意识信息记录完毕，而后将它们分批投送入诡异灾害之中。
　　对发生在基地的诡异灾害，苏浩通过亚山和风成的描述和自己亲身体验，已经有了定的猜测，只等着这些小动物进去进行验证。
　　根据亚山的说法，基地之中所有的物品，全都遭受了破坏，他所见并没有什么东西是保存完好的。
　　但是苏浩在传送回基地的时候，敏锐的听觉让他听到了另处厂房传来的机械运行之声。
　　问题就在这里，若是所有机械全都毁坏，那怎么可能还有机械运行的声音？
　　也就是说，要么有机械保存下来，要么有什么特殊的东西，能够发出于机械运转相同的声音。
　　但是不管如何，他认定这次诡异的‘核’必然与其有关。
　　所以这次将小动物投送入灾害之中，目标十分明显，去到机械厂房之中，看究竟。
　　不过如何去，需要事先设定好对应方案，用以探测出灾害触发条件。
　　“回顾之前发生的事情，不难发现诡异触发的条件，和运动有关。所以，第批投入八只小动物，进入其中之后，四只老鼠保持静止状态，另外四只保持行动状态，若是真的和运动有关，那么运动的那四只小动物，必然死去，而静止的四只，则能存活下来。
　　若八只全都死去，那么就可以将动静这个触发条件排除在外……”
　　苏浩边说着自己接下来的探测计划，边给八只小动物发送对应的行动指令。
　　进入诡异范围，四只动物立刻停下，而其他四只，继续保持行动状态。
　　然而出乎苏浩的意料，四只保持静止的小动物身上纷纷爆出血花，身体被切割得七零八落，很快就死去，而保持运动的四只小动物，则没有受到任何伤害。
　　“嗯？静止的小动物反而受到了伤害……”
　　苏浩没有急着下结论，而是仔细观察观察下方的情况，过片刻后，分出两只逐渐停下来。
　　“嗤嗤！”
　　两只停下的小动物很快不再动弹。还剩两只继续前进，屁事没有。
　　又过了片刻，苏浩又控制其中只慢慢停下，而这只停下的小动物，身体很快七零八落。
　　剩下最后只，还在前进，就在苏浩犹豫要不要让它慢慢停下来的时候，那小动物突然四肢断落，身体不受控制的在地上滚动起来，随后身体也被切得七零八落。
　　至此，派进去的八只无辜小动物，全军覆没。
　　苏浩咧嘴笑，大手挥，又是八只小动物送入诡异灾害之中，但是这次并没有急着控制它们行动起来，而是静静呆在原地。
　　不出他所料，八只静静呆在原地的小动物全部存活。
　　“果然如此！”
　　触发诡异灾害的条件，个是‘动’，个是‘静’，反复交替循环！且称为‘动灾’和‘静灾’，在‘动灾’里若是乱动，就会受到攻击，只要保持静止，则毫发无损。反之亦然。
　　之前苏浩刚传送入基地的时候，正是‘动灾’，静静站着不动，没什么问题，当他尝试伸手去抓风成的时候，运动中的手臂受到了伤害，下意识快速抽回手臂，整条手臂直接被切落在地。
　　由此还可以得知，在‘动灾’中，运动越快，受到的伤害越强。
　　弄清楚原理后，苏浩给这起灾害随手起个代号，叫做‘敌不动，我不动’！
　　现在的问题就是，如何判断什么时候该动，什么时候该静。
　　若是不小心弄错就糟糕了。
　　所以这个关系重大的任务，就落在这些小动物的身上。
　　就这样，批又批可怜的小动物们，被苏浩派入了诡异灾害之中，小动物们也争气，全程都没有跟苏浩闹什么小情绪。
　　在小动物只剩下四只之后，苏浩终于摸清楚了‘动灾’与‘静灾’交替的规律。
　　和厂房中那台唯保存完好的‘加工’机器有关。和想象中的‘时间’没有关系，两种灾害的状态切换间隔时间没有定数。
　　机器运转，则为‘动灾’，谁动切谁，机器停止，则为‘静灾’，谁静切谁，连墙壁土地都不放过。
　　为了弄明白这点，流血牺牲不在少数。
　　不过，切都是值得的。
　　苏浩笑着向亚山和风成分享探索结果，然后道：“应该是那台加工机器变成诡异灾害的‘核’，把范围内的东西当成原材料进行加工，我们所看到的那些切割伤害，也许就是加工器的切刀效果。哈哈，我们三人刚才都被加工器加工过轮了，享受到了那些灵草的受过的待遇。”
　　亚山勉强挤出个笑容：“就挺离谱的，搞得那些灵草受了多大委屈，变成恶鬼跑回来找我们复仇样！”
　　风成也道：“没道理变成恶鬼呀！灵草不就是用来制作增灵药的么？真是这样，以后肉都不敢吃了。”
　　苏浩笑道：“不用大惊小怪的，大概率是巧合，过几年我们将源的机制研究透彻，所有的疑惑就能解开了。走吧，靠近看看，辨认下哪部分是‘源’，哪部分是‘引’。”

第330节
　　说罢个闪现出现在灾害边缘处，向里面打望。
　　亚山嘿嘿笑生，憋了几秒，也消失在原地，出现在苏浩身旁，风成满脸羡慕，可惜他现在《傅氏精神锻炼法》还没有学会，距离学会传送还远，只能慢吞吞的向下飞去。
　　苏浩指将整个山头轰平，大手挥，狂风将所有碎石尘土吹散，露出了山体空腔内的那台巨大加工机器。
　　那台机器此时正自顾的“嘎嘎”运行，机器内的各种锋利切刀飞快旋转，可以想象将块加工‘原料’扔入其中，‘原料’将会是何种结果，这些寒光闪闪的刀片，此时看在三人眼中尤为恐怖，毕竟不久前，他们三人可是当过这台诡异机器的原料的。
　　观察片刻，苏浩就以不多的经验，加上对源的感知，判断出哪部分是源，哪部分是引了。
　　“机器中的那块飞轮应该是‘源’，其余部分为‘引’，那些切刀轴应该就是‘源器’，所以……”
　　他没有过多犹豫，随手指点出。
　　‘小炮’！
　　“轰——”
　　声巨响，整台机器瞬间散架，各种零件四下散落，被苏浩判断为‘源’和‘源器’的物件，完好无损的跌落旁。
　　片刻后，飞轮白光闪烁，崩解成颗颗指头大小的源珠，散落旁，而满是刀片的轮轴上，光华散去，缩小成保温杯模样，但其上盘旋着的道道刀片，看起来锋利无比。
　　直到此时，苏浩依然没有放松警惕，先是派最后剩下的几只小动物进入诡异灾害区域，各处载歌载舞，发现确实没有什么异常之后，才带着亚山和风成来到源器‘加工刀’旁边。
　　将近百枚源珠收起来后，他转头看向圆柱形‘加工刀’道：“风成，去找些沙子来，将它裹在沙子中带走。亚山，你先下灵草的碎屑，用来培育新的灵草，然后将这座基地整个埋了。”
　　风成和亚山很快处理妥当。
　　“走了！”苏浩招呼声，当先朝远处飞去。
　　第547章 新的发现，血气与源
　　苏浩已经不记得曾经建设过多少座基地，也不记得毁过多少座基地。
　　对于搬基地这件事情，他已经习惯。
　　当前入眼所见切，都是‘身外之物’。
　　只要看着舒服，远离人烟，他都觉得可以成为新的落脚点。
　　亚山和风成同样如此，并没有觉得随处流浪有何不妥。
　　至于通常所说的‘家’这个概念……
　　他们早就没什么‘家’可言了。
　　“只是可惜了那些好不容易造好的机器，我们的增灵药又要断供段时间了。”风成不断叹息。
　　亚山笑道：“常青厂那边我有些关系，再弄套设备问题不大，就是得花些时间。没办法，碰上了这种事情，只能再等等了。”
　　想着，亚山给苏浩递过枚定位石道：“维老大，我现在就去常青厂下单吧，等确定位置后，我再传送回来，这样能节省些时间。”
　　苏浩接过定位石：“行！”
　　亚山转头交代风成道：“风成，我之前教你的‘大型基地制造术’还记得吧！这次建造新基地的机会就落你身上了，好好表现。”
　　风成兴奋到：“好的，亚山老大，你可放心好了，我还要给你的床位加高加宽！”
　　亚山嘿笑声，转身飞走。
　　苏浩和风成刻不停向另个方向飞去。
　　风成好奇道：“维老大，我们要去哪儿建新基地？”
　　苏浩道：“去海外找处海岛吧！”
　　海岛相对于其他地方来说，显得更加安静，无论试验什么东西，都不需要担心什么，最关键的是他能够用传送自由来回，在距离上，无论在哪里都不是问题。
　　风成眼睛亮：“海岛，我喜欢。”
　　三天之后，苏浩和风成在海外找到了座三十公里最大直径的小型无人岛屿，便决定将此处作为新的实验基地，并随意取名为葫芦dao。因为长得像只葫芦。
　　而风成也撸起袖子，大展伸手，狠狠的在维老大面前秀了把‘大型基地制造术’，并获得维老大满意的赞赏后，美滋滋的飞往附近海边城市，去采购东西去了。
　　如今他除了负责维老大和亚山老大的生活起居外，还要负责各种灵草的培育和养护，每天过得十分繁忙，也十分充实，乐在其中。
　　切整理妥当，苏浩将最新获得的源器‘加工刀’取出，放在实验台上，仔细端详片刻。
　　源器和普通器物看起来并没有什么两样，但从其上传出来的感觉，和普通器物有极大不同，就好像它发散出种波动，想要影响周围的事物般。
　　这件‘源器’十分危险，但是危险程度还在苏浩承受的范围之内，所以，他打算趁这段时间研究下，这件源器，到底有什么作用。
　　据说，源器会继承诡异灾害的部分能力。
　　至于研究的方向，他已经有了预案。
　　“咔咔咔！”
　　眨眼间，苏浩身形暴涨，副流畅霸气的铠甲将他包裹在内，脚下金刚甲涌动，快速向外蔓延，将方圆千米变成晶莹的水晶。
　　苏浩身旁的转化甲涌动凸起，快速变成个人形，水晶人形手臂抬起伸展，十指塑形，宛如真人手掌。
　　他满意的看着自己的杰作，带着笑意消失在原地，转而传送到五百米外，依然站在转化甲范围之内。
　　接下来，就是控制假人操作源器‘加工刀’，进行实验。
　　在他的金刚甲领域范围内，想做什么实验都可以，最重要的是，如今与源器相隔五百米，自身安全有极大保障。
　　第步，操纵假人拿起源器，随意摆弄操作，试试能否触发上面的功能。
　　很快，苏浩得出结论，否！
　　第二步，向里面输入少量‘源’，尝试激活源器。
　　源输入成功，源器‘加工刀’亮起光芒，似乎已经被激活了，但是却什么也没有发生。
　　第三步，在源器周围制造更多的假人，然后让假人跑来跑去，尝试能否激活源器。
　　得到结论，否！
　　第四步，操控假人转动手中的源器，模拟加工的场景。
　　然后周围跑动着的假人纷纷受到攻击，破碎掉在地上。而转动‘加工刀’的手臂，因为处于运动状态，也遭受了定程度的攻击，得到结论，敌我不分！
　　到这步，苏浩嘴角轻微勾起。
　　又做了系列实验后，苏浩终于基本掌控了这件源器的用法：“成了！不过这件源器相比诡异灾害，缺失了‘静灾’，只保留了‘动灾’效果。不仅攻击威力减弱了不止筹，而且波及范围减少到了五十米。”
　　不过，苏浩并不贪恋其带来的力量，破坏力再强都不会有他强。
　　他在意的是，掌握了源器，就定程度上掌握了‘源’！
　　原因很简单，源无法记录进弹球空间中，但是源器却可以，也就是说，源器的最微小的构造，都能被他放大还原。
　　研究源器，也可以说是研究源的前置知识了。
　　“不过，先不急着记录源器，让我继续做做其他实验，比如说，我的血气，是否能够将源器激活呢？”
　　想到这里，苏浩满脸期待的将血气缓缓注入源器之中。
　　片刻后，苏浩心中略有失望：“果然不行么？”
　　其实这也再苏浩的预想之内，不行才是正常的吧？若是血气能够激活源器，里面蕴含的信息量，大得不可思议啊！
　　苏浩失笑：“看来我多想了……”
　　这时，苏浩神情微愣。
　　“不对！有反应了！”
　　他也顾不得许多，直接个闪现出现在源器的旁边，睁大眼睛看着假人手中稳稳拖住的‘加工刀’。
　　只见刀锋上闪烁着及其微弱的光芒，不仔细观察都无法发现，随着苏浩血气持续的输入，微弱的光芒还有继续变强的趋势。
　　苏浩眼中满是惊喜之色：“我的血气竟然能激活源器……为什么？”
　　他立刻转进弹球空间，调出刚才输入探求空间的血气的信息，看看刚才这些输入源器之中的血气，究竟发生了什么变化。
　　片刻后，苏浩退出弹球空间，暗道：“绝大多数血气都没有任何反应，但是有极少数血气直接崩解消失了，也就是说，源器发生的反应，和这部分崩解的血气有关。”
　　苏浩想了想，猛然加大血气输入，使血气在源器中达到饱和状态，将源器的信息持续记录进弹球空间中。
　　足足分钟之后，苏浩断开血气输入，进入弹球空间查看信息，良久，苏浩退出来，喃喃道：“应该是源器持续散发着种特殊的力场，长时间辐射我的血气，导致极少数血气发生了某种变化，消失不见，甚至连变成了什么东西都捕捉不到。”
　　变成什么呢？
　　他隐隐有了种猜测：变成了源！
　　完全可以这么理解：血气在特殊的辐射之下，小概率转变成了‘源’这种极为特殊的东西，然后这些少量的源，激活了源器。
　　也就是苏浩所看到的，在输入血气段时间后，源器泛出丝微光。
　　若是苏浩的猜测没错的话，那么就能得出了个让他自己都震惊的结论：血气可以转化为源！
　　这可能吗？他也不确定这是否可能。
　　他体内的血气，全都是他自己点点提炼出来的，完全受到他的意识掌控，血气什么样子，他再清楚不过了，如何能够变成‘源’这种莫名诡异的东西？
　　但，如果他的血气真的能够变成源呢？
　　这其中蕴含的信息量，大到无法想象！
　　第548章 造物主的宝珠
　　时间，苏浩想了很多。
　　若是血气真的能够转化为源，那么灵力呢？
　　进而又想到了另个问题，这个世界的人，收藏源器的方式，是用沙子进行隔绝，那么，为什么用的是沙子呢？
　　根据血气实验的猜测，若是源器真的可以发射种特殊的波动，影响周围的事物，并将其转变为源。
　　那么是不是可以认为，沙子能够隔绝这种波动，并免疫这种特殊的波动呢？
　　再换个思路，血气可以变为源，反过来，源能不能变成血气呢？
　　如果都能互换……
　　是不是今后随便从手边折下根树枝，就可以将树枝变成源，再变成血气或者灵力？
　　……
　　各种各样的问题猛烈的冲击着苏浩的大脑，让他处于种半清醒半恍惚的状态，仿佛思考了许许多多的问题，又仿佛什么也没有思考，什么结论都没有得出。
　　整个大脑处于轻度混乱状态。
　　不知过了多久，他缓缓平复下来，将之前思考的问题，全都记录在任务板上，留待未来解决。
　　而当前最重要的是：做实验。
　　从简到难，点点的大量的数据。
　　“试试……灵力，是否也可能激活源器！”
　　苏浩收束了激动不已的情绪，调动大量灵力小心的输入源器当中，开始并没有什么变化，过段时间之后，源器泛起微弱的光芒，这是源器被启动的表象。
　　他进入弹球空间查看过后，发现灵力和血气般，有同样的极少数灵力崩散消失现象。
　　不仅是血气，灵气也可以！
　　他进而推测，不仅是血气和灵气，其他东西也可以。
　　“我大概明白源器为何要用沙子收藏起来了。用其他东西存放源器，或许会被源器同化成疑似源的东西，而后激活源器，形成新的诡异灾害。而沙子，恰恰是稳定性强又廉价的东西，不易被源器同化，又随处可见……”
　　至于是不是这样，他只要做些实验就能确认。
　　接下来的时间，苏浩就用水、木头、金属、棉布、肉类等东西存放这件源器‘加工刀’，然后静静观察其上发生的变化。
　　这样的实验，最重要的是确认这些物质，在源器特殊辐射之下，是不是真的变化成了源。
　　若真是如此，那么这个源就很有意思了。
　　物质可以变成源，而源反过来，也能变成其他事物。
　　比如‘能系源法师’能将源变成爆发状态的能量，比如‘质系源法师’能将源变成某种不稳定的类物质的东西，比如‘幻想系源法师’能将源变成各种奇奇怪怪的功能……
　　就好像造物主手中的那颗能够演化万物的宝珠。
　　然而如此贵重的宝珠，在这颗星球上，却随处可见，异常廉价。
　　或许这个世界的人都知道源的宝贵，但多少年过去了，人们对源的了解，还只停留在简单的运用上面，却无法破解源最底层的奥秘。也可见想要破解源的奥秘，难度有多高。
　　不过，谁先破解源的秘密，谁就能成为‘造物主’，也说不定！
　　苏浩情绪再次兴奋起来，若真如此，源对他的帮助将大到无法想象。

第331节
　　只要有物质，就能转化成源，而后再用源转化成他想要的切东西，包括血气，包括灵力或者其他东西。
　　这世死掉后，遥远的未来再有转生，就不需要苦熬灵力，用增灵药慢吞吞的修仙了！
　　从睁开眼睛往后两个月内，立刻就是强战斗形态！秒天秒地秒空气！秒秒秒！
　　这才是他想要的理想转生状态！
　　不然每次转生后的两年内，都要体会番那种软弱无力之感，何其痛苦。特别是要积累大量灵力去突破化神境，更是心力憔悴。
　　而且！
　　说不定……能在源身上找到肉体永生的方法？
　　说不定……能在源身上获得破碎星球的力量？
　　都有可能！
　　源给他展示了太多的可能性，以前觉得不科学的事情，在源面前全都理所当然。
　　到了未来，只要有足够的源，他甚至能够在宇宙空域中，随手创造颗生命星球……
　　就在苏浩无限畅想未来美好的时候，亚山发消息来了。
　　“维老大，常青厂这边定制的机械遇到了些阻拦，原来的厂长外调了，老影和老胡也被调走了，其他人跟我也熟，但是不敢私自做主帮我们定制机械。”
　　“怎么回事？”
　　“现在找不到厂长和老影他们，据说是常青厂利润太高，有人眼红了，在其他技术员掌握了关键技术后，仗着源法师协会的关系，直接把高层调走，空降了批人进来，将常青厂占为己有了。现在让他们给我们再免费制造条流水线，估计很难，而且造价，以我们现在的经济条件，也买不起……维老大，我们该怎么办？”
　　苏浩露出抹冷笑：“怎么办？我已经迫不及待要突破到化神境了，这个时候竟然敢阻我修炼研究，真是自寻死路！”
　　亚山：“干他？”
　　苏浩哈哈笑道：“叫上风成，我们起去干他！”
　　……
　　话虽说得霸气，但是怎么个干法，还是需要些小技巧的。
　　若是没有什么能威胁他们的力量，他就直接莽上去，将所有人干趴下，给他乖乖干活了。
　　关键的问题是，这个世界可是有异常诡异的幻想系‘诡之源法师’的，不仅如此，源法师协会之中还收藏着各种各样的源器。
　　乱来怎么死都不知道。
　　所以，莽撞不得。
　　苏浩带着风成传送到亚山身旁，而后三人全都变身【命子】，三个身材高大的水晶铠甲人隐去身形，漂浮在高空，俯视下方的常青厂。
　　如今常青厂已经扩建，周围全都是新建起来的厂房，正在轰轰作响，刻不停的运转。
　　亚山提议到：“维老大，我们要不要先去湖昌市里，将源法师协会的大楼轰平？无论如何，跟他们脱不了关系。”
　　确实和源法师协会脱不了太大干系，毕竟在这个世，好生意都被源法师协会接手垄断，这已经是大众共有的基本常识了，没人能说什么，也没人敢说什么。
　　常青厂规模起来之后，将会被源法师协会派人接手，这早就在原厂长和老影等人预想之中。没有人觉得这有什么不妥。
　　除了亚山。
　　他跑到常青厂里沟通，又跑去源法师协会，来回折腾了好几天，最后除了吃肚子瘪，什么进展都没有，关键找了几次源法师协会里面的人，所有人见他不是源法师，都没听他把话说完，就将他给轰出去了，美其名曰：普通人禁止靠近。
　　这可把他给气坏了！
　　当初他为了以后方便，可是给常青厂提供了不少高级私货的，现在换了人接手之后，竟然不认他这个‘荣誉特级研究专家’。
　　先不提源法师协会的人脑子是不是有病这个问题，就说他当初投入常青厂的技术，就这样打水漂了？
　　对亚山来说，这简直忍无可忍，他为维老大办事，从来没吃过这么大个亏，也不打算吃这个亏，他可记仇着呢，定要找机会还回去。
　　他打定主意，若是维老大不明确反对，就将那栋大楼给平了，至于之前半年的付出，就当喂大狗了。
　　苏浩可不管亚山小心眼记仇的问题，他想了想，眼睛慢慢亮起来，想到个绝妙的主意：“轰不轰你开心就好。我想到了个好办法，能够劳永逸解决问题，又不用担心招惹到源法师协会的人。”
　　亚山好奇道：“什么办法？”
　　苏浩指着下方的各种生产车间厂房道：“我们直接将整个常青厂搬走吧！以后想制作什么机械，有这些丰富的车床在，都简单得很。正所谓求人不如求己嘛！”
　　亚山和风成时间将眼珠子瞪得滚圆。
　　这都行？
　　第549章 人造诡异灾害
　　还真行，毕竟苏浩和亚山可是有过将整颗小行星凭空转移经验的，这小小的厂房，自然不在话下。
　　苏浩又道：“而且，我们将厂房直接搬走，别人定以为此处发生了某种特殊的诡异灾害，不会联想到我们身上，也不会给怀水镇招惹麻烦，举多得。”
　　至于说缺少工人的问题，亚山和风成这两人不就是最好的工人么？他们不需要批量制造机械，所以也不需要那么多工人，实在不行，高价招聘些也是可以的。
　　亚山立刻双手赞成：“我觉得可行！”
　　风成喃喃道：“不愧是维老大和亚山老大，厉害啊！”
　　苏浩道：“亚山，稍后我们两个下去用转化钢将厂房范围变成金刚甲，营造诡异灾害的假象，先将所有人都吓跑，然后合力将整片厂房转移到葫芦dao上。”
　　亚山拳掌交击：“好的维老大！”
　　风成指着自己道：“维老大，亚山老大，那我呢？”
　　亚山露出狞笑道：“风成，你去将湖昌市的源法师协会大楼炸了，敢坏我们的事，需要给些小惩戒，同时吸引那些强大源法师的注意力，可不要让他们把视线放在常青厂这边。”
　　风成道：“那亚山老大，要不要留个字条什么的，毕竟抢占常青厂的，可能只是其中小部分。”
　　亚山笑道：“炸就完了，还费那功夫分辨好坏？等之后无敌了，再回来慢慢清算就行了！”
　　这么多年跟着维老大混的，他早就明白个道理：若是没绝对的力量，那么许多事情就不会按照预想中情况的发展。
　　风成道：“我懂了！”
　　亚山笑骂：“你懂个屁！别将这三个字挂嘴边，听着烦。干就完了。”
　　风成离开片刻后，苏浩和亚山偷偷潜入厂房之中，然后人负责边，脚下金刚甲快速涌动，向外扩散。
　　只是眨眼功夫，整片厂区脚下全都变成片晶莹，上下起伏不定，如同站在滚滚江水之上，随着江河起伏般，甚是恐怖。
　　着几乎就跟传说中的诡异灾害模样啊！
　　听说诡异灾害极其恐怖，死就死大片的灾害呀！
　　“槽啊！诡异灾害，大家快跑！”
　　“厂子里发生诡异灾害了！快叫法师，法师呢？厂子里不是有几个法师么？快出来保护我们啊！”
　　“保护个屁，我看到他们先跑了！”
　　“倒八辈子霉了，竟然让我碰上了诡异灾害，死定了死定了！”
　　“啊～啊～”
　　“叫尼玛啊叫，耳朵都聋了！”
　　“救命～救命～”
　　……
　　几乎在瞬间，整个常青厂厂房内就炸开锅了，所有人全都惊恐的往外奔逃，互相拉扯，也有走不稳摔倒在地上，向周围人求助的。
　　但是在诡异灾害面前，所有人都只想着尽快逃命，哪里顾得上其他？包括待在常青厂内的几名驻守源法师也不例外，而且跑得最快的就是他们。
　　许多无助的厂妹倒在地上，眼睁睁的看着那些口口声声说爱她的打工仔，自顾仓皇奔逃，眼角不争气的留下滴被骗的泪水。
　　再也不相信爱情了！想要水和面包，还是要靠自己！她们抹掉眼泪，麻溜的爬起来，靠自己的力量向外跑去。
　　从此，许多爱幻想的姑娘，觉醒了，变得独立自强起来！
　　在确认所有人全都跑完后，苏浩道：“亚山，开始传送！”
　　如之前传送小行星般，他先起头开拓空间通道，亚山进而稳固，苏浩再继续拓宽，亚山再继续稳固，直到将整片厂区全都纳入进去为止。
　　有过以前的经验，两人配合起来十分默契，没费多少力气，就开拓出了足够大的通道。
　　两人精神力猛然拉扯。
　　‘传送’！
　　“呼～”
　　占地面积庞大无比的常青厂，突兀的消失在郊外，原处只剩下新鲜潮湿的黄褐色泥土。
　　许多在转化金刚甲范围外驻足围观的人，见到这番场景，惊得眼珠子差点掉出来。
　　“什么情况这是，我们的厂呢？”
　　“屁话，醒醒吧，什么时候是你的厂了？你在里面打工就是你的厂？”
　　“这么大片厂房，就这样没了？我滴个乖乖，诡异灾害，竟然如此恐怖！若不是我刚才跑得快，现在只怕是没有命咯。”
　　“平生第次见到诡异灾害，值了值了。不亏！”
　　“哈哈，你当然不亏，老板可是亏惨了。”
　　……
　　就在众人叽叽喳喳谈论不停时，湖昌市内传来声巨大的轰鸣。
　　“轰——”
　　不会儿，就见远处天空逐渐弥漫浓浓的烟尘。
　　这帮人眼中立刻露出惊奇之色，辨认清楚方位后，竟然还带着点兴奋。
　　“出事了！”
　　确实出事了，但是这些人眼中的小兴奋是怎么回事？
　　许多人下意识往里跑：“去看看！”
　　更多的人叫唤道：“去看？不要命了？”
　　但是脚非常诚实的跟着跑进去了。
　　这接连发生的事情，好像很有意思的样子。
　　他们可以预见，这次事件过后，他们将获得最棒的谈资，再也不用担心饭桌上没有什么可以与人吹的话题了。
　　……
　　苏浩和亚山跟随整片厂区传送回葫芦岛，才刚刚舒缓下精神，恢复了点，就接到了风成的求助信息：“维老大，亚山老大，救命啊！我碰上诡之源法师，跑不掉了！”
　　苏浩和亚山讶然，风成好歹也是名金丹境修士，还有【命子】加持护身，竟然连逃跑都做不到。
　　苏浩立刻翻查风成传回的信息，发现生命暂时没有什么大碍，只是视线颠倒上下难分，片混乱。
　　果然，不会传送，在这个世界简直寸步难行。
　　他没有多想，闪消失，转而出现在风成身侧，把捞住风成手臂。
　　‘传送’！
　　“唰”的声，起消失在原地，回到了葫芦岛基地。
　　苏浩放开风成道：“风成，今后多加练习传送技术才是！”
　　风成踉踉跄跄的走几步才逐渐站稳，晃了晃脑袋，迷迷蒙蒙道：“我还以为金丹境虽然不是无敌，但也不至于跑都跑不掉……看来是我想多了。”
　　苏浩好奇道：“刚才发生了什么事？”
　　风成逐渐恢复过来，无奈道：“有个光头，应该是诡之源法师，被他靠近后，我发现我的方向感全都消失了，分明是往外跑的，却莫名向后跑，想飞上高空，却莫名掉在地上，上下左右全都乱套了，第时间就把我给整懵了……”
　　表现出来的能力，和他的‘三日迷神阵’差不多，但原理应该不太样。
　　根据诡异能力的尿性，极大可能是现实方向真的直接反了，上下左右前后，全都颠倒。
　　个正常人遇到这样的问题，肯定会懵的，即使意识到诡异灾害的特性，身体和大脑根本就反应不过来。
　　苏浩点头道：“如此说来，你遇到的那名诡之源法师，确实强大。即使是我对上，估计也得传送离开，再找机会还手。”
　　他们三人对诡之源法师了解还是太少了。
　　若非如此，他们三人早就站在这个世界最繁华的城市最高处，向这个世界的人民宣布，由他们统治的时代已经到来……
　　想了想，苏浩立刻做出安排道：“两个月内将流水线恢复，然后全力突破化神境，争取两年后有能力去对源展开研究。
　　至于你们两人觉醒源法师的事情，等突破化神境之后再说，至于我，在源器上有了些有趣的发现。
　　接下来，我将会分出部分精力，在全世界范围内源器，同时去新纪市转圈，看看这个世界最大的都市，都有些什么好货……”

第332节
　　第550章 亚山的小心眼
　　湖昌市，源法师协会礼堂。
　　原本精美大气的源法师协会礼堂大楼，此时已经变成了片废墟。
　　大量吃瓜群众远远打望，假装路过。
　　名扎着花白小马尾的高大中年男子，站在废墟之前，黑着张脸责问：“谁能告诉我，到底发生了什么事？”
　　此人正是湖昌市源法师协会会长，地位比市长更高，整个湖昌市属他说不二。
　　后面的人感受到自家会长异常压抑的情绪，不由有些胆寒，互相对望眼，名戴眼镜的青年硬着头皮道：“世层会长，事情发生得十分突然，我们还在调查，很快就会有结果。万幸的是，损失不大……”
　　中年世层会长破口大骂：“屁话，你们哪只眼睛看到‘损失不大’？整栋礼堂大楼都塌了，你还跟我说损失不大！那怎么才算损失大？你们全都死在里面才算吗？”
　　后面之人寒蝉若禁。
　　世层会长又喷道：“而且，这能用损失两个字就定义的事件？我们湖昌市法师协会的脸都丢光了！我这张老脸都丢光了！混蛋，明年参加‘各级市协会议会’，我如何能抬得起头？混账啊！”
　　风成在亚山特意吩咐下，投下的炸弹威力极强，不仅将整座礼堂大楼炸成废墟，还波及到了旁边的建筑，造成周围建筑不同程度的损坏。
　　几乎在爆炸之后，整座城市的人都收到了消息，想封锁消息都没法封锁。
　　只能说，亚山在维老大吩咐的事情上，心眼极小。
　　任何阻碍他完成维老大布置任务的人与事，都能让他火冒三丈，暴跳如雷，如回到组建‘寺林会’那时的模样，言不合就将人拎起，几个大耳刮子先扇过去再说。
　　从他跟随维老大后，曾经有段性格温和的时光，那是他疯狂看书之后的后遗症，信了书上说的‘与人为善’‘用智慧解决问题’‘爱的感化’‘相遇即是缘分，请善待彼此’等等鬼话。
　　如今，他在连续几天吃瘪后，已然看透了这些人傲慢的本性，他的残暴再次回归了。
　　还是维老大说的对，很多人是无法沟通的，而面对无法沟通之人，就不用去沟通了。
　　世层会长平复下火气，恶狠狠道：“炸我们协会的罪犯呢？”
　　众人面面相觑：“……”
　　竟然无人敢答。
　　那眼睛青年也闷着不再说话，任凭其他同事如何使眼色都当没看见。
　　最后那掌握‘不分上下’能力的光头诡之源法师闷闷道：“跑了！”
　　世层会长怒得双眼瞪得滚圆：“跑了？？？还给人放跑了？”
　　光头诡之源法师相对淡定些道：“跑了，被突然出现的名诡之源法师救走了。如同瞬间转移般，突然消失在原地。”
　　“对了，不仅罪犯跑了，会长您前段时间让您侄子接手的常青厂，也跑了！我估计是同伙人所为。”
　　世层会长：“？？？”
　　然后他带着众手下来到了市外原常青厂处，原本机械轰鸣热火朝天的常青厂，哪里还在？空空荡荡，全都是裸露的新鲜泥土。
　　世层破口大骂，‘废物’‘饭桶’等等张嘴就来，骂够之后，大手挥：“给我出悬赏，我让他们在全世界范围内无法立足！”
　　他已经不管常青厂的事情，是诡异灾害还是炸协会礼堂之人所为，统归到炸礼堂之人身上就好。
　　这时光头诡之源法师犹豫下，才道：“没看清样貌，被副巨大的铠甲遮住了。”
　　世层会长火气再次‘噌’的上头，不知道该如何发泄，胡乱骂通后道：“那就通缉那套铠甲！”
　　……
　　于是，两套水晶铠甲，短短时间，就登上了所有源法师协会礼堂通缉名单之中，高高挂在礼堂大厅墙壁之上。
　　就连怀水镇法师协会礼堂上都没落下，效率极高。
　　这两套铠甲很快就出名了，被人称为‘刮地皮之铠’，认为这是两名诡之源法师的装甲形态。
　　在苏浩与阿星阿望两人集合外出任务的时候，听到阿星提起这件事情，苏浩嘴角抽，评价道：“叫什么不好，叫‘刮地皮之铠’……谁起的名字？我愿称他为起名最强！”
　　阿星哈哈笑道：“估计是那些被炸了协会礼堂的法师们气不过，胡乱起的，估计想着恶心那两名铠甲人呢！哈哈哈，非常有趣。”
　　阿望也呵呵笑道：“通缉名单上的罪犯代号，就没有哪个名字起得好听的。都罪犯了，怎么可能还好心给取个霸气的名字？基本都是使劲往泥里按！不过，这名字我听着还行，‘刮地皮之凯’，嘿嘿嘿！”
　　阿星道：“若是我也有个名号，能够让全世界都知晓，管他好不好听我都乐意。”
　　苏浩道：“那简单，回头我给你做枚炸弹，你拿去炸了源法师协会大堂吧！”
　　“别，我可没活够！”
　　任务的路上，三人轻松愉快的闲聊，不像是去做危险的灾害任务，倒像是去踏青旅游般。
　　而实际上确实跟踏青没什么区别。
　　现在怀水小镇上的大多数灾害任务，都不被三人放在眼里了。
　　毕竟他们可是解决过两次诡异灾害的小队！在整个怀水镇可是出了名的强大，所有人见了都给几分薄面。
　　虽然现在名声只在怀水镇这个小地方大震下，但阿星相信未来，他们源小队的名号，必然能够传遍整个横宣区，乃至整个世界。
　　而且，他们小队现在也算是土豪小队了，不再缺钱，任务都是有选择性的接，频率也不高，平均每个月只接次，小日子过得十分舒坦。
　　而这也正合苏浩之意，他需要更多的时间去做自己的事情。
　　截至目前，他之所以没有脱离阳望星小队，是认可阿星情报的能力，只要他还待在阳望星小队，就能共享阿星到的各种信息，了解到这个世界的些动态。
　　这对目前还没有稳定获取外界信息渠道的苏浩来说，非常重要。
　　当然，最终必然会脱离小队，只是时间问题，或许年，或许两年！
　　……
　　苏浩逐渐适应了这个世界的节奏，每时每刻都按照既定的计划前进。
　　做任务数据，了解关于灾害的知识；
　　抽空满世界乱跑，留下坐标，收录图书；
　　研究弄到手的源器，分析‘源’的特性；
　　嗑药修仙，突破化神境，获取‘神念’；
　　每日不间断抽两小时，进行精神力锻炼……
　　朝着目标前进，从不松懈。
　　两年后，苏浩十七岁。
　　他从修炼之中睁开了眼睛，双眸极具神采，其中喜色流露。
　　“化神境！”
　　这种熟悉又强大的感觉，再次回到了他的身上，体内汹涌着的庞大的灵力，带给他无比的安全感。
　　这是曾经的巅峰！
　　最关键的是，他的‘神念’感知又回来了，那是切尽在掌握之中的感觉。
　　当然，苏浩清楚这是错觉，距离掌握切，还远。
　　不过值得他振奋的是，通过多年不间断的锻炼精神力，他如今的‘神念’感知范围，比上个世界更大，足足达到二十万米半径的程度。
　　在这范围之内，山川草木、鸟兽虫鱼、或飞于半空、或潜于地下，都逃脱不过他的感知。
　　二十万米是什么概念？几乎可以说是行走大地的神灵了！
　　再加上能让切事物无所遁形的‘神念’，他已经有了信心，去面对这个世界最诡异强大的源法师！
　　现在，没有人可以阻止他肆无忌惮的研究源了！所有阻路之人，都将提前灰飞烟灭。
　　苏浩起身活动手脚，脸上的笑容越来越盛：“让我看看，‘源’究竟是什么东西吧！”
　　范围广不是他在意的重点，他在意的是，‘神念’对物质的观测能力！
　　若是他集中注意力放在某点处，那么他的‘神念’的观察力，几乎不弱于弹球空间小光的放大效果。
　　也就是说，现在已经能够利用神念去观察‘源’了。
　　第551章 空间的反面？
　　这两年时间，苏浩最大的收获，除了突破化神境，获取强大无比的‘神念’之外，还成功的通过对源器的实验，获知些关于源的表象。
　　这对他之后研究源来说意义非凡。
　　这些表象，总结起来有三条：
　　其，源器是种非常特殊的物件，特殊到没有在弹球空间之中匹配到类似的东西，这种物件每时每刻都在散发着种特殊的力场，且命名为‘源场’。可以类比为放射性元素时刻衰变放射粒子，也可以类比为磁极的正负极磁场；
　　其二，在‘源场’中的物质，不论种类，都会有极小的概率被源场影响，从而转化成种暂时无法观测的事物，疑似为‘源’；
　　其三，不同的物质，转化为源的周期不同。表现的活性越强的物质，在源场中转变的速度越快，周期越短，反之亦然。如血气和灵力这种生物能量活性极强，在源场的辐射之下，很快就完成转化，而日常所见的物质，诸如木头、泥土、金属、岩石等等，转化速度极慢，周期极长，尤以沙子最甚，此外，沙子还能有效隔绝源场，适合用来存放源器。
　　通过这段时间不断分析和实验，苏浩认为物质在‘源场’中转变成的事物，是源的概率极大。
　　因为如果这些源器能够将物质转化为源，那他来到这个世界上，所看到的切都说得通了。
　　‘在某种特殊力量的作用下，某件物品发生了本质的变化，开始向周围释放源场，经过段时间辐射后，周围的事物被源场影响，变得不稳定，有了向源转化的趋势，在某种特殊联系下，组合在起，行成了构成灾害的核，并在某天积累到定程度，突然爆发……’
　　所以在这个过程中，有两个关键点。个可以让物品改变本质，释放源场的力量，另个是源场如何将物质转变为源。
　　只要弄明白这两个关键点，苏浩距离掌握源，也就不远了。
　　当然前提是，苏浩的猜测是对的：物质转变而成的事物，就是源。
　　不过他倒是对自己的猜测有足够的信心。
　　他来到实验台前，将所有的东西都清理摆放好，拿出枚低品质源珠，抓在手心。
　　双眼微闭，排除杂念，很快入定。
　　神念收束，不再关注周围事物，转而所有注意力都放在源珠之上。
　　“呼～”仿佛穿透某种壁障的声音，直达意识深处。
　　刹那间，苏浩仿佛穿越了时空，来到另个纯白世界。
　　这里是，源珠的内部！
　　信息无法收录弹球空间的‘源’，就这样毫无保留的展示在苏浩的神念之中。
　　“这是……什么？”
　　用神念去感知源的真实形态，和用精神力去感知源的属性趋向，是完全不样的感觉。
　　种从未体验过的奇妙感觉，涌上心头，让苏浩惊奇无比。
　　这里遍布种白色，纯粹的白色，没有光影，没有间隙，仿佛确实有东西，又仿佛什么也没有。
　　像空气，又像是水，无处不在，填充在这片神奇的空间之内。
　　但和空气、水点儿也不样。
　　空气和水，无论平时看起来多么的紧密，却都还有缝隙呢。
　　苏浩的神念所感知到的‘源’没有缝隙，点儿也没有。
　　单纯没有缝隙这点，就超出了苏浩的认知。
　　当‘神念’全都集中在某件物体身上的时候，所观测到的场景，必然是微观世界的场景，他甚至能够直接观测到分子、原子结构，以及原子之间的间隙。用神念观测件物品的微观世界，如同进入片新宇宙般。
　　在观测到源之前，他用神念观测的所有东西，无例外的，全都有缝隙，或大或小，很长段时间内，这已经是苏浩的‘真理’了。
　　直到今天观测到‘源’后，又个真理破碎了！
　　个让苏浩惊奇的发现：源，没有缝隙！
　　无论苏浩将源放大多少倍，放大前看到的是纯白，放大后看到的依然如此，没有丝毫改变。
　　但是，这怎么可能呢？
　　件真实存在的物品，怎么可能没有缝隙呢？
　　就好像……空间的反面！
　　他用‘神念’所感知到的，没有缝隙的，只有空间，无论将空间放大多少倍，都连续没有缝隙！哪怕是他的‘传送’，利用的都是空间的‘双生性’，而不是将空间挤开个缝隙，然后钻入其中。
　　又持续不断放大感知后，苏浩决定试试是不是他的神念出了问题：“用其他物品试下。”
　　他将神念的感知从源珠之中退出，随手抓，枚随处可见的石头出现在手中，而后神念感知集中石头上，不断放大石头内的微观世界。
　　他很快就看到了另番‘宇宙星辰’，这让他确定自己的神念感知，并没有问题，是可以感知到微观世界的。
　　苏浩喃喃道：“源真的没有缝隙？”

第333节
　　而后再次将所有感知力放在源珠之内，如之前，纯白片，没有缝隙。
　　“感知没错，所以，源是种特殊的连续没有缝隙的事物。那么，看看高品质源珠和低品质源珠的区别。”
　　高品质源珠中蕴含的源，比低品质源珠高上许多倍，必然能够清晰的感知到两者之间的区别。
　　他伸手抓，枚光芒更明亮的源珠出现在手中，神念感知集中感应，晃之间，来到了个纯白的世界。
　　该如何形容这种纯白之感？
　　低品质源珠是白色，高品质源珠是深白色？
　　可是，有‘深白’这种颜色么？他不知道有没有深白这种颜色，但是神念感知上来说，就是这种特殊的感觉。
　　若是硬要用物理角度来解析的话，可以表达成，单位空间内高品质源珠的‘密度’大于低品质源珠的‘密度’！
　　但是现在的问题是，苏浩没有发现‘源’有‘密度’啊，没有密度，能说密度高么？
　　“真是奇特的东西，没有密度，不同的量，却能均匀分布于片同样大小的空间之内。究竟是怎么办到的？按照这样的思路，是不是可以说，所有的源，都可以无限压缩于同枚源珠之中？”
　　他又反复查看了两枚不同品质的源珠，越看越感觉有趣。
　　当前才刚刚展开对源的研究，就有了如此重大的发现，这让他对接下来的研究更是期待。
　　苏浩将两枚源珠收起，闪现来到小岛周围近海，施展术法，稳稳当当漂浮在半空。
　　接下来，他要尝试下，源法师释放法术的时候，源的变化过程。
　　精神力探出，进入低品质源珠之内。
　　“轰——”
　　仿佛无形的轰鸣之声扑到精神力之上，带来极强的压迫感。
　　精神力进入源珠内的感受到的源，又是另番模样，压抑的狂暴，仿佛蕴含着能够将正片天地撕毁的能量。
　　他神念全力感知，并娴熟的将丝源引导出来，用最慢的速度，点点，转化成了半爆发状态，完成了法术释放前的准备。
　　就在这时，兴奋之色在苏浩脸上浮现：“感知到了，源的变化过程……竟然如此奇妙，竟然如此震撼！”
　　被引导出来的源，在苏浩精神力的刺激下，趋于爆发状态，这个过程看似短暂，实际上在神念感知的微观世界，及其漫长。
　　变化过程并不复杂，在神念的观察下，暴露无余。
　　用两个字来形容，那就是‘裂解’！
　　这个过程，可以简单描述为：引导出来的丝源，在微观层面，分为均等的两个部分，在分解后，向内释放定能量，让两部分源变得更不稳定；在分解完成的瞬间，两个部分继续分裂，变成四个部分，再次释放定能量，四变八，八变十六，十六变三十二……
　　用以2为底数的指数式就可以表示最后分裂的个数。
　　就这样，每分裂次，就向内释放定的能量，理论上说，无限分裂，就能释放无限能量，当能量达到定程度之后，彻底爆发出来，形成猛烈的爆炸。
　　而这，就是爆之源法师。
　　苏浩随手点，手中半爆发状态的源射入海中，猛烈爆炸，海水涌动飞溅，不少海鱼肚皮翻白，缓缓浮出水面。
　　“刚才那个释放法术的过程，我可以理解为，将源变成了纯粹的能量！果然，这个世界将源法师分为‘能系’‘质系’和‘幻想系’是有定道理的。能量，物质，源……”
　　苏浩逐渐陷入了沉思，不知道过了多久，他长长舒出了口气，低头看着手中的那枚散发这淡淡荧光的源珠，喃喃道：“我似乎，明白源，是什么东西了！”
　　不得了了……
　　第552章 菜刀砍钢条不在话下
　　什么东西能够自由的在‘物质’和‘能量’之间自由的转化呢？
　　在来到这个世界之前，苏浩不知道，并且认为这种东西并不存在。
　　根据他的认知来看，物质和能量可以相互转化，甚至可以用个质能公式去计算转化能量和物质质量。
　　从未想过，在质能转化过程中，竟然还有种处于临界状态的东西，这种称为源的东西。
　　没错！在做了些实验和观测之后，苏浩得出了个猜测：源是介于物质和能量的临界事物。
　　‘源’，苏浩已经不能用‘物质’这两个字去描述了，用‘事物’去表示更加准确些，因为很可能‘源’的本质，就不是物质，而是和‘空间’‘时间’样客观存在的事物。
　　这种事物十分不稳定，在宇宙绝大多数位置都不可见，要么转化成了稳定的‘物质’，要么转化成了无处不在的‘能量’！
　　苏浩猜测，或许这个世界存在极其特殊的环境，可以让质能转化的临界点得以稳定保存。
　　就好比正数和负数中间那个零样。
　　至于这种特殊的环境是什么，是这颗星球的特点，还是这片宇宙空域的特点，他暂且不知。可以确认的是，这将是他未来主要研究的方向。
　　若是能够掌握‘质’‘能’稳定转化的方式，他苏浩可以说得上是‘简陋版’无所不能了！
　　关于源在特定情况下，可以转化成‘切事物’这件事情，实际上这个世界的人，早就已经知道了，并且还有不少人猜测源的本质就是‘造世’之物，是万事万物的‘源头’，所以取名为‘源’。
　　这两年苏浩从世界各地收录了不少书籍，其上有许多相关的猜测和描述，还能举出各种各样的案例和事实去辅助佐证，几乎也是绝大多数人的共识了。
　　遗憾的是，这个世界的人，并没有掌握能够观测研究源的工具，无法观测源在微观世界的变化，得到的结论，到目前为止，也只是猜测罢了。
　　受限于对这个世界的认知，他们所掌握的源的用法，只流于表面，无法发挥出源本质的能力，并为自己所用。
　　整个世界都在追求称为强大的‘源法师’么？如今看来，属实可笑。
　　坐拥金山银山，却不会使用，无法使用，也是种莫大的悲哀。
　　而恰巧的是，苏浩来了，更恰巧的是，他掌握了‘神念’这种强大的观测工具。
　　或许源的秘密，就此揭开了。
　　直到此时，苏浩心怀庆幸。
　　若是他先转生到这个源的世界，再转生到修仙世界，那会如何？
　　答案大概就是，苏浩熟练的使用源，但却无法将源变成自己的知识，将其带走，擦身错过，此后无数时光中，再也不知道源所蕴含的秘密……
　　毕竟，个特殊到能够让物质和能量转化的临界状态得以稳定保存的环境，可能整个无限宇宙，就只有这处了。
　　擦身而过即是永恒啊！
　　苏浩握紧拳头，干劲十足：“好好珍惜，不惜切代价，也要将源的奥秘破解！”
　　他又在海上做了番实验，糟蹋些海鱼之后，闪现回到实验基地，将亚山和风成找来：“亚山风成，你们两人现在修炼进度如何？”
　　亚山道：“维老大，预计再有半年左右，我就能突破到化神境了。”
　　风成也倒：“我可能要更久些，修炼‘传送’技术，分了些精力，修炼速度慢了点儿。不过最晚年应该可以了！”
　　“风成你传送练得如何？”
　　风成嘿嘿笑声道：“还不错，我给您示范下！”
　　说罢，原地憋了十几秒后，呼的下消失不见。
　　“哐啷哐啷～”
　　苏浩和亚山闻声望去，发现风成摔在边，跟大堆东西抱成团。
　　他猛地跳起来，异常尴尬道：“维老大，亚山老大，这次是失误，之前练的时候都不这样的，可能我太激动太紧张了，我再来遍……”
　　苏浩笑道：“两年时间练成这样，已经很不错了！能传送就行，不用示范了。还有，我今天已经突破化神境，有了研究源的能力，接下来，我将全身心投入到源的研究之中，或待在实验室实验，或主动走出去，寻找各种灾害，也就是说，我们的研究，算是正式启动了。
　　你们两人也做好准备，明天我就将你们送去觉醒成源法师，而你们需要尽快熟悉下源的特性，等都突破化神境后，回来辅助我进行研究。”
　　对于源的研究，单纯他个爆之源法师是不够的，还需要更多的源法师数据，最好把各系共九个分类的源法师全都拉到他的实验室来。
　　只希望风成和亚山两人觉醒的源能力，不要和他样也是爆之源法师才好。
　　亚山和风成双眼亮，齐齐道：“收到，维老大！”
　　……
　　之所以安排亚山和风成现在去觉醒称为源法师，是因为苏浩已经迫不及待想要研究下，源的其他转变方式，究竟是怎么样的。最好奇的莫过于幻想系源法师了。
　　旦亚山和风成觉醒成为源法师，就能立刻配合他展开研究工作。
　　苏浩带着笑意进入了自己的实验室，将源器‘加工刀’取出，放在实验桌上。
　　“最后，还要亲自确认点，我的血气和灵力，在源器的辐射之下，是否真的能够转化为‘源’。若真是如此，那么，源是‘质’和‘能’临界状态的结论，将进步得到证实！”
　　他将血气缓缓注入源器中，神念注意力全部集中在源器内部，等待血气在‘源场’的作用下转化成未知的事物。
　　时间分秒过去，源器泛起微弱的光，血气也如之前损耗了极小部分，脱离苏浩的掌控，消失在弹球空间记录之中。
　　然而，出乎苏浩意料的是，预想中的源，并没有生成！
　　在神念的观察中，那极少部分脱离控制的血气，并没有消失，依然静静的待在原地，只不过弹球空间已经无法记录它的信息罢了。
　　苏浩为之愕然：“这是怎么回事……没有转变成源，而是保持了原本的模样？”
　　随后他念头动，立刻想到了源珠生成的过程，似乎是在将核的‘引’破坏掉之后，‘源’冒出阵白光，才统变成源珠的。
　　这是不是可以说，其实他的这部分血气，已经变成了源，只不过还缺少些必要的条件，使其没有办法立刻转变成源珠？
　　他又想了想，暗道：“或许我的血气转变成源的数量还不足以让其聚合成为‘源珠’。所以，还得多试试。”
　　两个实验的方案，个是持续维持血气充盈状态，直到大量血气脱离掌控，转化为源为止，另个是直接去找荒野外的各种灾害，拿现成的研究。
　　苏浩倾向于第二种，因为血气转化为源的效率并不高，想要获得足量的源，至少要好几天的时间，还不如直接找灾害来得更快。
　　……
　　第二天，苏浩带着亚山和风成来到怀水镇，直奔怀水镇法师协会礼堂，在前台小妹古兰惊奇的眼神中，上了协会会长古茵的办公室。
　　在古茵奇怪的神色中，本正经道：“古茵会长，年前我做的个灾害任务，无意中救下两个无家可归的少年，没想到他们见我厉害，人又长得好看，就认我做老大，死活要跟着我混。
　　当初我怎么也没答应，只是心软随口说了我是怀水镇的源法师，没想到时隔年，他们两人竟然找上来了，口个老大把我叫的，我也没主意了。
　　我又想，我们怀水镇不正好缺源法师么？就带他们来找你了，古茵会长抽个时间给他们觉醒下源法师可好？若是有天赋，就是给咱怀水镇引入人才，若是没天赋，赶走就算了，左右也不花多少时间。”
　　古茵会长听得眼皮直跳，满脸不信的看着苏浩，似乎在说：“编，接着编！”
　　苏浩又道：“当然，他们也是诚心带着礼物上门的。”
　　说罢，亚山和风成各自打开个装满高品质源珠的盒子，放在古茵会长面前。
　　古茵眼前亮，但是还是忍住了。
　　苏浩紧接着补充道：“对了，他们两个和我样，也是从小注意锻炼身体，菜刀砍钢条不在话下。来，亚山风成，给古茵会长表演个。”
　　“噌噌！”
　　两人不知道从那里各自抽出把菜刀根钢条，收起刀落。
　　“叮叮～”
　　两根钢条当场截断，掉落在地。
　　古茵：“……”
　　第553章 超能力
　　好番折腾之后，古茵总算是愿意带亚山和风成去觉醒了。
　　看在钱的份上，当然，还有翻查了当年任务记录都对得上号，以及苏浩信誓旦旦的担保。
　　否则，古茵是不可能给两个来历不明的人随意觉醒的。
　　根据协会的规定，协会只能吸纳管辖区域的居民成为源法师。
　　原因有很多，便于管理只是其中微不足道的原因之，最根本的，还是出于整个源法师协会维持特殊结构地位的考虑。
　　硬性规定如此，但其中还有很多操作空间，只要你不说我不说，很多事情都能办成。
　　而怀水镇这个总共只有千多人的小地方，更是灵活，灵活到基本没有人管的地步。
　　只过了不到个小时，古茵就满脸震惊的带着亚山和风成回来了。
　　“子阳你上哪儿找来这两个天才啊！快赶上你了！”
　　她确确实实是震惊了，在她看来，这两个不知道哪儿冒出来的少年，天赋绝佳，难得见，即使在人口众多的市里，十年都不见能出现这么个天才。
　　最想不通的是，她们小小怀水镇何德何能，竟然同时冒出三个天赋绝伦的源法师天才！
　　而且，三个少年天才都是从小注意锻炼身体，力大无穷，都能菜刀砍钢条……
　　这背后必然有她所不知道的隐情，只是想不通！
　　她暗道：“这子阳究竟什么来头，回头让人查查他们祖辈，看看是否出了什么妖孽人物。不过他姐姐子艳却不见有多高的天赋……奇也怪哉。”
　　砍亚山和风成两人表情或惊奇或复杂、又有得意的模样，显然已经成功觉醒成了源法师，苏浩呵呵笑道：“不是说过了吗？做任务的时候救下的，看到他们两个，就像看到失散多年的兄弟样。怎么样，还顺利吧！都觉醒了什么法师？”
　　古茵啧啧奇道：“这个叫亚山的，觉醒成了质系奇之源法师，至于风成……幻想系，神之源法师。我还是第次亲手觉醒名神之源法师呢。”

第334节
　　苏浩意外道：“咦，风成竟然是幻想系源法师？什么能力？”
　　风成没有源，也无法展示出来，只是循着感觉道：“也说不太清楚，似乎我的念头可以干涉到外界物质，和手差不多，在手够得着的范围，我可以做任何事情，现在变成感知范围，我能做任何事情……大概如此。”
　　亚山脱口而出道：“这不就是通常所说的超能力么？”
　　风成奇道：“什么超能力？”
　　不等亚山回答，自己就在万能助手上搜到了关于超能力的信息，而后点头道：“差不多就是超能力的样子。”
　　亚山惊奇道：“看不出来啊风成，你竟然觉醒这么厉害的能力，简直无敌了。”
　　要知道在苏浩给风成烙印‘感知’等核心符文之后，配合上‘神念’，他的感知范围至少也有十五万米半径。
　　若真是十五万米的超能力半径……
　　风成傻嘿嘿的笑道：“若真是如此，那今后我就能用最快的速度做好家务活了，洗衣、炒菜、烤肉、打扫等等，都能同时进行，非常方便。”
　　亚山也是眼睛亮，羡慕的拍拍风成的肩膀道：“还是你的能力更厉害！”
　　古茵暗暗吐槽：“好好个幻想系神之源法师，竟然第个想到洗衣做饭，也是个人才，不愧是幻想系源法师……”
　　“亚山风成，你们两个干得不错，哈哈哈！”这对苏浩来说，简直完美，亚山为质系源法师，风成为幻想系源法师，而他自己是能系源法师，那么三人配合实验，很快就能弄清楚源的三个大方向转化机制。
　　他心痒难耐，恨不得现在就将两人拉入实验室好好操作番。
　　不过，急不来，他们两人当前对源太过陌生，需要好好锻炼段时间，娴熟的掌握源能力再说。
　　回头再次对古茵会长表示感谢之后道：“古茵会长，我让他们两个也加入阳望星小队如何？让阿星帮带段时间。”
　　古茵皱着眉头道：“你们阳望星小队目前人已经有三个了，再加人就太多了，我建议分入其他小队！”
　　古茵是不想亚山和风成这两位天才少年再加入阳望星小队的，因为在她看来，队长阿星实在是太过莽撞了，天到晚想着跑入诡异灾害之中去送死，那种精神执念，已经挽救不了，她可不想亚山和风成陪他们送死，还是交给其他经验丰富些的队长来得稳妥。
　　没错，在她看来，阳望星小队没救了，或早或晚的问题……
　　苏浩明白她的担忧，直接道：“五个刚刚好，如此来，阳望星小队的配置就非常齐全，也更安全，古茵队长放心好了！”
　　通常来说，只要小队不满员，新觉醒的源法师加入哪个队伍，都是不会去管的，这属于源法师的自由。
　　古茵叹口气，挥挥手道：“去吧！”
　　就当没帮这三个小家伙觉醒了！每年埋骨荒野的源法师不知几何，但总有这三人席坟地……
　　若是个人不听劝闷头寻死该当如何？就当从未见过。此外还能如何？
　　能活着，就当命大，若是死了……
　　古茵在苏浩三人离开之后，落寞的坐在办公桌后，盯着墙上幅画愣愣出神，最后喃喃道：“这些年的思想课，落下了。”
　　……
　　能不能加入阳望星小队，苏浩说了也不算，要经得阿星的首肯。
　　通电话后，阿星和阿望两人很快就出现在了协会礼堂大厅，见到亚山和风成的瞬间，脸双双垮塌：“竟然不是可爱的女孩子……”
　　他们两人无比渴望有个可爱的女孩子加入小队，然而现实总是如此残酷，和他们小队有缘的，都是正儿八经带茶壶嘴的汉子。
　　他们曾经还多次向没有队友的小糖发出邀请，最后小糖犹豫好久，像是怕尴尬拒绝了，而后选择另个队伍加入。让他们失望好久。
　　现在，若是收了亚山和风成这两人，那么他们阳望星小队，将全都是男人！
　　想到这点，阿星和阿望的脸纠结得几乎要扭曲起来。
　　苏浩安慰道：“阿星阿望，看开点儿，你看他们两个也是长得不赖，如此以来，我们小队可是五大帅，未来出名了，可以组团出道，绝对能成为许多美少女的梦中少年郎。五个帅哥的组合，你好好想想，要两个可爱女孩，还是要全世界美少女。”
　　阿星阿望两人的眼睛逐渐亮起来：“这话有道理！那还用想吗？肯定要全世界的美少女！”
　　他们两个堂堂男子汉，就应该胸怀天下。
　　于是呼，亚山和风成被阿星冠以新的名字，叫做阿山，阿风。然后找到柜台小妹古兰登记。
　　小队名号从此变为‘风山阳望星小队’。
　　古兰吐槽道：“就属你们小队名字最长，也最难记，怎么不要简短点儿的呢？”
　　阿星露齿而笑：“哈哈哈，古兰你不懂，这就是浪漫！”
　　古兰给阿星翻了个白眼。
　　阿星大手挥：“走了，去老地方为我们小队加入两位新队友，庆祝！顺便给你们两个讲解下，我们怀水镇水灵的姑娘有哪些，哈哈哈！”
　　走着走着，阿望突然凑到亚山和风成身边道：“阿山阿风，你们两的脸为何这么白，竟然比我还帅，是不是有什么特殊的美白配方？我们交流交流……”
　　亚山仔细看道：“你也不黑呀！像你这么白的脸，真是极为少见。”
　　风成也点头道：“确实。”
　　这下挠到了阿望的痒处，不由自主的嘿嘿笑起来道：“我从小就注意美白，据说小白脸招女孩喜欢，看来你们两个也是同道中人，嘿嘿嘿！”
　　亚山笑道：“美白配方我这儿可多，而且还是独门秘方，用完保管你脸上发光，像灯泡般。”
　　阿望惊了：“厉害啊！”
　　第554章 寻找灾害
　　将亚山和风成两人安排给阿星带着之后，苏浩就不再管其他，直接回到小岛继续研究源的特性。
　　自从练出神念之后，他已经有预感，距离将源神秘面纱揭开的时间，已经不远了。
　　最关键的是，或许源，真的可以帮他解决百年后的天上来石。当然，也可以是别的。
　　在神念的辅助下，短短几天时间，苏浩就总结出了些特征和规律。
　　“第，源是种如空间般没有间隙的事物，可以分割成不同部分，却没有特定最小单位，每次分割，都会释放定量的能量；
　　第二，若是枚源珠设定为个空间单位，那么个空间单位能够储存的‘源’，理论上说没有极限。也就是说，理论上整个无限宇宙所有物质都转变成源之后，可以塞入同枚源珠之中，当然，这只是理论上，能不能实现就不得而知。或许源珠就是天文学家口中的‘劣质版奇点’也说不定；
　　第三，源能转化成纯粹的各种形态能量，也能转化成不稳定的各类物质，转化成的物质，与现实物质性质相同，但是非常不稳定，没有后续源的支持，最多两个小时就会崩溃，但崩溃之后的物质，会随机聚合成些元素或化合物，转变为真正的现实物质；
　　第四，物质反过来能够转化成源，但只能在特定条件下才能形成均匀的源珠；
　　第五，源器是种能释放特殊源场的物件，和源器内的种粒子运动频率有关，猜测这种运动频率，是受到整个星球环境特殊运动的影响，俗称共振；
　　第六……”
　　将所有的发现都梳理清晰之后，苏浩变身为【命子】，随意选择枚定位石，传送而去。
　　当初在世界各处都留下不少定位石，正好方便他在这个世界自由往来。
　　现在苏浩要做的事情，就是满世界去寻找各种灾害，然后解决灾害，观察‘引’被破坏掉之后，‘源’是如何转变为源珠的。
　　若是弄清楚了这点，他完全可以靠着源器自主生产源珠了。
　　“根据这个世界的源能技术普及程度来看，或许已经有了利用源器生产‘源’的技术也说不定，也只有这样，各大城市用能、工厂用能的能量才有稳定的保障。”
　　想着，苏浩升起了靠传送能力，悄悄潜入各大主城王宫内，将他们收录的知识收录进弹球空间内的冲动。
　　以他如今化神境的实力，还怕了谁不成？
　　诡异也不怕……
　　不过稳妥起见，还是先研究出对抗诡异的‘脆皮防御’再说吧！
　　心中多了个目标，苏浩全身细胞都雀跃起来，飞行的姿势都变得轻快，他二十万米神念横扫而过，将周围事物通通纳入感知之中，而后随意选择个方向，快速飞去。
　　灾害在整个世界范围，几乎随处可见，解决了起，又会有另起从另个意想不到的地方冒出来。
　　想要找到灾害，就凭苏浩二十万米的感知范围，可以说轻而易举。
　　就在他飞行个小时之后，就感受到了此处山坳的异常。
　　那处弥漫着浓浓大雾，雾中静悄悄片，所感知到的花草树木皆焦黑枯萎，鸟兽皆倒地逐渐销蚀成骨，裸露在外的石头泥土，也变得坑坑洼洼，犹如常年受酸雨侵蚀般。
　　苏浩仔细感知番，眼睛亮起：“应该就是自然灾害了，侵蚀范围不大，应该是才生成不久，没有被人发现，先过去看看。”
　　他闪现来到自然灾害边缘，立刻闻到了股刺鼻的味道。
　　苏浩眉头皱，立刻退开：“臭鸡蛋味，不就是硫化氢的味道么？”
　　他想了想随手招，只伺养在实验基地的黄鼠被他召唤而来，记录意识信息之后，随手往雾中扔。
　　黄鼠厉声尖叫，短小的四肢在半空中不断踩踏比划，而后身体划过道完美的抛物线，进入浓雾之中。
　　还没落地，它的意识就不受本能控制，满脑子都是个声音：“爬进去！爬进去！”
　　它落地后，无视身上灼烧的刺痛感，想也不想，向迷雾深处爬去。
　　爬着爬着，逐渐爬不动了，眼睛腐蚀溃烂，失去了视觉，耳朵也步入后尘，失去听觉，均匀的呼吸，让肺部也腐蚀烂掉，变成焦炭样的东西，身上毛发逐渐发黑碳化，四肢关节僵硬……
　　最后失去了生机。
　　而苏浩也获得了他想要的东西。总的来说，每只在苏浩手下混的黄鼠，最后都能体现出定的价值，不会白白死去。
　　“各种酸液混合而成的酸雾么？”
　　不止如此，还有些其他杂七杂八的东西混合在其中，形成了眼前所看到的这片酸雾，腐蚀性极强，只生命力强大的黄鼠进入其中，都坚持不到三分钟，估计般人在里面，也是这种效果。
　　不过，这些酸雾对苏浩来说，跟空气个性质，无关紧要，就是各种刺鼻的味道呛了点，用个闭气术法就能完美解决。
　　启动‘脆皮防御’后，他缓缓走入酸雾之中，边走，边仔细寻找有可能是‘核’的东西，很快就来到了迷雾中心位置。
　　随意转圈后，他就看到了截巨大的空心断木横摆在地上，三分之没入地下，空心两头疯狂的向外涌出浓浓的酸雾，向外弥漫。
　　比曾经在路边看到的巨大烟囱的冒烟量还要巨大，滚滚汹涌而出，不知道的还以为火箭尾部的喷射器呢。
　　“找到了，这段木头就是核吧！”
　　神念注意力集中在木头之上，立刻感知到空心木头之中的场景：三枚巨大的鸟蛋，每枚都有脸盆大小。
　　但是鸟蛋之上布满了裂纹，还破碎了角，而鸟蛋的内部已经全部腐坏，周围所看到的酸雾，全都是从这三枚鸟蛋之上散发出来的。
　　看样子是鸟爸鸟妈外出觅食不幸身死后，无法孵化，最终腐坏，并机缘巧合之下，变成了灾害的核。
　　苏浩缓缓靠近，蹲下来用神念细细感知这段空心枯木和三枚腐坏的鸟蛋。
　　足足半个小时之后，苏浩终于将‘空心枯木＋三枚鸟蛋’组成的核，里里外外感知遍，发现了源的波动，主要来自于这段枯木，而三枚鸟蛋散发着另种特殊的频率。
　　“也就是说，这段枯木是‘源’，而鸟蛋为‘引’，坏掉的鸟蛋率先被某种力量感染成了类似于源器的特殊物质，也就是‘引’，而后散发源场，将周围的枯木，转变成了源，共同组成自然灾害的‘核’，向外喷发高腐蚀性的酸雾……
　　现在，我只要将鸟蛋毁掉，就能解除这起自然灾害，而枯木则会转变为源珠……”
　　苏浩想了想，打算趁此机会做做实验，比如说，将木头的两端堵住，不让浓雾从里面冒出来，会如何；比如说，不破坏空心木头，也不破坏鸟蛋，仅仅只是将鸟蛋从木头里面拿出来，会发生什么事情；比如说，三枚鸟蛋，若是先破坏其中枚，会如何……
　　接下来，苏浩将能够想到的玩耍方案，全都施展遍，直到玩具不堪重负，彻底坏掉为止。
　　这起灾害的核，如同熊孩子的玩具般，也没能坚持多久，就彻底报废了。
　　那截空心断木逐渐散发刺眼的光芒，越来越盛……
　　苏浩闭上了眼睛，神念感知力全部集中在空心断木之上。
　　“哗——”
　　白光闪过，空心断木变成了小堆源珠，散落在地。
　　而苏浩睁开了眼睛，双目炯炯有神盯着那堆源珠，喃喃道：“是这样的么？”
　　第555章 我打你呀
　　用神念近距离观察次‘源’转化为源珠的过程之后，苏浩仿佛看明白了什么，但又不是非常确认。
　　在他的神念感知之中，‘引’破碎之后，那截空心断木仿佛失去了某种束缚，逐渐转变为类激发态，异常活跃，达到某种彻底爆发临界状态后，又在特殊力场作用下，互相吸引聚合在起。
　　如同吸铁石吸铁粉般，看似混乱，却又井井有条。
　　几乎在刹那间，所有的类激发态物质撞向最中心的某点上，全部聚合在起，形成了纯粹的源聚合物。
　　但是在猛烈撞击聚合的过程中，又释放了定量能量，让这股纯粹的源互相分离，崩解成枚枚均匀的源珠。
　　过程就是这么个过程，但是其中还有许多不解的现象。
　　比如到底是什么东西束缚住了空心断木，让他直以来都没有聚合成源珠；
　　比如是什么样的力量，让空心断木聚合在起，形成纯粹的源……
　　想要解答这些问题，单靠观察这起自然灾害是不够的，苏浩还需要更多更全的数据。
　　他将散落的源珠收起，随手放入储物空间，观察四周，发现无异常之后，冲天飞起，随意选择个方向飞去。
　　没什么好说的，继续寻找各类灾害，自然灾害，源兽灾害，诡异灾害，什么类型的都不限，他都喜欢。
　　……
　　在苏浩飞走大概三个小时左右，酸雾还未消散，就有个菜鸟源小队小心翼翼的靠近酸雾灾害，最后停在酸雾灾害之外。

第335节
　　个十五岁左右的黄发少年，看起来像是第次跟随小队做任务，惊乍：“嘶——这就是我们这次任务所说的自然灾害么？看就十分恐怖。我们怎么进去解决它？”
　　个三十岁左右的娇艳女子笑眯眯的看着黄发少年，越看越喜欢，柔声道：“这可是最简单的自然灾害哦。大岚不用怕，队长姐姐会保护好你的，哦呵呵！”
　　旁的糟鼻男子队友心中暗暗嘀咕：“娜琳队长什么时候说话如此温柔了？而且，为何我叫队长姐姐就不成，这新加入的黄毛小子姐姐前姐姐后的叫个不停，却又可以？”
　　三人探明情况后，穿上防腐衣，戴着防毒面具，缓缓走入酸雾之中。
　　娜琳队长笑眯眯的向新队友战士自己作为队长姐姐的价值：“大岚靠近姐姐些，我来告诉你该如何找到自然灾害的核，找核，姐姐我可是最擅长的。哦呵呵！”
　　黄毛大岚依言向娜琳队长靠近少许，看得糟鼻男子心头泛酸，比周围的酸雾还要酸。
　　这个小队，他怕不是多余的那个！唉～差别实在是太大了。最关键的是，他都不明白自己差在哪里。
　　接下来，三人小队就在酸雾之中转啊转，硬是找不到灾害的核在什么地方。
　　黄毛少年大岚惊叹道：“做任务果然不简单，没想到最容易的自然任务的核，都如此难找。”
　　娜琳队长心中直犯嘀咕：“这不应该啊！”
　　随口安慰两句，又继续寻找起来，但是几乎把整个酸雾范围都逛了遍，都没见到酸雾的源头在哪儿。
　　眼看太阳将要落山的时候，酸雾逐渐变淡，最后散去。
　　黄毛大岚满脸不解：“队长姐姐，酸雾怎么散了，我们是不是已经将自然灾害解决了？”
　　娜琳队长和糟鼻男子也是脸懵逼。
　　娜琳队长尴尬的笑道：“是吧！确实已经解决灾害了呢！”
　　黄毛大岚惊叹道：“队长姐姐实在是太厉害了！竟然不知不觉，就将起自然灾害解决了，就这样走来走去，酸雾竟然就散落。我都还没看明白呢。”
　　娜琳和糟鼻男对视眼，都看到了对方尴尬之色：“……”
　　糟鼻男突然想到什么，凑近娜琳队长，小声道：“会不会有法师路过此地，顺手将诡异解决了？”
　　娜琳点点头道：“只能是这样了。”
　　糟鼻男无奈道：“倒霉～”
　　娜琳道：“这里就算了，我们今天接了两个灾害任务，去下个任务地点吧！”
　　天暗沉沉时，三人小队来到了第二个诡异任务的位置，这次是山火灾害。
　　然后三人又直找到了半夜，却不见灾害之核，而山火逐渐熄灭，天地陷入彻底黑暗之中。
　　黄毛大岚这下彻底震惊了：“队长姐姐你们简直太厉害了！又莫名其妙解决了起自然灾害！”
　　娜琳和糟鼻男：“……”
　　……
　　在苏浩四处乱逛，解决起又起灾害之后，给小光到了足够的识别各类灾害的数据，配合苏浩编写的‘灾害辨识’功能，二十万米雷达扫描内的任何异常，几乎都无所遁形。
　　寻找灾害就变成了件十分简单的事情，只要高高的飞在天上，哪怕如同旅游般，边半躺着飞，边翘腿看书，都能轻易的辨识出各类灾害。
　　随着经验增加，他也逐渐总结出了灾害之核所在的大概位置，通常摸个准，解决各种灾害，排除掉做实验的时间，只要五分钟左右。
　　年时间晃眼而过。
　　仿佛切都没有发生什么变化，人们吃喝睡工作吹牛造娃……以前如何，现在依然如何。
　　除了部分地区的源法师之外。
　　最近年，他们的生活发生了些变化，那就是变得更节俭些，花钱不再敢如之前般大手大脚。
　　原因是这年法师协会发布的灾害任务越来越少，直接影响到了他们的收入，甚至有些源小队几个月都接不到个任务，靠着之前的存款，勉强生活。
　　现在大家都等在协会礼堂大厅之中，只要出现新发布的任务，不管三七二十，先抢着接再说……
　　有小道消息说：最近周围几个大区都出现了类似的状况，根据各种线索，能推测出有个强大的源小队在这几个大区之间游荡，连协会任务都不接，直接疯狂的解决各处出现的灾害……
　　听到这种消息的源小队嗤之以鼻。
　　这种鬼话拿来骗骗小孩就行了，正常人都不会信的吧！试问有哪个小队能在年之间，将几个大区发生的大多灾害解决，以至于其他源小队想找任务做都难？
　　不可能的！
　　有些自诩聪明之辈有理有据的分析：自然环境发生剧烈变化，导致灾害减少……结论：源法师说不定会大量失业！
　　这结论说得，让许多源法师心中发慌：原本以为源法师就是高端职业、铁饭碗了，没想到还可能会丢了工作……
　　不管这些源法师有何种想法，苏浩都不得而知，他四处扫荡灾害年之后，总算到了足够的数据，打算收手了。
　　这天，他传送回到实验基地之中，将这年搜罗到的源器翻出来，整齐的摆在试验台上。
　　木棍、布娃娃、沙漏、轮子、标枪、石头、骨头……模样五花八门，什么都有。
　　但是这些源器所拥有的能力，却不像他们的外貌那般简单。
　　这些能力被苏浩命名为：‘自强不息’‘万物生’‘挤挤就掉’‘刻舟求剑’‘都是气球’‘翻翻’‘各自为战’‘我打你呀’……
　　个比个诡异。
　　比如‘自强不息’，左脚踩右脚，相互交替，很快就能升天，自己拎自己的后颈，可以将自己临空拎起来。
　　比如‘我打你呀’，被敌意锁定的人，会自主脱下裤子，撅起屁股等待拖鞋鞭打。
　　……
　　第556章 我是天才，非常抱歉
　　这年苏浩遇到的诡异灾害可不少，在解决诡异灾害的同时，收获了不少对应能力的源器，在简单研究番后，对这些特殊能力的触发方式，有了定的理解。
　　首先，他已经确认了件事情：‘源’，不是物质，也不是能量，而是物质与能量转化的临界事物，同时满足质能公式。
　　也就是说，只要掌握了对应的方法，就能通过损耗物质的方式，获取足量的能量。
　　反过来，也可以利用能量转化成对应的物质。
　　但是想要能量转为物质，会比较复杂，因为‘能量’本身无法捉摸，只是种‘运动状态’的量，可以观测，却无法拿在手中，甚至这种运动状态还需要有某种事物作为承载物。
　　所以，最好的思路，就是利用物质去转化成‘源’，再通过源转化成想要的特定物质，比如说血气，灵力，特殊元素等。
　　若有需要，则可以将物质转化为源之后，再由源转化为纯粹的能量，爆发出去。
　　换句话说，只要有物质，理论上能通过源，达成任何事情，包括神话中的创世。
　　对源的了解越是深入，苏浩越是兴奋，若是能够破解源的奥秘，他将再次获得质的飞跃，彻底摆脱对各种环境的依赖，毫无顾忌的闯入深邃悠远的星空。
　　只要有物质，他就无所不能，甚至，获得极为悠长的生命，从此不再沉眠！
　　他缓缓握紧了拳头：“定要，破解它！”
　　“但是单靠我个人不行，我虽然猜出了源的本质，但是对源的理解仍然十分浅薄。我还需要做更多的实验去掌握源的特性，还要去了解这个世界的发展历史，还要去阅读这个世界前人留下的宝藏，还要进入太空，了解这片宇宙的特殊性……”
　　而现在这些源器，成了他最好的实验品。
　　他有预感，源的转化秘密，就藏在这些源器之中。
　　那么问题来了，诡异灾害究竟如何产生，又如何实现的呢？
　　他猜测和生灵的‘精神’有关，但具体如何，还要做番实验才行。
　　想到此处，苏浩脑子里蹦出了风成的身影：“嘿！风成不正好是幻想系源法师么？是时候叫他回来跟我做实验了。”
　　……
　　怀水镇只有横竖两条大街，其他都是小巷，此时如既往的宁静，栋栋坚固的石砖砌成的小楼房参差错落，显露出种独特的乡间格调，纵使经历了许多灾害，几经破坏，但是人们只要还活着，总是能以最快的速度重建，恢复往日平静的生活。
　　大狗安安静静的双腿趴啦在二楼窗户前，有神的双眼向远处张望，仿佛能看透这座小镇，看透山山水水，然后看见了远在他方的主人。
　　它多想和小主人起跑到外面的世界去撒欢，可是小主人以前说过，它的任务，就是看好房子，然后等他们回来，它谨记这点！
　　突然，它眼睛亮起，尾巴如同螺旋桨般缓缓启动，然后疯狂旋转，两条支撑的后腿在地上跳起了踢踏舞。
　　它看到小主人的身影了！
　　大狗前腿猛然蹬，从窗户上退回去，蹭蹭蹭的就要跑下楼，在跑半后，又有些不确定，折返回来，再次将狗头伸出窗外，仔细打望。
　　错不了，就是小主人没跑了！
　　用最快的速度蹬蹬蹬跑下楼，开门，吐着舌头朝小主人冲去。
　　靠近的时候，猛然刹车，然后将自己的额头亮出来，等着小主人用他的小脚板踩上来。
　　苏浩哈哈笑声，没有让它失望，伸脚顶在大狗脑门上，意思下。
　　这只大狗如今有风成每天好吃好喝供着，肥了不少，精气神十足，就是缺少只眉清目秀的母狗作伴，也是大狗生遗憾。
　　这大狗哪里都好，就是太老实了，不愿意出门勾搭狗妹子，否则以它这威武的相貌，必然能繁衍出不少后代。
　　再说苏浩的日常，有事就忙，或满世界跑，或呆在海岛基地研究，而每到犯困想睡觉的时候，都会传送回怀水镇的小楼睡觉。已经习惯了。
　　最重要的是，这条大狗慢慢学会了如何处理些力所能及的杂事，让苏浩住得还算舒心。
　　今日他算是提前回来了，目的是等着‘风山阳望星小队’任务回来后，阿星请客吃饭，也算是为这年四处乱逛数据，画个句号，同时也询问下他们四人的近况如何。
　　此时来得正好，雷达感知已经发现小队的踪影了。
　　苏浩向大狗招手道：“走，起蹭饭去！”
　　……
　　怀恩小酒馆中，悠扬的音乐舒缓流转，人不多，都是老熟客三三两两聚在起，偷偷享受悠闲时光。
　　小队五人坐落在安静的角，低声谈论着这次任务过程，时不时传来得意的笑声。
　　当然，最得意的是阿星，直在表明自己的领导如何如何英明，但是笑着笑着笑不出来了，整张脸突然垮塌下来，哭丧着道：“兄弟们，我突然间有些迷失方向了，怎么办……”
　　苏浩诧异道：“不挺好的么？不都直在你梦想的的路上前进么！想必要不了多久，你就能成为名声享誉世界的‘诡异灾害克星’了。哪怕是现在，我们小队的名声，都已经流传于各个源法师协会，许多美少女都在想方设法打听你们的床位呢！”
　　阿星点头，依然颓丧道：“确实如此，看起来如此完美。但是……跟我想象的完全不样。”
　　然后指着亚山和风成道：“原本我以为这天底下，大概也就只有个像阿阳你这种绝世天才了，能与这样的天才同队执行任务，是我的荣光啊，非常开心。但是，阿山和阿成他们两个怎么回事？”
　　亚山和风成脸懵逼。
　　阿星又道：“阿阳啊，他们两个跟你样妖孽啊！你知道我和阿望这年是怎么过的么？完全变成指路观众，看他们表演，然后在旁边鼓掌叫好。
　　我和阿望的源能力已经荒废快年了！
　　无论遇到什么样的灾害，我们正打算大展身手的时候，阿山就说‘这灾害我有办法啊，十秒就能搞定，让我制作枚定位导弹送它上天’。
　　有时候阿成也抢着说‘这个简单得很，都不用动手就能将它处理得妥妥帖帖，给我十秒’……
　　以前总听阿阳你说，‘我感知到万米之外有源兽气息’，‘我能感知到源的气息’。但是阿山和阿成更过分，直接说‘发现目标了，就在十五万米之外’……
　　啥玩意儿，我为什么啥也感知不到！”
　　最后总结道：“若是只有阿阳你个绝世天才，我倒还能接受，保持定的乐观自信，但是突然发现，到处都是这种出场即巅峰的天才，我彻底没信心了。快来安慰我吧，不然我没有前进动力了！”
　　阿望认可的点头，面上全是哀伤之色，显然这几年受到极大的打击。
　　苏浩建立了个群聊，在群聊里发消息道：“亚山风成，你们做得太过了吧！至少得给他们些表现机会嘛，你们看看，都给人打击成什么样了！”
　　亚山立刻@风成道：“风成，你看你干的好事，都叫你不要整天秀你的‘念如意’了，看吧，把阿星阿望两人给伤透了。”
　　风成脸懵逼，发了个震惊的表情。
　　分明是亚山老大先秀的操作，他才手痒难耐忍不住出手的好不好！
　　不过谁让亚山是老大呢？
　　认了！
　　然后风成真诚对阿星阿望道：“阿星阿望，我对我的天才，表示万分抱歉。”
　　阿星阿望：“……”
　　他们想要的是抱歉吗？是安慰！
　　怎么听完更受伤了呢？
　　第557章 分组
　　当个普通小队混入三个大神会怎么样？
　　两个字，带飞！
　　开始确实很爽，爽到浑身炸裂，但是时间长之后，发现逐渐麻木了。
　　做任务的那种紧张、刺激和激情，已经消磨殆尽，每次外出都缺少了期待感。
　　除了出去逛圈，然后看大神们秀操作，还能做什么呢？他们在小队之中存在的意义，又是什么呢？

第336节
　　除了带路，然后分钱，毫无意义。
　　正巧今天苏浩也在，阿星作出了个艰难的决定——分组！
　　他和阿望组，三个小他们五六岁的天才组。
　　当然，还是属于同个小队，只不过执行任务的时候要错开，分头行动，根据阿星的原话说：“虽然跟着兄弟们起会非常安全可靠，但是，我的目标是要成为名强大可靠的人，我要去经历属于我的历练，步步，走到我能走到的巅峰。”
　　听完阿星的话后，亚山和风成都惊呆了。
　　没想到天底下竟然有这么傻的人，跟着群大佬混都不乐意，偏偏要自己跑出去闷头干。
　　要知道只要把维老大伺候开心了，说不定哪天就针打下去，立刻实现人生目标了，这可比靠自己奋斗百年都要强多了。最关键的是，他们奋斗百年，都不定比得过维老大针来得管用呢！
　　对于阿星的话，苏浩能够理解，也同意阿星提出的分组办法，他还是原来的态度，想做什么是每个人的自由，只要不影响到他要做的事情都可以，他不会去主观的认为别人该如何如何，从而用臆想去干涉他人的选择。
　　苏浩随手递过枚定位石道：“若是遇见什么要命的危险，可以向这块石头里输入丝半启动状态的源，有定概率救你性命。”
　　阿星收好后，约定此后聚会时间，便各自散去。
　　截止今天，来到这个世界探索的事情，已经告段落了。
　　……
　　第二天，海岛实验基地。
　　幻想系神之源法师风成，在用自己的能力‘念如意’，向苏浩展示能力效果。
　　感知范围内的所有事物，都在他念头下随意揉捏操纵，作出各种拟人化的姿态，或蹦或跳，或化为糜粉，或组成各种形态，甚至周围的海水在他的操纵下，道道升起，变化成巨龙模样，漫天狂舞。
　　看得亚山很是眼馋，这能力太帅了！对比起来，他的奇之源法师的开宝箱造物就显得没那么高大上。
　　苏浩靠近风成，闭着眼睛用神念仔细感知风成施展‘念如意’的全过程。
　　从源被提取出来，经过性质转变，到化入他的精神力之中，给精神力附加了某种特性，使得表现出强大的精神力量。
　　甚至那丝源最终的着力点，都在苏浩的神念的观测之下，呈现出来。
　　风成刻意放慢速度，遍又遍的施展自己的‘念如意’，在苏浩没有喊停之前，他都不会停下，枚源珠的源用光了，就拿出另枚，接着施展。
　　风成如今已经突破化神境，练出了‘神念’，他自己的‘念如意’是如何由源转变为源能力的，他也清二楚，奈何口才有限，根本没能力将自己看到的东西表达清楚，只能自己遍遍施展能力，让苏浩亲自观测整个过程了。
　　良久，苏浩睁开眼睛，面带笑意道：“有点儿意思，幻想系源能力，果然跟精神力有关呢。”
　　‘源’本身就处在个临界点之上，就好比静止飘在太空中不受任何力的小球般，这时只要受到丁点力的作用，这颗小球就会改变静止状态，往与受力方向相同的方向运动。
　　而精神力就恰巧是能够作用在源上的‘丁点力’，可以改变源的临界状态，转化成‘能’或者‘质’，又或者诡异的‘幻想系’。
　　不同的人拥有不同特质的精神力，不同的精神力就好像个随机方向的箭头，能给源不同的转变方向，最后展现出来不样的效果。
　　这样的效果，可以是‘火焰’‘高温’‘雷电’‘射线’‘光照’‘爆炸’‘动能’，也可以是各种不稳定状态的类物质，水、泥石、金属、空气，以及各种奇奇怪怪的小玩意儿，还可以是只存在与想象，看起来极度不符合基本‘物质理论’的效果，例如‘无处可藏’、‘不分上下’、‘传染病’、‘自强不息’等等。
　　想到了，也就存在了！
　　就好比曾经看过的无数漫画和小说，只存于想象，但只是想象，那也存在了，精神力会带着这种想象，永久的保存在这方无限宇宙之中。
　　若这些无数人精神力共同作用的效果，正好传递到宇宙深处片‘源’之上，或许，就能在宇宙的那个角落，演化成方世界。
　　切皆有可能！
　　风成好奇道：“若是所有幻想系源能力，都跟精神力有关，那么野外突然生成的哪些诡异灾害又是什么？”
　　苏浩哈哈笑道：“这点我也想知道，不过，肯定有弄明白的天！或许，万物生灵，都有精神力呢！而且话说回来，什么是精神力呢？是你的思想，你的意志，还是你的欲望？
　　我们修炼精神力不知道多少年了，似乎都没有好好的研究下精神力到底是什么呢！这是我们赖以强大·的核心，却莫名其妙忽略了它，并理所应当的认为，它就该如此。
　　世间种种神奇，都在等着我们去揭晓。”
　　他顿了顿，猜测道：“我猜，这个世界的历史，定非常有趣。或许久远之前的诡异灾害并不多，只是在人类觉醒之后，才多起来的。”
　　亚山和风成很快就理解了苏浩表达的意思，并为之愕然。若真是如此，则可定程度上认为，对人类危害最大的诡异灾害，来源于人类复杂的精神世界。
　　世间万物轮回，竟如此奇妙。
　　“不过这只是我的猜测罢了，具体如何，我打算研究出抵抗幻想系能力的屏障之后，就去各大城市转转，看看他们藏起来的历史和有关源的研究资料。很多事情，看便知。”
　　接下来的时间，苏浩三人对如何防备各种诡异幻想系能力的攻击，展开了研究。
　　风成变身为人形源器，与系列诡异源器成为了幻想系能力攻击道具，用以配合实验，而苏浩和亚山则设计各种各样的防备方案，而后尝试实践，用穷举法把所有看似可行的方案，全都试过遍。
　　直到三个月之后，才找到具体防备方案，可以说成功了，但也没有完全成功。
　　成功说的是，已经能够抵抗幻想系能力对身体和精神的作用了，没有完全成功说的是，只能抵抗幻想系能力对身体和精神的作用。
　　要知道很多诡异能力并非直接作用于身体和精神的，比如风成曾经遇到过的‘不分上下’，就属于对周围环境的影响。
　　苏浩研究出来的‘诡异屏障’，只能将切诡异效果，隔绝在身体之外。
　　不过，也勉强达到了苏浩的目标，至少套上‘诡异屏障’之后，世界之大，那都可以去得。
　　至此，他的‘脆皮防御’更近步，将诡异系能力漏洞的补丁打上了。
　　那么如何做到隔绝诡异能力的呢？
　　诡异能力的投送生效方式，不只是简单的靠精神力投送，这已经超出了苏浩的认知范围，试过许多种防御手段，都毫无效果。
　　最后苏浩想出了个不是办法的办法——投影。
　　第558章 二级空间
　　原理很简单，利用空间双生特性，个人，同时出现在两个位置。
　　和苏浩的‘对向空间屏障’表现出的攻击会从他身体穿过的特性相似。
　　只不过‘对向空间屏障’只是个屏障，而投影却用大量空间模组堆叠在起，将整个人里外都涵盖进去，同时精神触须伸展，时刻保持空间联通状态，而苏浩本体则可以长时间介于这种‘传送’和‘未传送’的临界状态。
　　这还是‘质’与‘能’临界的‘源’给苏浩带来的启发。
　　他将这种状态命名为‘二级空间’。
　　只要苏浩处于‘二级空间’状态，那么可以看到他的身影，却无法锁定他的位置。
　　连位置都不知道，如何能实现攻击？即使幻想系能力也不行。除非……有类似钉头七箭书的‘诅咒’能力？
　　苏浩对这个新的能力十分满意，这种状态如同同时走在两个世界，左眼看表世界，右眼看里世界，非常神奇的体验。
　　他四处走动，让风成和各种源器攻击他，却对他无可奈何，玩得不亦乐乎。
　　让亚山和风成两人十分眼馋。
　　遗憾的是，凭借他们两人现在的空间技术修为，还远远达不到这种程度。不仅达不到‘二级空间’的程度，包括亚山在内，连‘对向空间屏障’都没用熟。这让苏浩大呼不应该，他的【先知人】又没给他放水。
　　不过虽然苏浩将关于空间的技术教给亚山和风成，但是每个人对空间的理解和感悟是不样的，亚山和风成对空间的感知，不可能和苏浩模样。
　　也许正是这种差别，导致同个技能，每个人用出来的效果都不相同。
　　就好比，同本数学书，同条公式，同张试卷，不同的人就是考出不样的分数。
　　只能说，亚山和风成对空间的理解还不够透彻，只是按照苏浩给的方法囫囵的学习番，没有深入解析本质，或者说，即使明白了本质，也无法灵活的运用出来。
　　由此看来，亚山和风成想要掌握‘二级空间’这个技能，所需的时间还要更长。
　　不过掌握了传送术的化神修士，绝大多数情况自保无虞了。
　　……
　　几天后，通向怀水镇的崎岖小路之上，个由三辆车组成的小型车队，正异常颠簸的向怀水镇驶去。
　　两侧山林虫鸣鸟叫伴着有气无力的谩骂和吐槽，形成了鲜明的对比。
　　这小车队由两辆大马车，辆原常青厂设计的新款小车组成，外表装潢华丽，雕刻着各种凶猛威武的猛兽，通体呈现暗金色泽，处处彰显高贵气质。
　　然而此刻布满了尘土与泥泞，如同在泥泽之中反复趟过般，高贵内敛，不经意流露出来的金色，反倒更显特色。
　　“这什么鬼地方，能住人么？那什么星小队就住在这种地方？”新款小车上传出来身无奈的质问。
　　透过后座车窗，可以看到名穿着金白礼服的多辫男，跟随车子上下起伏颠簸，摇头晃脑，面色难看，嘴里不停的骂骂咧咧，仿佛这般能够让他舒服些。
　　那司机身类西装的礼服，开起车来也好不到哪儿去，还时不时弹跳起来撞上了车顶。
　　司机在出发前已经多次建议自家洛王不要开这娇贵的小车去怀水镇了，最好的办法就是骑马。但是被自家洛王直接拒绝了，直言道：“这是去招募护卫的，不开着最流行尊贵的限量版小车，如何能折服那些没见过世面的法师？”
　　自家洛王既然这么说了，他个仆人，也就没资格再说什么了。自家洛王极好面子，切有损面子的事情，宁愿受些苦也不做。
　　比如骑马，比如让其他源法师用能力驮着，比如乘坐飞机……当然，洛王不愿意坐飞机是因为恐高这件事，他是不会提起的。
　　总之，就是定要开着他新抢到的专属小车去秀秀，展示番来自王爷的实力。
　　如今听自家洛王骂骂咧咧，还得强忍着心中的不屑，努力笑着附和道：“应该就住在这里了。都是些偏僻的乡下，这条路是颠簸了些，但能让车子顺利通行，都已经非常不错了。对了，那叫‘风山阳望星小队’，号称‘幸运星小队’，洛王大人您可不要记错了，否则无法彰显我们对他们的重视。”
　　洛王破口大骂道：“屁话，本王亲自来他们这种鬼地方招揽，这还不足以彰显我们的重视吗？若不是看他们还有点儿实力，我会亲自过来吗？”
　　司机附和道：“确实如此，能得洛王大人您亲自上门招揽，确实是莫大荣光。想必那幸运星小队听闻您的来意，定然毫不犹豫加入咱们，成为高贵的王府护卫。”
　　洛王闻言面色稍缓。
　　司机又道：“不过这话可不能当他们的面说出来，幸运星小队都是好面子的小年轻，虽然心里乐意至极，但是表面上可能会犹犹豫豫，所以，您到时定要记得给他们个台阶下。”
　　洛王不屑道：“这还用得着你说？到时看我的，要不了多久就能让他们小队对我言听计从。不过就是些没什么见识的刁民罢了！除了运气好觉醒成强大源法师之外，他们还有什么本事？除去了源法师的身份，他们也就是些无知之人。以前也不是没招揽过这些法师，在亮出本王尊号之后，哪个不是像条哈巴狗样，摇着尾巴扑上来，再不肯走？哈哈哈！”
　　司机道：“就怕这些法师认不得洛王您‘四十九代宗室洛王’的尊号啊！”
　　洛王道：“小盒子你说得有理，到时候先好好亮明本王身份。”
　　司机小盒子没多说什么，他也认为洛王亲自招揽，极少人能经受得了这种直接跃升到富贵阶级的诱惑。
　　源法师也是人，他们也在追求荣华富贵！有个能过上梦寐以求的‘上层生活’的机会，很少人能够拒绝，哪怕因此受到定的管束。再说，谁生活在这个世界上，不受到管束呢？
　　洛王消停会儿，受不了颠簸，又开始破口大骂，骂得没力气了，便蔫蔫的问：“大概还有多久能到那什么镇？”
　　司机小盒子道：“按照现在的速度，大概还有天。”
　　“天？？？”洛王再次破口大骂。
　　“本王从未受过这种罪，若是那什么星小队的法师们实力达不到本王预期，要他们好看！嘿嘿嘿！”
　　司机小盒子背后发寒。这洛王可不是善人，那些让他不顺心的人，都变成了各种各样的玩具，能想得到的残忍的游戏，也玩了无数！
　　小盒子心中希望幸运星小队这次依然幸运，不要做出不明智的选择，否则，任何人都救不了他们。
　　……
　　这天，苏浩回家休息时，看到了阿星的信件，约他和亚山风成第二天早到小镇门口会合，有重要事情商议。
　　苏浩将纸条随手扬，就化为糜粉纷纷飘扬消失不见，大狗嗅了嗅，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　第二天，苏浩三人来到老地方，就间阿星阿望依柱等在此处。
　　苏浩道：“阿星，商议什么事情？如此郑重。”
　　阿星扫眼，示意道：“走，我们换个地方说。”
　　第559章 王族与皇族
　　小队五人来到镇外幽僻之处，阿星找块大石头坐下来，直接道：“这几年我们在横宣区到处活动，处理各种复杂的灾害，不乏些中高级诡异灾害，名气逐渐增大，到如今，我们‘风山阳望星小队’在整个横宣区，都是排得上号的，但凡有些见识的源小队，都能听过我们小队的名号。还被人冠以‘五帅小队’称号……”
　　阿望听到这里，忍不住撩下中分刘海，略显得意，但很快回过神来，悄悄提醒道：“阿星，跑题了，是‘幸运星小队’。”
　　阿星回过神，轻咳声，还是忍不住得意的哈哈大笑，那种出名的滋味，晚上睡着都能笑醒的吧？
　　想到每天不知道有多少美少女在打听他的消息和喜好……
　　阿星很快就振作起来，恢复了表面的平静：“我们在横宣区出名了，小有名气，被称为近几年崛起的新星小队之，名号为‘幸运星小队’，虽然和我想要的不同，但是也算是又名号了。”
　　苏浩道：“这我已经知道了，出名很正常，然后呢？”
　　阿星哈哈笑道：“所以，横宣王族的洛亲王昨日亲自带队，来到我们怀水镇，向我们发出邀请，邀请我们加入横宣区明川市的洛王王府。没想到吧？我们小队的名气之大，竟然传入了王族的耳中，洛王还亲自来到镇上邀请，这可是极大的荣耀，足够我们吹嘘辈子了。”
　　……
　　通过与阿星的沟通，苏浩很快就把事情的来龙去脉了解清楚了。
　　不外乎眼馋他们的能力，想要将他们拉拢到挥下使唤，当然，也有可能是王族的种对外炫耀方式。
　　或许这就是这些吃饱了没事干的王族能想到的最有趣的游戏了。
　　将那些名声在外的源小队收入挥下，然后到处炫耀，就如同小朋友们互相炫耀自己新买到手的限量款悠悠球般。
　　而且，以王族的庞大经济实力，完全能够供养得起许多源法师小队，不比那些整天钻荒野中与各种灾害斗争的小队差。
　　许多源小队努力向上爬，就是为了有朝日能够出名，把自己小队的名号传入各个王族耳中，只要获得其中个王族的青睐，就能从此过上无忧且富裕的生活，关键是不再需要时时刻刻面对各种未知灾害的危险。
　　可惜的是，真正拥有名气，获得王族招揽的小队，只是少数。
　　当然，也不是每个小队都巴巴的想着加入王族，过上无忧无虑糜烂生活的，真心想解决各种灾害，保护普通百姓的源法师也不少。

第337节
　　只不过这样的奉献群体，随着时间流逝，越来越少了。
　　‘凭什么我就要冲在最前面与灾害搏斗，而有些源法师就能呆在后方，整日醉生梦死，美酒佳人，享受那种人间极乐？
　　就凭我心中那股使命感么？’
　　看透世间面貌的人越多，心怀奉献的人就越少。而那些看透了世间面貌，依然满怀深爱，心系天下的人，非常值得敬佩。
　　阿星和阿望两人从未想过自己能被王族看中，并亲自前来招揽，当从古茵会长口中获知这条消息的时候，他们两人被巨大的惊喜所笼罩。
　　他们竟然获得了这个世界之主的另眼相看？简直不可置信。
　　不过阿星和阿望两人思考了许久，最终决定拒绝王族的邀请。
　　他们两人虽然向往高层贵族式的生活，但是更希望自己成为名强大的源法师，在世界各地解决各种诡异灾害，最终成为名扬世界的‘诡异克星’。
　　于是今天来问问苏浩等人的意见，若是苏浩愿意加入王族，他们自然不会反对。
　　不过苏浩三人竟然点加入王族的兴趣都没有，还是出乎阿星的意料。
　　苏浩摆摆手道：“是这个事啊！我没兴趣，加入就算了，合作倒是可以。对了顺便问句，王族家里应该有不少关于源的绝密资料的吧？”
　　阿星愣了会儿，奇怪的问道：“绝密资料？什么绝密资料！”
　　苏浩道：“就是不向世人公开的绝密档案、绝密技术等等。反正就是在市面上无法轻易得知的资料。”
　　阿星哈哈笑道：“我虽然知道阿阳喜欢看书，没想到现在市面上的书籍已经满足不了你了，把主意打到了那些不为人知的秘密档案之上。真不愧是阿阳啊。那些东西，既然都叫做秘密资料了，自然不是我能知道的东西，也不知道洛王府里有没有。
　　不过，我猜应该没有吧！毕竟洛王只是个小王罢了，在他的亩三分地或许有些权利，但是真正上层的东西，应该没资格知道吧？具体如何我就不知道了。
　　不过阿阳你还是死心吧！你想看的那些秘密资料，即使做到市法师协会会长，都不定有资格查看。或许只有真正站在这个世界顶端的那群人，才知道的吧？”
　　这时阿望突然开口道：“洛王府毕竟只是个小王府，在整个横宣区来说，很不起眼，或许会藏有些隐秘资料，但绝对不多，不过横宣皇族的皇宫应该会藏有那些绝密的资料。”
　　苏浩疑惑道：“皇宫？”
　　阿望道：“就在横宣区的主城‘宜宣市’城东，据说是横宣皇族常住的地方，也是整片横宣区的行政中心。不过，具体我不知道，我可没去过宜宣市。”
　　苏浩眼睛亮：“皇族么？”
　　与封建结构差不多，皇族是当代横宣王的直系，而王族则是与皇族带有血亲关系的分支，但是无论皇族或王族，没什么本质的不同，都是整个横宣区的统治阶级，对普通民众来说，属于天与地的区别。
　　皇族和王族就是这个世界高高在上的神的代言人，以神保护世界的名义，行使神的权利。
　　所有人都这么认为，这是根植于每个人思维底层的不容置疑的真理。阿星与阿望同样如此。
　　至于说源法师协会在这个世界扮演着何种角色，与皇族之间是什么关系，苏浩暂时不知，但猜测是让整个十八区皇族都无可奈何的庞然大物，研究‘源’的最专业的组织。
　　阿星瞪大眼睛，惊奇道：“阿望你怎么知道？”
　　让阿星惊奇的是，他不知道的东西，阿望竟然知道了，这不应该啊。
　　阿望嘿嘿笑道：“这个世界有很多秘密，我们知道的，只是能知道的小部分罢了，更多的东西被隐藏起来了。我就是有些好奇，曾经有段世间经常胡思乱想，想要探知这个世界的秘密，所以就在这上面花了些功夫，知道些关于皇族和协会的历史，不过也只是知道些罢了，咳咳！这些都是很久以前天真无知才会去干的事情，不提也罢。
　　看来阿阳现在和我当初样，对这个世界的秘密，怀有极大兴趣呢！”
　　苏浩笑道：“那是当然，这是我当前的追求。”
　　阿望摇头道：“但可惜，或许我们永远都不会知道了。不得不说，也是种遗憾，可以和‘与初暗恋对象擦身而过’的遗憾程度并列。”
　　苏浩嘴角勾起抹笑意道：“你和你暗恋对象的问题，我解决不了，但是这个世界的秘密，不定。”
　　只要有价值的知识，没有什么是能够逃得出苏浩掌心的。
　　第560章 要与人为善
　　阿星和阿望只以为苏浩在开玩笑，都笑而过，转而谈论起洛王这次招揽来。
　　阿星阿望想自由外出任务，苏浩则对这什么洛王不感兴趣。
　　最关键的是，这个洛王实际上只是个小小的、无关紧要的王族罢了，只有在他的明川市能说得上些话，出了明川市，啥也不是。
　　倒是霸占些垄断资产，十分有钱是真的。
　　所以，最后小队统了意见：感谢洛王的赏识，但是不想离开怀水镇，所以只能忍痛拒绝，希望洛王能够理解。
　　然后齐向源法师协会礼堂走去。
　　古茵会长居中协调，帮他们约的见面时间准备到了，现在过去正好合适。
　　原本苏浩是不想去的，派个代表不就行了？
　　但是阿星认为洛王亲自来到怀水镇对他们进行邀请，是对他们的尊重，所以‘风山阳望星小队’也应该体现出相应的礼仪，全体参与见面，给予对方应有的尊重。
　　索性也不浪费多少时间，苏浩也就点头同意了。
　　想着若是稍后相谈甚欢，直接问问那个洛王有没有什么隐秘资料，到时候可以借阅下。
　　倒是亚山眉头挑起，表情变得非常奇怪，他心中暗笑：“让维老大这尊真神去跟王爷见面？阿星还真想得出来。希望那王爷不要太高调，不然我又可以埋人了。”
　　他许久没做这种事情了，手痒得很。
　　……
　　协会礼堂最高层会晤厅中，张厚重大气的石桌摆满精致的小食。
　　洛王和苏浩等人汇聚于此。
　　“在我身边这位，是新纪1251年特封明川第四十九代宗室建宣洛王，兼任明川市监察总局局长……”
　　洛王行共八人，个个穿着十分讲究，既花里胡哨又显端庄，如同八只高贵的公鸡，正在用种审视的目光，居高临下，打量这苏浩五人。
　　他们想要看看，值得洛王亲自跑来趟的小队，究竟长什么样子，有何本事！
　　这八人之中有两名强大的高级源法师，实力可排在古茵会长这种级别之中，负责安保工作。
　　有两名是王府中专业的赶车人兼饲养员，负责照顾随性车马。
　　还有两名专职照顾洛王生活起居的漂亮侍女。
　　加上洛王和司机小盒子，共八人。各个气势不凡，里里外外透露着贵气。
　　古茵会长介绍完洛王等人之后，又简单介绍了苏浩等人。
　　就在这时，带着礼帽的洛王微微皱起高贵的眉头，鼻孔略微朝下调整个方位，而后用锐利的眼神看向苏浩等人。
　　司机小盒子察言观色本事流，立刻察觉到自家王的不快，赶紧给阿星等人使眼色，严肃道：“既然见到洛王本人，诸位法师还不快快上前见礼？”
　　阿星阿望恍然，立刻上前步双手抚胸见礼。
　　苏浩三人站在后面，无动于衷。
　　开什么玩笑，这都是些什么7吧玩意儿，个个傲得不行，还想让苏浩行礼？
　　亚山此时已经在群聊之中发问了：“维老大，要不要找机会将他们做掉算了，竟然敢用这种眼神看您！我很不喜欢。”
　　风成立刻回复，添把火：“我也不喜欢，这种眼神就好像我们看实验室里饲养的老鼠样。”
　　苏浩微微笑，回复：“不要那么大火气，整天想着打打杀杀，这么多年过去了，难道还没学会与人为善？”
　　这时洛王将目光看向苏浩三人，眉头皱得更深。
　　司机小盒子道：“你们三个，为何不给洛王大人见礼？”
　　苏浩道：“洛王？呵呵，见也见了，你们找我们做什么可以直接说了。我平时很忙的，尽快把话说完，把问题处理，就可以各自忙自己的事情了。”
　　古茵和阿星阿望吃惊的看着苏浩，这小子，没大没小惯了吧！对位王竟然敢如此说话。
　　小盒子愣，立刻跳起来，表情愤怒：“大胆，你怎敢如此与洛王说话，还不快跪下来道歉？”
　　苏浩眉头皱起来：“能不能好好说话？”
　　除了亚山和风成，在场的人内心狂吼：“分明是你先不好好说话啊！”
　　小盒子指着苏浩喝道：“大胆刁民，现在恕你无知之罪，立刻给洛王行礼道歉还来得及，否则判你个蔑视王族之罪，定让你永囚黑牢不见天日。”
　　洛王冰冷的看着苏浩，嘴角勾起抹笑意，心中似乎已经在构思如何炮制苏浩等人了。
　　但是他表现得非常有风度，抬手制止了小盒子继续往下说，面带微笑，似乎毫不在意道：“呵呵，没关系的，年轻的法师没听过我的名号十分正常。本王此次来此，是听闻各位法师的英雄事迹，十分向往，特来此诚心邀请诸位加入明川洛王府，共同抵抗各种灾害，为保方平民百姓。而各位法师的应需求，本王皆能满足，从此成为人们的英雄，过上无法想象的生活……
　　不知各位法师以为如何？”
　　苏浩认真的听他把话都说完后，干脆的拒绝道：“你说的这些，都不是我想要的，所以我拒绝你的邀请。”
　　古茵面色变，唤道：“子阳……”
　　她很想说什么，但是什么也说不出来。早知道苏浩如此耿直不知变通，他就应该提前知会声，现在，说什么都晚了。她大脑快速转动，想着破解这种僵硬气氛的方案。
　　洛王从苏浩的话中，感受到了浓浓的羞辱，似乎在说看不起他能提供的切，看不起洛王府，看不起他……
　　他作为个小得不能再小的洛王，最讨厌的就是别人看不起他，路上受的憋屈，这时忍不住爆发了。
　　他声音变得生冷：“你拒绝得这么干脆，知道后果吗？”
　　苏浩道：“哦？什么后果？”
　　洛王露出森森的牙齿：“你不会想知道的，你得相信，这不是你个小小的源法师能够承受得了的。所以，你们唯的选择，就是加入我们。”
　　阿星阿望闻言，面色变得难看起来。
　　似乎，他们之前想得太美好了，他们小队，根本就没有拒绝的余地，被看上了，就只能去给贵族当条狗。
　　苏浩笑着对洛王道：“既然你不说那就算了，现在也没什么事情，我就先走了！”
　　他转头对古茵会长道：“古茵会长，似乎把你的宴会搞砸了，但是我不喜欢跟这些人起吃饭，就先这样吧！下次我请回你。”
　　说完，当先转身就走。
　　亚山和风成对洛王等人露齿而笑，眼中如同看待死人那般冰冷。
　　这些敢威胁维老大的人，死定了！
　　苏浩随后在群里发条消息：“这些人没救了，还是埋了吧！”
　　亚山：“好的维老大！埋人这个我擅长。”
　　风成：“嘿嘿，亚山老大我跟你去，我也要多学着点。”
　　事情发展的方向和速度，超乎了其他人的想象，他们怎么也没有想到，场好好的见面邀请会，最后闹僵到这种程度，近乎无法挽回的程度。
　　古茵脑中冒出个疑问：“怎么办？”
　　阿星阿望对视眼，咬咬牙，跟古茵会长道声歉，也跟着离开此地了。
　　古茵看了洛王等人眼，艰难的露出个微笑，呵呵解释道：“都是误会啊！子阳从小在这山里长大，野惯了，没个尊卑观念，谁想到今日竟然冲撞了洛王阁下。还希望洛王阁下不要跟这孩子置气才是。”
　　洛王深吸口气，而后露出个微笑道：“当然，不会。”
　　……
　　阿星和阿望追出来，哭丧着连道：“阿阳啊！我们这是得罪王族了啊，坏事了！”
　　苏浩道：“没想到连诡异灾害都不怕的阿星，竟然还怕这个。”
　　阿星摇头道：“我也就条命，死不足惜，但是我担心回连累整个怀水镇啊！”
　　亚山咧嘴笑道：“怕什么，连累不了，他们还能把小镇屠了不成？”
　　阿望闷闷道：“惹恼了贵族，他们还真是能够做得出来。”
　　亚山无所谓道：“阿望你是傻了吧！若是惹恼了，肯定要先下手为强吧！怎么能等着别人先动手呢？”
　　阿星阿望尽皆愕然：“你们……”
　　亚山道：“我可什么都没说，你们两个可不要乱猜。”
　　第561章 原来如此
　　原本事情是不至于发展到这种程度的，但是两个属性正好相反的人碰到了起，如同火药碰上了火苗，点就炸，毫无转圜余地。
　　其实对苏浩来说，只要态度端正，好好的沟通，交流意见，他都不至于如此，但是开始就以副极高的姿态俯视他，让他感觉非常不舒服。
　　对他来说，解决不舒服的方式很简单，远离就可以了，哪儿待着舒服上哪儿待着去，也不会爱着谁，奈何洛王等人竟然出言威胁。那没什么好说的了，直接埋了。
　　至于说后续的麻烦，他从不怕麻烦，大不了口气全都清理干净，这种事情他做得不少，关键是，他现在不仅恢复了上世的全部力量，还掌握了破坏力更强的源，算得上无所畏惧，当然，最关键的是他开发出了个专门对抗诡异能力的技能——二级空间。
　　目前测试来看，‘二级空间’可以让他摆脱诡异能力的锁定，最诡异的能力都对他失效。
　　和苏浩的无所顾忌正好相反的，是洛王对手中权力的自信。
　　他相信自己的身份和权力，没有人敢挑战他们王族的权威，只要他将王族的身份亮出来，所有人都要给他面子，历来如此，他不相信这种乡下的人有所例外。
　　高傲，本就是他们王族理所应当的特质。
　　所以他这次亲自来到怀水镇，是带着诚意来的，而幸运星小队，也必须回馈他的诚意，根本没有拒绝的资格。

第338节
　　若是大些的城镇里的源法师拒绝他也就算了，但是这种仅仅只有千多居民的小镇，个能称之为村庄的地方，这种地方的人，有什么资格拒绝他堂堂个王族？
　　于是乎，两种无比的自信碰撞到了起，谁也不会让谁。就好比炸金花，双方都手握顺金，必然要拼个你死我活，直到将牌翻开为止。
　　……
　　在苏浩等人离开不久，洛王就带队回到了自己的招待室，咬牙切齿道：“收拾东西，我们回明川。”
　　自己小盒子点头立刻照办。两个侍女在洛王背后轻轻揉捏他的肩膀，但是依然无法散去他心中的郁气，这股郁气在小车开入颠簸之路后，就开始郁结于胸，如今几乎达到顶点，让他郁闷得想要吐血。
　　两个源法师护卫，高壮，矮胖，都身着厚厚装甲，那高壮源法师诧异道：“这就回去了？不得给那嚣张的小子点颜色瞧瞧？”
　　洛王瞥眼那高壮源法师，嗤笑道：“你当他们‘幸运星小队’的名号是白捡的么？虽然名号幸运，但若真以为他们靠着运气好获得如今的名气，那你就大错特错了。就凭我们现在这些人，给他们做对手都不配。”
　　那源法师稍有不服，在他看来幸运星小队无论在外名声多大，毕竟只是新近崛起的新人小队罢了，而且还都是些毛都没长齐的年轻人，他是不相信自己堂堂个老牌高级源法师打不过对方的。
　　不过自家老板发话了，他也不好反驳，只是扯出个笑容道：“那我们该如何？就这样放过那小子吗？”
　　洛王冰冷的道：“放过他？哼，不过是些乡下无知的野小子罢了，随手都能捏死的角色，他怎么敢拒绝我？若是他能拒绝我，是不是所有人也跟着效仿？”
　　司机小盒子很快将东西收拾好了，闻言不由问道：“那王爷有何打算？”
　　洛王难得的露出个笑容道：“当然是先回去，然后派几个更强的小队联合成中队，亲自来此将他们小队五人，全都给我抓回去，然后我再好好炮制他们，让他们后悔今天所做的切。”
　　“洛王英明！”
　　洛王行八人很快离开怀水镇，原路返回，路颠簸，越是颠簸，洛王心中越是怨恨。
　　早知如此，他就不会亲自跑这么趟了。可是那些源小队不都喜欢他亲自上门邀请么？给足他们面子，他们也乐意答应。
　　只是没想到，这个幸运星小队竟然拒绝得如此干脆！
　　不过，幸运星小队既然不愿意接受他的邀请，那么他们的幸运，也就到此为止了！
　　突然，前方道路上突然出现两道身影，司机小盒子顿时踩下刹车，停了下来。
　　洛王皱眉道：“怎么了？”
　　小盒子警惕道：“王爷，有人拦路。”
　　这时，洛王的两个高级源法师护卫已经站到车队之前，将洛王保护在后，矮胖的个是金之源法师，高壮的个是雷之源法师，配合起来，方圆两百米内，无人能够靠近。
　　他们定睛看，咦，这不是幸运星小队的人么？今日就站在那嚣张小子的身后，全程不怀好意的看着他们，让他们都印象深刻。
　　小盒子皱眉道：“洛王大人，好像是幸运星小队的法师，个叫阿山，个叫阿风。”
　　洛王眉头皱：“去问问他们想干什么？”
　　实际上不用问，他们就很快知道拦路的亚山和风成要干什么了。
　　……
　　风成转头问道：“亚山老大，我们该怎么埋？”
　　亚山笑道：“先打死，然后用金刚甲埋入地下。你看我的。”
　　说着，亚山身形增高，厚厚的金刚甲将其全身包裹，眨眼间变身【命子】。
　　脚下金刚甲涌动间，升起密密麻麻的飞剑，脱离地面，悬在半空，至少五十把，全都是精良法器，散发金色耀眼的光芒。
　　两名护卫对视眼，皆看到了对方眼中的凝重之色，高壮雷之源法师抽出身后那把大剑，如同挥使手臂般挥舞两下道：“来着不善，直接杀了，给我掩护。”
　　说完，双手持剑，仰天狂吼声。
　　“喝——”
　　身上电光闪过，逐渐连成片，道道电蛇在周身蜿蜒跃动，整个人拔高截，如同个小型巨人。头发向上飞扬起来，卷曲又笔直，身上的皮肤肉眼可见变得褐色，在蓝紫色电光映照下，显出别样色泽。
　　如同名狂暴的狂战士，手中大剑自可摧毁切，无可抵挡。
　　他手中长剑摆，声音变得异常沙哑：“我上了！”
　　说完脚下猛然炸开个大坑，而他本人则猛然消失在原地，以极快的速度冲向远处那个水晶铠甲人。
　　矮胖的金之源法师也没多说，他手中杆长枪猛然刺向地面。
　　“滋滋滋～”
　　金属摩擦石头的声音从地下传来。
　　“轰轰轰！”
　　紧接着地面猛然隆起，成片成片的金属尖刺从地面窜出，从两侧紧追在高壮雷之源法师身后，这些金属都是最好的导电体，很快，周围这片区域，就是他们的领地，在这片领地上，无所畏惧。
　　高壮雷之源法师边急速突刺，边露出满嘴利齿，张狂的大笑，这就是力量的感觉，他浑身都在沸腾，再过两秒，手中的大剑就能将切撕碎。
　　不管对方是能系源法师，还是质系源法师，只要让他靠近，无处不在的雷霆就能将所有对手麻痹，只要给他劈剑，无论多么坚硬的金属，都如同豆腐砌成般粉碎开来！
　　他作为雷之源法师，拥有最快的速度、最强的体魄、最狂暴的雷电、无坚不摧的力量！
　　除非来的是幻想系源法师，否则，他，就是无敌的。
　　此刻坐在小车后面的洛王满脸不可置信：“这两个下贱的刁民想要干什么？他们竟然敢袭击本王？他们怎么敢，本王可是王爷，可是世界最尊贵的王族成员！这两个下贱的刁民难道不知道袭击王爷的后果吗？”
　　此刻洛王心中生出股不妙之感：若是幸运星小队在此处将他们截杀……
　　“不可能，本王带的两名护卫可是精挑细选的高级源法师，必然能保我无虞！”
　　股寒意涌上洛王心头，让他心中逐渐升起了丝恐惧，紧随而来的是无尽的愤怒：“该死的刁民，都该死！竟敢无视王族的威严来袭击本王，他们死定了，回去立刻调集人手，将这鬼地方的人全都杀光！竟然敢袭击本王，不可饶恕！”
　　……
　　亚山看着远处两人的动作，不由惊奇道：“这雷之源法师看起来还挺生猛的嘛，不过速度还是太慢了些，勉强能达到金丹修士的程度，不过估计打不过金丹修士。”
　　风成点头道：“确实。看起来是挺生猛的，不过没什么用，他的雷电怕是连最简单的风灵护身罩都打不破。”
　　两人的评价，不知道传入高壮雷之源法师的耳中，会不会将他气得吐血。
　　亚山双指并拢，随手指点出：“去！”
　　“咻咻咻——”
　　周身金光攒射而出。
　　待到金光散去，眼前片凌乱，那辆小车和两辆马车已经彻底散架，散落四周。
　　而洛王等人，已然全灭。
　　亚山道：“然后，将这些痕迹都沉到地下千米处，最好连自己都找不到为止，再将道路恢复原样，完成！”
　　亚山脚下大股金刚甲涌动，向外蔓延，将各种零件裹住，缓缓沉入地底。
　　良久，将路面恢复成原本的模样，收回金刚甲。
　　天光风爽，宛如什么都没发生过般。
　　风成恍然：“原来如此。”
　　他又掌握了个埋人的技能。
　　第562章 不对劲不对劲
　　干掉名贵族阶级的王爷之后，苏浩三人如同什么事情都没有发生般，日常该干什么就干什么。
　　苏浩甚至还抽空兑现承诺，约古茵会长吃饭。但古茵会长显然正在气头上，哪儿有心情吃饭？
　　就连阿星和阿望两人整天都是提心吊胆的，既担心苏浩他们真的悄悄摸上去，将洛王八人给干掉，又担心苏浩他们只是说笑，就这样放任洛王离开。
　　心情可谓是非常复杂。
　　直到怀水镇上来了个调查小队。
　　阿星得知消息后，震惊道：“什么？洛王等人失踪了？”
　　阿望肩膀耸动，压抑自己的笑声：“没错，据说时隔那么久，都不见洛王等人回到明川市，目前彻底失去了联系。现在调查队正顺着洛王等人离开的痕迹向外寻找，不过……不可能找到了。”
　　阿星再联想到亚山所说的话，立刻判断出到底发生了什么事。确实不可能找到了，以阿山阿风他们的行事手段来看，必然不会留下丝毫的痕迹。
　　只是让他没想到，苏浩他们没有开玩笑，真的动手了！
　　阿星脑子有些发懵，心跳逐渐加速，好会儿后道：“阿望，我们现在就去找古茵会长。”
　　阿望震惊道：“阿星你疯了，你要告密么？”
　　阿星伸手勾住阿望的脖子，将他拖走道：“我是那种人？洛王失踪最终肯定会锁定在我们小队身上，我们得先找古茵会长统口径，否认与洛王等人发生过冲突，相反还‘相谈甚欢’，否则到时有理也说不清了，走吧！”
　　阿望眼睛亮，给阿星点个赞。
　　然而事情超出了阿星的想象，即使他们和洛王等人相谈甚欢，还是被调查小队以‘直接关系人’的身份要求同回明川接受深入调查。
　　亚山和风成知道这个事情之后，顺手将那‘无理取闹’的调查小队埋了。
　　他们两个当前可是接了维老大的实验项目，分别是‘源转化特定物质的可行方案’和‘源与不同精神状态结合产物分析’，可没时间跟这些调查小队玩什么探案拷问游戏。
　　若再有人来烦他，他说不定直接跑明川市去把那什么王府都给炸了。
　　只是全程看着亚山和风成如何埋人的阿星阿望彻底惊呆了。事情的进展已经脱离了他们的想象。
　　从未想过，自己的队友，竟然如此胆大包天。
　　最后阿星问：“若是洛王府继续派人来，该怎么办？”
　　亚山笑呵呵的，宛如个忠厚老实的年轻人：“地方多的是，随便找个块地埋不就行了！实在不行，咱们就反了他，把宜宣市打下来，自己做那横宣区的王族。”
　　风成也道：“这技术含量不高，我觉得这事儿我也能做。”
　　阿星阿望：“……”
　　看这两个都不到十八岁的少年脸认真的模样，他们能说啥，无话可说好吧。
　　……
　　又过个月，苏浩将‘二级空间’开发成熟，确定能够隔绝所知的任何攻击之后，决定正式走出去，了解这个世界的真实面貌。
　　简单点说就是：这个世界的知识宝藏。
　　无论是历史文学、哲学理论，还是源能科技、研究成果，都来者不拒，全都收录进弹球空间之中，即使当下不看，说不定未来会看呢？
　　作为见识各种各样世界风貌的人来说，拥有这么点收藏癖好，实属正常。
　　这天夜晚，他飞在高空，直奔明川市而去。
　　听说洛王府就在那里，正好进去瞧瞧有没有收藏什么好东西。
　　他的飞行速度极快，几个小时就来到了明川市上空，俯瞰这座规模不小的城市。
　　想了想，直接闪现出现在街道，混入人群，很快就打听到洛王府的位置。
　　苏浩满怀期待的进入洛王府逛了圈，所看到的景象，出乎他的意料。
　　整座王府表面是派高贵祥和之地，然而后院的地下室，自有番人间炼狱。
　　此处囚禁着各种女子，表情麻木，似是用来供人玩乐发泄，当然，也不仅如此。
　　珍贵的宝藏没有，相反还是个藏着人世间极致黑暗之地。
　　这种事情该怎么说呢，每个世界都能见到，总会有些人依仗着自己手中的权利，肆无忌惮的将灵魂深处的黑暗人性释放出来，去剥夺他人自由生活的权利。
　　苏浩当场显出身形：“洛王已死，我能带你们离开，愿意离开的自己站起来。”
　　没有人动，相反还退后缩成团，看向苏浩的目光中满是恐惧。
　　苏浩叹口气，重新隐身，悄悄离开洛王府，而后潜入明川市法师协会礼堂，寻找有价值的资料。
　　这次倒是有所收获，获得了些关于源器的研究报告。
　　不过苏浩心中并没有丝喜悦，显得异常平静。
　　在收录完资料后，飞上夜空奔向另座城市。
　　他想着在其他城市的法师协会，应该还能有些收获，顺便看看，其他城市是否藏着些极致的黑暗。
　　上了规模的城市，般都会作为王族的封地，建有相应的王府，实行代查之责，同时还享有小部分职位任免的权利。
　　在座城里，王爷不能说手遮天，但手中的权利也不小，属于般人仰望的存在，某种程度上确实可以为所欲为了。想管的人管不到，管得到的人懒得管，久而久之，就形成了某种均衡的默契。
　　也就是这种默契，往往能够将人性的暗面释放出来。
　　很快苏浩来到了第二座城市，先后潜入王府和协会礼堂，收走有价值的资料后，刻不停奔向第三座城市。
　　不需要苏浩特意去查看，在他有心搜索下，整座城市的面貌，览无漏。无论藏得多深的污垢，全都映入神念之中。
　　“这样其妙的世界，独无二的源能文明，本该美轮美奂，引人向往，可惜……些瑕疵破坏了这种美感。”苏浩心中叹息。
　　在苏浩靠近第三座城市的时候，神念感知到第三座城市的异常：“咦，有战斗？”
　　般来说，城市里出现战斗，大多情况是灾害爆发，源法师出手处理灾害。

第339节
　　也有例外，比如这个叫做朝南市里发生的战斗，就不是灾害，而是源法师之间的战斗。
　　源法师之间的战斗并不少见，在野外争抢源珠的时候，个个下手毫不留情，但在城市里直接爆发战斗，还是相当少见的。
　　好奇心驱使下，苏浩念头动，闪现到战斗上空，向下俯视。
　　战斗发生在片豪华的庄园之中，这种建筑规格他再熟悉不过了，不就是王府么？
　　用战斗两个字形容并不准确，应该说是‘屠杀’！
　　没错，个大概十人的源法师队伍，在疯狂的屠杀王府里的人。
　　如今王府中还有为数不多的护卫在殊死反抗，护在名穿着睡衣的肥胖男子身前，看样子，很快就能结束战斗。
　　……
　　朝王府栋阁楼楼顶上站着三道修长的身影，右侧名打扮利索的高马尾少女侧头看向中间的男子，轻声问道：“置鹏哥，朝王已经被围在后院，过不了多久就能抓到，你要亲手杀掉他么？”
　　美貌马尾少女口中的置鹏哥，看起来像名邋遢的儒士，面容精瘦枯槁，胡须拉杂，仿佛许久没有修理，双眼布满血丝，在远处昏黄灯光映照下，却显得炯炯有神。
　　置鹏沉默片刻，缓缓摇头道：“不了，直接杀掉吧！”
　　马尾少女不再多言，看向置鹏的目光中，带着些许心疼的意味。
　　志鹏哥太可怜了，原本和心爱的妻子过着幸福的隐居生活，没想到突然有天，他妻子被朝王看上，并派人偷偷抓去，过了两天放回来后，他妻子承受不住心中的压抑，自杀了。
　　马尾少女实在是无法想象，置鹏哥如何能够承受得了这种打击，他的内心此时定非常痛苦吧？
　　马尾少女心中暗暗决定，定要帮置鹏哥报仇，并照顾好他，让他从痛苦之中恢复过来，这是她作为朋友理应尽到的责任。
　　这时置鹏左侧名长发男子睁开眼睛道：“置鹏哥，法师协会已经有法师朝这边赶来，预计两分钟就能赶到。”
　　也就在这时，不远处的战斗也进入尾声，朝王护卫们的防御，被正面打破，带着强烈电流的金属刺立刻从破口穿插而入，将几名护卫穿刺在半空，紧接着几道气刃将所有护卫的头颅切下。
　　肥胖的朝王也没有幸免，他那颗肥大的头颅，伴随着高喷的血液，滚落旁，瞪大的眼中全是惊恐之色。
　　置鹏低沉道：“走吧！”
　　他当先跃下楼顶，向外奔跑，马尾少女和长发男子紧随其后，那些杀掉朝王的源法师面上带着轻松之意，也快速的在朝王府中几下纵跃，追到置鹏三人身后，起向朝南市外跑去。
　　今晚的复仇任务，圆满完成。
　　众人摆脱协会法师的追兵后，在市外处废弃的阁楼停下。
　　“嘭！”
　　置鹏双拳拽紧，拳狠狠的砸在墙壁之上。
　　大仇已报，但是他点儿也开心不起来，即使将朝王杀掉又如何？他的妻子已经回不来了。
　　他只想过安静普通的生活，就这点小小的要求都不能实现么？这个世界为何要这样待他？
　　他此时心中的愤怒，无处发泄。
　　良久后，置鹏收起拳头，浑身放松下来。
　　他转头对身边这些帮他屠掉整个朝王府的源法师道：“谢谢你们！若不是有你们帮我，我怕是永远都没有报仇的机会了。”
　　马尾少女立刻道：“说什么谢？我们都是你的朋友嘛！”
　　其余人也纷纷道：“没错，志鹏哥都是我们的朋友，不用说什么谢，理所应当的。”
　　置鹏面露感动之色道：“你们都是我的好朋友，还好有你们。”
　　……
　　隐在半空的苏浩满脸惊奇，这场景，总感觉怪怪的。
　　不对劲不对劲！
　　第563章 让光芒照耀大地
　　置鹏很早的时候，父母就双双亡故，据说是在源兽灾害中不幸牺牲的。
　　从小失去父母的他，直非常自卑，但是总坚信世间的正义光明。有次他看到了名孩童从高处摔下，嘴巴都吐血了，二话不说冲上去将人背起来，就往小镇上的医馆冲去，成功挽救了那名孩童的生命。
　　然而那名孩童的父母来了之后，二话不说就给他巴掌，将他的脸打得高高鼓起，并指责他将自己的孩子从高处推下，要他偿命。
　　没有爹娘的孩子就是这样卑贱，哪怕他的父母是因保护人们而死。
　　他不记得如何度过那段漫长的时光了。不过他自己知道，即使明白救人的结果是会被误会，他也会义无反顾的冲上去救人吧！
　　只是，久而久之，他成了个性格懦弱孤僻的人。内心虽然无比渴望拥有朋友起玩耍，却又害怕被看不起遭到拒绝。
　　直到有天，他突然觉醒成了源法师，还是及其稀有的幻想系诡之源法师，协会测评之后，给他命名为‘我们做朋友’。
　　没什么攻击力，战斗力还不如个刚入门的初级源法师。但是他发现所有人在得知他的能力后，都用种十分惊惧的眼神看他。
　　小镇的会长将他的能力上报后，把他转移到上级市里，他被囚禁了整整八年。直到整个监狱庄园里的人都成了他朋友后，他逃跑了，获得梦寐以求的自由。
　　在暗无天日的囚禁生涯中，他光明的内心滋生丝阴暗，这丝阴暗在他逃亡的日子里，每天都催促他将欺负他的人全都杀掉，不过被他的正义感压制了。
　　后来他在朝南市遇到了那名善良的女子，他决定和那名女子结婚，过普通人的生活。
　　好景不长，他的妻子被人掳走了，他傻乎乎的等在家中，又到处寻找，求人帮助，都没有结果，两天后，他的妻子回来了，将发生的切告诉了他，然后自杀了。
　　他痛不欲生，突然间无比痛恨这个他父母用生命去守护的世界。
　　然后他花了半年世间，四处游荡，交了不少强大的知心朋友，这些朋友听完他的故事之后，都表示愿意为他复仇。
　　终于，他报仇了，将整个朝王府屠戮空。
　　但是他心中的仇恨并没有因此减少分，更是因为朝王的死，将仇恨转嫁到了所有王族之中。
　　此时身在野外废弃的楼阁中，他想了很多，并做出了个疯狂的决定。
　　置鹏道：“朋友们，我们已经杀掉了朝王这种无法饶恕的恶人，我的仇已经报了。但是世界上还有许许多多如同朝王样的残渣，无法想象每天都有多少人被这些人人渣残害，我自己的解脱，不算解脱，我还想要拯救那些受到迫害的人。所以。我要将所有城市的所有王族，全都杀掉，让阳光照耀在每片土地上，你们会帮我么？”
　　听完置鹏的话，置鹏的朋友们尽皆被这个疯狂的想法惊呆。
　　将所有王族全部杀掉？这根本办不到！王族多年积累的势力之强，超乎想象，只在源法师协会之下。
　　单王族中的各种源器，就不是他们能对抗得了的，更不用说王族招揽供养的大量强大的源法师。
　　屠掉个小小城市中的王族轻而易举，但是妄想对抗整个世界，在他们看来，这是不可能的。
　　高马尾少女不想置鹏难过，连忙道：“志鹏哥，我们肯定会帮你，但是要杀光所有王族，单凭我们这些人，根本就不可行，而且，法师协会也不会任由我们肆意妄为的。”
　　其他人也附和道：“是啊！我们虽然很强，但也是有限的，法师之间互相克制极为严重，不小心咱们的小命就搭进去了。”
　　置鹏坚定道：“可是，若连我们都不去做这件事，就不会有其他人做了。然后与我样的不幸每天都会发生。由己及人，我不希望更多的人承受我的痛苦，我想终结这切。而且，你们相信我，我能做到的。未来，还会有更多愿意加入我们的人，愿意与我们共同清除这个世界残渣的人……”
　　受到置鹏的感染，周围的人纷纷上前表示愿意陪着置鹏清除王族。
　　虽仍然觉得这个事情依然无法达成，但朋友相处，讲的不就是个‘义’字么？成不成之后再说，现在却不能让好朋友失望。
　　置鹏深吸口气，伸出拳头：“从今天起，我们就叫做光耀会，让光明照耀整片大地，驱散切黑暗。”
　　众人热血汹涌，纷纷伸出拳头抵在起，齐声道：“让光明照耀大地！”
　　就在他们为胸中义气而满怀激情的时候，个清亮的声音从旁响起：“光耀会，或许我能给你们些帮助。”
　　“谁？？？”
　　这道陌生的声音让众人心头大惊，胸中激情如盆冷水当头浇下，瞬间熄灭，他们齐齐转头看去，就见旁不知何时站立着道高大的身影，足有三米高，身晶莹的铠甲帅气威武至极。
　　他们第反应就是法师协会的人追上来了，下意识脚下动，将置鹏挡在中间，那名马尾少女更是靠得最近，贴身将置鹏保护起来。
　　‘气胶禁身’‘铁棺’！
　　名气之源法师和名金之源法师配合，猛然发动能力，苏浩所在位置空气几乎瞬间凝固，而后左右两侧地面弹起两道巨大的铁棺材，往中间合拢，想要将他夹在中间，制住行动。
　　“嘭！”
　　两块铁板狠狠合并在起，发出巨大的轰鸣之声。
　　‘闪雷’！
　　“撕拉～”
　　道蓝紫色的电光从名雷之源法师手中打出，连在了厚重的铁棺之上。
　　金之源法师伸手抓。
　　“噗噗噗！”
　　从地上弹射大量尖刺，狠狠扎入铁棺之中。若是铁棺有人，此刻怕不是被扎成刺猬了。
　　马尾少女问道：“解决了么？”
　　那名金之源法师是个魁梧的男子，哈哈大笑道：“正常情况下解决了，能逃过我们联手突袭的人不多。这铠甲人也是厉害，竟然能无声无息的出现在我们身边，那么多人竟然都没有发现，可怕可怕。”
　　置鹏闻言，提到嗓子眼的心，终于落回。
　　这时突然有人疑惑道：“刚才他好像说帮我们？”
　　“嘿！鬼鬼祟祟，突然冒出来吓人，活该被干掉。”
　　“这铠甲怎么有点眼熟，好像在哪儿看过。”
　　“这么说还真是……该不会是协会大厅上挂着的‘刮地皮之凯’吧？”
　　……
　　在他们讨论起劲儿的时候，道声音从铁棺中响起：“诸位不要那么大火气嘛！要淡定，我听你们说要杀光王族，对你们的提议非常感兴趣呢！或许我能帮上些忙。”
　　然后众目睽睽之下，那个‘刮地皮之凯’竟然视铁棺为空气，从里面步步走出来，极具压迫感。
　　众人悚然惊，气之源法师和金之源法师再次发动攻击，大量气刃和钢针射出，却不见‘刮地皮之凯’闪躲，所有攻击全都命中，却无法给对方带来丝伤害，如同打在空气般，从他身上无碍的穿透过去，将其背后的墙壁破开个大洞。
　　金之源法师面色变：“这‘刮地皮之凯’和传说般，是空间类的诡之源法师，普通攻击无法奏效。小慧，阿铭！”
　　直守在置鹏身边的那名高马尾少女和长发男子立刻发动了自己的能力。
　　高马尾少女小慧双手捂脸，‘泣不成声’！
　　长发男子阿铭手中多出个小木锤子，狠狠砸自己脑门上，‘眼冒金星’！
　　第564章 沟通艺术
　　在苏浩看到城市中藏纳的污垢之后，就有打算将来完成首要的研究工作后，将整个世界的特权王族清理番，不说做得多好，至少让那些他看着不舒服的事情从他的眼前消失。
　　没想到的是，竟然在游荡到朝南市的时候，发现了伙有趣的人在朝王府屠杀，屠了朝王府之后，竟然还成立个叫‘光耀会’的组织，打算将整个世界的王族覆灭掉。
　　这在他看来，这些人实属被小小的胜利冲昏了头脑，若是不小心藏好，最多干上几票大的，就会被源法师协会逮个正着，然后轻松剿灭。
　　就连他个战斗力强大到无法想象的化神境修士都不敢在这个世界乱来，也就是最近掌握了‘二级空间’后，才开始变得有些肆无忌惮起来。
　　就下面那些他随手就能全灭的源法师，也敢喊出‘让光明照耀大地’的口号，只能说勇气可嘉。
　　当然，苏浩也没有任何嘲笑的意思，相反他还比较欣赏这样的人，能在逆境之中顽强生长，不仅不被黑暗吞噬，相反心中的光明越来越盛，这样的人可不多见。
　　也正是碰上这些人，苏浩心中升起了丝兴趣：“或许可以利用他们帮我清除掉那些碍眼的垃圾，同时帮我对应的资料。”
　　若是他没遇上这些人，说不定他们过几个月就变成条新闻，但既然现在碰上，那就不样了。有他的帮助，这些人想死掉都不容易。
　　想通关键点后，苏浩就变成【命子】，躲入‘二级空间’之内，从下方的荒废屋中现出身形。
　　只是没想到，这些人二话不说，竟然直接攻击。
　　又是群无法好好沟通的家伙。
　　苏浩等他们打了轮，消停下来后，又出去劝了波，没想到这次对方反应更大，直接喊两名诡之源法师攻击他。
　　个小妹双手捂脸，这是要干嘛？还有个阿弟，竟然拿木锤敲自己脑门，不理解。
　　不过不要紧，对付那些无法好好沟通的人，苏浩已经很熟练了。
　　全都干翻就好。
　　他右手伸出，手边金刚甲涌出，逐渐形成个小型阵盘。
　　……
　　比苏浩更不理解的是高马尾少女小慧和长发男子阿铭。
　　因为他们发现，他们的幻想系诡异能力，在‘刮地皮之凯’身上失效了！
　　简直不可思议，这还是第次出现的情况，让他们尽皆愣神。
　　高马尾小慧的能力‘泣不成声’，可以让目标心中生出无尽悲伤，怀疑人生，掩面而泣，生不起丝毫行动的念头。
　　长发男子阿铭的能力是‘眼冒金星’，只要有东西砸脑门上，就会眼冒金星，头脑眩晕，当然，谁眼冒金星由他说了算，即使砸自己脑门，别人眼冒金星也是可以的。所以他常备把小木锤，用以发动能力。
　　两人仗之横行天下的能力，从未失手过！没想到今天遇到强敌了，竟然能抵抗他们的能力。

第340节
　　那名金之源法师皱眉喝道：“小慧阿铭，怎么回事？”
　　小慧和阿铭不信邪，对着苏浩疯狂发动能力。
　　小慧捂脸，呜呜呜的哭出来，阿铭更是拿着小木锤子，疯狂的敲在自己脑门上，发出“咣咣咣”的脆响，如同闹钟的钟锤敲击样。
　　然而，无论他们两人如何努力，那道高大的身影依然不见丝毫样。
　　小慧放下手，抹了抹眼泪道：“合娇姐，能力失效了！”
　　阿铭也道：“我的也失效了。”
　　金之源法师合娇姐当机立断道：“先走，我们先离开这里。”
　　话音落，就有奇之源法师扔下各种闪光、烟雾等阻碍追击的东西，行人护着置鹏向外跑去。
　　苏浩笑看着他们有序逃跑，也不追击，而是等着手边的‘迷神阵’搭建完成，然后闪现出现在他们面前。
　　在他们惊骇的目光中，发动了迷神阵。
　　‘二十四－迷神阵’！
　　多次改良的迷神阵盘上放射出大量红蓝光线，将置鹏等人全都笼罩在内。
　　时间所有人都迷失了方向，天地旋转，直接失去了对身体的控制，纷纷栽倒在地，滚作团，任凭如何努力的蹬弹手脚，都站不起来，反而到处乱滚，让地面腾起团烟尘。
　　“所以说，还是迷神阵好用，照个十次百次的，基本都会冷静下来。”
　　苏浩手中的阵盘没有撤销，而是静静漂浮在半空，等着对方苏醒过来。
　　这个世界的人，体质和精神力相比修仙世界，要差得太多。当初仙主被照下后，几个呼吸功夫，就能恢复过来，但是置鹏等人足足让苏浩等了分钟。
　　分钟后，置鹏等共十人终于恢复平衡，成功爬了起来，可还不等他们说话，苏浩手中的阵盘再次释放红蓝射线，照在他们身上。
　　只有置鹏来得及伸出五指，鼻孔瞪大道：“朋友且住手！”
　　可惜晚了，十人直挺挺栽倒在地，如滚动的烂泥，片刻后都认命，任凭天地倒转，都不再挣扎了。
　　“呕——”
　　竟然有人晕吐了。
　　不过这次，苏浩敏锐的察觉到丝异样，那就是这些源法师在他发动迷神阵前刻，竟然全都自发的向置鹏靠近，似乎要拼命保护他的样子，只不过脚步刚刚启动，立刻就被红蓝光线照中，翻倒在地。
　　这让苏浩心中有了猜测。
　　他记得古茵会长和他提起过有种诡异能力，叫做‘我们做朋友’，会不会就是下面这个人？
　　这次恢复的时间更长，足足两分钟后，才逐渐恢复，身体恢复控制，置鹏张嘴哆哆嗦嗦的要说话，可是舌头打结，就是说不出来，眼睁睁的看着那个铠甲人拿块小小的花纹盘子对准他们，再次放射出让他们惊恐的红蓝射线。
　　这是第三次栽倒在地。
　　他们承受着这种无尽的晕眩感，心中打定主意，稍后无论如何，也不再爬起来了，或许乖乖趴着，那个‘刮地皮之凯’就不再用那种诡异射线照他们了。
　　然而他们想多了，苏浩为了避免后续麻烦不断，开始就决定先照他个十次，等十次之后，看情况再做决定，现在才刚刚照三次，怎么能就这样停下？
　　……
　　十次之后，置鹏十人生无可恋的仰望星空，彻彻底底失去了反抗之心。
　　实际上被照四五次的时候，他们已经没有反抗意志了，若是能控制嘴巴说话，他们早就大声求饶了。
　　又十分钟之后，苏浩仍不见这些法师站起来，不由降低高度，观察他们的情况。
　　见个个表情呆滞，不由关心道：“喂，你们还好吧？”
　　他是想帮这些人干掉王族的，可不是要将他们打坏，这些人还是有些用处的。
　　这十人心中已经无力吐槽了，你自己动的手，好不好还用问？
　　但是又害怕这‘刮地皮之凯’脑子抽，继续给他们照上照，不得已露出个难看的微笑，作为回应，表示自己还能笑得出来，问题不大。
　　苏浩发现所有人都不再整天想着打打打的，不由露出满意的笑容道：“看来你们的火气稍微降下来了，还不错！我以前有个朋友，我照了百次才冷静下来，倔得很。”
　　百次！
　　置鹏众人听到这里，不由得头皮发麻，什么样的强人，竟然能够在这种极致的晕眩之下，坚持百次，佩服佩服！
　　他们是无论如何都不想再经历哪怕次了。
　　置鹏恢复之后，立刻制止了想要出声的合娇姐，自己站起来对苏浩施礼，胡子拉杂的脸上露出很勉强的笑容道：“这位‘刮地皮之凯’朋友，这都是误会，是我们太过激进，之前有什么得罪的地方，还请您多多谅解。”
　　苏浩笑道：“当然，这都是小事，我不介意。不过，我不叫‘刮地皮之凯’，你们可以叫我贾维。”
　　置鹏立刻改口：“贾维先生您好。不知道您找我们，所为何事？”
　　这不就能正常沟通了？这叫什么，这就叫沟通的艺术。
　　第565章 工具人
　　苏浩道：“只是之前听闻你们打算成立光耀会，然后清除王族，我有定的兴趣，可以给你们提供些帮助。说实话，你们的实力太过弱小了，就凭你们想要清除王族，难。”
　　置鹏诧异于苏浩竟然也有覆灭王族的心思，不管是真是假，都让他大为振奋，至少能够证明，这个世界，有这种想法的人并不少。
　　他点头承认道：“我知道很难，但我还是想要去做，若是我不做，别人也不做，那这个世界的希望越来越少，遭遇不幸的人会越来越多，若是就这样沉沦下去，无法想象世界将会变成副什么模样。或许我不会成功，但我总要站出来，哪怕能让那些王族收敛些，也是好事。”
　　苏浩难得的感叹道：“这样的事情我试过，遗憾的是不知道最后结果如何。”
　　置鹏奇道：“你试过？据说你将湖昌市的协会礼堂给炸没了，还将整个横宣区最先进的常青厂给摧毁了，是这件事吗？”
　　苏浩摇摇头：“不是，那是很久很久以前的事情了，那时候的我还太过弱小，根本无力改变什么。”
　　置鹏握了握拳，默然不语。他的力量就是如此，太过弱小了，连自己的妻子都保护不了，也什么都改变不了，切都无法挽回，若是他掌握着强大的力量，那事情就不会发生到这种地步了吧。
　　苏浩道：“你们不是想清理王族么？很巧的是，我正有此意，与我合作，我能给你们提供你们无法想象的帮助。甚至将皇族从王座上拉下来，都轻而易举。”
　　置鹏不信道：“你想要什么？你为何要与我们合作？你如此强大，完全可以自己出手。”
　　苏浩微微笑道：“如你所说，我确实可以自己出手，给我几个月时间，我就能将横宣区所有王族都屠戮殆尽，但是这不是我的目的，王族对我来说，只是在身边飞来飞去的蚊子罢了，会让我不舒服，但不至于让我非杀它不可，为了他们浪费我几个月时间，并不划算。
　　而且你也不要误会，我并非定要与你合作不可，今晚之所以找到你们，完全是我碰巧遇上你们，而我碰巧想要清理下碍眼的垃圾，仅此而已。与你合作，只是为了减少我的麻烦，你可以把你自己理解为我清理王族的工具人。
　　我减少麻烦的工具人懂吗？若是你们不好用，无法达到我的要求，我会毫不犹豫的将你们踢开，再去找到其他人合作。
　　除此之外，我想不到我能图你们身上的什么东西，就凭你们这些我随手就能清理掉的法师？如你所见，最神秘的诡之源法师都对我无效，也请你收起你的小心思。”
　　被苏浩点，置鹏心中惊，背后冷汗淋漓。心中猜测眼前这位整个横宣区法师协会通缉的‘刮地皮之凯’，自称贾维的人，究竟是何方神圣。
　　他心思百转，定下主意后，问道：“怎么合作？”
　　苏浩就喜欢这样干脆的人：“合作方式很简单，我能帮你们获得更强大的力量，并制定清理王族的组织纲领和行动方案，由你们来具体执行，成功之后，你们就是横宣区甚至世界的主人，可以按照你们的想法，让这个世界的人过上光明的生活，而我，只需要这个世界藏起来的各种文件档案。
　　当然，这只是最浅显的合作方式，后续还有更多合作余地，比如当你们‘光耀会’成熟后，向我提供些研究型人才、提供各种材料消息等，我要的东西不多，对权力更没什么兴趣。”
　　置鹏没有问出‘若是我选择不合作呢’这种问题，在他看来，摆在他面前的选择，只有两个。是合作，二是被对方用那种眩晕能力折磨个半死之后合作。
　　所以，他也没有多想太多，直接点头道：“好。我叫置鹏，与你合作。”
　　当苏浩展示他的力量之后，想要做的事情的麻烦，至少少去大半。若是他没有绝对力量的话，置鹏最终会不会跟他合作，都要画上个问号。
　　确定了初步的合作意向之后，苏浩随手招，只鹦鹉凭空出现在苏浩手边，如同变魔术般，把众人震得目瞪口呆。
　　莫非眼前自称贾维的‘刮地皮之凯’是名能够创造生物的质系源法师不成？不可思议。
　　苏浩不理会他们吃惊的表情，将鹦鹉抛，鹦鹉就呼扇着翅膀飞到置鹏肩膀上站稳：“养好这只鹦鹉，以后就用这只鹦鹉联络。有什么事情，都可以和这只鹦鹉说，他会回答你的。”
　　这时鹦鹉突然开口道：“你好，我叫七号，以后请多指教。”
　　置鹏人都麻了，露出个笑容道：“七号你好，我叫置鹏，以后请多指教。”
　　苏浩摆摆手道：“今晚我还有事，明天晚上我再找你详聊。”
　　然后闪，消失在原地，留下面面相觑的十人。
　　他们见过的源法师不少，也知道不少能力吊诡的诡之源法师，但能让他们如此束手无策的人，还是第次遇到。
　　今晚过后，最怀疑人生的，是两名诡之源法师，他们的能力，第次失效了，心中那种天下无敌的洋洋得意，消去大半。
　　……
　　苏浩与置鹏等人达成初步合作意向之后，就直接离开，继续扫荡各市，获取有用的资料。
　　置鹏这些人对于苏浩来说，不过是感兴趣，随手而为罢了。或许多年以后能够收获些惊喜呢？失败也无关紧要，不是么？
　　他留下的那只鹦鹉，只是只养在试验基地里，很普通的试验品，唯的优点是可以清晰的模拟人声，交给小光控制，就能实现超远程实时通话，十分方便。
　　当然，这只七号鹦鹉，也肩负着定的监视职责。
　　至于说置鹏的源能力是什么，苏浩倒是非常好奇，不过当着他朋友们的面，显然不是聊此话题的时机，所以最后跟置鹏约在明天晚上再次见面详谈。
　　他也完全不担心置鹏的能力，会对他起作用。其，置鹏所看到的‘苏浩’只是投影，他的真身并不在此处，其二，如今他的神念对‘源’的调动十分敏感，置鹏只要调动源发动能力，他能瞬间感知，从而避开。
　　没有十足的把握，苏浩是不会去冒险的。
　　第二天晚上，苏浩以鹦鹉为定位，直接进入‘二级空间’，出现在置鹏身前。
　　置鹏改昨晚的邋遢形象，头发打理得整整齐齐，胡须也剃干净，换了身新衣，整个人看起来十分精神。
　　只绿色鹦鹉站在他的肩膀上梳理毛发。
　　置鹏自从妻子死后，第次如此利索的打理好自己的形象，他也说不上来为何如此，只是觉得贾维先生是个他无法触及的大人物。
　　今夜与贾维先生见面，还是要将自己收拾下，否则就是对贾维先生的种不尊重。
　　既然已经达成了合作，给予合作对象定的尊重，这是最基本的礼仪，他不想让别人认为他是个不懂礼貌的人。
　　苏浩出现，置鹏立刻行礼道：“贾维先生，晚上好。”
　　苏浩回应声，而后指着他身后站着的小慧和阿铭道：“今晚会聊到涉及你的很多事情，他们两个需要回避下么？”
　　置鹏回头道：“小慧，阿铭，你们两个先出去守在门口吧！放心，我没事的，贾维先生对我没有恶意。”
　　心中补充句：有恶意你们待这里也于事无补。
　　小慧和阿铭脸担忧，但还是出去了。
　　苏浩手挥，布下个隔音结界，直接道：“你的诡异能力，是叫做‘我们做朋友’么？”
　　置鹏稍犹豫，便苦笑声道：“果然瞒不过贾维先生您。没错，我的能力，法师协会记录中，确实是这个名字。不过我不是很喜欢，我更愿意称为‘倾听我的故事’。传闻有些不实，只有被我打动的人，才会成为我的朋友，朋友，是无法强制的，只有真心对待他人，他人才会真心待你。”
　　第566章 精神特质
　　这个被协会命名为‘我们做朋友’的能力，作为置鹏的秘密，他并不想向外说出去，但是不知为何，面对苏浩的时候，他不由自主的就说了。
　　他总觉得面前的这位身水晶甲的贾维先生身上有种特殊的魔力，让人不自觉的就产生信任感。
　　置鹏想着，应该是贾维先生的诡异能力之吧！
　　听完置鹏关于‘我们做朋友’的自述，苏浩对他的能力，有了初步的了解。
　　比他想象中更加强大和无解。
　　和传闻样，当面闲聊两个小时以上，置鹏的能力就会发动，被成为置鹏的好朋友，就连志鹏他自己都不知道解除方法。
　　不过发动能力的条件，并非只是闲聊两个小时，不到两个小时也可以，只要听着置鹏诉说故事，并被他所说的故事打动，情绪波动到定程度，也会发动能力，被成为他的好朋友。
　　若是知道了，还能做好防范，若是不知道的，很容易被人钻了空子，变成好朋友。
　　朋友能做什么？能做的太多了，朋友这两个字有时候不仅仅指玩伴，在置鹏的能力下，朋友更是严重扭曲，他的朋友甚至能做到为他挡刀的程度。关键是挡了刀之后，还觉得理所应当：挡刀，不就是朋友该做的么？
　　苏浩问：“你的朋友们知道自己被你的能力控制么？”
　　置鹏被苏浩这个问题问得有些尴尬，想了想摇头道：“关于这点，我不是很清楚，不能理解他们的精神状态。表面上看与常人无异，只不过他们把我当成了朋友，恰恰好朋友在他们心中的权重，被摆到了第位吧？”
　　每个人内心深处看重的东西不样，但不同的事情看重的程度总有些差别，比如说有些人把自由看得比生命还重要，有些人把爱情看得比自由更重要，有些人把钱看得比爱情更重要……
　　总有个先后，而中了置鹏能力的人，经过莫名置换，最看重的事物，被‘友情’所替换，变成了摆在首位的东西，甚至可以为此丢掉自己的生命。
　　苏浩又问：“这个能力有人数上限么？”
　　置鹏摇头道：“不清楚，不过到目前为止，还没有那种达到上限的感觉，不过我隐隐能感知到，应该没有上限的。因为我的能力发动后，中了能力的人和我并没有什么必然的联系，就是普通朋友，就好像……”
　　他皱眉寻找类比物件，但是苦思冥想却举不出个例子。这或许就是他以前没好好学语文的原因吧！
　　苏浩看他抓头痛苦的样子，不由帮他把道：“就好像你的能力是把劈柴的斧头般，劈开了木头就是劈开了，没有谁规定这柄斧头只能劈多少根木头。”
　　置鹏瞪大了眼睛，惊喜道：“对对对，就是这种感觉。”
　　苏浩道：“若真是如此，那么理应没有极限才对。你有想过将天下人全都变成你的朋友么？”
　　置鹏惊愕：“这……这不现实。”
　　苏浩笑道：“其实也不用把所有人都变成你的朋友，只要小部分就可以了，不用多，第阶段预计为万人。”
　　置鹏长大嘴巴：“万……个人我聊两小时，万人要聊两万小时……”

第341节
　　苏浩笑道：“谁让你个个的去谈？谁告诉你每个人定要两小时？打动人的文案多得是，最多十分钟你就能收获批朋友。
　　你们光耀会不是想要把王族全都清理掉么？单靠你们这点人是不行的，你还需要花更多的时间，去交更多有技之长的朋友，形成个真正庞大的正式组织，有条理，有计划的行事。
　　万人这只是第阶段需要的人数罢了，想要彻底将横宣区的王族清除代换掉，你至少得有十万个有定才能的人帮你。
　　话说，你该不会是想着将王族的人杀掉就不管了吧？”
　　置鹏尴尬道：“原先确实是这样计划的，如同刺客般，随机抽取王府进行屠杀，直到将所有王族杀光为止。不过贾维先生，除此之外，我还要管什么呢？”
　　苏浩听得大摇其头：“你要管的东西可多了，时半会跟你解释不清楚。清除王族的事你们不用着急，这不是两年能做到的事情，你第步先把自己的朋友变多。”
　　说到这里，苏浩露出个笑容道：“至于如何让你朋友变多，我还需要了解更多关于你的能力，再帮你制定套‘交友’方案，接下来段时间，你先配合我进行些简单的试验！”
　　事情都发展到此处，已经没有置鹏拒绝的余地了，他干脆的点头道：“要做什么试验，贾维先生您尽管交代就是。”
　　苏浩随口道：“对了，你有两个诡之源法师朋友吧。他们会愿意配合我们的实验么？”
　　置鹏自信道：“当然愿意。”
　　苏浩露出微笑：“甚好。”
　　……
　　在苏浩的要求下，置鹏暂且放下了随机抽取幸运王府进行屠戮的活动，连同他的朋友们，被施加‘平衡术’后，瞬间带到个海岛，配合两名研究员做起了各种实验。
　　质系源法师被分配到个叫贾亚山的手下实验，幻想系源法师被分配到个叫做贾风成的手下实验，而能系法师则跟随贾维实验。
　　当然，也不能单纯的说是实验，美其名曰：帮你们设计套合理的使用能力方式。
　　确实也如此，在苏浩三人的帮助下，置鹏等人的源能力，获得了极大的提升。
　　苏浩等人的脑洞，让所有人都大开了眼界，个个惊呼：“卧槽，还能这样用。这个结构简直了！这个方程式牛逼，还真行！‘眼冒金星’这个能力敲假人脑袋也可以？我怎么没有想到。泣不成声还能让人‘泣极而喜’？……”
　　置鹏的能力更是获得了质的飞跃，他被苏浩包装成名知识渊博的学者，不管是内容上，还是外貌上，都有了极大的改变。特别是外貌上，被苏浩修改过后，让人看，就是名让人心悦诚服的大贤者。
　　还给他起了个充满哲学气息的名字——无来！
　　取意为‘没有来处，只剩归途’。
　　置鹏即将云游历四方，开启他的传道生涯：“朋友，你愿意倾听我的故事么？”
　　可以预见，名故事大王即将诞生。
　　……
　　各种杂七杂八的测试和实验，做就是半年。
　　半年后，苏浩将厚厚的策划书交给置鹏，然后将他们送走，正式开启他们的‘传道’‘交友’之旅。
　　这半年间，苏浩的主要工作是满世界资料，横宣区宜宣市的皇族皇宫他进去几次，都没有被人发现，收获颇丰，甚至找到了人类从无到有运用源的历史，附带着各种详尽的事件记录，最远的资料可以追溯到万多年前。
　　他简单浏览之后，发现实际和他猜测的差不多，这个世界很久远之前，是极少有诡异灾害的，更多的是自然灾害和源兽灾害，在人类发展出文明之后，诡异灾害才逐渐多了起来。
　　而人类彻底掌握源、运用源，用了段极为漫长的时间，开始只是在人类族群中偶然觉醒些个例，随着人类掌握的知识逐渐增多，思维念头变得复杂后，觉醒源法师的人越来越多……
　　显而易见的，就是跟人类的精神力有关。
　　现在唯疑惑的点就是，为何有些源兽的精神力很弱，却依然能够本能的掌握源的运用方式，发挥出甚至比人类更强的能力？
　　“或许，和精神力有关，但只和精神力中的某种特质有关，这种特质，不仅人类的精神力中有，其他生物微弱的精神力也有，甚至不局限于精神力，某些特殊的死物之上，也有……”
　　猜到这点后，苏浩立刻给亚山和风成安排了关于精神特质的实验任务。
　　若是能够将精神力对源转化的影响方式分析出来，形成个系统的理论，那么苏浩将能够随意的用源达成各种功能，包括‘能系’‘质系’和‘幻想系’。
　　如今几个月过去，不知道亚山那边研究进度如何。
　　这天，苏浩对着堆资料胡思乱想的时候，亚山发来了条消息：“维老大，您让我研究的各种精神力特质与源的关系，我似乎已经找到与源紧密相关的对应频段了。”
　　第567章 实验体？乐意至极
　　在苏浩吩咐亚山和风成针对精神力各种特质，展开分类和研究后，就给他们两个开通了个新的研究功能——精神运动模拟功能。
　　简单来说，就是亚山和风成可以通过神念扫描，将小段时间内，实验体的精神运动信息记录在他们各自的‘识台’中，再由弹球空间的小光提供算力，从他们的识台中提取对应数据，进行实时模拟，展现出来。
　　这个功能看起来没什么，但配合上他们的神念，就显得十分强大，相当于苏浩给他们两人开挂了。
　　用来研究精神体质，绰绰有余。
　　只是让苏浩没想到的是，亚山这么快就锁定了特定的精神频段。
　　什么是精神力特质呢？
　　在苏浩的定义之中，精神力特质并不是常说的‘潘俊‘好人’‘君子’‘潇洒’‘匪气’‘懦弱’等。
　　而是种思维运动之后，表现出来的、现实存在的性质表象，如同磁铁有磁场、物质有引力、水有固液气三态等等。
　　每件事物的存在，必然会遵循定的宇宙规则，精神力也样，既然它存在，那么也会遵守定的规则，并表现出特定的特质，苏浩要做的就是，将这种特质找到，然后给他分类，个个的去尝试与源的反应。
　　苏浩描述完之后，亚山立刻领会了他的意思，和苏浩讨论起该如何给精神力特质分类来。
　　倒是把旁的风成听得脸懵逼，暗道：“不愧是维老大和亚山老大，讨论的什么东西，我竟然听得稀里糊涂的……
　　什么‘精神力的表现，本质是种规律运动’、‘不同的思维有不同的运动方式，不同运动方式又会产生不同的力场影响’、‘寻找精神特质，首先要给思维运动进行分类，然后不断细分’、‘将不同的运动命名为精神频段’……
　　感觉他们聊的好牛逼，好想加入他们！嗯，以后把家务做完，我也要抽时间努力学习了！和两位老大的差距太大了。”
　　风成在经过苏浩和亚山这次闲聊后，升起了丝紧迫感，如同上世刚刚入门修仙，被维老大甩得没影自我怀疑的时候般。
　　他甚至再次怀疑自己是不是很笨……
　　这半年中，他除了对小慧和阿铭两位诡之源法师的精神力和源，进行实验和记录数据之外，就打开万能助手，根据万能助手给出的学习计划，疯狂的学习做题实践，可谓是突飞猛进。
　　然而，有【先知人】天才大脑的他，理科学科学得快，但是学到‘哲学’之后，风成再次卡壳了！
　　啥玩意儿啊这是！难以理解！关键是想要独立做好实验研究，竟然还要先学习哲学……
　　不提风成如何度过个个学习的夜，苏浩在得知亚山已经初步筛选出来与源有极大关联的精神频段后，立刻将手中的资料放下，直接找到亚山问：“确定是精神思维运动过程的特定表现对源的引导影响么？详细说说。”
　　亚山道：“维老大，现在只能确定和特殊的精神运动有关，至于是不是运动过程产生的波动对源产生影响，还不能确定，因为即使是神念，也无法观测到那种无形的波动，只能通过现象去总结反推了，预计要用很长的时间。
　　不过好消息是，我已经用交叉验证的方法，将那段特殊的频段圈出来了，就位于第三十二区块的运动之中，直接说明了我们对于精神特质的猜测，是正确的，接下来只要不断的细分，逐排除，就能锁定最终的那小块频段。”
　　苏浩道：“果然如此，这样说来，些动物能顺利的掌握源就说得通了，引导源的转变，发挥出各种各样的效果，根本不需要拥有如同人类般聪明的大脑，只要大脑恰好拥有那块特殊频段就可以了。”
　　变成灾害的条件下，拥有对应源的特殊频段的生物，就能蜕变为强大的源兽，能够自由掌控体内形成的源，而没有那块特殊频段的生物，会逐渐演变成自然灾害，无意识的对周围环境造成影响。
　　亚山道：“确实如此，不过想要锁定那块最关键的频段，实验体还得是源法师才行，般源兽根本无法配合我们的实验，难度太高。”
　　苏浩问：“预计需要多少实验体，最迟什么时候能锁定最终频段？”
　　锁定最终频段并不意味着就能随意控制源的变化形态，还要进行系统的分类研究，这也需要花费大量的时间和精力逐试验。
　　亚山道：“我需要各系源法师最少共千名，交叉实验，提供充足数据。若是实验体充足，预计最迟三年就能锁定最终频段。”
　　虽然锁定了块精神频段，大大缩小了范围，但人类的思维的复杂程度，超乎想象，就这小块，还能继续细分成以亿为单位的小块，进行实验，根本就不是朝夕能够完成的。
　　三年时间，苏浩可以接受，点头道：“行，实验体的事情，我给你想办法，置鹏的朋友多得很，应该不缺我们那千多个实验体。”
　　为朋友两肋插刀都能做到，为了朋友成为区区实验体，那不是乐意至极？
　　提到置鹏，亚山就露出了丝笑意，显然亚山对置鹏的感官还不错，让他仿佛看到了还是朱获人时候的自己，同样的受到了不公的伤害，同样热血上头想要凭借自己去改变这个世界，同样非常幸运的遇到了他的真神维老大。
　　如此多的共通之处，差点让亚山成为置鹏的好朋友！
　　好在有苏浩提前提醒，有了防范准备，不然亚山这位强大无比的化神修士，说不定就要成为帮人挡刀的好朋友了。
　　亚山笑道：“嘿，有了置鹏这家伙，我们的实验进展出乎意料的快啊！”
　　苏浩露出个莫名笑意：“即使没有置鹏，我们的实验也不会慢，源法师那么多，总不会缺就是了。”
　　亚山：“倒也是。”
　　这半年陆陆续续跑到怀水镇调查洛王事件的源法师队伍不少，敢无理取闹的，都被他抓来做实验了，当然，性子太烈的那种，亚山已经忘记埋在哪儿了。
　　苏浩想了想，又给亚山开通了利用万能助手对话置鹏肩膀上那只鹦鹉的功能，让他随时能够联系到置鹏，然后从置鹏那里获取源源不断的实验体。
　　当然，亚山肯定不会用‘实验体’这三个字去描述置鹏的朋友们，包装下，就可以变成：你的朋友未来都是助你清理王族的好帮手，不过实力太差，先送到葫芦dao上来，我们帮你全方位调教番，很快就能变成名合格的‘光耀会’成员。
　　……
　　随着时间的推移，亚山逐渐成熟起来，已经能算得上名优秀的助手了。用老话来说就是，是个能够独当面的大将。
　　这让苏浩十分欣慰，总算不白费他这么多年的重点培养。
　　将精神力特质的研究交给亚山，是因为苏浩自己还有件更重要的项目要研究，那就是如何将物质转化为纯粹的源。
　　这才是他最关心的事情，直接涉及到下个世界，他还有没有办法获得源，这关于他的蜕变。
　　简单来说就是，即使精神频段研究出来了，他掌握了所有系别的源能力，但是却没办法将物质转化为源，那么到下个世界后，就相当于什么都没有。这个世界上百年的研究，将全是无用功。
　　反过来，若是他研究出了物质转变源的方法，那即使他没有掌握精神频段，下个世界仍然有大把机会慢慢研究。
　　这就是区别。
　　遗憾的是，关于这方面的研究，他有了定的进展，却又陷入了瓶颈之中。
　　想要将物质转化为纯粹的源，比预想之中更难，更复杂！
　　“物质转化为源的条件，究竟是什么呢？”
　　第568章 幸运的鱼
　　苏浩这两年了不少源器，也能观察到各种物质逐渐在源器周围转化成源的现象，他以为很快就能摸清楚其中的规律，然后即使不用源器，也能实现物质化源。
　　显然他想多了，物质转化为源所需要的条件，比他想象的要复杂得多，也苛刻得多。
　　当他用符文将源器的表象模拟出来后，并没有顺利的将物质转化为源。
　　什么事情都没有发生。
　　这能说明个问题，苏浩的观察不全面，模拟的条件也并不完全，必然缺少了某些必要的因素。
　　就比如人们看到了火柴点燃了枯草，以为只要有火苗就能点燃切可燃物，却没看见燃烧的条件，除了高温之外，还需要氧气的参与；人们看到了四轮的汽车在大地上奔驰，以为装上四个轮子，就能跑这么快，却没看到内部的发动机和燃油……
　　苏浩的神念观察下，整个源器的结构都暴露无余，他开始也以为只要将这些结构都具现出来，就能掌握将物质转化为源的方法。
　　实际并非如此。
　　他看到的不是全部，至少他的神念，无法让他看到更细更深的东西，或者说，即使看到了，也无法理解那些特殊的结构和运动，究竟意味着什么。
　　就如同将电脑主机箱拆开，看到了电脑内部的结构，难道就能轻易制造出台电脑，并实现各种电脑功能了么？
　　不定！因为用眼睛看到的电脑结构，并不是全部。
　　和苏浩神念观察源器同个道理。
　　现在的问题就是，要用什么办法，才能将隐藏在源器内部的东西具现出来。
　　“弹球空间确确实实已经将整个源器的结构，都记录在内，我用神念观察的结果，也验证了这点。既然如此，我的模拟为什么会失败呢？”
　　苏浩思考了很久，最后得出个方向：“或许……我记录的源器，只是‘源器’的个部件！”
　　但即使苏浩的猜测是真的，目前也没有办法解决问题，归根结底就是，他拥有的资料太少了，对这整个世界缺乏足够的了解。
　　但是不急，他才二十岁，还年轻，从时间的角度上看，时间在站在他这边……
　　既然观测手段不全面，那就想办法增加观测手段，既然资料不够，那就去寻找现成的资料！
　　好在有亚山和风成帮他分担些事情，否则他真怕自己没有足够的时间研究源的互换。
　　若是这个世界最后因为他的原因毁灭了，又没能将源的秘密顺利破解的话，说不定他为了能够继续研究源，选择乘坐宇宙飞船在太空中流浪，能浪多少年就浪多少年，直到浪不下去为止。
　　只能说，在苏浩看到的，源的奥秘对他来说，实在太过重要，重要程度甚至超过了这颗星球本身。
　　置鹏的‘传道交友’工作进行得十分顺利，个月后，开始陆陆续续的将他的好朋友送到试验基地，接受亚山的改造，随着业务越来越娴熟，送过来的人数也越来越多，让亚山笑得合不拢嘴。
　　风成这段时间也在疯狂的学习各种知识，每次看到他，都是副双眼充满血丝，许久没有睡好的模样，虽然看起来形象掉了个档次，但是学识突飞猛进是真的，在亚山抽空指导之下，也能作为亚山研究精神频段的助手，打打下手。
　　又过了两个月，苏浩仍然没有找到新的观测源器的手段，他的研究工作再次陷入了停滞状态，他不由叹口气：“既然想不通，那就不想了，当下还是去各个地方多些资料吧！”
　　资料他了不少，获得的有用讯息也有，但是不多，就如同块巨大的知识拼图般，他只能得到些小小的片段，距离看出拼图长什么样子，还差得远。
　　某刻他很想冲进宜宣市皇宫里，用刀架住皇帝的脖子：“打劫，将横宣区的所有秘密文件资料都交出来。”
　　不过想想就好，实际上皇帝的权利，并没有那么大，他的命，或许并不比那些资料的价值高，最终他能拿到些敷衍的东西罢了！反而让他们把真正有用的东西藏得更深，相比别人给的，苏浩更愿意相信自己亲自拿到手的。
　　若是这两年实在找不到有用的东西，苏浩不介意打劫下，去试试打草惊蛇这个计策管不管用。
　　就在他琢磨着如何将资料搞到手的时候，神念感知到远处海中传来股特殊的波动，这种波动他十分熟悉，正是生物蜕变成源兽的时候，散发出来的。
　　苏浩笑笑，赞叹：“真是条幸运的鱼，变成源兽之后，也算是海洋中方霸主了。又没有人类源法师跑出来清理它们，轻松又自在。不过，生物蜕变为源兽，还真是件神奇的事情，其中发生了什么变化，想想还有点小好奇……”
　　说着说着，他逐渐停了下来，脸上的笑容也僵住，如同时光凝固般。

第342节
　　双眼睁大，爆闪出炽热的光。
　　“卧槽！我怎么没想到，源兽啊！我可以观察源兽的蜕变过程，寻找物质转化成源的奥秘啊！”
　　他的弹球空间有个极为特殊的特性，那就是记录意识信息！
　　被记录的意识信息，将与本体的意识建立起种特殊的同频状态，可以实时更新意识信息本体的所有数据！
　　这可是研究生物的绝对神器，他怎么把这条给忘了。
　　源器这种无法建立超远状态同频的死物，无法实时观测源器的动态，但是源兽这种有意识的生物却可以。
　　而源兽本体，恰恰拥有与源器般特殊的‘转化物质为源’的能力。
　　“既然研究源器这条路不可行，那我根本就没有必要在源器上面死磕，换个研究对象，说不定就解决掉了我直以来的瓶颈！早该想到了早该想到了！我这脑子怎么感觉不太够用了……有机会尝试给【先知人】提升下。嗯～那些王族就可以用来当实验体。”
　　既然想到新的研究方向，苏浩立刻就行动起来，变身【命子】，施展‘水遁术’，个闪现消失在原地，出现在那只刚刚转化为源兽的鱼身旁。
　　这条幸运的鱼儿有人那么大，色彩斑斓，美丽极了，它正快乐的在水里畅游，尖尖的嘴巴张合，仿佛在欢庆自己获得了蜕变，从此成为海洋霸主。它完全没有意识到，更大的幸运在等着它。
　　它的蜕变，给苏浩带来的启迪，若这个世界有天道，估计这会儿要降下七彩祥云和功德，奖赏这条鱼儿了。
　　苏浩出现在这天斑斓的鱼身旁，将这条鱼惊得浑身颤，就要窜向远处，但它发现，某刻过后就动弹不得了。
　　苏浩伸手点在这条鱼身上，而后血气涌入这条大鱼全身，将它的意识信息包括身体信息，全部记录在内，挥手松开对海水的禁锢，任由这条大鱼向远处游去。
　　他迫不及待的进入弹球空间，观察这条鱼身体状态和实时变化，约莫个小时后，苏浩嘴角勾起，无声说：“我的思路没错。观察源兽蜕变确实可行！定能够从源兽身上，找到物质蜕变成源的奥秘！”
　　他在周围海域中四处游走，发现这片海域的海洋生物极多，十分满意：“这片海域，现在是我的了。”
　　第569章 大狗与字马
　　苏浩已经确认，观察源兽获得的信息，比观察源器获得的信息要更加全面。
　　所以他立刻就想到了研究源兽的方案。
　　他所说的研究源兽，并非是将源兽抓回来，观察源兽的身体构造，已经完成蜕变的源兽，对他来说，用处并不是很大。
　　他真正需要的是，个普通生物，从零开始，蜕变到源兽的全过程。
　　这能够让他精准的发现，是什么样的机制，会使得物质转变为源。
　　不过想要观察个普通生物蜕变的全过程并不容易，最难的点就在于，如何去确认哪只生物最终会变成源兽。
　　在这个世界，每天都会有各种各样的灾害在世界各地发生，但是在没有发生之前，没有人知道灾害将会发生在哪个地方。
　　源兽也是如此，世界上生物亿万万，谁能确定哪只生物最终幸运的蜕变成源兽呢？
　　对此，苏浩的理解是：这是个概率问题。
　　解决概率问题最直接的方式，那就是增加观察基数，只要基数足够多，发生的概率不太低的情况下，那么则可粗暴的看成个‘必然事件’。
　　所以苏浩的策略很简单，那就是将大片海洋圈起来，将这片海域内的各种鱼群意识信息，全都收录进弹球空间中，等待其中某只或者几只生物蜕变成源兽，再回过头查看这头源兽的蜕变过程。
　　听起来十分麻烦，但是对苦思大半年却没有收获的苏浩来说，现在有个可行的方案已经很不错了，再麻烦也要克服困难。
　　仅仅半个月时间，苏浩就制作好了几百个能够吸引各种鱼类聚拢的阵法装置，将其分散投入海中。
　　并在周围布下了层新开发的‘血气记录信息结界’。作用是，在鱼类穿过结界后，散布的血气自动将该鱼的意识信息记录进弹球空间中。
　　如此来，大大减少了苏浩的工作量，只需要时刻供应血气，维持结界的存在就可以了。
　　血气这玩意儿，苏浩多得是，大不了多来几轮，总有天，能够记录足够多的鱼群。
　　苏浩用来吸引鱼群的阵法装置效果很好，才投放不久，大群鱼类就蜂拥而至，在记录信息之后，被苏浩远远遣散。
　　就这样批接批的记录，效率极高。
　　短短三天时间，就记录下了不知多少只鱼的意识信息，全都关在了小黑屋之中。
　　但是，还不够，这些记录的鱼群，远远达不到苏浩的基数要求。
　　就这样，苏浩将全身血气挥霍空后，回基地补满，又继续进入海洋中记录鱼群信息，反反复复，直到半年之后，他记录的鱼类，都没有只蜕变成源兽，可谓是倒霉至极。
　　然而好消息是，大狗蜕变成源兽了。
　　大狗蜕变成源兽？
　　这把苏浩雷得外焦里嫩，他这半年辛辛苦苦记录了不知道多少条鱼，都没有蜕变成源兽的，那只差点被他忘在家里的大狗，竟然就这样蜕变了？
　　无法理解，这到底是运气好还是运气不好。
　　幸运的是，苏浩早早就把大狗的意识信息记录在弹球空间之中了，为的就是方便查看大狗和家中情况。
　　没想到巧合之下，让苏浩获得了第份珍贵的普通动物蜕变成源兽的信息。
　　无论如何，这算是开了个好头。苏浩有预感，只要继续记录下去，这些鱼群，肯定会有鱼蜕变成他源兽的，他获得的样本将会越来越多。
　　苏浩在得知大狗蜕变后的第时间，将它带到了实验基地，先测定番大狗获得的能力。
　　首先是体型，整体外貌没有发生太大的变化，只不过体型每天都在增大，怕是再过不久，就长成大象大小。
　　其次是类别，这只大狗属于最罕见的幻想系源兽。
　　最后是能力，它伸头亮出脑门后，目标会不由自主的将脚板顶在它的脑门上。
　　苏浩：“？？？”
　　是不是有什么不对劲的地方！没有脚该怎么办？况且它脑袋日后长到大象那么高，谁能用脚顶它脑门？莫不是当场表演劈字马！
　　……
　　苏浩转身进入弹球空间之内，将大狗从记录进弹球空间那刻开始，直到当下的所有信息，全都调取出来：“让我看看，普普通通的大狗，如何蜕变成头强大源兽的。”
　　这看，就看了十天之久，快进放慢，反反复复，认真研究蜕变前、蜕变中、蜕变后的变化和差异，终于让苏浩看出了丝端倪。
　　就是这丝端倪，让苏浩觉得持续待在海里记录半年的鱼群，都是值得的，并给大狗奖励了个脚底板。
　　“是系统！”
　　直到这刻，苏浩终于想通了之前的疑惑，究竟是什么东西。
　　源器并不是件单独存在就能让物质转变为源的东西，能将物质转变为源的，是整个庞大的系统，而他所研究的源器、源兽，仅仅是这个庞大系统之中，极为微小的个端口罢了！
　　还是用台完整的台式电脑来举例，源器、源兽等能将物质转化成源的东西，相当于电脑的显示器、音响等物件。这些物件表面上看，能显示画面，传出音乐，但若只是去研究显示器和音响，哪怕将显示器和音响完美的复制出来，也不可能看到相应的画面，听到美妙的音乐。
　　因为本质上，它们单独存在，毫无意义，这些部件，只是电脑‘系统’的个小部分罢了！
　　源器和源兽同样如此，单独去看，根本无法得知它们为何能够将物质转化为源，哪怕苏浩将其还原出来，也没有办法获得类似的效果。
　　这个发现，给苏浩的研究方向，指明了方向，可以说，他对源的研究工作，即将进入个突飞猛进的地步。
　　“或许，我之前用符文完整模拟的源器，是有效果的，只不过还没有将他激活。”
　　有弹球空间和神念的双重印证，再加上苏浩还原源器的严谨态度，不说将源器还原得模样，但也能做到八九不离十，所以苏浩手搓的源器，极大概率是有效的。
　　之所以没有任何效果，苏浩猜测，是因为还没有将自己自制的‘源器’接入某个特殊的庞大系统之中。就如同显示器没插电和VGA线接通电脑般。
　　那么该如何接入呢？
　　“既然将思路梳理清楚了，那么就不需要着急，步步来。首先，将‘接口’的位置找到。”
　　找接口也不是件容易的事情，苏浩对源兽这种特殊的生物结构了解不多，根本没办法眼就锁定接口位置。所以办法就是，获取足够多的样本，然后通过样本对比，锁定目标。
　　而获取大量样本，就需要耐心等待他记录的生物蜕变成源兽。
　　快的两年三年，慢点的，七年八年总可以了，苏浩还年轻，等得起。
　　他退出弹球空间，感受到了丝疲惫，索性让风成给他安排好补充血气的物资，吃完之后，躺在床上沉沉睡去。
　　他这些时日几乎都是高强度研究工作，以他如此强大的精神力，都有些吃不消。难得如今有了新的进展，享受下睡觉的乐趣也好。
　　第二天苏浩精神抖擞的醒来，象征性给大狗奖励个脚板后，闪现来到大海深处，布下吸引鱼群的阵法装置和血气结界。
　　又是充满干劲的天。
　　第570章 维护帝国的统治
　　有事情做之后，时间总是过得飞快。
　　不知不觉，两年时间已经过去。
　　整个世界似乎发生了些变化，但是从表面上来看，和往日没有什么不同。
　　阿星和阿望两人在这两三年时间里，将‘幸运星小队’的名号，几乎传遍了整个横宣区，成为最闪耀的明星小队之，同时也纷纷经过了高级源法师考核，获得高级源法师称号，开通了在源法师协会内部晋升的通道，有机会成为名源法师协会内部的高层管理人员。
　　这是他们两人肆无忌惮浪出来的结果，隐隐获得了‘诡异灾害克星’的称号，但凡哪个地方遇到久久无法解决的诡异灾害时，总是会想到阿星和阿望的‘幸运星小队’。
　　当然，这两年时间里，苏浩没少给他们两人救场就是了。
　　遇到无法解决的危险诡异灾害时，阿星非常果断的激活苏浩交给他的定位石。
　　不知道说他鲁莽好，还是说他怂好。
　　果然，大多数人其实就是个矛盾综合体。你以为是这样的，实际做出来是那样的。
　　另个事情，为洛王这个事情，敢来怀水镇调查的源小队已经没有了。而怀水镇在整个横宣区也出名了，变成了个源法师小队的禁区，危险程度，堪比诡异灾害。
　　莫名消失在怀水镇附近的源小队，已经不下十个了，你说恐怖不恐怖。
　　而消失的洛王，最后也不了了之，洛王的继承人并不在乎洛王的死活，象征性的派些最积极又最不待见他的人去调查下就得了，若是为此将自己的基本盘全都打光，那才是得不偿失。
　　至于说另外个被置鹏等人屠府杀掉的王爷朝王，伙被命名为‘丧犬屠夫’的小队登上了各大源法师协会礼堂大厅的墙上，并将对应的能力种类公布出来，至于‘丧犬屠夫’里究竟有谁，就没有人知道了。
　　因为这件事情，各地的王爷行事都收敛了不少，或者说更隐蔽了。
　　而如今被通缉的置鹏等人，过得那是非常滋润的，朋友遍布天下是什么感觉？到哪儿都有大量的朋友招待他，这些朋友还都是在当地有些实力的源法师。
　　仅仅两年多的时间，置鹏就闯出了属于他的名号，被人尊称为‘心灵医师’‘大学者’‘传道圣师’‘无来贤者’……
　　甚至还有不少王族高层被他吸引，主动邀请他进入王宫请教哲学，然后顺利成为了置鹏的好朋友。
　　遗憾的是，置鹏暂时不敢将这些变成他朋友的王族送到葫芦dao，交给亚山做实验，就怕说漏嘴了。
　　即使是好朋友，也很可能在不知道的情况下被出卖了！他可不会小看源法师协会的能量。
　　当然，置鹏的出现，必然会引起源法师协会调查。
　　但是他怕调查么？
　　并不怕，他现在已经在苏浩的基因针下，彻底改变了面貌，连用来维持‘源体’的源都全部散去，伪装成个普普通通的学者。
　　他只是个知识渊博的普通人罢了！除了能说大堆道理，根本就入不得那些源法师老爷的法眼。
　　即使调查，也只能通过亚山的实验体调查，不过低调些，就能坚持很久。
　　说到此处，就不得不提源法师协会对待王族的态度了。
　　简单来说就是，‘维护王权正统’！
　　这就得追溯到千两百多年前那场十八帝国的圆桌会议了。
　　在圆桌会议之前，世界由二十个庞大的帝国和无数小国统治，因各种利益纠纷，互相攻伐，连年战争。
　　外有各种灾害，内有各国战争，人民生活极为艰苦，冻死饿死之人十分常见。
　　也就是这样个背景之下，名充满正义感的小组织诞生了，它叫做‘和’，立志让世界和平，不再有无休无止的战乱，正是源法师协会的前身。
　　这个组织经过几十年的发展，变成了个庞然大物，从高处俯视整个世界，并提议所有帝国签署和平协议，组成个共同抵抗灾害的联合体，不分彼此，不再互相攻伐。
　　二十帝国嗤之以鼻，什么鬼‘和’？开玩笑，他懂什么叫做‘治国艺术’‘战争是达成政治目标的手段’吗？
　　然后在‘和’用灭掉两个帝国的武力胁迫下，剩余的十八个无比强大的帝国妥协了！表示‘和’确实掌握了‘战争是达成政治目标的手段’的精髓。
　　于是，十八帝国和各种小国共同签署了份叫做‘十八帝国联合会协议’。
　　只要‘和’还在，那么这份文件，将永久生效。
　　这份协议中的最后条是：‘和’维护十八帝国的正统统治地位，不干涉各帝国管理，在有争议事件上，有权召开联合议会，投票决议，包括并不限于更换皇争议事件详见附件九十九。
　　就是这么条，让十八帝国皇族享受了千多年的福泽。过程中遇到了许许多多的事情，最后都被源法师协会出手压下了。
　　源法师协会就是‘和’，那份千两百多年前签署的‘十八帝国联合会协议’，随着大统社会的逐渐进步，更改了许多条目，甚至连‘帝国’都改名为‘区’，淡化彼此的对立。
　　只有最后那条维护帝国正统的条目没有改动过。
　　对于这点，不知道是好是坏。
　　当然，这都是苏浩从各个地方收录的资料上看到的，甚至连那份协议的原文件都被他翻出来看过，基本属实。
　　从当前的社会结构上看，只要源法师协会还能掌握最强的力量，在这个世界处于超然地位，那么这个世界的社会格局，在未来很长段时间，都不会有所改变。
　　即使强大如置鹏这种特殊的诡之源法师，也动摇不了他们的统治根基。
　　不过遗憾的是，苏浩来到了这个世界，就注定了这种维持了千多年的格局，将发生翻天覆地的变化。

第343节
　　原因很简单，他看这些王族不顺眼。
　　不过，这些都是后话了，想要颠覆整个世界的格局，不是朝夕能够达成的。
　　而这件事情，也不是苏浩主要关心的，他直以来关心的都是源的研究。
　　到现在，可以说苏浩的研究，有了极大的进展。
　　这得益于被他记录在弹球空间内，数以亿计的各种海洋鱼类。当前平均每个月都能收获条蜕变成源兽的鱼。
　　两年积累下来，共有二十条鱼蜕变成源兽，给他提供具体的样本数据。
　　不多，但也让苏浩摸到定规律，不仅找到了藏在源兽体内的那个特殊的接口，还顺利的找到了插拔接口的方法。
　　也就是说，经过两年的研究，他顺着某条线，找到了能将物质变成源的那个‘系统’！
　　找到它之后，距离破解它还远吗？
　　这天苏浩在实验室内，将鱼缸中的只八爪鱼凭空取出，摆在试验台上。
　　这只八爪鱼正是最近才蜕变成源兽的生物，苏浩已经对他反复做过许多研究，今天他想做个不样的实验：断掉这只八爪鱼源兽与‘系统’的联系，然后观察它后续的变化，看看它是否会失去源能力，还原成只普通的八爪鱼。
　　那么，如何将这只源兽与‘系统’的联系断掉呢？
　　有个很简单的方法，那就是将这只八爪鱼杀死。当这只八爪鱼失去了生命活动之后，与‘系统’的联系就会断掉。
　　不过，苏浩想要的是在不破坏机体结构的条件下，断掉这种联系。
　　此前他做过很多尝试，都失败了。
　　但是从‘干掉八爪鱼’这个思路上，他找到了个可行的方法。
　　那就是让八爪鱼陷入假死状态。
　　第571章 步世界
　　随着实验的加深，苏浩对于能将物质转化为源的‘系统’，有了初步的了解。
　　说简单点，那就是‘运动’！
　　这个世界，必然存在某种特殊的运动方式，恰巧满足了物质转化为源的条件。
　　苏浩要做的，就是找到那种运动方式。
　　准确来说，是找到那种运动下，物质变化的原理，解析原理。
　　那运动方式，只是达成目的的种手段罢了。
　　苏浩手边结出道符文，放射出种淡紫色光线，照在八爪鱼的身上，片刻后，八爪鱼身体瘫软下来，如同团烂泥。
　　他拎起条触须晃荡几下，发现这条八爪鱼如同死掉般，毫无动静。
　　实际并没有死掉，它还保留着微弱的生命体征，苏浩能够随时将其唤醒，这种状态，苏浩称之为‘假死’，机体运动功能几近于无。
　　在这种状态下，只需要天，八爪鱼就会断开与‘系统’的联系。
　　而苏浩要观察的，就是断开联系之后，八爪鱼的变化状态。
　　两天后，八爪鱼卒！
　　苏浩：“可惜了只源兽！”
　　……
　　在苏浩尝试总结源兽机体内部运动规律的时候，收到了亚山的消息：“维老大！我锁定引导源的那块精神频段了！”
　　这是意料之中的惊喜，苏浩丢下手中的工作，闪现出现在亚山身侧道：“如何？”
　　亚山满脸喜色：“我锁定了个精神频段的开区间，并尝试改变这块精神频段的各种运动模式，发现确实可以控制源转化成不同的东西。比如……”
　　说着，亚山闭上了眼睛，憋了分钟后，抬手抓，位于旁的个瓶子被他隔空抓起，做出各种动作，如同念能力者。
　　亚山维持住当前状态，睁开眼睛道：“比如我模拟风成这块频段的运动模式，就可以获得风成的‘念如意’，虽然效果很差，但确实能够做到。也就是说，只要模拟这块频段的不同运动模式，我们就能获得不同的能力！”
　　亚山将自己的研究资料展开，向苏浩展示道：“这块频段位于‘32区块－15列－103行－49段’，我称为‘化源向量’。
　　我将化源向量分成了三个模块，标红模块是‘恒定分区’，类似参数，多处标黄模块是‘起始与终点’，标绿模块是‘化源变量’，这是我们控制源进行不同转化的主要分区。
　　总结来说，标红和标黄部分需要固定不动，而只要改变标绿的‘化源变量’部分，我们就能获得想要的切能力。”
　　苏浩查看资料，越看越满意，呵呵的笑出来道：“亚山干得漂亮啊！”
　　句赞赏，胜过千言万语，亚山心满意足，脸上全是激动之色，反手将维老大的赞赏记录在自己的识台之中。
　　他真的能帮助到维老大了！此外，他也真真切切感受到自己的进步，这种进步的快乐，仅次于维老大的认可啊！
　　亚山主动做出下步安排道：“维老大，接下来我要继续深入的研究化源变量，将不同变量所产生的不同能力总结出来，最后做成个软件，方便匹配使用。
　　以后，我们都是全系源法师，想要什么能力都有，只要在搜索栏搜下就可以，哈哈哈！”
　　亚山想想都还挺带感的。
　　苏浩笑道：“好，接下来你就主要负责这件事情。还需要实验体么？”
　　关于实验体这个事情，置鹏就是实验基地最大的供应商，予取予求，这也是亚山这两年多，研究进展如此快速的原因之……
　　亚山点头道：“接下来的变量尝试，也需要大量的数据，单纯我和风成去摸索，效率太低了，不过有置鹏在，要多少实验体都有。维老大您的实验进展如何？”
　　苏浩哈哈笑道：“还算顺利，我已经摸到它的尾巴了，很快就能点点的将它拽出来。我有预感，最多五年，我就能掌握将物质转化为源的方式。”
　　将源掌握后，来到这个世界的第目标就算是完成了。
　　……
　　苏浩正要回到自己的实验室阅读亚山的实验报告，却发现交给阿星的定位石被阿星激活了。
　　没有多想，变身【命子】，全套防御加上，躲入‘二级空间’，投影到阿星身边。
　　对于阿星的求救，苏浩并没有觉得麻烦，反倒乐见其成，因为阿星每次求助，就意味着苏浩将能收录件新的源器，供他研究。
　　而阿星也没觉得自己遇到危险，向苏浩求救有什么不好，都是能将背后交给对方的队友，还介意这些做什么？
　　苏浩出现，立刻给阿星套上个护罩，用神念扫圈后，皱眉道：“阿望呢？”
　　阿星见到苏浩，先是大喜，提到阿望，不由苦笑道：“我和阿望走散了，就是那种前刻还在身旁，刚走步就消失不见的那种。”
　　这不跟鬼打墙样么？他好奇道：“这起诡异灾害怎么回事？”
　　阿星摇头道：“像座庞大的迷宫，看起来倒是没什么危险，但是就是走不出去！有时候向前走步，就去到了另外个地方，有时候走着走着，又回到原点，我现在也不知道自己待在什么地方，看起来和阿阳你的能力有些相似呢。
　　我们已经被困在这里四天，食物和水已经吃完，只能向阿阳你求助了……”
　　莫非是空间类诡异灾害？
　　苏浩闭上眼睛，精神触须探出，仔细的感知这片空间的真实面貌。
　　如既往的扭曲、波动、混乱、流转、深远，没有色彩，又色彩鲜明，由点、线、面、体以及更复杂的图案组成，不断流转……
　　但，和般空间模样有所不同！这里的空间，被股无形的力量，分割成了个个不规则的方块，堆叠挤在起，就如同……显微镜下植物的细胞般。
　　苏浩心头大震：“这是什么……”
　　他已经确认，这次诡异灾害定和空间模块有关，空间模块是啥？那可是他立身根本啊！没想到源这种东西，竟然连空间能力都搞出来了，那还得了？
　　这件源器，无论如何，他拿定了。绝对不能落入源法师协会手中。
　　只是不知道，这么多年的积累下来，源法师协会有没有获得其他关于空间能力的源器。
　　但这个概率并不低。
　　苏浩当下决定，掌握原理后，立刻解决它！
　　既然没有什么危险，那么苏浩打算亲自尝试下这个诡异灾害的效果如何。
　　苏浩在原地留下个标记后道：“阿星你先待在这里不要动，我先把阿望找回来。”
　　阿星点头道：“好的，阿阳你小心点。”
　　话虽如此，但是他完全不担心苏浩遇到危险。
　　阿星以前确实会有此担心，但是现在不会了，他觉得应该担心的是灾害。
　　说实话，阿星已经无法理解自己的队友阿阳达到了何种程度，也懒得想，反正无敌就对了。
　　苏浩向前走几步之后，明显感觉到身体穿过了个空间通道，来到了另个位置，就和他的传送闪现般。
　　又尝试几遍后，苏浩基本摸透了这个诡异灾害的模式。
　　这里的空间被分割成了许多独立的小块，胡乱的堆叠挤压在起，关键是竟然还有互相重叠的部分，如同他快速生成‘正空间模块’时，周身的空间状态般。
　　看到这样的场景，苏浩竟然还有些亲切。
　　更重要的是，他从这起诡异灾害之中，看到了更多空间模块的用法。
　　若是让苏浩给这个空间起个名字的话，可以称为‘步世界’！
　　没错，在苏浩感知当中，每个方块气泡样的空间模块堆，都能当成个独立的世界看待。
　　苏浩脱口而出：“卧槽，空间模块还能这样用，摸透了不就能自己创造个掌中世界了么？”
　　这起诡异灾害对苏浩的价值，简直不可估量啊！
　　若是掌握了这个能力，今后流浪宇宙用的飞船，估计都能省下来了。
　　不得不说，诡异灾害，真是牛逼！
　　第572章 小世界
　　不到两分钟，苏浩就带着阿望传送出现在阿星的身边道：“你们两个就先待在这里吧，我现在去把灾害解决，预计要些时间。”
　　说完从背后抓，抓出些食物和水递给他们，闪消失不见。
　　找了会儿后，就在棵树下找到了这起诡异灾害的核。
　　是个拳头大小的玻璃球玩具，个可爱的洋娃娃静静躺在空心玻璃球中，仰望天空，眼睛已经脱色，但依稀可以看出是原本湛蓝的颜色。
　　或许是哪个不再年轻的人，将自己童年时候最珍贵的玩具，埋藏在此处，象征着儿童时光已经消逝吧！
　　只是机缘巧合之下，变成了灾害。
　　所以说，在这个世界乱埋玩具是不对滴……
　　他没有急着将这个玻璃球玩具打坏，而是靠近前去，闭上眼睛，用精神触须细细的感知这个核的运行原理，尝试找到将空间分割成独立方块的方法。
　　个小时之后，苏浩睁开了眼睛，摊开手掌，开始在掌心上构造个网球大小的空间结构，而后生成大量模块堆叠在掌心空间球中。
　　两分钟后，随手从旁边树上折下根手臂粗的带叶树枝，大约有三米长，然后苏浩将大树枝，塞进掌心的空间球中。
　　若是有人在旁看到这番景象，非要把眼珠子瞪出来不可。
　　长宽两三米的树枝，塞入个比拳头还小的球中……
　　这可能么？谁在开玩笑，是这个世界在开玩笑么？
　　看起来确实不可思议，就好像在食堂吃饭的时候，看到比自己瘦弱大圈的朋友，将大盆饭干入肚子中样。unbelievable！
　　但是不可思议的事情真是太多了，超出想象的，很难说不存在，只能说没见过吧！
　　苏浩将整根树枝塞入手心小小空间球后，抬手放在面前观察起来，这根树枝整体依然维持原本的模样没有变化，但是缩小了百倍有余，看起来就好像初中数学学到的‘映射’样。
　　实际上并不是树枝缩小了，而是苏浩手心的空间球并没有看到的那么小，里面的空间极大，若是转换视野进入空间球中，就能发现周围空间极大，装下根小小的树枝，绰绰有余。
　　不仅如此，只要苏浩愿意，他还能继续增加掌心空间球的容量！
　　“成了，按照诡异灾害的方式，果然能够将不同的空间隔绝开来，而我只需要不断的向被隔绝开来的空间中，塞入海量的空间模块，就能获得传说中的掌中世界！”
　　获得个新的技能，苏浩激动得全身鸡皮疙瘩都不受控制的突出来。
　　以往获得的能力也不在少数，但是今天偶然获得的这个能力，毕竟是不样的。
　　这可是个独立出来的空间啊！
　　个独立的空间，所代表的，不仅仅是随身空间袋那么简单，只要脑洞足够强，能开发出更多的用途。
　　比如囚笼、实验场、公共空间……
　　曾经在召唤师世界他有往这方面研究过，但无论怎么尝试，最终都无法实现这个功能，还以为这个功能无法实现呢！没想到竟然在今天获得了！
　　苏浩随后又不断向空间球中塞入海量空间模块，最后发现当空间球与外界半径比达到1：

后，逐渐吃力起来。
　　分隔空间空间的特殊屏障隐隐有被撑爆的趋势！
　　苏浩暗道：“看来这个比例差不多就是极限了，想要继续扩大，也许需要增强分隔屏的强度。不过，足够了。”
　　他又研究会儿，发现没有问题后，伸手抓，玩具玻璃球中的那个娃娃出现在他手中，手指发力。

第344节
　　“咔嚓！”
　　娃娃身躯被苏浩捏成碎片，头颅在耀眼的白光中，形成小堆源珠，散落在地。
　　至于那个玻璃球，正是这起诡异灾害遗留下来的源器。
　　苏浩将玻璃球源器收起来后，闪现出现在阿星阿望身边。
　　他出现，阿星立刻跳起来，惊喜道：“灾害解决了？”
　　苏浩道：“没错！已经解决了，再过会儿，这里的诡异效果就将消失。”
　　阿星期待的问道：“源器呢？”
　　只要有源器，那就能证明这起诡异灾害是他们‘风山阳望星小队’解决的，声望必然更盛筹。
　　苏浩摊手道：“这件源器比较特殊，我就带走了。至于说辞，你们想下怎么应付过去吧！”
　　阿星愕然：“这么说来，这次的诡异灾害和阿阳的能力有相似的地方了。我明白了，剩下的交给我吧！”
　　苏浩道：“我还有其他事情，先走了。”
　　等到苏浩走后，阿星哈哈的大笑起来：“我就知道无论什么诡异灾害，都难不住阿阳，果然如此。我们在这里转了四天，什么鬼都每发现，阿阳才来多久？真是厉害，不愧是我们小队的成员！哈哈哈！”
　　阿望无语道：“阿星你醒醒，阿阳厉不厉害，和是不是我们小队没有关系的吧！
　　只能说我们小队的别号‘幸运星小队’确实说得不错，运气挺好的！”
　　阿星却不在乎这种，诡异灾害解决就成了，他勾住阿望的脖子道：“走，去上报领取奖励。”
　　阿望道：“没有源器，你怎么领奖励？”
　　阿星摆手道：“还需要源器吗？我们幸运星小队专业解决诡异灾害，谁不知道？
　　而且就说源器自己突然消失不就行了么！这次诡异灾害和空间有关，它自己消失合情合理。”
　　闻言，阿望也笑嘿嘿道：“有理，阿星不愧是队长。”
　　……
　　回到试验基地后，苏浩又多了个源器藏品，而从源器中得到灵感，开发出来的空间球能力，苏浩命名为‘小世界’。
　　至于小世界的用途，现在就有个，那就是将整座葫芦岛装入小世界之中，从此变成个能随时移动的基地，最关键的还是隐蔽性！
　　谁能想到个两米直径的球体中，隐藏着座三十多公里大的岛屿？
　　亚山和风成两人飘在空中，眼睁睁看着苏浩将座巨大的岛屿，搬起来，然后硬生生塞入个两米直径的球体之中，下巴差点齐齐掉落下来。
　　也不知道为何，他们看到这种场景，满满都是违和感，根本无法想象到底怎么做到的。
　　等等！是维老大做的？
　　那没事了，没什么好惊讶的……
　　维老大能做到他们想不到的事情，这不是件很正常的事情么？
　　亚山和风成飞到苏浩身边，看着苏浩手边那个大球，大球之中清晰的映照出座岛屿的模样，不正是他们的葫芦dao么？只不过相比之前，缩小了万倍不止。
　　两人看着这座小岛，如同神灵俯视世界众生般，这是种十分神奇的体验。
　　亚山惊叹道：“维老大，您这是怎么做到的？”
　　苏浩道：“这是个关于空间的小技能，我把它叫做小世界。看起来还挺好用的。”
　　亚山和风成眼巴巴的看着苏浩，意思好像是说他们能不能学。
　　这没什么可隐藏的，苏浩随手上传道：“万能助手上有解释，感兴趣可以试下，但是不能保证你们能够学会。”
　　这两人连‘对向空间屏障’都没学会，更不要说这些后续的拓展技能了。
　　小世界这个技能苏浩用出来看着简单，实际上难度不小，难度犹在‘二级空间’之上。
　　两人可不信自己学不会，兴冲冲的打开万能助手查看起来。
　　苏浩带头进入‘小世界’中：“走吧，进去看看效果如何。”
　　第573章 源器太危险
　　三人穿过层空间壁障，并没有感觉到自己变小，和穿过层如同的水泡般，里面和外面似乎没什么不同。
　　亚山惊叹道：“神念感知到的，分明只是个小球，但是进来后却突然变了，差点以为自己刚才感知到的是错觉了。”
　　“小世界的用法还没彻底开发出来，以后惊讶的还多！”
　　检查下，发现整个岛屿没什么太大变化。从今日起，他们的基地就如同隐藏般，再没有人能够找到了。
　　除非基地中再次诞生莫名的诡异灾害，否则他们理应不用再换基地了！
　　苏浩又找了个新的岛屿，将小世界随手放，就算是将基地藏好了！
　　解决完这件事后，苏浩再次回到实验室中，全力分析是何种运动能将物质转变为源，原理是什么，他有些迫不及待的想知道结果了。
　　时间悄悄流逝，忽有日，个五人源小队隐藏在半空，隐秘的飞过原葫芦岛上空，过不久后再次飞回。
　　名蓝衣女子拿着张地图，反复对比，十分惊奇道：“咦？地图上显示这里原本有个小岛的吧！现在怎么没了？”
　　有个年纪小些的卷发男子眯眼打望下方海面，然后从女子手中接过地图，仔细对比番，眉头逐渐皱起道：“地图没错，我们的位置也没错，是海平面上升了么？不会，现在是落潮时间，海平面相比晚上，应该下降些才对。
　　走，我们潜入海中看看。”
　　这名卷发男子年纪最小，但是小队都愿意听他的话，气之源法师手挥，操控着承载众人飞行的空气罩降下海面，然后排开海水潜入海中。
　　他们就这般在海中转了圈，并没有发现岛屿的痕迹，倒是发现了个大坑。
　　不过个大坑早就落满了各种尘土，和其他海底没有两样，好不显眼，而且在地形复杂的海洋中，这种大坑随处可见。
　　他们浮出水面后，卷发男子沉思片刻，凝重的问道：“香莉，你手上这张地图什么时候绘制的？可是协会校对版本？”
　　被称为香莉的蓝衣女子立刻道：“这是三年前发行的地图，已经是市面上经过协会校对的最新版本了。应该错不了！”
　　卷发男子想了想道：“你们在此处等我片刻！”
　　说完，身上被各种金属层层包裹，形成个锥子型金属筒，而后猛然扎入海中。
　　约摸五分钟后，他浮出水面，大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　其他队友好奇的问道：“飞辕，有什么发现？”
　　卷发男子飞辕淡淡道：“若我没有猜错，原本这里确实有座巨大岛屿，现在被人挖走了。”
　　蓝衣女子香莉等人仿佛没有听清般：“啥？？？”
　　飞辕也懒得解释太多，转而道：“从现在的情况来看，我们之前所做的筛选工作方向是正确的，我们或许已经抓住目标的尾巴了，他们极大可能之前就躲在这座海岛之上。
　　只不过不知道从哪里走漏了风声，提前转移了。当然，不排除巧合。”
　　蓝衣女子惊愕道：“转移？将整座岛屿全都转移么？这能做得到？”
　　飞辕看傻子样看着蓝衣女子，无奈的道：“唉～说过多少次了，为什么你就是学不会如何思考问题呢？
　　思考过程可以适当添加想象力，这是优点，但是不要用想象力当做思考。”
　　蓝衣女子尴尬的笑笑，转而请教道：“那该怎么思考？”
　　飞辕道：“这个问题，你要分成两条线来考虑。条是我们看到的现象背后的可能性有哪些。
　　第二条线是综合考虑，按照可行性排序，逐步排除不可能的选项。
　　剩下的大概率就是答案，不能保证所有情况都是对的，但可以应对八九成的问题。
　　而你问的问题，就不在我们的思考范围内，能不能做到将座岛屿搬走，这是你要思考的问题么？
　　这是对方该思考的问题，明白了么？不将问题梳理清楚，如何思考……
　　唉！这么简单的道理，为何说了许多遍，你们就是不明白呢？
　　再如何错综复杂的事情，实际上都是条条的线组成的，只要拽住根线头，不断的顺着这条线去思考，总能将事情梳理清楚……”
　　蓝衣女子等人心中吐槽道：“是是是，简单，你最牛逼！”
　　蓝衣女子耸耸肩道：“那接下来怎么办？”
　　飞辕也学着耸耸肩道：“还能怎么办？回去呗！”
　　蓝衣女子惊讶道：“不找了？”
　　飞辕露出个被打败了的表情：“所以我总说你思考问题，就喜欢添加自己的想象力。
　　谁又告诉你回去就不找了？只不过回去重新整理数据，把之前的工作再来遍而已。”
　　闻言，蓝衣女子脸丧气的表情道：“啊？又要重新将那些突然消失的人拉来审问啊？太麻烦了吧！你那么聪明，就不能想其他办法吗？”
　　飞辕不想跟她说话，并给她翻个白眼。
　　气之源法师将众人身形隐去，再次飞起来，飞辕眼中带着笑意道：“我们也没算白跑趟，既然知道那些与无来贤者接触过的人来过这个消失的岛上，那就证明我的猜测没错。呵呵，他们跑不掉的。”
　　在这个源小队逐渐远去之后，个短发年轻男子身形逐渐显出，正是苏浩，他喃喃道：“这是法师协会找上门来了？”
　　之前选的这处岛屿，就因为它相对隐蔽，只是没想到，他都还没什么大动作，就被人找到了。
　　不过转念想，就知道应该是置鹏的活动引起了注意，再加上亚山疯狂的找置鹏要朋友做研究，暴露是很正常的。
　　苏浩想了想，决定跟上去看看情况，可不能莫名其妙被人偷家了。
　　……
　　五天后，苏浩跟着这个小队来到了横宣区主城，宜宣市！
　　不仅探听到了对应的消息，还顺手从宜宣市法师协会总部大楼中，将整个地下仓库收藏的各种源器打包带走了，粗略计数，至少两千多件，想来是多年积累。
　　这么多源器，必然有不少各种奇奇怪怪的能力，对苏浩来说，太过危险了，若是哪天被人用这些源器对付而翻船，那就没地方哭诉了。
　　在没遇到‘步世界’那个能力之前，苏浩相信自己的‘二级空间’是非常安全的，但是遇到之后，又让苏浩有了丝危机感。他确实没想到，竟然有源器具备空间系的能力，看起来用得比他更精深。
　　总的来说，源器太过危险了，还是他自己收着靠谱点……
　　而且，放在源法师协会总部有什么用？还不如交给他，他还能用来研究，体现下它们的价值，研究完如果没什么太大问题，也不是不能还回来。
　　苏浩传送回到基地小世界后，建立起个专门的收藏室，将搜罗的源器安全存放其中。
　　然后给亚山发消息道：“亚山，源法师协会可以通过那些在小岛上待过的实验体，锁定我们的位置，所以你后续的实验尽量不要放在我们现在这个小世界，换个地方吧！”
　　亚山很快回复：“我们的位置被锁定了？”
　　苏浩道：“是以前的位置被锁定了，好在提前步搬走，运气不错。这样吧，我给你重新制作个小号的小世界，就在新小世界里做实验，隔段时间换个位置。”
　　亚山：“好的维老大。如此说来置鹏应该暴露了吧！他会不会有事？”
　　苏浩道：“暴露是肯定的，就是不知道有没有人猜到他的能力。而且你放心，他朋友多得很，要出事也是他朋友先出事。”
　　想了想，苏浩确认置鹏周围没有人之后，通过那只小鹦鹉与置鹏通话道：“无来，我是贾维！”
　　置鹏惊喜道：“贾维先生！许久没有您的消息了。”
　　苏浩直接问道：“你现在的朋友达到第阶段目标了吗？”
　　置鹏知道苏浩所说的第阶段目标是万个朋友，露出个笑容道：“若是单指源法师，只有大概四千人左右，算上有各项技能的普通人，我现在已经有了二十多万个朋友！”
　　置鹏语气轻快，显得十分的开心。
　　这是应该的，谁有二十多万朋友不开心的？说出去就很有面子。
　　第574章 查！给老子查
　　在整个横宣区，不到三年时间，就拥有了四千多个源法师朋友，以及二十多万普通人朋友，想想还是非常厉害的。
　　因为除了置鹏的诡异能力‘我们做朋友’外，能做到这点的，大概也只有另个‘钞能力’——撒币，才能做到这种程度。
　　置鹏对自己这两年的成果还是十分满意的，笑道：“贾维先生，我的这四千多个源法师朋友都是我这些年游历横宣区大陆结交到的，每个人都从内心认可我说的话，把我当成了最好的朋友，若是您有什么需要我朋友帮忙的，尽可说来。只不过我这些朋友来自横宣区各个地方，召集起来需要点时间。”
　　苏浩道：“你不打算清理王族了么？”
　　置鹏立刻道：“清理王族势在必行，但是我认为，现在的四千人还不够，想要将整个横宣区的王族清理干净，很难。而且，我从朋友口中得知，我们公然对付王族，法师协会肯定会出手干涉的。我们这四千人，对比整个横宣区的法师协会，还是太弱了，我打算再过两年……”
　　整个横宣区地域十分广阔，人数达到两万以上的城镇，有九百多个，还没算上那些如同怀水镇样的小镇小庄，总人口极多。
　　而每个城镇都设立有个源法师协会分会，吸纳和管理当地的源法师，同时负责处理城镇周边的各种灾害。
　　每个源法师协会的法师人数没有定数，但平均下来，也能达到三百多人，整个横宣区至少也有三十万登记在协会的源法师。
　　不同城镇的源法师协会虽然同属个组织，但也有些竞争关系，争夺个面子问题。
　　不仅如此，随着时间流逝，源法师内部也逐渐分化成了各种各样的思想流派，其中两个流派最具代表性，同时也是水火不容。
　　个流派名为‘革新派’，主张废除千两百多年前的那份协议的最后条‘维护皇族统治’，让世界自由的按照自然规律发展，源法师协会不做过多干涉。

第345节
　　另个流派名为‘正统派’，认为源法师协会必须要继承‘和’的所有条例，包括最后条，因为前人的智慧不容置疑，这也是这个世界能够维持千多年和平的前提。
　　双方主张互相对立，根本没有缓和余地，都互不相让，还因此发生多次冲突。
　　随着时间慢慢推移，‘革新派’占据了上风，统治世界的各区皇族慌了，开始花大笔钱招募那些强大的源法师小队，想要以此挽回‘正统派’的劣势。
　　没想到还真获得了定成效，皇族外的王族纷纷效仿，招募源法师小队成为了王族中最流行的活动，在很长段时间内，压制住了‘革新派’。
　　只是没多久，王族内部开始烂掉了，连带着王族重金养着的那些源小队，也烂掉了。
　　此后‘革新派’地位再不容动摇，与皇族矛盾日益增加，只是不知道什么时候突然爆发。
　　法师协会与皇族虽有矛盾，但置鹏仍能够确认的是，若是‘光耀会’公然对王族出手，那么源法师协会定会站出来阻止‘光耀会’的行动的。
　　以他们现在的实力，不可能是法师协会的对手，最后只会将他的朋友们带入深渊。
　　苏浩不知道置鹏想法如何，直接戳破他的美梦道：“你已经被皇族和法师协会发现了，在你不知道的情况下，把你和你的朋友们都调查了遍！
　　也就是说，你想要的两年时间，或许没有了！而且，若是你不赶在法师协会对你动手之前，将你的朋友们召集起来的话，很可能以后都没有机会再召集了。
　　所以，你打算怎么做呢？”
　　置鹏不可置信道：“被发现了？什么时候的事情。我交友向来低调不张扬，不应该呀！”
　　苏浩道：“现在被发现是事实，之所以还没有对你动手，估计是想要找出隐在幕后做推手的人！也就是我。不过我估计协会不会等太久了，你还是尽早做好打算。”
　　置鹏面上阴沉下来，最后咬咬牙道：“贾维先生，我想明天就将我的朋友们召集起来，实行第二个阶段计划，先占领三个市作为地盘，逐步向外扩张，直到将整个横宣区吞并为止。
　　不过……既然我已经被盯上了，那岂不是说，只要我有动作，立刻就被发现。如此来，如何将我的朋友们召集？”
　　苏浩道：“这点我已经帮你想好了，稍后我会给你个‘中转球’，能直接连通到集合位置，你只需要带着中转球找到你的朋友就行！争取两个月内，将整个横宣区逛遍。”
　　置鹏惊奇道：“中转球？”
　　“接好！”
　　刚发出疑问，他的面前凭空出现个篮球大小的金属球，他下意识伸手将金属球接住，沉甸甸的，差点站不稳摔在地上。
　　苏浩道：“这就是中转球，你看到球体上有扇门了么？”
　　置鹏将球翻转圈，立刻看到了苏浩所说的小门。
　　“你将门打开，进去后，里面又有扇门，通过里面那扇门，就能去到集合点。”
　　置鹏指着只有鸡蛋大小的小门，磕磕巴巴道：“进……进去？”
　　就这么个小门，个活生生的人，如何进得去？说什么里面还有个门，能去到集合点……
　　这是贾维先生在开玩笑，还是发过来的东西不小心弄错了……
　　苏浩知道置鹏的疑惑，没有过多解释，直接道：“去试试，你把中转球放在地上，然后走进那个门里！”
　　置鹏：“……”
　　他总觉得有问题，但是又不知道是什么问题，不由暗道：“或许是我的问题！”
　　这种感觉，就好像有人让他拿刀捅自己，然后微笑着对他说：“试试，没事的！”
　　不过既然贾维先生强烈要求他试试，那就试试？若是等下进不去，再跟贾维先生说不迟。
　　想着，置鹏犹豫着不知道先伸手还是先抬脚，亦或者先放根指头？
　　最后咬咬牙，伸脚踩进那个小小的门中。
　　下刻，预想中碰到阻碍的感觉没有出现，他的脚如同踏空般，踩进去了，然后眼前个恍惚，他发现自己来到了个亮堂的球形空间，大概有五十米直径左右，在正中立着道石门。
　　置鹏惊呆了：“这真的可以？太厉害了。贾维先生，我该怎么出去？”
　　苏浩道：“从你身后的门退出去，则回到你的房间，若是从中间的门走出去，则去到集合点。这个球只是个中转球而已。
　　你可以带着这个球，将你的朋友都悄悄送走，不过动作要快，旦被发现，接下来的行动难度将会增加。”
　　在苏浩看来，召集朋友的动作，必然会引起法师协会的警觉，最终能够召到半人都不错了。
　　苏浩交代好些注意事项后，断开了与置鹏的鹦鹉牌语音。
　　置鹏的能力，确实好用，但是他只是个没有任何基础的源法师罢了，切都要从头开始，创业难度极高，即使刻不停的奋斗了两年，但体量仍然太小。
　　好在，有苏浩撑腰，切皆有可能。
　　……
　　“拉达总会长，器藏室被盗了，所有源器都消失了！”
　　“你说什么？”
　　个叼着烟斗的披风男霍然站起，大声吼道：“器藏室的源器都没了？你跟老子开什么玩笑，想死了吗？”
　　上来汇报三名法师被震慑得不由后退步，其中个女子眼泪都快飙出来了，脸惧怕的道：“您还是赶快去看看吧！”
　　“咔嚓！”
　　整张办工桌竟然被他单手捏碎，他深深撮口烟斗，吐出浓烟，迈着轰轰的步伐当先走出去了。
　　边走边咧咧道：“若是假的你们就死定了，敢跟老子开这种玩笑！若是真的，那小偷死定了，竟然敢偷到老子头上来！他奶奶个凶的！”
　　片刻后，从地下室里传出巨大的咆哮声：“查！给老子查！给老子狠狠的查！他奶奶个凶！@#￥%……”
　　第575章 对立
　　源法师法师协会的动作很快，拉达总会长大手挥，协会中的各种专业人士纷纷登场，进入被盗的器藏室中搜集线索，分析各种痕迹，都要争先做那个破案之人。
　　对这些专业的法师来说，这是最好的扬名机会，器藏室案件可是百多年来发生的最大的事情了。
　　只要破解了这起‘胆大包天’的案件，那么他们的名字将家喻户晓，甚至被写入教科书中，供其他人学习……
　　在葫芦dao海域上空飘过的那个源小队也加入其中，成为十分不起眼的那队。
　　蓝衣女子香莉和小队起进入器藏室中，原本这里可是禁地，现在变成了空空旷旷的巨大地下室，连专门盛放源器的架子都没有了，你说奇怪不奇怪。
　　香莉在里面转圈后，什么都没有发现，小声惊叹道：“到底是谁干的，太厉害了吧！”
　　其中名队友小声的纠正道：“香莉，应该说是胆子太大了！不管是谁，我觉得他都死定了。”
　　香莉转头看了队友飞辕眼，见他皱着眉头副若有所思的样子，心痒难耐，她好想问问飞辕有没有发现怎么办？
　　但是对方在思考，这时也不好问。于是她就在飞辕周身转来转去，比谁都焦急的模样。
　　飞辕眼珠子瞥眼香莉，伸手抓了抓乱糟糟的卷发，无奈道：“香莉你在干嘛？”
　　香莉大喜道：“呀，飞辕你想通啦！有什么发现？”
　　飞辕道：“有。”
　　“是什么？”
　　“不告诉你。”
　　香莉瞪圆了眼睛：“哈？为什么？”
　　飞辕不理会她，看了看周围各种表情的源法师调查小队，当先向外走去道：“走吧，我们先离开这里。”
　　“额，我们不查了么？飞辕！”
　　飞辕：“都说多少遍了，思考问题不要添加自己想象。我有说过不查了？没有吧！”
　　飞辕实在无法理解自己队友的脑子怎么就这么根筋，怎么就不会学习变通下呢？他也实在无法理解，为什么那些看起来很简单的东西，其他人就是理解不了！
　　他已经受够了帮别人回答各种奇奇怪怪问题的生活了啊！
　　在来到个静僻所在后，飞辕还是受不了香莉的纠缠道：“急什么，又不是不告诉你。”
　　香莉活学活用：“刚才你不是说不告诉我了吗？这我可没自己添加想象。”
　　飞辕无话可说，直接转移话题道：“刚才说不告诉你，是因为周围有太多人，不方便说。”
　　香莉道：“我懂我懂，行业机密，其他人都是竞争对手。”
　　飞辕面无表情道：“不是，器藏室被盗，有百分之五十的可能跟我们有间接关系，所以为了避免麻烦，我没有直接说出去。”
　　香莉和众队友震惊了：“什么？跟我们什么关系，又不是我们偷的。”
　　飞辕道：“这只是猜测，有定的可能性，但未必是真的！可以展开分析下，近几年整片大场所莫名失踪的案例，共有三起。
　　第是四年前在湖昌市郊发生的常青厂失踪案，第二是几天前我们寻找的岛屿失踪案，第三是今天协会总部器藏室被盗案。
　　这三起案件不说完全相同，但有定共同点，那就是可以凭空将体积巨大的物体转移到别处，就好像器藏室收藏的第列第三十七号源器‘任意空门’样。
　　所以，不难猜到，这三起案件，都是同人所为。不，应该说是同个组织所为！”
　　香莉眼睛亮，散发出智慧光芒：“你是说，‘刮地皮之凯’？哇！飞辕你好厉害，才进去逛圈就破案了！我们破案了！”
　　飞辕暗道：“是我厉害么？不是吧……”
　　香莉转而疑惑道：“那跟我们什么关系？”
　　飞辕道：“时间！器藏室被盗的时间，正好是我们回到协会提交完报告后不久。也就是说，不排除偷盗者是尾随我们来到协会，‘顺手’将源器转移走的。”
　　香莉等人目瞪口呆：“尾随……”
　　飞辕又道：“这不是重点，重点是，他很可能已经知道我们知道他了。”
　　香莉有些慌张：“那怎么办？我们会不会被连累啊！”
　　飞辕则完全不理会她，面上难得露出抹兴奋之意：“我猜，他早不盗晚不盗，偏偏这个时候盗，就是想要让我们知道他的存在，他在向我们示威！
　　呵呵，刮地皮之凯，真是嚣张的家伙，我喜欢！我定能将他揪出来的！走，回协会！”
　　香莉道：“回去做什么？”
　　飞辕道：“将我们的发现公布出去，告诉他我们已经知道他的示威，并正式向他宣战！我们可不能被他小瞧了呢！”
　　这话说得香莉等人热血沸腾，似乎接下来要经历各种复杂惊险刺激的破案行动，最后经历场旷世大战，将‘刮地皮之凯’抓捕归案。
　　……
　　遗憾的是，苏浩本人对于自己随手而为背后隐含何种深意，并不清楚，也不关心。
　　收获大量源器之后，他立刻对这些源器展开了研究。
　　“之前通过源兽的研究，已经获知了源器和‘系统’之间的关系，破解了大难关。现在有如此多的源器，正好把研究对象从源兽转移到源器上来！”
　　苏浩想着，很快就简单的整理好了接下来的工作计划：
　　第步，测试这些源器的功能。
　　第二步，是将所有源器的个小时内的运动状态，全都记录在弹球空间中，对比从源兽中的收获，总结规律。
　　第三步，逆向寻找那个不知隐藏在何处的‘系统’。
　　第四步，分析原理。
　　第步的测试源器功能，就让苏浩大开眼界了。
　　‘团和气’‘自由自在’‘内外翻转’‘来追我呀’‘百发百中’‘鸣惊人’……
　　各种五花八门的能力，让苏浩看得眼花缭乱，想都想不到的能力就这样出现在他的面前。
　　关键是个个都十分离谱，不讲道理！
　　不过话说回来，物质和能量的临界事物“源”，本身就是种不讲道理的存在吧？
　　把源当做个零向量，这个源能变化的事物，理论上可以指向任何个方向，只要给到特定的箭头。
　　所以说，没有最离谱，只有更离谱！
　　个月后，置鹏通过鹦鹉与苏浩通信，汇报当前进度：“贾维先生，目前我已经召集到了两千多位源法师朋友，现在集中在地形复杂的近海平空市，接下来将以平空市作为我们的第个基地。
　　遗憾的是，我召集朋友的行动，还是被源法师协会察觉了，剩下的两千多位朋友，已经被协会控制起来，暂时无法与他们取得联系，只能等以后再看情况了。”
　　苏浩笑道：“两千多源法师，其实也可以了。再者，将剩余的两千多朋友放在对手的阵营，今后说不定会有些奇效。不用犹豫，接下来，正式展开第二步行动！夺取平空市，将平空市打造成你的绝对领地。”
　　两千多源法师聚集处，所发挥出来的力量已经远超想象，堪比世界最大城市的法师协会了。这是股谁都无法忽视的力量。
　　置鹏简单阐述完自己的计划后，带着定的疑惑问道：“贾维先生，我们光耀会的目标是王族，不是法师协会，我认为法师协会的存在，是对这个世界有益的，我不想破坏它，但只要我将目标放在王族身上，势必会与法师协会形成对立。我该如何处理这些关系？”
　　这种问题，若是放在亚山身上，亚山就不会提出来了，直接平推后再重建就是。
　　不过置鹏毕竟不是亚山，他虽直受到这个世界的伤害，但心中依然充满对世界的爱。
　　苏浩笑道：“据我所知，不全是对立的，毕竟源法师协会内部还有个叫做‘革新派’的派系，主张自然发展，属于中立派，而且占了源法师的大多数，说不定有机会拉拢过来，变成你的支持者。
　　看似对立，只不过是因为你展示出来的力量还不够强大罢了！若是与你对立要付出的代价超过他们能够承受的极限，那么他们就不会选择和你对立，相反还会成为你的朋友。
　　所以，你只需要思考如何获得更强大的力量就行了，只要有了力量，切问题都不是问题。”
　　光耀会该如何搭建组织，逐步发展为世界级庞然大物，苏浩全都写在计划书上了。

第346节
　　实际上置鹏也非常清楚接下来的步骤如何，但是没有苏浩点头认可，他心中还是没有底。
　　就好像有人跟他说‘你先这样再这样，然后那样最后那样，就能挣到百万财富’，然而，不管说的是真是假，没有亲身经历遍完整的过程，每走的步总是心惊肉跳、疑心重重。
　　如今获得苏浩亲口说‘不用犹豫’之后，他心里踏实多了。
　　第576章 有钱能使鬼推磨
　　苏浩给置鹏的计划书是可行的，但是本计划书无法成就大事，还得看执行计划的人怎么做。
　　计划做得无比完美，但是实行起来乱成片的例子比比皆是。
　　这么多年走过来，苏浩也针对各种事情做了许多计划，深刻的明白个道理：份详细的计划很重要，但也没有想象中那么重要，计划的核心永远不是‘干什么’，而是‘达成什么目的’，计划是为结果服务的。
　　关于这点，苏浩也给了置鹏定的指导，就是不知道他听进去了多少，吸收了多少。
　　苏浩能给到光耀会的，是光耀会发展的‘底线’，至于光耀会最后能做到什么高度，还得看置鹏这个领导者。
　　又个月后，光耀会以迅雷不及掩耳之势，屠掉了包括平空市在内的周围十座城市的王府，正式走到了世人面前，宣告光耀会的成立，以及光耀会的第阶段使命：清除人类最大蛀虫，让光芒照耀大地。
　　并且罗列了王族在各地的各种残忍罪行，配合上各种宣传图册，满世界发放宣传。
　　目标十分明确，直指横宣区王族。
　　时间，天下哗然。
　　有为战争来临的惶恐和不安，有对自己产业是否会受到冲击的担忧，有事不关己高高挂起，有出现新鲜事情的饶有兴趣，有唯恐天下不乱的窃喜，有正义之士敢于站出来的激动与狂喜……
　　当然，也有对此不屑顾之人，认为不过是跳梁小丑，月必灭。
　　苏浩为了光耀会在前期能够拥有足够强的生存能力，特意给他们制作了十多枚互相连通的大空间‘中转球’，既可以用来将藏身的根据地隐藏起来，避免偷袭，又可以让光耀会成员在各地自由往来，对敌战术十分灵活。
　　若是有这样的条件，光耀会还被法师协会组织人手快速扑灭，那只能说他们实在难成大事，苏浩也无能为力了。
　　……
　　“嘭！”
　　宜宣市皇宫巨大议会厅内，横宣区源法师协会总会长拉达，长长吐出口烟，而后猛然站起掌拍下，将整张圆桌拍得四分五裂，身后披风被强烈的劲风吹得猎猎作响，威势十足。
　　原本端坐的几人大惊失色，纷纷跳起，躲避飞溅的碎屑。身上头上佩戴着的各种华丽庄重的佩饰冠帽顿时七扭八斜，此前威仪不复存在。
　　“他奶奶个凶的，你们这些狗屁皇族狗屁王族，干的都是些什么玩意儿的事儿？现在苦主冲着你们这些垃圾打上门来，知道怕了，就来找我们帮你们擦屁股，想得那么美吗？嗬——tui！”
　　口浓痰不偏不倚落在了对面个短须中年男子脸上，这名中年男子正是横宣区皇帝，号‘贺帝’。
　　在贺帝旁边还站着几名紫金华衣的男子，都是这个皇族没有皇位继承权的亲王，权利仅次于贺帝。
　　此时这些人被总会长拉达辱骂，口水都吐脸上了，竟然不敢吭声，满脸都是尴尬之色，没人敢往贺帝脸上看。
　　贺帝被恶心得浑身个哆嗦，赶紧用袖子反复擦拭，被羞辱得面上涨红，但是却只敢小声道：“都是下面那些人干的蠢事，此次事了，我必然将那些没用的垃圾清理掉！”
　　谁能想到在整个横宣区权利通天的皇帝，竟然是这幅懦弱的模样？若是被外人知道，必然会跌掉眼镜。
　　总会长拉达立刻大声喷道：“我说的是你们这些垃圾！是你们！没听清吗？还此次事了？你们这些垃圾来告诉我，怎么了liao？
　　几千个中高级源法师组成的队伍，你上去干他们啊！本事没多少，惹事功夫倒是极品。他奶奶个凶的，老子现在立刻去把那条什么鬼劳子维护皇权协议给改了！老子倒要看看谁敢来阻止！”
　　贺帝与几名亲王大惊失色，立刻冲上来抱住总会长拉达的大腿，扯着他的风衣哀声哭喊道：“拉达大爷您不要冲动啊！如此来会引发世界大乱的，到时候我们可是世界的罪人啊！
　　而且，这种事情涉及这颇广，可不只是我们横宣区就能做决定的，搞不好我们横宣区就成了众矢之的，群起而攻，灭国。都有可能！若真如此，我有何颜面去见先皇？”
　　拉达脚将这些垃圾踹开：“就你们这熊样，早就没脸了！来，作为个男人，站起来大声的反驳我！”
　　贺帝几人面面相觑，却不敢吭声，只是脸哀求之色。若是作为个男人，就能反驳拉达总会长，他们早就把自己大吉吉露出来了。
　　可惜，整个横宣区敢跟拉达总会对着干的人不多，因为敢这样做的，都莫名其妙死掉了，不管是谁！
　　而拉达被称为整个横宣区最强的男人！放在整个世界来看，都能稳稳排进前五，能力之强，世所罕见。
　　但即使是他这么强的人，想要将‘十八帝国联合会协议’的最后条改掉，都做不到。
　　因为这种事情，并不是个人强大就能够解决的，除非他愿意将所有反对的人全都屠杀空，强行改掉。
　　拉达骂够之后，给出了解决方案：“第，将你们王族养的那些狗组织起来，去平空市平乱；第二，带着那些王爷的脑袋去平空市寻求和平解决；第三，干等着，等他们打上门来，把你们这些垃圾都干掉。”
　　贺帝愕然道：“那法师协会呢？”
　　拉达：“他奶奶个凶！你赶紧去死！”
　　贺帝是不可能那么快去死的，他还有大把的荣华富贵还没有享受够，所以他选择了第条，将王族招揽的源法师队伍组织起来，去平空市平乱。
　　那么长时间以来，好吃好喝的供着，是时候展现他们的价值了。
　　只是贺帝心中有所担忧：若是这些力挺皇族的法师小队损失惨重后，那些邪恶的‘革新派’会不会伺机将那条协议改掉……
　　然后他眼睛慢慢亮起来，似乎想到了好点子：正所谓有钱能使鬼推磨。
　　而将整个世界核心产业拽在手中的皇族，最不缺的就是钱了！
　　所以，完全可以在整个横宣区范围内的法师协会中发布高奖金任务，不怕没人心动。
　　……
　　随着时间推移，横宣区的气氛越来越凝重，几乎每个人都意识到即将发生不得了的事情了。
　　不过这种事，对苏浩来说，微不足道，连出手的欲望都没有，只是交代风成这段时间照看下置鹏。
　　这两年的努力，风成已经学会了传送和闪现，虽然用出来的效果掺不忍赌，但在危险时刻，足以逃命。
　　不过苏浩暂时没有想到，谁能够威胁拥有十五万米感知范围、念能力‘念如意’、【命子】的化神境修士风成！
　　风成！诡之源法师之外，无敌！
　　当然，碰到诡之源法师，可能就得先下手为强了，当然，逃跑也可以。
　　亚山如今也在分心研究如何让源法师的精神频段絮乱，使得源法师的技能直接失效，到时候管他什么法师，全都变成普通人！
　　根据亚山的说法，顺利的话，只要年就能出成果。
　　苏浩将置鹏的事情安排给风成之后，就继续进入源器的收藏室，对源器展开研究。
　　有大量源器供他研究，再加上已经摸到了‘系统’的尾巴，苏浩预感，他很快就找到物质变成源的原理了。
　　“或许，这个原理并没有我想象的那么复杂，相反，还十分简单！”
　　第577章 温度
　　这个世界已经太久太久没有经历过大型战争了，有的，也只是小型剿灭斗争，规模最大也不超过千人战斗。
　　直接导致的结果，就是万人规模的战斗，只能在书本中看到、学到，以及想象中的模样。然而，指挥场战斗，光靠想象是不够的。
　　皇族在大量金钱的动员下，成功聚集了上万由普通士卒和源法师组成的队伍，开向平空市，打出口气清剿邪恶教派‘光耀会’的口号。
　　然而现实是残酷的，没有指挥经验的指挥官第次指挥万人队伍出征，刚刚出发就遇到了各种各样的问题，还没靠jin平空市，队伍就几乎崩溃了，不用说什么战斗力，能正常去到平空市都不错了。
　　光耀会也没有放过这种机会，主动派出两百人的源法师队伍试探突袭，远远的扔些技能，没等对方追来就跑了。
　　而皇族的队伍中的许多源法师见到敌人，在金钱的刺激下，嗷嗷叫的冲出去追击，却被早已埋伏的人打得落花流水，缴械投降，在置鹏场‘思想动员大会’之后，加入了光耀会。
　　如此来回几次，皇族组织的队伍彻底待在原地不动了，乱糟糟片，许多源小队见情况不妙，趁夜偷偷的溜走，仅仅几天时间，皇族队伍彻底溃散了。
　　第次出征宣告失败。
　　皇族痛定思痛，将之前的亲王将领给换了，换成了略有名气的全能大臣，在经过两个月的充分准备后，再次纠集了四千名全部由源法师组成的队伍，向平空市出发。
　　这回队伍终于像点样子了，看起来有了出征清剿叛贼的模样，对光耀会那种引诱埋伏的战术有了提前的准备——保持队伍，向前平推。
　　置鹏在临时组建的战术指挥部中，皱眉看着地图沉思。
　　而置鹏的朋友兼任参谋们也思考着对策。
　　此时置鹏心中最为复杂，他组建的光耀会本质是针对肆意妄为的王族的，开始就没有想过与源法师做对抗。
　　他从小就听着源法师的英雄故事长大的，自己父母也是其中之，对那些与各种灾害对抗，保护这个世界的源法师，有种天然的崇敬之情，内心是不愿意去杀害这些源法师的。
　　然而事实就是这么残酷，当源法师站到光耀会的对立面时，他不得不压抑自己的内心，向皇族组织的源法师队伍下达攻击指令。
　　这种矛盾之感，让他感到十分难受，甚至怀疑自己做的事情，是不是正确的。
　　但是他知道自己不能犹豫，必须当机立断，尽快做出选择。
　　“啪！”
　　他豁然站起来，大手拍在桌子上，坚定道：“选择第三个方案——‘游击分化’，从精神上瓦解对方的斗志，尽可能俘虏源法师，而后通过动员大会，邀请他们加入我们光耀会，共同参与这项神圣的事业。”
　　所谓‘游击分化’战术，实际上就是利用‘中转球’的快速转移能力，在平空市等周围十个城市之间灵活转移，避开皇族人多的队伍，吞掉人少的队伍，开动员大会化敌为友。
　　当前光耀会只有两千源法师朋友，而皇族组织的队伍足足四千多人，正面对着干绝对占不到便宜，但是光耀会有个十分巨大的优势，那就是苏浩给他们的‘中转球’。
　　皇族队伍若是四千人聚集处，那光耀会就直接转移别处，不与对方硬拼，反正无论如何，皇族队伍都不可E追得上他们，就这么耗着谁怕谁。
　　若是皇族队伍敢分队组织围剿，那他们就会选择人数最少的队伍，两千多光耀会成员起呼啦啦涌上去，以多欺少，将对方直接剿灭，然后给俘虏开动员大会，变成朋友。
　　简单点说，那就是耍无赖！
　　置鹏下决定的时候，参谋部的人都露出了有意思的笑容，个个跃跃欲试，想要大干场，好好的羞辱下自己的对手，想看看对方将领无可奈何的表情。
　　不过，这可苦了风成，在置鹏宣布应对方案后，他的脸上闪过失望之色。
　　他可是全程经历过修仙世界变革的人，直以来都知道变革是非常残酷的，总少不了流血和牺牲。
　　按他的想法，他帮光耀会制造十几枚万爆炸弹，直接往对方队伍扔下去，炸他个了百了就行了，何必玩那么多花里胡哨的玩意儿。
　　现在好好的变革和战争，被他们玩成了过家家的游戏，这能行？
　　怀有仁慈之心并将仁慈之心用在战争之上的领袖，是难以成事的。
　　风成暗道：“若非有维老大在后面撑腰，就这些人能成大事？开玩笑的吧！他们这些人倒是玩得起劲，但这可苦了我了，要保护他的安全，这日子什么时候是个头……糟糕，现在准备到午餐时间了，要回去给维老大和亚山老大做饭了。”
　　至于说置鹏的安全，能有维老大和亚山老大的午餐重要么？
　　而且，也不急在时，他做饭很快，不耽搁什么时间，若是置鹏在他离开会儿，就被人给摸上来干死了，那只能说置鹏此人运气不好，死就死了。
　　大不了他亲自出马，帮维老大将这个世界的王族全都清空！
　　这在他看来简单得很，造他十个八个的万爆，直接扔下那什么王府皇宫，清清爽爽！
　　想罢，风成憋了几秒钟，终于完成了传送准备，闪消失在原地，回去做饭了。
　　……
　　果然如同光耀会所料，皇族队伍来到平空市后，确实拿光耀会无可奈何，各种方法全都试了遍，最终损失千多人后，撤退了。
　　皇族队伍第二次出征，在个月后，宣布失败，也不知道第三次出征将会在什么时候。
　　那些原本自信满满说‘不出半年光耀会必灭’的人，改口成了‘不出年光耀会必灭’。
　　毫无疑问，除去死掉的源法师，这千多人全都成了光耀会的新朋友。
　　置鹏为了方便管理，给自己的朋友进行了简单的分类，分为【级朋友】、【二级朋友】……目前最高的【五级朋友】。
　　他的朋友们都为了成为置鹏的【五级朋友】而努力，工作战斗十分积极……
　　非常离谱！
　　也让全程看着的风成头皮发麻，日常都是直接将两只耳朵堵起来的，不敢跟置鹏有太多交流，害怕哪天突然也成了置鹏的【五级朋友】。
　　时间匆匆流逝，年时间很快过去。
　　皇族也再没有组织源法师队伍出征平空市，而是转换了策略，频频派人来平空市谈判，寻求共存的方法，如同已经默认光耀会的存在般。
　　亦或者，争取时间憋大招？
　　关于皇族和光耀会的事情，沉浸于研究源器的苏浩，并没有过多关注，只要知道光耀会的势力在逐步增强就行了。
　　任何事情，都没有他的研究来得重要。
　　也正是这年多来的专注，让苏浩终于找到了物质转化为源的原理。
　　他控制住内心的激动，面上保持相对的平静，淡淡吐出两个字：“温度！”
　　答案出乎苏浩意料的简单，却让他花了不知道多长的时间。
　　若非机缘巧合下从源兽身上摸到了那丝尾巴，这个时间还要拉得更长。
　　这年，他反复进行了许多次实验，也反复观察到了微观粒子在进行某种频率的运动之后，突然转化成‘源’的现象。
　　之前直以为与那种特殊的运动节奏有关，后来才发现，并非如此。
　　物质转变成源的根本原因，是某颗极小的粒子，温度在刹那间达到了最高的极限，从而转化成‘源’，保持了相对的稳定！
　　而苏浩观察到的那种规律而剧烈的运动，只不过是用来给随机粒子加热的条件之。
　　他曾经自制的‘源器’，虽然也能按照那种规律运动，但本质上没能将粒子加热到极限程度，自然无法获得他想要的‘源’。

第347节
　　苏浩惊叹道：“给粒子加热啊！加热到142兆开尔文之上……”
　　第578章 随机与规律
　　在猛然间获知物质转化成源的秘密之后，苏浩的脑子如同堵塞许久的水管突然被打通，思维深度豁的向更深处推进大层，之前的许多疑惑，也有了答案。
　　正印证‘通百通’的道理，也就是这时，种畅快的感觉流遍身体每个细胞，这种畅快能持续很久段时间。
　　这正是苏浩直追求的快乐！对他来说，从灵魂深处爆发，浸透至肉体的快乐，远胜由肉体至灵魂的快乐。
　　苏浩没有因为感受到无比快乐，而有丝毫的松懈，大脑没有被这种快乐之感征服，而是刻不停的运转起来，把有关源的问题，再重新整理遍，进入弹球空间写写画画：
　　“物质——极限高温——源——冷却——物质或能量。
　　物质转变成源的根本原理，是物质被加热到了个人类无法想象的极限温度，这个温度实际上无法用具体的数值去表示，想要达成这种温度，在想象中，几乎是不可能的，只能说，实在太过匪夷所思了……
　　但，在这个世界，这种现象竟然随处可见！也就是说，这个世界是特殊的，必然存在某种力量，随时随刻给物质加热。
　　如何加热？这点暂时不得而知，只知道，想要将物质加热到极限，很难，根本就不是单单件源器能够做到的，必然与源器背后的庞大系统有关。
　　另外，这种加热，只能针对极小粒子进行的，在某瞬间，小颗粒子就被加热到了极限，达到某种平衡，保持下来，变成了源。
　　随着变成源的粒子越来越多，最后聚合在起转变成‘源珠’，才能被人类所观察到。
　　若说要将整块木头在瞬间全部加热到极限，转变成源，也是不可能的，即使‘系统’也做不到！
　　将个微小的粒子瞬间加热到极限，和将段木头瞬间加热到极限，难度无法比较。
　　总结来说，想要将物质转化为源，就需要积少成多，逐步转变。”
　　苏浩的笔尖顿住，皱眉思考：“那么，现在的问题就是，如何将颗粒子加热到极限，使之转变为源？”
　　答案或许是运动。
　　他这几年无数次观察源器和源兽的转变，知道物质转变成源和运动有关，但是现在想想，却发现有不对的地方。
　　运动就能给粒子加热么？什么样的运动能够将粒子加热到那种程度？
　　又思考良久，苏浩将之前的有关‘运动’的结论推翻：“跟运动有关，但运动或许只是加热的表象，不是原因……那，是什么呢？这个所谓的系统，究竟是如何在这颗星球上随机生成源的？”
　　他就这般静静的坐在书桌前，盯着自己的各种笔记看，双目似乎没有焦距，不知道在想些什么东西。
　　系统究竟是什么？如何通过源器给物体加热？为什么会随机出现？是这颗星球的特殊，还是这个宇宙的特殊？
　　苏浩的心慢慢揪在起，他感觉自己距离答案越来越近了，切，很快就能够水落石出，但是就好像还隔着层薄薄的膜，始终无法将其捅破！
　　“快了！快了！我很快，就能够知道切了！”
　　苏浩将乱七八糟的思绪打包扔在旁，转而走出了实验室：“思路被限制住了，现在单纯研究源器和源兽，根本无法获得更多的东西，我需要拓展，获取更多的数据，拓宽思路！”
　　他也没和亚山风成说什么，直接飞出基地小世界，飞上高空，以‘静音飞行模式’在这个世界的高空游荡起来。
　　二十万米半径神念感知全力展开，着任何个看起来有用的数据。
　　他想的是，在这颗星球上四处逛逛，从宏观角度观察下这个世界的面貌，或许会有所发现。
　　之前研究微观世界太久了，有了新的突破，又陷入新的瓶颈后，他打算该换个角度去思考问题了。
　　时间又过去半年。
　　半年内苏浩几乎把整颗星球的大陆海洋全都逛了个遍，还真让他发现了个有用的信息。
　　准确的说，不是信息，而是个疑惑。
　　“灾害，真的是随机产生的么？”
　　没错，经过半年的闲逛，他见过无数灾害的爆发，又被源法师解除，星点分散在世界各个角落，看起来就是随机发生的事情。
　　但看得越多，苏浩的疑惑越重，之前直以为灾害是随机的，现在却重新发出了这个疑问。
　　就好比很多人都认为投掷骰子，最终显示的点数是随机的，但是从更深层去思考，投掷骰子最终的点数，真的是随机的么？
　　若真要说是随机的，那么骰子表示它是无辜的，投掷的那只手才是随机的。
　　理论上，人可以控制自己自己投出的点数……
　　“或许之前的猜测有误，灾害的发生并非随机，而是有定规律的，掌握了规律，那个神秘的系统，也就浮出水面了！”
　　若真如此，苏浩有种直觉，这个系统，定非常简洁。
　　简洁到，就是他在无数年前就有学到的个基本数学规律。
　　会是什么呢？
　　想着想着，苏浩停止了继续闲逛，而是传送回到了基地小世界：“想要找到规律，像我这样乱飞是不行的！我的神念感知毕竟只有二十万米范围，太小了，等我把数据完成，所谓的规律，早就消失不见。
　　所以，想要获得更多更精准的数据，还得靠庞大的组织帮我达成。不知道置鹏的光耀如何了。”
　　从光耀会占据平空市到现在，差不多三年了，理应站稳脚跟才对！
　　原本苏浩想着让他们自己慢慢自由发展，但是现在苏浩亟需他们的力量，不想等太久了！
　　苏浩回到基地小世界后，给风成和亚山发消息，让他们两人来他实验室集合。
　　没过会儿，亚山神采奕奕，却双眼血丝的走进来。
　　“维老大！”他许久没有跟人交流，声音有些沙哑变调。
　　苏浩道：“亚山，看你着模样，是不是近段时间研究有所突破？”
　　亚山兴奋道：“没错，我已经将能系源法师和质系源法师的精神频段都模拟出来了，还做成了个软件，可以根据软件的方式，让精神模拟这两系法师的能力。比如……”
　　说完，亚山抬手五指微张。
　　“撕拉～”
　　璀璨的电光在五指间跳跃。
　　“这是我模拟的雷之源法师，威力不比般雷之源法师要差。还有火之源法师……”
　　亚山脚尖点，地面熊熊燃烧起来，而后变成了炽热的岩浆向外蔓延。
　　“还有爆之源法师……”
　　他展示宝物般，像苏浩展示他达到研究成果，各种能力在他手中逐具现，造成的破坏，又被他用转化金刚甲抚平回复原样。
　　亚山道：“这些资料我都上传道助手的‘源－精神频段模拟’文件夹上了。”
　　苏浩饶有兴趣的将亚山制作的小APP打开，然后调取火之源法师的资料查看，然后依照上面的方法静心调整下自己的精神频段，调取丝‘源’进行转化，而后顺着地面向外涌出。
　　“呼～轰——”
　　周围猛然暴起剧烈的火焰，眨眼功夫，变成了片火焰的海洋。
　　苏浩挥手将火灭掉，哈哈笑道：“亚山，还不错啊！进步速度飞快！”
　　第579章 你的自信我很喜欢
　　亚山挠挠头，笑呵呵道：“现在能够灵活使用的，只是质系和能系的能力，但是幻想系的频段规律还没有总结出来，涌出来也很弱，达不到定要求。只因这类能力跨度太大了，不过只要再给我几年时间，必然能有所收获。”
　　苏浩道：“已经很不错了！而且收藏室里有两千多件源器，能力五花八门，你可以去拿来做做实验，看看能不能将那些源器的能力全都复刻下来。”
　　亚山道：“好的维老大，我也正有这个意思，不过等我找到增强幻想系能力的方法后，才能开始实验了。
　　对了，压制源能力精神频段活动的符文波，我已经研究出来了，我称之为‘化源变量抑制器’。不过效果似乎很不稳定，对般高级源法师效果还不错，基本被波动覆盖后，都无法顺利用出自身的源能力。
　　但是对那些实力强劲、意志力强大的源法师，只有定的消弱作用，没办法将其源能力彻底压制下去。”
　　苏浩眉头挑：“哦？我先看看！”
　　若是这个化源向量抑制器真的有用，那么他们三人完全能够在这个世界横行无忌了。
　　他展开万能助手，在助手上调出抑制器的数据，认真查看起来，又尝试番，想了想道：“这抑制器的改进，我有个想法，稍后有时间给他修改番。不能全部抑制的‘化源向量抑制器’，还不算完整版。”
　　就在苏浩和亚山两人交流研究所得之后，风成似乎也传送回到基地，进入了苏浩的实验室，看到苏浩后，激动道：“维老大！”
　　三人各自忙自己的事情，相互之间已经许久没有见面了，今天见上面，实属不易，也难怪风成脸激动之色。
　　苏浩笑道：“既然你们都到了，那么就可以跟你们说说，这次将你们叫来的事情了。”
　　亚山和风成立刻面现认真之色，几乎要屏住呼吸，等待苏浩接下来的话。
　　苏浩道：“如今我的研究已经有了新的进展，但是也遇到了新的问题，这个问题或许需要借用全世界源法师的力量，帮我足够的数据进行分析，才能得知答案。
　　以现在的情况来看，有定的可能性与源法师协会达成合作意向。所以，我的计划是尽快帮助置鹏将横宣区的王族全部剿灭，同时正面击溃法师协会组织的反抗，展示强大力量，获取定的话语权后，平等对话全世界十八区源法师协会，提出交易方案。”
　　展示力量这步是必要的，否则没有人愿意坐下来好好听你的想法和诉求。
　　交易，永远是建立在双方平等的基础上进行的。
　　风成道：“我们直接那炸弹去找他们谈不就好了？”
　　苏浩哈哈笑道：“确实可以，不过谈完后，我们是需要他们帮助的，用炸弹去谈，就相当于直接威胁，即使谈成了，也不知道对方最后交付的数据，是否可靠。
　　所以，更好的选择，是以王族作为我们向源法师协会展示力量的工具，把王族灭了，既可以展示我们的力量，又不会和源法师协会起直接的冲突。
　　王族就相当于我们和法师协会的缓冲，后续沟通将更加缓和些。”
　　风成恍然道：“原来如此。”
　　虽然他内心更倾向于直接拿炸弹去炸，但或许维老大有其他考虑呢？
　　说实话，他对这个世界并没有太强的归属感，也不知道颗生命星球的珍贵，只想着如何更省事些。
　　苏浩道：“风成，你照看的光耀会现在情况如何？”
　　风成听苏浩问起这个，立刻露出无奈的表情，摆手表示无可奈何：“害！提到置鹏那帮犹犹豫豫的人，我就来气，这都两年了，还是之前那种慢吞吞的样子，放我来，早就统大陆了……”
　　亚山哈哈笑道：“让你来，早就世界大乱了！”
　　这事亚山更有发言权些。
　　同件事，不同的人去做，就有不同的风格和结果。
　　比如造王族的反这件事情，让置鹏去做，就显得犹犹豫豫，总是担忧伤害到些无辜的人，导致他们的事业进展十分缓慢，以至于世界舆论的声音，逐渐被王族所掌控，从大义上，开始落入下风。
　　若非置鹏的‘朋友’关系十分牢靠，早就被瓦解了。
　　风成道：“如今光耀会从平空市向内陆挺近，已经蔓延了七十几座城市，地盘扩大几倍，光耀会算上普通人，已经发展了近百万人，看起来还不错，但本质上没有什么区别，对比整个横宣区和整个世界，只是个小小的点罢了。
　　按照光耀会这种发展方式，被剿灭是迟早的事，剿灭时间取决于‘十八帝国联合会’什么时候达成共识，下定决心。
　　按照现在形势来看，十八帝国联合会的耐心准备用完了。总之，我不看好置鹏和他的朋友们。”
　　地盘虽然扩大了，朋友人数也增长了，但是光耀会清剿王族的目标，却迟迟没有达成。
　　光耀会地盘周边城市的王族早在形势不妙的时候，带着钱财和家仆跑了。
　　听完风成的简述后，亚山也点头道：“若真如此，确实难成大气。”
　　风成道：“他们成不成问题不大，关键是浪费时间啊！按他们这么干，最后哪怕是成功了，那也得三四十年后了。”
　　苏浩道：“所以我今次叫你们来，就是想做个计划，我们三人起出手，争取年内将整个横宣区拿下。”
　　风成大喜：“怎么做？我早就想这么干了！看着他们慢吞吞的做事，别提有多难受。”
　　苏浩道：“很简单，我们悄悄布置好直通各个皇宫的传送们，然后让光耀会同天晚上直接冲出去将人都干掉就行了，不说把所有王族都干掉，但是十之八九吧！”
　　风成道：“那些王族在出事之后，全都龟缩起来了，怕死得要命，现在根本就找不到人！”
　　苏浩摸摸下巴：“这确实是个问题。”
　　想了想，很快就有了主意：“我先花两个月时间下情报，你们这段时间就在基地制作千枚中转球，制作资料在助手上就有，难度不大。两个月后行动，直接颠覆王族。”
　　“明白维老大！”
　　……
　　苏浩在做出以最快速度扩张势力的决定时，另边横宣区主城宜宣市源法师协会总部，个五人源法师小队敲门进入了总会长拉达的办公室。
　　正是香梨和飞辕小队。
　　拉达总会长边吞云吐雾，边疑惑的看着眼前这些年轻得过分的面庞，疑惑道：“你说你们找到那批丢失的源器了？”
　　香莉忐忑不安的转头看向边的飞辕。
　　飞辕自信笑道：“没错！我已经大体确定了那批源器的位置。”
　　拉达总会长露出感兴趣的表情：“哦，看不出来你们小队这么厉害啊！说来听听！”
　　飞辕将张地图摊开，然后指着个海岛自信道：“就在此处！”
　　拉达总队长哈哈大笑起来：“你的自信我很喜欢。来吧，告诉我理由，若是狗屁不通，我就将你们从这里个个扔出去。作为对你们小队的奖励，哈哈哈！”
　　香莉早就听说了这个喜欢穿披风露肌肉的总会长，有个独特的癖好，那就是奖励人的方式是将人亲手从自己办公室的窗户扔出去，据说许多法师都被扔过。

第348节
　　想到自己等人等下被总会长奖励……她不由得打了个寒颤，暗道：“早知道就不陪飞辕上来了。”
　　飞辕从拉达总会长身上感受到了丝压力，但是他没有丝毫紧张，因为，他相信自己是对的。
　　飞辕整理好思路，开口淡淡道：“器藏室的源器失窃，是‘刮地皮之铠’所为，刮地皮之铠是光耀会成员，丢失的大量源器，就在这座海岛之上，刮地皮之铠，就藏在这座海岛之上。”
　　总会长拉达道：“哦？言之凿凿，你亲自见过？”
　　飞辕摇头道：“并没有，我猜的。旦靠近海岛，就立刻被刮地皮之铠发现，所以我们没有去验证。”
　　第580章 私生子
　　总会长拉达的畅快的笑声从总部大楼远远传开，让听到的人不由侧目。
　　对他来说，确实可笑，帮毛都没长齐的小伙子竟然跑到他的面前，大言不惭的说找到了盗窃器藏室的窃贼，并指着个小岛说对方就躲在那里。
　　这怎么能不可笑？
　　想想他派出了多少专业的源法师队伍对这个案件进行调查？却点头绪都没有，就这么几个脸嫩得有些过分的家伙，闷声不吭就找到源器位置了？
　　只能说勇气可嘉，年轻人有朝气。
　　不过，容他再笑会儿。
　　飞辕皱着眉头道：“总会长莫非不信？”
　　总会长拉达笑道：“信！怎么不信？我很感兴趣，你们是怎么得知这些信息的？说来听听，若是想说‘我感觉’之类的话，就不用说了，自己从窗口跳下去吧！”
　　飞辕道：“第，关于窃贼为‘刮地皮之铠’的理由如下：两年前我们小队接手了关于无来贤者的调查，个偶然的机会，找到了刮地皮之铠原先藏身的位置……”
　　将地图展开，指着处小岛道：“就是这里，但是现在这里的海岛已经消失，整座岛屿被搬走了！”
　　总会长拉达眉头跳，满脸都是‘接着吹’的表情，但是也没有打断飞辕的阐述。
　　“原本我们没有将海岛的消失和刮地皮之铠联系起来，但是很快总部的器藏室被搬空了，让我想到了七年前湖昌市长青厂失踪案，这三起事件都有共同的特点，那就是可以将巨大的物体悄无声息的转移走。
　　那刮地皮之铠，猜测是掌握了空间转移能力的诡之源法师。为了验证这点，我获取了协会的授权，在半年内，几乎将协会收藏的档案资料查遍了。
　　最后发现，能做到这点的，只有三个，个是刮地皮之铠，个是法师协会收藏的第列第三十七号源器‘任意空门’。
　　最后个是三年前的起诡异灾害，被命名为‘迷宫世界’，由幸运星小队最终解决，但是源器丢失，据说是在解决灾害后，源器被自身空间特性转移到了不知名的位置。
　　三者综合考虑，刮地皮之铠主动盗窃的概率最高。”
　　总会长拉达收起漫不经心的笑容：“有点意思，继续！”
　　飞辕道：“第二，刮地皮之铠是光耀会成员事，我的理由如下：最明显的是光耀会极为强大的机动能力，来无影去无踪！这在我看来，明显不是他们跑得快，而是通过空间能力转移离开。
　　还是方才所说的，在我所知的信息之中，能做到这点的，只有任意门和刮地皮之铠，而任意门就在刮地皮之铠的手上。
　　此外，我翻查了近几年有关王族的许多绝密资料，偶然看到条记录，是洛王府中关押的女子口述，称见到了个身形高大的水晶武威铠甲巨人进入过地下室。
　　可惜的是，这些女子已经被‘自杀’灭口了，不过根据描述，和刮地皮之铠是对得上的。
　　实际上三年多以前，不只有朝王人被杀，还有个大家都忽略的洛王，从个叫做怀水镇的地方离开后，莫名消失。这是另个事情，这里不提。
　　但是，从这里可以看出，刮地皮之铠和王族是有极深矛盾的，行事与光耀会有相同的目标。
　　综上，刮地皮之铠有超过半的可能是光耀会的人！”
　　总会长拉达皱眉道：“你怎么会有权查阅那些资料？”
　　飞辕平静道：“很简单，您是横宣区权势最高的人，我说我是会长您的私生子，然后伪造了很多‘证据’，于是获得了阅览权限。”
　　“噗！”总会长达拉顿时喷了！莫名其妙多了个私生子，口气差点没喘过来。
　　飞辕这么说，他还真注意到了两人都是卷发……
　　飞辕道：“这只是达成目标的手段罢了，而且我事先查过源法师的守则和联合会的律法，这属于违规操作，但是不违法，所以您不用担心。
　　而且，这不是重点，重点是，我找到了充分的依据，推测出刮地皮之铠是光耀会的人。”
　　总会长拉达面容僵硬，看着面前这卷发小子侃侃而谈，强忍住将他拳打飞的冲动，狠狠的撮口烟，长长吐出，从牙缝挤出：“还有呢？你怎么知道源器在这座海岛？”
　　飞辕丝毫没有因为总会长表情变得十分难看而退缩，反而自信的笑道：“最后个，源器和刮地皮之铠的藏身地点，也是我花的时间最长才确认的条。
　　会长，我们每个市级法师协会礼堂中，都有台能够定位各种灾害的机器对不对？叫做‘灾害平衡器’！
　　当然，我知道这是协会的机密，我只是无意中从各种资料上看到罢了，而且会长您放心，我不会说出去的。
　　那台机器我操作番后，发现了它的用法……”
　　总会长拉达打断道：“也是以我私生子的身份借用的？”
　　飞辕点头道：“当然，不愧是总会长，我说是您儿子，他们马上就信了！”
　　拉达差点将烟斗咬碎，牙齿传来‘咯咯’的声音。
　　飞辕继续道：“这不是重点，重点是，我能通过灾害平衡器的运转，计算出那堆源器的位置。”
　　拉达半信半疑道：“那玩意儿我比你熟，就是确定灾害发生位置的东西，没什么大用，怎么算得出来？”
　　飞辕道：“很简单！我从资料中得知，那台机器对源器也有反应，猜测共两千多件源器集中在起，定能够干扰到灾害平衡器的运转，随后我的测试也证明了这点。
　　于是我将所有灾害对平衡器的影响排除，找到了那丝干扰，然后跑遍了所有拥有平衡仪的城市，记录对应的干扰数据，采用交叉定位法，确定了百零五个位置。
　　逐排除后，锁定了这处海岛。所以，我确定，那堆源器就在这里。”
　　拉达巴掌将桌子拍碎：“你小子就是个混球！即使是我儿子，也不能这么肆意妄为啊！”
　　香莉等队友吓大跳，差点跳起来抱在起。
　　倒是飞辕从怀里抽出张纸道：“这是我伪造的‘您儿子’证明，若是会长您不给用，那我以后不用就是。”
　　拉达手夺过那张皱巴巴的纸，看也不看直接撕碎。
　　飞辕暗道：“我还能继续伪造。”
　　拉达却大着嗓门道：“用得着伪造？明天老子就向外公布，你就是老子的干儿子，想干嘛就干嘛！”
　　香莉和飞辕等人愣住。
　　啥玩意儿？只是为了方便行事搞出来的东西，现在竟然真的莫名其妙认了个爹？
　　拉达无儿无女，但是越看飞辕这小子越顺眼，既然他这个‘爹’都传得到处都是了，索性认下来吧！反正只是个干儿子，问题不大！
　　没错，他就是这么肆意妄为，想干什么就干什么，谁让他是整个横宣区实际上的老大呢？
　　“哈哈哈！”
　　拉达起身，收紧风衣盯着飞辕道：“干儿子！你叫什么名字？”
　　飞辕脸上难得的憋红起来，吞吞吐吐道：“我……我叫飞辕！”
　　香莉等队友目瞪口呆，这是什么操作？这是什么速度？这是什么展开？
　　这儿子认得也太草率了吧！
　　拉达走上前拍了拍拉达的肩膀，哈哈笑道：“飞辕是吧！我记住了，就喜欢你们这些爱折腾的小伙子，尽情的用你老子的名号，去干你想干的事情吧！哈哈哈！”
　　飞辕脸上涨红，个时刻保持冷静的大男孩此时显得十分害羞，有些不知所措，他在来此之前，想过许多展开，但就是没想过给自己认了个干爹。
　　不过他没却没有忘记来此的目的：“接下来您打算怎么做？直接去那个小岛将源器夺回来吗？”
　　拉达露出个狰狞的笑容道：“当然要夺回来，而且是光明正大的夺回来！我要亲手，将光耀会杀到崩溃，让他们自己乖乖的把源器给我送回来。哈哈哈！”
　　拉达张狂大笑，伸出双拳缓缓握紧，发出咔嘣咔嘣的声音：“不管他是谁，敢偷老子的东西，他是死定了！原本想让光耀会再折腾皇族那帮残渣几年，好让那帮残渣消停段时间的！不过现在他们惹到我了，我这就去将他们全都干死！
　　他奶奶个凶的，光耀会可是让我丢了个大脸！我必须要亲手拿回来。”
　　香莉等人挤成团，被拉达气势震慑得瑟瑟发抖，但是从未怀疑过拉达能做到这点。
　　因为，在他们的传说中，拉达总会长，几乎算得上是最强大的男人！
　　没有人能抗住拉达总会长拳！没有！
　　即使那个最猖狂的‘刮地皮之铠’！
　　第581章 拳无敌
　　此时的苏浩，完全不知道基地的位置，已经暴露了。
　　即使知道，也不太过担心，基地藏在小世界之中，用阵法隐藏起来，根本无法轻易察觉，即使那座岛上堆满了人，都不见得能找到小世界的入口。
　　再者，只要有人登上了小岛，亚山立刻就能感知到，有情况随时转移，稳当得很，转移不了还可以将惹事的人干掉。
　　苏浩躲入‘二级空间’中，悄悄潜入了主城宜宣市皇宫，准备找到皇帝、亲王、大臣等重要人物，将他们的意识信息记录进弹球空间，然后以他们的耳目为眼，王族躲藏的位置。
　　这是苏浩想到的，比较简单的方法。
　　只要这些王族互相之间还有交集，那么所有的信息都将暴露在他的面前。
　　两个小时之后，苏浩从皇宫中出来：“记录了五十个意识信息，应该可以了，过两天再看看，若是不行，那就再来次。”
　　……
　　个月后。
　　置鹏躲在中转球中的房子里看书，院子里突然跑进来个紧身灰衣的男子，被守在门外的高马尾少女小慧拦住。
　　那灰衣男子急忙道：“小慧姐，出大事了！我有重要的事情要跟置鹏哥汇报。”
　　小慧皱眉道：“但是你也不能这么莽撞，不急在时，等我先汇报之后再说。”
　　这时房间里传出置鹏的声音：“小慧，让他进来吧！不用太过拘谨。”
　　小慧依言将门打开，放他进去，但是双目死死盯着紧身灰衣男子，预防不测。
　　显然，不管是谁接近了置鹏，她都要防备手，免得出现意外。
　　置鹏将椅子转过来，将手上的鹦鹉放到肩膀上，然后问道：“是小西啊，发生了什么事情，慢慢道来。”
　　灰衣男子小西勉强露出个笑容道：“置鹏哥，根据最新消息，人称‘拳无敌’的拉达总会长亲自带队打过来了！好多光耀会兄弟都被打趴了！”
　　置鹏豁然起身，惊道：“打过来了？怎么如此突然，此前竟然点消息也没有。他们多少人？”
　　小西尴尬道：“据说就五个，而且只有拉达总会长人具备超强战斗力，其他人都是端茶倒水的。”
　　置鹏猛的松口气：“还好还好，五人不足为惧，组织人手将他们拿下，然后我来给拉达会长开开动员大会。”
　　小西道：“其他队长也是这么想的，但是派出去的人，都没回来，要么直接被拳打死，要么直接晕过去了，怎么都叫不醒！”
　　置鹏惊道：“这么强？我们的诡之源法师呢？”
　　“不行！根本无法靠近，只听远远传来声‘吃老子拳’，然后就趴下了，非死即伤，十分恐怖！现在我们都不敢靠近他，都是躲着走的。
　　只要被拉达总会长感知到的人，都会被拳打翻，躲入中转球都无法避免。
　　关键是，拉达总会长的感知范围极广，超过六千米范围，也就是说，六千米范围，他就是无敌的。
　　置鹏哥，现在该怎么办？还是您来拿主意吧！”
　　置鹏皱眉道：“他们现在在哪儿？”
　　“朝着平空市来了！要不了多久，就能到达，目前没人能拦得住。”
　　“能不能组织大量人手，起冲上去，让他们顾此失彼，趁乱将他拿下？”
　　“试过了，不行，只听远远传来‘吃老子无数拳’，所有人都趴下了！
　　群殴根本行不通！”
　　“嘶——”置鹏倒吸口冷气。
　　不曾想过，横宣区法师协会总会长竟然如此恐怖，他问道：“你可知拉达总会长是什么能力？”
　　小西道：“具体不是很清楚，但有传闻说是‘锁死拳’！意思就是，只要被锁定位置，无论在哪儿，都能拳打到。”
　　“锁定拳？可能不只如此！”
　　他脑子急转，寻找解决问题的策略，却发现无可奈何。
　　光耀会手下确实人才济济，五花八门的能力应有尽有，但是无例外，都需要靠近了才能施放。
　　如今碰上这么个超远程就能发起攻击的人，根本不讲道理啊！
　　突然他灵光闪，想到了时不时出现在他身边保护他的贾风成先生，或许贾风成先生能够对付得了拉达队长？
　　他立刻问道：“你们这几天见到贾风成先生了吗？”
　　小西摇头：“没有，好几天没有见到他了。”
　　置鹏想了想，看到了肩膀上的鹦鹉七号，于是道：“你们全部撤退，只要奇之源法师的监视器远远监视对方行动就行，不要强上。你快去吧！”
　　小西得令立刻跑出门传达指令去了。

第349节
　　等确定无人后，置鹏立刻转头对鹦鹉道：“七号大哥，帮我联系贾风成先生，有急事，拜托你了！”
　　鹦鹉口吐人言：“稍等片刻！”
　　“叮咚！”与此同时，正在制作‘中转球’的风成接到了来自万能助手的新消息提示。
　　他以为是苏浩给他发来的消息，立刻将手中的活计放下，将消息打开，写着‘置鹏请求通话，是否接受’。
　　风成立刻提高警惕，置鹏找他做什么？该不会是找他闲聊吧？
　　“接受！”
　　很快，置鹏和风成就通过鹦鹉对话了。
　　“贾风成先生，我们现在遇到了极大的麻烦……”
　　置鹏简单将事情阐述完毕后道：“我们光耀会的人无人是他的对手，最关键的是无法靠近，不知道贾风成先生是否有办法将他拿下？”
　　风成立刻来了兴趣：“哦？六千多米远的锁死拳？嘿，我倒要看看，能凭借己之力，将你们整个光耀会打得没有招架之力的‘拳无敌’，到底有多厉害。呵呵，看起来实力不错呢！”
　　置鹏大喜道：“风成先生您有办法拿下拉达总会长？那可是号称拳无敌、世界最强男人的人啊！”
　　风成不屑道：“拳无敌？笑话！拿下他，我挥手足以。”
　　风成和亚山报备声后，憋几秒钟，传送到置鹏身边，笑道：“说吧，他在哪儿？解决完战斗，我好回去继续我的工作。”
　　这时小西正好跑回来汇报情况，置鹏立刻让小西给风成带路。
　　……
　　“哈哈哈！这帮人连老子拳都顶不住，还想清除王族？赶紧各回各家吃乃吧！”拉达总会长仰天大笑，披风在风中舞荡。
　　今天他开心极了，自从当上总会长后，他再没有如此畅快的打过拳了。
　　几乎所有人都摄于他的威名，不敢与他敌对，差点让他以为自己的拳无敌再没有机会展现威力。
　　他决定了，今天，定要打个痛痛快快！不，不仅是今天，明天后天大后天……他会直待在光耀会的地盘上，直到将所有人都打怕为止。
　　对他来说，这只是个打拳游戏，连战斗都算不上。谁见过连拳都接不住的战斗？
　　至少拉达自己不承认这是战斗。
　　“咻咻——”
　　就在拉达意气风发之时，五道金光从远处射来，分别锁定了拉达五人，速度极快，几乎眨眼便至。
　　拉达神色大变，他从五道金光上感受到了致命威胁，最关键的是，在范围内，他没有感知到敌人的存在！
　　“他奶奶个凶！吃老子五拳！”
　　拉达的右拳高高扬起，外露的手臂上肌肉猛然膨胀，青筋暴起，而后重重砸落在地。
　　“……”
　　并没有预想中的闷响，看起来松软的地面也没有任何凹坑，如同拉达的拳头在只是轻轻点在地上般，给人种怪异只感。
　　“咔！”
　　五道金光上传出轻微脆响，在半空猛然炸开。
　　“咦？”距此万米远处的风成轻咦声。
　　第582章 锤你脑子
　　拉达是整个横宣区公认最强的源法师，没有之。
　　号称在整个世界能排进前五。
　　不过说只能进前五，拉达是不服气的，因为在他自己看来，他的拳头对上生物，那就是无敌的，只要敢站在他的感知范围内，没有人是例外。
　　遗憾的是，‘十八帝国联合会’中就有四个区的总会长能在他的感知范围外打到他，让他无可奈何！
　　只能屈居前五。
　　所以，拉达最讨厌的，就是那些感知范围比他还广，攻击距离比他还长的法师！
　　让他没想到的是，他今天又遇到了个能在他感知范围外攻击到他的人！
　　这让他几乎气到吐血。
　　如此来。他岂不是要排到第六？到时候其他人介绍他的时候说：这是‘拳无敌’拉达总会长，能排进世界前十！
　　都拳无敌了，还世界前十！他也是要脸的！
　　……
　　另边，变身成【命子】的风成，则惊讶于自己随手射出的五道术法，竟然被对方拦截打爆了，要知道他可是化神境修士，随手道术法就有莫大威能，怎么可能随随便便就让人半路拦截成功？
　　最多被对方修士用超强的护罩术法格挡！
　　“看来这拉达总会长有点东西啊！再试试我这门‘紫光飞阳剑’！”风成说罢，几个法决瞬间完成，头顶上方逐渐亮起道紫光，逐渐膨胀成篮球大小。
　　他随手朝拉达等人点，紫球上忽的射出道剑气。
　　“咻——”
　　这道剑气如同装了精准导航般，锁定拉达，化作道流光向远处射去。
　　还没完，紫球上又接连射出道道剑气，紧跟第道剑气之后射去，道道剑气几乎连成线，犹如开火的机枪炮射击般。
　　风成想试试如此密集的攻击，对方如何拦截。
　　在剑气进入拉达感知范围后，拉达立刻行动起来，又是重重拳轰击在地面上，进入感知范围内的剑气全都爆成团。
　　然而还不等他高兴，就发现更多的剑气飞射而来，不由脱口而出：“他奶奶个凶的，这么多！”
　　他深吸口气，岔开脚步半蹲下来，双臂肌肉高高鼓起：“吃老子——无数拳！”
　　然后双拳快速交替轰击地面，双拳只看到片幻影。
　　但是拳头打在地上，没有丝毫动静，只有拳风带起的轻微尘土向外飘荡。
　　“轰轰轰！”
　　风成的紫光飞阳剑接连在半空爆开，如同被无形的力量当空打爆。
　　风成这下是真的惊讶了！他自己的术法强度如何他自己极为清楚，从没想过会被人这样用拳头破去。
　　他皱着眉暗道：“这是什么能力？术法被莫名的攻击破坏了。”
　　想了想，无法确定的风成突然笑起来：“嘿！不管什么能力，左右不过是六千米范围罢了！而我的有效攻击范围，可是达到十五万米，慢慢试总能试出来的。”
　　当然，理论上风成能攻击到十五万米范围内的敌人，但是距离越远，攻击力就越弱，距离越近，攻击力越强。
　　这点无论放在术法上还是他的幻想系源能力‘念如意’，都是样的。
　　而风成经过多次测试，发现身处敌人万米远的位置发起攻击，性价比最高。
　　则，自身术法和‘念如意’在这个距离仍然能够发挥出极强的威力，有所减弱，但减弱不多。
　　二则，万米距离，能够在大多数情况下，确保自身的安全，能发现他的源法师，说实话，几乎没有。
　　“试试我的‘念如意’，没有飞行轨道，我看看你如何破解！”
　　风成翻手取出枚源珠，双眼微闭，发动了神之源法师的能力！
　　‘如意手抓饭’！
　　同时间，拉达等五人感受到周身被大力挤压，难以动弹，如同被巨人的大手紧紧握住般。
　　拉达的名队友立刻反应过来，艰难的发出声音：“是神之源法师！”
　　他们无法想象，哪个神之源法师，竟然拥有如此巨大的范围，简直无解。
　　‘如意大摆锤’！
　　“嘭”
　　还不等他们多想，五人如同被个大摆锤击中般，被齐齐打飞出去，在半空打几个筋斗，狠狠摔落在地。
　　“他奶奶个凶！真他娘憋屈！阿福，快给老子驱散！”
　　对付神之源法师，他们早就有了套可行的方案，那就是‘驱散术’，理论上能系源法师只要不是太笨，都能学会。
　　但只是理论上，遗憾的是，学会的人其实也不多……
　　这个法术对神之源法师有奇效，还能定程度上驱散各种幻想系源法师的法术效果，非常实用。
　　名礼帽男子闻言，先是正了正自己的帽子，然后手拍击在地上。
　　“蓬！”
　　团蓝色火焰从他手心位置冒出，迅速向外扩散，眨眼睛蔓延过二十几米范围，将拉达五人囊括在内。
　　在蓝焰刷过之后，众人顿时感觉周身无处不在的束缚消失不见，轻松身。
　　拉达总会长双拳死死拽紧，爆喝道：“快速移动定位，将他给老子找出来，兰辛，准备‘同心术’，确定方向后，杜蒙用‘定向视野’。”
　　拉达话音刚落，五人迅速移动起来，冲出驱散范围，横冲直撞，左冲右突，毫无规律可言。
　　而黑长发女子兰辛跟着众人身后移动，同时微闭双眼，发动法术‘同心术’！
　　这是幻想系心之源法师特有的能力之，心之源法师是幻想系中的类法师，如同梦魇般，能肆意操控他人的梦境和五感。
　　受到心之源法师能力攻击的人，意识将被拉入心之源法师创造的虚幻世界之中，强大些的心之源法师甚至能够在幻境中直接将人杀死。
　　能力十分强大。
　　‘同心术’则是利用‘入梦幻觉’法，与多人共享感知。
　　而‘定向视野’是另个小队成员杜蒙的能力，能够无视障碍，看清某方向上的事物，最远距离能达到两万米。
　　这是拉达总会长亲自组建的队伍，能够通过不同的能力组合，将他自己的能力完美的发挥出来。
　　拉达自身感知范围只有六千米，可以说非常远了，但是还不是最远的，总有人会比他更远，这也是他被称为‘能排进前五’的原因。
　　然后他就想了个办法。
　　那就是找名心之源法师和名能感知极远距离的诡之源法师给组队，用心之源法师的‘同心术’，将他和那名诡之源法师的感知连通起来，实现超远距离感知！
　　只要能感知到，那么他的‘锁死拳’就能攻击到，而被他拳头攻击，就意味着死亡！
　　如此来，感知范围将不再是制约他能力发挥的因素。
　　总结来说：小队无敌！
　　原本这个组合是拉达打算用来对付其他区总会会长的，没想到今天在此碰上了个能进行超远程攻击的神之源法师。
　　那么，只能让这个‘无敌’组合提前面世了！
　　五人通过不断的运动，快速的测试风成的‘念如意’在不同位置的强弱，只要感知到强弱的细微差别，就能够通过计算，快速的确定神之源法师所在的大致方向和距离。
　　很快，其中个戴着眼镜的女子收起个小本子，打个响指，扶了扶眼镜，指着个方向道：“大体方位已经确定，在这个方向万米左右。”
　　‘同心术’！
　　兰辛立刻发动法术，将拉达和杜蒙的感知联通。
　　拉达狞笑道：“杜蒙，开始吧！”
　　杜蒙猛然停下，闭上的眼睛睁开，两道红色锥形光线从眼中射出，照向远处。
　　刹那间，无数场景被他收入眼底，通过‘同心术’共享到拉达的感知中。
　　很快，名全身被透明水晶铠甲包裹的铠甲人，映入三人感知。
　　这名铠甲人体型巨大，全身晶莹剔透，造型华丽协调，又不失霸气威武，此时正漂浮在低空，似乎正在思考攻击对策。
　　拉达哈哈大笑：“找到你了！刮地皮之铠！”
　　然后右拳高高抬起，肌肉鼓荡，青筋暴起，拳狠狠砸下：“去死吧！锤你脑子！锤你脏腑！”
　　第583章 打地鼠游戏
　　与此同时，风成金刚甲头部内，胸腔内猛然传来声闷响，连成片。
　　“嘭！”
　　风成也随之向后仰倒，如同大脑受道锤击般！张嘴喷出大股血液，直挺挺从半空跌落。
　　杜蒙维持着远视状态，见此喃喃道：“死了么？”
　　拉达哈哈大笑道：“你在怀疑我的能力吗？就刚才那拳，必然将他的脑子打成团浆糊！刮地皮之铠，已死其！我还是世界排进前五，哈哈哈！”
　　其他队友也露出抹笑意：“不愧是拉达总会长！”

第350节
　　“走，过去瞧瞧，他那身铠甲不错，拔下来就是我的了！”拉达收了收风衣，当先向风成方向走去。
　　“呼！”兰辛长舒口气，退出‘同心’状态，揉了揉太阳穴，跟随在拉达身后。
　　只有杜蒙持续维持着远视状态，观察着风成，才走几步，他突然皱眉道：“会长，刮地皮之铠消失了！”
　　“？？？”
　　众人顿住脚步，齐齐看向杜蒙。
　　杜蒙道：“突然消失在原地，我怀疑他还没死！”
　　拉达拳头在此拽紧：“没死？杜蒙你给老子看清楚点！刚刚那拳，必然将他五脏六腑包括大脑全都打碎，谁能不死？
　　五脏六腑没了或许还能蹦Q下，但是脑子都没了，必死无疑！我们现在就过去看看。老子就不信他个邪！”
　　等五人快速来到风成之前摔落的地方时，哪里还见风成的身影？
　　只有地上泼洒口鲜血，证明刚才的攻击，已经切切实实打中了对手。然而周围却没有敌人的丝踪迹。
　　拉达破口大骂：“他奶奶个凶，就这还让他跑了？这什么鬼变态的能力，还让不让其他源法师混了？”
　　他的四名队友对此表示不敢认同。会长您的能力才是变态能力吧？
　　那名戴眼镜的女子若有所思：“会不会对方已经死了，只不过是本能发动了源，将他的身体转移走了？
　　这种事情在诡异灾害中并不少见，许多诡异灾害在结束后，源器都会莫名失踪。”
　　拉达却不会带有这种侥幸心理，他抬起拳头道：“只要没见到尸体，并将他的头颅割下，那就不算死去。
　　不过没关系，你能跑去哪里呢？下拳，我要将铠甲内的东西，全都打爆。”
　　……
　　另边，风成传送出现在实验基地之中，【命子】能力快速修复脏腑的伤势，片刻后长长舒出口气，心有余悸：“差点死掉了！还好灵力结构组织没有崩溃！”
　　这拳真是将风成打得猝不及防，只差点点，就彻底身死了！
　　想他全身包裹着厚厚的层金刚甲，并且各种防御阵法全部套牢，他都想不到什么样的攻击可以破开防御伤到他的！
　　只要小心些，堪称无敌吧！
　　只是没想到，竟然还有人能够相隔万米，透过层层防护，攻击到他的五脏六腑！
　　就在瞬间，把他的五脏六腑几乎打碎，灵力结构险些崩溃！
　　最惊险的还是他的大脑，刚才同受到攻击的，还有他的头颅。
　　他变身【命子】之后，在亚山的建议下，习惯性将大脑转移到脖子下方点的位置。
　　也正是这个习惯，在这次攻击中，保住了他的性命，不然的话，大脑必然也要跟着碎成片，那时候【命子】还能再生？
　　脏腑被打碎了，很快就能再生，但是脑子被打碎了，估计就死定了。
　　风成缓过神来，很快就想到了什么，大骂道：“置鹏那傻子竟然跟我说只有六千米攻击范围？差点把我害死，不确定还不如不说！”
　　他打定主意，以后无论置鹏说什么，他都不会再信他半个字了！
　　“不管他死活了，我先跟维老大汇报下再说。”
　　……
　　苏浩听完风成的描述，再对比风成的经过数据，惊讶道：“还有这能力？这是隔山打牛吧！而且攻击部位还能自己选的，这也太犯规了吧！正常人被他锤下脑子，谁还能活……”
　　亚山双眼兴奋道：“若是能将他带进我的实验室……”
　　风成瞪大眼睛看着亚山：“亚山老大你还敢给他做实验？”
　　亚山哈哈笑道：“最近做实验习惯了，改不了这个毛病！”
　　苏浩道：“这确实是个很好的实验素材！”
　　风成：“这……太危险了吧！若是不小心被他锤到脑子，就死定了！”
　　苏浩摩擦这下巴道：“亚山不是研究出来个叫做‘化源变量抑制器’的阵盘么？
　　用来试试，看看能不能将他抓获，若是抓到了，让置鹏给他洗脑，就可以变成很好的实验素材。这个能力我认为很有价值！
　　若是‘化源变量抑制器’实在没有效果，再把他干掉吧！这几天我改进下‘化源变量抑制器’，争取达到极限压制效果。”
　　风成问道：“维老大，光耀会呢？我还要不要去照看下。”
　　亚山拍拍风成肩膀道：“风成你小子还是没学精，这时候不让光耀会吃点苦头，以后会听我们的？
　　把置鹏那小子藏好就行了！其他就不要管了。”
　　风成：“有道理啊！”
　　三人各自散去，该干嘛干嘛，仿佛拉达总会长这个威胁不关他们事般。
　　在风成不打算管光耀会之后，光耀会陷入了苦战，被拉达会长撵得到处乱窜。
　　若非有中转球快速转移能力，光耀会早被拉达个人给灭了！
　　然而有中转球，也并不保险！
　　若是中转球的门是打开着的，内外空间连通的情况下，只要被拉达感知到实体，同样会被拉达拳撂倒。
　　短短五天时间，光耀会的人数剧减。
　　拉达已经大杀特杀！
　　达拉已经超神！
　　……
　　然而置鹏无论如何呼唤，都得不到苏浩的回应，接通风成电话后，风成就说：“之前与拉达会长对上，身受重伤，需要修养段时间，恢复再战！坚持住，打不过就跑远远的！”
　　置鹏欲哭无泪！
　　光耀会那么多人，总有人能跑得了，总有人倒霉跑不了！
　　现在最大的问题是，拉达总会长的人数就五人，随便往个地方钻，根本就找不到人，也不知道下刻拉达队长会出现在什么位置！
　　或许就在身边？
　　派人监视也不行，靠近就死掉了。沿途布置的各种检测器，被对方发现后，也失去了效果！
　　拉达小队，就好像钻入蚊帐中的那只蚊子，开灯的时候，它消失了，关灯睡觉的时候，它就出现在耳边“嗡嗡嗡”！
　　不关灯总可以？
　　于是置鹏下令，所有人躲入中转球中，将通道彻底关闭……
　　然后堆人憋着缺氧，又忍不住冒头，刚冒头，就被打，然后只能匆匆转移到另座城市，无限循环。
　　每次被发现，都有不少人被拳打死……
　　“哈哈哈！”
　　拉达叉腰仰天哈哈大笑，身后风衣被他气势带起，猎猎作响：“这种打地鼠游戏，老子也很喜欢！没想到过来趟，竟然遇到这么有趣的活动。
　　太有趣了，这游戏老子吹爆，我能玩年！”
　　杜蒙等人汗颜，为什么他们并没有觉得这个游戏很好玩？
　　只想快点结束任务回宜宣市了，这边伙食太差了，晚上又睡不好觉，若真如拉达总会长所说要打年，那还得了？
　　眼镜女子脸吃惊状：“总会长，该不会真打年吧！”
　　拉达转头瞥眼眼镜女子，将她看得打个寒颤：“没错，我就是要打年！”
　　过会儿后自己突然哈哈大笑起来：“骗你的！哈哈哈！”
　　第584章 来，打我
　　关于‘化源变量抑制器’的改进方式，苏浩已经有了方案，只不过还没有抽出时间动手修改罢了！
　　现在正好碰上拥有‘锁死拳’的拉达会长，于是就着手改进番。
　　在苏浩看来，拉达的这个能力，确实很强，在他感知范围内的生物，无视外层防护，随手拳就能打死。
　　制约他能力的，就是感知范围了！
　　若是苏浩获得了这个能力，那么再加上他二十万米的感知范围，在般凡人眼中，堪称神灵！
　　所以，当前最优选择就是，将拉达会长俘获，用来做下实验，把他的能力透析出来。
　　不过想要让拉达会长配合他们的实验，可不容易，不小心还会被反噬了！
　　必须要个有效手段制约拉达的能力，才能大胆放心的进行实验。
　　‘化源变量抑制器’就很不错，直接从根本上压制住源法师使用能力的根本，让他们变成个彻头彻尾的普通人，望源兴叹。
　　至于抑制器的改进方案，苏浩还是十分有经验的，在召唤师世界的时候，他就亲手研究过空间的抑制器‘双重抑制力场’！
　　实际上‘化源变量抑制器’的思路和这个差不多，极限压制特定精神频段的波动，使之达到普通人的幅度，完成退化！以此达到抑制源法师使用源能力的效果。
　　仅仅五天，苏浩就拿出了可行的方案，然后给亚山的实验体们测试，无例外的，全都在抑制力场范围内，无法顺利的使用源能力。
　　亚山面带笑意道：“被抑制的人，在没有使用源能力之前，并不会知道自己的能力已经被抑制了。以后置鹏找我们聊天，我就给他把抑制器打开，让他说到口干舌燥都没有用，哈哈哈！”
　　苏浩笑道：“不要什么好事都想着置鹏！”
　　这时风成主动到：“维老大，让我拿抑制器去对付拉达总会长吧！至少也要把场子找回来。”
　　苏浩点头道：“我也去看看，做个测试，我想知道‘二级空间’能不能有效隔绝‘锁死拳’的攻击。”
　　风成道：“这太危险了……”
　　苏浩哈哈笑道：“只要把脑子藏好，问题不大！”
　　没有什么犹豫，苏浩三人当天就找到了拉达小队五人的位置，变身成三名【命子】，并飘在十万米外用神念观察着对方。
　　源变量抑制器由灵力作为能源驱动，所以能够覆盖的范围，和灵力波覆盖范围致，能达到两百公里，不过超出五十公里后，波动开始衰弱，超过百公里后，变得十分不稳定，压制效果大大降低。
　　总结来说，在五十公里范围内，压制效果最好，也就是五万米。
　　风成道：“上次我与对方相聚万米远，被对方直接击中，我猜对方的攻击范围还要在这个范围之上，所以，安全起见，还是不要轻易靠近为好。”
　　苏浩道：“不急，我先试探番。”
　　说罢，他身形落在地上，脚下转化金刚甲蔓延而出，大片大片的金刚甲顺着他的脚爬上来，将他层层覆盖在内，很快就变成个近百米高的金刚巨人。
　　变成巨人之后，又在身上各处铭刻雕刻复杂的构造，变成了台超级巨大的高达造型，身后还有两叶翅膀，在阳光下栩栩生辉。
　　亚山和风成双眼冒出金光：“哇！太帅了！”
　　这只是苏浩用来隐藏身体的手段罢了，根据风成的描述，对方虽然能够攻击任意位置，但攻击范围并没有想象中大。
　　所以，只要他的身体足够大，让对方猜不出本体位置在哪里就行了！
　　至少大大减少被直接击中的风险。只要运气不太差……
　　苏浩走两步，将地面震得轰轰响，百米巨人的口中传出：“操控性还不错，有驾驶机甲的感觉了。”
　　说完，脚抬起，向前踏出步，身形逐渐变淡，躲入了‘二级空间’，缓缓消失在原地。
　　同时间，个高大无比的水晶巨人身影，缓缓浮现而出，出现在拉达等人的面前。
　　正是苏浩的投影——水晶高达！
　　拉达等人嘴巴逐渐张大，目瞪口呆的看着面前不远处的巨人，时间没有反应过来。
　　个百米高的巨人站在面前是种什么感觉？感觉就是对方抬脚就能把自己踩扁，而且是随时踩扁。
　　那种压迫感难以形容，只会觉得心随时是提起来的，头皮是随时炸开的。
　　杜蒙磕巴道：“这……这是昨天那个刮地皮之铠？”
　　兰辛全身僵硬道：“不是吧……造型不样！我觉得是刮地皮之铠他爹！”
　　杜蒙反驳：“他爹也不能这么大吧！至少是曾祖级别的。”
　　他们见过的源兽很多，体型巨大的也不少，但是高达百米的源兽，说实话，真没见过，也无法想象长成什么样子。
　　这种巨人，不应该只是神话传说才有的么？
　　拉达也被震惊到了，喃喃道：“他奶奶个凶，这玩意儿怎么长到那么大的？是诡之源能力吧……”
　　眼镜女子眼镜亮，似乎找到答案般：“他会不会是之前打的那个刮地皮之铠？然后对方的能力就是被打顿后就会变大……”
　　“这更离谱！”
　　就在这时，那个巨人低下头，冒着红光的眼镜看着拉达众人道：“来，打我！”
　　拉达等人惊了，竟然有此要求。

第351节
　　他们对视眼，都看到了对方眼中不解之色。不过，是敌人无疑了！
　　拉达当先握拳，爆喝声，狠狠砸在地上：“吃老子拳，锤你脑子！”
　　“呼～”
　　股寒风带着两片落叶从旁吹过，什么事情都没有发生。
　　拉达抬头，不可置信的看着巨人的脑袋：“竟然……点效果都没有？”
　　其他人也瞬间被震慑住了！
　　那巨人诧异道：“咦？打完了？再来！”
　　这是对他们的羞辱啊！拉达自从成为总会长之后，从未有人敢如此对他说话！
　　拉达怒了，浑身肌肉鼓荡起来，叉开马步微微蹲下，双拳不断击打地面，嘴里怒喝：“吃老子无数拳！锤你脑子，锤你肾，锤你心，锤你肝……锤你小吉吉！”
　　被拉达捶打的地面毫发无损，如同所有的攻击，全都转移到了高达巨人的身上。
　　然而，拉达的疯狂攻击，并没有奏效，那高达巨人正脸期待的看着他，片刻后竟然露出了个微笑？
　　忍无可忍啊！
　　拉达脸上涨红，冒着热气，他逐渐停下来，难以置信的仰头看着眼前这个巨大无比的巨人！
　　他深深皱起眉头：“还是没有击中！怎么回事？”
　　就在这时，眼镜女子凑上来到：“拉达总会长，会不会这个高大的巨人只是空壳，您的攻击都没有打中对方本体？”
　　拉达眼眼睛亮道：“有道理！”
　　然后转头看着那名能系源法师道：“阿福，将巨人打碎！”
　　阿福：“明白！”
　　他深吸口气，伸出右脚前踏，重重落在地上。
　　“嘭！”
　　道赤色光芒从脚下蔓延而出，很快来到巨人跟前，左右分叉，画成个圆弧，将巨人围在中间。
　　“地火焚天！”
　　“轰——”
　　圈内如同火山喷发，汹涌的火焰猛然冲天而起，形成个巨大的火柱，将水晶高达包裹其中。
　　还没完，阿福右手虚握，杆长长的火焰枪从手心凭空生成，他握在手中，向前奔跑几步，而后甩，将火焰枪射出，直奔火柱。
　　“引之抢！”
　　“咻——”
　　火焰枪射入巨大无比的火柱之后，火柱猛然剧烈翻涌，光芒越来越亮，最后忽的爆开！
　　“轰——”
　　受到剧烈的冲击，拉达等人下意识用手挡在眼前，遮挡狂涌而来的热浪与焰花。
　　片刻后，火焰尘土消散。
　　拉达等人忍不住向水晶高达看去。
　　只见原处多了个被炸出来的深坑，而那名水晶巨人……
　　依然站在原地，没有移动，面带笑意的低头看着他们，身水晶铠甲在阳光下栩栩生辉！
　　那巨人开口了：“攻击还不错，不过，似乎对我没什么效果呢！先这样，再见！”
　　巨人话音刚落，身形逐渐消失在原地，最后消失不见。
　　第585章 刮地皮族？
　　拉达小队五人面前早已空空荡荡，他们的心中也变得空空荡荡。
　　这是什么遭遇？说出去怕都没人信吧！
　　他们这个几乎能在全世界范围横行无忌的小队，竟然在这个小小的光耀会手上吃瘪了！
　　特别是拉达，心中十分不甘，能站在他面前，他却无法击中的敌人，这是第个。
　　这种全身力量都无处宣泄的憋屈感，还是第次感受到。
　　他真的好想狠狠的给那个水晶巨人脸上大拳，将他打得横飞出去百米，宣泄内心的憋闷。
　　可惜，那个水晶巨人走了，在他们眼皮底下莫名的消失，就如同莫名出现般。
　　飞辕说得不错，协会总部的器藏室确实是被这名水晶巨人盗走的，不，应该说是‘刮地皮之铠’！
　　拉达从嘴角挤出句话：“他奶奶个凶，老子定要拳将那刮地皮之铠揍飞！”
　　越想越憋屈，他忍不住拳打出。
　　“轰——”
　　旁的腰粗的树木应声而断，碎屑抛飞。
　　拉达咬牙切齿道：“走，我们回去！”
　　眼镜女子讶然道：“回去？回哪里？”
　　“回宜宣！”
　　……
　　水晶高达身形淡入，出现在亚山和风成旁边，而后转化水晶甲如同融化的蜡烛般，缓缓溶解，填入之前的大坑之中，片刻后恢复原样。
　　而苏浩的身形也显现而出。
　　风成迫不及待道：“维老大，测试如何了？”
　　苏浩笑道：“‘二级空间’可以躲避拉达总会长的攻击。”
　　风成向往道：“我要什么时候才能学会二级空间啊！”
　　亚山哈哈笑道：“必然在我之后！”
　　苏浩道：“他们似乎打算离开，现在可以去测试下‘化源变量抑制器’了。”
　　抓人的事儿，风成最是积极，他被拉达揍过拳，心心念念的要去报仇，亲手将他们打顿，然后再抓回去。
　　他还是怕把人抓回去后，对方太过配合，他就没有机会揍了。
　　苏浩道：“我们前进万米距离，然后在与他们相距九万米的位置启动抑制器，为以防万，你不要靠得太近，远远的试探他们就够了。”
　　风成呵呵笑道：“放心吧维老大！我可是吃过次亏，差点死掉了，不会大意的。”
　　三人前进万多米后。
　　亚山脚下金刚甲涌动，组成个巨大的符文阵盘，正是‘化源变量抑制器’。
　　而后灵力缓缓输入，启动阵盘。
　　阵盘成功激活，白光闪而逝。
　　亚山道：“阵盘激活了！”
　　苏浩和风成试着调动源发动源能力，发现之前轻而易举就能发动的能力，如今无论如何使不出来。
　　这类抑制器可是敌我不分的。
　　苏浩道：“成了！去吧！”
　　风成眉开眼笑：“维老大放心！我很快就回来！”
　　说完就朝拉达等人飞去，在相距五万米处停下，对准拉达等人遥遥指。
　　‘风弹’！
　　“咻——”
　　道金色射线以极快的速度射出，会儿后，精准的射向拉达等人。
　　“那是什么？”
　　杜蒙声爆喝，吓拉达等人跳，下意识回头看去。
　　只见个光点逐渐放大，显然是有人从远处发起的攻击，正急速射来！
　　拉达下意识亮出肌肉，发动能力，拳狠狠砸在地上。
　　“嘭！”
　　拳头与地面交击的声音传来。
　　结结实实砸到地面的感觉，倒是让拉达为之愣：“老子打拳从不出声……”
　　这时阿福惊慌的声音传来：“糟了，我的能力用不出来了！”
　　众人面色大变。
　　还不等他们反应过来，那道攻击已经来到跟前，没有对准任何人，而是射入地下。
　　“轰——”
　　来不及庆幸，风弹猛烈的爆炸起来，连带这泥土，将五人全部掀飞，打着滚子摔倒在地。
　　但是这几人体质十分强大，并没有受什么太大的伤害，刚摔倒立刻骨碌的爬起来，晃了晃晕乎乎的脑袋。
　　拉达总会长满脸怒容，爆喝：“怎么回事？那刮地皮之铠又回来了？”
　　阿福再次尝试使用源能力，但是依然以失败告终，惶恐道：“我的能力失效了！”
　　其他人文言，也纷纷尝试调动源，发动能力，但无例外，全都失效，个屁都放不出来。
　　拉达皱着眉，爆喝声，拳砸在地上。
　　“嘭！”
　　地上同样传来声闷响，和普通拳击没什么不同。
　　他立刻意识到，自己的源能力也失效了！
　　这让他第次心中焦躁不安！
　　这种感觉比之直面水晶高达更强无数倍。
　　若是能力还在，那么无论遇到何种情况，都还有反抗的余地，若是能力消失了，那么他将会失去切，包括现在的地位，甚至还有人会直接将他杀掉。
　　他们五人齐齐愣在原地，有些不知所措。
　　所有人都下意识看向拉达会长：“会长，现在怎么办？”
　　拉达总会长实际上也不知道这种情况该怎么办。
　　就在这时，远处再次射来道射线，第二道攻击来了。
　　拉达立刻道：“快闪开！”
　　五人四散开来，但是失去了源能力，让他们速度变得极慢，如同个普通人般，失去了往日的灵活。
　　还没跑多远，就被爆炸的风弹掀飞，滚在旁。
　　没了源能力，他们这五个人，和普通人的区别并不大。
　　他们灰头土脸的爬起来，拉达来不及体会心中的巨大落差感，正了正自己的风衣，大吼道：“跑！跑回去！”
　　然后带头奔逃起来，虽然他认为以他们这种状态，逃跑根本没用。
　　但，万有用呢？总好过待在原地等死。
　　……
　　风成笑呵呵的在群里发了条消息：“我们的抑制器效果出乎意料的强，他们五人如今已经变成不能使用源能力的普通人了。”
　　风成又试探几次，确定没有问题之后，憋几秒钟，个闪现出现在拉达等人面前，漂浮在半空中，拦住了他们的去路。
　　拉达等人齐齐止步：“……”
　　他们认出来了，这个铠甲人正是之前拳将其打吐血，而后莫名消失的敌人。
　　真的没死！
　　刮地皮之铠的实力，超出了拉达等人的想象。
　　他们立刻意识到，自己等人能力失效，或许与眼前的刮地皮之铠有关。

第352节
　　让法师的源能力失效，这也是刮地皮之铠的能力？
　　刮地皮之铠到底有多少能力……
　　为何拉达总觉得比协会器藏室的两千多源器还多。
　　风成轻笑声，快速移动起来，闪分别出现在五人身侧，而后将他们打飞。
　　这下，风成舒爽了！
　　他双脚落地，轻声道：“你们，现在是我的俘虏！”
　　拉达翻身而起，朝风成冲去，扬起拳头就要打在风成的铠甲上，却被个禁身术制得死死的，动弹不得。
　　风成道：“我可不会再让你打到了！还差点就打到我了，气不气？”
　　杜蒙、兰辛等人也提起股血气，朝风成冲去。
　　打不打得过是回事，打不打又是回事。
　　他们五人也没有哪个贪生怕死之辈，在战斗中死去，是他们早就想好的终结方式。
　　只不过，他们的壮烈注定无法实现，还没靠近，就被风成全都制住，僵在原地。
　　拉达五人万念俱灰！
　　世英名，就此终结！
　　风成不管对方怪异的姿势，挥挥手，将人带起，很快就带着五人飞回苏浩身边。
　　“维老大！人抓到了！”
　　在看到苏浩和亚山两具高大的铠甲人后，拉达等五人心头大震：“卧槽，竟然有三名刮地皮之铠……不！加上那个巨人，至少有四个！莫非是刮地皮族？”
　　第586章 金雨
　　拉达等人如今已经分不清楚，是这个世界变化太快，还是他们直都没有好好了解这个世界。
　　总觉得自己遭遇的切，有些过于梦幻了。
　　而且，成为俘虏的他们，感受到了极致的羞辱。
　　原本还是整个横宣区最顶尖的统治者，短短几天，就成了别人的俘虏，这种巨大的落差感让他们难受得几欲吐血。
　　遗憾的是，吐血都无法做到，全身上下都被禁锢得死死的，连张嘴大骂都不行，更不要说吐血这么复杂的动作了。
　　见人已经抓回来，苏浩转头对亚山道：“亚山，你先回去布置抑制阵法。”
　　“好的维老大！”亚山说着，身形消失在原地，先传送回基地布置阵法了。
　　片刻后发来消息：“维老大，可以了！”
　　苏浩随手施展个‘空间平衡术’，附加在拉达等人身上，然后带着他们传送回到基地。
　　忽的来到了个陌生的地方，让拉达忍不住眼珠子乱瞟。
　　心中暗道：“果然是空间能力！这里，是他们的大本营么？飞辕所说的那个海岛，被盗的源器就在此处，或许……”
　　他看过不少英雄故事，其中主角被反派抓住之后，机缘巧合的从内部打败反派的故事，更是数不胜数，让他心中倒是升起了丝希望。
　　“说不定，我就是故事中的那个主角，最后能够逆袭翻盘，获得胜利！”
　　苏浩将人交给亚山后道：“人就交给你研究了，可要小心些，不要翻船了！”
　　亚山嘿嘿笑道：“放心吧维老大，若是就这几个家伙还能在我手上翻盘，那我这么多年，就活到狗身上去了。”
　　趴在旁的大狗忍不住抬起头来，不解的看向亚山：“？？？”
　　苏浩转而问道：“王族的位置，我基本已经定位成功，千枚中转球制作得如何？”
　　亚山道：“也差不多完成了，剩下的部分风成自己半个月就能完成。”
　　“完成后发消息，尽快达成目标。”
　　说完，苏浩闪现回到自己的实验室中。
　　亚山缓缓退出【命子】状态，挥手将拉达等五人转移到试验台之上。
　　拉达等五人瞪圆了眼镜，震惊暗道：“这就是刮地皮之铠的真面目！竟然如此年轻……他要干什么？拿我们做实验？”
　　猜到‘做实验’三个字后，股凉气从脚底直冲脑门！
　　对于变成实验体后，将遭遇何种非人对待，他们几人是再清楚不过了！
　　这时亚山轻笑道：“你们看起来很紧张？没事，放轻松，成为实验体并不是件坏事。”
　　被抑制器压制化源变量后，化源变量并没有直接消失，只不过振幅被大幅压制，还原到普通人的地步，原有的频率和波形并没有本质变化。
　　所以，被压制源能力的五人，并不影响亚山的分析实验。
　　他有信心在半个月内，将拉达总会长的源能力，复制出来。
　　……
　　这天，置鹏又通过七号鹦鹉找风成对话。
　　接通，置鹏立刻道：“贾风成先生，您的伤好点没有？别误会，我这只是单纯的来问候下！”
　　风成直接道：“不用担心了，拉达总会长已经被我们抓住了，你们该干嘛干嘛！还能趁机多打下来几座城呢！就这样，再见！”
　　说完直接挂断。
　　七号鹦鹉嘴里发出声音：“挂了挂了！”
　　置鹏则满脸不可置信：“拉达总会长被贾风成先生抓了？”
　　开始他是不怎么信的，以为只是贾风成先生嫌他烦，敷衍他的话，直小心翼翼的藏着不敢冒头。
　　直到半个月后，光耀会地盘周围再也没有拉达总会长大杀特杀的消息，这才相信拉达总会长被抓的事实。
　　但是，还是有种不真实的感觉，号称‘拳无敌’的强者，就这样被抓了？
　　被抓比杀掉更让人难以置信！
　　不久后，置鹏收到了苏浩的消息：“置鹏，我已经定位了大部分王族的位置，半个月后需要光耀会通过中转球，天内彻底拔除横宣区王族。共七百多个位置，你要做好提前安排。
　　稍后我将具体的位置和中转球交给你，你安排人尽快将中转球布置好，就这样！”
　　置鹏再次愣住。
　　这是什么操作，就这样发起总攻了？
　　这也太快了吧！
　　但是不管如何，他还是听从了苏浩的吩咐，开始积极动员，做好任务层层派发。
　　不到半个月时间，置鹏就做好了分组战术安排，反复确认无误之后，给苏浩回复：“贾维先生，光耀会已经准备就绪，可随时出发。”
　　苏浩道：“按原定计划，三天后夜晚准时行动。”
　　也就是这时，置鹏心中变得异常复杂，并没有想象中那种拔除王族之后的喜悦之感。
　　更多的是沉重的压力。
　　“让光芒照耀大地……拔除王族后，我们光耀会，真的能够让光芒照耀大地么？多年之后，光耀会是不是也会和现在的王族样，甚至更加没有人性……”
　　这天晚上，置鹏失眠了，他想了很多，发现无论未来如何发展，这样的事情，总是无法避免。
　　“那我做这些事情的意义是什么呢？”
　　最后无奈叹息：“未来的事情，让未来的人自己去争取吧！”
　　走到了这步，已经无法回头了，他也不容许自己有丝毫的犹豫。
　　……
　　三天后，苏浩传送到横宣区主城宜宣市，漂浮在高空，俯瞰这座灯火通明的巨大城市。
　　城市正中位置是巨大的皇宫，每天都是彻夜通明，守卫森严，皇宫围墙之外五百米范围没有任何建筑，也不许闲杂人等靠近。
　　每天晚上至少有五百源法师带领军队来回巡逻，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　这样的地方，光耀会是打不下来的，即使倾尽全力拿下，那也将损失惨重。
　　不只有这里，还有分布在宜宣市周围的多名亲王的王府，规格虽然比不上皇宫，但是也是座庞然大物。
　　这些亲王府的守备同样森严，即使是偷袭，想要将其拿下，也不是件简单的事情。
　　所以，拥有极强防备力量的王府所在的城市，整个横宣区最难啃的三个城市，分别由苏浩、亚山和风成负责。
　　而光耀会，则专门清理些防备力量相对薄弱的地方。
　　苏浩三人清理王族的方法很简单，激活化源向量抑制器，笼罩整座城市，而后将皇宫中的所有人杀死，再把整座皇宫深埋地底。
　　苏浩估摸着时间快到了，身旁大量细小的水晶凭空生成，聚合成了个巨大的阵盘，灵力输入，阵盘白光闪。
　　抑制器激活了！
　　在这瞬间，这座巨大的城市先是静，紧接着陷入阵轻微的骚动。
　　正在擂台上打竞技场的两名源法师纷纷熄火，无论如何尝试，都无法用处几乎算是本能的源能力，两个对手相视无语。
　　“怎么回事？突然间用不了能力了，是对手的招数么？不对，对方的能力好像也用不了了！要不要上去肉搏？我体型更加巨大，胜算更高……”
　　不过内心慌乱空荡的感觉怎么回事？
　　街头上正在用源能力给孩子们表演‘梦幻世界’的源法师，反复尝试，最后不得不承认能力失效了！
　　这怎么可能？
　　他只能露出个勉强的笑容：“今天状态不佳，明天再来。”
　　而后在孩子们失望的眼神中，挤入人群消失不见。
　　还有许许多多的源法师，在瞬间过后，发现自己突然失去了对源的掌控能力，恐惧第时间占据了他们的灵魂。
　　“为什么会这样，我……失去了切？”
　　“肯定哪里出了问题，定可以再次用出来的，换枚源珠试试！”
　　……
　　骚乱只持续了很短的时间，很快就平复下来了。
　　因为大家都不想让其他人知道自己的能力失效了，源法师也是有仇人的，若是仇人知道了这个消息，想不开怎么办？
　　苏浩用神念确认整个宜宣市的源法师，此时已经无法使用出源能力后，他轻轻抬起手，周围半空生成密密麻麻的‘金沙’，眨眼间聚合成无数闪着金光的飞剑。
　　经过‘识台’计算，每柄飞剑都锁定各自目标，大部分对准皇宫，另部分对准各大亲王府。
　　挥手。
　　周身金光飞剑爆射而下。
　　‘万剑齐射’！
　　就在这瞬间，宜宣市的整片天空亮起了金色。
　　宜宣市的市民不由抬头望向天空。
　　只见无数金雨纷纷扬扬落下，那种独特的金光布满了正片夜空。
　　美极了！
　　第587章 皇宫去哪儿了？
　　生命在金光攒射之下，显得如此脆弱，不堪击。
　　当苏浩缓缓将手放下的时候，皇宫内被锁定的人，全都失去了生命。
　　那些皇宫中的仆人们惊慌失措的到处乱串，很快就逃离了皇宫。
　　苏浩面无表情的落下来，双脚踩在地上，而后转化金刚甲汹涌而出，扩散到整座皇宫，让整座皇宫都转变成了晶莹的水晶。
　　水晶翻涌，带着无数尸身，连同整座皇宫，起缓缓沉入地下。
　　很快，汹涌的水晶逐渐平复下来，变成片平坦的大地。
　　金刚甲退去，露出了湿润的泥土，这是地底深处翻出来的泥土。
　　苏浩扫视了圈，见无遗漏后，闪现至其他亲王府中，用同样的方式将王府埋入地下。
　　然后撤销了抑制器的压制功能，直接传送离开。
　　……

第353节
　　“轰——”
　　在苏浩离开之后，整个宜宣市人声轰然炸响，讨论着刚才美到极致的金光雨，纷纷描述自己看到的金光雨是如此的罕见、壮观、美丽，却极少人知道这片金光雨中暗涵的杀意。
　　“刚刚那是什么？流星雨吗？太多了！”
　　“我用手里的果子保证，那不是流星雨！也许是法师大人放的烟花，用来向心爱的姑娘求婚！”
　　“哇！那太浪漫了，我也好希望长大以后，会有个高大、阳光、帅气、有钱、有才……的超级源法师用同样的方法向我求婚，那我定毫不犹豫的答应他！”
　　“落点好像是皇宫的方向，那定是皇子的求婚礼！我们要去看看吗？”
　　“不要吧，晚上皇宫不给人靠近的！”
　　“没关系，这种热闹的时候，定不会有人拦着的，而且，我们只远远的看！”
　　……
　　市民们不明白发生了何事，但是源法师们却隐隐有了不好的预感。
　　他们突然间就失去能力，然后天空中下起了金色流光，攒射入皇宫之中，又过了片刻，金色雨幕消失，他们很快找回了自己的能力。
　　这让他们有九成的把握：自己能力的消失，与刚才的金雨有关。
　　突发巨变，飞辕和香莉的小队很快集合在起，讨论着方才的事情。
　　香莉第个道：“你们知道刚才发生了什么事情吗？天上突然下起了金色流光雨。
　　最关键的是，刚才短短小会儿的时间，我的能力突兀的消失了，无法用出，就好像个普通人样，手中拽着源，却无法调动源的力量。”
　　她的队友愕然：“我还以为只有我个人能力突然失灵了呢！没想到香莉也是。”
　　他们很快叽叽喳喳的讨论起来，发现他们的能力，都在同时间失去作用了。
　　她们转头看向飞辕：“飞辕，你的能力呢？”
　　飞辕是金之源法师，他眉头紧锁，闻言点头道：“我的能力也有小段时间失去了作用。”
　　“这……到底发生了什么事？为何大家的能力都短暂失去作用？就是不知道其他法师是不是同样如此了。”
　　飞辕凝重道：“我们五人的家相隔位置极远，却在同时间失去了能力，不难猜测，其他法师同样如此。这下……不妙了！”
　　香莉道：“什么不妙？”
　　飞辕道：“很明显刚才的金光雨是针对皇宫的，我猜测是光耀会的报复行动，这不是关键，关键是，光耀会很可能掌握了种让法师短时间内失去能力的手段。
　　若真如此，那就不妙了。失去能力的法师，只比普通人更强些，即使面对名刚刚掌握源的见习法师，都无力反抗。
　　相反，根据金光雨来看，光耀会的能力，不受丝毫影响。
　　也就是说，若是正面与光耀会对上，我们法师协会多少人起上，都是无用，跟送死没什么区别。而且……”
　　香莉急急问道：“而且什么？”
　　飞辕叹口气道：“拉达总会长带着小队去平空市了。开始每天都会有捷报传回，现在大半个月过去了，直都不见再有音讯传回。
　　我猜，十之八九……要么被杀，要么被抓。这次光耀会的行动，或许是对拉达总会长去平空市大闹场的反击。”
　　香莉等人倒吸口冷气。
　　拉达总会长被杀、被抓，这简直就是天方夜谭！
　　不过她们都相信飞辕的判断，香莉下意识道：“那……那怎么办？”
　　飞辕道：“不知道。”
　　这个世界所有人的力量都来自于源，而有人掌握了抑制源法师能力的手段，这意味着什么？
　　意味着那个掌握抑制手段的人，将整个世界的命运都拽在了手心。
　　飞辕眺望皇宫的方向，带头道：“走，我们去皇宫之外看看发生了什么，我要确认些事情。”
　　……
　　不仅是香莉飞辕小队朝着皇宫方向行进，许多汇合交流意见后的源小队，也纷纷向皇宫方向走去，很快，皇宫周围就聚集了许许多多胆子很大的源小队，所有人都看到了让她们下巴惊掉的场景。
　　那是片辽阔的平地。
　　原本灯火通明的皇宫，不翼而飞！
　　辉煌大气、奢华庄严的皇宫呢？去哪儿了？
　　原本皇宫里居住的皇族呢？
　　就在这时，之前那些从皇宫里逃跑的部分仆人被人找到了，他们被源法师们围在中间，询问事情发生的经过。
　　他们此时浑身仍无法控制的颤栗，双眼中满满都是恐惧之色。
　　“天上……从天上射下来的金光，把周围的人都杀死了！”
　　“整个脑袋都爆开，血浆爆得到处都是……”
　　“我吓得亡命奔逃，不知不觉跑出了皇宫，再回头看时，俺滴娘咧，皇宫没了！”
　　另个人说：“可不是！简直吓死个人了！不过我倒是看到了皇宫沉入地下了！好像变成了水晶，然后沉了！”
　　……
　　这些仆人开始怕极了，担心有人把罪责赖自己头上，然后杀人灭口，或是拉去陪葬。但是慢慢的就不害怕了，七嘴八舌，越说越是兴奋。
　　种奇妙的心情油然而生，又怕又爽。
　　看到那些直以来压在自己头上、高高在上的人全都死掉，那是种什么感觉？
　　妙！妙不可言！
　　其实不光这些仆人心中暗爽，就连许多源法师小队听闻仆人们的讲述后，心中都不可避免的生出股幸灾乐祸的情绪，不过都被藏得很好就是了。
　　当然，也有藏不好的。
　　香莉满脸笑意，语气却十分哀伤：“什么？皇宫里的皇族大老爷都死了？天啊，真是太让人难过了。”
　　飞辕瞥了她眼，并不说话，而是皱着眉头思索着自己的事情。
　　很快条小道消息就悄悄的在人群中传开，传到了他们的耳中：“许多城市都向法师总部发来通讯，说他们的城市当前遭到了不明人士的袭击，王府被屠，无人幸免。
　　截至现在，至少又七十多个城市打来了通讯，数量还在增加，总部的通讯设备几乎被挤爆了。”
　　听到消息的人，立刻意识到了什么。
　　并不只有宜宣市遭到了袭击，或许，整个横宣区的所有大型城市的王府，都遭到了袭击。
　　击毙命！
　　是光耀会！也只有公然打出反抗王族的光耀会才敢这样做，也只有这样莫名其妙的组织，才有能力这样做。
　　现场片哗然。
　　原本被他们看不起的光耀会，经过今天晚上之后，变得高大神秘起来。
　　飞辕看着眼前的平地，喃喃道：“要变天了！”
　　第588章 模拟与超越
　　亚山和风成两人负责的两个城市，也很快解决了战斗。
　　亚山采用的方法，是先激活抑制器，压制住所有源法师的能力，而后公然站立在王府中央，用转化金刚甲将整座王府包围，激活他的‘雷霆火焰领域’，把所有人都麻翻在地，最后用转化金刚甲的突刺全都扎死，拉入地下。
　　再把整座王府都埋了。
　　风成的就简单许多。
　　他激活抑制器后，直接扔下枚‘万爆’炸弹，拍拍手就走了。
　　而原本王府的位置，只剩下个巨大无比的大坑，埋不埋差别不大。
　　总的来说，风成经历了上个世界偏移小行星事件后，就迷恋上了又大又圆的万爆，在他看来，真正的力量，就该如此，又大又圆！
　　至于说光耀会其他城市进展如何，当然有顺利的，也有不顺利的。
　　但光耀会在这次突袭中，毕竟掌握了主动权，顺利达成清除任务的小组数量，要远大于出现各种意外，没有达成清理任务的小组数量。
　　而置鹏也早就对部分小组任务失败有了提前准备，在收到任务失败的消息后，立刻调动几个完成任务的小组，组成个更强大的小队，通过中转球继续清理任务。
　　也仅仅是天晚上的时间，整个地域极广的横宣区的王族，千年前那个强大无比的‘恒轩帝国’的统治者，享受千两百多年祖辈福泽的人，几近被屠戮空。
　　这简直骇人听闻。
　　第二天早，各种乱七八糟的消息，就传遍了整个世界。
　　整个世界片哗然，无论是源法师协会，还是其他十七大区的王族，甚至普通人。
　　许多人，都怕了！
　　这是千年未有之变局，没有人知道，在接下来的混乱之中，自己会不会成为牺牲掉的那个。
　　当然，没心没肺事不关己的，也大有人在。
　　……
　　不管外界如何讨论，都影响不了苏浩接下来的计划。
　　“第步的清理横宣区王族已经达成，接下来是第二步，给源法师协会足够长的时间准备，然后正面将源法师协会组织的力量，口气覆灭！
　　既然我们要展示力量，那么就展示得彻底些！将他们打怕，让他们生不起丝毫的反抗情绪。
　　若是还要反抗的，那么继续将反抗的所有力量逐粉碎。
　　争取年之内，与法师协会达成合作。”
　　亚山笑道：“我这就给置鹏细分下任务，让他给‘十八帝国联合会’和法师协会下正式战书，明确表达我们的需求，否则我担心那些高层对战争的敏感度太低，不明白我们的意思。
　　毕竟，这个世界已经千多年没有爆发战争了，或许他们已经忘记了战争的本质目的，到最后为打而打。”
　　苏浩道：“这倒是，最好直接表明需求，让协会更改那条‘维护王族正统统治’的协议，表明光耀会只针对所有王族，不针对法师协会。
　　当然，若是法师协会力保王族，那么可以让他们试着组织力量来对抗光耀会，多来几次，他们内部就出问题了，很快就会把王族抛弃。”
　　亚山呵呵笑起来道：“维老大，接下来交给我吧！这事儿我熟。而且现在我的研究项目已经接近尾声，每天抽出六小时进行研究正好合适。
　　我也想试试这段时间解析出来的各类化源向量的用法，特别是拉达的能力，十分有趣，现在已经有了初步的结果，正要出去多多尝试。”
　　苏浩也笑道：“行，这段时间我正好吸收下你这几年的研究成果，说不定会有新的收获。”
　　风成凑到亚山身边，脸渴望道：“亚山老大，带带我！我会万爆，炸个准。”
　　亚山道：“你不觉醒成爆之源法师，真是屈才了。”
　　风成理所当然道：“做家务才是我的主业嘛！扔炸弹只能算是我的副业，还是‘神之源法师’更适合我。”
　　……
　　事情既然交给亚山，那么问题就不大了！
　　遇见的任何突发问题，苏浩相信他都能够快速解决，无论是思维上的，还是暴力上的。
　　因为如今的亚山已经有了种‘以目的为导向’的思维方式，虽然亚山做事的过程还有些许欠缺，但是已经能够如同苏浩般，追求既定的目标，然后在事件发展过程中灵活变通，不断调整，直到既定的目标达成为止。
　　所以，如今苏浩只需要告诉亚山，他想要的是什么，亚山通常能够在段时间后，给到苏浩相应的结果。
　　这种思维方式十分难得，并不是每个人都有的，许多人庸碌生，到最后，都搞不明白自己短暂的生，到底想要什么东西。
　　兜兜转转大半辈子，发现什么都没有，最后泯然于世，到老了，枯坐树下，孤独的吹嘘过往的幻想。
　　至于风成，虽然吩咐的事情也能办，但远谈不上‘以目的为导向’，主要是他的基础知识太过匮乏，思路思维十分受限，许多目了然的事情，还需要苦思冥想，不得其解。
　　如今的风成，卡在‘哲学’这块了。
　　不过不用急，有的是时间培养，现阶段还是让风成给他和亚山打打杂吧。
　　只要有上进心，两百年总能成才。
　　趁着这段空挡时间，他将亚山这几年的研究成果调出来，认真查看。
　　亚山这几年的研究，主要是‘精神力与源的转化方向’，刚开始只针对他的质系的变化进行研究。
　　在有定成果之后，着手研究苏浩提出来的‘精神特质影响源的转化’，有置鹏的朋友无条件的配合下，很快就找到了控制源的那块‘精神频段’。
　　而后从质系开始，研究到能系，都顺利的找到了特定的规律，成功模拟出两系的各种源能力，不说完美，也能模拟个七七八八。
　　只是在研究幻想系的时候，陷入了定的停顿，因为幻想系能力，找不到规律。
　　到个幻想系法师，就研究个，从而得到种能力。幻想系公式？没有……
　　苏浩和亚山都相信即使是幻想系，也总有规律的，只不过太过复杂罢了，或许类似整数和分数之间的无理数？
　　暂时不得而知。

第354节
　　十天时间，苏浩就将亚山这几年的研究成果全都吸收完毕，还从头到尾验证番。
　　“大体上没有问题，些许瑕疵无关紧要……不过，应该能优化下，让源能力发挥出更强的效果。”
　　亚山的研究着重点在于‘模拟’，不过苏浩不会满足于此。
　　他要的不仅是‘模拟’，还要‘超越’！
　　若是花了那么多时间研究底层的东西，都没办法超过原本的强度，那么研究的意义就失去了部分。
　　“亚山的还原工作做得不错，也根据数据总结出了正确的公式。不过这条公式太过僵硬，无法随心所欲的调整想要的能力和相应的强度。
　　他设计的APP，可以想要什么能力，就输入关键字，搜索出来特定的能力后，对着公式套用。
　　不过这太麻烦了，使用能力的‘动作成本’太高，我怕我都懒得使用……”
　　这就好比老板要选择临街商铺开店，若是选择了有台阶的，那么无形中客户就少了部分。
　　理论上来说，每多层台阶，就会增加成顾客进店的体力成本，顾客自然下意识不想进店，生意也好不了。
　　苏浩也是如此，他对能力的要求是‘灵活、快速、简洁’，若是达不到这种要求，哪怕再强，如非必要，他都懒得用。
　　“所以，我需要将亚山模拟出来的‘化源向量’拆解成更细的部分，找到特定的组合规律和方式，将它变成种‘语言’，通过词汇的组合，能够表达特定的意思。就好像‘基础符文’和符文阵盘的关系般！”
　　想到就做。
　　在没有与法师协会达成合作，从而让他们帮忙实时数据之前，苏浩的‘源系统’研究注定难有进展。
　　第589章 稍安勿躁
　　世界最大最繁华城市，新纪市。
　　法师协会世界总部中心‘和堡’最顶层会议厅中。
　　庄皇大气，威严华贵，规格比之任何皇宫都要高档。
　　此时十九个尊贵的圆桌位置，只坐了十八人，排除首位上坐着的法师协会最高会长，尊号‘和法师’的白发老头，剩余十七人分别是各个区的帝皇，有男有女。
　　横宣区的‘贺帝’缺席，缺席的原因不用多说，在场的所有人都清二楚，也是这次最高‘第百二十七届十八帝国联合会议’召开的原因。
　　他们每个人的案桌上，都摆放着份厚厚的资料。
　　包括事件的起始、光耀会的简介、刮地皮之铠的资料，以及光耀会前不久发出来的‘战书’。
　　这些资料早在来此参加会议之前，已经看过，简单的看看有无遗漏后，都没有过多的关注资料上的信息。
　　他们来此参会的主要目的只有个：如何解决问题。
　　在横宣区王族夜之间灭亡后，这些帝王有了危机感。
　　这股危机感并非来源于光耀会本身，而是来源于法师协会。
　　即使横宣区的王族夜间全灭，但是在这些帝王看来，横宣区的贺帝太软弱了，根本就不配与他们同称为帝。
　　光耀会在他们看来，不过是个头稍大些的蟑螂罢了，不足为惧。
　　他们担心的是法师协会的态度。
　　所有皇族都知道，法师协会内部，‘更改协议最后条’的呼声越来越高，他们担心的是，法师协会会趁这次机会，顺势而为，将‘维护帝国正统统治’的条例直接改掉。
　　这样来，失去法师协会保护的皇族，才是真正的毁灭。
　　和法师看起来至少六十岁了，但面上依然精神奕奕，丝毫看不出来老人那种特有的沉暮之感。
　　他笑眯眯的开口道：“相信诸位帝王已经知道事情的来龙去脉，我此次临时将诸位帝王叫来，就是想了解下，诸位对此可有看法，有何解决方案？”
　　和法师的表情温和，带着慈祥的微笑，但众位帝王显然从他的语气上，感受到了那种置身事外之感。
　　帝王们互相对视眼，其中坐在逆时针7号位置的名中年男子缓缓起身道：“这是起惨无人道的屠杀惨案，光耀会更是世间最大的邪恶组织，毫无人性可言，面对这等罪恶，我等理应态度致，凝聚处，坚决消灭。”
　　这名中年男子高冠紫袍凤眼长须，生得正气凛然，仿佛言行都代表了世间正义。
　　此人为龙心区帝王‘云帝’。
　　和法师只是面带微笑，并不言语，似乎在等待其他人的意见。
　　又有10号位置的名老者开口道：“云帝所言不差，此等世间极恶，犹胜高级灾害，需要尽快将其扼杀萌芽，以免造成更大市民损失。”
　　“普通市民遭遇屠杀都如此，更何况我等堂堂世界皇族？必须将邪恶组织彻底拔除，公之于众，维护皇族尊严。”
　　“就该如此，我等皇族尊严必须得到维护。本帝提议，铲除邪恶组织的同时，为维护皇族正统，寻找横宣区皇族遗留血脉，扶持成帝！”
　　会议厅猛然静，所有帝王心中大赞：“想不到这嘉帝年纪轻轻，竟然说出了我等心声。”
　　下刻，众人纷纷表示对嘉帝的赞同。
　　“没错，‘恒轩帝国’的皇族主脉虽然被拔除，但是皇族血脉不会断流，横宣区还是横宣区，皇族不会因此而毁灭。”
　　“我等皇族乃这世间和平的基石，为了不让世界陷入无休止的战争，导致民不聊生，必须维护皇族稳定。”
　　……
　　众人你言我语陈述各种大义。
　　和法师静静听着，等帝王们不再言语后道：“我已知道诸位帝王的意见。既然诸位都致同意召集力量，给予剿灭，那就需要尽快拿出剿灭方案。
　　所以，还要委屈诸位帝王在新纪市暂留几天，共同商议细节。诸位帝王也请放心，我法师协会维护各帝国的正统统治，在横宣区寻找皇族血脉，扶持正统的事情，就交由法师协会来办。
　　至于剿灭光耀会事，相信凭借诸位帝王的力量，就能轻易做到。当然，帝国与协会本就是体共生，若是有协会帮得上忙的，必然不会推辞。
　　还有则消息需要在此稍作提醒。光耀会似乎掌握了禁锢法师能力的手段，还请诸位帝王小心应对，切不可大意。”
　　和法师说完后，众位皇帝已然明白了法师协会对此事的态度：法师协会维护帝国正统，但是人家光耀会来找你们事的，你们自己想办法解决，提供帮助可以，但是帮他们平乱，想都别想。
　　不过，可以接受，只要法师协会依然维护帝国正统，所有的问题都不是问题。
　　光耀会掌握了禁锢法师能力的手段？
　　问题不大，只要有了准备，必然能够找到对应的破绽，当他们每年花那么多钱养的源法师，都是摆设不成？
　　他们相信只要有困难，距离解决困难就不会太远。
　　向来如此，这次也不例外。
　　几天商议后，十七帝王的臣子们很快就给出了应对方案。
　　由十七区出人出资，组建十七帝国联合军，包括十万源法师和二十万后勤队，调取大量战略级源器，武装军队！
　　并借用法师协会最顶级源器‘门’，将军队投放到横宣区，讨伐光耀会，势必举将其剿灭。
　　针对禁锢法师能力的手段，他们想出了个好方法，那就是维持高强度的‘驱散’法术。
　　在他们看来，禁锢法师能力这种特殊效果，只要维持‘驱散’，就无法生效，最不济也能大大降低禁锢效果。
　　方案确定后，十七帝国皇帝面上在此带上了笑容，在新纪市举办了各种宴会，美酒与美人。
　　当然，几个帝王之间也凑了桌牌局，拿些无关紧要的边角地带或者某项产业作为赌注，玩得飞起。
　　……
　　在十七帝国联合行动起来后，置鹏分散在各区的朋友们，很快就把对应想消息传到了光耀会手上。
　　十万源法师，这谁能顶得住？
　　置鹏立刻坐不住了，赶紧跑来找亚山和风成。
　　亚山笑道：“稍安勿躁，你战书都下了，这种场面不是早有预料吗？”
　　置鹏挤出个难看的笑容道：“话虽如此，但谁能想到对方出手就是十万法师？要知道，我们光耀会到现在，总共都不到七千法师……对比太过悬殊了。我怕对面个冲锋，我们就完了。”
　　亚山道：“没事，来多少人都没有用，安心等着就好了！你的重心要放在如何管理个国家之上。我之前给你的那本《政治与哲学》你看得如何？”
　　提到这个，置鹏就回想起了被那本厚厚书册统治的恐惧。
　　什么‘世界是物质的，物质是运动的，物质世界的运动是有规律的……’
　　什么‘人的实践是有意识、有目的的能动性活动……’
　　要将这本书理解透彻？请饶过他吧！
　　置鹏满脸难堪之色，张张嘴，不知如何回答。
　　亚山呵呵笑着拍拍置鹏的肩膀道：“行了，回去安心学习！该干嘛就干嘛，别想这些有的没的，大不了死，怕什么？”
　　大不了死……
　　反正最后难逃死，还怕什么？
　　想到这里置鹏反倒看开了。
　　亚山补充道：“对了，将‘十八帝国联合会’组织了十万源法师大军来袭的消息，传出去。”
　　置鹏惊愕：“这……会造成恐慌的！”
　　亚山无所谓道：“有多深的绝望，胜利后就有多强的信心。照做吧！”
　　第590章 苏浩的响指
　　半个月后，苏浩已经根据亚山的研究成果，将‘化源向量’再做次简化。
　　这次简化不说完美，但至少能够做到让他通过片段自由组合，实现各种各样的能力，以及强度。
　　当然，这种组合仅限于能系和质系。
　　幻想系能力当前只能模仿，无法解析，不得不说还是让苏浩十分遗憾的。
　　苏浩随手将简化版上传道万能助手中，供亚山和风成参考，至于他们两人能不能学会，就不是苏浩能够决定的了。
　　因为每个人掌握项技能，所习惯的用法都不样，苏浩觉得方便使用的方法，亚山和风成却不定喜欢。
　　苏浩走出基地小世界，来到了海岸边，翻手取出枚源珠，调出了里面的源，往海面上随手点出。
　　‘灼烧弹’！
　　道赤红色的光线射入海水之中。
　　如同枚巨大的鱼雷在水中爆发，海水猛然鼓起。
　　“哗～”
　　不大的浪花翻涌而起，变成波浪向四周传开。
　　“咕噜咕噜～”
　　才过了小会儿，海水中冒出了大量气泡，浮出水面炸开，水蒸气缭绕升腾而起。
　　又过了会儿，许多海鱼翻着肚皮浮出海面，若是有人用筷子夹下，就会发现这时撒点葱花就能吃了，鲜香。
　　苏浩满意的收回手指：“这是火之源法师，转化的高温比‘火龙’符文更强些，而且发动速度比符文更快，在特定的场景，能发挥不小的作用。”
　　接下来，他再次引出缕源，而后掌向前推出。
　　‘雷霆’！
　　“咔轰——”
　　道手腕粗的闪电从掌心发出，在亮起的瞬间，就连接了远处海面。
　　“轰——轰——轰——”
　　整片大海瞬间沸腾起来。
　　如同前方的海域布满了无数鱼雷，而这些鱼雷顺次起爆，炸得水花冲天而起，十分壮观。
　　动静比之‘燃烧弹’更强了无数倍。
　　当海面重新恢复平静之后，无数大大小小的海鱼浮出水面，肚皮朝天。
　　也许这是他们有生以来，第次肚皮晒太阳，看起来十分悠游惬意。
　　正常海水受到雷电打击，并不会爆发如此强大的动静，因为海洋就是个巨大的导体，雷电虽然强大，但是相对海水来说微不足道，很快就会被海水化解。
　　苏浩的雷击之所以会引发如此巨大的动静，是他特意控制的结果。
　　“雷之源法师，还不错，不管是转化效率还是发动速度，都比我的符文要高许多。可惜的是，源这种特殊的东西，根本无法如同灵力和血气般，受到我随意的操控。”
　　血气的能级最低，但是苏浩可以操控血气完成许多及其细微的微观操作，比如‘基因修改液’的制备。
　　灵力能级比血气高上太多，但是却没有办法帮助他完成这样的精细操作，灵力的作用，更多的是延长寿命，同时作为发动符文的能源。
　　而源这种东西，能级比之灵力又要强上不知多少，但是遗憾的是，只能用特定的精神频段控制源的转化，连控制源输入符文，尝试激活符文都做不到。
　　总结起来看，能级越高，越不受人控制。
　　如此看来，无论是血气、灵力还是源，这三类能量，都是苏浩无法舍弃的。

第355节
　　接下来苏浩又用源测试了能系和质系的各种能力，全都轻松的使用出来，威力不减。
　　“接下来，试试拉达总会长的能力，锁定拳！不过，我更倾向于称之为‘动能增幅和转移’。”
　　说罢，苏浩右手握拳，左手抬掌，右拳拳砸在左手掌心处。
　　本该发出拳掌交击的‘啪’声，然而什么声音都没有，如同将右拳轻轻靠在左掌上般，但苏浩这拳，可是用了大半力气。
　　同时间，海面条漂浮的白鲨鱼猛然炸开，碎肉血水四溅，很快将海水染红。
　　就在刚才苏浩拳打在左掌的瞬间，‘锁定拳’能力发动，右手拳攻击的所有力量，在经过源的增幅之后，转移到了海面上那只大白鲨身上，拳就将大白鲨打爆了。
　　原本作为宗师武者＋【命子】＋化神修士的强大肉身，身体力量本就已经十分强大，再加上源的增幅，将大白鲨拳打爆，都是苏浩下手轻了。
　　苏浩露出个满意的微笑：“这能力真是好用啊！那如果是这样呢？”
　　说罢，他打了个响指。
　　同时间，前方海域许多被苏浩神念锁定的海鱼，身体猛然颤，而后蹦Q几下，无力的浮出海面。
　　也就是说，在神念感知范围内，被他锁定的生物，基本上都挡不住他个响指。
　　关键是，这是个群攻技能！
　　苏浩的个响指所携带的力量，即使分散百份千份，也不是脆弱的脑子能够抵抗得了的。
　　苏浩长舒口气，喃喃道：“不知道未来，我的个响指，能不能将颗星球打爆！”
　　他抬起拳头缓缓道：“响指不行，若是换成拳头，应该就可以了吧！”
　　……
　　这天，风成在群聊中发来提示：“维老大，亚山老大，今天是我们风山阳望星小队照例聚会的日子，今天你们还过去吗？”
　　小队约定每年都聚会次，互相交流些情报，联络联络感情。
　　毕竟他们三人的源法师是在阿星阿望手下启蒙的，心怀感恩之心是应该的。即使是古茵会长，苏浩也兑现了当初的承诺，给她送了许多箱的源珠，让她瞬间暴富。
　　虽然苏浩路走来经历了许多，杀人放火、打家劫舍的事情也没少做，但并没有养成那种‘别人对他的帮助是理所当然’的思维，在条件允许的情况下，他会做出力所能及的反馈。
　　当然，若是超出了他的能力，或者阻拦他求取知识，那只能说抱歉了。
　　阿星阿望这两人帮助过苏浩，在条件允许的情况下，他不介意帮他们手，让他们实现自己的梦想。
　　苏浩回到：“走吧！就当放松下，聚聚也好。”
　　三人依次传送到怀水镇外，而后缓缓走入怀水镇中。
　　苏浩转生到这个世界八年多了，转生过来的时候，怀水镇什么样子，现在还是什么样子。
　　小镇多少次遭到灾害侵袭，建筑街道多有损坏，但这里的镇民们十分倔强的将被破坏的部分，还原成原来的模样。
　　在经历‘洛王’那次事件后，亚山亲手埋了许多前来找事的人，这使得怀水镇就在周边市里小有名声，不过大概是恶名，导致这两年极少有外人到此，也只有各种商队会路过此地。
　　这让静谧的怀水镇变成了个‘世外桃源’般。
　　苏浩三人走进小镇后，镇民都热情的和苏浩等人打招呼，只因苏浩等人在小镇的名声太大了，达到无人不知无人不晓的程度。
　　‘幸运星小队’可是他们怀水镇唯成功出道的源小队啊！
　　其是实力强劲，被誉为‘诡异灾害克星’。
　　当然，强只是部分，关键还是帅，五人个顶个英俊潇洒，各有特色。
　　小队中的五大帅在整个横宣区，可是人气极高的，无数少女的闺房之中都挂着他们五大帅的画像……
　　简直就是少女们的梦中男神。
　　他们‘幸运星小队’还因此引起了不少男性的抵制。许多小情侣因此吵架的也不在少数。
　　很快，幸运星五人就聚老地方怀恩小酒馆，点上了最豪华的套餐。
　　第591章 再带我去次吧
　　阿星和阿望的面容显得更加成熟了点，下巴的胡子虽然剃得干干净净，但还是能够看出粗壮了不少。
　　他们两人的发型已经跟苏浩三人靠齐，变成了寸头。
　　这是阿星的主意，就突然想这么做，然后就做了。
　　让阿望无奈的是，阿星自己剪就剪了，非要逼着他也剪成了寸头。
　　现在五个寸头小青年在酒馆中围坐桌，倒是成了道靓丽的风景线，引得各种饮酒少女少妇频频侧目。
　　坐下来，风成就迫不及待的问：“阿星阿望，你们找到女朋友了吗？”
　　阿星阿望面色僵。
　　接着阿星若无其事的伸手撸把短发道：“这不是太多了，不知道选哪个么？”
　　阿望也嘿嘿笑道：“没错！现在追求我的人，可是排到了隔壁镇，想找女朋友，还不是勾勾手的事情？”
　　亚山撇嘴道：“那就是没有咯！你们真是弱爆了，换成我，十几个孩子都满地跑了。”
　　阿星阿望切声：“怎么不见你孩子乱跑？”
　　亚山像是想到自己曾经的几个孩子了，不由露出笑容道：“这不是没有老大的任务么？”
　　他转头看向风成道：“风成，你还没交过女朋友吧！要不要找个女孩子结婚体验下？”
　　风成面色突然涨红起来，呐呐道：“也……也行？”
　　阿星阿望眼睛亮起来，阿望嘿嘿笑道：“阿风，要不然，我们今晚带你去个好地方？”
　　风成好奇道：“什么好地方？”
　　阿望神秘的笑起来：“跟我们去就是了，不会让你失望的。”
　　风成看向苏浩。
　　苏浩哈哈笑道：“想去就去吧！”
　　在场的人中，也就风成这家伙没没体验过了。
　　化神境修士应该不需要这个了吧？不过谁知道呢！说不定风成就单纯的想试试……
　　……
　　谈到好看的姑娘身上，五人相隔许久不见面的那份生疏感，立刻就消失无踪。
　　聚会接近尾声之后，阿星突然道：“阿阳，你们三个知道最近发生的大事吗？”
　　苏浩道：“你指的是王族覆灭的事情吗？”
　　阿星点头道：“没错……”
　　阿星和阿望很早就知道苏浩和‘刮地皮之铠’有关了，甚至猜测苏浩就是‘刮地皮之铠’，毕竟他们两人可是见过苏浩的【命子】造型。
　　后来突然冒出个专门针对王族的光耀会，随着接收信息越来越多，他们两个又怀疑苏浩就是光耀会的人。
　　截至今天，他们已经不用怀疑了，而是十分确定，苏浩等人定与光耀会有关。
　　阿星犹犹豫豫道：“阿阳，听说十八帝国联合会组建了十万法师队伍，很快就要出手剿灭光耀会，你们知道这个事情的吧？”
　　苏浩道：“当然，据说还要三天内瓦解光耀会呢！看起来挺厉害的。”
　　阿星看了阿望眼，又不知从何说起了，总觉得似乎阿阳并不太关心这个事情。
　　他皱着眉头想了想道：“组成联合军的法师，都是那些被王族收买的高级源法师，据说是王族打算用来对抗‘革新派’的武器，都是些很有名气的家伙……
　　最近我和阿望受到邀请，经常去宜宣市参加各种法师聚会，得知了不少东西，现在法师协会内部关于撤销协议最后条的呼声很高，都在想着如何趁这样的机会，将那条协议改掉。
　　显然大家都对这条协议抱有很大的疑虑。只是，这样的声音被掌权的高层压下了。
　　根据他们的说法是：不能确定没有王族统治的世界是怎么样的，或许变得更糟！没有人愿意去开这样个头，若是处理不好，很可能会引发新的战争，让世界失去秩序。
　　我自己的想法是，支持法师协会撤销对王族的保护，让其自行发展。虽然无理不清楚其中的道理，但是感觉上来说，没有王族的腐坏，这个世界或许会更好。
　　所以，若是这次光耀会能顶住十八帝国联合军的冲击，我就和阿望去宜宣市，加入‘革新派’，为撤销协议最后条而努力。
　　阿阳，你认为如何？”
　　苏浩道：“你要问我的意见，我只能说说我的看法。对我来说，这些事情谈不上好坏，也谈不上对错。
　　我心中怎么想的，怎么认为的，那我就怎么做了。
　　阿星，那条协议其实并不重要，王族也不重要，重要的是你想要什么。
　　做什么事情，会让你感到满足和充实，那就去做吧！太多的顾忌和犹豫，除了浪费时间和生命，什么都做不到。
　　你要做那些老去、死去之后，都不会感到遗憾的事情。”
　　苏浩直都是这样随意的人，他经历过漫长的时间，看过许多人的‘生老病死’，死后切烟消云散，若是不能在生的时候，做让自己感到快乐的事，那么这样短暂的人生，真的事充满遗憾。
　　他看到过的遗憾，太多了。
　　苏浩又道：“阿星，最后附赠个消息，光耀会不会输的。”
　　阿星沉默不语，心中已经暗下决定：“就是干！遇到危险大不了向阿阳求救。”
　　‘诡异灾害克星’的名号，阿星已经获得了，但是他发现到处奔走清除各种灾害，并不能让普通人过得更好些，只能让那些掌握社会大半资源的王族过得更好些。
　　当初看到光耀会公布的王族恶行，他是震撼的，从未想过高高在上的王族，竟然是人间恶魔。
　　他觉得他应该为此做些什么。
　　……
　　聚会结束，临别时候，阿望脸坏笑的勾住了风成的脖子，准备将他带到个好地方。
　　阿星向苏浩和亚山发出了邀请。
　　苏浩笑道：“我的青春萌动在很久以前就开始了，也结束了。”
　　亚山则自信道：“遇到喜欢的姑娘，我会自己追到手。”
　　不过，亚山还是看妖娆的朱获人更有感觉些，如今的人类，他总觉得缺少了点什么。
　　苏浩和亚山走了，风成跟阿星阿望来到了夜晚的大城市。
　　他紧张极了，甚至能够听到心脏在胸膛里敲击，如同打鼓般。
　　以他堂堂个化神境修士，想要平复下来轻而易举，但他今夜只想做个普通人。
　　不说他欲望有多强，只是耐不住心中的好奇罢了！
　　夜悄然而逝。
　　第二天早，他就麻利的回到基地小世界，充满干劲的忙里忙外，晚上的时候又偷摸的找到了阿星和阿望。
　　“阿星阿望，再带我去次吧！我喜欢又大又圆的。”
　　阿望嘿嘿的笑起来。
　　阿星大手挥：“好，走！还喂不饱你！今晚咱换个地方。”
　　十五天后，风成又找到了有些气虚的阿星和阿望。
　　阿望笑不出来了，有气无力的摆摆手道：“啊风，我顶不住，就不去了，你喊阿星去吧！”
　　阿星也摇头道：“不不不，我也不去了，你自己去吧！”
　　风成奇道：“你们这是怎么了？没钱了？没关系，我这儿多的是。”
　　阿星阿望：“……”
　　又过半个月，风成顿时感到阵索然无味，学会了静心思考人生，再看哲学书籍时，境界突然提升大档次。
　　不过，他时不时还是会跑出去溜达圈的。
　　……
　　也就在这个时候，十八帝国联合军，共十万法师，向光耀会发起了攻击。
　　光耀会人心惶惶，但是作为置鹏的朋友，无论如何也要为朋友插自己两刀，在危险，也无法弃朋友而去。
　　置鹏本人更是心里没底，好在他不是个怕死之辈，依照亚山的吩咐，将光耀会打理得井井有条，即使大军压境，也只是做好警戒，其余该干什么还干什么。
　　这种信任感，是在前段时间举清除整个横宣区王族的时候，建立起来的。
　　置鹏无论如何也无法想象，单靠贾维他们三人，怎么将整个横宣区最大的三座城市的皇宫打下来的。
　　也是在接到确切的战报之后，他对贾维三人的实力，再无任何疑虑。
　　“贾维先生三兄弟，或许就是此世间，最强大之人了！有他们在，切必然都不是问题！”
　　想到这里，他又低头看起了书，书名《政治与哲学》，他的眉头逐渐皱了起来。

第356节
　　啊～还是好难！
　　第592章 阻路者，死
　　与此同时，香莉、飞辕小队悄悄的飞在茫茫大海上，朝着基地小世界所在的岛屿飞去。
　　香莉直盯着地图和罗盘，确定位置没有偏移。
　　“这个方向应该错不了，大概还有三十多公里就到了。”
　　“飞辕，你确定拉达总会长就在岛上？”
　　飞辕摊手道：“不确定！有可能会被关在岛上，或者在别处，也有可能已经死掉了。不过光耀会既然已经向外公布拉达总会长被抓了，那么被抓的可能性会大些。
　　不过即使不关在岛上，又有什么关系呢？现在正是联军进攻光耀会的时候，刮地皮之铠肯定已经不在岛上了，我们就上去逛圈，若是找不到人，立刻就走，不会有任何问题。
　　万找到拉达总会长了呢？皇族覆灭，拉达总会长被抓，现在整个横宣区都乱成片了。想要尽快恢复秩序，还得拉达总会长出面主持。
　　而且，不记得我们上次追踪被尾随的场景了？这次我们上岛，咬死是来旅游的，那么问题就不大，若是真碰上人，不要展现敌意，就说旅游迷路了。”
　　其他人闻言都认真的点头，表示晓得了。
　　突然，五人脚下空，不受控制的划出道抛物线，向海中坠去。
　　突发情况，几人瞬间慌乱起来。
　　气之源法师想要再次施展能力，却发现之前使用无比流畅的能力，用不出来了。
　　他惊慌道：“我的能力又失效了！”
　　其他队友也试着发动自己的能力，但是无例外全都失效。
　　飞辕大声喊道：“糟了，怕是这片海域都被下了禁源效果，注意保持身体平衡，双脚率先入水。身上的金属铠甲，入水后第时间脱掉。”
　　入水前飞辕猛然想到什么，瞪圆了眼看向香莉手中的罗盘，正要提示她无论如何必须拿好罗盘。
　　可惜来不及了。
　　“噗通噗通！”
　　五人齐齐落入水中。
　　五人都会游泳，很快就浮出水面，飞辕急急问道：“香莉，罗盘呢？”
　　香莉抬手看着空空如也的手：“对啊，罗盘呢？”
　　飞辕拍额头，糟了！
　　他立刻翻身潜入水中，很快就浮出水面，此处是深海，罗盘为金属制品，此时早就落入他无法下潜的深度，不用想着找回来了。
　　此时阴天，根本无法通过太阳方位辨认方向。
　　而在刚才落入水中之后，很快就迷失了方向。
　　飞辕眉头紧锁，随着海浪起起伏伏。
　　他已经想明白个事情，那就是这种特殊的禁源效果，是有定范围的，很不巧，他们刚才就头扎进了这个范围之内，导致源能力失效了。
　　现在唯的办法是退后，退出禁源范围，恢复源能力，但是香莉将罗盘弄丢了，他们失去了方向。
　　飞辕强制自己冷静下来，闭上眼睛思考。
　　大脑飞速的运转起来。
　　“有了！”
　　可以通过刚才的飞行初速度和距离海面的大概高度，用平抛运动，计算出了当前的落点。
　　他立刻找到了解决方案：“向我靠近，听我说！这里距离禁源范围边界大概百五十米左右，但是现在无法确认方向。
　　所以，你们四人分别朝四个方向游至少两百二十米，每游十秒钟，要回头看向我的位置，确定方向，若是两百米后仍然没有出禁源范围，则立刻返回我这个位置。听清楚了吗？”
　　其余四人也知道生死关头，立刻齐声道：“明白！”
　　……
　　十八帝国联合军分成了十个军团，分别向光耀会的主要城市进发，想要同时剿灭光耀会各个分部的队伍。
　　苏浩三人此时已经变身为【命子】，站在极远处静静等着对方靠近些，抵达特定位置。
　　亚山道：“联合军共分成了十个人数不等的军团，互相分散，却相聚不远，组成个随时能够互相支援的庞大队伍，联军的指挥官还是有点能力的。”
　　风成道：“管他那么多，我个万爆扔下去就结束了。”
　　亚山笑道：“总要留些人让他们跑回去的，不然如何向世人展现我们压倒性的力量？”
　　苏浩道：“我解决中间四个军团，你们两人各负责左右共六个军团如何？”
　　风成兴奋道：“好的维老大！展现万爆的时候到了！”
　　亚山提示道：“可不要全都炸没了，记得留些人。”
　　“放心吧亚山老大！我有分寸！定给他拿捏死死的。”
　　又过了会儿，苏浩道：“好了！行动吧！”
　　说完，当先闪现消失在原地。
　　亚山三秒后，也闪现离开，风成足足憋了五秒钟，才成功闪现。
　　苏浩闪现出现在个军团上空，手边很快凝聚出了‘化源向量抑制器’阵盘，然后激活。
　　阵盘白光爆闪，而后消失无踪。
　　也正是这下爆闪，让下方的军团发现了高空上的苏浩。
　　“那是什么？”
　　“刮地皮之铠！警报，敌人来袭！”
　　……
　　下方立刻响起了巨大的警报声，按照原定计划有条不紊的行动起来。
　　然而当他们尝试使用能力的时候，却发现自己的能力失效了。
　　“不好，能力失效了！”
　　“我的也是！”
　　“怎么回事？‘驱散’效果不是随时维持吗？能系法师回话！”
　　“随时保持，但是我们的能力也失效了。也就是说，或许驱散效果对那种让我们能力失效的手段无效。”
　　“糟了！”
　　“接下来该如何？”
　　“不要慌！遇到这种情况是有预案的。”
　　“预案是什么？”
　　“不知道啊！军团长没说！”
　　“艹！哪个傻逼当的军团长？”
　　……
　　很快，所有人就看到了天空中那个高大耀眼的水晶铠甲人收起拳头，弓步跨出，做拳击状，而他的身前面巨大的水晶盾牌平空生成。
　　下刻，铠甲人身上亮起金色光泽，拳猛然轰出。
　　没有声音，那面盾牌也没有碎裂，就仿佛个玩笑。
　　拳过后，苏浩不理会下方的场景，直接闪现离开，赶赴下个军团。
　　连续四拳过后，收工！
　　直到此时，‘锁死拳’这个能力究竟有多变态，才实实在在的体现出来。
　　简直就是个清理杂兵的神技！
　　清理杂兵的速度，甚至比他的‘万剑齐射’还要快速。
　　现在，这个能力，是苏浩的了。
　　亚山的动作也不慢，‘化源向量抑制器’开，直接跳下去，雷霆火焰领域，再加上密密麻麻的金刚刺爆头补刀。
　　同样在极短的时间内解决问题。
　　最夸张的是风成，他先开了‘化源向量抑制器’后，把基地小世界中事先充能的‘万爆’取出来，从高空中扔下。
　　起爆！
　　在“轰轰轰”三声过后，三个军团也几乎没了，只有极边缘的少数人因距离太远，加上体魄强壮，才抗了过来。
　　当然，在边缘处，并非所有体质强的人都活下来了。
　　那些没有把嘴张开的人，在强烈的冲击波下，肺部爆掉而死。目瞪口呆之人反而侥幸活了。
　　三人再次聚头，风成此时仍然激动得浑身颤抖。
　　这对于他来说，有些过于刺激了。
　　亚山打趣道：“风成，你怎么说也是经历过灭世之人，炸这么三个军团都能让你这么激动？”
　　风成平复了些，尴尬笑道：“我也不知道，就是炸完后，手脚都有些发凉。”
　　亚山嘿道：“给化神境修士丢脸了！”
　　这对亚山来说，只不过是清理研究路上的绊脚石罢了，他不会有任何感想。
　　苏浩同样如此。
　　既然他转生到了这个世界，并决定尽可能拖延时间去研究源，那就注定了这个世界几百年后，将会受到行星撞击的毁灭性打击。
　　若是不能尽快研究出将行星打爆的方法，那结局不用多说，这已经不是十万百万人性命的问题了，而是整颗星球将会毁灭，文明将就此终结。
　　所以，时间对苏浩来说，更加重要，面对这十万人，也容不得他有半点犹豫和怜悯之心。
　　苏浩的刀锋永远前指。
　　阻路者，死！
　　第593章 大人饶命
　　联军转瞬覆灭。
　　总共只有不到千人在苏浩三人刻意漏过而存活之外，全都躺在地上，变成冰冷的尸体。
　　覆灭速度快到众人都反映不过来。
　　体现在置鹏身上就是：
　　第个传信员：“报，置鹏哥，十万联军分十大军团同时向我十市发起攻击。”
　　话音刚落，从外面跑进来第二个传信员：“报，置鹏哥，联军军团方向传来巨大轰鸣之声，疑是发生了战斗。”
　　还不等置鹏反应，第三个传信员跑进来：“报，置鹏哥，已确认十大联军军团覆灭，几乎全军覆没。”
　　置鹏：“……”
　　不仅置鹏懵逼，就连起参加参谋会议的众位智谋无双的五级朋友们，也懵逼了。
　　啥玩意儿，战报能这样乱报的？
　　……
　　那些运气逆天、存活下来的联军法师，此时惊惶而不知所措。
　　大多都呆呆站在原地，看着躺倒大片的战友，第时间还没反应过来发生了什么事情。
　　“刚才，受到袭击了？而且……全灭了？”
　　这无论如何都想不通的吧！
　　混乱的思绪，捋再捋，最后终于确定了件事情，队友差不多死光了，自己还活着。
　　“我真他娘牛逼上天了！”
　　联军后方指挥部。
　　“十大军团还没联系上吗？”
　　联军规定每隔五分钟需要跟后方指挥部联系次，但是现在已经十五分钟过去了，却依然没有收到前线任何消息，这让后方指挥部的众人有种不妙之感。

第357节
　　“在失去联系的第时间，已经派最快的法师前去查探，再有十分钟就能得到确切的消息。”
　　“或许遇到了什么问题，军团的通讯设备坏了！”
　　“静等结果。”
　　十分钟后，果然有第个法师回来禀报。
　　“什么？第四军团全军覆没？你在跟我们开玩笑？”
　　那探子满脸惊恐道：“属下所说句句都是亲眼所见，做不得假。”
　　很快派出去的二十几个探子陆续回来了，所报消息，都是全军覆没。
　　当然，剩下的不到千人漏网之鱼，在众人看来，跟全军覆没没什么区别了。
　　指挥部的人还是不敢相信这是真的。
　　“走，我们亲自前去看看，若这几个探子所说有假，战时军法处置。”
　　没多久，他们就来到了军团覆灭现场。
　　所见只能用两个字来形容——惨烈！
　　“噗！”
　　此次行动的总指挥官猛然喷出口鲜血，仰天倒下：“全完了！”
　　然而待在新纪市的各大区皇帝仍然载歌载舞，庆祝战争的胜利。
　　在他们看来，军团出发了，那么战争也就胜利了。
　　只要在后面静静等着消息就行。
　　……
　　亚山和风成做着收尾工作，而苏浩则直接传送回基地小世界。
　　在回到基地小世界的瞬间，神念就感知到了三十多公里外的五名源法师。
　　注意力转移到他们身上，就看到了这几人正在水里扑腾扑腾的游着，分出四个方向向外游。
　　“咦？这不是之前找到葫芦dao的那几个小家伙么？怎么又来了！”
　　苏浩看他们这情况，稍微思索，就把来龙去脉猜得七七八八。
　　这让苏浩升起了浓浓的兴趣。
　　接连两次都能准确找到他藏身的小岛位置，这必然不是巧合，而是对方真的有办法定位基地的位置。
　　现在这个时间点想跑来小岛，显然是想趁着联军攻击的空档，到小岛上来偷家。
　　不得不说，这几个人的胆子是真的大。
　　只不过不知道苏浩在基地小世界的三十公里范围内，布置了优化版的抑制器，闯入范围内的源法师将会瞬间失去源能力。
　　显然这几人贸然闯入抑制范围，直接掉海里了。
　　“这是想找到正确的方向，从而退出抑制范围么？不得不说，还是有点小聪明的，若是我现在将抑制器范围扩大到两百公里，你们打算怎么办呢？”
　　想到这里，苏浩随手就修改了抑制器，将它的作用范围扩大到了初始版本，笼罩周围两百公里。
　　对方接连两次摸到他的驻地，还想偷他的家，那就让他们先在海中多泡会儿再说，算是作为苏浩给的小惩戒。
　　等泡得差不多了，再捞上来，摸清楚对方如何找到小岛后，扔给亚山做实验数据吧！
　　……
　　飞辕四个队友向外游了两百多米，都不见恢复能力，又扑腾扑腾的游回来了。
　　个个累得气喘吁吁。
　　虽然身体强壮，但是海里游泳毕竟不是强项。
　　飞辕得知四人都没有任何人恢复能力，满脸不可置信：“怎么可能？莫非是洋流影响？不对啊！行动前我特意观察过，洋流影响绝对不会那么大。莫非是我的计算出错了？”
　　他又计算了番，但无论怎么算，都不该如此。
　　对比队友游出去的距离，理论上来说，无论在哪个方向，必然有人游出了禁源区。
　　他大摇起头：“不对劲不对劲！”
　　香莉气喘吁吁道：“飞辕，现在我们该怎么办？”
　　飞辕努力让自己的心静下来，随着海浪缓缓起伏：“让我想想，定会有办法的。”
　　片刻后，飞辕问气之源法师道：“阿财，刚才你的能力是突然失效吗？”
　　阿财点头道：“之前都还好好的，突然就不受控制了。”
　　飞辕问：“你们还有体力么？我们必须尽快脱离这个禁源区，否则冰冷的海水很快就会让我们身体失温，冻死在海里。”
　　四人都点头道：“能行，怎么做飞辕你尽管说吧！”
　　飞辕坚定道：“再游次，这次口气游四百米！”
　　“好！”
　　四人没有犹豫，转身向外游去。而飞辕则留在原地静静思考，牙关紧咬。
　　队友如此信任他，他定会带着大家起走出去。
　　很快，四名队友又游回来了，个个累得气喘吁吁，漂在海面上不想再动弹下。
　　飞辕则彻底愣住了，他喃喃道：“竟然……还是没有游出去。难道，禁源区是不规则的么？亦或者，上窄下宽！
　　不……不该如此，这类区域百分之九十九可能是规则球形的。那么，到底怎么回事？”
　　他将有可能的情况列出来，再逐排除，然后剩下三种可能：种是禁源区是不规则的锥形，海面禁源范围比他们想的要大得多，相反，半空的禁源范围小很多；
　　第二种是，靠近小岛，就已经被‘刮地皮之铠’发现了，然后将他们放近，突然激活禁源能力，将他们困于海中；
　　第三种，刮地皮之铠从前线回来了，正好发现他们闯入禁源区，顺手把禁源区扩大了。
　　无论是哪种，对他们来说，都是死路！
　　他又想了好久，看到队友已经开始被冻得打颤，心中暗道：“第种可能性相对第二和第三种较低，所以，我选择相信，我们已经被刮地皮之铠发现了。”
　　他长舒口气道：“香莉，我们投降吧！”
　　“投降？？？”
　　……
　　然后苏浩就感知到了神念的异常，注意力稍微转移到飞辕五人身上，就看到他们齐刷刷的将双手高举出海面，做投降状，同时齐喊着什么。
　　相隔太远，苏浩是听不到的，但是可以通过对嘴型和声波解析出对应的词汇。
　　“法师大人饶命！我们无条件投降！”
　　苏浩眉头挑起：“这还能投降？”
　　不过对方既然投降了，那就顺势接受对方的投降了。
　　苏浩闪现出现在飞辕等人上空，俯视而下，果然听到了他们仰天高呼的声音。
　　见半空中出现个水晶铠甲人的身影，飞辕严重闪过兴奋之色，大声道：“法师大人！我们没有任何恶意，无意中若有冒犯，十分抱歉！我们现在无条件投降，任凭处置，还请救我们命。”
　　苏浩轻笑：“无意冒犯？不过都不重要，既然你们已经投降，那都好说。”
　　说完，苏浩给每人套上个‘平衡术’，带着他们传送回到小世界之中，随手扔到新开发出来的‘实验体生活区’中。
　　很快，飞辕就看到了他的干爹拉达。
　　两队共十人正大眼瞪小眼。
　　第594章 天灾炮
　　飞辕满脸尴尬的解释了被抓的缘由，还简单阐述了下最近发生的事情。
　　拉达等五人眼睛都瞪得滚圆：“你说什么？整个横宣区皇族都死光了？十八帝国联合会组织了十万法师联军攻打光耀会？
　　短短几个月时间，竟然发生了这么多事情。现在战斗打得如何了？”
　　不过对于皇族的覆灭，众人虽然震惊，但是并没有什么太多的想法，相反还因为那些恶劣的家伙死掉，心中升起稍许快意。
　　飞辕摇头道：“不知道，估计现在还在对峙，没有打起来呢！我们也是趁着双方关系最紧张的关头，跑过来救您的，没想到……哈哈，也被抓了！”
　　拉达也哈哈大笑起来：“算是没白认你这儿子，还知道来救我！不过老子可是‘拳无敌’，还需要你们这些娃娃来救？老子多的是办法跑出去，只不过现在想将对方老底摸清楚罢了！他奶奶个凶的！”
　　对于自家会长的嘴硬程度，众人又有了新的认识。但都没有戳破，心中何尝不希望拉达会长真的有办法带他们跑出去？
　　飞辕压低声音道：“若是能够将禁源区的秘密破解出来，那我们不仅可以跑出去，还将掌握这门神技。所以，干爹，您这段时间有没有什么发现？”
　　拉达眼睛亮，看向飞辕的目光如同看见希望般：“对啊！你小子脑子好使，说不定能弄明白对方禁源区的手段，将它学来，我们跑出去岂不是轻轻松松？”
　　“嘘嘘～”
　　飞辕表情慌张，伸手放在最前直嘘了好久，可是拉达的大嗓门声音就是小不下来。
　　拉达：“敢跑到这儿来，还以为你小子胆子有多大，没想到也不过如此，瞧你这胆小的德性！”
　　飞辕等人无语，拉达又道：“放心吧！刮地皮之铠明说了，只要我们好好配合实验，不会拿我们怎么样的！当家样，想干嘛就干嘛！”
　　飞辕害怕了，磕磕巴巴道：“实……实验？”
　　股寒气直冒顶门。
　　……
　　飞辕等人收拾利索之后，被苏浩拉出来问话。
　　苏浩很快就搞清楚了自己基地小世界的位置是如何暴露的。
　　不得不感叹飞辕这卷毛的家伙，竟然如此聪明，这种天生的智力，让苏浩都十分羡慕。
　　“意思是说，现在法师协会都已经知道我们所待的小岛位置了？”
　　飞辕点头道：“没错！协会迟迟不行动来此围剿，是想等联军将光耀会剿灭，然后顺着大势口气横推。”
　　苏浩笑道：“那他们可打错主意了，联军现在已经被光耀会剿灭了。”
　　飞辕像是没听清般：“哈？什么？”
　　苏浩没有过多解释：“短时间内你们应该无法离开这里了，就安心在此生活吧！等外面局势稳定后，我自然会放你们离开。”
　　听到还有机会离开，众人大喜。
　　苏浩又道：“对了，你是叫飞辕吧？有兴趣参加我的研究么？我对你的思维方式十分好奇呢！”
　　飞辕：“什……什么研究？”
　　苏浩道：“关于大脑和思维关系的研究。”
　　“嘶——大脑！我能拒绝吗？”
　　苏浩道：“不能！”
　　飞辕：“……”
　　苏浩很早就有了继续给自己升级大脑的念头，也直有在各种各样天才的大脑信息。
　　都说大家的脑子其实都差不多，但作为【先知人】的苏浩明白，现实是‘天差地别’。
　　他很羡慕那些生下来注定就是天才的家伙，那该有多幸运啊！而他呢？想要变成天才，还得自己动手。
　　只能说，不同人有不同命！
　　还好的是，苏浩进入了弹球空间，这点却是这些天才人物无法比拟的。
　　只要研究到位，天才们的脑子，就是苏浩的脑子。
　　这样想，苏浩看向飞辕的目光，那是越看越感兴趣。
　　不过，单纯的飞辕人是不够的，他还需要各种各样的‘思维’天才，来协助他把‘天才’的拼图补全，然后给自己的【先知人】进行升级。
　　……
　　苏浩离开后，香莉闷闷的道：“飞辕，你说刮地皮之铠说的是真的么？联军真的被剿灭了？”
　　飞辕道：“大概是真的。禁源区开，多少人都没有用，十万法师和十万普通人差不多。根据对方的手段来看，将联军屠尽，最多也只要半个小时。
　　如此来，就解释为何对方这个时候已经回到此处了！
　　而且，刮地皮之铠什么人物？有必要与我们这些小喽撒谎？失算了！”
　　香莉浑身的力气仿佛泄尽，又不解的问道：“飞辕，刚才你为何将我们找到岛屿的方法告诉他？还让他知道了此处位置已经暴露给协会。

第358节
　　若是不说，说不定协会派人打过来，我们就得救了。”
　　飞辕道：“恰恰相反，我就是担心协会派人打过来，才告诉他此处位置已经暴露的。”
　　几人脸懵：“哈？”
　　“你们忘了我们是怎么被抓的么？你们认为派人过来就能把我们救走？别天真了，在没有破解禁源区之前，派多少人过来都没有用，相反，最后都会被他俘虏！
　　我就是想告诉他此处位置已经暴露，暗示他尽快换个位置，因为我不想其他来此的法师被抓了啊……”
　　香莉恍然，突然觉得不对：“你不是猜他能听到我们说话吗？你都说了暗示，为什么还说那么大声……”
　　飞辕自信道：“刮地皮之铠可是我生之敌，我说不说他都会懂的！”
　　香莉等人：“……”
　　……
　　苏浩又进入学习研究状态，至于联军团灭后，外界是何反映，他就不过多关注了。
　　这种事情需要给法师协会和十七皇族点时间消化，让他们想清楚，接下来要与什么样的人物作对，也好权衡下利弊。
　　最好对方内部直接起了矛盾进行内耗，减少苏浩计划的阻力。
　　世界最顶级大都市新纪市。
　　还是法师协会总部中心‘和堡’最顶层会议厅。
　　和法师以及十七帝王就坐，横宣区贺帝位置空缺。
　　会场从开始就陷入了沉默，没有人率先说话，因为实在是不知道该说些什么，又从何说起。
　　不知过了多久，和法师面上带着温和的笑容，缓缓道：“诸位帝王，看来光耀会实力超出原先预计。不知道诸位帝王接下来打算如何，可有对策。”
　　能有什么对策？有对策早就用了！还用得着在这里干坐着吗？
　　事情的发展显然超出了在场所有人的预料，包括直非常自信淡定的和法师，不，准确来说，超出了除苏浩三人外，全世界人的预料。
　　没有人能够想到这场战争将以这种方式结束。
　　在没有切实发生之前，不会有人认为这是真的，简直骇人听闻。
　　然而现实就是如此莫名其妙。
　　光耀会的威胁程度，在这次事件后，被所有人提高到了最高等级。
　　又沉默片刻，云帝当先站起来道：“光耀会的威胁，已经达到了灭世程度，若不尽快制止，整个世界将会陷入黑暗，本皇希望诸位帝王能够提高重视程度。
　　所以，本皇提议，我们十七帝国破例启用天灾炮，将整个光耀会领地全部毁去！”
　　天灾炮！！！
　　所有帝王心中同时震，面露凝重之色。就连直面带微笑的和法师，都缓缓收起了笑容。
　　第595章 不知死活
　　天灾炮！乃是掌握在十八帝国手中的超级武器，这才是真正的灭世武器。
　　炮即可摧毁座城市！
　　所有人都明白云帝提议的意思。
　　那就是不管光耀会领地上的市民死活，直接调用天灾炮，将光耀会所有城市全部毁灭。
　　他们都相信，在天灾炮下，光耀会再如何厉害，最终也难逃死。
　　而皇族掌握的天灾炮，正是法师协会当初同意签下‘维护皇族正统统治’的根本原因。
　　接下来就轮到举手表决的环节了！
　　只要在场的帝王有超过三分之二的人同意，同时和法师也不反对，那么调用天灾炮毁掉光耀会的所有城市，就是合法的。
　　年轻正义的嘉帝当先举手赞同：“光耀会其罪当诛！”
　　其他帝王相互对视，又低头沉思，眼睛频频瞥向了最上首的和法师身上，而后个个都有各自的理由，举手表示赞同动用天灾炮，彻底将光耀会毁灭。
　　然而事关‘天灾炮’这种灭城的武器，最终能不能成功调动，还要看和法师的意见。
　　和法师沉吟片刻，淡淡开口道：“对于调动天灾炮事，我弃权。”
　　众帝王喜：“成了！”
　　天灾炮在千多年前已经出现，属于威慑性源武器，也是当初促进世界各大帝国联合起来的原因之。
　　除了有继承权的皇族和协会顶层能够获知这些资料外，其他人对此则是闻所未闻。
　　此次决定使用天灾炮，帝王们也存有向世人展示皇族力量的心思。
　　只有绝对强大的力量，才能让所有人惧怕，才能打消那些低等的普通人不切实际的想法。
　　这个世界和平太久了，和平到似乎所有人，都忘记了曾经被十八帝国血腥统治的恐惧。
　　没想到竟然有人自以为掌握了强大的力量，敢于向皇族出手，直接毁灭了横宣区皇族！
　　那些天真的人，他们以为皇族是谁？
　　简直，不知死活！
　　……
　　光耀会的人在打扫战场的时候，内心是震撼的！
　　满脑子都被‘不可思议’四个字塞满，同时心底深处滋生了种莫名其妙的情绪：“置鹏这朋友还不错。”
　　正如亚山当初跟置鹏所说般，当无可阻挡的强敌来临的时候，绝望有多深，那么胜利后的自信就有多强。
　　现在不仅光耀会的会员对自己的事业充满了信心，就连光耀会地盘上的普通人都对光耀会充满了希望。
　　所有人都觉得，光耀会最终必然能够推翻皇族的统治，让这个世界换个不被压迫的面貌。
　　置鹏将清点好的战利品交接给亚山，小心翼翼的问道：“贾亚山先生，你们是如何在极短的时间内将十八帝国联合军剿灭的？难以置信。”
　　亚山边浏览源器清单和部分俘虏清单，边随意道：“难以置信就对了，若是你能想得明白我们的厉害之处，那才糟糕。”
　　置鹏见亚山不说，他也不在意，自顾道：“确实如此，‘难以置信’好啊！
　　贾亚山先生，我已按照您的吩咐和办法，开始逐步派出人手接管横宣区的行政工作，最多个月就能让整个横宣区恢复正常秩序。
　　五年时间，我有自信能让整个横宣区焕然新。”
　　亚山点头道：“你有信心就好，切按照计划行事。创业初期最是关键，千万不要相信别人的鬼话，还是要多多依靠你的朋友，明白吗？”
　　计划的第步就是，置鹏需要在控制的安全区展开动员大会，多多交友，依靠朋友度过前期框架不定，人手不足的困境。
　　置鹏露出个笑容道：“明白！您放心，交朋友我专业！”
　　切安排妥当后，亚山就带着海量战利品回基地小世界了。
　　……
　　苏浩先是把飞辕的基因信息和大脑结构记录在弹球空间，然后研究了番，然而并没有得到什么非常有用的信息。
　　想要获得提升大脑决定性的数据，还差得太远。
　　至少也要获得上千名思维天赋的天才大脑数据，才有机会破译大脑超强思维奥秘吧？
　　“若是未来有机会去到都是侦探的世界，那应该有机会破解超强思维的奥秘。比如柯南……”
　　当然，想想就好！
　　苏浩将实验台上何种大脑数据关掉，退出弹球空间。
　　既然暂时无法得知大脑奥秘，那也不用着急，做好现在能做的，然后静等未来。
　　如今已经正面用绝对的力量击溃了皇族的军队，只等段时间酝酿之后，再找机会覆灭十八皇族的统治，扶持光耀会上台。
　　做完这些，就能名正言顺的寻求与法师协会的合作了。
　　苏浩相信那个时候，源法师协会定不会拒绝他的。
　　若是拒绝，苏浩也有办法。
　　大不了把法师协会中拒绝他的人都干掉，实在不行让那些人变成置鹏的朋友，还不行就把法师协会都捣毁，然后自己建立个‘光明教会’。
　　办法多得是，总能成功的，世界那么大，人那么多，总会有人愿意和苏浩合作。
　　“接下来，耐心等段时间，等皇族被法师协会放弃！趁这段时间，我还能继续深入研究化源向量。”
　　苏浩先给自己套上层隔绝‘化源向量抑制器’波动的防护层，然后抬手引出丝源，控制着这丝源转化成只金属碗。
　　碗中逐渐生成捧泥土，泥土很快湿润，变成了碗混浊的泥水。
　　这正是苏浩第次见到古茵会长的时候，古茵会长向苏浩展示的金之源法师的能力。
　　金之源法师可以将源转化为些常见的物质。
　　但是……
　　“这些物质并非是真正的物质，本质上还是没有完全转化为物质的源。
　　我想要用源直接创造想要的物质，并没有那么简单！”
　　从吸收完亚山的研究成果之后，苏浩就深入的研究了质系源法师的能力效果，想要通过源，直接转化出契合他使用的血气和灵力。
　　如果成功，那么就不需要再花大量时间在转化血气和积累灵力之上了。
　　然而，要做到这点，比他相想象的难多了。
　　苏浩手中用源转化出来的金属碗和泥水，看起来和平时见到的事物差不多，但并非如此。
　　这些碗和泥水，只不过是源在苏浩化源向量的引导下，转变搭建起来的‘假象’罢了！
　　这种‘假象’在宏观层面上，具备对应物质的部分属性。
　　比如转化而出的金属坚硬、可塑、导电等，和常见金属没什么不同。
　　再比如转化的水，还能洗手……
　　但毕竟不是真正稳定的物质，在没有人维持的情况下，很快就会崩溃坍缩。
　　苏浩将这些金之源法师转化出来的东西称为：质系临时产物。
　　也就是说，他用源转化出来的血气和灵力，表面看起来和血气灵力没什么不同，但没办法激活符文，也没办法施放术法。
　　如此来，这些转化出来的血气灵力，还有什么用？
　　若是不能获得切切实实的物质，那么源对苏浩的价值，将大打折扣。
　　他念头动，断开了源的维持，将手中的金属碗隔绝在独立空间之中，静静等待这些‘质系临时产物’的自动崩溃坍缩。
　　半个小时左右，金属碗和碗中的泥水失去色泽，如同强酸侵蚀，逐渐萎缩，又如时光风化，飘飘散散。
　　原本的碗泥水，很快消失不见，原处只剩下点点黑色粉末，沉在独立空间底部。
　　苏浩引导血气涌入，很快就将那些崩溃遗留下来的黑色粉末，信息记录在弹球空间。
　　意识转入弹球空间，查看起那些剩余的粉末来。
　　不知过了多久，苏浩意识退出来，挥手将那些剩余的粉末存入支试管中，贴上封条记录好后，摆放在个架子上。
　　架子上早已摆满了这类装有黑色粉末的试管，显然此前做过不少此类实验了。
　　苏浩看着这些试管，陷入了沉思：
　　“‘质系临时产物’在失去法师维持后，最多两个小时，就会逐渐崩溃坍缩成少量真实的物质，同时吸收大量能量……
　　坍缩形成的物质最后是什么东西，由‘质系临时产物’决定。
　　比如刚才那碗泥水坍缩而成的这些物质中，有少量的各类金属单质，少量的硅、硫、磷等，还有少量的水，以及各种气体。
　　正好相互对应。
　　看起来法师制造的‘临时产物’是什么，坍缩后就能得到相应的物质。
　　但并非如此，至少我就没有办法直接获得血气与灵力，得到的，全是些似是而非的东西，毫无用处……
　　那么，坍缩的规律到底是什么呢？
　　我又该如何直接获得灵力和血气，以及我所想要的切物质？”
　　对照之前的实验数据，依然苦思无解，苏浩只能再次摸出枚源珠，继续实验：“看来，这又是项需要长期攻坚的项目啊！”
　　第596章 奏乐仙宫
　　十七帝国调动‘天灾炮’属于秘密行动，置鹏的光耀会以及苏浩等人无从得知。

第359节
　　不过即使苏浩得知消息，也不会在意，他本就想让法师协会把最强的手段拿出来，然后用绝对强大的力量破去，以便后来的合作。
　　否则表面套背后套，这会让他烦不胜烦。
　　而且，事情已经交给亚山去办了，他也相信亚山的能力。
　　所以，苏浩就十分安心的待在试验基地鼓捣关于‘源化血气、灵力’的实验，想着尽快将‘源转化成特定物质’的规律总结出来。
　　而亚山每天除了抽出点时间用来研究幻想系法师的精神频段外，其余精力都放在了光耀会的搭建上，平稳的绕过法师协会，接收了各个城市的行政工作，让横宣区皇族被血洗后，陷入定动乱的城市，逐渐恢复秩序。
　　这个过程，横宣区的法师协会像是没有看到般，睁只眼闭只眼，没有插手。
　　倒是引起了其他十七帝国的不满。
　　也不是法师协会不想插手，而是十万法师顷刻间灰飞烟灭的场景，犹在眼前，没有人敢在不了解光耀会手段的情况下，贸然做对抗。
　　他们权衡利弊，发现还是自己的小命更加重要些。
　　而风成……
　　自从阿星阿望带他打开新世界大门之后，他就有了项新的乐趣，那就是满世界的寻找度过良宵之地。
　　他非常喜欢去到座新的城市，探访城市之中为大多数人所不知之处，遇到满意的，还会藏下枚他自己的定位石，以方便下次再来。
　　结果就是，相对于再来次，他更喜欢去到新的城市，寻找新的刺激。
　　这天，风成做完家务和完成对应的学习计划之后，又没忍住内心的躁动，传送离开了基地小世界，来到了座大城市之中。
　　这座城市他前几天来过了，这里并不是他的目标。
　　这段时间流连各大城市之中，让他对世界最大都市‘新纪市’产生了定的向往。
　　因为据说在新纪市有间这个世界最顶级的会所，叫做‘奏乐仙宫’里面各种珍宝无数，只要有钱，能待到青春不再、精力消散。
　　风成向往之极。
　　他今夜的目标，就是去新纪市，寻找所谓的‘奏乐仙宫’。
　　正巧的是，新纪市距此已经不远了。
　　这段时间以来，他经常向外探索，走过了不少的城市，见过了不少红粉，自诩也是个见多识广之人。这就要瞧瞧，被吹上天的所谓顶级会所，究竟是个什么情况。
　　风成来到新纪市后，金钱开道，很熟练的就找到了‘奏乐仙宫’。
　　这不是间会所，而是座城堡！
　　‘奏乐仙宫’占地面积超过两千亩，堪比小些的高校了。
　　其间宫殿回形分布，高低不同，各具特色，又富丽堂皇，绿植假山小谭随处可见，精致围栏连成片，各种暖色灯光盈盈照映，水中、草地、小径、绿叶，处处散发着靡靡之气。
　　白粉墙壁绘上各种姿态万千女子，清冷、端庄、温婉、娇柔、明媚、活泼、妩媚……应有尽有，将城堡点缀成人人向往之地。
　　称为‘花殿’的宫殿楼阁纱窗上，有各色姿态女子依窗而立，眉目频频向外张望，似乎等待着、期待着什么，让人忍不住就想顺着墙壁爬上去问究竟。
　　还有屋内灯光下映在白纱帘上的影子，让人浮想联翩。
　　整个‘奏乐仙宫’热闹极了，往来宾客，无不着装华盛，络绎不绝，四处游荡，三三两两谈笑晏晏，寻找着钟爱的那个。
　　当然，‘花殿’只是其中类，‘奏乐仙宫’的功能还不止如此。
　　不过其他功能就跟风成没什么关系了，他来此的目的就是‘花殿’。
　　他游荡其间，大开眼界，不住感叹：“有钱人真是会玩，过两天带阿星阿望来这里逛逛。”
　　风成转了圈，嫌寻找过程太慢了，他又是个急性子，于是找个位置坐下来，闭上眼睛，强大的神念横扫而出，收缩在‘花殿’范围之内，逐辨认自己喜欢的。
　　“嘶——这个不错啊，待定！这个也好喜欢，存入识台备注下，哇，这个也很好……风成啊风成，没想到你这么容易变心！”
　　只是让风成没想到的是，这神念扫过去，全都是喜欢的。
　　这就让他难以抉择了。
　　看着看着，他猛然发现了不样的情节。
　　“嘶——两个姑娘啊！”
　　“她们还在聊天，聊得那么开心，真好奇她们在聊什么？要不用用识台计算解析下她们在聊什么吧！”
　　好奇心驱动风成解析出了这两位极品姑娘边互动边聊天的内容。
　　“宝贝～你真棒～！”
　　“女皇陛下，能得您的垂幸，是小女子的福分啊！必然将最好的给您～女皇陛下，您真是太美了！”
　　“宝贝你的小嘴真甜，嗯～o(＊￣￣＊)o嘛！”
　　……
　　风成大呼‘卧槽刺激’！
　　边看边听，更是聚精会神。
　　很快，风成就听到不样的内容。
　　“也得好好感谢光耀会呢！否则本皇如何会来新纪市，又如何认得宝贝你呢？此间事了，你跟本皇回‘利元区’吧！本皇封你做宠妃。”
　　“真……真的？陛下您愿意收留小女子？”
　　“当然！本皇说话算话。”
　　“谢谢陛下！不过，小女子什么时候能够跟陛下回去呢？光耀会之乱何时才解……”
　　“宝贝你放心，十八帝国议会致决定动用‘天灾炮’了，不出两个月，就能彻底消灭光耀会。那时本皇再来将你带走。”
　　……
　　风成诧异：“天灾炮？那是什么，从未听过。”
　　想着，在群里发了个消息问道：“两位老大，你们听过什么是‘天灾炮’吗？”
　　亚山很快回复：“不知道。”
　　风成又道：“听说是准备用来对付光耀会的，不知道是什么东西呢！”
　　亚山：“哪儿听说的？”
　　风成道：“咳！在新纪市的‘奏乐仙宫’，亚山老大感兴趣的话，下次我带你来，很刺激～”
　　亚山道：“不用了！不过想知道是什么东西还不简单？谁说的，将他们带回来问问不就好了。”
　　风成道：“有道理啊！那亚山老大你等下，我这就去将人带回去。”
　　群里不说话了。
　　风成立刻行动起来。
　　那个自称‘本皇’的女子似乎还挺有势力的，她们所在的宫殿除了房间内，外面大量安保法师戒备森严，根本不允许任何人靠近。
　　不过这倒是难不倒风成，他随手布置阵法，隐去身形，而后慢吞吞启动闪现程序，直接闪入了对方闺房之中。
　　神念看到和亲眼看到不样呢！搞得风成就很想加入她们的活动。
　　“稳住稳住，平心静气，还是正事要紧！”
　　他悄悄靠上前去，个‘定身术’就将两个抱在起的身子定住了，连同她们两人惊愕的表情，只有喉咙间憋闷的发出了点‘哼唧’的声音，似乎在求救。
　　但这个时候这种声音，根本不会有人察觉到这是求救之声。
　　风成随手扯下床被单，随手裹，打个结，将两人拎起来，又慢吞吞启动了传送程序。
　　三秒后，风成带着两名女子传送离开，回到了基地小世界。
　　原本春色靡靡的房间，变得空空荡荡。
　　风成拎着两人兴冲冲的敲开了亚山的实验室，然后献宝似得将两人递上去道：“亚山老大，我将人给你带回来了。接下来这么问？”
　　亚山看着两个赤条、又以种怪异姿势搂抱在起的姑娘，时间无话可说：“……”
　　风成见亚山怪异的眼神，疑惑的看向手中的两名女子。
　　她们表情惊恐，全身上下却动弹不得，那张单薄的床单完全无法裹住外露的春光，对比实验室的场景，格格不入。
　　风成拍额头道：“糟了！忘记把她们的衣服起带回来了！”
　　第597章 你们被俘虏了
　　经过短暂的无脑尖叫之后，这两女子似乎已经明白了自身的处境，逐渐冷静下来。
　　然后其中个女子自称为‘利元区’女皇‘承帝’，限亚山和风成天之内，将她送回新纪市的法师总部‘和堡’，可免去两人无知的罪责，否则难逃死。
　　另女子也佐证‘承帝’是真的。
　　倒是让风成自己没有想到，还真的给他弄回来个皇帝，他还以为她们之前所说的话，只是玩情调游戏呢。
　　不过是不是皇帝，对风成来说根本无关紧要，他关心的是自己听到的‘天灾炮’到底是个什么玩意儿。
　　不过问到那位承帝咬死不说，也否认这种‘天灾炮’的存在。
　　于是风成将承帝带去交给置鹏闲谈，承帝很快成了置鹏的好朋友，无话不谈，掏心掏肺。
　　短短两个多小时，置鹏就从承帝处获得了关于‘天灾炮’的信息。
　　置鹏满脸不可置信：“十八帝国竟然有这种能够毁灭座城市的武器？”
　　风成无所谓道：“还好吧！只是毁灭座城市罢了，没什么了不起的，用源珠做到这点，不难。”
　　置鹏面色难看到：“可是，他们打算用这样的武器毁灭座城市，将城市的切毁去，连同生活在城市里的市民！”
　　风成轻笑道：“置鹏，枉你作为光耀会老大那么久，对战争还无所知。不要用那种‘仁慈’的眼光去看待你的对手。为了消灭敌人毁去几座城市又如何？”
　　置鹏看风成的目光顿时觉得有些陌生，并且浑身发凉。
　　他不明白，为什么这些人面对生命的态度，如此儿戏，那可是座生活着超过十万人的城市啊！
　　风成见他不说话，继续道：“既然弄清楚了对方的手段，你打算如何？”
　　置鹏道：“我打算在十八帝国将天灾炮造好之前，阻止他们。”
　　风成道：“哦？那你打算如何阻止？是把他们制造的天灾炮毁掉，还是将整个十八帝国的统治毁掉？”
　　置鹏说不出话来，因为无论哪种，他都做不到。
　　这时亚山闪现而出，了解情况后笑道：“那还不简单？”
　　置鹏惊愕道：“怎……怎么做？”
　　……
　　对行事毫无顾忌的亚山来说，解决这个问题确实很简单。
　　既然抓到了个帝王，并把他变成置鹏的朋友，那就意味着能抓到更多的帝王，把他们全都变成置鹏的朋友，许多事情就迎刃而解了。
　　最关键的是，根据承帝的说法，现在十七帝国的皇帝，全都集中在了新纪市，每隔段时间，就会在‘绝对安全’的法师总部‘和堡’展开会议。
　　那不就可以趁着对方开会的时候，将他们网打尽吗？
　　还有那什么‘和法师’也起带回来。
　　只要做成，那么接下来的事情就简单了。
　　通过这些帝王获取全世界王族的花名册，然后逐个消灭，清清爽爽。
　　确定方案之后，亚山和风成就在承帝身上下了定位坐标，将她放回去了。
　　从承帝被带回来，直到送回去，前后共用了五个小时。
　　也就这短短五个小时，奏乐仙宫差点而闹翻天了。
　　在承帝消失的第时间，守护承帝的护卫就发现了她的气息消失，犹豫再三，敲门询问，没有发现回复之后，立刻闯入其中搜查，很快就闹起来了。
　　满‘奏乐仙宫’的找，哪里找得到人？
　　就在那些护卫想着如何逃脱罪责，保住自己命的时候，自家女皇竟然奇迹般，又出现在了原来的那间房里。
　　护卫：“？？？”
　　最让护卫们匪夷所思的是，自家帝王声称没有离开过房间，折腾累之后就抱着女孩睡着了，现在才刚刚醒来。
　　莫非……诡异灾害的征兆？
　　在全世界范围，各种奇奇怪怪的事情时有发生，‘女皇失踪事件’虽然离谱了点，但也不是无法接受。
　　但是谁又能想到，堂堂个女王，在刚才已经被人抓去审问番了呢？而且还是横跨了不知道多远的距离。
　　不过，只要女皇没事，那么所有人都不会有事。
　　虚惊场。

第360节
　　……
　　个月后，十八帝国会议在‘和堡’如期召开。
　　有许多男帝王面上带着莫名的笑意对承帝打趣：“前段时间听闻承帝去逛了‘奏乐仙宫’，真是好兴致啊！”
　　“是啊！承帝有此雅兴，怎么不与我等说说，好结伴而行，应花销，都划到我的账上便是。呵呵呵！”
　　他们可都知道‘奏乐仙宫’的，来新纪市的这段时间，没少去那里玩过，只是让所有男帝王没有想到的是，看起来冷冰冰的美人承帝，竟然也好这口。
　　在他们想来，既然大家都好这口，何不直接凑对……
　　都是帝王，谁都不亏。
　　承帝面上依然是那副冷冰冰的模样，并不理会其他人的打趣，对自己的遭遇也决口都不提。
　　她，可不能出卖朋友啊！
　　其他人见她没有反应，便自讨没趣，不再言语，而是跟熟识的帝王闲聊起来，吐槽各区内的奇葩事情。
　　很快和法师也到了，正式进入正题。
　　和法师开个场后，就不再言语，而是闭目养神，任由这些帝王互相协商‘天灾炮’使用事宜。
　　具体就是，天灾炮造了十门，这十门天灾炮由谁来使用。
　　因为大家都担心，起合力打造的东西交出去之后，就变成对方私有了。
　　吵了许久，都没有结果，帝王们纷纷暗骂：“早知如此，造十八门不就好了？当初哪个白痴提议造十门的？”
　　不过，很快他们就不需要为此事而争论了。
　　因为在他们展开议开始之后，远在海外岛屿上的亚山就收到了确切的消息。
　　亚山露出个微笑，通过风成给他放置的定位石，直接传送到了新纪市。
　　此地是间封闭仓库，风成早就等在此处，见亚山来后，欣喜道：“亚山老大，这里就是新纪市，感觉还不错吧？等把正事做完，我带你去奏乐仙宫，包你大开眼界。”
　　亚山笑道：“这些女子我不是很下得了嘴，你自己玩吧！”
　　说罢，神念横扫而出，很快就锁定了会议的位置。
　　新纪市作为全世界最大的都市，法师协会的总部中心，防护力量必然十分强大，他不敢小觑。
　　转头道：“风成，你现在就刻画‘化源向量抑制器’，把整个新纪市区域覆盖起来，等我将人都逐抓走后再放开。”
　　风成道：“好嘞！”
　　他变身【命子】，而后脚下的转化甲涌出，缓缓刻绘成个庞大的符文阵盘，而后，灵力引入。
　　阵盘白光爆闪，而后恢复正常。
　　亚山知道‘抑制器’已经激活成功了，先是试试自身的源能力，发现已经无法使用，便道：“你可要维持好不要放松，不然我怎么死都不知道的。”
　　风成道：“亚山老大放心好了，我还能坑你不成？”
　　亚山眼睛微闭，锁定十八帝国会议厅，闪现！
　　……
　　就在风成的抑制器激活的瞬间，会议厅中的‘和法师’猛地睁开眼睛，豁然而起。
　　在做的十七帝王惊，停下了争执，纷纷看向和法师，不明所以。
　　和法师伸手放在眼前抓了抓，略显苍老的面上变得阴晴不定。
　　他们何时见过和法师面上有这种表情？
　　十七帝王中大半是源法师，静下来后，很快就发现了不对劲的地方：能力用不了了！
　　他们立刻意识到和法师为何如此失态：和法师的能力也用不了了！
　　这……怎么可能？
　　而且，这种禁锢源能力的手段，非常熟悉。
　　据说就是因为这种手段，他们十万法师大军顷刻间灰飞烟灭……
　　想通之后，他们坐不住了，纷纷站起来，看向上首的和法师，但是出于习惯，没有人率先将自己能力失效的事情说出来。
　　这些列动作，把为数不多的几个不是源法师的帝王看懵了。
　　发生了什么事情？
　　就在帝王们有些不知所措的时候，个身形高大的水晶铠甲人突兀的出现在了会议室，就站立在圆桌正中，把将圆桌上摆放的雄鹰雕饰踩碎。
　　“你们，被俘虏了！”
　　第598章 不乐意？
　　毫无悬念的，十七帝王以及和法师，全都被捕了。
　　在看到亚山身影出现的时候，他们脑子里瞬间蹦出来个名字——刮地皮之铠！
　　刮地皮之铠竟然找到了他们的位置，然后穿过重重守卫，来到了绝对的大本营，然后宣布他们被捕了！
　　就和开玩笑般，但就这么离奇的发生了。
　　对在场所有人来说，新纪市的‘和堡’就是这个世界最安全的地方，没有之。
　　他们十七帝王之所以不肯回到自己的管辖区，除了要处理‘光耀会’的事物之外，就存有利用‘和堡’保护自己的心思。
　　万万没有想到的是，他们待在这个最安全之地，被网打尽了。
　　那个号称世界最神秘莫测的‘和法师’，不仅没能好好的保护他们，就连他自己，也被抓了。
　　当然，他们也有人尝试呼喊护卫，但是发现所有的进出口都被层厚厚的水晶堵住了，根本就没有人能够进来。
　　“完蛋了！”
　　十七帝王以及源法师内心莫名复杂……
　　亚山先是说：“只要乖乖配合，保证所有人都完好无损。”
　　安抚番之后，施展禁身术将所有人定在原地，然后给他们套上个‘平衡术’，带着他们传送回了基地小世界。
　　之后在群里发消息：“风成，搞定了，收了抑制器吧！”
　　风成将抑制器效果断开，传送回了基地小世界。
　　他也想看看这个世界高高在上的帝王，到底长什么样子，他还想着，以后要不要给自己封个皇帝当当，很有趣的样子。
　　在风成撤销抑制器后，‘和堡’会议厅就被重新掌握了源能力的法师们打开，当他们股脑涌入会议厅的时候，哪里还能见到他们尊敬的皇帝和‘和法师’？
　　自己保护的对象，就在眼皮底下莫名其妙消失了，该怎么办？
　　护卫们难辞其咎，严重点的，说不定小命不保，找圈都没有发现消失的帝王之后，许多人内心生出别样的念头：“或许，我该考虑加入光耀会了，不知道他们那儿收不收人……”
　　十七帝王和‘和法师’被突兀消失不见的消息开始是被压着的，但是随着时间的推移，很快就压不住了，通过各种渠道传得沸沸扬扬，各种版本都有。
　　到最后甚至无法辨认出来到底发生了什么事情，真假难辨。
　　……
　　基地小世界中，十八帝王与‘和法师’起被临时关押在间实验室中。
　　周围有许多奇奇怪怪的各种实验器械，见所未见，闻所未闻，都摸不准自己到底被带到了哪个地方。
　　他们面面相觑，对此时的遭遇深感不安，不知道接下来迎接自己的，将会是什么命运。所有帝王都在思考个问题：身为帝王，若是对方严刑逼供，到底是屈服招供，还是嘴硬到底，维护帝王尊严。
　　将他们带到此地的，就是协会通缉的‘刮地皮之铠’，他们绝对不会认错，而刮地皮之铠就是光耀会的人。
　　也就是说，与光耀会开战不久，他们这些下决断的首脑，就被对方全抓了。
　　离谱！
　　这时，终于有人率先说话了：“方才本皇的源能力突然失效了，即使被带到这个地方，依然没有恢复。”
　　云帝皱着眉头道：“本皇的能力也无法使用。”
　　“如此看来，所有人都能力都无法使用了。必然是光耀会那种能让法师能力失效的手段，这种无法驱散的手段究竟是什么？简直闻所未闻，难以置信。”
　　“没错，若是无法破解这种能力，我们与光耀会之间，根本就没有任何胜算！”
　　“忘了天灾炮了吗？启动天灾炮不需要能力！”
　　“不要天真，天灾炮还能比得过万法师么？即使我们有天灾炮，最多也就摧毁对方的城市罢了，根本就没有灵活的机动能力……”
　　“考虑这些做什么？还不如好好想想当前的处境。”
　　说到这里，所有人都沉默片刻。
　　嘉帝面露惊惶之色：“诸位皇兄快快想办法才是，不然就这样等死么？”
　　所有人摇头叹息，他们若是有办法，就不会被抓到这个地方来了。
　　嘉帝又转头看向和法师道：“和法师，您说句话，如今这种情况，我等当如何？”
　　所有帝王齐刷刷的看向和法师，和法师自从被带到此处之后，就闭上了眼睛，似乎在想些什么，也似乎在仅是闭目养神。
　　闻言，他睁开有神的眼睛道：“能做的，只有安静等待，若是尔等不想吃苦，就乖乖配合对方，若是觉得自己意志力强大，则可以想怎么做就怎么做。”
　　就连和法师都劝他们直接投降么？
　　如此以来，那真就没有什么希望了。
　　嘉帝又问到：“和法师，您见多识广，知道该如何破解这种禁源手段么？”
　　其他帝王暗骂蠢蛋，若是知道，还能被抓到此处？
　　和法师摇头道：“不知，或许跟‘诡之源法师’的特殊能力有关，这种效果，类似于将源法师蜕变成个普通人，无法使用源，只是不知道这种特殊的禁源能力，它的特性如何，怎么防备。
　　不需要焦急，耐心等待就可以了。若是最后能够活着，那么我们必然能够知道切，若是不幸死掉了，那么思考再多也没有意义。”
　　说得好有道理，十七帝王竟然无言以对。
　　……
　　这些帝王被关就是七天，七天时间，早就将他们身上的那股高高在上的傲气，全都磨灭殆尽。
　　并且在这七天之中，对未来未知的恐惧，逐渐在他们的精神上蔓延，终日惶惶不安，日渐憔悴。
　　就在这时，实验室大门缓缓打开，三名年轻得有些过分的寸头男子缓步走进来，为首那人十分英俊，嘴角挂着丝若有若无的微笑。
　　正是苏浩三人。
　　亚山本想着将这些皇帝直接扔给置鹏改造成朋友的，但是突然间发现个问题：这些被抓的人中，大多数都是源法师，暂时摸不准他们的能力是什么，若是贸然将人扔给置鹏，只怕会将置鹏直接坑死。若是用抑制器抑制住对方的能力，那么置鹏也无法施展他的能力……
　　也就是说，安全起见，现阶段置鹏没有办法将这些人变成朋友。
　　没什么好办法的亚山将这件事情汇报给了苏浩，而苏浩听闻亚山竟然将皇族的帝王全都抓了，啧啧称奇，关几天后，带着亚山和风成来到了关押帝王们的地方。
　　苏浩三人并没有变身【命子】，而是身便服。
　　但是他们三人的到来，还是让这些帝王们的心提了起来。
　　他们身为这个世界的王者，多少能够从彼此的身上感受到那股高高在上、掌控切的气质，在他们看到苏浩三人的瞬间，顿时被他们三人身上散发出来的气势震慑住了。
　　莫名其妙的，就觉得这三个人和般人不太样。
　　那双璀璨的眼眸，似乎能够洞穿切。
　　在场之人中，最敏感的就属和法师，自从苏浩三人进来之后，他就感受到了股巨大的压力。
　　仿佛只要对方勾勾手指，自己就此灰飞烟灭。
　　苏浩环视圈，也不说话，随手发动术法，将所有人禁锢原地，不让他们动弹和说话，然后走上前去，在帝王们惊恐的眼神中，伸出修长的手指，挨个将他们的意识信息记录在弹球空间中，关押在小黑屋内。
　　此时，这十八人的生命，就在苏浩念之间。
　　苏浩挥手撤去禁身术，帝王们身上的禁锢猛然松开，让他们忍不住踉跄的向后倒退几步，方才站稳。
　　他们内心此时惊骇异常，完全不明白这名为首的年轻男子，用手指点在他们额头，究竟是做什么……
　　只觉得股暖流填充整个大脑，还挺舒服的，但是，敌人会好心给他们做按摩大宝剑吗？
　　答案是不会！
　　嘉帝最是年轻，他才成为帝王不久，还有大好的时光等待他享受，他不想就这样莫名其妙的没了。
　　他满眼恐惧之色，嘴上打着颤道：“你……你对我做了什么？”
　　苏浩轻笑道：“不用害怕，我暂时没有将你们杀掉的打算，你们还有些用处。先自我介绍下，我名贾维，是个很好说话的求学者。
　　轮到你们自我介绍了。来，个个来，都汇报下各自的情况，姓名，性别，岗位，是否为源法师，能力是什么等等。”
　　现场静悄悄片。

第361节
　　苏浩眉头逐渐皱起：“你们，看起来不乐意？”
　　第599章 你们呢？
　　对于苏浩如此无理的要求，帝王们确实不乐意。
　　他们是谁？他们可是这个世界高高在上的皇，什么时候需要给人去汇报自己的姓名和能力？
　　这不是那些下等的臣民们应该对他们做的事情吗？
　　想让他们如此轻易的低头？
　　痴心妄想！他们心中作为帝王的尊严，不能让他们如此快的妥协！
　　至少……也要等对方威胁下吧？
　　帝王们心中打定主意，只要对方威胁下，他们立刻服软！
　　在苏浩眉头皱起，话音刚落，所有人的心中咯噔声，顿感不妙。
　　这句话，算是威胁了吧？肯定算威胁了，眉头都皱起来了，看起来很不高兴的模样。有比这种表情更让人害怕的威胁么？
　　苏浩随手指，指向了嘉帝道：“你先来。”
　　年轻的嘉帝被苏浩指，双腿顿时有些发软，狠狠的咽了口唾沫，余光扫视圈，所有帝王包括和法师都用炯炯的眼神盯着他，都期待他接下来的表现。
　　这种目光在嘉帝看来，就是希望他能够硬气点，看看硬气起来会有什么后果，然后他们再决定轮到自己的时候，要不要硬气下。
　　说不定硬气反而会获得对方另眼相看，从而放过马？毕竟很多话剧中都有这样的例子，主角被抓之后，宁死不屈，英雄气概折服大反派，然后被大反派欣赏，惺惺相惜，最后侥幸逃得性命……
　　万眼前这位看就很反派气质的青年也是如此？
　　嘉帝暗骂帮没义气家伙，在他看来，这个时候这些帝王就应该起站出来与他共同面对。
　　嘉帝有些摸不准苏浩的脾性，犹犹豫豫吞吞吐吐，待看到苏浩准备发作的时候，立刻口齿清晰，连珠炮般把自己的底子兜个干干净净：“我叫炀嘉，男性，是炀候区帝王‘嘉帝’，五年前方才继任登基，成为炀候区的帝王。对于帝王的工作，我也仅仅是刚刚上手罢了，懂得不多，如果贾维先生您要了解更多情况，其他帝王登基已久，想必比我更懂些……
　　我是名源法师，质系气之源法师，但日常没怎么锻炼，用得也不熟练，按照法师协会对我的评级，仅仅只达到了初级水准，毫无威胁！”
　　苏浩露出个微笑：“很好！下个！”
　　嘉帝猛然松口气，忍不住抬起袖子擦拭着额头上的冷汗，刚才短短不到分钟时间，他害怕极了。
　　他无视其他帝王鄙夷的眼神，退到边。
　　有了嘉帝良好的开头，其他帝王也有学有样，快速的把自己的基本信息报出来了。
　　至于说说谎，在场之人没谁想过这么做，他们是谁？他们可是这个世界的王者，随便在外面打听打听，谁不知道他们？没必要撒谎。
　　他们告诉自己：身为帝王，他们是有尊严的，不屑于撒谎……
　　当所有帝王都汇报完毕之后，苏浩转头看向最后人——和法师。
　　和法师经过短暂的调整之后，又恢复了自信的状态，表情温和，带着淡淡的笑意，此时不需要苏浩催促，他就自己开口了：“我名和正，有‘和法师’称号，是新纪市法师协会的总会长，日常负责处理些协会琐事，在法师协会中有些威望。
　　我是幻想系心之源法师，对于源的使用上，有些个人心得。”
　　苏浩眼睛亮，面带微笑道：“原来你就是全世界源法师的领袖，失敬失敬，正有事情想要找你商议番，却不知道你在哪儿，没想到今天就见着了，如此甚好。
　　我要和你商议的事情先放边，先问这些帝王些事儿，看看他们想活还是想死。”
　　十七帝王心中大吼：“当然想活，谁会想死？”
　　苏浩转头过来，看向这些帝王道：“正如你们所想，我与光耀会确实有定关系，并且想要借用光耀会之手，将皇族从统治者的位置除去。”
　　在场十七帝王心头大震！
　　之前听消息所说是回事，现在当面听对方亲口说出来，又是另外回事。他们都能够从苏浩的语气之中听出来了那种不容置疑的味道。
　　苏浩又道：“除去皇族并非我的目的，只是我达成目的的手段罢了！我要通过灭掉统治千多年的皇族，来展示我的力量，然后携带着这股威势，寻求源法师协会的倾力合作。不遗余力的替我完成定的任务。”
　　他十分坦然的将自己的计划和目的告诉了他们，同时也希望对方能够如实的回答他的问题。
　　听完苏浩的话后，十七帝王心中升起丝慌张之意，伴随这丝慌张的，是愤怒。
　　他们皇族，世界至高无上的统治者，甚至能与造物主齐平的高贵种族，竟然有人敢当着他们的面，扬言要灭掉他们！
　　关键是，仅仅是用来展示力量的！
　　他们至高无上的皇族，竟然沦为他人展示力量的工具？
　　简直荒谬！
　　云帝忍无可忍，满脸愤怒之色的怒斥：“狂妄！你的计划，根本无法达成！即使将我们在场的所有人都杀掉，也不可能！”
　　苏浩道：“那我不仅将你们杀掉，还将所有带有皇族血脉的人全都杀掉呢？”
　　另位年纪大些的白须帝王也是面色涨红，如同受到了极大的侮辱，顾不得自家性命被捏在对方手上，摇头朗声道：“你的计划看似可行，但是根本行不通。你对这个世界的认知太过肤浅了！
　　你对抗的不是我们皇族，而是整个世界！
　　你以为统治世界的是我们皇族么？并不是，本质上我们皇族只是各大世家共同推举出来的代表罢了，皇族只是表面统治者，实际上真正的统治者是那些看不见的‘利益集团’啊！
　　你要寻求法师协会的倾力合作，但殊不知法师协会在‘利益集团’中的占比，比我们十八皇族加起来都多，你干掉皇族，就相当于动了法师协会的利益，他们又如何会倾尽全力帮你完成任务？”
　　苏浩笑道：“你说得有点道理，但我的目的是寻求法师协会的合作，不是动他们的利益，清理皇族只是在向世人展示我的力量，获取合作资格罢了，不可混为谈。
　　当然，也有清理碍眼烦人的苍蝇的意思，皇族的作风我很不喜欢，不把皇族灭掉，未来三百年，将成为我的阻碍。”
　　见苏浩不为所动，那帝王又道：“其中关系盘根交错，异常复杂，牵涉之大，波及世界稳定的命脉，不可轻动啊！
　　年轻人，你的肆意妄为，只会将这个世界推入毁灭！”
　　苏浩道：“但即使我不动，也已经注定将这个世界推入毁灭了！我要做的事情，比你口中所说的世界稳定命脉，还要重要得多。”
　　苏浩转而道：“你们不用怀疑我的决心，最多半年，皇族将会从这个世界上消失。我现在想要知道的是，身为帝王的你们，是要跟着皇族死去，还是想要活到寿终正寝，享受人生。
　　话放在前头，想要跟着皇族死去，我今天就能够成全你们，想要活着，就需要无条件配合我，半年后还你们自由。”
　　嘉帝问：“如何配合？”
　　苏浩道：“很简单，将皇族的花名册给我。”
　　嘉帝瞳孔缩，忍不住退后两步。
　　那名年纪大些的白须帝王面色大变，破口大骂：“痴心妄想！”
　　苏浩瞥眼他道：“我明白了你的选择。”
　　说罢，伸手点，道白光射出。
　　“噗！”
　　白须帝王的脑袋猛然爆开，红白物四下飞溅，溅射到周围帝王的身上，脸上！
　　在场所有帝王心头大震，面色变得极为苍白，忍不住退开几步，远离白须帝王缓缓倾倒的躯体。
　　他们没有看错，眼前这名自称贾维的青年，果然是个言不合就暴起杀人的狠角色。
　　但是所有帝王都清楚，这样的狠角色反而更好打交道些。只要……乖乖配合！
　　嘉帝心脏噗通噗通乱跳，心中庆幸不已：“还好刚才我没有硬气，否则，我现在已经是具无头尸了！”
　　苏浩收回手指，面带微笑的看着余下的帝王道：“你们呢？”
　　第600章 世界之祸
　　除了死去的那名白须帝王，以及早已经变成置鹏朋友的女皇承帝外，余下的十五位帝王，都在承受着关于心灵的拷问和艰难的抉择。
　　死其他人，还是死自己？
　　按理来说，这样道选择题很简单，当然是死其他人，而自己活着！
　　但问题在于，在场的帝王们多少都有点血性，如何能这样简单的就将自己的族群出卖了呢？他们都认为，身为族群的领头人，整个大区的王者，理应为了族群英勇的赴死。
　　关键是，他们的血性有些，但又不够多，这就非常的尴尬。
　　为何要给他们出这种选择题？十分为难……
　　就在帝王们纠结不已之时，苏浩看向满头冷汗的嘉帝，缓缓抬起手，朝他指去。
　　“噗通！”
　　嘉帝十分丝滑的跪下来，带着颤声求饶：“贾维先生，我招！我什么都招，只求您饶我命！”
　　苏浩露出丝笑意，收回手指道：“看来，你做出了十分明智的选择！皇族终将要死去，你们何必要与他们起死呢？半年之后，没有人会再认识你们，你们可以在个新的世界重新开始，度过快乐的余生。”
　　有了嘉帝开了个好头，其他帝王也不想就这样莫名其妙的死去，纷纷表示愿意合作。
　　在他们看来，自己是皇帝，只要自己还活着，皇族就还活着，即使其他人死了也没有关系。
　　而且，即使花名册给到他又如何？最后能不能都干掉还另说呢！
　　最关键的是，杀人的又不是他们，他们只是给出名单罢了！作为皇帝，他们无愧于心！
　　解决完帝王们的问题之后，苏浩就将他们交给亚山和风成带出去记录口供，同时给小光安排‘意识信息’的破解任务，以免对方乱报或者有所隐瞒。
　　而他自己，则将和法师单独留下。
　　苏浩带着淡淡的笑意道：“我知道我定会与你进行次沟通，只是没想到，会以这样的方式见面。对于这段时间给你带来的不便和困扰，我表示十分抱歉。这里不是谈话的地方，我们换个位置如何？”
　　和法师面上不见异色，带着温和的笑容道：“可以。”
　　苏浩随手点，施展道‘平衡术’，而后带着和法师传送到基地小世界的临时会客厅中，随手挥，壶茶水就泡好了：“请坐。”
　　苏浩给自己和和法师各倒上杯，淡雾从杯中升起，清香弥漫。
　　苏浩试口后放下，而后道：“和法师，你对统治世界千多年的皇族怎么看？”
　　和法师沉吟道：“皇族享受着千多年的富贵，内部早已腐坏，失去了当初开拓进取之心，但皇族的存在，有它特殊的意义。这千多年的发展与和平稳定，皇族功不可没。你所看到的这番盛世，有半在法师协会，另半在皇族。
　　我明白你们这些年轻人的想法，无外乎皇族内部已经腐坏，恃强凌弱，觉得百姓受委屈了，心中不好受，于是想着推翻它，建立个神圣的国度……”
　　说到这里，和法师摇头叹息：“这样看待问题的人，你们不是第个，也不会是最后个。这样的历史，早已发生过许多次，最后无例外，都被法师协会镇压下去了。
　　你们不明白，过去百姓的生活是多么的困难，每日辛勤劳作，却仍然无法保障家人能够吃饱穿暖。现在这番光景，已经好太多太多了啊！
　　无论皇族如何腐坏，但是百姓的生活越来越好，这也是事实。
　　所以，你若是想知道法师协会对皇族的态度，这就是态度。不到万不得已，法师协会是不会放弃皇族的。因为，没有人能知道，失去皇族后，这个世界将会变成何种模样！”
　　苏浩点头道：“你们保守的想法没有错，至少能够保障绝大多数人的利益。不过在我看来，并非如此，皇族的存在保障了和平的同时，却极大的遏制了社会发展的速度，千多年，本不该仅此而已。日后若有机会，定然与你说道说道。
　　另外，你不用担心失去皇族后的世界将会大乱，有我在日，乱不了！所有敢于捣乱的人，我都有能力将其送走。”
　　和法师从苏浩的语气中感受到了那种强大的自信，只是摇头叹息，没有与苏浩争论。
　　他心中遗憾之极，遗憾没有早日遇到这位贾维法师，如此年轻而强大，未来说不定就是最好的法师协会接班人，可惜思想走上了邪路，无法挽回了。
　　苏浩又提起了自己的事情：“之前也有说过，我清除皇族的另个目的，是以此展示我的绝对力量，然后获得与法师协会的合作资格，你以为如何？”
　　和法师点头道：“若是你有能力将全世界的皇族铲除，确实有资格与法师协会合作。不过，代替了皇族，也就相当于获得了这个世界的切，你还想要与法师协会合作什么？”
　　苏浩道：“我想与法师协会合作，破解‘源’的奥秘！”
　　和法师愣，突然笑起来：“这么多年来，法师协会直都有尝试破译源的奥秘，却没多少进展，你所看到的切，全都是我们所能探索的程度了，最多有些不为人知的事情，但并没有藏着什么天大的秘密。
　　合作与不合作，没有区别。”
　　苏浩摇头道：“我想你是理解错了我所说的合作的意思。我的意思是，法师协会根据我的要求，帮我在全世界范围内，我想要的数据，由我来破解源的奥秘。”
　　和法师收起笑容，认真道：“你是认真的么？前后几千年，无数天才前仆后继探索源的奥秘，都难以窥其万，你又有何自信能够破解她的奥秘？法师协会又如何会与你同胡闹？”
　　在和法师看来，这就是胡闹，就为了他句能破解源的奥秘，全世界的法师都要帮他做事？
　　这是不可能的。即使和法师愿意，其他法师不是傻子，不会同意的。即使受迫于压力勉强同意了，谁又能保障每个法师都认真对待？
　　苏浩道：“和法师看我像开玩笑的样子吗？”
　　和法师摇头。
　　苏浩又道：“这件事我是定要做的，这也是我花那么大精力扶持光耀会的原因。我就是想要告诉所有人，我有能力将所有不愿意与我合作的人或组织毁灭，告诉所有人，他们只有两条路可以选择，条是按照我的吩咐，完成我下达的目标，另条，死去。”
　　和法师看着脸平静的说出这段话的苏浩，陷入了沉默：“……”
　　这样的人，偏偏有如此强大的实力，世界之祸啊！
　　苏浩又道：“当然，我只是出于对‘源’单纯的好奇罢了，我就是想要知道关于‘源’的切，仅此而已。你要明白点，我对这个世界没有任何恶意，相反，我还希望她变得更好。”
　　苏浩这话，和法师是不信的，他可是见过不少邪恶之人坚信自己是正义使者的。
　　苏浩又道：“而且，请不要怀疑我们的研究能力，要不然你以为我们用来限制能力的‘化源向量抑制器’又是什么？”
　　和法师精神震，抓住了重点问：“化源向量抑制器？”
　　苏浩道：“没错，这就是我们的研究成果之，可以让两百公里范围内的法师全部失去源能力。”

第362节
　　和法师眼珠子猛然瞪大：“什么？两百公里？”
　　面对这样的敌人，胜算何在？没法打了，投降吧……
　　苏浩笑道：“无需如此大惊小怪，这只是我们的研究成果之。”
　　说到这里，苏浩伸手点出。
　　“咻——”
　　“轰——”
　　会客厅角猛然爆开，大量碎石飞溅而来，被层金色薄膜挡在外面。
　　“我是名爆之源法师！”
　　说完，又指点出，“咔嚓”声，道雷霆从手中激发，蓝白色电光闪烁，将整个室内照亮，连同和法师惊愕的脸庞同映成白色。
　　“同时，我还是名雷之源法师。”
　　“呼轰——”
　　条火龙喷射而出。
　　“火之源法师也行！”
　　“噗噗噗！”
　　地上突然冒出大量金属尖刺。
　　“质系也还可以！”
　　……
　　第601章 我是来谈判的
　　随着苏浩的展示，和法师惊愕的表情，逐渐凝固。
　　今日所看到的切，都已经超出了他对于‘源法师’的认知，简直不敢相信自己看到的切。
　　个法师同时是‘能系’和‘质系’？
　　不可能的！在历史上，没有人能过做到这点……眼前这个年轻的贾维除外！
　　他到底是如何做到的？真的是研究出来的么？
　　演示完能系和质系能力的苏浩解答了和法师心中的疑惑：“这些都是我们研究的成果，可以让任何个人成为任何系的法师，甚至能够让个普通人，通过锻炼觉醒成源法师。”
　　和法师喃喃道：“普通人也能通过锻炼觉醒成法师？这……”
　　对和法师来说，这太过颠覆了！
　　苏浩最后拽紧拳头道：“不止如此，我们还研究出了使用幻想系能力的方法。比如诡之源法师拉达的‘锁死拳’！”
　　说完，拳砸在地面，而远处墙壁猛然炸开个大洞。
　　和法师张张嘴，呆愣愣的说不出话来！
　　自从成为‘和法师’后，他从未露出过这种表情，今天实在是忍不住了，内心的惊愕程度已经超越了他所能控制的极限！
　　苏浩又道：“当然，还有许多能力我就不展示了。比如心之源法师和神之源法师都能够随意使用。甚至在‘能系’‘质系’‘幻想系’三系之外的能力，也能够开发出来。”
　　“所以说，不要怀疑我们的研究能力，配合我们的研究，并非胡闹，我是真的想要破解‘源’的奥秘。”
　　和法师看苏浩的眼神，如同看待个怪物般，先前那种看待年轻后辈的心态没有了，而是将苏浩放在了比他更高的位置之上，心中难免对这个年轻人生出丝敬意。
　　这太厉害了！
　　即使是整个世界源法师的首领，都难以抑制自己心中那种崇敬之情。
　　和法师憋了半天，想说些什么，却什么也说不出来，最后憋出四个字：“不可思议。”
　　苏浩脚下的金刚甲蔓延而出，将临时会客厅修复成原来的模样。
　　然后道：“世间万物皆有规律，所有看似不可思议的事情，都因为我们的认知太过浅显，没有领悟到了它的根源。
　　所以，你觉得我能做到这些事情不可思议，是因为你的认知有定的局限，而对于我来说，这就是件十分简单的事情。
　　同样的，对皇族的态度也是如此，你执着于皇族对这个世界的贡献，只是因为你对社会结构认知上的局限，而我看到的，比你多些。
　　就是如此，你会发现我并不想跟你辩论太多关于皇族的问题，那是因为我看到的，比你更远些，而我恰好知道我知道得比你多些……
　　你看，认知上的差距摆在面前，根本没有必要争论。
　　你是否觉得我言不合就杀人，十分残暴？残暴只是表象，本质并非如此，那只是我知道彼此认知差距十分巨大，语言根本无法说服对方罢了。”
　　不知道多久了，再没有人敢在和法师面前侃侃而谈‘我知道得比你多些’、‘你的认知有局限性’、‘我不屑于与你争论’……
　　今天和法师就碰上了个，然而神奇的是，他竟然无法反驳。
　　这就十分离谱了，他可是从未想过还能碰上被年轻人教训的天。
　　和法师摇摇头道：“也许，你是对的。”
　　苏浩伸手敲击案桌，瞬间就给茶壶加热，然后给自己添了杯清茶，然后道：“你说得没错，‘我是对的’，也必须是对的，因为若是有人说我错了，那说我错的人，将会承担相应的后果。
　　我想，你应该知道我们当前掌握的这些技术，意味着什么了。
　　单纯的‘化源向量抑制器’就不是皇族甚至是法师协会能够对抗的，你们的源能力确实强大，但脱离了源，法师们仅仅只是比普通人更强些罢了。
　　不然你认为皇族组织的十万法师是如何顷刻间被消灭的？”
　　说到这里，苏浩总结道：“今天这番话，已经说清楚我的需求了，我将在未来年内，竭尽全力达成我的目标，所有的阻碍将会被我粉碎。
　　皇族的灭亡已成定局，接下来就看法师协会的态度如何，若是顺利达成合作，那我十分欣喜，并将研究成果选择性的与你们分享，比如你今天看到的各系法师，我都能够分享出来。
　　若是没有达成合作，那我的计划将会再次推迟年，然后用年的时间，将全世界的法师屠尽，自己重新组建个愿意配合我工作的协会。”
　　和法师听完苏浩这番话，双手难以克制的微微颤抖。
　　他知道苏浩没有在跟他开玩笑，说的句句属实，正因如此，他的内心才会如此不平静，甚至恐惧。
　　这个叫做贾维的年轻人，能做到这点！
　　最后和法师还是忍不住道：“若是合作，你能保证不破坏这个世界？”
　　苏浩笑道：“我从未想过破坏这个世界。请不要把清理皇族和些阻碍当成破坏世界，你们可代表不了世界，切不可混为谈。”
　　和法师道：“你说服了我，但仅仅说服我是不够的。”
　　苏浩道：“和法师，我想你误会了！我没打算说服谁，之所以和你聊这么久，只是恰好在这里碰到你，想要了解下你们的态度罢了。能省下点功夫最好，若是不成也没关系，我不缺那两年时间。”
　　苏浩抬起茶盏轻抿口道：“好了，今日暂且聊到这里，我给你五天时间考虑，这五天内你可以在我的实验基地里自由参观，五天后我会将你送回新纪市。
　　希望和法师可以给我定的惊喜，还有，若是法师协会想要保下皇族，尽可试，我没有意见。这样来，你们才会彻底死心。”
　　说完，苏浩的身影缓缓消失在原地，传送回自己的实验室了。
　　和法师坐在椅子上，静静看着手边的茶盏出神，良久长叹声：“也不知未来将会如何！”
　　……
　　接下来的时间，没有人限制和法师的行动，他也对苏浩的实验基地大为好奇，就到处乱转，所见所闻让他大为震撼，从未想过世间竟然有如此先进之处。
　　试验基地内的各种设施设备，在他们看来，就属于看外星人‘黑科技’的感觉。
　　第二天，和法师就在试验基地内偶遇了熟人。
　　“和法师？您怎么会出现在这里？”
　　道异常洪亮的声音突然从远处传来，让和法师下意识转头看去，只见个卷发披风男子站在远处。双手握拳，满脸不可置信的看向这边。
　　“拉达？”和法师眼就认出了拉达总会长。
　　拉达的队友以及飞辕小队等人闻声赶来，待看清楚和法师面貌之后，个个露出目瞪口呆的表情。
　　和法师在所有源法师的印象中，就如同世界之主般的尊贵，他的肖像在全世界范围之内随处可见，甚至被人当成了在世神灵般供奉起来，在场的人中虽然不定当面见过，但多少都认得他的相貌。
　　这是何等高高在上的人物……
　　他们竟然在敌方大本营相遇了？
　　不可思议啊！
　　拉达迈开步子轰轰轰的跑到和法师面前仔细端详，然后震惊道：“是和法师您老没错！啥玩意儿！您也被抓了？”
　　和法师就是能够在拉达感知范围外攻击到他的人之，拉达对和法师可是‘朝思暮想’。
　　和法师干咳声道：“没有被抓，我这是过来与对方首领谈判的，谈完相关事宜之后，就要离开了。嗯，大概五天后就走。”
　　拉达脸怀疑：“真的假的，你这老头喜欢撒谎，坏得很，可不要骗我们。”
　　香莉和飞辕等人听完拉达的话，差点将眼珠子给瞪出来。
　　这可是和法师啊！！！拉达总会长竟然敢跟和法师这么说话？
　　和法师露出淡淡的笑意，不答反问：“你们呢，怎么会待在此处？”
　　拉达摆手道：“害，别提了，我时大意，没有闪！”
　　第602章 财富的属性
　　五天之后，和法师被亚山送回了新纪市。
　　在回到新纪市之后，那种自由掌控源能力的感觉又回到他的身上。
　　念头动，整个新纪市都纳入他的感知内。
　　只要他愿意，随时能够将新纪市所有人拉入虚幻的梦中！
　　这就是心之源法师，被和法师开发到了极致，将苏浩等人排除在外，或可称为天下无敌。
　　即使拉达的‘锁死拳’也对和法师无可奈何，因为只要是所感、所知，全都是和法师塑造出来的假象，根本不会知道他真正的位置所在。
　　力量的恢复，并没有让和法师心中升起丝喜悦，因为他知道，只要贾维愿意，两百公里范围的‘抑制器’就能将他所拥有的切剥夺。
　　“我掌握的力量，是真正的力量么？就这样被人随意的剥夺……或许，我从未知道，什么是‘源’。”
　　他默默的收回了能力，整个新纪市的人，没有人察觉刚才短短段时间内，他们都生活在了和法师构造的梦中，与现实无缝衔接、退出。
　　他看向自己的手心，缓缓将拳头握紧：“或许，与贾维合作，是个好的选择。”
　　又默默思索片刻后，和法师感知力锁定了新纪市中，正带队四处搜查的人，直接给他传声入耳：“其守，来和堡会议厅见我。”
　　名唤其守的人是个英俊的铠甲中年男子，听到声音后，面上现出欣喜若狂的表情，立刻挥手道：“收队！”
　　而后立刻向和堡奔跑而去。
　　……
　　基地小世界中。
　　拉达大着嗓门吼道：“和法师！老头子——哪去了？”
　　杜蒙猜测道：“会不会是真的已经回新纪市了？”
　　拉达却是不信道：“你们还真信了他的鬼话？谁能跑这种地方来谈判？而且和法师那家伙可不是个轻易涉险之人，阴险得很。必然是被抓来的。”
　　这时飞辕等人走过来道：“干爹，和法师他好像真的回去了。”
　　拉达瞪圆了眼睛道：“什么？你怎么知道？”
　　飞辕道：“今天配合实验的时候，我顺口问贾维的，他说昨天就已经将和法师送回去了。”
　　拉达爆粗口道：“他奶奶个凶！那糟老头只顾自己跑了，竟然把我们扔在这里？老子要是出去了，非得把他老人家的两颗门牙打崩！”
　　眼镜女子好奇的问道：“飞辕，你有问他们谈判结果如何了么？”
　　飞辕点头道：“问了！”
　　所有人齐刷刷的盯着飞辕。
　　飞辕摊手道：“贾维说‘结果如何，和法师来决定’。”
　　“什么意思？”
　　飞辕道：“意思很明显嘛，大概就是贾维给和法师提了某些意见，并给和法师考虑的时间，若是协会妥协了，那么大家相安无事，若是不妥协，那么双方就来硬的，贾维就将对抗到底。嗯，我猜的！”
　　拉达问道：“那你在猜猜和法师是妥协还是不妥协！”
　　飞辕道：“这我哪儿知道，我又不是神！”
　　拉达大手在飞辕卷发上揉搓，大声道：“让你猜，对不对无所谓。”
　　飞辕把头缩回来道：“看贾维切尽在掌握之中的表现，我猜和法师妥协或者不妥协，差别不大！”

第363节
　　拉达：“什么？还没打就输了？不可能！他奶奶个凶的！若是那老头子带我出去，我就能帮他把光耀会打穿！”
　　众人没眼看他。
　　看来他们的拉达总会长在经过被俘事之后，还没有对自己的实力有个清晰的认知。
　　飞辕提议道：“干爹，或许你可以去跟贾维先生沟通下，如何才能放你离开，说不定他会跟你说的。”
　　拉达脱口而出：“放屁！老子会去求他？”
　　……
　　黄昏时候，拉达鬼鬼祟祟的来到苏浩的实验室之外，敲响了实验室大门，大门很快自动打开。
　　苏浩奇道：“拉达总会长，你来找我什么事？”
　　拉达面带笑容跟苏浩问好，然后呵呵的笑道：“那啥，贾维先生，你看我们都被关在这里那么久了，就是想问下，你打算什么时候放我们出去呢？或者说，要如何才能放我们出去？
　　哦！贾维先生你放心，我向你保证，绝对不会给你坏事！出去后，就当什么也没有发生！”
　　苏浩笑道：“原来是这个事情啊！这个你不用太过着急，以后需要你们的地方还多。而且现在外面还比较混乱，可不能让你们出去捣乱，等局势稳定些再说吧！年到两年左右！
　　对了，你们的学识太差了，出去也没什么大用。基地里有许多书籍，你们不如趁此机会去看看，好好提升下自我。飞辕那小子就不错，天天泡书馆里看书，是个人才。”
　　拉达：“这……还要年？”
　　苏浩纠正道：“到两年，看情况。还有什么事么？”
　　拉达摇头：“没了！”
　　拉达正要走开，却被苏浩叫住：“等等，既然来了，跟我做个实验再走吧！”
　　拉达：“……”
　　……
　　又过几天，十六帝王的口供记录完毕，对照着破译的意识信息，苏浩还真发现了有人偷奸耍滑，只给出了极少部分皇族信息，同时参杂了大量其他与皇族亲近家族，想以亲近家族作为替死鬼，保全皇族。
　　对此苏浩没有多说什么。
　　将十六帝王聚集处，然后随手将两个做得最过分的帝王头颅点爆，淡淡道：“这两人给出的皇族信息差漏太大，直接视为拒绝合作，如他们所愿，无痛送他们离开。
　　现在再给诸位五天时间，若是还以此态度敷衍于我，那我们就不谈了。”
　　剩下的十四位帝王面色惨白，都用不到五天，仅仅两天时间，就将他们皇族的底儿兜个干干净净！
　　作为帝王，他们对自己家族的组成结构，可是十分清楚的，这可给苏浩省了许多功夫。
　　各区皇族信息很快被亚山交给了置鹏，开始做起了皇族剿灭计划。
　　根据亚山的预计，要彻底做好准备，至少需要半年左右。个是人手问题，个是锁定目标的问题，还有个是布置中转球的问题。
　　想要解决，都需要大量时间。
　　值得提的是，十四帝王在把自己家族出卖光之后，被亚山放出去，能在基地特定范围自由活动了，第二天就碰上了拉达等人。
　　并没有那种被抓的同病相怜的感觉，双方互相看对方不爽，然后拉达铁拳无敌，将十四个帝王挨个揍成了熊猫眼。
　　没错，连颜值很高的女皇都没有放过。
　　有源能力的时候，拉达双拳近乎无敌，能力被限制后，般人也不是他的对手。
　　就这样，帝王们和拉达等人在基地小世界中，时不时打成团，互不相让。
　　众人的‘武功’大大提升！
　　时间飞速流逝，半年很快过去。
　　消失的十七帝王被认为已经死亡，各区的第皇位继承人很快就举行了登基大典，成为世界新皇。
　　切都如既往，庞大的帝国机器滚滚运动起来，少两个皇帝根本无关大局，皇帝死掉了个，还有千千万万个，理论上来说，只要有皇族血统，当其他皇族都死光了，那就有机会登基为新皇。
　　庞大的利益集团不允许皇族灭亡，不允许多年搭建起来的庞大利益体系崩塌。
　　若是皇族倒塌了，那么那些人的财富，无形之中将会缩小许多。
　　对他们来说，不管当下拥有的财富如何庞大，但财富的属性就已经决定了，它只能增长，不能萎缩！
　　第603章 有内鬼
　　旧皇失踪，新皇登基，天灾炮悄悄打造，如期造好，然后通过顶级源器‘门’，传送到距离平空市最近的龙心区中，由被缓缓向着平空市以及周围城市推去。
　　每门对准座城市，共有十门天灾炮，也就是说，只要声令下，就能同时摧毁十座城市。
　　这天，风成在群里发了条消息道：“维老大，亚山老大，对方帮我们把天灾炮送过来了，是时候去接收下。不过那长得跟碉楼样的大家伙，我自己个可能弄不回来，还需要两位老大出手。”
　　说完，顺手在群里发了张照片。
　　天灾炮整体像座柱形堡垒，目测有十米高，下面四个大轮子支撑着，能够自己滚动前进，顶端是半球形，根粗大的管子从半球中伸出，遥遥前指。
　　用风成的话来评价，那就是丑陋至极！
　　毫无大炮应有的那种美感，天灾炮的造型设计师应该换个职业，干拆迁队就不错。
　　相对于建设，破坏可能更适合他些。
　　亚山随手恢复道：“就几个这中玩意儿都弄不回来？风成你太菜了，不需要维老大出手，我来就行。”
　　然后傍晚十分，基地中就多出来了十门形状怪异的天灾炮。
　　……
　　“什么？？？天灾炮被劫了？谁干的，不要命了？不知道那是谁的东西么？”
　　和堡会议厅中传来嘈杂的咆哮之声，语气中更多的是气急败坏。
　　这些说话的，不再是各区帝王，而是各区派出来协商事宜的代表团。
　　旧皇就是因为跑来和堡开会被锅端了，新皇刚刚上任，还没好好的将屁股下的皇位坐热，可不想重蹈覆辙。
　　现在谁要给新皇们进言说‘和堡’是世界最安全之地，那这人肯定不安好心，可以直接给他安个罪名关牢里了。
　　而和法师回来之后，也没有贸然露面，而是顺势隐于幕后，默默的操控着整个庞大的法师协会，知道他回来的人并不多。
　　本次议会出面的，是和法师的助手其守。
　　不过其守只是充当个中间人，并不参与代表团的讨论。
　　个花领男子阴沉着脸道：“信报上称是被两名‘刮地皮之铠’劫走的，直接将所有天灾炮用水晶包裹起来，然后全部传送走了。
　　当时护卫们的能力尽失，根本没有能力阻止那两名‘刮地皮之铠’。”
　　听刮地皮之铠的名号，在场之人瞬间冷静下来。
　　若是刮地皮之铠出手，天灾炮被劫走，也不是不能接受……个屁啊！
　　没有天灾炮，他们拿什么去和光耀会对抗？继续组织法师军队么？
　　就想问下，这种情况下，哪个法师敢响应他们的号召参军？
　　还打个什么鬼，干脆投降算了。
　　怕是说组建军队剿灭光耀会，皇族重金养的那些法师第二天就跑完了。
　　这时有人愤慨道：“天灾炮的打造，直以来都是件保密级别最高的事情，知道的人并不多，但肯定不包括光耀会的人，那么，刮地皮之铠是如何知道的呢？能够如此精准的将十门天灾炮全都劫走，别跟我说是意外！”
　　所有人猛然想通此节，顿时面面相觑，按照天灾炮制造和运输流程来看，泄密的可能性几乎为零，那刮地皮之铠如何得知消息的呢？
　　他们想着，脑海中猛然蹦出三个字：“有内鬼！”
　　也就在这时，众人看向其他人的目光变了，变成了怀疑和审视。
　　除了自己，没有人知道其他人是不是就是那个出卖集体的内鬼。
　　也就是说，在坐的人，都是有可能的！
　　有人咬牙切齿道：“查！定要把泄露消息的人查出来，碎尸万段！”
　　……
　　就在帝国议会大动作找内鬼的时候，光耀会已经在这半年时间内，根据帝王们给出的信息，锁定了各大皇族的位置，也悄悄布置好了相应的中转球。
　　而亚山决定，将于明天晚上组织人手，先突袭十个区的皇族，再把剩下的七个皇族剿灭，争取两天内，完成清理皇族的任务。
　　置鹏忧心忡忡：“贾亚山先生，人手还是有所欠缺，不如再静等半年吧！半年后，我有信心让自己的法师朋友翻上番！”
　　亚山到：“放心吧！防御最强的皇宫，全部由我们三人负责，你们只要负责清理各市王府就可以了。而且，我们起来的源器全都下发到各个小队，只要运用得当，屠掉区区王府那不是轻而易举？”
　　置鹏还是不太放心：“话虽如此，但如此草率的发起攻击，我们的法师朋友难免损失惨重，再则，我担心法师协会的法师快速反应过来，加入战斗，我们将毫无胜算啊。”
　　亚山道：“损失是难以避免的，不能因为会有所损失而不敢作为，大家都是为了‘让光芒照耀大地’的目标去战斗，即使牺牲了，那也是为了光耀会伟大的目标牺牲，没什么可惜的。
　　而且你不用在意法师协会，法师协会即使发现了异常，也会当做没看见的。你们需要担心的是那些心怀正义的人士胡乱插手，遇到了顺手清理就好。
　　你好好去准备吧！趁这段时间，再次确认中转球序号和应急机制，把能想到的所有可能发生事件进行预案，不要到时搞得手忙脚乱，最后功亏篑。”
　　置鹏长舒口气道：“我明白了！既然如此，那就以最好的姿态，将所有皇族剿灭吧！”
　　而光耀会的这切行动，十七帝国皇族茫然无知，还在愤怒于对付光耀会的利器‘天灾炮’被劫，声称要揪出出卖之人。
　　第二天，夜幕降临，光耀会法师分成近七千多个小队，通过中转球悄悄来到了各自负责的城市。
　　来到城市之后，他们并没有急着袭击王府，而是到特定的位置，破坏了与外界通讯的基站，这才通过中转球直接出现在王府之内，展开了袭杀。
　　时间，怒骂、鲜血、惨叫、断肢……
　　各王府中驻守的法师很快反应过来，或逃或战，但很快就被光耀会的法师放倒，失去了反抗能力，或是失去了生命。
　　有准备和没有准备，差距就是如此巨大。
　　而苏浩也加入了本次行动，负责摧毁六个地区的皇宫。
　　他直接传送到最近的龙心区主城，神念锁定皇宫，连抑制器都懒得使用，直接弓步收拳，然后各种效果加持完毕之后，拳轰向身旁的墙壁。
　　没有任何声音，墙壁也完好无损。
　　拳下猛烈的冲击力，在‘锁死拳’的效果下，分成无数份，转移到了被神念锁定的人头颅中，轻而易举的将他们的脑子打成团浆糊。
　　整个龙心区主城皇宫内的人，同时间失去了声息，软软倒地。
　　苏浩再拳轰出，周边亲王府的人也瘫倒在地，步入皇宫后尘。
　　整个龙心区主城皇族之人，甚至都不知道自己如何死去。
　　两拳过后，苏浩收拳，闪现到皇宫之内，脚下转化金刚甲蔓延而出，片刻就将整个皇宫沉入地下，原本灯火通明的皇宫消失不见，变成了黑沉沉的片平地。
　　“接下来，是利元区！”苏浩神念扫视圈，确认没有遗漏后，直接传送离开此地，再出现时，已经来到了利元区的主城皇宫之外。
　　实力达到定程度，做起这样的事情来，简直不能更轻松了。
　　条鲜活的生命，如同虫子蝼蚁，在他手下，也就个弹指可灭。
　　第604章 转瞬覆灭
　　利元区皇宫很快覆灭沉底。
　　然后是炀建区、永平区、延宁区……
　　面对苏浩的屠杀，皇族没有任何反抗，也没有反抗的能力，能够突兀且无知无觉的死去，这是苏浩的仁慈？也许吧！
　　当苏浩把最后个阳和区皇宫覆灭后，他难得的停留原地，什么也不想的沉默小片刻，而后传送回到基地小世界中，并在群里给亚山和风成发消息道：“我这边已经解决，接下来就交给你们了。”
　　亚山惊道：“那么快？我这才到第三座皇宫。”
　　风成发出来个偷笑表情：“我到第四座皇宫了，抑制器开，用炸弹炸个坑，快滴很！”
　　亚山回：“风成你这么搞，有点扰民了。”
　　风成：“额！我还以为让市民们看次爆炸，能增长他们的见识，他们会开心几年呢！毕竟这样的声光效果可不是想看就能看的。”
　　亚山：“……有定的道理！风成你还有多余炸弹吗？借我用用。”
　　风成：“就在我的仓库里堆着，多得是。我有事没事就喜欢屯些。”
　　亚山发出来个震惊的表情：“风成你竟然在基地屯炸弹？？？”
　　风成：“……”
　　……
　　事情的发展，往往比计划要复杂许多。
　　苏浩等人依照既定的目标，将所有皇宫全都覆灭，看起来很顺利，这是因为他们三人掌握绝对强大力量的原因。
　　但到了光耀会的行动部分，就没有那么容易了。

第364节
　　光耀会的法师虽多，但实力并没有想象中那么强大，即使有主动权，从暗中对王府发起突然袭击，也并非每个小队都能够顺利的完成既定目标的。
　　失败就意味着小队覆灭，当地王族依然活得好好的，并且对于袭击有了提前的准备。
　　当光耀会再调动其他小队前往剿灭的时候，般会有两个结果，是与对方打成了攻防战，王族防，光耀会攻，失去了先手优势，付出更大的代价才能将其拿下；另个是王族感知到情况不妙，提前跑路了，世界很大，无处寻找，给未来留下了个破坏的种子。
　　无论那种情况，都让置鹏头疼不已，询问亚山的时候，亚山给到的答复是：“些许老鼠跑了就跑了，翻不起多大的浪花，按计划正常推进。”
　　亚山认为，理论是美好的，但根本无法将所有皇族连根拔起，些许残留十分正常，而且也不必在意，这些残留的时代残渣最多五十年，就会被时间冲刷得干干净净。
　　当前，只要确保计划按照既定方向走就行了。
　　置鹏所担心的‘后患无穷’，在他们三个人的绝对力量之下，只是玩笑罢了！
　　原本计划的两天内清剿所有皇族，实际上前后共用了五天时间，才大体上完成了目标。
　　其是因为利益受到直接侵害的法师出手了，源法师协会原本是不允许协会成员插手这件事情的，但当时间往后拖延天，部分法师忍不住出手了，直接从旁袭击光耀会的小队，以大义之名将王族救下。这点在亚山的预料之内。
　　其二是亚山高估了光耀会的实力，现在与王族硬碰，自身损失十分惨重。
　　这让亚山无奈摇头叹息：“烂泥扶不上墙，占据绝对优势的情况下，竟然还有小队失手了。”
　　不管怎么说，这五天时间过，也就基本宣布了世界十八帝国皇族的灭亡，享受了千多年先辈福泽的世界超级贵族，今天正式落幕。
　　皇族的灭亡，在世界范围内掀起了轩然大波。
　　配合着光耀会关于‘十八帝国罪恶’的宣传，所有人都意识到，变天了。
　　但是让他们难以置信的是，仅仅几天时间，整个世界的半权利就易手了，做梦都不敢这么想。
　　……
　　“啧啧啧，从未想过，皇族那帮人模狗样的家伙，竟然能够做出这等惨绝人寰的事情，简直毫无人性啊！这是没有把人当人看待啊！”
　　“这等残忍的手段是人能够想出来的么？光想想都不寒而栗。”
　　“枉我过去对皇族之人还挺尊敬，现在看来，呸，都是些什么玩意儿？现在被杀掉，算是便宜那帮狗东西了。”
　　“现在是光耀会坐了皇帝位置了？”
　　“嘘！别瞎说，这不已经说了么，那以后不叫皇帝，得叫议长，说错可是要惹麻烦的。”
　　“那还不个样？希望这光耀会真的如他们所说，把人当人，我奢求不高，吃饱穿暖就心满意足了。”
　　“嘿！那怎么够？光耀会说了，人不是牲畜，光吃饱穿暖还不行，还得有尊严！”
　　“尊严……呵呵！”
　　……
　　“你听说了么？十八帝国……”
　　“停！给老子打住，不用再跟我说遍了，我都听说了，你要吹牛逼，找别人去。”
　　“嘿嘿，你消息还挺灵通，但是我要给你说的，是新鲜玩意儿，你绝对没有听过。”
　　“什么？说来听听！”
　　“关于法师协会的态度，嘿！我也是听人分析的，不然自己还没有看出来。”
　　“法师协会？跟这有什么关系？”
　　“看来你不知道十八帝国协议的事情吧！有条是‘维护十八帝国正统统治’，按理来说，遇到光耀会这种事情，法师协会按照协议，是必须要站出来替皇族把光耀会清剿掉的。但事实是，皇族被袭杀的这几天时间，你见法师协会动弹了么？完全没有！”
　　“嘶——听你这么说，还真是如此！却是为何？”
　　“为何？嘿嘿！我听人分析说，有两种情况，种是，光耀会或许就是法师协会组建的，应该是受够了皇族这么多年来的高高在上，找机会将他们都干掉了。另种说法是，光耀会在行动前，与法师协会提前通过气，而法师协会也默认了。”
　　“第种还有可能，但是第二种想想都不可能吧？法师协会如何会默认这种情况发生？”
　　“这你就不懂了！我听人分析说，光耀会掌握了毁灭世界的力量，法师协会投鼠忌器，不敢妄动！”
　　“嘶——”
　　……
　　和堡间简约的房内，和法师端坐在案几旁，动手泡着茶水，可是试了好多次，都无法泡出贾维请他喝的那种感觉。
　　他抿口后，无奈的将茶盏放下，轻叹声：“水不同，还是茶叶不同？”
　　显然，这次尝试也失败了，和法师并不知道他喝的茶叶是经过基因改造的‘灵茶’，只知道尝过次之后，就对此念念不忘了，然而自己无论如何操作，都无法还原那种美味！
　　就在这时，其守敲门而入。
　　和法师淡淡道：“现在情况如何？”
　　其守面上露出复杂之色：“世界范围的皇族几天内，几乎被屠戮殆尽，常住在主城的直系皇族更是死得彻底！
　　也有小部分警觉的，逃得性命，但如今都是死死的将自己藏起来，不敢露头，照这情况，怕是晚上都没法睡个安稳觉了……
　　这也相当于，十八帝国转瞬成了历史！
　　跟这皇族被屠杀的，还有许多很有能力的行政大臣，现在整个世界的秩序，在皇族毁灭之后，陷入了片混乱，许多机构都已经无法正常工作……
　　和法师，您如何看待这件事情？我们法师协会真的就这样袖手旁观？”
　　第605章 本性暴露
　　和法师轻笑道：“其守啊！我算是看明白了点，这个世界从来没有谁是必不可少的，任何人死去，这个世界不会有任何改变。
　　皇族也并非必不可少，之前看起来他们是如何的重要，如何必不可少，现在事情已经发生，再回头看，发现也不过如此。
　　除了那些利益受到直接侵害的人暴跳如雷之外，绝大多数人关心的，从来都是自己的衣食住行，皇族的死活，跟他们没有关系。
　　你明白我的意思么？”
　　其守沉吟片刻，老老实实的回答：“不明白！”
　　和法师无奈道：“我的意思是，即使是我们法师协会，也并没有我们想象中那么重要和不可或缺，本质和皇族是样的，随时都有可能被人灭去，然后有另外个组织继续着我们的工作。
　　当我们法师协会被灭掉之后，这个世界依然还是原来的样子，人们依然按照原本的轨迹过着他们的生活，前后没什么不同。
　　硬要说有不同的地方，那可能就是法师协会中很多法师都死了，包括你，包括我。我们，没有想象中那么重要。”
　　其守愣愣道：“不可能……谁能毁灭法师协会？没人能够做到。协会毕竟和王族是不样的！”
　　和法师叹气道：“我原本的想法与你样，认为法师协会代表的就是世界的最后底线，是永恒的组织，现在想来，还是太想当然了。
　　在皇族被毁灭之前，也不会有人想到，短短几天时间，皇族就近乎毁灭。
　　这个世界比我们想的要复杂得多。”
　　和法师似乎是在为其守解惑，似乎是在说服自己：“我们为什么要插手呢？我们‘和’存在最核心的目的是什么？”
　　其守道：“清除世界各处的灾害，为人类生存腾出片安宁的土地。”
　　和法师点头道：“所以，做好我们该做的事情，清除世界各处灾害就够了，关于这个世界由谁来统治，就不需要我们瞎操心了。”
　　其守欲言又止，最后还是问出了心中的疑惑：“可是……十八帝国协议上的最后条分明写着‘和’要维护十八帝国正统……”
　　和法师无所谓道：“其守啊！皇族都死光了，我们维护谁呢？所以，十八帝国协议已经失去承载主体，无效了！明白了么？
　　还是那句话，法师协会并没有想象中那么重要，做好自己的核心事情，才是长存之道！”
　　其守面目皱成团：“和法师，我还是不懂……”
　　和法师无奈的闭上眼睛，大叹其守这榆木脑袋，声音不由得提高几分，甚至有些失态：“其守！老子我打不过光耀会首领贾维！法师协会所有人并肩子上，都干不过他个人！这么说你明白了吗？啊？？？非要把话说那么明白才懂？要不然你以为对方是怎么在老子的眼皮底下将十七帝王掳走的？”
　　其守愣住：“啊？？？额……我明白了！”
　　他心中惊呼：糟糕，和法师暴躁的本性暴露了！
　　……
　　计划还算顺利的达成，置鹏本人宛如梦幻之中。
　　不到十年时间，他亲手组建的光耀会，竟然将整个世界的顶级贵族杀戮殆尽，而光耀会，将代替皇族的位置，统治这个世界。
　　这是件多么诡异的事情，在他看来，比世界各地发生的诡异灾害还要匪夷所思。
　　当然，他没有忘记，这切都源于与贾维先生的合作！
　　若非如此，他组建的光耀会，说不定这会儿已经死在哪个角落了。
　　这不由让置鹏惊叹：“贾维、贾亚山、贾风成，他们真是太厉害了！世界顶级贵族，说灭就灭了！”
　　置鹏依稀记得贾维曾经透露过灭掉王族的原因：“王族对我来说，只是在身边飞来飞去的蚊子，会让我不舒服。”
　　如今想来，让置鹏心底发寒。
　　仅仅就是因为让他不舒服，就将整个世界的王族灭掉，这样的人……太狠了！相比起来，他的‘让光芒照耀大地’，又算得了什么？
　　最重要的是，光耀会以后做事，会不会让贾维先生‘不舒服’？若真让贾维先生不舒服了，首当其冲的人就是他置鹏！
　　嗷！这可真是件让人悲伤的发现。
　　置鹏想通此节，不断的提示自己，千万不要做让贾维先生不舒服的事情！否则后果难以预料！
　　想来想去，他还是想不通什么事情会让贾维先生不舒服，于是决定去问问贾亚山和贾风成先生。
　　……
　　亚山听闻置鹏的疑惑，哈哈大笑道：“置鹏你放心，大胆去做吧！就凭你，还没有能力让维老大不舒服。”
　　置鹏愕然，这是什么答案？
　　亚山想了想道：“既然你都问了，那么我就提点你句！”
　　置鹏点头侧耳倾听：“嗯嗯！”
　　亚山道：“维老大的指令，不管是什么，竭尽全力去达成，不要问为什么，也不要权衡利弊，哪怕维老大的指令会让光耀会崩溃，哪怕维老大的指令会让这个世界破灭……你，明白了么？”
　　置鹏：“明……明白了！可是……”
　　亚山立刻伸手指着置鹏道：“不要问为什么！”
　　置鹏：“好吧！不问！”
　　亚山露出个满意的微笑，出道简单的题目考察下道：“那么好，现在问你个问题：若是前面有炽热的熔岩，掉下去绝对被烧成灰炭，而维老大正好让你跳下去，你怎么做？”
　　置鹏瞪大眼睛，磕巴道：“跳……跳下去？”
　　亚山拍了拍置鹏的肩膀道：“你的觉悟还不够高！你应该回答‘跳下去’，不要用疑问句，也不要犹豫！我、风成、你、光耀会，乃至这个世界，存在的意义，就是为维老大服务！我这么说，你明白了么？”
　　这次置鹏听明白了，心中大受震撼。
　　告别亚山后，他越想越不对味儿，又去找到风成问起了同样的问题。
　　风成摸摸下巴思考道：“什么事情会让维老大不舒服？这我也不是很清楚，不过维老大不喜欢麻烦是真的，你若是有心，他吩咐的事情办得妥妥当当的就好，其他的你随意发挥吧，维老大很好说话的。”
　　置鹏头皮发麻，什么叫做很好说话？
　　风成想想又补充道：“按照你本心去做事情就好，不用太过担心。般来说，不合维老大眼缘的，他都懒得多说句，就直接给人埋了，没埋的，说明还是比较和眼缘的。
　　所以说，你既然还好好待着，说明你在维老大眼中印象不错，该干嘛干嘛，不会有问题的。”
　　置鹏浑身个激灵，风成这么说，他不仅没有放心，反而更加提心吊胆了。
　　听了亚山和风成两人的意见之后，置鹏心中更是慌乱，突然觉得这三个家伙，没个是正常人啊！
　　贾亚山先生跟他说话的时候，眼中那种狂热的信仰毫不掩饰的爆射出来，铺天盖地罩在他的脸上，差点让他当场窒息。
　　他也毫不怀疑贾亚山先生所说的话是否可信，他相信，若是前面真有熔浆，只要贾维先生句话，贾亚山先生绝对毫不犹豫的往里跳。
　　“就跟我的朋友样，真是不可思议！但，我能确认，这绝对不是源能力！”
　　“还有贾风成先生也是如此，虽然没有那么狂热的信仰，但似乎他生命的所有意义，全都奉献给了贾维先生！这……简直可怕！”
　　“不行，我还是亲自问问贾维先生本人的意见吧！他定会告诉我，我该怎么做的。”
　　第606章 正义必将战胜邪恶
　　想到就做，置鹏敲开了苏浩的实验室大门，忐忑的走进去，发现苏浩正在鼓捣着台球形的金属机械。
　　这台机械被苏浩命名为‘灾害定位装置’，是他打算与法师协会达成合作之后，用来灾害数据的固定基站。
　　现在只是初步成型，距离彻底完成，还需要进行相应的调试。
　　苏浩见置鹏来到旁边，随口问道：“置鹏啊！什么事呢？”
　　置鹏深吸口气，鼓起勇气道：“贾维先生，现在光耀会已经顺利的将王族的统治推翻，但也正是这个时候，我突然间失去了目标，对未来能够管理好这个世界，没有自信。我该怎么做？”
　　这就是置鹏藏在心底最深处的疑惑，若是让他将王族毁灭，他觉得还有迹可循，但是让他管理个国家，他自认根本就做不到。
　　做不到意味着贾维先生会不开心……

第365节
　　他浅薄的认知，让他面对这种超出他能力范围的事情时，显得茫然无助。
　　苏浩的目光从‘灾害定位装置’上移开，看向了置鹏。
　　许久不见，置鹏面色憔悴苍老了分，看来这段时间没少为光耀会的事情发愁。
　　苏浩笑道：“放轻松，我并没有要求你个人，就能够将这个世界管理得多好，因为我知道你肯定是做不到的。”
　　置鹏猛然松了口气，但又有种说不出来的失落感。
　　苏浩道：“你知道你最大的优点是什么吗？”
　　置鹏摇头道：“我也不知道，或许是正义……”
　　苏浩道：“这只是其中之，你最大的优点是朋友多！”
　　“呃……”
　　苏浩道：“这也是我找你合作，而不是找别人合作的原因，因为你的源能力，在我的帮助下，注定会成为这个世界的帝王。”
　　“可是，我并不会管理世界。”
　　苏浩道：“每个人都有自己擅长的东西，不巧的是，你天生就不适合作为个管理者。
　　但没有关系，总有人天生擅长做这个事情，你找到那个擅长管理国家、管理世界的人，然后和他交朋友。管理国家的问题，只需要交给你的朋友就可以了。
　　不需要你去思考，你要做的，只有件事，那就是其他人指明方向，告诉所有人，你想要的世界是什么样的，你梦想中的世界，是什么样的。
　　置鹏，你明白了吗？你唯的优点，就是朋友多！只要将这个优点发挥到极致，你就能获得你想要的切。”
　　置鹏大受震撼，但仔细想想，确如贾维先生所说的道理样，只要他的朋友会，那就是他会！
　　但是置鹏还有疑虑：“人的生命是短暂的，我不知道我什么时候会老去、死去，也不知道当我死去之后，我的朋友们是否还会将我当成朋友，是否还愿意真心管理这个世界。我也不知道，当我死去，光耀会的未来，将会如何！
　　我的意思是，不可能永远靠着朋友管理国家。”
　　苏浩道：“这个也不用担心，当你死去的时候，你现在的这批老朋友，也已经老去，而新生代逐渐成长起来，他们完全有那个能力管理好这个庞大的世界，你现在的朋友，能帮助你度过最艰难的前期，二三十年后，就不需要他们了。
　　不过，你想要让光耀会能够坚持更长的时间，那就去办学校，从孩子开始培养，帮助孩子们建立个完善且正向的认知系统，同时建立完善的各层级管理制度，人才筛选制度……
　　这样做，可以适当延长光耀会的寿命。”
　　置鹏眼睛逐渐亮起来，喃喃道：“学校、认知、制度……”
　　他回到自己的议长办公室，思考了许久，最后决定，给光耀会制定套严苛的会员守则，绝对不容许任何人站在高位，如王族那般，对普通百姓进行没有人性的迫害。
　　这刻，他充满了斗志！
　　置鹏将那册厚厚的《政治与哲学》拿出来，认真参悟：“想要制定完善的规则，必须要悟透这个世界的运行规则，包括人性、道德、自然……”
　　……
　　在亚山的安排下，光耀会成员被分派出去，以最粗糙的方式，逐步接手了各区的行政工作。
　　这对人手不足的光耀会来说，是个极强的挑战，他们的步子迈得太大了。
　　不过亚山采用的方法也非常有效，那就是在原皇宫的位置上，临时搭建个办事点，然后将全区各市的所有大小官员，全部召集于此，然后由置鹏展开‘官员动员大会’。
　　当然，官员们也可以不来，亚山颁布了个‘连坐’办法，若是某地区的官员们，有人以任何理由缺席动员大会，则直接派出源小队，将该市大小所有官员全部屠尽，再从民间中筛选批人，暂时管理。
　　这个办法有人是不信的，就比如个叫做因河市的地方官员，有四分之的人以各种理由缺席了动员大会，比如病重无法远行、腿断不便行走等等。
　　亚山律不听。
　　他完美的继承了苏浩的那种‘刀切’的行事风格，说全砍了，那就真的全砍了，该市官员个不剩！
　　不管来参会的，还是没有参会的，全都直接砍了，然后找地方埋，搞定。
　　于是有了先例后，光耀会的动员召集令效果拔群，再没有人敢缺席置鹏的召集令。
　　即使有人想缺席，其他人也不同意。真病重了，真腿断了，他们也能安排车辆飞机将人送到置鹏面前。
　　实在不行，还可以背着来不是？随身带着医生也是可以的嘛！
　　只要来到了置鹏的面前，不管之前是怎么想的，都不重要了，最后都会成为置鹏最好的朋友，为置鹏的事业发光发热。
　　也正是因为亚山凶残的手段，仅仅两个月的时间，光耀会就顺利的接手了各地区行政工作。
　　社会也逐步恢复了生产秩序。
　　当然，这个过程免不了有人跳出来找事。
　　对付找事的人也很简单，将找事的那个变成朋友，然后顺藤摸瓜，把他背后的势力连根拔起，拔起来后又找地方给他们埋好。
　　于是乎，秩序恢复速度，比所有人想象的都快。
　　不管多么庞大的利益集团，不管他们用出何种手段，最后都会发现，毫无用处。
　　他们绝望的发现，除了给光耀会制造点微不足道的麻烦，其余事情，他们无能为力。
　　无能为力的原因：打不过光耀会！
　　答案就是这么简单！
　　那些人又把主意打到法师协会身上，他们希望法师协会能够站出来主持公道。
　　在他们所有人看来，法师协会掌握了这个世界最强大的力量，若是他们愿意出手，必然能将光耀会消灭掉！
　　但很快，他们就发现法师协会根本无动于衷，似乎对光耀会的种种暴行视而不见！
　　于是又有人开始造谣给法师协会施压。
　　最后得到了法师协会官方回应：“法师协会专注于对抗何种自然灾害、源兽灾害、诡异灾害，守护人类生存的土地。
　　同时无意与光耀会为敌，并希望未来与光耀会达成合作，共建美好世界！”
　　其中传达出来的意思十分明显了：法师协打不过光耀会，不会与光耀会为敌。
　　这真是条让人绝望的消息。
　　能怎么办呢？就这样眼睁睁看着光耀会在世界各处肆意妄为？
　　他们也别无办法，只能心中相信这个世界，正义必将战胜邪恶！
　　只要心中有光，终将能等到属于他们的黎明！
　　……
　　第607章 好处？不，是威胁
　　在亚山主持之下，反对反抗的声音在爆发段时间之后，全都销声匿迹，所有人都极为配合光耀会的工作。
　　置鹏之前担心那些残余的王族会出来闹事，结果对方屁都没敢放个，恨不得跑山沟里把自己藏好。
　　这些王族已经吓破胆了，根本就不敢冒头，更不要说跑出去找光耀会麻烦了。
　　嫌死得不够快的人才敢跑出去的吧？说实话，他们还没有活够呢！侥幸逃得命，不躲远点，想要干什么？
　　即使有曾经的利益团体找上来，想要将其推举为新的帝王，去反抗光耀会，他们也直接无视了，表面答应，夜里悄悄溜走。
　　打定主意找个谁也不认识的地方，隐姓埋名，幸福的生活。
　　在亚山处理各种事物的时候，风成全程在旁打下手，学习处理光耀会内部事务的方法，学得津津有味。
　　不断夸道：“不愧是亚山老大，行事如此针见血，干脆果断，学会了学会了！比如这招‘见面先甩三巴掌’之法，竟然能以最快的速度与对方达成思想上的共识，真是厉害；
　　再比如这招‘指鹿为马，异议则埋’的方法，能最快的筛选出听话好用的帮手，啧啧啧……”
　　亚山嘿嘿笑道：“你小子多学着点，这些都是维老大不轻易外传的独门绝密，般人可领悟不了其中精义。”
　　风成想到能学到苏浩传下的‘独门绝密’，顿时激动得浑身发抖：“亚山老大，教我，我要学。”
　　亚山打趣道：“不去‘奏乐仙宫’玩儿了？怎么想到要学这些。”
　　风成满脸‘贤者’道：“害！哪儿能天天去啊！个月去玩儿次就行了，实际上学习才能获得真正的快乐！”
　　亚山和风成两人都知道，不学习的人是没办法跟着苏浩混的，要想不被淘汰，就只能不断的学习，追赶苏浩的步伐。
　　他们要学的东西很多很杂，如做手好菜、整理好家务、建造合格的大型基地、信息员、采购员、项目研究员、机械制造工程师等，还要懂得兼职做下皇帝、组织首领等职务。
　　所以说，小弟也不是那么好当的，不学习连小弟也当不好。
　　闲谈会儿后，亚山给风成安排任务道：“风成，时机已经基本成熟，是时候约谈法师协会了。你以置鹏的名义，写封谈判书信，亲自送到新纪市和堡的‘和法师’手中。”
　　当小弟的，文章书信也要会写……
　　……
　　光耀会与法师协会的正式会谈，约在了个月后。
　　本次会谈，主要是确立光耀会在世界范围内的合法统治地位，明确光耀会和法师协会不同职能区分，同时把未来的游戏规则订立清楚，也就是常说的‘不’！
　　第轮会谈的目的，是废除十八帝国协议，并重新签订新的联合协议，达成定共识。
　　具体细节，还有第二轮第三轮……
　　直到光耀会或者法师协会中，任方消亡为止。
　　法师协会再强调‘协会不参与、不干涉光耀会的统治，专注消灭各种灾害，维护人类大环境的安宁’，这让会谈进展十分顺利。
　　以至于谈完后，置鹏都有些恍惚。
　　当然，光耀会与法师协会的会谈结果如何，苏浩并不太过关注，他在意的是，自己获得了与法师协会平等合作的资格。
　　在第轮会谈正式结束后，会谈内容正式通告天下。
　　也是这个时候，苏浩、亚山和风成三人与法师协会众高层，在‘和堡’会面。
　　还是那间会议室中，和法师、协会‘十大法师’、十八区总会长、记录员作为法师协会的代表，共三十人，分坐侧。当然，俘虏拉达总会长也被苏浩提前释放，此时也位列其中。
　　苏浩、亚山、风成则坐在另侧。
　　三十人多是中年往上，而苏浩三人则年轻得过分。
　　三十人对三人，看起来具有绝对优势，其实不然，所有人都知道，他们这三十个世界最强源法师加块，都不够对方根手指捏的。
　　所以法师协会的代表们，显得十分谦逊温和。
　　亚山和风成以真身出现，而苏浩则依然将自己藏于‘二级空间’中，只以投影的方式出现，但看起来与亲身到来无异，也没有人察觉到丝毫异常。
　　这是苏浩以防万。本次会面，他们为表诚意，没有布下化源向量抑制器压制住法师协会众人的能力，也就是说，这些法师对苏浩他们三人，是具有极大威胁的，躲在‘二级空间’才能确保安全。
　　至于说亚山和风成他们两个……死了就死了，又不是没死过，复活后又是条好汉。
　　再者，他相信经历了如此多的事情之后，他们不会选择在这里动手，因为法师协会无法承受刺杀失败的后果。
　　此时会场氛围很好，大家都和和气气，副有钱起赚的既视感。
　　苏浩当先道：“先自我介绍下，我名贾维，是名热爱探究‘源’之奥秘的求知者，本次与诸位法师代表会面，仅代表我个人，想要与法师协会达成定的合作。
　　这位名为贾亚山，这位名为贾风成，是我的两位得力助手，同时也是两名实力强大的法师。”
　　和法师干咳声，也出言介绍法师协会各个参会成员，又道：“不知道贾维先生想要与我们法师协会达成什么合作？”
　　风成起身将手边的沓文件交给会场礼仪小姐，由礼仪小姐将文件分发至每个代表面前。
　　代表们好奇的拿起翻阅，这时候苏浩道：“具体合作事项，在文件上有详细说明。不过在讨论合作事项之前，我先阐述下，法师协会与我合作，能获得哪些好处。”
　　“其，我的研究成果，经过简化后，将与诸位法师共享，包括之前的研究成果与未来的研究成果，其他不敢多说，至少能让诸位法师获得其他系别的能力；
　　其二，我将不再使用‘化源向量抑制器’压制法师协会中‘友善法师’的能力，同时能够保证，‘抑制器’将不会从我们三人手上向外扩散。
　　其三，五年后，我将交付项特殊的技术给法师协会，名为‘普通人觉醒成源法师的方法’，同时法师协会具有对这项技术的全权处理权……”
　　说道这里后，在场法师代表面色猛然大变。
　　普通人也能成为源法师？若真如贾维所说，那么他们法师协会的地位，将会受到严重的挑衅，可以想象，他们法师协会，在未来将不再是世界独无二的法师霸主。
　　好消息是，贾维愿意将这样的技术，交由法师协会全权负责。
　　苏浩不理会其他人怎么想，接着道：“第四，我从法师协会拿走的源器，在五年后如数奉还。若有可能，还会将制造源器的技术，交给法师协会。”
　　“！！！”
　　法师们心中如同炸雷般，屁股险些坐不住而站起来了。
　　他们听到了什么？源器制造技术！
　　源器还能人为制造的么？
　　他们心下震撼，面面相觑，又仔细的看着对方三人的表情，希望能够从苏浩三人的脸上看出他们是在开玩笑的。
　　然而让他们失望了，他们看到的只有认真，却没有丝毫拿他们开刷的意思。
　　这不由让众位法师代表心中惊叹：“这位贾维和他的两个助手，究竟是何许人也，对源的掌控与了解，竟然能够达到这种程度。超越天才了啊！千年都不定能够诞生这样位绝世天才！”
　　各种各样的天才他们见得不少了，说句不要脸的话，他们在座之人，哪个不是碾压群星的天才之？

第366节
　　但即使天才如他们，对于贾维所说事情，也是不敢想象的。他们年轻的时候也尝试过，但正因为尝试过，才知道到底有多难。
　　苏浩又道：“第五，能确保法师协会在我还活着的时候，不会消亡！”
　　苏浩话音刚落，法师代表们躁动的心瞬间平静下来，如同被浇上了盆冷水。
　　他们都知道，苏浩这话的意思，就是赤裸裸的威胁了。
　　第608章 不亏
　　自从法师协会成立以来，谁敢当着法师协会最顶级的高层的面，出言威胁法师协会？
　　曾经有过，但是不到两天，那个敢出言威胁之人就灭亡了。
　　没错，掌握了完整源能力的法师协会就是如此强大，在法师协会成立很长段时间之内，他们的源技术就是这个世界最先进的技术。
　　然而今天，他们发现法师协会掌握的那些技术，已经不再是最先进的了。
　　有三个掌握了更先进技术的家伙，光明正大的站在他们的面前，扬言‘不合作就灭了你’，但是他们却毫无办法，也生不起丝敌意。
　　因为落后了，就代表着对这个世界，已经失去了主导权。
　　若是想要把这种主导权夺回来……
　　在场之人都是心思敏捷之辈，称为‘人中精华’都不为过，很快就想到了解决方案。
　　很简单：配合他，利用他，学习他！
　　没错，思路就是如此简单！
　　人的寿命再长，也不过百二十岁，现在看起来贾维三人天下无双，威压四方，但最多不过百年，皆化为虚无，而法师协会还是原来那个法师协会，地位不曾动摇。
　　毕竟像这样的绝世天才，千年都不定能够出现个。
　　只要法师协会将贾维的技术学会，吃透，那么百年后，法师协会仍然是源技术最先进的那个！
　　明悟过来的法师代表互相对视，默契的看到了对方眼中的那抹笑意。
　　左右也就百年，不亏！
　　在座这些人都是法师协会的高层，坐在那个位置上，考虑更多的是协会的未来，对自身的利益，反而没有那么重视。
　　也就是说，只要法师协会能够站立在这个世界的巅峰，那么他们这些人受点委屈也无关紧要。
　　……
　　说完法师协会能够获得的收益后，苏浩又拿起手边的资料，条条的给法师代表们分析起第阶段合作项目。
　　列了许多条，包括‘公开法师协会庞大的数据库’、‘自由发布任务权利’、‘搭建法师协会网络’等。
　　但是核心项目只有个：建立灾害实时监测系统！
　　苏浩要的是，整颗星球灾害爆发的实时数据，包括大陆任何个角落的灾害，包括面积巨大的海洋中的灾害。
　　以此分析出这个世界物质转化为源的‘系统’，究竟是何面貌！
　　而且他也有预感，只要获得响应的数据，他定可以破解能够瞬间将粒子加热到极限温度的秘密！
　　但是想要建立起这样个‘实时监测系统’，难度不是般的大！
　　在听完苏浩的描述之后，三十位法师代表彻底惊呆了。
　　直听苏浩说‘合作合作’，也设想过苏浩会提出各种各样的要求，却是没想到竟然是如此天方异谈的合作方式。
　　立刻有个有‘十大法师’称号的人提出了疑惑：“这样的‘实时监测系统’我们曾经也做过设想，却没办法做到，也许，我们法师协会无能为力。多年研究，才制造出了种叫做‘灾害平衡器’的机器，而且只能判断出哪个方向有灾害发生，却无法得知具体位置。”
　　苏浩笑道：“技术相关的事情，自然不需要你们操心，我需要的是法师协会庞大的人力！只要法师协会按照我的安排做就可以了，最多两年，‘实时监测系统’就能建成！”
　　另‘大法师’摇头道：“我们对世界各地法师的掌控能力，并没有你想象的那么强大，做不到军队般令行禁止，想法做法都是好的，但行动力却不定能够达到你想要的效果，即使日常任务，法师们都是自由接取，强制任务的频率在半年次左右，无法维持两年。”
　　苏浩道：“那是因为给出的利益不足以打动他们的心。几天后我将我的研究成果细分成各个等级的技能，法师们需要通过完成特定任务，获取积分，再使用积分换取相应的技能。如此，就能解决积极性的问题。
　　比如气之源法师的技能，我能列出几百个，给这些技能分为级到九级，标注不同的积分，可以用积分换取。不仅如此，当集齐级到九级各三个技能后，解锁成就‘勤奋小蜜蜂’，这个成就将获得兑换‘第二天赋’的资格。”
　　有人好奇问道：“什么是第二天赋？”
　　苏浩道：“顾名思义，比如个质系气之源法师，他可以选择能系雷之源法师或者能系火之源法师，甚至指定特殊的幻想系法师。
　　只要积分足够，他们能够获取想要的切！”
　　法师代表们大为意动，就连他们自己都忍不住去打工赚积分，用来换取自己中意的能力了。
　　个区域总会长满脸期待的问道：“贾维先生真的能够做到这点吗？”
　　苏浩不答，直接从能系、质系、幻想系的各种能力，全都演示遍。
　　不仅是苏浩演示，为了表明其他人也能做到这点，亚山和风成也分别将所有系别能力都演示遍。
　　眼花缭乱的操作，简直将法师代表们看呆了！
　　真的可行！
　　这真是让人热血涌动的好消息。
　　于是双方就建立‘实时监测系统’问题，提出了各种各样的疑惑，苏浩也进行了详尽的解答，最后所有人再无疑虑后。
　　和法师当先道：“贾维先生，对与你开始所说的五条对法师协会的承诺，是否作数？”
　　即使是第五条的威胁，也可以换个角度正面看待，看成是对法师协会的种保护！
　　苏浩认真道：“只要双方达成合作，那么我所说每条都作数。我贾维不屑于在这种事情上消遣诸位。”
　　和法师见众人都没有异议之后道：“那么，现在请将会议记录传阅。所有人确认无误后，在尾页签字。”
　　会议记录个个传阅，这个过程所花时间很长，每个人都看得非常仔细，不容马虎，同时也给在场的人足够的时间讨论和思考。
　　两个小时之后，会议记录传阅完毕，所有人都签署上了自己的名字，包括苏浩三人。
　　和法师见众人没有异议后，起身道：“那么接下来，由法师协会法师代表匿名表决是否与贾维先生达成合作事宜。赞成数超过十五，则代表法师协会同意与贾维先生达成合作，否则拒绝合作。”
　　在场法师们心跳开始加速。
　　是合作，还是战斗？
　　没有出结果之前，他们都不敢确定最终表决结果如何。
　　历史已经无数次证明，表决结果通常跟‘理所当然’的结果相悖。
　　众人依次将自己选中的球投入封闭箱子中，然后目光死死的盯着投票箱，生怕被人动了手脚。
　　礼仪小姐很快公布了投票结果：二十九票赞成，票弃权！
　　合作达成！
　　所有法师代表都松了口气！
　　他们不敢想象若是没有达成合作，事情会往哪个方向发展，但必然都不是他们想要看到的结果。
　　因为没有人想要与这位神秘的贾维对抗。
　　接下来的事情就简单了，专业的法师当场拟定各项协议，共三十三份，然后在场参会的人签署上自己的称号和名字，按压手印。
　　协议达成。
　　协议不协议对苏浩来说无所谓，他若是想，什么协议都束缚不了他。
　　但协议对法师代表却意义非凡，有份双方都同意签署的协议，这是合作的基础，同时对自己的下属也有了交代。
　　散会后，风成跑去奏乐仙宫找乐子了，苏浩和亚山打算离开的时候，拉达挤出个笑容凑到苏浩面前道：“那个……贾维先生，您看现在我们也达成合作了，我的队友和干儿子他们，您是否可以将他们放回来了？”
　　苏浩笑道：“当然，之前让你们暂住我的基地，只不过担心你们会捣乱罢了。”
　　然后转头对亚山道：“亚山，你去将他们带到这里交给拉达总会长吧！”
　　亚山点头道：“好的维老大！”
　　不会儿，亚山就将人全部带来了，拉达的四个队友，以及香莉飞辕等五人。
　　众人激动之色全都表现在脸上，他们被关了近两年，终于自由了！
　　只是飞辕欲言又止，最后问道：“贾维先生，我是否可以经常回您的基地看书呢？”
　　拉达等人不可置信看着飞辕，这小子脑子被门夹了么？那鬼地方逃离还来不及，怎么还想着回去？
　　回到基地，全身的源能力都会被禁锢，别提有多难受了。
　　不过，贾维定会拒绝吧？他怎么会让人自由进入他们的秘密基地？
　　但是让众人大跌眼镜的是，贾维竟然点头，然后随手摸出颗金属球递给飞辕道：“当然可以，这是直通基地的中转球，你可以随时回去看书。”
　　第609章 实时监测系统
　　苏浩打算寻求法师协会合作后，就开始构思如何组建个遍布全球的灾害‘实时监测系统’。
　　他的想法是，设计款‘灾害定位装置’，然后将这款装置布置在全球各个角落，组成个庞大的网络，专门灾害数据。
　　而‘灾害定位装置’的思路，是从法师协会的‘灾害平衡器’中得到的。
　　此前，在将飞辕小队抓回来后，苏浩和飞辕沟通过，得知飞辕是通过台布置在各个法师分会的‘灾害平衡器’的反应，计算出大量源器聚合之地，锁定了基地小世界的位置。
　　这让苏浩对那台所谓的‘灾害平衡器’上了心，还专门为此特意跑去查探番，在没有人知道的情况下，悄悄将几个市的‘灾害平衡器’拆解开来，分析结构和工作原理后，又给它装了回去。
　　同时，也得知了‘灾害平衡器’的工作原理：灾害开始发生的时候，会向四面八方释放种特殊的波动，这种特殊的波动会让定范围内的‘向源石’起反应，将向源石往灾害方向吸引。
　　而‘向源石’为这个世界所特有的物质，只有在发生自然灾害或诡异灾害的地点才能找到，属于与灾害伴生的产物。
　　苏浩用弹球空间放大观察‘向源石’这种独特的物质，发现与‘硅晶体’结构类似，不过其中有规律的缺失了大量的质量，导致围观结构十分奇特，这或许就是与‘灾害波动’起反应的原因之。
　　而苏浩猜测这种‘向源石’的诞生，与粒子被瞬间加热到极限有关。
　　在解析了‘向源石’的特性之后，苏浩重新设计了款‘灾害定位装置’，不仅能够精准的感应到五百公里范围内的灾害，还能当做信号基站，互相联网，传递信号，十分强大。
　　安装枚低品质源珠，就能支撑台‘灾害定位装置’日夜不停的工作六个月。
　　也就是说，只要将这款‘灾害定位装置’铺满世界，那么无论在哪个角落发生了灾害，苏浩都能够通过中央数据处理中心，第时间得到结果。
　　这天，苏浩对台两米直径的球形‘灾害定位装置’进行测试，将获得的数据记录解析出来后，他直接给风成发消息道：“亚山，北偏西16度276.9公里处有起新生灾害，你现在去确认些。
　　风成，南偏东47度183.5公里处有起新生灾害，你现在去确认下。”
　　亚山和风成立刻回道：“收到维老大。”
　　他们两人收到苏浩的任务，立刻连续极限闪现，以最快是速度向目标位置赶去，仅仅两分钟时间，就赶到了任务地点。
　　寻找片刻后，就发现了苏浩所说的灾害。
　　直接回复道：“维老大，在指定位置发现自然灾害，偏差0.5公里范围之内。”
　　苏浩：“行了，顺手解决后就回来吧！”
　　他看着眼前的大金属球，露出了个微笑：“就这款吧！定型，然后全力生产！”
　　……
　　很快，这款‘灾害定位装置’的设计图就交到了亚山手中，并让亚山负责安排装置的生产。
　　风成则作为亚山的助手，设计各种法师技能，并分不同等级标上相应积分，公布在源法师协会大厅之上，吸引注意。
　　亚山在接到苏浩任务的第时间，就组建了个庞大的会计团队，分派任务，不到二十天，就设计出了套完整的‘生产－铺设－运行’计划。
　　然后层层派发，交由光耀会组织生产。
　　当然了，做任何事情都不可能会获得所有人的同意，必然有许多人提出相左的意见。
　　比如说若是生产力都投入到‘定位装置’的生产了，那么人们的基本生活如何保障？
　　比如说不顾切的去生产这种装置，会让整个人类社会倒退至少五百年！
　　还有说光耀会不懂民生，残暴且肆意妄为，必将这个世界带入毁灭的。
　　这些提出反对意见，还振振有词的人，直接被亚山抄了家，将其家产分出去了。
　　意思很明确：你不是关心人们的生活吗？那就将自己的家资贡献出来，为人们谋福利好了！
　　抓了大把典型后，反对的声音很快就没有了。
　　这倒是让得了些小便宜的普通人大为失望，他们多希望那些富有的人多说几句啊！最好把他们的财富都拿来分了。
　　分钱就是如此快乐！
　　于是乎，事情再次变得十分顺利，光耀会联合法师协会起，整个世界的生产力以极快的速度动员起来，加入‘灾害定位装置’的生产中。
　　生产出来台，就会在法师协会中发布相应的‘安装－守护’任务，由感兴趣的源小队接取，然后完成安装。
　　套流程下来，十分顺畅丝滑。

第367节
　　集合整个世界的力量去做件工程，这件工程的进展速度，超乎所有人的想象。
　　当然，如此做的后遗症肯定会有的，亚山自己也清楚这点。
　　但是他不在乎，他在乎的是能否完成维老大的任务，若是维老大的任务无法完成，其他人生活再好，那又如何？
　　这么多年来，遇到的人无数，生生死死，到现在也只有维老大还是那个维老大，也只有维老大才是真实不虚的。
　　其他人在他的眼中，如梦幻泡影，不过短短百年时间，都将化为黄土，这样脆弱的生命，如何能够被亚山看在眼中？如何能够被亚山在意？
　　……
　　年多时间，世界的三块大陆都铺设上了‘灾害定位装置’，没有丝毫的死角。
　　即使是北极常年冰封的雪山冰原，即使是炎热地带的无边沙漠，即使危险重重无人涉足的丛林……
　　全都无法阻挡源小队做任务赚积分的热情，被攻克。
　　与此同时，苏浩还设计了款能够用源作为动力驱动的计算中心，并布置于每个大区的主城法师协会礼堂中，专门负责处理从各处‘定位装置’传回来的信号，精准定位各种灾害的位置，实时更新到苏浩的基地小世界中。
　　到如今，大陆范围内哪里出现了灾害，主城的法师协会都能第时间收到信号，并给各地区通讯，派遣源小队进行调查处理。
　　效率何止提高百倍？
　　这样的改变，简直让法师协会的众高层惊掉了下巴。
　　原以为光耀会在胡闹，没想到他们做的这些事情，竟然是能福泽人类万年的巨大工程。
　　原本是迫不得已闭上了反对的嘴，现在变成了绝对的拥护者，坚决打击那些反对之人。
　　在他们看来，牺牲些生产力，换来套强大的‘灾害定位装置’，完全是值得的。
　　最让所有人不敢置信的，是主城法师协会的那台巨大的‘计算中心’，真正了解这台计算机的人无不被其精巧的结构所折服，无法想象这是人类的造物。
　　之前苏浩所说的‘人造源器’，原本还有所怀疑，在看到‘计算中心’后，再无疑虑。
　　在他们看来，计算中心不是源器，堪比源器了，还可归类为最顶级的源器！
　　也正是这年的改变，让所有人再次刷新了对苏浩的认知：“这个贾维，原本以为是千年难得出世的天才，现在看来太保守了，至少得万年难出世吧！”
　　这日，亚山在群里发了条消息：“维老大，深海版定位装置测试完毕，可以开始生产投入使用了。”
　　苏浩：“预计多久能够完成布置？”
　　亚山：“全力生产铺设，两年之内能够完成。”
　　“好！”
　　等了这么多年，苏浩也不介意这两年的时间了，趁这段时间，查阅法师协会的资料库也好。
　　第610章 确认过眼神
　　这两年时间，世界的变化的速度超乎所有人的想象。
　　先是不知道哪儿冒出来个被定义为邪恶组织的‘光耀会’，各区皇族纷纷联合起来，对光耀会展开剿灭行动。
　　才半年不到，全世界皇族莫名其妙被剿灭了！
　　然后邪恶组织成了取代皇族，高高在上的存在。十分离谱。
　　又过半年，光耀会要搞什么‘实时监测系统’，要求所有人必须无条件支持，开始大家都是不看好光耀会的行动的，迫于压力，只能表面支持波。
　　没想到又年之后，所有人都莫名的发现，原本直接威胁到人们生命和财产的各种灾害，销声匿迹了。
　　准确的说，并不是灾害销声匿迹了，而是灾害被提前发现，然后被法师小队将其扼杀在摇篮之中了。
　　世界就这般突兀的变化，还是让所有人感到难以置信。
　　要知道，像苏浩转生而来的偏远小镇‘怀水镇’，平均每年要经受三次各类灾害的侵袭，十分频繁。
　　那些大些的城镇或城市遭遇灾害侵袭的次数更多。
　　可是近来，大家听到更多的声音都是‘某某灾害在初生时就被解决’。
　　久而久之，解决灾害不再是件让人兴奋激动的事情，仿佛变成了理所当然，然后讨论的次数变少了。
　　如同各类灾害彻底远离了人类的世界。
　　对于源法师来说，日常生活更是翻天覆地。
　　原本讨论的多是哪里的灾害如何恐怖，他们如何经历各种危险，最后成功解除灾害。
　　现在讨论的，几乎都是完成了哪里的‘安装－维护－守护’任务，获得了多少积分，换到了什么技能。
　　阿星阿望早在年前就来到了横宣区主城的宜宣市，临时加入了宜宣市的法师协会总部，在这里接取各类任务。
　　协会礼堂大厅处挤满了到此接取、交接任务的法师，热闹非凡。
　　阿星阿望两人进入大厅，直奔技能兑换栏而去。
　　阿星看着技能兑换栏上的技能，嘴角的口水差点流出来了。
　　“九级技能－超级气体炸弹！若是我拥有这个技能，我和爆之源法师还有什么区别？好想要！
　　但是太贵了，需要足足九十点积分啊！完成个任务只有二十点，我们两个平分，每人十点……
　　也就是说，想要个九级技能，我们需要完成九个任务，阿望，你说这是谁设计的积分机制，简直太黑了！”
　　个普通任务标价二十点积分，难度更高些的任务，获得的积分更高些，在四十点、六十点不等，最高级为百点。
　　而十点积分能够换到个级技能，二十点能换到个二级技能，以此类推，九十点积分，能够换到个九级技能。
　　这是风成主导的设计，能够确保源小队多接些任务，尽快完成苏浩的任务。
　　阿望耸耸肩道：“谁让你自己没能力研究出来，想学只能打工呗！你现在有多少积分了？”
　　阿星叹息：“只有七十点！距离解锁‘勤奋小蜜蜂’的成就，还差个九级技能，两个八级技能，个七级技能……算起来，至少还要做五十个任务！我要吐了阿望！”
　　阿望好奇道：“阿星，若是解锁‘勤奋小蜜蜂’成就，获得兑换第二天赋资格，你打算换什么？”
　　提到这个，阿星就激动得热血上头：“当然兑换幻想系能力了，我看上了个诡之源法师的能力。”
　　阿望：“什么能力？”
　　阿星哈哈笑道：“‘形影不离’！跟我的气之源法师简直绝配。你呢阿望！”
　　阿望嘿嘿笑道：“我也想要幻想系，不过是神之源法师，配上我的奇之源法师，能发挥无穷妙用。”
　　就在这时，任务板上更新了新的任务。
　　所有人都激动起来。
　　“卧槽！这是百积分点任务！抢它！”
　　“赶紧的，任务只招二十个源小队，手慢就无了，抢下来再说！”
　　“抢啊！阿望！干他！”
　　……
　　就在这时，突然有人爆喝：“抢什么？这是深海任务！”
　　整个大厅为之静。
　　但是下秒又变得乱糟糟片。
　　“卧槽，百积分，深海老子也去得。”
　　“老子可是曾经下过海的男人，你们都闪开，让我来！”
　　“老子是金之源法师，海中无敌，这个任务非我莫属！”
　　“我气之源法师也不差吧？我的七级技能‘龙卷风’能直通海底，你们不行的赶紧闪开！”
　　……
　　最后阿星如愿以偿的抢到了个小队名额，获得了这次深海安装‘定位装置’的资格。
　　阿望略有担忧道：“阿星，那可是深海，就我们两个，能顺利完成安装任务吗？”
　　阿星无所谓道：“怕什么？就凭我们两个‘幸运星’，深海不足为惧。无论是你还是我，都有能力在深海中生存，没什么好怕的，大不了喊阿阳过来救场！”
　　阿望道：“那好吧……对了，我正好还有九十点积分，去把奇之源法师的七级技能‘深海泰坦’兑换了！这样也更有保障些。”
　　“阿望你的积分可攒了不少，可惜不是九级技能，亏大了！”
　　“等级毫无意义，好用才是真的。”
　　两天后，阿星和阿望扛着颗巨大的金属球奔向大海。
　　这颗直径两米的金属球正是深海版定位装置，能够在深海中长期不腐不坏，只要放置足够多的源珠，就能直持续工作。
　　定位装置上有两个指示灯和个指针，此时亮起的是红灯，表示定位装置还没有放置道指定位置，只有当定位装置放置在指定位置后，绿灯才会亮起。
　　指针的作用，就是指明安装位置的方向，只要按照指针的方向前进，直到绿灯亮起，就说明找到安装位置了。
　　这样的技术，在所有法师看起来如此的不可思议，不仅能精准的定位任何位置，还能判断装置本事是否已经达到指定地点，简直不能再神奇了。
　　其实苏浩使用的定位原理非常简单：网格定位。
　　每颗定位装置都有属于它的编号，同时与周围已安装好的定位装置联网，就能轻易计算出自身所在位置，完成精准定位。
　　这样简单的定位原理，辛勤做任务的法师们是不会理解的，他们也懒得去思考，更喜欢站在旁喊“666”！
　　阿星两人顺着指针指示的方向直在海面上飞行，不知过了多久，绿色的指示灯终于亮了起来。
　　阿星大喜：“就是这里了！只要我们潜入海底，将装置埋设好，启动成功后，就能完成任务了！百积分到手了！”
　　阿望使用‘深海泰坦’技能，开出两幅巨大的潜水钢甲，两人穿戴完毕之后，拖着装置潜入海中。
　　这是他们第次潜入深海，和他们所想完全不同，阴暗无光，视物不清，随着越潜越深，阿望渐渐感觉到了挤压在‘深海泰坦’钢甲上的压力，维持钢甲对精神的压力，也越来越强。
　　之前随处可见的海鱼也不见了踪影，只有点点荧光在远处发光，看不真切是什么东西。
　　股巨大的恐惧将两名强大的‘幸运星’源法师笼罩。
　　然而，这时候连沟通都做不到，只能继续下潜，按照计划完成安装任务了……
　　不知过了多久，两人终于拖着巨大的装置潜到了海底。
　　立刻安装！
　　安装难度不高，只要挖个深坑，找到固定支点，再埋起来就行了。
　　半个小时之后，阿星阿望终于将装置埋设好，并启动运行，测试成功。
　　任务完成！
　　他们松了口气，开始上潜！
　　也就是这个时候，阿望感知范围内，个庞然大物悄悄的游过来。
　　阿望大惊失色，立刻伸出巨大的钢手在阿星的钢甲上敲了敲，在阿星看过来的时候，给他打个危险的手势。
　　阿星：“啥？有海兽？这连鱼都不见条的鬼地方，怎么会有海兽？莫非吵到它睡觉了？”
　　阿星脑子里乱糟糟的，但也意识到了危险，奋力的向上游去，‘深海泰坦’脚下的推进器全力运转。
　　然而，终究是快不过生活在海洋之中的海兽！
　　只见条巨大无比的海兽从黑暗中窜出，直扑两人。
　　这头海兽巨大无比，形似白鲨，但是整个头部全都长满了利齿，如同朵开放的菊花。
　　阿星阿望两人在它面前，好比米粒对上鸽子，零嘴！
　　真他N倒霉……
　　确认过眼神，阿星立刻判断出来他们两人对上这头海兽将毫无反抗之力！关键是还跑不掉！
　　若是在陆地上，这种大家伙，他有的是办法解决。
　　但在海中他空有身强大的实力，却用不出来。
　　第611章 十万够吗？
　　那还犹豫什么？
　　阿星立刻摸出苏浩给他的定位石，将其激活：“阿阳快来救命！再不来五大帅要少两个了！”
　　阿望则用出了二级技能‘假人替身’，成功让两人躲过巨兽第轮扑咬。
　　苏浩正在基地中设计巨型计算中心，以便未来接收来自世界各个角落的‘定位装置’信号，突然感应到精神印记被触发。
　　“阿星阿望？”

第368节
　　他立刻变身【命子】，套上脆皮防御后，进入‘二级空间’，投影到阿星阿望身旁。
　　抬眼就看到张满是利齿的狰狞大嘴，即将咬下，阿星阿望身上套着‘深海泰坦’，拼老命向外游。
　　这副厚重的‘深海泰坦’上全是尖刺，如同海胆般，但丝毫没有影响巨兽口将他们吞下的决心。
　　“海兽嘛！”苏浩下意识伸手点。
　　这头巨大的海兽就被禁锢原地，动弹不得，保持着张嘴的姿势，而阿星阿望两人表情惊恐，慢吞吞的游出了巨兽大嘴范围。
　　苏浩竖掌成刀，从上挥下。
　　“嗤！”
　　道闪着光亮的水线从掌间划出，透过这头巨大的海兽，几欲将这片海洋劈成两半。
　　“噗！”
　　红色血丝在巨兽身上浮现，左右两半在混乱海流的影响下轻微错位。
　　竟是苏浩挥手间，将这头巨大无比的海兽劈开。
　　阿星阿望游出海兽大嘴后，忍不住转头向后张望，即刻发现了僵住不动的巨大海兽，以及海兽嘴边的那个水晶铠甲人。
　　“是阿阳！得救了！”阿星大喜过望。
　　阿望也长长呼出口气，平复噗通乱跳的心脏，忍不住吐槽道：“这都能逃过劫，果然是幸运星……”
　　……
　　阿星阿望很快就被苏浩带到海面。
　　了解两人情况后，不由诧异道：“你们怎么还用积累积分换取技能？想要什么技能，直接跟风成说不就好了？”
　　阿星阿望：“？？？”
　　苏浩道：“哦，忘了告诉你们了，那些乱七八糟的技能都是风成鼓捣出来的，积分等级之类的，都是他弄的，想要技能，直接找他要就好了，没必要跑这儿来做任务！”
　　阿星阿望：“？？？”
　　苏浩想了想，随手抓，手边出现只小鹦鹉，将其递给阿星道：“这鹦鹉叫十七号，想联系风成的话，直接跟这只鹦鹉说，风成能够听到的！”
　　阿星迷茫的接过鹦鹉，眼中全都是不解之色：“这……啥？”
　　苏浩演示遍，对着鹦鹉道：“十七号，联系风成！”
　　十七号鹦鹉张嘴：“好的，请稍候！”
　　片刻后，十七号鹦鹉道：“维老大，您找我？”
　　听音质和语气，是风成无疑了。
　　苏浩道：“十七号鹦鹉我交给阿星和阿望了，以后可以通过十七号鹦鹉跟阿星他们通话，有语音你注意接听下。”
　　风成：“好的维老大，包我身上！”
　　苏浩道：“对了，阿星和阿望想要积分，你给他们解决下。”
　　风成：“要积分？要多少啊！十万点够花了吗？”
　　阿星阿望愣住：“十……十万？”
　　……
　　阿星阿望原路飞回，路上两人都没有说话，脑子乱糟糟片，努力的消化今天的事情。
　　那些牛逼的却被苏浩称为‘乱七八糟’的技能，是阿风那小子创造出来的？而且还随随便便给他们每人弄了十万点积分……
　　他们两人时之间搞不清楚自己这三个队友，到底是啥玩意儿了。
　　知道他们三人很厉害没错，但是这厉害得有些过分了。
　　七八年前阿风那小子连‘源’都还不会用的吧！
　　这是什么世道啊，变化太快，让人时间无法接受！
　　阿星突然转头问阿望：“阿望，你说阿阳他们三人会不会就是‘实时监测系统’的负责人？不然根本无法解释为什么他们能随随便便给出十万积分。”
　　然后指着肩膀上的鹦鹉道：“而且这只鹦鹉，是通讯类源兽吧？简直比协会的通讯设备还好用，想不通阿阳哪儿弄来的小家伙。”
　　阿望点头道：“即使说阿阳是光耀会首领，我都不觉得奇怪。”
　　阿星道：“不能吧？阿阳才成为源法师多少年？哪儿有时间去组建这么庞大的势力，不仅将所有王族都干掉了，就连法师协会都低头了。这根本不是几年时间能够做到的事情。”
　　阿望道：“阿阳那家伙，用妖孽都无法形容，看开点吧阿星！这么多年接触下来，反正无论任何事情发生在阿阳身上，我都不觉得奇怪。
　　区区光耀会首领，又算得了什么？说不定法师协会并不是向光耀会低头，而是向阿阳低头呢！哈哈，开玩笑的！”
　　阿星也呵呵的笑起来，现在也接受了自己队友是‘世界级大佬’的事实。
　　他长长叹口气道：“早知道阿阳他们那么厉害，能够随随便便弄到那些技能，我们还用得着这样奔波赚积分？”
　　阿望问道：“我们现在每人应该都有十万点积分了，那还做任务么？”
　　阿星理所当然道：“做啊！当然要做，这是利于我们人类千万年的大好事，为什么不做？不过要等到我们把‘勤奋小蜜蜂’的成就解锁之后再做！”
　　阿望耸耸肩道：“都行！”
　　阿星笑道：“要不要帮你的小糖把她的技能买下来？”
　　提到小糖，阿望眼中闪过深深的悲伤之色，他摇头道：“算了吧！她既然对我没意思，我的心也死了！”
　　阿星拍拍他的肩膀道：“没事，天下芳草遍地，总有棵属于你。”
　　阿望点头道：“之前阿风好像说要请我们去奏乐仙宫来着，不知道他说的还算不算数。”
　　阿星哈哈大笑道：“先回去换好第二天赋，然后找阿风去。”
　　……
　　回到基地小世界之后，苏浩把手头上的所有工作都暂且放下，转而思考起源小队执行深海任务的安全问题。
　　平时在陆地上无比强大的源法师，进入深海后，很可能就变成了深海巨兽的点心，身强大的实力根本就发挥不出来。
　　而海中实力强大的巨兽有多少？
　　数不胜数！
　　由此可知，源小队进入深海之后的危险性有多高。
　　理论上来说，只要开出的价码够高，那么就有源小队愿意冒着生命危险去完成深海任务，但苏浩不得不考虑个问题，那就是效率。
　　若是在深海任务中大量源小队遭受损失，那么后续铺设工作，将越来越慢，甚至到后来，无论开出多大的价格，都有部分源小队会选择放弃任务。
　　这不是他的想要的结果。
　　想了想，他先在群里告知亚山和风成这件事情，然后道：“深海任务先暂停个月，我打算先设计款海兽驱赶装置，确保源小队深海任务的安全性。”
　　“明白！”
　　之前研究源兽的时候，苏浩设计过款吸引鱼类的阵法装置，现在要设计驱赶海兽的装置，对他来说非常简单，只要拿以前的阵法来稍作修改就行了！
　　唯的问题就是，源法师不会血气，也不会灵力，根本没有办法驱动阵法运转，所以苏浩设计的这款驱散装置，显得复杂累赘些。
　　先源化电，再电化灵，最后使用灵力激活阵法……
　　能量转化过程损耗巨大，在苏浩看来并不实用，不过只是临时用来应付深海任务，还能接受。
　　仅仅五天，驱赶装置的设计图就被拆分成无数细分部件，交到了世界各地的大厂之中，加急生产。生产好的零件又被转移到指定地点，组装为成品，可以随时投入使用。
　　不到个月，深海任务再次启动。
　　这次接取任务的源小队被告知，接取任务的同时，还需要领取台小型海兽驱赶装置，确保深海作业的安全性。
　　让源小队感叹：“这协会可以啊！竟然如此贴心，主动考虑到我们的安全，感动……”
　　第612章 几何之美
　　两年时间悄然而逝，‘实时监测系统’已经在几个月前布满了整颗星球，苏浩如愿以偿的得到了他想要的灾害发生信息。
　　在获得信息之后，他全身心投入到数据的整理和分析之中，就连亚山和风成两人，都已经许久没有见过他了。
　　苏浩的目的是建立个数学模型，将这些数据转化为更直观东西，从而找到那条特殊的规律，破解‘系统’加热之秘。
　　这天，基地小世界。
　　苏浩将计算中心天的数据，同步进弹球空间中，然后在弹球空间，将整颗星球模拟具现出来，用密密麻麻的红点标注出今日发生灾害的位置。
　　统计的结果是两千多个灾害于今日发生。
　　苏浩反复观察许久，都没有太大的收获，脸沉思，自言自语：“看起来似乎又规律，但却又毫无规律，究竟是什么呢？”
　　这种样子，像极了当初做的数学规律题，给出组数据，求第n个数……
　　若是知道了答案，那么解出来轻而易举，若是不知道答案，或者是从未见过的类型，那么想要把规律找到，不得捋下撮头发。
　　苏浩把所有想法全都推翻，然后按照灾害发生的时间顺序，依此点亮眼前这颗星球，观察的结果仍然是：“有规律，但是又不知道规律是什么！”
　　这不由让苏浩皱起了眉头：“还缺什么呢？还是说我获得的数据并不准确。”
　　他知道数据不准确的可能性并不高，因为在大路上的灾害发生之后，立刻就会有相应的源小队出发处理灾害，若是数据有误，那么该源小队必然会进行相应的报备。
　　长时间运行证明，当前数据有误的概率小到可以忽略不计。
　　片刻后，他退出弹球空间，转而想到了另外个办法：“飞辕曾经通过协会那些简陋的‘灾害平衡器’，精准的计算出基地的位置，或许将这组数据给他看看，能够看出些什么东西。”
　　这些数据，苏浩已经给亚山和风成两人看过了，但是他们两个都是脸茫然，比他还要不如。
　　至于小光……小光是没有思维能力的，有的只是个又个复杂的运算程序。
　　小光的核心作用是计算，但是小光的计算能力，是建立在苏浩的认知之上的，计算力强并不代表所有的事情都能够为所欲为。
　　计算能力和思维能力，实际上是分成两条线的。
　　至少小光就无法计算出超出苏浩认知范围外的东西。
　　而这些数据给飞辕看，兴许以对方的独特视角，能看出丝端倪。
　　想到就做，苏浩神念扫，就发现了在书馆中看书的飞辕，直接将声音隔空传过去道：“飞辕，来我号实验室的数据中心，有些数据需要你帮我看看。”
　　飞辕愣，下意识向旁边看去，然而并没有什么人，他暗道：“这是贾维先生的声音，他找我看数据？号实验室的数据中心……”
　　想了想，他先是回句：“好的贾维先生，稍等片刻。”
　　然后起身将册《几何之美》放回书架原位，往苏浩的号实验室走去。
　　……
　　基地小世界内，永远都是个色调——宁静。
　　但是外面的世界并非如此。
　　随着‘实时监测系统’的铺开，法师们获得的积分越来越多，这个世界发生了些莫名其妙的变化。
　　比如以前看个法师起手，立刻就能够猜测出对方属于哪个系别的法师，并做出针对性应对策略。
　　但是现在不行了，你永远不知道对面的法师藏起来的第二天赋，是什么奇奇怪怪的能力，说不准出手就能将人打个措手不及。
　　也因此，法师们的战斗力，迎来了次飞跃，野外的自然灾害和源兽灾害已经对法师们构不成太大的威胁，也只有诡异灾害依然棘手。
　　这样的变化，身在局中的法师们是无法真切的感受到的，在他们看来，这样的变化，似乎理所当然。
　　但对于法师协会的高层来说，并非如此！
　　他们真真切切的感受到了这个世界的变化，也感受到了源法师的变化。
　　然后，他们慌了！
　　法师协会立足的根本，是这个世界各处发生的灾害，只要灾害存在，那么法师协会就有存在的价值，能获得所有人的敬畏，在人类世界的地位十分超然。
　　若是灾害没有了呢？或者说，灾害对人类的威胁大大降低之后呢？法师还能维持着原本的那种超然地位，受到所有人尊敬么？
　　未必！
　　法师协会的高层对人性的认知十分深刻，完全能够预想到不远的未来，当灾害对人类的威胁降低到个低点后，法师协会的权威性，甚至会低于不如光耀会。
　　法师们强大的实力，将无法展现！这是十分致命的。
　　协会高层的担忧达到定程度之后，和法师也坐不住了，作为代表想要拜访苏浩，却被亚山给拦住了。
　　“有什么事情，和我说就可以了，现阶段不便打扰维老大的工作。”
　　和法师也没有过多犹豫，直接说明了自己的来意：“……所以，如今的法师太过强大，而作为法师们的对手，灾害已经无法胜任了，我们十分担心法师们过多的精力，会转移到内部。
　　若真如此，很可能法师协会将因此形成多个流派，水火不容，最后分崩离析，这对这个世界来说，未尝不是种灾难。
　　我的想法是，是否可以有意识的培养足够强大的灾害，作为法师们的对手呢？”

第369节
　　亚山的第反应就是这老头脑子瓦特了，没有灾害还不好？
　　在认真思考番和法师的忧虑后，发现确实有这种可能。
　　许多历史已经证明，在没有足够强大的外敌时，人类就会陷入无休无止的内斗之中，分分合合！
　　对法师来说，身强大的力量，确实需要找到对应的对手，否则他们的刀枪，很容易就会对准自己曾经的伙伴。
　　不过亚山很敏锐的察觉到了和法师等人真正关心的事情，那就是法师协会的权威性和统治地位。
　　这才是他们关心的最核心的问题，至于和法师口头所说的‘世界灾难’，不过是他们的个借口罢了。
　　但这种事情也不好戳破，亚山直言道：“和法师阁下，这些事情你自己决定就可以了，不需要问过我们。”
　　和法师只是笑笑，不说话。
　　这种话谁要是真信了，谁就是傻的。
　　亚山继续道：“我们的目的是世界范围内的各种灾害消息，当前已经达成了，只要你们不破坏‘实时监测系统’的运行，法师协会想要如何转型，那是你们自己的事情，我们不会插手的。
　　若是涉及到光耀会的，你只需要去跟光耀会协商就好，我们不会有任何意见。”
　　和法师没想到这次过来协商的事情，竟然如此顺利，不由自主的露出个微笑。
　　亚山见状，也笑道：“再跟你补充句，请不要将我们三人和光耀会捆绑在起，我们和光耀会的关系，本质上和法师协会的关系相同，都是合作关系。
　　我们有我们自己的目标，对统治世界没有兴趣，你大可大胆的做自己想做的事情。你们想要什么样的世界，你们自己决定就好，跟我们关系不大。”
　　当然，和法师并没有听出来亚山这段话真正的含义：老子干自己的事情，哪管他这个世界最后变成什么样子？你们只要不碍着就行，爱咋滴咋滴！
　　就在和法师要告辞离去的时候，亚山突然叫住了和法师：“不过，如果你们想要培养法师的竞争对手，我是有些想法和建议的，呵呵！”
　　和法师好奇的问：“什么想法，说来听听。”
　　亚山回想起遥远的过去，那个属于他们朱获人的世界，最后被他改造成了另副模样，又想到了维老大曾经跟他说的话：就是要大，越大越好！
　　他不由得露出了个莫名的微笑。
　　亚山看着和法师想了想，然后摇头道：“现在时机还未成熟，说出来你们也做不到，先按照你们的想法来吧。这个事情我会上心，你安心等着吧！预计十年就差不多了。”
　　和法师微笑，暗道：“那你叫住我干什么？还不如不说……”
　　但是他又不敢当着亚山的面说出来，憋着别提有多难受了。
　　不过虽然他自己难受了，但是法师协会的事情顺利处理，这是件好事。
　　第613章 答案是焦点
　　苏浩将飞辕叫到自己的实验室后，用上了所有能用的方式，将全球灾害发生的数据展示出来。
　　包括经纬数据、时间发生数据、灾害类型数据……还亲自用转化金刚甲搭建了个巨大的星球模型，然后用红点在上面标注好灾害发生的位置，以及发生的时间、强度等。
　　甚至还问飞辕，这样的数据展示是否能够看得清楚，想用什么方式展示数据，都可以向他提出来。
　　全方位展示数据，对苏浩来说只是个小问题，这倒是让飞辕受宠若惊。
　　他想不明白，为何眼前这位世界大佬对这些灾害数据如此上心，竟然值得对方亲自做到这种地步。
　　这些数据里面，藏着什么不得了的秘密么？灾害发生的秘密？
　　飞辕只能胡乱的猜测番，至于真正的答案是什么，也只有贾维先生知道了。
　　苏浩对飞辕是有定期待的，因为他察觉到飞辕这个人的思维方式，和他有极大的差异，自己想不明白的东西，或许换个思路，就能想通了呢？
　　苏浩从不认为自己在研究这条道上无所不能，他的思维虽然十分成熟，但毕竟还是延续着‘苏浩’独特的底层思考方式，还无法自由的切换各种角度思考同个问题。
　　飞辕看了其他的数据，最后把目光放在了苏浩用转化水晶搭建起来的星球模型上，皱着眉头思考片刻后道：“贾维先生，您是想从这些数据上，获知什么信息呢？”
　　苏浩道：“我猜测，这颗星球上发生的灾害是有规律的，而关于源的秘密，或许就藏在这些规律之中，所以，我想要获知的信息，就是这些同天在星球各处发生的灾害，有何规律。
　　这样的数据我有很多组，也研究了近半年时间，但是都无法从这些数据上，获得什么有用的规律，我想，或许你能够有所发现。”
　　飞辕尴尬的笑道：“贾维先生您真是太看得起我了，您都无法发现的规律，我又如何能够找得到？”
　　嘴里谦虚的说着，但是飞辕的内心早就炸裂开来了：“啊！我生之敌遇到的困难，我能解出来，我能战胜他！飞辕，展示真正实力的时候到了！只要在贾维先生破解规律之前将其破解，我就是这个世界最强大之人！冲啊！”
　　苏浩见飞辕面色略微涨红，不由关心道：“飞辕，你需要休息会儿么？”
　　飞辕努力控制住自己激动的情绪，坚决的摇头道：“休息？根本就不需要那东西，让我先看看吧！贾维先生，我需要翻阅您到的所有数据，最开始的数据也要。”
　　苏浩见其斗志满满，满意道：“可以！”
　　飞辕指着旁边那片巨大的计算中心道：“我能用计算机么？”
　　苏浩问：“会用么？”
　　飞辕道：“不太熟练，不过遇到问题就向您请教。”
　　苏浩点头道：“可以。”
　　接下来段时间，苏浩和飞辕就待在苏浩的号实验室之中，展开对数据的分析。
　　苏浩没有放弃用他的方法进行分析，虽然飞辕的加入，让这个出结果的概率增大丝，但也不会将所有的赌注都放在飞辕身上。
　　飞辕也在用自己的方法处理数据，还边学习计算机的使用方式。
　　对计算机了解越多，飞辕越是震撼于苏浩的强大：竟然能够设计制造出这等机器，不愧是我生之敌，也只有破解这份数据的秘密，我才有机会战胜他次……
　　“只要次就好！”
　　……
　　半年后，基地小世界，号实验室。
　　已经陷入魔怔的两人各自用自己的方式分析着数据。
　　苏浩采用的是‘总－分’的方式处理信息，在他的底层思维里面，下意识的认为这个世界就是有‘部分’和‘整体’组成的，两者之间不分彼此，哪怕最神秘莫测的加热‘系统’，也是如此。
　　而飞辕采用的是他贯的思维方式，为‘拆分交点，独立看待’，这也是他尝试教会他的队友香莉等人的思维方式：‘再复杂的事件都是由条条线组成，只要将所有事件独立出来，那么任何事情都目了然’。
　　遗憾的是，无论他讲多少次，如何将各种事件拆解教学，他的队友就是无法学得哪怕点，可叹，可叹！
　　如今，历时半年，飞辕终于用自己的方式，将海量的数据全都分好组了。
　　没错，就是分组，他真的将海量的关联数据个个进行分组排列，就如同玩‘连连’小游戏般。
　　也就是在完成分组的瞬间，他脑海中划过道闪电，再看那些数据的时候，顿时悟了。
　　飞辕猛然高高跳起来，激动得浑身发抖、面色涨红，额头上青筋暴起，双眼突出……
　　看起来下刻都有随时猝死的可能。
　　总之，飞辕很激动，他高声尖叫：“贾维先生，我明白了！”
　　苏浩豁然起身，转头看向飞辕：“什么？”
　　飞辕深吸口气道：“椭圆！是椭圆！准确的说，是椭圆的焦点！我发现，所有的灾害的位置，都可以看成是椭圆的焦点！！这就是我发现的规律，定不会错的。”
　　飞辕的话音刚落，苏浩立时如被雷击，僵在原地，脑子里乱糟糟的数据，竟然在此刻自动规整排序，成对出现。
　　他喃喃道：“椭球……焦点……我明白了！加热到极限高温，呵呵！”
　　说着说着，放声大笑：“我明白‘系统’是如何加热的了，原来如此。哈哈，这么简单的道理，我竟然直都没有想明白。哈哈哈！”
　　笑声高亢，远远传开，像极了武功高手突破境界之后的那声长啸，听到的人无不为之震慑。
　　比如同在基地的亚山和风成，在听到苏浩畅快的笑声后，不由自主的停下了手中的工作，纷纷来到了号实验室之外。
　　“维老大突破了！”亚山语气中极力压制那种喜悦的情绪，害怕打扰到自家老大的发挥。
　　风成也兴奋的点头。
　　当然，他也明白亚山老大所说的‘突破’，绝对不是修炼修为上的突破，修为上的突破，维老大最多爆两句粗口‘卧槽，总算突破了！’。
　　这种突破，绝对是困扰维老大许久的问题，被突然解开，才有的喜悦之声。
　　至于说是什么问题，亚山和风成也是知道的，最近维老大直在尝试破解物质转化成源的秘密，必然是今天有了突破性的收获。
　　可喜可贺！
　　飞辕大口大口的呼吸空气，平复内心的激动之情。
　　他飞辕，战胜贾维先生了，哪怕仅此次，也值得他骄傲生了。
　　至于说，椭圆的焦点能做什么……飞辕就不知道了，他的任务就是帮贾维先生找到那些杂乱的数据中隐藏的规律罢了！
　　飞辕暗自庆幸：“幸好贾维先生在邀请我加入研究之前，我恰好看完了那本《几何之美》，否则即使将数据梳理成对，都不定能够想到还可以看做是椭圆的焦点呢。”
　　不过，让飞辕心中佩服的是，他仅仅说出了椭圆焦点这个关键词，没想到贾维先生立刻就领悟了其中的规律，不愧是他的生之敌，果然厉害。
　　他还想等着贾维先生询问，然后将他的发现过程，点点的展示出来。
　　可惜，少了丝解说的乐趣呢！
　　良久，苏浩内心激动的情绪平复下来之后，转头看向飞辕，双眼全是满意之色：“飞辕，来，说说你是如何发现这个规律的！”
　　飞辕眼睛猛然亮起，表现的机会又来了。
　　第614章 成功了！
　　飞辕迅速来到自己的工作机位，将他整理好的数据全都展示出来，给苏浩演示。
　　“贾维先生您看，这些数据大部分是准确的，小部分有误差的，不影响我们总结规律。我根据灾害的时间和强度等因素进行对比，将这些数据分组，随着我不断的细分，这些数据最后竟然两两配对。
　　我又按照同样的方式，分析所有分区的数据，得到的结果都是两两配对，只有些许有误差的数据，无法对上。
　　起初我不明白为何如此，直到我偶然间看到贾维先生您塑造起来的星球模型，才恍然大悟。贾维先生您看，我们脚下这颗星球，是何形状的？”
　　苏浩心情大好，十分配合飞辕的解说，瞥了眼旁的星球模型，呵呵笑道：“是椭球型！”
　　飞辕兴奋的手舞足蹈：“没错，就是椭球形，还不是般的椭球形，我之前有仔细计算过，我们脚下的星球，是颗趋于完美的椭球形。
　　我再这么看，我脑子里突然蹦出个念头：这些两两配对的灾害地点，若是把他们看做是椭圆的焦点……
　　于是我又翻找了各种地形、气象、植被等系列的数据，通过计算，找到了五组灾害数据对，作为焦点的椭圆的痕迹。
　　仅仅找到了五组，但是足够我们给这些配对的点大胆下结论了！
　　那就是这些点，要么是椭圆的焦点，要么是圆的圆心……
　　接下来，我们只要顺着这条思路，去进行验证就可以了！”
　　苏浩再次哈哈大笑起来，心情极为愉悦：“不需要验证了，这些灾害就是椭圆的焦点，错不了！”
　　飞辕只是个普通的金之源法师，没有苏浩如此强大的神念，无法感知到这个世界的能量运行痕迹。
　　但是苏浩强大的神念却可以，在飞辕没有点破‘椭圆’这个字眼之前，苏浩神念感知到的世界能量运行，全都是杂乱无章的，根本就没有往这方面去想。
　　毕竟他转生过许多世界，每个世界都表现出这种杂乱无章的能量运转，这个世界如此并不稀奇。
　　在飞辕点破‘椭圆’字眼的时候，弹球空间中的小光立刻处理这些年来到的数据，而苏浩很快就从能量运转中找到了痕迹：
　　这个世界的能量运转，是由无数个大大小小的规整椭圆交织在起形成的！
　　而灾害的地点，正是位于能量运转椭圆的焦点位置。
　　这刻，破案了。
　　苏浩寻找许久的物质转化为源的‘系统’有了答案，那就是各个大大小小的椭圆！
　　答案就是如此的简单！
　　然而如此简单的答案，苏浩花了接近十年的探索时间，甚至这个世界的王族都被牺牲掉了。
　　苏浩是没想到，自己很久很久以前就接触过的椭圆，竟然还藏着这种秘密！
　　为何椭圆就能够给粒子瞬间加热到极限呢？
　　这就要从椭圆的特性说起了。
　　从椭圆的个焦点出发的光或者是某种粒子，在经过椭圆反射之后，会在另个焦点汇聚，再次反射，又会回到原本的焦点，往复循环。
　　从苏浩的视角来看，若是范围内的能量在经过椭圆的反射后，都汇聚于个点上，确实能够将该粒子瞬间加热到极限，从而转化成‘源’！
　　原理类似于用放大镜聚焦阳光点火，当所有光线汇聚处，所能达到的温度，是无法想象的。
　　之前苏浩直尝试用各种办法将物质转化为源，全都失败了，现在想来，不失败才是见鬼了。
　　苏浩笑道：“不理解的时候，难于登天，旦知晓了答案，那么就能信手捻来。”
　　这时飞辕好奇道：“贾维先生，可以跟我说说哦，这些数据的规律，对您有什么作用吗？”
　　对方帮了他这么个大忙，苏浩自然不介意与其分享自己的研究成果：“作用可就大了！这就是‘源’的奥秘啊！
　　你现在基地了稍等片刻，也好好休息会儿，我现在出门转圈，做最后的确定，等获得结果后，回来给你演示番，椭圆的威力，哈哈哈！”

第370节
　　说罢，苏浩推门而出。
　　亚山和风成立刻满脸笑容的恭贺：“祝贺维老大研究获得重大突破！”
　　他们两人差点喊成：祝贺维老大神功大成！
　　还好及时刹车。
　　苏浩笑道：“这还多亏了飞辕的帮助，否则我自己鼓捣，说不准要好几年之后了。对了，亚山风成，你们现在就去准备桌好菜，我们庆贺番，这么多年的研究，终于有个结果了！接下来我们的研究之路，将片坦途！”
　　聚餐！！！
　　亚山和风成最喜欢的活动，就是和维老大聚餐，聚餐的时候，莫名有种过年的快乐。
　　两人对视眼，亚山道：“风成你去准备食材，这次我亲自下厨。”
　　风成：“好嘞！亚山老大您喜欢什么果汁？”
　　亚山道：“我喜欢超级混合水果汁！越浓越好！”
　　……
　　苏浩变身成三米高却又无比精致矫健的【命子】，消失在原地，传送离开了！
　　随意传送到个位置，而后朝着最近的灾害地点飞去，二十万米神念感知全力打开，观察着周围能量的运转方式。
　　“果然没错，就是椭圆的运行规律。只是这个椭圆巨大无比，即使以我的神念范围，都只能窥其角，也难怪之前什么没有发现。”
　　绕着椭圆转圈之后，向上飞去，很快就飞出了大气层，从上往下俯瞰这颗红蓝白相间的星球。
　　并用‘远望’符文着椭圆的运行数据。
　　十分钟后，苏浩嘴角勾起，完全理清楚了椭圆能量‘系统’运转的过程，传送回到了地面，随手折下段树枝，拿在手中。
　　念头动，庞大的灵力被调动起来，向外扩散，按照观察到的‘椭圆系统’结构，手动组建了个庞大的灵力能量系统，然后控制着加速运作起来。
　　没会儿，宣告失败。
　　“第次失败是在预料之中的，再来！”
　　苏浩稍作调整，再来次。
　　试了几次之后，苏浩构造的椭圆竟然自己自动运转起来，形成了个完整的加热‘系统’。
　　很快，作为焦点的片叶子，有了反应，在苏浩神念感知下，转变成了稳定的‘源’！
　　喜上眉梢！
　　“成了！”
　　苏浩很快找到了诀窍，不断用灵力搭建复数个椭圆系统，同时为手中的枝条加热，速度比之‘源器’和自然转化快了何止千倍。
　　仅仅十分钟时间，手中枝条大部分都转化成了‘源’，苏浩伸手轻轻敲。
　　“咔”！
　　枝条如同玻璃破碎般断成两截，而后释放大量白光，聚合在起，形成了五颗指头大小的源珠。
　　五颗低品质源珠，虽然很少，但这不是重点，重点是，苏浩成功将物质转化成源了。
　　比预想中的要简单很多。
　　也许，这就是焦点的魅力吧！
　　“消耗的灵力有些多，不过不要紧，后续还能逐渐优化，必能达到只要丝能量，就能引导椭圆系统生成的程度。”
　　苏浩将源珠收好，而后传送回到基地，把亚山风成和飞辕都叫到宽阔的场地来。
　　苏浩环视圈，目光最后锁定亚山手中拿着的炒菜铲子道：“亚山，将你的铲子给我。”
　　亚山依言将铲子递过去。
　　苏浩颠了颠道：“这铲子我可没事先动过手脚，接下来给你们变个魔术，哈哈哈！飞辕，你可看好了，椭圆的力量！”
　　说完，庞大的灵力汹涌而出，将飞辕的卷发吹得向后翻去。
　　个呼吸的功夫，庞大的灵力椭圆系统就组构完成，焦点就在苏浩手中的铲子上！
　　这次苏浩动用了体内大半灵力，转化的速度更快，仅仅五分钟后，铲子就转化到了化成源珠的临界点。
　　他没有犹豫，伸手在铲子上弹。
　　“咔！”
　　铲子破碎，碎片冒出大量的白光，当光芒散去，原处剩下六科白闪闪的高品质源珠。
　　苏浩道：“椭圆，可以将物质，转化为‘源’！”
　　飞辕目瞪口呆！
　　第615章 不再是凡人
　　眼前所发生的场景，超出了飞辕的认知。
　　竟然有人在他面前，表演如何将个普通的事物，转变成了源。
　　这简直比他认的干爹是亲爹更加的离谱和不可思议。
　　这样的能力，不是只有‘神’才能拥有的么？这样的能力，不是掌握在造物主手中的么？
　　人类能够掌握源的使用，已经是这个世界最大的恩赐了。
　　然而，他看到了什么？
　　有人能随手变出了‘源’，这是人，夺取了‘神’的权柄啊！
　　飞辕久久无语，最后喃喃道：“这……这怎么可能！人类怎么可能做到这种程度……”
　　夺取神的权柄这种事情，在人类历史上，无数人做过了无数尝试，最终得到的答案都是：无法做到！
　　今天就这样发生了。
　　最让他不可思议的是，他竟然参与了其中！
　　飞辕心中不解：“我只是想找到数据的规律战胜我的生之敌，没想过要夺去神的权柄……”
　　亚山和风成的表现则完全不同，他们面上笑意盈盈的恭喜维老大更进步，似乎没有点震惊之色！
　　仿佛，这样的事情在他们两人看来，是件再正常不过的事了。
　　也确实如此。
　　被维老大盯上的东西，还能跑了不成？
　　只是破解的时间多少的问题罢了！
　　这切，全在他们两人的意料之内！
　　苏浩展示完自己的新技能后，大手挥道：“都别愣着了，走，开宴会去！好好犒劳下自己。这段时间大家都辛苦了，哈哈哈！”
　　他将自己的新技术展示出来，丝毫不担心飞辕能够学去。
　　因为想要做到这点，难度不是般的高。
　　即使光明正大的告诉所有人：物质转化成源的秘密是椭圆的焦点。
　　能如他般，将物质随意转化成源的人，几乎没有，知道原理也并不意味着能够做到这点。
　　理论和现实隔着片海洋，也只有像苏浩如此博学之人，才能轻易的搭建起条桥梁。
　　没有足够知识储备和各种技术的人，根本无法做到这点。
　　当然，苏浩也从不担心其他人将他的新技术学走，若是能以此开发出新的东西，他开心还来不及。
　　他的目的从来都是学习更多的东西，获取更多的知识，探索这个宇宙的未知，别人知道或者不知道，和他的最终目标并不冲突。
　　前提是，不威胁到他的核心生存即可。
　　只要不威胁到他的核心，即使是‘源’这种‘神’的权柄，苏浩也能眼睛眨不眨的分享出去。
　　归根结底，‘源’本质上，也只是苏浩探索世界的工具罢了。
　　……
　　四人来到餐厅，亚山和风成将做好的各式美味佳肴端上来，色香味俱全，单是看上眼，就能让人胃口大开。
　　除了飞辕有些拘束之外，其他人都是放开了胃大块吃肉，大口喝饮料，畅快之极。
　　苏浩切下大块外焦里嫩的烤肉，放嘴里吃了两口，赞道：“这烤肉出自亚山之手无疑了，没想到亚山多年没有下厨，厨艺竟然不降反增，真是稀奇。”
　　亚山好不谦虚道：“那是必须的，若是没几分长进，我如何敢拿出手？”
　　然后又道：“不知道是不是我的错觉，风成这小子自从被阿星他们带去开过荤之后，厨艺很是大涨截。”
　　风成三两口吞下烤肉，立刻道：“那是因为领悟了人生真谛了，大涨的可不只是我的厨艺，还有我的学识，赶上两位老大，指日可待。”
　　亚山吐槽道：“就你小子三天两头往那什么仙宫跑，想要追上我，白日做梦吧！”
　　风成道：“嘿！你们知道现在助手怎么评价我的吗？”
　　亚山道：“莫非是‘问三不知’？哈哈哈！”
　　风成嘴角抽动：“怎么可能？助手给我的评价是‘加减小能手’！虽然评价不高，但是我已经心满意足了，只要再苦学年，必然能够更进步，达到‘乘除小能手’的境界！对了亚山老大，助手给你的评价到哪步了？”
　　亚山呵呵笑道：“已经到‘见习研究员’了。”
　　“嘶——”风成倒吸口冷气。
　　简直不敢相信亚山竟然已经达到了这种程度！
　　助手上的等级分别是‘问三不知’‘菜鸟’‘小能手’‘图书馆’‘计算机’‘研究员’‘学者’‘探索者’。
　　这是苏浩为了刺激风成努力学习随手设定的小等级，风成还真就吃这套。
　　让风成没想到的是，助手竟然给亚山的评价，达到了研究员的程度，这么看来，他和亚山的差距，还是大得有些离谱。
　　风成立刻大声道：“不行了！我的自尊受到了重创，从明天起，学习任务加倍，不去奏乐仙宫了。”
　　苏浩也哈哈笑道：“风成需不需要我给你打针，帮你把那能力给暂时封印起来，什么时候达到研究员，什么时候解封。”
　　风成脸顿时垮了：“还是不要吧！用不用是回事儿，有没有又是另回事儿了。”
　　……
　　飞辕听着苏浩三人谈论着火星话题，脸懵逼。
　　吃饱喝足，苏浩转头对飞辕道：“飞辕，你这次可算是帮了我个大忙，有没有什么想要的，尽可说出来，若是我能做到的，必然能帮你实现。”
　　亚山和风成立刻静，齐刷刷的转头看向飞辕。没想到这小子竟然得到维老大如此看重，向他承诺个愿望，那可不得了，就是不知道这小子会不会把握机会了。
　　就是说我想活五千年，维老大也能给他延寿啊！
　　这是多少人梦寐以求而不得的东西。
　　倒是飞辕本人没有意识到这样的机会到底有多难得，被亚山和风成两人看得浑身有些不自在，脸上尴尬的涨红，显得十分害羞的模样。
　　亚山和风成心中狂吼：“快说啊！要长生！长生啊！”
　　让他们都没想到的是，飞辕摇头道：“我也没什么想要的东西，而且这半年我也从贾维先生身上学到了许多。当然，若是能常来这里看看书，那就更好了。这里书籍记载的知识，超出了我的想象。”
　　亚山和风成两人瞪大了眼睛，暗叹：“这小子厉害呀，竟然还会以退为进！不愧是维老大欣赏之人。”
　　苏浩也笑道：“这都是小意思，只要你想来，随时都可以。”
　　然后又摸出枚定位石递给飞辕道：“这枚石头你随身带好，若是遇到无法对抗的危险，可以向里面输入丝源，说不定能够救你命。”
　　飞辕也没有客气，伸手接过，道谢后放在手里好奇的观察起来。
　　这玩意儿能救命？跟普通鹅卵石没什么不同，看不出来能救命的点在哪儿。
　　不过飞辕并没有丝毫轻视的意思，要知道给他石头的人，可是夺去了造物主权柄的人物。
　　在飞辕离开之后，苏浩将亚山和风成带到了太空之上。
　　脚下是这颗美丽的椭球形星球，此外是漫天星辰，以及看不穿的宇宙黑暗。
　　让人视之不由心生惶恐，叹宇宙之浩瀚，悲人类之渺小。
　　苏浩直接向亚山和风成传音道：“亚山，风成！如今我们已经破解了‘源’最核心的秘密，主要的目标已经达成。
　　若没有什么意外，最多五百年时间，我们将会乘着基地小世界离开这颗星球，向宇宙不知名的位置探索，能走多远就走多远，直到死亡来临。”
　　亚山和风成心神震，感知到种莫名的气息从苏浩身上散发，扑面而来，顿时觉得不样了。
　　哪儿都不样了。因为在这刻，亚山和风成感知到自己的灵魂，在维老大的气场下，获得了升华。
　　他们两人此时获得了某种明悟：“我，从此刻起，不再是凡人！”

第371节
　　这就是霸气啊！
　　这是维老大要统治宇宙的霸气，太尼玛让人热血蒸腾了。
　　他们看向苏浩的目光已经燃烧起来，满满都是狂热。
　　片刻后，苏浩又道：“在这几百年的时间里，我们要做的事情很简单。
　　那就是，获得绝对强大的力量，强大到可以对抗行星的冲击，并总结出用‘源’转化成特定物质的方法，确保在任何情况下，我们都有足够的补给。”
　　苏浩望向深空，只是不知道，踏入太空之后，他们将面临什么样的境遇。
　　或许是孤独吧！
　　五千年的时间，即使以光速前进，在庞大的宇宙背景下，都不定能走出本星系团。
　　但是苏浩还是想要试试，至少，迈出去了这第步！
　　所有的事情，只要有了开始，那么总会有对应的结果。
　　第616章 厄运系统
　　放松了几天，苏浩又闲不下来，开始做接下来的计划。
　　与往常样，他意识进入弹球空间，坐在熟悉的办公桌上，拿着支钢笔，在笔记本上写下未来计划：
　　“第，物资转化为源的原理和方法，已经掌握，但是消耗的灵力太高，需要进行优化；
　　这个世界既然能够自然产生‘源’，那么也就意味着，我要获得源，不定需要用灵力搭建椭圆系统，完全可以利用自然的力量，帮助我达成目标。
　　这不就是‘阵法’的思路么？完全可以实现。
　　第二，继续专研用源转化成为特定物质的规律，掌握源造物的方法！
　　物质能够转化成源，反过来也定可以，只是当前对于源转化成物质的机制不太了解，未来时间还长，必然能够总结出对应的规律。
　　只要我彻底将源掌握了，那么我也就成了神话传说之中的造物主！虽然只是冒牌货，但对我而言，确确实实是种质变。
　　甚至……研究到极深之处，我还能直接用源造出副永恒的身体！如此来，我所追求的永生，就不再是奢望。
　　第三，寻找拳毁灭星球的方法。我有预感，百年后，三百年后，该来的灾难还是会来。
　　但是这次，我定不会对它束手无策！
　　不仅如此，我还要找到，这种莫名其妙的灾难，到底是由什么原因引起的。
　　或许它的答案，就和椭圆系统那样简单……”
　　写到这里的时候，苏浩的笔尖顿住，大脑如同被道光击中，将整个世界照得片通明。
　　他霍然站起，双眼猛然睁开，眼中全是不可置信。
　　“会不会……会不会形影不离的所谓的灾难，正是椭圆系统造成的影响？”
　　这么对照，苏浩越想越觉得这种可能性很大。
　　若是把周围的星域当成个球，苏浩在转生降临的那刻，就变成了球心，作为个外来者，在他活动之后，会导致周围宇宙能量的紊乱和波动，这股波动向外扩散，遇到球面后反弹回来，汇聚在他的身上……
　　随着时间推移，分散的能量，越来越集中，他受到的冲击也会越来越强，表现出来的灾难越恐怖。
　　理论上来说，他活动越剧烈，造成的能量波动越强，最后反馈回来的冲击也越强。
　　苏浩默默的回想路走来发生的事情，对照着这个观点，发现与之十分契合。
　　虽然不定准确，也不知道对于他的‘球体系统’究竟是什么东西，但大概率就是这么个情况。
　　苏浩的眼睛逐渐现出兴奋之色：“也就是说，只要我找到了把我作为焦点或圆心的那个‘系统’，我就能破坏它，然后将这种莫名其妙的灾难消融于无形。不仅如此，或许我还能掌控这种神奇的力量，获得给人施加‘厄运’的能力，成为‘厄运之神’！”
　　这样想，还真的带感。
　　随手给人布下个‘球体系统’，将敌人变成球体的球心，只要对方无法理解这种运行机制，无论对方跑到哪个位置，都无法逃脱‘厄运’的冲击，直到被‘厄运’击败！
　　虽然苏浩要解决个敌人用不着那么麻烦的技能，直接提刀砍上去更快点，但是技多不压身，特殊时候是或许可以使用。
　　不就跟风成坚决不封印‘能力’的理由样么？用不用是回事，有没有又是另回事。
　　苏浩闭上眼睛，再次进入弹球空间，将第三条擦去之后，决定给‘椭圆系统’更改个名字，称为‘焦点系统’，然后继续书写计划：
　　“第三条，确认针对我的灾害，是否就是‘焦点系统’，然后找到它，掌控它。
　　百年不行，那就千年，世不行，那就十世，总有天能够获知它的秘密。
　　第四条，研究这个世界的精神力体系，包括个系别的源能力，包括各种各样的源器。尝试增强我当前的精神力量。
　　二十万米的神念感知范围，看起来无比巨大，但我现在明显感觉到不够用了。
　　若是我的神念有能力将整颗星球都笼罩在内，那么或许寻找源的奥秘，根本就不需要这么长的时间。
　　况且，宇宙如此浩瀚，既然我决定探索宇宙，那么拥有能够横扫整个星系的神念……咳！跑题了！这样的能力，暂时只能想想。
　　第五条，重新将‘修仙’捡起来，继续上世未完成的研究任务，至少要把‘化神境’之上的境界研究出来。
　　我的预感是，修仙这条路，潜力不仅如此，或许还有很长的条路能走。
　　不过，修仙对于精神力的要求极高，找到化神境之上的路，本质上就是找提高精神力的方法。
　　第六条，将基地小世界改造成艘宇宙飞船……”
　　苏浩又列了许多，都是未来需要完成的项目。
　　如果能顺利的按照他的设想，完成定下的目标，可以想象苏浩的能力，将达到何种程度。
　　行走在宇宙中的‘神’？
　　苏浩失笑的摇摇头：“对比浩瀚的宇宙，掌握了些许能力，又算得了什么呢？只要我不断的学习新的知识，不断的发现宇宙的奥妙，拓宽自己的眼界，掌握庞大的宇宙知识，达到无所不能的程度！那时候，神不神，还重要么？”
　　他伸出手，仅仅握住了拳头，感受着身强大的力量。
　　这些力量，全都是他经历各种各样的世界，努力学习积累而成的。
　　他相信未来，也必定能够找到其他世界，学习其他世界独特的知识，丰富自己的认知，搭建个更强大的力量体系。
　　宇宙如此广大，必然会有各种奇奇怪怪的知识。
　　就连‘源’这种特殊的东西，都被他碰巧遇到了，那未来还有什么不可能的呢？
　　切，皆有可能。
　　是巧合，也是必然。
　　……
　　两年后，苏浩二十六岁。
　　个短发白衣青年在片平原上显出身形，正是苏浩。
　　他与两年前相比，似乎没有任何变化。
　　苏浩眯着眼观察了下四周，喃喃道：“就这里吧！”
　　两年时间的研究，苏浩已经掌握了通过改变周围能量运转，从而搭建‘焦点系统’，获取源珠的方法。
　　此时再想获得源珠，已经能不依靠灵力搭建‘焦点系统’。
　　只要他能感知周围的能量运转，然后摆放物件改变能量运转方式，再用点儿血气将手动搭建的‘焦点系统’激活，就能获得少量源珠。
　　看起来和风水大师摆风水阵法差不多……
　　不过原理相去甚远。
　　他今天就来到此处，把自己当成个刚转世成功的精英武者，尝试获取源珠！
　　若是成功，那就代表下世，他的起点将会比任何个世界都高，到时候想死都难。
　　苏浩先是四处转圈，细细的感知这片区域的能量流转，皱着眉头道：“这差得有些大，要完成‘焦点系统’的搭建，不太容易。”
　　随后想：“下世转生后，还不知道情况如何，不定会有现在这么好的能量条件。现在若是能成功搭建‘焦点系统’，那么未来保障会更多些。”
　　没什么好犹豫的，干就是了！
　　苏浩伸手抓，手中多出了把金刚甲锄头，试了试，还挺顺手。
　　来到块半露的石头前，挥舞锄头阵猛挖：“第步，先石块，用石块磊出道石墙，用来偏转能量运行轨迹。”
　　十分钟后，苏浩把锄头扔，爆粗口道：“卧槽！这锄头太难用了，这得挖到什么时候？这种活下世再干吧！现在有灵力为何不用？”
　　然后伸放术法，往下点。
　　“轰！”
　　泥土翻飞，那块巨大的石头也跟着飞出来，安安静静的躺在旁。
　　苏浩十分满意自己的劳动成果，又连连指出，块又块的石头被他从地下翻了出来，堆在了起。
　　“完美！”
　　第617章 维老大开心最重要
　　足足花了三天时间，苏浩终于将‘手工版’‘焦点系统’打造完成。
　　初看之下，周围大环境并没有太大变化，只是多了许多到横七竖八的石墙。
　　原本的小土坡也被铲平，泥土堆彻到了另外个位置。
　　另个地方多出来了个十米深坑，旁边还莫名多了颗在风中摇曳的树？
　　这样的平原之上，有棵树实属奇怪，立在那儿，显得孤零零的。
　　而这样杂乱无章又莫名其妙的变化，是苏浩工作三天的成果，看起来就好像小孩子胡乱堆的沙盘游戏，但若是能够感知到周围能量运转的话，必然能够察觉到其中的奥秘。
　　没错，当前环境被苏浩改造番之后，能量运转发生了轻微的变化，十分巧合的，形成了个完整的椭圆。
　　正是苏浩搭建的‘焦点系统’。
　　这样的焦点系统，苏浩用灵力能挥手建成。
　　但想要通过改造环境，使其形成这样个完美的焦点系统，就不容易了。
　　苏浩左右看了看，随手捡起段枯骨，将其放置在其中个焦点位置上，而后以种独特的节奏，向枯骨之中输入大量血气。
　　手工版‘焦点系统’激活。
　　苏浩闭上眼睛，细细的感知周围各种能量的运转，良久后露出个微笑：“激活成功了，只等这段枯骨转化成源了。不过，这种转化效率太低了，估计要个月时间，才会达到合成源珠的临界点。”
　　为了确认可行性，苏浩要守在此处至少个月时间，以免中途能量循环出现异常而中断转化。
　　个月苏浩也等得。
　　把这处位置当成临时基地不就好了么？
　　苏浩随手摸出枚源珠，展开了源珠转化特定物质的研究！
　　“首先是单质，直以来的研究表明，获得稳定单质的概率，要比获得直接获得化合物的概率要高许多。
　　或许是因为化合物在转化过程中，各种物质互相影响，发生些莫名的变化，导致物质聚合之后，得到些杂七杂八的东西。
　　不管如何，先尝试把‘氢氦锂铍硼……’等物质，具现出来……”
　　……
　　个月时间很快过去，苏浩伸手点，将那截枯骨打断，枯骨随后化成了枚低品质源珠。
　　没错，利用自然能量搭建的‘焦点系统’就是如此低效，个月只获得枚低品质源珠。
　　不过，这也达到了苏浩的预期。
　　哪怕是枚低品质的源珠，放在苏浩的手里，也能发挥出极高的价值，甚至能够通过这枚源珠，搭建个更强的‘焦点系统’，获取更多的源珠，如同滚雪球般，越滚越大。
　　这也就意味着，下世，很可能不需要苏浩再如这世般，花费极大的功夫慢慢积累灵力了。
　　若是没有其他捷径，苏浩想要修炼到化神境，最快也得三五年时间。
　　这如何能忍？
　　不能蹴而就的力量，在苏浩看来，都不太靠谱……
　　“第个目标，优化‘焦点系统’，算是已经达成了！”
　　这话苏浩说得就略显谦虚，他现在这何止是达成目标？
　　只要他愿意，两分钟之内，随随便便就能让除硅晶体之外的物质，转化成源珠。
　　苏浩将那枚源珠收好之后，伸手挥，他花费好几天才建好的粗糙建筑，立刻倒塌崩碎，大量石头全都填到那个十米深坑之中。
　　会儿工夫，这块地方，又变成了原本萧瑟的模样。

第372节
　　当然，那颗被苏浩从别处转移过来的树，依然孤零零的立着，不过看其模样，严重水土不服，怕是要不了多久就死去了。
　　而手工版‘焦点系统’，也随着这些搭建起来的建筑倒塌，崩溃消散，恢复为原来杂乱无章的模样。
　　或许能够在未来的某次机缘巧合之下，再度变成个‘焦点系统’，导致灾害的发生。
　　苏浩拍拍手，下刻身形消失在原地，传送回到了基地小世界之中。
　　第二天，亚山趁着苏浩空闲的时候，找到了苏浩。
　　亚山先是汇报了当前解析源能力的进度，而后道：“维老大，前段时间法师协会的和法师和光耀会的置鹏都分别找到了我，沟通了当前社会环境遇到的问题。
　　其核心点在于掌握强大力量的源法师，失去了足够强大的灾害作为竞争对手，导致法师们将多余的精力转向内部的现象发生，如今法师协会内部多个流派隐隐有相互抱团对抗的苗头。
　　当然，还不仅如此，全世界十八区的法师们，也逐渐有了区域之分，不同区域的法师开始追求莫名其妙的‘法师正统’……”
　　亚山简单的将事情陈述遍后，苏浩很快就理清楚了其中的关键：要给精力过剩的法师们找对手。
　　苏浩问道：“他们是否有解决方案？”
　　亚山摇头笑道：“他们打算特意将灾害培养成熟，恢复以前的强度，不再在灾害发生初期，直接发布解决任务！不过，效果不大，现在的法师实力太强了。养熟的高级灾害也会被法师小队轻而易举的解决掉。”
　　苏浩道：“这确实是个问题。”
　　见苏浩陷入思考，亚山等了会儿才道：“之前和法师找到我的时候，我就有这样个想法。是否可以如同以前寺林会圈异兽区般，找个地方，将源兽圈起来，作为法师的对手呢？
　　只要圈养的源兽足够强大，强大到能够威胁人类社会，那么必然能够转移法师的视线。”
　　苏浩摇头道：“你的提议或许可行，但只得时，无法长久。”
　　亚山想了想，疑惑的问道：“若是这样不行，那当如何解决当前的困境？”
　　苏浩道：“让法师协会彻底分开，也是个解决方向，不需要人为干涉，最后自然会恢复平衡。”
　　亚山道：“确实如此，现在的关键在于和法师等众法师协会高层，致反对将法师协会分开。这对他们来说，将成为法师协会的罪人了。
　　置鹏表达的意见，也是不希望这个完整的世界，最后恢复成千多年前的模样。
　　在他们看来，战争是非常恐怖的，他们希望避免国与国之间的战争。
　　双方都有此想法，但是对现在的局面都束手无策，希望我们能够给到定的建议。”
　　苏浩伸手摩擦着下巴，思考会儿后，突然有了个主意：“这个好办！”
　　亚山惊奇的问：“什么办法？”
　　苏浩道：“出现问题的，是法师们过于旺盛的精力。
　　解决的办法，不只有找合适的对手这条，还可以将他们这部分多余的精力抹除。”
　　亚山若有所思道：“您是说，削弱法师？”
　　苏浩笑道：“没错！就是削弱法师！或者说，改变法师们直以来的生存模式，让法师们无法再轻易获得源珠，增加他们战斗的成本。”
　　亚山：“他们会愿意么？”
　　苏浩：“鱼和熊掌不可兼得。想要长久的统，法师协会继续维持这种模式已经不行了！
　　他们需要把发布任务这条核心利益纽带，转换成传授高端知识！”
　　亚山好奇的问到：“那具体该怎么做？”
　　苏浩笑了：“很简单，把这个世界的灾害从根子上清除，重新调整世界的格局，让这个世界的源，不再出产于灾害之中。
　　而是，让其以空气为介质，传播出去！”
　　苏浩伸出手虚抓向空气：“让整个大气层中都布满密集的‘源’，法师们可以通过修炼，将空气中的‘源’吸收入体内，完成超凡的蜕变……”
　　“不仅能够控制法师成长的速度，多余的时间精力，还必须要用来吸收空气中的‘源’。如此来，法师们如何有时间和精力内讧？”
　　“同时，不仅人类能完成转变，野外的部分频段区块达标的动物，也能够通过吸收空气中的源，转化成超凡源兽，成为法师们的对手。
　　而你说的圈地豢养源兽也可以实现，找片巨大的山脉围起来就可……”
　　听苏浩讲完，亚山不由愕然：“维老大，这不就是故事里的魔法和魔兽么？山脉……魔兽山脉嘛！”
　　苏浩：“也可以这么理解。亚山，你觉得如何？”
　　亚山也笑道：“非常有趣。”
　　什么是任性？这TM就叫做任性啊！
　　当知识、力量达到定程度之后，做事情真的会按照自己的喜好来，根本就不会考虑别人的看法和感受。
　　亚山暗道：“和法师那帮人竟然想来问维老大意见？就是不知道维老大拍脑门想出来的办法，他们能不能接受了。
　　不过不管怎么说，若是换成了‘魔法师’的世界格局，法师协会调转方向，变成主要输出高端知识的协会，那么确实不会轻易分裂。
　　最多……有其他超凡组织崛起，抢占法师协会的资源。
　　不过，管他呢！维老大开心最重要！”
　　第618章 话术
　　和法师与置鹏代表这个世界的两大组织，想找苏浩沟通解决内部矛盾的问题，被亚山给拦住了。
　　亚山分得清楚什么时候的维老大可以找，什么时候不可以找。
　　不巧的是，和法师与置鹏都选择了不能找的时候找苏浩，理所当然的见不到苏浩本人。
　　亚山弄明白对方的意思之后，抽时间找苏浩传达。
　　苏浩本人则没有多想，和法师不是要建议嘛！苏浩能给出个很好的建议，并且解决对方的顾虑，只不过是不是他们想要的，他就不得而知。
　　还是那个说法，这个世界终究是和法师他们的，是这个世界的人的，想要什么样的世界，他们自己决定，苏浩完成自己的核心目标之后，只会给出相应的建议，而不会强制对方定要这么做。
　　但！
　　亚山就不这么想……
　　维老大的宝贵意见都给出来了，你们竟然不照做？想什么呢！
　　而和法师等人乐不乐意，这亚山就不想过多考虑了。
　　“这是个极大的工程，单我自己去干，还是有点吃力，还是找风成沟通下，先确定好大体思路，再给他分派具体项目吧！
　　比如说调整世界格局这种苦力型任务，交给他做就不错！天天精力旺盛得很，得找事情给他消磨下……
　　嗯，我就专门负责设计‘魔法’，环魔法，二环魔法……哈哈哈！”
　　在这个改造过程中，最大的困难，就是改变世界整体格局，使‘焦点系统’的聚焦目标，由单个物件，变为无处不在的‘空气’。
　　如此来，空气的流动性会让‘源’快速分开，无法达到定浓度，也无法聚合成源珠。
　　只有当法师通过‘修炼、冥想’将空气中的‘源’纳入体内，聚合处，才能变成可以使用的‘源珠’！
　　亚山想到这里，也不得不感叹维老大的奇思妙想……
　　还真的可行。
　　至于说如何将‘焦点系统’聚焦目标转移到空气之上，亚山自认做不到这点，但是他做不到不要紧啊！维老大提出来的思路，必然心中有了方案，倒是再找维老大请教具体的设计图不就好了。
　　稳妥！
　　“要不要跟和法师那老头沟通下？”
　　亚山想了想，认为有必要让对方知晓，只不过话术要稍微进行些包装……
　　咨询话术什么的，他也是学过些的。
　　亚山传送到‘和堡’，很快与和法师会面。
　　他面带微笑道：“和法师阁下，针对你之前提出的问题，我们已经有了初步的方案。只要顺利达成，必然能够解决法师协会如今的困境。”
　　和法师略有期待：“哦？是什么方案？”
　　亚山道：“这个方案，我称之为‘三二’方案。三条收获，两项付出，统天下。”
　　听起来似乎很牛逼的样子，和法师不由挑起眉毛。
　　亚山继续道：“收获有三，其，法师协会能保统而不分裂；
　　其二，法师协会对辖下各级法师的统治力，至少是现在的两倍；
　　其三，人类不再遭受各种灾害侵袭之苦，同时法师协会依然享有保护人类生存发展的神圣地位。”
　　和法师十分满意的点头，若真能达到这三点，则完全超出他的预期了，同时心中赞叹：“不愧是能凭己之力改变世界格局的超级天才。”
　　和法师顺口问道：“那两项付出呢？”
　　想要有收获，现有付出，这很正常。
　　亚山笑道：“其，改变法师协会的核心定位，由以前简单的发布任务机构，转化成高端知识的守护者；
　　其二，舍弃掉部分‘思想不兼容’的法师累赘，精简法师协会体量，精英为主。”
　　和法师陷入思考。
　　亚山补充道：“当然，允许法师协会设立专门的法师学院，也可以在光耀会建立起来的学院中设立‘法师’专业！”
　　良久，和法师轻轻点头：“似乎，可行！”
　　……
　　苏浩并不知道亚山的计划，而是专注于自己关于源转化成特定物质的研究。
　　直到有天，亚山突然找到他说：“维老大，和法师与置鹏他们，在我的说服之下，已经勉强同意了我们给他们的‘世界改造计划’，当然，说服过程我采用了些话术，或许他们还不知道今后想要获得源珠的难度，将成倍提升。
　　不过我想，只要解决他们的核心问题，这些都不重要……”
　　苏浩略感惊讶道：“这他们都同意？亚山你话术大有长进啊！”
　　亚山嘿嘿笑道：“我就想着，若是源法师协会最后分崩离析了，他们说不定还要怨到我们头上，何必呢！干脆好人做到底，再帮他们把！”
　　苏浩道：“凡事往好方向想就对了，这样改造，对他们法师协会来说，未必不是件好事。
　　我们将自然灾害和诡异灾害清除，但是自然留下了源兽的进化途径，他们仍可以通过猎杀源兽获取源珠！实际上影响并没有太大。
　　而且，我们已经对源器有了较为深入的了解，想必再过不久，就能自制各种源器，用来辅助施放法术，提高战斗能力……”
　　亚山眼睛亮：“法杖这不就有了么！”
　　苏浩道：“既然要改造，那就好好改造，设计套合理可行的方案出来！而且对这个世界的改造过程，也相当于我们对学到的知识的种运用，必然能够在改造过程中有所收获。”
　　这就叫学以致用。
　　亚山：“好的维老大，定把事情办得漂漂亮亮的！
　　现在第步，是要抑制法师获取源的途径！不过如何改造这个世界格局，将源化入空气中，还需要维老大出手！”
　　苏浩笑道：“这确实是项大工程，不用着急，慢慢来！关于这点，我已经有了思路，最多两年，就能拿出具体方案。”
　　有苏浩这句话，亚山就动力十足了：“嘿！十年，换他片新天地！”
　　……
　　两年后。
　　与横宣区邻近的龙心区北方座山脉之中，阿星阿望两人凭借‘全系法师’‘海量技能’的优势，成功破解了起高级诡异灾害。
　　原本龙心区的灾害，理应由龙心区的法师出手解决，轮不到他们两人，但是这次诡异灾害充分体现了‘诡异’二字，其他法师根本摸不着头脑，还搭进去了不少人，始终无法解决。
　　最后由龙心区的总协会，发函邀请了隔壁横宣区享有‘诡异克星’之名的幸运星小队，帮忙解决这起诡异灾害。
　　阿星阿望也不负众望，两天后，成功解决了诡异灾害。
　　但问题也随之出现。
　　龙心区的很多法师对此表示十分不满，自己本地发生的灾害，竟然由横宣区的法师解决？
　　无法忍受，这是对他们龙心区法师的侮辱！
　　于是乎，在阿星阿望两人返回的途中，被四个龙心区的源小队截住了。
　　共十七人，个个都不好惹的样子。
　　“小子，识相的话，将从龙心区灾害中获得的战利品留下，并跪下来道歉，承诺今生永不踏入龙心区半步，我就放你们两个离开，哈哈哈！”
　　个肩扛大砍刀的光头大汉，站在阿星阿望身前不远，目露凶光：“如若不然，你们两个‘诡异克星，就要葬身于此了！”
　　阿星和阿望环视圈，将他们两人围住的源法师个个都杀气腾腾，恨不得将他们两人生吞活剥，这让他们两人十分不解。
　　阿星道：“区区百枚源珠，何至于此？”
　　另个身红白袍子的男子大笑起来：“开玩笑，这是百枚源珠的问题么？问题是，你们横宣区的法师，就不该跑到我们龙心区抢走属于我们的荣耀。”
　　又有人说：“你们两个是不是很得意？跑到我们龙心区解决了我们都束手无策的诡异灾害，回去之后，足够作为生的谈资了吧？嘿嘿嘿！拿我们当垫脚石看起来很爽吧！”

第373节
　　不知从什么时候开始，强大的灾害成了人人抢夺的稀缺资源，这是当前源小队获取名望的唯手段。
　　于是，这样的稀缺资源，开始有了地域的划分。
　　在哪个区发生的灾害，就是属于哪个区的……
　　自己区的法师破了去，没人说什么，但是若被其他区的法师夺走了这种荣耀，那就是耻辱，忍无可忍。
　　而今天，这些怒火中烧的龙心区法师，决定找个无人的地方，将属于他们龙心区的东西，夺回来。
　　阿望凑近阿星小声道：“阿星，看样子无法善了了，但凭我们两个，怕不是他们的对手……怎么办？”
　　阿星摸出定位石道：“只能找阿阳帮手了！”
　　第619章 天才的操作
　　在阿星决定呼叫苏浩的时候，结局已经注定了。
　　苏浩传送出现，神念锁定对手，抬手打了个响指，然后围住阿星阿望的十七人，就失去了声息，齐齐软倒在地。
　　事实再次证明，反派死于话多。
　　要干什么事情，就赶紧的干完，话太多只为了发泄心中的愤怒，很可能愤怒没能发泄，人就先无了。
　　这十七人几乎各个都是拥有高级称号的法师，战斗能力战斗经验都是流，若是对方开始就采用偷袭的策略，攻击阿星两人，那么阿星连‘召唤’苏浩的时间可能都没有。
　　遗憾的是，这十七人自以为有绝对优势，希望看到阿星两人跪下来求饶的那幕。
　　苏浩随手将这些尸体埋好后问：“阿星阿望，你们怎么被这些人盯上了？”
　　阿星简单的将事情来龙去脉解释番。
　　然后长叹声，无奈道：“我也不知道这些人发哪门子疯，死活认为我们夺走他们龙心区的荣耀……”
　　阿望也吐槽道：“这哪门子荣耀啊！我估计是近段时间源珠价格暴涨，他们这些人馋我们手上的高品质源珠罢了！”
　　阿星也道：“是啊，最近获取源珠越来越难了，也难怪源珠价格上涨，有钱都不定能够买到。”
　　苏浩点点头道：“今时不同往日，很正常！”
　　……
　　苏浩回到基地小世界后，直接找到亚山道：“亚山，世界改造计划进行得如何？”
　　亚山笑着道：“已经准备妥当了，维老大！
　　只等改造世界的具体方案出来，把‘焦点系统’转移到空气中，就可以正式启动计划。
　　当各种灾害断绝后，最多两年时间，普通法师们的手上，就几乎不再有源珠了！那时他们想闹，也闹不起来！
　　他们想要获取源珠，只能通过协会的分配，法师协会可以以此完成第轮法师大洗牌。”
　　苏浩道：“焦点系统的改造方案我已经设计好了！需要你和风成起帮忙。”
　　说罢，苏浩将改造方案直接发到助手之上，供两人查阅。
　　亚山看完，惊叹道：“天才的设想，天才的操作，简直无敌了！”
　　改造的方法并不复杂，只需要将几百颗卫星送上太空轨道，以定规律做圆周运动，改变这颗星球细微的引力参数，就完成了改造，甚至都不需要去动这颗星球的草木。
　　但正是因为不复杂，所以才显得更为难得。
　　这样的方式，亚山确实想都没有想过的。
　　除了天才和无敌两个词，亚山已经没法形容自家老大那天马行空的想象力了。
　　而且，以这个世界的人的天文学水平，想要弄明白天上多出的几百颗卫星怎么回事，还不知道要多少年呢！
　　谁又会想到，看不见的太空中飘的这些卫星，会和这个世界的灾害挂钩呢？
　　算起来，将这几百颗卫星称为‘灾害封印系统’，也不是不可以！
　　苏浩笑道：“这算什么了不得的事情？改造办法多得是，我正好想到这么做罢了！”
　　亚山敬仰涛涛！
　　对般人来说的十年难得见的‘灵光乍现’，却只是天才们的‘稀疏平常’。
　　这上哪儿可以说理去？
　　苏浩叫上了风成：“走，找合适的卫星去！”
　　苏浩所指的合适的卫星，就是合适的体积与质量的物体，他锁定的第目标就是‘山峰’！
　　他要将山峰传送上对应的轨道之上，嗯，几百座！
　　被选中的山峰怎么也没有想到，在自己的地界待得好好的，竟然有天被人送上了太空观光！
　　简直离谱！
　　星球上符合苏浩条件的山峰太多了，他们三人很快找到了片峰林，苏浩目测番道：“就这里了，将这片峰林全都搬空，应该足够了。
　　亚山风成，我负责将山峰传送上太空，你们则上太空将这些山峰全都打成球体，并让它们按照既定好的轨迹匀速运动，具体参数，都发到助手中了。
　　同时测量山峰的质量，缺少部分发数据给我，我给它补充。”
　　亚山和风成回道：“收到，维老大！”
　　亚山又道：“这么多山峰，这么大的体积，您不需要我帮忙吗？”
　　回想到上个世界，苏浩投送座山峰去撞击行星，都还需要亚山配合，没想到如今竟然可以个人做到这点，维老大的进步速度让人望尘莫及。
　　苏浩笑道：“之前不知道空间结界的用法，现在已经学会了，投送座山峰和闪现的难度差不了多少。”
　　亚山惊奇道：“怎么做到的？”
　　苏浩：“先创造个小世界，然后将山峰塞入小世界之中，再将小世界传送上轨道就行了。”
　　亚山泄气：“我还没学会……最近勤于研究‘化源频段’与魔法咒语，关于空间的修行落下了不少！”
　　苏浩道：“研究就是修行，研究到了深处，很多东西就能融会贯通。等你什么时候领悟‘万物不离其宗’，差不多就能达到下个境界‘学者’了！”
　　亚山满脸向往之色，跟风成起，连续三个极限闪现，就来到了太空之中，而后继续向远离星球的方向飞去，两个人飞行速度极快，但若是以星球作为参照物，看起来速度不比蜗牛快多少。
　　而苏浩则开始创造掌中小世界，当他完成个小世界的时候，亚山发来消息：“维老大，我已经到达指定位置了。”
　　苏浩回个‘好’字，然后手中金刚甲蔓延而出，组成了个澡盆大小的符文阵，散发这耀眼的金光，像极了佛祖脑后的那圈光轮。
　　‘二十四阵法－曙光之剑’！
　　从光轮中间射出道璀璨的射线，瞬间蔓延向遥远处。
　　他手腕微转，那道射线横扫而过，将周围山峰从根部尽皆斩断。
　　然后掐动两个法决，灵力汹涌而出，将整座山峰包裹其中。
　　‘超级浮空术’！
　　“轰隆隆！”
　　整座山峰竟然被苏浩抬起段，大量碎石受到震动影响，失去平衡，从上滚落。
　　然后他右掌前推，篮球大小的掌中小世界被平平推出，来到山峰面前，然后将整座山峰吞入其中。
　　如同小世界张开了无形的大嘴，将山峰口吞下，十分违和。
　　将整座山峰塞入小世界后，苏浩念头动，带着篮球大小的小世界，起传送到亚山身旁。
　　然后将山峰推出小世界之外。
　　那座可怜的山峰就这般孤零零的漂浮在太空之中。
　　亚山全程看在眼中，看维老大操作，简单极了，但是他无论如何都做不到啊！
　　可恶的是，他连将山峰从小世界中移出来都做不到，不然也不需要维老大亲自跑过来趟了！
　　亚山心中怒吼：“学习学习！”
　　维老大说学习能够获得切，那么必然如此。
　　苏浩带着小世界再次传送回之前的峰林，继续搬运第二座山峰。
　　亚山则留在原地，绕着山峰转圈，然后双脚落在山峰上，变身【命子】，脚下的金刚甲汹涌而出，将整座山峰染成片晶莹，随后锥形山峰转换性状，逐渐变成了个巨大的球体。
　　亚山收回了自己的转化甲，同时计算出了这座山峰的质量，在群里发布消息道：“维老大，号山峰质量大约为0.98亿吨，还缺少0.02亿吨的质量。”
　　不久后，块巨大的石块突兀的出现在附近，亚山稍微测算番，发现不多不少，正好0.02，与之前的山峰，正好组成亿吨的质量。
　　亚山回复句“收到”，然后将大石块融入球体中，形成了颗崭新的卫星。
　　“接下来给它个初速度，让它在特定轨道上运转就行了！不过，要在给它设计几个强力推进器才行，避免之后遇到特殊情况，偏离轨道。”
　　在苏浩完成第二座山峰装载后，风成也发来了消息：“维老大，我已经抵达二号轨道初始位置了。”
　　苏浩带着装着山峰的小世界传送到风成身旁，将山峰弹出！
　　第二颗卫星！
　　改造世界，就是如此简单！
　　要问为什么，风成表示自己也看不懂，不理解！就是觉得维老大超牛逼啊！
　　第620章 给世界换新面貌
　　苏浩三人如同三只勤劳的小蜜蜂，不断的将那片石林的山峰搬上太空，然后变成球状卫星，顺着既定轨迹运转。
　　第天就搬了七十座山峰，将原本的峰林，变成了片旷野。
　　这时候天色渐晚，三人略感疲惫，就先暂且回到基地小世界之中休息了。
　　在苏浩三人离开大约个小时之后，队外出打猎的狩猎队扛着满满的猎物，哼唱着歌谣走进了这片峰林。
　　很快，众人齐齐止步。
　　所有人都瞪大了眼睛，循着天黑前最后丝光芒，怔怔的看着面前片空旷的‘平原’。
　　个猎户将肩膀上扛着的头野猪放下，擦拭汗水，向后方的名中年男子道：“大哥，这是什么地方？我们该不会是走错路了吧！”
　　那中年男子惊疑不定的看着眼前的‘平原’，摇头道：“这条道儿我们走多少回了？错不了！”
　　“那这里是什么地方？我们庄附近还有这样的平地？”
　　“该不会……碰上不得了的东西了吧！”
　　所有人背后凉飕飕的，不经打了个寒颤，方才满载而归的喜悦，早已不见踪影。
　　他们进山打猎这么多年，还是第次碰上如此诡异的事情啊！
　　会不会就是传说中的‘诡异灾害’？
　　“完了！”他们心里暗暗给自己下了死亡判决书。
　　这时中年男人沉静的说：“据说现在法师协会的法师处理灾害的速度很快，基本上灾害旦发生，不到天的时间，就能解决。所以，我们就待在这儿不要乱动，等待法师处理灾害吧！”
　　“有道理啊！还是大哥聪明，我们就在这儿等着，哪儿也不去了！”
　　猎户们纷纷将自己的猎物放下，只是安安静静的坐下，不敢乱动。
　　夜幕完全笼罩，星光洒下，众人还能勉强视物，突然个猎户憋不住道：“大哥，我想撒尿！”
　　那中年人道：“不要乱跑，背过身直接撒吧！”
　　不会儿，阵风吹来，众猎户齐齐掩住口鼻，忍不住大骂道：“真骚！你他娘的狗六子，你就不会背着风撒吗？”
　　狗六子闻了闻，委屈道：“不骚啊！”
　　……
　　第二天早，养足精神的苏浩再次来到了这片峰林，继续未完成的工作。
　　然后众猎户们就看到了毕生难忘的幕：远处的山峰，正在座座的消失！
　　这简直恐怖！把猎户们都快吓尿了！
　　究竟是何种神仙手段，才能将座山直接搬走？
　　个猎户惊惶道：“我们没走错！这里绝对就是乱齿峰，定是那个‘灾害’将乱齿峰搬走了！”
　　“怎么办？”所有人齐齐看向中年男人。
　　中年男人咬咬牙道：“前路危险，既然已经不通，我们绕路回去！我们定能活着回去！”
　　想到家中妻儿……
　　中年男人扛起自己的猎物转头就走，他从未有刻如此想念自己那个简陋的家。

第374节
　　所有人也没有多话，虽然心中忐忑，但依然跟上了中年男人的步伐。
　　很快，这个猎队就消失在山道之中。
　　苏浩并没有意识到自己搬山的举动，差点将人给吓尿了。他虽然感知到了有些人就在附近，但是并不关心这点，尽快完成当下任务才是真的。
　　五天很快过去，苏浩终于完成了自己的目标，将足够数量的山峰，转移到太空，而亚山和风成也逐将这些山峰变为球状卫星，顺着既定轨迹缓慢与星球同步运转。
　　而原本叫做乱齿峰的地方，已经不见了当初的成片山峰，转而成了片开阔的平地，放眼望去，看不到座敢耸立起来的山峰。
　　也只有些低矮的土包子，不被瞧上，逃过劫。
　　而这里，也成了周围居民的禁区，他们只敢远远的看着山峰座接着座的消失，却不敢靠近分毫。
　　不过即使他们想靠近，也是做不到的，因为在工作期间，苏浩会在工地周围布下层防护阵法，避免其他人乱入影响到他的工作。
　　其中还有不少源小队前来调查，尝试突破苏浩布下的阵法，但是都无功而返。
　　这处位置，被他们定义为‘新型灾害’，命名‘无法阻止之乱齿迷踪’！
　　还起时轰动，在苏浩收工后，大群法师涌入这个新的地界。好奇的展开调查。
　　这其中还包括阿星阿望两人！
　　阿望道：“阿星你忘记上次的经历了？又跑别的地界来，不怕被人堵半路嘛！”
　　阿星惊奇的看着周围平整的大地，随意敷衍道：“怕什么？这次我们是来凑热闹的，没打算解决这起灾害。不会又危险的！”
　　阿望吐槽道：“你当然不怕，因为有阿阳帮你兜着……真想不通阿阳怎么受得了你三番两头的召唤啊！若是我，早被你弄烦了！”
　　阿星哈哈笑道：“阿望你这就想不通了吧？咱们都是个小队的，谁跟谁啊！快看，那边有个美女小队！”
　　“哪里？”阿望立刻转头看去，双眼顿时被美丽的法师小姐姐迷住了心神，瞬间忘记之前的话题。
　　阿星勾住阿望的脖子向小姐姐们走去：“走，去跟小姐姐们组个队！”
　　……
　　布置完几百颗卫星之后，苏浩又满世界飞，观察这星球能量的运行变化。
　　个月后，终于有了结果。
　　发生在世界各地的灾害，以种极为恐怖的速度消失，而且消失速度越来越快！
　　按照这种节奏，最多半年时间，这个世界的自然灾害和诡异灾害，就将彻底消失，只有源兽灾害还在活跃。
　　同时，世界各地的空气中开始混入了种特殊的东西——源。
　　然后随着星球运转，气候变化，分散转移到世界各个角落。
　　刚刚开始，空气中的源含量十分稀少，但是随着时间的推移，必然会逐渐增多，并达到被法师们感知到的程度。
　　苏浩笑道：“成了！只等时间沉淀，这个世界将变成另幅面貌。”
　　亚山惊叹道：“维老大，我们竟然能够做到这种程度，彻底改变了侵害人类的‘灾害’。想想还有些不敢相信。”
　　风成队这种事情倒是看得更开些：“这有啥，有什么事情是维老大做不到的？”
　　亚山嘿声：“你小子学识浅，不明白做到这点的伟大之处并不奇怪！不过，我也懒得告诉你，因为说了你也不明白！‘加减小能手’！”
　　风成被句‘加减小能手’怼得说不出话来，心中暗暗下定决心：“下次真的不能再去奏乐仙宫了，必须把所有时间都用来学习！”
　　苏浩道：“亚山，你不是想在卫星上安装推进控制器吗？顺便给卫星安装此恒星系的星体监测系统，可以避免天外陨石的撞击。”
　　亚山突然想起上世连续两颗小行星撞击星球，再联系维老大的话，突然意识到什么，忍不住抬头望天：“还会有么？”
　　苏浩道：“不定，任何事情都有可能，在没有到来之前，都无法推测过程和结果，不过我们可以提前防备。”
　　亚山想了想，指着风成道：“安装监测系统不难，难的是每年更新次数据，不如让风成去光耀会的学院中挑选些超级天才，传授些天文学知识，组建个天文科研小队吧！”
　　苏浩点头道：“就这么办！”
　　这可是独当面的任务，风成立刻激动道：“包在我身上，不就是个天文学么？在小能手面前，简单得很！”
　　第621章 《魔法禁书》
　　短短个月时间，全世界范围灾害骤减，除了个别法师协会高层，几乎没有人能够意识到事情的严重性。
　　灾害减少，在大多法师看来，是件极其常见的事情，并非每天的灾害数量都样的，总有个上下波动。
　　特别到冬天的时候，灾害如同也需要冬眠般，数量大幅度减少。
　　如今的反常，许多人都认为只是暂时的，过段时间就会恢复原样，而他们，也正好趁着这次机会，好好的在家休息段时间。
　　而休息下来，就注定没有再开工的机会了。
　　又过两个月，灾害的数量直都没有恢复到往常平均水准，不仅如此，还几乎绝迹了！
　　通过遍布整个世界的‘实时监测系统’就能够发现，如今整个世界每天突发的灾害数量，已经不足百起！
　　这是个多么恐怖的数据，要知道，即使是低谷期，世界每天突发的灾害数量，都不会少于五十万起！
　　得知数据的人，第时间惊骇，立刻意识到这个世界似乎发生了什么天大的聚变，导致侵扰人类无数年的各种灾害，正在消亡。
　　或许灾害也和生命般，也会‘生老病死’！
　　如今，灾害或许已经病重了，处于濒死状态，要不了多久，就将在这个世界彻底消失。
　　他们紧接着心中喜，种拨开云雾见青天的感觉袭上心头，身心舒爽透亮！
　　但是很快就变成了浓浓的担忧：“若是没有了灾害，那我起步就是没有办法获得源珠了？没有源珠，那我的能力，用什么发动？没有源珠，我这名源法师和凡人有什么区别？”
　　再想想自己的源珠存款，已经不多了。不仅不多，好像还欠着隔壁老王十几枚低品质源珠……
　　像极了打工十年，毛钱都没存到，反倒欠屁股债的打工人。
　　“糟了！”
　　“手上没有源珠了！”
　　许多人陆续的反应过来，想要用钱收购源珠，这时候已经晚了，源珠的价格被炒到了天价，还有价无货。
　　那可是源珠，多少都不够用的东西，没有人愿意轻易的将起拿出来卖掉。
　　也就是这个时候，所有人心中都冒出个疑惑：“到底，怎么回事？”
　　许多源法师不远万里跑到了新纪市，找到了法师协会的高层，询问情况。
　　和法师严肃的说：“我们这个世界，即将面临万年未有之变局。无人能够幸免，无人能够改变，我们所能够做的，只有齐心处，竭尽全力应对接下来，‘更大的灾害’！”
　　“嘶——”
　　闻言之人倒吸口冷气。
　　什么叫做‘更大的灾害’？
　　莫不是所有小灾害熄声，聚合处，酝酿段时间，给所有人来个狠的吧？那岂不是要灭世？
　　他们被自己的想法给吓坏了！
　　有人开始寻找原因：会不会是因为前段时间趁着灾害初生之际，直接将其灭掉，做得太过分，灾害他爹愤怒了？
　　想想还真有这种可能！
　　任谁刚出生的崽，就被人干掉了，都会发火吧？
　　很快各种各样的猜测满世界流传，人人自危。
　　……
　　实际上和法师心中比谁都懵，比谁都慌。
　　贾维他们三个该不会是做了什么丧心病狂的事情吧？这件事情绝对跟他们三个家伙有关！
　　但是，他们三个到底想做什么？他们三个，到底怎么做到让灾害几近销声匿迹的？
　　这是和法师无论如何也想不通的点！在他看来，根本就没有人能够做到这点，除了造物主，谁能做到？
　　和法师最近失眠多梦，愁的面容更是苍老了几分。
　　现在这情况，法师协会的法师们算是集体事业了吧？
　　没有法师们每日外出处理灾害获取源珠，法师协会获取源珠的来源，至少少去半！
　　就连各大城市的能源供应，都有可能会因此受到定的影响。
　　和法师暗道：“如今源珠的来源，主要依靠‘源器’自然转化了，但是单靠源器，根本就无法供应每天庞大的消耗。
　　难怪贾亚山让我提前收购囤积大量源珠，原来是早就已经料到了今日！
　　只是，他们到底干了什么？灾害彻底消失，这可不是长久之际，囤积的源珠也总有天会用光。”
　　和法师想来想去，还是决定找亚山问清楚，否则他根本就无法睡个安稳觉，以他这大把年纪，怕是要随时西去。
　　而亚山也早就等着和法师来找他了。
　　他笑呵呵道：“没想到和法师阁下也是个耐心如此强大的人，竟然过了如此之久才来找我，不愧是全世界法师的领袖啊！”
　　和法师闻言，手边的茶杯差点忍不住砸在亚山的脸上。
　　这说的是人话？也不知道是谁天天念叨着‘忙忙忙’，好久都找不到次！
　　和法师毕竟是个有极强身心修养的人，特别是在明确知道自己打不过对方的情况下，更有修养。
　　他努力的挤出个和蔼的微笑道：“贾亚山先生过奖，若非我有许多疑惑，实乃寝食难安，也不会来此打扰你的工作。”
　　亚山笑道：“其实吧，灾害消失这个事情，是我们三个做的。”
　　和法师深吸口气，平静道：“这个我知道！”
　　亚山眉头挑：“消息这么灵通？”
　　和法师时无语，这么好猜的事情，还需要消息？他转而问道：“你们到底做了什么？为何全世界的灾害都在消退！你们，是怎么做到的！”
　　亚山道：“说你也不懂，我也懒得跟你解释，所以就不说了。”
　　和法师道：“以后还会恢复么？”
　　亚山：“或许会吧！现在灾害已经被我们封印了，若是封印消失，那么灾害就将重新出现，侵袭这颗星球。”
　　和法师第次听到封印这种说法，不由疑惑道：“封印？”
　　亚山：“这不是重点！放心吧，这只是我们计划的第步，断绝法师们手中的源，法师们没有了源，什么也做不了。到时候由法师协会出面协调，把局面控制住，同时慢慢改变法师们的认知。”
　　说到这里，亚山拿出本早已准备好的册子，交给和法师道：“这是《魔法禁书》，分为前中后三部，前部分记载着关于魔法的修炼方法，中部分记载着魔法语言和魔法咒语，后部记载着各种各样的魔法，从环到九环都有！”
　　和法师接过那本册子，脸懵逼。
　　啥玩意儿，魔法？咒语？环？这都是些什么东西，从未听说过啊！
　　他翻开前部，名字叫做《冥想与魔力》……
　　和法师：“……”
　　他堂堂个博学之人，怎么在贾维他们三人面前，就跟个文盲般？
　　亚山又道：“这本书你先带回去研究番，若是不会，随时都可以来找我。后续还有《法杖制作与装备附魔》、《次性储存魔法卷轴》等，这些东西，都是法师协会未来掌控的高端知识，运用得好，能确保法师协会长盛不衰。
　　就和之前跟你所说的样，法师协会要尽快完成转型，从以前发布任务的旧模式，转变为传授高端知识的顶尖殿堂。
　　你得承认，传承知识的顶尖殿堂，才是人类人人向往之地。”
　　亚山又给懵懵的和法师讲解番，然后打发他先回去自己研究了。
　　等和法师走后，亚山起身走向机械厂房区，继续制作卫星推进装置了。
　　边走边笑着自言自语：“种子已经播下，能不能茁壮成长，就看你们自己了！”
　　若是这个世界没有按照预想的发展，走歪了……
　　那亚山也是表示不会负责的！
　　啥都给了，自己不争气，那能怪谁？
　　第622章 整数和分数
　　天下人面临从未有过的大变。
　　对于大多数源法师来说，简直就是天崩地裂。
　　而对于普通人来说，外出劳作变得安全了，不用担心自己年辛勤劳作的成果，被突然出现的灾害给毁了，这是天大的好事。
　　所以说，事物的发展总是两面性的，就看你是处于何人的立场，如何看待这个问题。
　　不过，聚变初始，还是引发了不小的动乱。

第375节
　　大多法师们突然发现自己面临着个问题：没工作了！
　　这才知道没工作是件如此恐怖的事情！
　　当然，少部分觉得没工作很爽的，略过不谈。
　　也正是在这种突临大变的时候，个人的本性才会暴露出来。
　　老话说得好：当你陷入极度困难的时候，才会知道身边是人是鬼。
　　面临自我利益遭受严重损害的时候，也同样如此。
　　许多人想通了关键，将之前法师协会提前源珠的事情宣传出去，获得大批人的同理感，然后怂恿些脑子不太好用、热血上头的人，公然叫嚣法师高层，要求他们给个合理的解释，并将之前收购的源珠交出来。
　　法师协会拥有大量源珠，他们怕吗？
　　当然不怕！
　　和法师长长叹气道：“正好趁此机会把有异心、不能共患难的法师挑选出来，在大局将定的时候，清理出法师协会！
　　贾亚山说得没错，法师协会太过臃肿，什么人都有，难以形成强大的战斗力。平日里看不出来太大问题，但是面临改变的时候，就成为股巨大的阻力。整体战斗力，不升反降啊！”
　　和法师将亚山交给他的《魔法禁书》翻开，认真研读起第章节来。
　　“《冥想与魔力》，魔力是什么？与源般散布在空气中的种东西，可以通过冥想锻炼精神力，从而感知到它的存在……
　　魔力具有与源相同的性质，只要将其汇聚于体内，达到定的量，就能聚合为源珠……”
　　和法师通读理解遍文意之后，开始闭目冥想。
　　他作为世界最强大的法师之，精神力何其强大，很快就掌握了冥想技巧，按照书上所说的方法，锻炼起来。
　　这种冥想锻炼法是亚山专门为源法师设计的，可以定程度提高法师们微观能力，锻炼到定程度，就能感知到空气中特殊的‘源’。
　　日复日，不知过了多久，和法师精神震，猛然感知到了弥漫在空气之中，极其稀少的特殊的‘魔力’！
　　太少了，少到他即使感知到了魔力，也无从下手吸收的地步！
　　不过，他并没有因此而失望，相反满满都是错愕之色：“世界上竟然还有‘魔力’这种东西……这所谓的魔力，会不会和源样？”
　　想着，和法师摇摇头，不管是不是，都不重要了。
　　之感叹贾维三人的能力，是在太过逆天。
　　多少年来，无数人才都没有发现的‘魔力’，竟然被他们三人发现了！简直……
　　和法师叹道：“冠绝古今的天才……究竟是哪家血脉，竟然能诞生如此强大之人！贾氏……从未听过还有贾氏望族……”
　　……
　　两年后。
　　苏浩的笑声从实验室中远远传出，让亚山、风成，以及看书的飞辕忍不住侧耳倾听。
　　笑声宣发之气浑厚，连绵不绝，声势以极快的速度攀升到顶峰，而后逐渐降落……
　　确定了，维老大的研究又次获得了重大突破！
　　要去祝贺番！
　　于是他们三个不由自主的放下手中的活计，起身往外走去，齐齐汇聚于苏浩实验室大门之外。不会儿，维老大果然满面笑容的走出来了。
　　亚山和风成齐刷刷道：“恭贺维老大学识更进步！”
　　飞辕则尴尬的待在原地，双手无处安放，也想学着亚山和风成的样子，向苏浩恭贺。
　　苏浩摆摆手道：“这只是理所当然的突破罢了，不值提。”
　　亚山好奇道：“维老大，您的用‘源’转化特定物质的研究，有决定性进展了？”
　　苏浩点头道：“没错！我已经找到了源转物质的‘整数’，这就意味着，依此推测其他‘分数’和‘无理数’，就是时间问题。”
　　说罢，苏浩还给他们表演起来。
　　左手抬起托举：“这是氢气！”
　　右手抬起托举：“这是氧气！”
　　然后将两者和：“二比比例混合在起，点火！”
　　“轰——”
　　声巨大的爆响，火光迸溅。
　　然后苏浩道：“合成了水！过程中极少损耗，合成的水还是实物，不会如同其他‘质系临时产物’样，随之坍缩成其他东西。
　　也就是说，我已经能够稳定的将源，转化成特定单质了。”
　　当然，也仅仅是单质罢了，想要获得化合物和混合物，暂时还不知道要研究多久，但是既然单质被成功研究出来了，那么距离化合物和混合物已经不远了。
　　亚山面露惊色：“维老大您是怎么做到的？”
　　苏浩笑道：“原理并不复杂，只不过想要获得精准的物质，十分困难罢了！”
　　“物质转化成‘源’的过程，本质是物质被瞬间‘加热’的过程，那么反过来也是样的，‘源’转化成物质，不就是瞬间‘降温’的过程么？
　　只要掌握了特定降温系数，精准控制源降温程度，就能够获得想要的物质。
　　要知道，每种物质所含的‘能’是不同的，就跟根数轴上的点样，每个点都代表着个数字，每个数字都代表着种物质。
　　只要我精准的测算出对应物质的‘能系数’，就能通过给源精准降温的方法，获得特定物质！”
　　亚山风成惊了：“还可以这样！不愧是维老大！”
　　亚山又问：“维老大，还又个疑惑我不明白：转化出来的‘质系临时产物’，会在段时间后，自动坍缩成其他物质，您是如何确保转化出来的东西，就是物质本身，而不会在两个小时之后，自然坍缩呢？”
　　亚山这个问题问到点子上了，让苏浩嘴角忍不住勾起：“坍缩是因为‘质系临时产物’只是‘源’搭建起来的假象，如同泡沫般，搓就破。那么，只要我将泡沫之中的空心部分填满，不就无法坍缩了？”
　　亚山拳掌交击，眼睛亮：“有道理！可是，如何填充？”
　　苏浩呵呵笑道：“很简单，用小世界单独分割出片空间，然后按照特定的‘质体比例’，往里面填充就可以了，哦，差点忘记你们都没学会‘小世界’，那就可惜了！加油吧！”
　　亚山风成：“……”
　　作为金之源法师的飞辕，在旁脸懵逼，暗道：“你们在说什么？我好想加入你们的交谈，但是我根本就听不懂啊！”
　　这刻，飞辕为自己的学识感到深深的自卑！属于是人生大挫折了。
　　苏浩继续道：“当前，我已经成功将各种单质的‘能系数’测算出来，并把这些单质的能系数当成数轴上的‘整数’，化合物当成数轴上的‘分数’，而混合物当成数轴上的‘无理数’。
　　预计二十年，就能将常见的化合物‘能系数’测算出来，同时将‘精准降温法’进行优化。
　　那时候，想要什么东西，全都可以自制！”
　　亚山和风成激动了：“灵力属于混合物，但可以通过其他化合物直接合成！也就是说，二十年后，我们就将拥有几乎无尽的灵力了！”
　　这就意味着，不需要枯坐修炼，也不需要嗑药了！简直爆赞！
　　苏浩摇头道：“合成灵力还是太过麻烦，若是不能直接得到灵力，那还不如直接使用源来得顺手，不就是无理数么？别人做不到，不代表我做不到啊！”
　　数学上的无理数是无限不循环小数，无法穷尽表达，但是苏浩的‘能系数’对照的‘无理数’却不定，血气灵力这种东西，也可以用根号二根号三这种简洁数字表达嘛。
　　亚山和风成立刻道：“维老大威武！”
　　飞辕暗道：“我总觉得和他们三人格格不入……是我不够变态，还是我太笨？亦或者，是我的见识太少了？”
　　苏浩大手挥：“走，开宴会去！”
　　时隔三年，再开宴会，风成不由兴奋的跳起来：“哟呼！”
　　……
　　宴会结束后，飞辕悄悄找到风成：“贾风成先生，听说你组建了个天文会，还在招收学徒，你觉得我怎么样？”
　　风成惊奇的看着飞辕道：“咦，你对天文还感兴趣么？”
　　飞辕：“当然感兴趣，我对什么都很感兴趣。不过主要还是觉得贾风成先生你学识十分渊博，想跟着你学习段时间，增加自己的知识。”
　　风成立刻就答应了：“哈哈哈！我学识渊博这点，算你有眼光！”
　　第623章 老去的遗憾
　　苏浩待在自己的基地小世界中专注研究，步步的完成自己之前既定的计划。
　　虽然缓慢，但确确实实每天都有新的发现，每天都有进步，这正是苏浩快乐的源泉，这正是他能够常年待在没有天日的实验室之中，并依然乐此不疲的原因。
　　只要还是人，进步总能让人感到快乐。
　　至于外界发生了什么天大的事情，苏浩也极少关注，因为现在这个阶段，没有定学识的其他人，很难给到他对应的帮助了。
　　这天，亚山在群里发了条消息：“维老大，阿星阿望那两个小子要结婚了，邀请我们参加他们的婚礼，并请您作为婚礼的见证人。”
　　苏浩愣：“阿星阿望那两个小子要结婚了？是跟他们两个扯不清关系的小糖么？该不会两个人同时把小糖娶了吧……”
　　风成也道：“什么？是奏乐仙宫不好玩还是怎么的，竟然想不通要结婚！”
　　亚山发个哈哈大笑的表情包：“当然不是，他们两人娶的都不是小糖，而是两年前外出任务的时候，勾搭上个都是美女的源小队，据说是阿星阿望分别把人家队长和队员的肚子搞大了，不得已就结婚了！”
　　风成：“从此红尘少了两个浪子，可悲可叹！”
　　苏浩问：“什么时候结婚？”
　　亚山：“比较仓促，个月后。不过阿星阿望邀请我们明天聚会，当面邀请。”
　　苏浩：“行，明天去见上见。”
　　……
　　第二天，怀水镇怀恩小酒馆，八人落坐，外加条大狗。
　　苏浩三人，阿星阿望和他们的两个未婚妻四人，以及两个未婚妻的队友。
　　阿星先介绍圈，他的未婚妻叫做小空，看起来利爽，是个女中豪杰。
　　阿望的未婚妻叫做青青，面容温婉柔和。
　　另个单身队友长相十分可爱，叫做小迪。
　　小迪看起来有些愤懑，没想到之前的次偶遇，竟然让阿星阿望这两个家伙将自己的两个队友都勾搭走了！
　　关键是，她也还没有对象啊！
　　关键是，为何勾搭了她的两个队友，就是没有来勾搭她？
　　若是阿星阿望两人的其中个来勾搭她，她也是会同意的吧？？？
　　两个渣男！
　　不过，她边愤懑，边看着苏浩三人，双眼冒光！
　　或许，她的春天要来了？或许没被阿星阿望勾搭走，是件好事？
　　这三个就是幸运星小队传说中，神秘莫测的三个队友？果然号称五帅，阿星阿望这三个队友看起来更英俊呢！
　　那么问题来了，到底要选哪个呢？
　　风成早已变成了花丛老手，看小迪的目光，顿时就猜出了小迪的想法，反手在群里道：“两位老大，旁边坐着的小迪，似乎对我们三个都有意思哦！这小姑娘看起来可爱清纯，没想到胃口这么大！”
　　苏浩亚山：“……”
　　亚山：“你若是喜欢，你就跟她结婚吧！”
　　风成立刻发个恐惧的表情：“结婚？？？怕怕的！”
　　众人闲聊起来，阿星阿望直言不讳结婚的原因：“这两年全世界都变了个模样，我们法师可以说没什么用了，被时代所抛弃，现在也没什么工作，之所以闹出人命，都是闲的……”
　　然后他的后腰被狠狠的拧下，忍不住倒吸口冷气。
　　阿望道：“我倒是对这个世界的灾害消亡感到欣喜，至少，人们不用每天都生活在随时会有灾害爆发的恐惧之中。说实话，自从灾害大量消失之后，我感到了心中从未有过的平静。
　　那是种从未体会过的，强烈的安全感，这种安全感比我手握源珠的时候还要更足。
　　也正因如此，我才决定跟青青结婚生子的。”
　　阿星等人深以为然，不过阿星打趣道：“还以为是先生子再结婚呢，哈哈哈！”
　　亚山嘿嘿笑道：“看来，大家都更喜欢安全平静的生活呢！灾害消失说不定是好事。”
　　亚山则不同于其他人，他是维老大喜欢什么，他就喜欢什么。
　　风成理所当然道：“那是当然的，每个人都想要安安静静做自己喜欢的事情吧？”
　　阿望耸肩道：“还好我喜欢的不是解决灾害，可能阿星就难受些了。”
　　阿星摇头道：“并不难受。我的孩子能有个安稳的环境成长，也不用担心自己的法师父亲母亲随时都可能不再回来，对此我高兴还来不及。”
　　阿星阿望两人的父母在他们很小的时候，就因灾害而死，他们对此深有感触。

第376节
　　除了个别掌握力量的人喜欢刺激的冒险和战斗外，也许，大多数人更喜欢安全的生活吧！
　　个月后，阿星和阿望婚礼合并起举行，苏浩作为证婚人，给予两对新人祝福。
　　这是属于阿星阿望的人生新阶段。
　　遗憾的是，小迪并没有如愿以偿的勾搭上苏浩三人中的任何个。
　　即使风成也对她避之不及，只因为她是冲着结婚去的，风成的生是要奉献给维老大的，不可能拖家带口，注定给不了她想要的东西。
　　……
　　时间匆匆又过两年，空气中的‘源’越来越多，法师协会将亚山的‘冥想法’进行多版本简化之后，开始逐步的在少部分法师队伍中推广。
　　从此，掀开了轰轰烈烈的修炼狂潮，源法师们华丽转身，变成了魔法师。
　　法师协会在世界各大城市也建立起了特殊的‘法师学院’，专门负责培养法师协会的后备血液。
　　新旧法师，逐步完成替换。
　　其中也发生了许多事情，比如许多没有获得修炼冥想法资格的法师，宣布彻底脱离法师协会，重新组建了个叫什么‘复光会’的。
　　竟然还组织人手抢夺法师协会收藏起来的源珠，干起了各种偷抢的勾当，没多久就被法师协会和光耀会联合清剿了。
　　当然，随着时间推移，法师协会内部使用的冥想修炼法，也逐渐流传出来，被越来越多的人获知。
　　到了这个时候，世界的面貌，与之前有了极大变化。
　　同时，随着光耀会建立学校的普及，电气科技也冒出了苗头，逐渐与原本的源能科技结合在了起，形成了全新的世界面貌。
　　而苏浩也遵守之前与法师协会签订的协议，将这些年研究源的收获和资料，去掉核心部分，并经过语言简化之后，与法师协会共享。
　　之所以简化，并非是苏浩将源的秘密藏起来，而是单纯的担心法师协会那帮人看不懂！
　　同时，将灾害封印系统的秘密告知了和法师，由他来决定，是继续维持现状，还是解除封印，恢复原本的模样。
　　毕竟，在不影响他研究的情况下，苏浩很少去干涉他人的行为和想法了。
　　随着经历的人和事越来越多，他改变别人的想法和认知的欲望，慢慢的淡了。
　　何必要将自己的想法，强加在别人的身上呢？我之蜜枣，他之毒药。
　　在他看来正确的事情，或许别人根本就不喜欢、不在意。
　　万事不强求，认同理念的，大家可以交个朋友，不认同理念的，离远些便是。
　　随着经历越来越多，苏浩越能体会到，自己真正在意的，不多了！
　　……
　　和法师看完苏浩交给他的资料后，默默的待在自己的书房中思考了两天，才勉强接受了如此庞大的信息。
　　他越发苍老的脸上全是震撼之色：“原来，这个世界是这个样子的！”
　　“贾维……”
　　他根本无法评价这样个人！
　　“我已经老了啊！为何不让我在年轻的时候遇见他呢？这就是生命的遗憾！若是再早个二十年，我定会拜贾维为师，跟他起学习，起去探索这个世界的秘密！”
　　“太遗憾了！”
　　“魔法师……就这样吧！没有灾害的世界，不正是我们‘和’直以来所追求的世界么？不过，还有件事情，还得请贾维把维持卫星运行的方法传给我们。”
　　“未来万年百万年，法师协会存在的意义：维护灾害封印的运行！”
　　第624章 念念不忘
　　基地小世界号实验室中。
　　苏浩单手展开，手心处小块球形的空间被分割开来。
　　紧接着苏浩调取大量的源，经过特殊精神频段的作用，给‘源’特定的转化方向，同时注入手心小空间中，源源不绝。
　　只见苏浩手心处生成块白色固体，逐渐凝实。
　　足足消耗五枚低品质源珠之后，终于达到了个临界点，又等待会儿后，苏浩撤销了空间屏障，将白色固体拿在手中，放入对应的器皿中。
　　“化合物碳酸钙，应该成功了！”
　　苏浩将手中的造物记录进弹球空间中，而后通过空间观察造物情况。
　　“只有丝偏差，影响的不是获得的物质，而是获得物质的质量数据，不过这点问题不大。也就是说，第块源造化合物，成功了！”
　　第例成功之后，那么距离其他化合物被苏浩总结整理出来，也不远了。
　　苏浩将那块碳酸钙封存好，放入对应的架子上，而后进入弹球空间，将这段时间研究源化合物的收获，进行番整理。
　　“想要获得特定的化合物，需要满足四个精准条件：，特定精神频段，也就是给源施加方向的那个箭头，必须要十分精准，旦出现丝小偏差，最终得到的物质，都和预想的不样；
　　二，特定物质的‘能系数’，这点的直接影响到最终成品的状态，‘能系数’不对，那么获得的物质也是杂乱的；
　　三，质量和体积比例数值，若是比例不对，获得的成品，两个小时之后，就会坍缩成其他产物；
　　四，稳定约束力，这也是最重要的环，任何新物质的生成，最终都是个稳定的整体，但是源造化合物在生成的时候，会有不稳定现象，需要施加相应的力，使之获得最终平衡。”
　　理论上来说，只要同时满足以上四个条件，苏浩就能够利用源，获得自己想要的任何种化合物。
　　但这毕竟是理论上来说罢了，至于是否真的能够得到想要的东西，还需要大量的实验，最难的，还是各种化合物的数据的测量，全都需要苏浩项项的完成。
　　苏浩做完总结后，顺手做了后续的计划：“接下来主要工作，就是将所有化合物的‘精神频段数据’、‘能系数’、‘质体比例’、‘稳定向力’等数据，测算出来，并尝试用源将其具现！”
　　想到这里，苏浩无奈道：“可惜的是，亚山和风成都没有学会空间小世界的构造结构，否则就能帮我分担些工作了！”
　　风成还处于学习阶段，远没有达到能够帮苏浩分担研究工作的程度，苏浩对他的要求也不高，边学习，边帮着做些杂事就可以了。
　　亚山如今也有独立研究项目，是苏浩安排给他的，叫做‘幻想系精神频段解析与源器频段解析’。
　　主要负责收录各类源器的能力，而后将其转化为可实现的能力，同时解析源器的频段，尝试制造具有相同功能的源器。
　　这个项目的意义在于，旦能做到人造源器，那么苏浩就能够获得制造各种特殊器物的技术。
　　然后将其与‘电器’、‘灵器’、‘符文’结合在起，就能制作出许多仅存于幻想中的物品。
　　比如什么‘小红帽’、‘水晶鞋’、‘召唤光之巨人的光棒’、‘灰太狼的扳手’、‘召唤神龙的七龙珠’、‘实现愿望的水壶’、‘拔不出的石中剑’……
　　简直就是只要想得到，就能够做得出来啊！
　　苏浩又突然想到上世来袭的陨石，这是直压在他心头的大事，遗憾的是，到目前为止，他还没有更多的时间，去研究如何将颗行星破坏掉。
　　现在的手段，应付小些的陨石，那是轻轻松松，但是应付如同地球那么大的颗行星，就不见得管用了！
　　任凭他实力如何强大，攻击如何犀利，符文逆天牛逼，还能将地球这么颗巨大的行星破坏不成？
　　他拥有的，看起来强大的力量，在星球这种大体量面前，不值提。
　　至于说将颗星球都变成源么？
　　或许可以……？
　　只是苏浩当前还没有对应的技术能够做到这点。
　　将颗星球都变成源，这需要的能量，不可计数。
　　唯可行的方法，就是设计套链式反应结构，用灵力将星球的部分物质率先转化成源，再利用得到的源，作为能量，去转化更多的物质。
　　如同多米诺骨牌效应般。
　　但是想要实现这种技术，难！
　　对苏浩来说，需要大量的时间去设计和尝试。
　　“不知道风成的天文团队组建得如何。”
　　想到这里，苏浩推门而出，呼吸下实验室外的新鲜空气，打开助手，查看风成当前的位置。
　　在新纪市的栋豪华大楼之内，正在给学生授课，讲解各种数学和物理知识，中间穿插些天文知识。
　　苏浩暂时没有打扰风成的教学，而是传送出现在新纪市中，看看这个城市的新面貌。
　　可以见到的是，这座城市中多出来许多简单的电器，电线也有规划的接入了千家万户，再加上原本‘源’世界城市的风格，有种特别的美感。
　　苏浩才刚到没多久，和法师的身影突兀的出现在苏浩的面前，面带笑意：“贾维，欢迎来到新纪市！来和堡聚如何？”
　　和法师是幻想系心之源法师，强大无比的精神力每时每刻都笼罩着整个城市，在苏浩出现的瞬间，他就感知到了。
　　并不是说和法师能够随时监测到新纪市所有人的举动，而是苏浩独特的气息，和法师记住了，也不会忘掉。
　　苏浩也没有拒绝，直接点头道：“好！”
　　下刻，他消失在原地，出现在了和法师书房门口，抬手敲门。
　　和法师起身开门：“请进！”
　　落座后，和法师边给苏浩斟茶，边道：“只有这种粗茶招待，和贾维阁下基地中的茶是完全没办法比的，还望不要嫌弃。”
　　与和法师达成合作，快十年了，而和法师也接近八十岁，可以看见他的脸上，布满了岁月的痕迹，也只有那双炯炯有神的眼，让他看起来不像个老人。
　　或许，下次苏浩从实验室走出来，和法师已经过完了他的生。
　　时光，就是如此残酷。
　　苏浩端起茶品口，赞道：“这是顶级的好茶，最关键的还是泡得恰到好处！”
　　和法师摇头：“实不相瞒，自从上次尝到阁下的茶之后，我就不信我的杯中茶是好茶了！可真是念念不忘啊！”
　　苏浩笑道：“那种茶喝多了也腻，时不时换个口味才正好。我那儿多的是，若是和法师喜欢，送你几罐便是。”
　　说完，也不等下次了，直接伸手在案桌上拂过，就见六个封装的铁罐子整齐的排成排。
　　和法师面露喜色，迫不及待的将其中罐打开，深深闻口，陶醉道：“就是这种感觉，提神醒脑，直入脏腑，只是闻了口，就让我精神大振啊。这是什么茶？”
　　苏浩道：“这是亚山用山间野茶培育出来的特殊品种，没什么名目，可称之为灵茶。”
　　和法师赞道：“灵茶，好名字！对于贾维阁下的学识，我是佩服之至，随口起的名字，都如此韵味十足。
　　我如今也老了，没什么特别的爱好，就喜欢各种各样的好茶，现在行将入土，还能品到如此灵茶，人生憾事二去其。”
　　苏浩好奇道：“哦？还有另项遗憾是什么？”
　　和法师笑着看苏浩道：“遗憾的是，我和贾维阁下没有生在同时代，若是我再年轻三十年，必然拜贾维阁下为师，随贾维先生学习各种知识。
　　只可惜，我已经老了，我能感受到现在思考问题越发力不从心，虽然对贾维阁下的学识十分向往，但，学不动了！”
　　若是身体上的衰老，苏浩还能帮和法师解决，但是涉及到大脑的衰老，苏浩也只能无限延缓，却无法恢复青春的模样，就连他自己，都无法阻止大脑逐渐衰老。
　　身体或可长存，但是大脑的寿命旦达到极限，苏浩也将死去。
　　苏浩与和法师边品着茶，边闲聊，都是聊些感慨和见闻，就这样时光悠悠，小半天就过去了。
　　临走的时候，和法师犹豫再三，还是向苏浩提出了他的请求：“贾维先生，可否将灾害封印的运行原理传下，作为法师协会守护的最高知识？这是我能想到的，法师协会今后存在的唯意义了。”
　　个组织若是失去了崇高的意义，那么离灭亡也就不远了。
　　和法师如今念念不忘的，就是法师协会未来的路。
　　这是他作为‘和法师’的责任。
　　让他没有想到的是，苏浩很爽快的点头答应了：“当然可以，过两天我让亚山给你送来。”
　　和法师由衷道：“贾维先生的气量，此世间无人可比！”
　　原本他直称苏浩为‘阁下’，但是现在用上了‘先生’这种表示极高敬意的尊称。
　　当前的这个世界，能让和法师称声‘先生’的，也只有贾维人。
　　第625章 生老病死
　　与和法师闲聊段，让苏浩感慨良多。
　　实际上喜欢知识的人很多，喜欢探索未知的人也很多，但是受限于寿命和精力，并不是每个人都能随心所欲的去追求知识的。
　　就如同和法师般，在这个世界，他算得上学识最为博学的人之了，也有足够强的求知欲。
　　在见识苏浩显露出来的新东西之后，心中涌出了无限探求的欲望，遗憾的是，他已经老了，强烈的好奇心抵不过岁月的销蚀，彻底败下阵来。
　　也许这就是智慧生命的无奈！
　　他如今虽有几千年寿命，但是将时间尺度拉长，也不见得有多长寿，时间分秒过去，终将迎来终结的刻。
　　苏浩走出和堡之后，风成也正好结束了今天的课程，他显然也感知到了苏浩就在新纪市，不由给苏浩发了条消息：“维老大，您也来新纪市了？”
　　苏浩直接传送到风成的身边，也不避讳周围的学生，直接问：“刚完成个新的研究，就出来走走，顺便来看下你们天文小组进展如何。”
　　风成嘿嘿笑道：“这已经是第三批学员了，前两批学员已经进入了监测星空的工作，不过当前设施设备条件限制，无法量产天文监测设备。再有五年，这片恒星系的举动，我们将了如指掌。”

第377节
　　这个任务是五年前给风成安排的，再过五年，也就是十年，十年时间从无到有，搭建个天文小组，其实速度并不慢。
　　苏浩点头道：“现在能开始监测恒星系的运行情况了吗？”
　　风成道：“已经开始监测了，我在那几百颗卫星上搭建了传送阵和‘t望台’，我每个月都安排学生上t望台观测恒星系的动态，比如现在飞辕那小子，现在正在107号卫星上搜集数据呢。
　　只不过才刚起步，只测算出来了各轨道行星和体积较大的小行星的运行轨迹，更多的小行星还没有纳入监测系统。
　　而且，当前监测到的所有行星，都没有发现异样。”
　　说着，风成将对应的数据交给苏浩。
　　苏浩粗略查看番，前后做下对比，确实如同风成所说，并没有发现什么异样，他将资料交还给风成道：“你们继续监测吧！旦有任何异动，第时间通知我。”
　　风成道：“好的维老大，放心交给我吧！”
　　……
　　苏浩离开新纪市，亲自飞到太空中，站立在颗卫星之上，用远望符文锁定各个行星，并根据风成的数据，在弹球空间中建立个恒星系模型，又观察了整天时间。
　　结果显示，毫无异常。
　　他想了想，暗自计算时间：“或许身上的‘厄运系统’还没有启动。我来到这个世界将近二十年，按照百年计算，还有八十年的时间，小行星才会来到！也就是说，极大可能还没有启动，或者只是启动初期！而我，不用着急。
　　只可惜我的感知能力太弱，无法感知到磅礴宇宙中各种能量的运转，虽然猜到了‘厄运系统’的运行逻辑，但却没有办法进行干涉。”
　　只要找到宇宙能量运转的轨迹，苏浩相信定有办法将自身这个‘厄运焦点’转嫁到其他地方，比如说宇宙中的某颗陨石。
　　也就是常说的‘避劫’，或者说‘替身’！
　　现在的问题就是，感知力不足，无法感知能量运转，无法确定‘厄运系统’。
　　苏浩暗道：“得想个办法在精神力无法感知的情况下，精准的计算能量运行的方法。”
　　说难不难，主要看思路如何，就跟预告天气预报般……
　　不过，时半会儿也急不来，还有八十年，时间上相对宽裕。
　　有点是苏浩十分担心的：若是这次灾害不是陨石撞击呢？
　　回顾路的遭遇，都没有哪次灾劫是模样的。
　　这世的灾劫会和上世样么？
　　苏浩自己也摸不准。
　　若不是陨石撞击，那会是什么？
　　就这点让苏浩十分难受，知道是什么还好，问题就在于，在灾劫没有到来之前，没有人知道会是什么要命的东西，简直防不胜防。
　　之前问风成的时候，他还倒希望风成回答有异常呢！
　　“兵来将挡水来土掩，到时再看情况吧！只要我有足够强大的力量，还怕它区区灾劫？”
　　总有天，各种灾劫见到他，也要乖乖跪下来喊声‘维老大’！
　　回到基地小世界后，苏浩将小行星的事情放在边。
　　又进入了源转‘化合物’各种数据的测算和尝试实验中。
　　“尽快完成化合物和混合物的研究，腾出时间尝试找到毁灭星球的方法！完成之后，再想办法搜集以我本身为焦点的宇宙能量运行规律……”
　　……
　　十年转瞬而逝。
　　外界变化翻天覆地，基地小世界如既往，只是，直趴在号实验室，陪伴在苏浩身边的大狗老死了。
　　弥留之际，大狗对苏浩发动了它的技能，苏浩不由自主的伸脚顶在大狗的脑门上，这是它生命最后刻，与主人之间的互动。
　　大狗死后，苏浩将它的尸体烧成灰烬，随手扬，飘散于大海之上，回归自然。
　　又突然某天，风成在群里发了条消息：“两位老大，和法师那老头走了，听说走前直喃喃要拜维老大为师呢！明天法师协会要给那老头送行，两位老大去么？”
　　会儿后，苏浩回：“人死灯灭，切化为虚无，我就不去了！”
　　亚山也回道：“风成，你常年在外奔走，代表我们去上支花吧！”
　　风成道：“好的！”
　　第二天，风成出现在新纪市，走入了和法师的灵堂，送上了三支花，然后默默的离开。
　　说实话，生老病死，风成也看得多了，心中并没有太过深刻的体会，这三支花，完全是看在与和法师那么多年交情的份上，送他程罢了。
　　毕竟，风成还没有体会过衰老的感觉，上世到死都维持着最巅峰的状态。
　　他是无法理解个人，对于老去、然后死去的那种绝望与无奈。
　　法师协会的‘和法师’之位，是上任和法师指定的，由拉达总会长担任！
　　至于指定拉达总会长担任‘和法师’之位的原因是什么，也只有和法师他本人知道了。
　　当然，许多人都猜测和贾维有关系。
　　因为据说拉达总会长曾在贾维的基地之中，深造了两年时间，获得了贾维先生的指导，必然能够带领法师协会走得更远……
　　当然，也没有人公然站出来反对，毕竟也没有人敢当着拉达的面，说个‘不’字！
　　在和法师离世之后，能够打得过拉达的法师，已经不多了！
　　就连以前感知压拉达头的法师，如今也不敢与其放对了。因为拉达学会了其他系别的能力，变得十分全面，不再有明显弱点。
　　可以说，除了苏浩三人之外，他可以称地表最强之人了。
　　至于当初那些被关起来，还被拉达揍过几次的帝王们，早在八年前获得批准离开了基地小世界，以个普通人的身份，回到新纪市生活。
　　回来之后，他们才发现，这个世界早已经不是以前的模样，发生了太多太多的变化，他们已经看不懂了。
　　不过，对于帝王们来说，只要奏乐仙宫还在营业，他们就能以最好的状态融入世界，不存在恍如隔世的说法。
　　帝王们也没有想着搞事情，他们已经明白，属于他们的时代已经过去了，能活着，已经是上天最大的恩赐。
　　对他们来说，就这样躺平，好好享受人生的乐趣，没什么不好！
　　第626章 时代在召唤
　　夜晚，和堡中，置鹏难得亲自露面于此，与新任‘和法师’拉达进行会面。
　　此前置鹏是不敢轻易在人前露面的，直到现在，大局已定之后，他才敢公然出现。
　　此时，光耀会的关键权利系统，大多数都被他换成了新生代的年轻人，即使他现在死去，朋友们散伙，那么这个世界依然能够维持正常运转。
　　总结来说，置鹏觉得自己其实已经不重要了，他的生命意义，已经达成了，此生无憾。
　　十几年过去，拉达总会长的头发也多了丝斑白，看起来不复曾经那般意气风发，显得内敛许多，嘴边的那杆烟斗还是当初那支，被他抽包浆了。
　　不过，那点沉稳，在开口就破坏殆尽：“他奶奶个凶，和法师那老头子终于走了！为了举办这灵堂，我都等他好几年了。”
　　话虽然骂骂咧咧，但是依然难掩他面上的悲色。
　　置鹏也变成了个中年人，勉强露出个笑容，眼角的鱼尾纹就皱起来了。
　　置鹏叹道：“生老病死为常态！和法师寿近九十，也属于长寿了，这是喜事。”
　　拉达下意识抬手拍桌，但硬生生忍住了，关节如同生锈般，艰难的收回手掌道：“这桌子是老头子的东西，听他说还挺稀罕，我是舍不得拍烂！
　　不说他了，说说那些上蹿下跳的复光会吧！之前老头子在的时候，念着他们原本是法师协会员，并没对他们赶尽杀绝，现在老头子走了，可没人能保住他们了！
　　明天，就将他们彻底覆灭，置鹏总议长，你觉得如何？”
　　置鹏点头：“多年前我们就已经锁定复光会的位置和据点，只要拉达法师配合，最多五天时间，就能将他们覆灭。”
　　拉达伸出手掌，五指打开：“五百枚中转球！有这玩意儿在，不需要五天。”
　　置鹏想了想道：“可以！”
　　拉达突然露出个笑容，商量道：“他奶奶个凶，你们光耀会怎么会有这么好用的玩意儿，不如分我们法师协会百枚如何？”
　　置鹏口回绝：“不行！用完必须颗不少的还回来。”
　　拉达吐槽：“置鹏你个大老爷们，这么小气做什么？我们法师协会什么样子，你心里不清楚吗？你左右分我些，以后你们光耀会若是腐败了，我还能帮你把那些腐败的家伙都给砍了！”
　　说得也有道理……
　　置鹏犹豫再三：“我得问过贾维先生才行！”
　　拉达：“切！你个胆小鬼，换我我就不问！”
　　……
　　自从亚山将‘魔法’整理成册，交给和法师之后，这个世界的法师战斗方式，发生了翻天覆地的变化。
　　原本的雷之源法师、火之源法师、气之源法师、金之源法师等等的区分，不再明显。
　　任何个法师，只要掌握了对应的咒语，成功改变自己精神频段，就可以释放任何技能，无论是‘质系’还是‘能系’，甚至最深奥的‘幻想系’也可以，不过难度很高。
　　当然了，不同人有不同的天赋，擅长释放的法术也不相同。
　　那么，跨系释放法术，会有什么效果？
　　效果那可是强到离谱。
　　比如今夜的‘剿灭复光会行动’，开始就有强大的法师使用了个叫做‘流星雨’的技能，范围攻击复光会的地盘。
　　‘流星雨’这个技能属于既属于质系，也属于能系，分别是金之源法师和火之源法师的技能结合体，但是现在单独名法师，念动咒语，调整精神力量，就能释放这个强大的法术。
　　这在以前是无法想象的事情。
　　“轰轰轰——”
　　从高空中不断有巨大无比的冒火流星砸落于片院落之中，片刻功夫，就将整个院落毁去。
　　但是法师协会的人知道，这道强大的法术，只能干掉其中小部分的法师，更多的法师，用金属盖子挡住了这道强大的法术冲击。
　　但是法师协会的攻击并没有就此结束！
　　‘雷霆之界’！
　　只见天空聚集这大量黑云，黑压压片，几欲将这处院落压成糜粉。
　　在黑云形成之后，黑云中不时闪过道道电光，将正片院落照成白昼，可以看到其中不少法师惊恐的面容。
　　下刻。
　　“咔嚓！轰隆——”
　　道道闪电开始从黑云之中劈下，声势浩荡，连绵不绝！无法想象置身其中之人，将会是何等结局。
　　制造云雾，这本是气之源法师的拿手绝活，而雷霆霹雳，则是雷之源法师的特有技能，但是现在却被个金之源法师，全都释放出来了，威力甚至比般雷之源法师全力释放雷电要强上许多。
　　法师协会的攻击并没结束。
　　‘销蚀之雨’！
　　‘麻辣空气’！
　　‘爆裂火球’！
　　‘粉尘爆弹’！
　　……
　　道又道法术狂轰滥炸，断绝了复光会的所有希望。
　　当最后名敌人的气息消失在感知之中后，法师协会的人才停下了这种狂暴的轰炸。
　　“原来战斗可以这么爽！这是我之前作为金之源法师从未体会过的感觉！原来你们这些能系法师战斗如此刺激！”
　　“嘿！今晚法师协会不限制源珠的使用，当然爽了！现在用的是法师协会的源珠，以前用的是自己的，你自己体会！”
　　“艹，这些魔法真带劲儿，仅仅只是五环法术，就能发挥出如此巨大的威力，不知道最高级的九环法术，又是何等强大。”
　　“我看到有个九环法术，叫做‘和平之光’，不知道厉不厉害！”
　　“努力做贡献挣积分，兑换来试试！嘿嘿！”
　　……
　　和法师的离世，复光会的灭亡，对许多法师来说，象征着旧时代彻底的过去。
　　所有人若有若无的，心中都有了种感觉：时代在召唤！
　　当然，也可能只是错觉！
　　随着时间推移，很多人猛然发现，以前经常讨论的‘灾害’，仿佛已经是很久很久以前的事情了。
　　灾害，似乎已经从这个世界彻底的消失。

第378节
　　不过，着并不意味着绝对的安全，因为许多人发现，荒野中诞生了许多强大的、具有各种各样能力的源兽，满世界流窜，倒霉之人碰上了，有死无生。
　　这种强大的野兽，现在法师协会起了个新的名字，叫做魔兽。
　　据说是荒野中的动物吸收了大量魔力之后，蜕变而成的，比之以前的‘源兽灾害’实力弱了不少，但是胜在数量多，也是十分棘手。
　　这时候，受到侵袭的人们，想到了差点被他们遗忘在角落的法师协会！
　　从此，法师再次成为守护人类的守护神，个人人向往的职业！
　　现在称为，魔法师！
　　魔法师们消灭了大量游荡在城市周围的魔兽，将这些魔兽驱赶到了片巨大无比的无人山脉之中……
　　……
　　风成回来后，跟苏浩简单汇报了情况：“维老大，和法师确认离世了。现在拉达总会长担任新的‘和法师’之位，之所以选择的拉达，我猜是因为拉达的干儿子飞辕直跟在我们身边，和法师想用这层关系，让我们多多佛照下法师协会。”
　　苏浩笑道：“当初我们和法师协会签订的协议里，有条是：在我们活着的时候，会确保法师协会延续。
　　他也不需要玩这些心眼，只要我们在的天自然会保证法师协会的延续。”
　　风成道：“那老头看着和蔼老实，其实小心眼多得很。”
　　亚山道：“我倒是能够理解和法师的做法，作为个组织的领袖，这就是他的责任。即使知道自己要离开了，也依然放心不下自己为之奋斗生的协会。”
　　风成奇道：“亚山老大，莫非你曾经还是个组织的领袖？”
　　亚山道：“错！不是个，是许多个！”
　　风成：“厉害啊！根本看不出来。原来你之前教我的‘耳光管理法’还是真的！”
　　闲聊会儿，苏浩问出最关心的问题：“风成，你们天文小组是否观察到小行星或者陨石的异动？”
　　风成摇头：“每年都有些许差异，但这是正常运动现象，没有出现什么值得关注的异常，切如常。”
　　没有异常……
　　第627章 容貌与爱情
　　来到这个世界已经三十年了，若是没猜错，距离爆发还有大概七十年时间，苏浩不着急。
　　所谓的异常，总有天会来的。
　　苏浩点头道：“好，继续关注，每年必须要测算次，避免意外发生！”
　　风成：“好的，维老大！”
　　苏浩问亚山：“你对幻想系法师和源器的研究如何？”
　　亚山：“维老大，源的功能区已经初步解析出来了，当前我已经能够制造些简单的源器，比如‘雷电增幅’源器、‘火焰增幅’源器、‘力量增幅’源器等等。
　　不过想要实现各种特殊功能，如‘刻舟求剑’、‘目瞪口呆’等效果，还在尝试解析拼装。
　　按照现在的进度推测，大概还需要二十年左右的时间。
　　此外，我还摸索出来了电器、法器、源器结合的产品，能获得不少有意思的物品。
　　比如套收缩自如、合身的防御服，比如自由变换大小的武器。
　　随着研究，能获得的物品，想必会越来越多。”
　　如此看来，切向好。
　　只要有进步，苏浩并不会奢求太多，他想了想道：“亚山你继续做源器的解析，边做解析，边给我们这处小世界的结构设计下，我打算将这里打造成艘宇宙飞船，之后我们乘坐这艘飞船进入太空。”
　　亚山满脸都是向往之色：“好的，维老大！”
　　……
　　苏浩回到实验室之中，看着排排架子上存放着的各种物质，不由露出满意的笑容。
　　十年时间，他已经将大部分常见的化合物都成功用源转化出来了，而且存放至今，都没有任何问题，确确实实就是物质。
　　他的研究实验走到这步，就已经算达成最初的目标了！
　　源的奥秘彻底展露在他的面前！
　　不过苏浩想要的，并不仅此而已。
　　他还要用源，随意转化他想要的物质，包括血气和灵力；他还要找到以自身作为焦点的‘厄运系统’，然后破解它，掌控它；他还要将自己这些年来所学到的东西，进行整合，完全吸收，化为自己的东西；他还要探索这个神秘的宇宙，向星空深处进发……
　　他要做的事情，还有很多很多！
　　只要意识还在思考，他就不会停止前进的脚步。
　　“化合物的解析，到此先告个段落吧！其他不常见的物质，以后有时间再研究。
　　现在！转战‘无理数’混合物！先从最开始的‘血气’破解！五年内，把它拿下！”
　　五年时间，看起来很长，但是对于它的难度来说，五年还是非常短的了。
　　用源直接转化成‘整数’单质和‘分数’化合物，相对没有那么难。但是想要用源直接获得混合物，难度不是般的高。
　　最难的是，不同的物质在转化过程中，会互相干扰，形成些其他产物，无法获得想要的混合物。
　　这点就难以解决。
　　甚至都想不清楚到底哪儿互相影响了。
　　当然，只是难罢了，苏浩相信自己定能够找到解决的办法。
　　“血气是种生物能量，每个血气单位，由三个基本因子组成，分别命名为‘能量因子’‘激发因子’‘平衡因子’，三者相互作用，才能有种种特殊效果……
　　从我获得血气到现在，已经不知道多少年了，我早就已经将其研究透彻。
　　不过，想要用源直接转化得到血气，还需要先行测试下血气的‘频段’‘能系数’‘质体比’等基本数据……”
　　至于说如何测试？
　　自然是在实验中不断验证了。
　　苏浩随手造出块拳头大小的球形空间，然后体内磅礴的血气猛然涌入这片小小空间之中，瞬间将空间填满。
　　就见他的掌心上，有团暗红色的气团，仿佛被无形的屏障锁住，无法外泄，浓缩于小小的空间中，不疾不徐的循环流转，看起来十分稳定。
　　“就先从标准压力下的血气浓度开始测算吧！”
　　……
　　就这样，苏浩又进入了实验室之中，展开了研究。
　　研究进展缓慢，或者思维陷入困境之后，他就离开实验室，满世界乱跑，游山过水，天上海中，闹市宫殿，到处都有他的身影，又无人得知他的行踪。
　　在游玩的时候，脑海中突然迸发灵感，他又马上进入实验室中，将灵感全都具现出来，变成个个数据，或者条条公式。
　　此外，每隔段时间，苏浩三人都会和阿星阿望他们聚次，聊聊近况，聊聊过去。
　　他们两人的孩子是男孩女孩，阿星阿望给这两个小家伙定了娃娃亲，还擅自做主，帮小孩子按了手印……
　　就是不知道那两个小家伙未来知道后，会是什么表情。
　　阿星阿望两人现在都从法师协会中退休了，隐居于怀水镇，古茵会长也逐渐老了，退休了，说要把怀水镇法师协会的会长交给阿星，阿星也没有同意。
　　根据阿星的说法，没有了诡异灾害，作为法师的动力已经褪去，对那些荒野中游荡的魔兽，也提不起兴致了。
　　并表示，若是自家的孩子喜欢，那就将他们培养成名强大的魔法师。
　　或许多年以后，两个少年‘魔法师’和他们强大的父亲的故事，将就此徐徐展开。
　　随着时间的推移，跟苏浩三人走得近的人，慢慢的发现了些问题。
　　那就是，为什么苏浩三人分明已经四十多岁了，但依然还是曾经那副二十岁的模样？
　　这么多年过来，样貌竟然没有丝改变！
　　要知道，阿星阿望两人此时已经五十岁了！妥妥的中年大叔，他们两张脸虽然保养得很好，但是属于中年人独有的福气相貌已经显露出来，眼角也不可避免的多出了好几条鱼尾纹。
　　曾经让全世界少女日思夜想的‘幸运星五大帅比’，如今只剩三个了。
　　这让阿星阿望简直无法接受！
　　大家说好的五大帅比，结果他们两个慢慢老了，苏浩他们三个却偷偷给脸上抹了油。
　　他们追问苏浩有没有什么保养秘方。
　　苏浩笑道：“不仅青春永驻，还能增长寿命。你们两想学的话，找风成教你，他现在就是当老师的，专门从事教人这行。”
　　阿星和阿望想学修仙，苏浩是愿意教的，飞辕想学也可以，至于其他人，那就算了。
　　这个世界并没有‘灵气波’辐射，这个世界的人体，也没有相应的修仙天赋，想要修仙是件十分麻烦的事情，灵气是方面，丹药又是另方面，修仙所要消耗的资源，比想象中多得多，根本就没有在这个世界普及的价值。
　　阿星阿望本想找风成学习的，但是回到家中，看到自己面容也逐渐苍老的妻子后，纷纷改变了主意。
　　容颜永驻……还是不学了吧！
　　当初说好白头偕老的，那就起老去，死去吧！
　　阿星和阿望无法想象自己的妻子慢慢老去，而他们的容颜依然年轻的那种恐惧。
　　这是为了容貌，背叛了爱情。
　　思考良久，阿星阿望选择了他们的爱情。
　　不过，阿星阿望有了妻儿，不愿意自己最珍视的人在衰老中痛苦，选择了陪伴，选择了不学。
　　但是没有娶妻生子的飞辕了无牵挂，他在察觉到苏浩等人的异样后，思索许久，终是当苏浩的面问出了心中的疑惑，得到了和阿星阿望相同的回答。
　　飞辕并没有犹豫，选择了学习。
　　苏浩给他设计好修仙天赋，然后用基因修改液帮他获得修仙天赋后，直接让他去找风成学习如何修仙。
　　在风成帮助下，经过两年的修炼，成为名光荣的‘筑基境’修士后，飞辕意识到了个非常严肃的问题。
　　“这三个贾先生不对劲！很大可能是外星人！”
　　“如此以来，所有的事情都想通了！”
　　“我xxx，我竟然跟三个外星人混在起！”
　　“最关键的是，这三个外星人竟然愿意毫不保留的把最珍贵的知识传授给我？简直……不可思议！”
　　在他的想象中，外星人来了，第件事，肯定是要统治世界，然后抓捕奴隶，贩卖人口，亦或者直接灭族，抢占星球……
　　“我遇到的这三个外星人，也太好说话了吧！”
　　思虑良久，飞辕决定坦白他的发现。
　　只因为他在面对苏浩的时候，仿佛面对着个全知全能的神，心中若是有隐瞒，在苏浩面前必然会紧张。
　　他不想如此，他想跟苏浩交流知识的时候，心中是坦荡的。
　　在他看来，他这样个凡人，如何能对个神进行隐瞒？
　　于是，飞辕找到苏浩空闲的时间点，直接找上了苏浩，当面道：“贾维先生……您……您是外星人吧！”
　　苏浩满脸诧异：“？？？”
　　什么鬼外星人？
　　第628章 普通人类的极限
　　苏浩完成了小阶段的实验，就见到飞辕这家伙跑过来跟他说：你是外星人！
　　任谁听到都会懵的吧？
　　苏浩也没多想，奇怪的问：“什么外星人？”
　　见到苏浩这幅表情，飞辕显得比苏浩还要惊讶：“啊？您不是外星人？”
　　飞辕还以为告诉了贾维先生自己的发现后，贾维先生会淡淡笑，然后随意的说：“我藏得这么好的身份，竟然被你发现了。没错，我就是外星人！”
　　然而事实并非如此！
　　飞辕暗道：“难道，我猜错了？不应该啊！难道这切都来自于源，而所谓的‘修仙’，只是贾维先生的核心能力？”
　　苏浩不明白飞辕脑子里想些什么奇奇怪怪的东西，直接问：“你想到了什么？可以跟我说说。”
　　飞辕略有尴尬的道：“贾维先生，是这样的，两年前我跟风成老师学习‘修仙’，现阶段已经达到筑基境了，同时对修仙的本质有了定的了解。
　　我发现修仙所需要的条件十分复杂，按照进化体系的理论来看，在这颗星球上，基本没有可能会诞生‘修仙’这种延长寿命的方法，因为修仙完完全全属于另外种体系，具体如何，我又说不上来。
　　当然，这只是其中之，比如基地之中各种各样的书册，里面庞大的成体系的知识，浩如烟海，根本不是个人能够总结出来的。
　　恰巧的是，我曾翻阅过法师协会中的各种藏书，仅有部分知识是重合的，其余知识，除了基地，在外面根本就找不到。

第379节
　　再比如风成老师创立的天文小组，不说庞大的天文学理论，单是天文小组直观察着外太空的动静，就让我忍不住想：贾维先生是不是从其他星球逃到这里的？在星空深处正有外星敌人追杀您……”
　　飞辕说着，见苏浩面色平静，没有异样，不由心下松，认为自己果然是想太多了。外星人什么的，简直离谱到家！
　　飞辕连忙道：“贾维先生，希望您不要在意，这是我控制不住自己胡思乱想的猜测，至于贾维先生您是不是外星人，其实不重要，我只是认为我想到了跟您有关的事情，就要跟您说说，若是不说出来，我就浑身难受，根本无心学习。”
　　让飞辕没有想到的是，苏浩竟然点头道：“你猜的没错，理论上来说，我来自这片宇宙的深处，并非诞生于这颗星球，称之为外星人，也可以。”
　　听到苏浩如此大大方方的承认了，飞辕只觉得大脑瞬间的空白，全身不由自主的颤栗，背后发凉片，张张嘴，什么话都说不出来。
　　苏浩继续道：“你可以把我们想象成在宇宙中漫无目的流浪的旅行者，而来到这颗星球，只是恰巧罢了。我们三人三十多年前无意中流落于此，对这个世界的‘灾害’和‘源’产生了浓厚的兴趣，于是展开了研究。如你所见，大体上，获知了关于‘源’的本质。”
　　说到这里，苏浩呵呵的笑出来道：“这并非是什么密不可宣的秘密，知道和不知道，没有任何区别。你放心好了，我们不会在意这点。”
　　飞辕缓过神来，代表本星的人与外星人进行正式会晤：“贾维先生，话本故事中那种殖民星球、奴役外星人……是真的吗？”
　　苏浩哈哈笑道：“这我可不知道，我对这个浩瀚的宇宙，和你样无知。”
　　飞辕惊愕：“您不是在宇宙中旅游么？必然是那种见多识广之人，怎么会不知道？”
　　苏浩摇头：“我没有你想象中那么神通广大，在这颗星球上，或许可以说知道得多些，但放在整个宇宙，我又算得了什么呢？未知的东西太多了。”
　　飞辕想到自己之前待在卫星t望所上，观察宇宙时那种震撼之感，不由自主道：“确实如此，这片宇宙，如此的神秘莫测……而我们人类，太过于渺小！”
　　谁不向往浩瀚宇宙中藏着的秘密呢？
　　苏浩道：“你想要的答案，我可能没办法给你，不过你可以自己去寻找。”
　　“我自己寻找？”
　　苏浩：“最多三百年，我们三人就会乘坐宇宙飞船离开这个世界，向宇宙进发，若是你感兴趣，可以起来。”
　　飞辕心头震，心中立刻涌出种难以言喻的情绪。激动、澎湃、难以置信……
　　“……起？跟贾维先生起做个宇宙旅行者？我，可以吗？”
　　苏浩点头道：“当然可以。”
　　然后飞辕猛然想到个问题：“额，贾维先生，你刚才说，三百年后出发？三百年……我可能已经死了……”
　　苏浩哈哈笑道：“不会死那么快的，以你现在的身体状况，若是顺利修炼到化神境，应该还能活两千年。”
　　飞辕嘴巴逐渐长大：“两千年……”
　　飞辕离开苏浩实验室的时候，整个人都是懵的，魂不守舍，原本无比清晰的大脑，变得片混乱。
　　今日与苏浩番交谈，他受到的震撼太大了。
　　……
　　对飞辕是震撼的，但是对苏浩来说，只是个小插曲罢了。
　　两三百年后，当他离开这颗星球，是不介意飞辕起跟来的，正好有许多东西可以交给飞辕研究，以飞辕独特的思维方式，或许能有许多新的发现。
　　不过，只是带上飞船罢了，他暂时还没有想过将飞辕的意识记录进弹球空间，带着他在各个世界流浪。
　　他考虑的有三点：自身的安全、此人的必要性、为他还是为我！
　　就这么简单。
　　在苏浩能够完全掌控自己的意识和意识信息之前，是不会给自己留下太大隐患的。
　　现阶段，掌握了‘源’秘密的他，已经掌控了难以想象的力量，但唯有点没有本质的变化，那就是精神力！
　　苏浩的雷达感知能够辐射二十万米的范围，看起来十分强大，但那只是化神境的‘神念’在‘感知’符文的增幅下，获得的效果。
　　本质上，他的精神力并没有多强。
　　连自身作为‘焦点’的厄运系统的能量运行轨迹，都无法感知，这样的精神力叫做强么？
　　只可惜，直以来，都没有转生到那种专修精神力的世界，让他无从学习，精神力增长也十分缓慢。
　　至于说，会有那种专修精神力的世界么？
　　苏浩认为，必然是有的，而且还不少。这个宇宙能包含下所有的可能！
　　随着对精神力的了解越来越深，苏浩有了种猜测：这个宇宙中，专修精神力的世界不在少数，或许在他随着弹球空间流浪的几亿年中，无数次去到了专修精神力的世界，但遗憾的是，意识与该世界的大脑全都无法匹配，直接错过了。
　　这种可能性极大。
　　随着他对精神力的了解逐渐加深，他意识到，精神力的强度，和意识信息有关，和大脑结构有关。
　　他的本质，是个普普通通的人类。无论掌握了多少知识，他的意识信息结构，也只是个普通人类的意识信息结构。
　　理论上来说，无论他去到多少生命世界，最终只能在同是人类的星球中复苏。
　　如此来，就有了个让苏浩无可奈何死循环。
　　他是个普通人类——只能转生普通人类——普通人类大脑结构无法获得更强精神力——他能转生的世界没有精神力专精——学不到增强精神力的方法——他依然是个普通人类——不可能转生到精神力专精的世界——学不到增强精神力的方法……
　　所以说，碰到这种死循环，该怎么解？
　　自己凭空研究创造增强精神力的方法么？
　　实话实说，苏浩认为自己暂时做不到这点，他承认自己的学习能力还可以，可以达到五颗星，但是创造能力很渣，勉强颗星。
　　这样的循环，就好像自然对数e的极限2.7……样。
　　“个普通人类的极限，就是这样吗？”
　　第629章 掌控切
　　这只是苏浩的些关于精神力转生的猜测，具体是不是如此，他也不敢确认。
　　或许哪天突然就转生到精神力专精的世界呢！
　　随着苏浩接触的东西越来越多，他越发感觉到强大的精神力对他的重要性了。
　　强大的精神力，能提高感知力，这只是精神力的作用之。
　　最重要的是，精神力可以作为他个非常强大的‘研究工具’，这样的工具能让他最大可能的破解身边事物的规律。
　　现在他就受限于精神力不足，无法感知到自身‘厄运系统’的能量运转。
　　即使已经猜到了自己每隔段时间，就会面临灾厄的原因，但对此依然无可奈何。
　　这就是精神力不够强大的局限。
　　这只是其中之，可以预想到的是，未来某天，面对无比珍贵知识的时候，苏浩同样受限于精神力，不知从何下手去破解珍贵知识的奥秘。
　　那岂不是人到宝山，空手而回？
　　若真如此，那么谈何将宇宙知识阅尽？
　　当然，这都是后话了，当前对此，仍然没有什么定论。
　　还是那句话：“切皆有可能！”
　　而且，苏浩也相信随着他的精神力逐渐增强，意识信息逐渐变得庞大，终有天能够突破‘凡人’的界限，获得‘超凡’精神力的。
　　刚开始转生都是两三岁，到后来五六岁，再到后来八岁，十二岁，就是最好的证明。
　　他的精神力在变强！
　　他凡人的本质，正在积累‘量’，未来或许可以达到‘质变’！
　　……
　　十年后。苏浩来到这个世界，已经四十多年。
　　也正是十年后的这天，苏浩成功用‘源’，转化出和他属性相匹配的‘血气’和‘灵力’。
　　从他着手研究源转物质开始到现在，前后总共花费了二十四年时间，真是及其不易。
　　好在，最终还是以他顺利获得血气和灵力而告终，而这二十四年几乎日夜不停的研究，是值得的。
　　不过，最后用源转化血气和灵力的结果，跟苏浩开始想象的不样。
　　开始，苏浩就冲着用源直接无脑转化血气和灵力去的，但是随着研究不断加深，他发现以他当前的能力，根本行不通，不同种物质之间产生的相互作用，复杂到极致，根本无法将对应的规律解析出来。
　　就好比核外电子的运动般，你知道它在这个范围运动，却不知道它下刻会跑到哪个位置。
　　最后苏浩转换了策略：用化合物组合成混合物。
　　意思即是，直接将血气和灵力的更深的微观结构拆解开来，分析不同化合物之间的组合方式。
　　然后，用源依次将这些化合物转化出来，再组合成血气和灵力。
　　就好像不同工厂生产不同零件，最后按照定的结构组合起来，形成辆崭新的车子。
　　难度下降了大台阶。
　　不过，仅仅只是合成血气和灵力，并不是苏浩的目标，他的目标是，口气获得与他契合的灵力！
　　之前他也说过，若是用源慢吞吞的转化成灵力，那还不如直接使用源来得更快些，何必要用灵力？
　　对此，他也有对应的方法，那就是分割空间，形成特定结构，每个小空间可以转化种化合物。
　　如：血气总共有近百种不同化合物按特定结构组合，那么就搭建近百个小空间，分别把这些化合物转化出来，然后再按照定的顺序，依次拼装组合，就能获得血气！
　　看起来很简单吧？点儿也不简单。
　　为了做到这点，苏浩足足花了近十年时间。
　　在获得成功之后，他又分别给血气和灵力设计了套‘生产－组装’空间车间，称为‘混合转化器’。
　　套流程走完，就能获得特定的血气和灵力，十分方便。
　　……
　　号实验室中，苏浩左右手分别伸出，双眼微闭，开始搭建‘混合转化器’，五秒之后，搭建成功，紧接着调动源，经过转化后，缓缓输入‘混合转化器’中，越来越多。
　　他左右手心上分别显现出个彩色的小球，有拳头大小。
　　眨眼功夫，小球开始变色，变成红金，散发着淡淡的光芒。
　　前后所花时间，大概是十秒。
　　当苏浩左右手的小光球稳定下来之后，他撤销空间屏障，而后将血气和灵力，从手心吸入体内。
　　苏浩闭上眼睛感受片刻，然后睁开眼睛，满是笑意道：“成功了，获得了与我契合的血气和灵力，不过在运转上还十分生疏，需要段时间的适应。总的来说，问题不大！”
　　苏浩抬手凝聚出道符文，之前吸入体内的血气被引导出来，注入符文之中，下刻，强光爆闪。
　　再用灵力注入符文之中，威力更强上好几个数量级。
　　苏浩总结道：“用源转化的血气和灵力发挥出来的效果，跟我自己转化的，并没有任何不同！只需要几天的适应时间，我就能彻底适应这股新生的能量！”
　　也就是说，现在只要给苏浩个启动的力量，他就能够获得取之不尽灵力和血气。
　　初期任务，至此达成！
　　苏浩将所有的实验器材全都摆放回原位，推门而出。
　　基地外各种植被参差起伏，都是风成负责打理的灵花灵草，缤纷多彩，零星几棵繁密的高大乔木静静伫立，旁还有几座阁楼，三两湾小池，池水清澈，游鱼如凭虚漂浮，几缕阳光从小世界外照射进来，让整个基地都暖洋洋的……
　　眼前所见的切，全都能为苏浩所用！
　　这是掌控切的感觉。
　　意识为根本，身体以及身体内汹涌磅礴的血气和灵力，是意识得以改变世界的‘手’！
　　只要意识和身体还在，就能改变眼前所见的切！
　　到了现在，对于他来说，最重要的核心是什么，已经不言而喻了。
　　那就是：意识和其承载的知识，以及承载意识的身体！
　　至于其他人看中的“力量”，不过是搭建核心过程的附属产物罢了！
　　“意识力量暂时没办法提升，但我可以优先积累知识！
　　承载意识的身体，不用急！我还有五千年寿命，进入太空后，大把时间慢慢研究！
　　我终于，有了丝掌握自己命运的能力！”
　　苏浩不相信，他这世还会早夭。
　　最坏的结果，即使这颗星球毁灭又如何？
　　大不了乘坐搭建好的宇宙飞船进入太空之中！
　　只要有物质，他就有源源不绝的补给，他就是不死的！
　　如此强大！
　　厄运系统又能拿他如何？

第380节
　　研究的成功，让苏浩心中难免的有些洋洋得意。
　　这路‘死死死’的，差点把他给憋坏了，现在是第次如此近的触摸到了‘自由’光滑的肌肤……
　　如此柔顺，以至于苏浩满心喜悦。
　　这种喜悦与得意交织之感，不正是遥远的过去，还是学生时代的他，将公认女神追到手的情绪么？
　　就是那种‘老子最牛逼’、‘老子天下无敌’的青春少年感！
　　“呵呵！我这是焕发第二春了么？”
　　带着轻松喜悦的心情，苏浩在基地之中走走逛逛，看什么都新鲜：“嗯，这些都是我的‘源’，都是我的能量！挺好的！”
　　他想着是不是给亚山设计的飞船要修改下，多加点实料，毕竟以后深入宇宙了，多点物质在身边，总是好的。
　　难得感知到苏浩优哉游哉的出来闲逛，亚山和风成立刻丢下手中的活计，凑到苏浩身边。
　　风成还随手给苏浩递上最爱的果汁，满脸笑容道：“难得维老大如此开心，想必又有所收获！”
　　苏浩笑呵呵道：“基本目标已经达成，已经成功用源转化出可用的血气和灵力了！”
　　亚山和风成听，齐声道：“维老大牛逼！”
　　亚山将袖子撸起来：“维老大，今晚开宴会庆祝下么？好久没有放开肚子胡吃海喝顿了。”
　　苏浩大手挥：“开！宴会搞起来！”
　　就在这时，飞辕施展飞行术，慢吞吞的飞来。
　　苏浩道：“飞辕来得正是时候嘛！”
　　风成突然提议到：“最近外面推出了款‘油源动力跑车’，性能还不错，要不然我们宴会结束后，我们四人人搞辆去比赛吧！”
　　苏浩眼睛亮：“开车？我喜欢开车！就这么定了！”
　　第630章 宇宙飞船的设计
　　飙车这种事情，其实对于他们四个强大无比的修仙者来说，是件及其没有挑战性的事情，但只是操纵车辆，用极限发挥车辆性能的方式比赛，对他们来说不失为单调研究生活中的丝调剂。
　　原本苏浩打算叫上阿星阿望的，只是看到他们两人渐有暮气的模样，也就算了，搞不好还要把他们的腰给闪了……
　　于是苏浩四人比赛的最终结果是：四辆车全都报废了，他们四人屁事儿没有！
　　苏浩的车子，更是撞成了碎片。
　　遥想无数年前，自己开车失控而死的场景，他依旧唏嘘不已。
　　苏浩强忍住不去回忆曾经的人和事，不去回忆曾经的喜和悲，这么多年过去了，那所有的切，想必都已经烟消云散。
　　在那颗蔚蓝的星球之上，还有没有人类，都要打个问号！
　　‘回忆’这种东西，就如同瓶直攻精神的毒药，能让人沉醉其中，也能瓦解人的意志。
　　“向前！向前！向前！”
　　不要回头，也不能回头，脚下的路永远只有条！
　　他回到基地后，很快就调整好了状态，迎接新的挑战。
　　……
　　实验室内，苏浩端坐于椅子上，闭目进入弹球空间，查看当初的计划。
　　第条‘用物质加热成源’的目标已经达成；第二条‘用源转化成物质’，初步完成；第三条，找到自身作为焦点的‘厄运系统’，然后控制解析它，掌控它，还未开始，没有头绪……
　　“之前的第三条是：寻找拳将颗行星摧毁的方法。后来因为意识到我的厄运是实际就是焦点系统，以为能很快察觉到端倪，然后破解它。
　　现在看来太过草率了，连宇宙能量运行痕迹都感知不到……”
　　苏浩想了想，在第三条之前，添加了条计划：拳打爆星球。
　　若是无法找到‘厄运系统’，并破解它，那就意味着六十年后，陨石很可能会来临，以他现在的手段，小些的行星还能解决，但是体积巨大的星体，就难以破坏了！
　　那么现在问题来了：对比前世，拥有了源的他，该如何拳将颗小行星打爆？
　　想象总是美好的，但真正要做到这点，何其困难！
　　将大量的源转化成能量进行引爆么？
　　行不通！想要炸开颗行星，需要的能量无以计数。
　　源很强大没错，但是前提是源的数量足够，并且精神力强大到足够将所有的源，全都转化成能量。
　　即使以苏浩现在的精神力，也无法做到这点。
　　苏浩想了许久，最后暗道：“看来，只能用之前想到的‘源链式反应’的方式进行破坏了。”
　　设计套如同多米诺骨牌样的系统，只要在初始端推到小块骨牌，骨牌倾倒的力量不断叠加，最后甚至能将高达百米的骨牌轻易推倒。
　　除此之外，苏浩暂时想不到能够将颗行星摧毁的方法。
　　不过‘源链式反应’到底该如何设计，苏浩现在是点头绪都没有。
　　他睁开眼睛，摸出枚源珠放在手心仔细观察，同时思考着可行的方案。
　　不知不觉站起身来，在实验室中来回走动，最后还是没有什么思路，于是喃喃道：“算了，这种东西，讲究的就是个灵感，我先上太空找几颗行星练手吧！说不定锤几下，就想通了呢？而且，顺便登陆这个恒星系的其他行星，看看其他行星的面貌，说不定会有所收货！”
　　这是他转生那么多世以来，第次做决定登陆没有生命的行星！关键是，无论该行星上的环境有多恶劣，他都自信能够在上面生存。
　　原因是，行星上有物质！
　　就是如此简单，就是如此自信！
　　就在苏浩动身要前往其他行星上打拳的时候，亚山发来了个大型文件：“维老大，前段时间飞船的框架设计图已经制好了，先给您看下，看看还有没有什么缺漏的地方。”
　　苏浩很早就给亚山布置了个任务，那就是将现在的‘基地小世界’改造成艘全‘功能飞船’。
　　基地小世界中的空间十分巨大，土地直径就超过三十公里，是原本的葫芦dao被搬到苏浩整个塞进小世界中得到的。
　　但基地小世界从外面看起来，仅仅只有三米直径罢了！
　　也就是说，苏浩准备打造的飞船，就是艘外表看起来小巧，内部空间却十分巨大的飞船！
　　今后，他们几人，将乘坐这艘飞船，闯入浩瀚的宇宙。
　　而想要将这样艘巨大无比的飞船打造完成，是何其困难。
　　单单是出个框架设计图，就花费了大量的时间，这还是亚山邀请个专业且庞大的机械设计团队，共同设计的结果。
　　苏浩点开设计图，顺手回复个：“等我先看看！看完在群里给你反馈。”
　　对于飞船的打造，苏浩还是十分重视的，毕竟这是未来几千年赖以生存的根本。
　　再者，飞船的整体设计非常关键，旦设计图没有做好，动工后想要更改，那是十分困难的。
　　……
　　接下来几天时间，苏浩就静心查看亚山发来的设计图。
　　这份设计图只是飞船的大体结构和框架罢了，许多细节都还未完善。
　　设计图分为许多份，各种视角都有，还有份立体设计图。
　　整体设计思路，是苏浩事先跟亚山商量好的：整体呈现球体，分上下两部分，上部分保持原状，维持小岛的样貌，穹顶设计成蓝天白云，太阳日升夜落；下部分缕空，打造成庞大的金属世界，装载各种必要器械。
　　亚山也分明按照苏浩的说法，将设计图制作得非常完美，本应该无可挑剔了，但是苏浩看完后，总觉得哪儿还不太行，总觉得还能再优化番。
　　像极了看设计图的客户：虽然我也不知道哪里有问题，但是你改就对了！
　　不过，苏浩显然比般客户的眼光更强些，很快就找到了自己看着别扭的地方：“框架太僵硬死板了！”
　　死板，向来是苏浩不喜欢的，他更喜欢‘随意’‘灵活’！
　　亚山的这份设计图乍看十分完美，但是明显没有达到苏浩‘灵活’的预期。
　　就好比套三居室的设计，三间房分别朝向南、东、西，想睡哪个方向的房间都可以，很好很强大。
　　但是苏浩并没有满意，比如他睡习惯了朝东的房间，突然想睡朝南的，难道还要让他亲自从床上爬起来、穿鞋、来到朝南房、再爬上床去么？
　　这个过程太复杂了，简直无法忍受啊！
　　所以，这是三居室设计有问题！三间房，为何不能自己移动到指定的方位呢？还需要他这个主人亲自走动？如此来，三间房的意义何在？
　　这就是死板！
　　苏浩直接闪现到亚山的身旁，当面跟亚山说起自己对飞船设计图的看法：“亚山，这份设计图做得很好，不过我还有些需要改动的地方。”
　　亚山好奇道：“改动什么地方？”
　　苏浩念头动，切换成心之源法师的技能，将这间房拉入精神梦幻之中，然后随手点，个基地小世界的模型顿时漂浮在两人眼前。
　　“亚山你看，这是你的设计图，总体看来没有问题，完全能够实现我想要的功能。但是有点还需要进行改动，那就是整个飞船太‘硬’了，没有调整的余地，所有切都必须按部就班，却不能随心所欲。”
　　亚山满头问号，他看了半天实在想不明白维老大所说的‘硬’是什么意思。
　　苏浩挥手，另个基地小世界的模型投影而出，他接着道：“我的意思是，将星球分割成块又块规则的立方模块，让这些模块能在特定的轨道上移动，能够随时转换位置……
　　让我们的飞船内部，能够像水样流动起来……
　　亚山，你明白我的意思么？”
　　亚山立刻悟了，拳掌交击道：“我明白了维老大！就好像我以前玩过的小游戏‘华容道’样，按照定规则移动，可以让特定的格子，转移到任何个位置。”
　　苏浩道：“就是这个意思！”
　　亚山由衷道：“不愧是维老大，我怎么没想到要这样设计呢？”
　　不是没想到，而是强迫症不深……
　　苏浩问：“这样的设计，有困难么？”
　　亚山思考片刻后道：“有困难，但有困难才值得挑战。放心吧维老大，我先做着，遇到问题再向您请教。”
　　苏浩满意的笑道：“完成这个任务，你就称得上名设计大师了！”
　　第631章 给光耀会个结局
　　跟亚山沟通完后，苏浩打算行动，去其他行星探索查看情况。
　　准备行动的时候，风成发来消息道：“维老大，置鹏说想见您面。”
　　“置鹏？”苏浩突然想起来，自从光耀会成为这个世界行政组织后，他就很久没有跟置鹏见面了，所有的事情都交给了亚山和风成代理。
　　这么多年过去，也没有什么太大的问题，可以说是顺风顺水。
　　现在苏浩也没有什么特别紧要的事情，既然置鹏想要见他，那就见上见吧！
　　“风成，将置鹏带到我的会客厅来。”苏浩吩咐声后，起身来到会客厅，泡好茶水等待。
　　没会儿，风成就带着置鹏传送而来。
　　置鹏如今已经称为个七十多岁的老头了，头发花白，面容苍老，就连眼中的光芒，也消散不少，唯有那杆腰，如既往的挺拔。
　　置鹏见到苏浩的第时间，就行礼问好：“贾维先生！”
　　这见，让早有准备的置鹏还是大为震撼，他们三人，这么多年过去了，为何还能保持年少青春……
　　这简直让人难以置信。
　　苏浩指了指旁边的座位道：“置鹏，坐！”
　　置鹏依言坐下，仔细端详番，感慨道：“贾维先生，这么多年未见，您还是点儿都没变啊！我和我那些老朋友，都已经变成老头老太了！”
　　苏浩笑道：“自然选择如此，谁能阻挡肉体的衰老呢？我也不能！每时每刻，我的身体也在衰老，我的生命也逐渐流逝，这是难以改变的。”
　　置鹏点头道：“确实如此。贾维先生，我直知道您很忙，这么多年来，也没敢过来打扰您。但是我心中直有个疑惑想要向您请教，只是没有找到机会。
　　我现在也老了，不知道还能活多久，于是就厚着脸皮来找您了，只希望不会浪费您太多的时间。”
　　苏浩摆手道：“前段时间确实忙于研究，直没能腾出空闲来，现在我的研究已经告段落，正好有些空余时间，有什么事情，可以慢慢聊。”
　　现在这个阶段，时间对于置鹏来说，更加的宝贵，因为他的生命，已经进入了未知的倒计时，短则十年，长则三十年，也就结束了。
　　人生只剩下这么点时间，能用来做什么呢？
　　即使有想做的事情，这个时候，也心有余而力不足了。
　　置鹏露出个笑容，显然苏浩愿意听他慢慢道来，他非常开心。
　　置鹏道：“那我就将心中的疑惑说出来了！”
　　“贾维先生，光耀会从成立至今，也近五十年了，总体来看，发展得非常顺利，以这样的趋势看来，光耀会带领人们，在未来取得更好的成就，这点毋庸置疑。
　　但是，无论我制定的规则多么的严苛，无论我每时每刻盯得多紧，我担心的那种情况，还是发生了，而且，不在少数。

第381节
　　我能预见的，光耀会最后，将会逐渐退化成十八帝国的模样。或许，腐烂程度，仍有过之。
　　这几十年，我想尽了各种办法，我杀掉了许多人，甚至只用心怀正义和光明之人。
　　但，都失败了，点点的，变成了我不敢想象的模样。
　　就好像个无法摆脱的魔咒般，不断的循环轮回，最后，又回到原点。
　　我就在想，若是注定如此，那我把十八帝国的王族都杀光，推翻了他们腐坏的统治，又用这么多年建立起来的光耀会，有什么意义呢？还不如让以前的模样，维持千年，万年……”
　　置鹏慢慢将心中的疑惑说出来，最后问道：“贾维先生，我想知道的是，我的敌人到底是谁？我战斗了许多年，到头来场空，我连敌人是谁，都不知道啊！”
　　苏浩看着他苦恼的模样，淡淡的笑道：“这是早就预感到的事情，你们光耀会能坚持这么多年的‘相对纯洁’，实属相当不易了。”
　　置鹏失笑道：“贾维先生您过奖了，若非我还活着，我的朋友们给我些面子，怕是现在已经不受控制了。”
　　苏浩道：“在我看来，社会生产力在没有达到定程度之前，这就是个无解的死循环，只是时间长短问题，光耀会就如同个初生的生命，现在看起来朝气蓬勃，是因为这段属于他的成长期，但是你要明白，只要是生命，总会有‘生老病死’的。就跟你现在样，你已经老了！”
　　置鹏敏锐的抓住了要点：“也就是说，只要社会生产力达到极高的程度，这个死循环就能破解了么？”
　　苏浩摇头道：“并不行！生产力达到极高程度，这只是最基本的条件。最重要的是人心。”
　　置鹏皱着眉头喃喃：“人心？”
　　苏浩：“具体来说，是‘人上人’！大多数人都想成为人上人，都想通过努力奋斗，将别人踩在脚下，都想证明自己比别人优秀……甚至‘过上好生活’都不是他们所追求的东西，他们想要的，是‘过得比别人好’。
　　这是烙印在人类基因中的特性，难以根除。”
　　“人上人……”置鹏眼中徒然亮起，他仿佛想明白了切。他的敌人，就是人们心中的‘人上人’啊！
　　但很快，他眼中的光芒淡去，无奈道：“贾维先生，真的没有办法了么？最后受苦的，是普通人……”
　　苏浩摇头：“至少我不知道有什么办法可以解决这个问题，因为你无法永远消除人们心中的执念。
　　而且，人类根植于基因的这种特性，未必不好，人类的强烈欲望，未必不好。
　　莫非你想要个没有欲望、没有动力、没有活力的人类社会吗？那对人类来说，才是灾难。”
　　得到苏浩明确的答复，置鹏周身仿佛失去了所有色彩般，暗淡而死沉。
　　苏浩难得安慰道：“置鹏，其实你也不用太过在意光耀会是否会腐坏，也不用怀疑自己在做的事情有没有意义。
　　即使未来光耀会腐坏了又如何？未来是属于人们的，他们想要什么生活，他们自己去探索，去寻找，跟你置鹏点儿关系也没有，属于你的时代已经结束了。
　　若是哪天，人们不喜欢他们的世界了，不喜欢光耀会了，那他们就自己去推翻，重新打造个他们喜欢的世界。就是如此简单。
　　你置鹏不就是因为不喜欢以前的世界，然后创立了光耀会吗？
　　你说的循环也没有错，但是你应该察觉到，在循环的过程中，这个社会在进化，总有天，能够进化成你想要的样子，只要你留下‘循环工具’。
　　只不过，在进化的过程中，会有无数人为此遭遇劫难罢了！
　　但是有什么关系呢？这个世界的每个人，都在遭遇劫难，哪怕是你置鹏，你也在遭遇劫难，不久之后，你会因此死去不是吗？
　　死亡，本身就是件最正常不过的事情，你不能因为惧怕，而将死亡认定为十恶不赦！
　　放手吧！你已经做得很好了，这几十年间，人们享受到了你置鹏打造的美好生活。
　　你所做的切，对你而言，都是有意义的。”
　　置鹏成功被苏浩说服了，因为苏浩明确的告诉他，他的时代，已经结束了，而他做的切，都是有意义的。
　　这对于置鹏来说，就足够了！
　　“而且，贾维先生说得对，未来的事情，就让未来的人去操心吧！他们想要什么世界，就自己去改造。”
　　……
　　置鹏走后，苏浩依然待在会客厅中，静默的思考着置鹏所问的问题，最后失笑：“人上人？人上人！”
　　他苏浩内心深处，何尝不是如此？
　　今日跟置鹏别，估计也是永别。
　　到今日交谈，也算是给他手扶持起来的‘光耀会’个完整的结局了。
　　后续如何，正如他所说的，由人们自己决定。
　　毕竟，他需要光耀会和法师协会协助的事情，已经不多了。
　　第632章 请继续你的表演
　　登陆别的行星需要准备什么？
　　对于般人来说，需要准备的东西非常多，但是对于苏浩来说，根本就不需要准备，去就完了。
　　最顶级的宇航服有他的金刚铠甲来得厚实灵活吗？防辐射他也有‘脆皮防御’，能全方位无死角防护。高温、低温全都无法影响他半点，需要的物质，都可以用其他物质或者源进行转化。
　　苏浩也想不通，他会遇到什么危险！
　　那些行星最后的价值，就是给他做‘爆星’实验！
　　苏浩调取风成记录的行星运行数据，发现五天后，有颗名叫‘键星’的行星与他所在的源星距离相对靠近，只有七千万公里，于是便决定五天后出发，采用上世研究出来的‘定位传送技术’，传送到该星球附近。
　　“这算是第次超远距离进行太空之旅了吧！不错的开始。”
　　五天之后，苏浩变身【命子】，套上全套防御阵法后，通过实验基地的‘定位传送辅助装置’，传送到键星附近，相距离约十万公里，观察着眼前不远处看似只有卡车大小的赤红色星球。
　　这颗星球体积要比源星小些，公转半径也小，红黄色是整颗星球的主色调，中间夹杂着些许白色，就这样静静飘荡在虚无的太空中，美极了。
　　向阳面被照得通亮，各种褶皱山体峡谷，全都呈现在眼前。
　　背阳面片漆黑，只有黑夜与白天的黑黄交界处，有片昏黄的光晕，如同片神秘而充满幻想的世界。
　　这颗星球不知道绕着巨大的恒星旋转了多少年，孤独又活跃，现在，它或许迎来了第个智慧生命的造访，远远的观察它，感受它无与伦比的美！
　　这是颗没有生命的星球。
　　“说不定，颗星球，就是个特别的生命，只是，我没有办法与它交流。”
　　想到这里，苏浩露出了抹笑意：“若是它知道我接下来要拿拳头锤它，不知道它作何感想。”
　　若是星球知道苏浩的想法，或许会不屑的说：“来，锤我，叫声算我输！”
　　从苏浩的视角看键星，看起来不远，实际上十分遥远，‘望山跑死马’相对现在的情况来说，都是很近的比喻了。
　　何止跑死马，这样的距离，甚至能够把‘种马’都跑死，种马死了，它的子子孙孙接着跑，跑到种族灭绝估计都没到。
　　即使苏浩全力飞行，不断加速，但是在宇宙视角下，他如同动不动般……
　　磅礴的宇宙空间，就是让人如此的——无力！
　　不过，苏浩比种马强的不是星半点，因为他会闪现！
　　次就能闪二十万米，也就是两百公里，连续闪现两个小时左右，就能到达！
　　苏浩飘荡在太空中，观察周围环境，空荡虚无片，没有任何值得他在意的地方，于是便不再多想，开始投送负空间模块，向键星闪现移动。
　　闪就是两百公里，这次，在宇宙视角之下，苏浩总算是移动了……
　　跟苏浩预想的样，两个小时他就来到了这颗赤黄的星球。
　　不过近距离观察和远观的感觉又不样了。
　　从人类的美学角度来看，这颗星球还是只能在远处观察。都说距离产生美，确实如此。
　　因为来到近处就会发现，这颗星球到处都是荒芜的黄沙和单调的岩石，对般生命来说，这是片绝望之地，根本无法在此生存哪怕天。
　　向阳面的星球地表，温度极高，初测得有接近百度，表面上常年刮着烈风，带起干涸尘土，呼啸肆虐。
　　之前从太空远远观察到的些许白色，那可不是云朵，而是火山喷发之后，带起的浓烟，弥漫天空，向四周扩散。
　　“啪嗒！”
　　苏浩双脚踩在这颗星球之上，留下了两个人类的脚印，这是值得历史铭记的刻，这是人类伟大光荣……
　　咳，跑题了！
　　苏浩弯腰随手捡起枚石头，血气涌入，将其记录进弹球空间中，而后观察石头的成分，发现和地球的普通岩石没什么太大差别。
　　苏浩没有急着捶打脚下的星球，而是飞起来，在这颗星球上闲逛，记录着星球的各种地形地貌，并用神念感知星球上的能量运转，寻找有没有灾害发生的可能。
　　说到‘灾害’，从人类的思维判断的话，这颗星球表面都在经历‘轻微灾害’的侵袭，局部‘灾害’烈度甚至超过了源星的灾害。
　　不过此灾害和彼灾害并不样，苏浩并没有在这颗星球上，找到灾害对应的‘焦点系统’。
　　“也就是说，如我所想，源星特殊的，是宇宙中诞生的个巧合，跟这片宇宙星空没有太大的关系。”
　　天时间，苏浩就将这颗星球基本逛遍，并留下了大量的定位石，方便他在源星和这颗星球之间来回。
　　他漂浮在半空，打算展开拳爆星的实验。
　　“第步，先测试下，是否能够利用键星的物质，通过焦点系统获得源。”
　　若是只有源星上的物质能够化源，那他可要拉着整颗源星跟他起走了。
　　很快测试结果出来了，键星上的物质，没有例外，也能够转化成源，这让他心下大定：“稳妥了！”
　　“第二步，测试源直接转化成能量进行爆破的威力。”
　　苏浩翻手取出枚高品质源珠，庞大的精神力将里面所有的源全都调动起来，极短时间内，将这枚高品质源珠清空。
　　下刻，苏浩的掌心上，漂浮着颗极度耀眼的‘太阳’，光线甚至将他整个人都淹没。
　　这是苏浩调动大半精神力转化而成的半激活状态的源，只要他这个‘爆之源法师’念头动，这颗‘太阳’就彻底爆发，将所有的能量全都在极短时间内宣发出来。
　　想了想，苏浩也没敢直接往下扔，而是越飞越高，确定保持安全距离之后，才将手中的‘太阳’扔下。
　　“咻——”
　　‘太阳’化成道粗大的射线，深深打入地下，当射线轨道上的所有光芒全部消失。
　　苏浩念头动，彻底激活了那颗‘太阳’。
　　键星赤红大地猛然震，接着高高隆起，如同地理老师在课堂上给学生演示两块大陆撞击的PPT般，仿佛片连绵的山脉拔地而起，眨眼而成。
　　然而刚成为山脉，下刻又彻底分裂绽放，无数光芒从山脉之中刺破山体，透射而出，最后正片隆起的山脉和大地都被耀眼的光芒吞噬了。
　　光芒形成个球形，膨胀得无比巨大，半镶嵌在赤黄大地之上。
　　真如同太阳掉落在地上，砸出个坑。
　　“翁——”
　　苏浩第时间感受到股强烈的波动横扫而过，被他的‘脆皮防御’挡住，人也稳稳当当的立于高空，只是在波动横扫的瞬间，仿佛天地失声，静悄悄片，连之前直呼啸的狂风，都安静下来。
　　“轰——”
　　极动——极静，再到极动！
　　动静转化，只在瞬。
　　强烈的光芒消逝。
　　毁灭天地的冲击波向四周扩散，大地层层向外崩裂，无数岩石瞬间化为糜粉，被带到不知何处，成为这颗星球上的无数粒尘埃之。
　　原本弥漫的烟尘在爆炸的瞬间被清空，又在眨眼功夫，被更多的烟尘填满。
　　……
　　苏浩在高空静静等着，待到烟尘再次被越发狂暴的风吹散后，打量着下方巨大无比的坑。
　　这爆炸威力，可比他的万爆要强太多了，堪比大型陨石坠落砸出来的大坑，怕是威力再大些，地底的熔浆就该喷发而出了。
　　不过，就这样的威力，在颗行星面前，还是太过渺小了。
　　就好像用指甲钳剪掉了巨人身上汗毛的尖端。
　　苏浩不由爆粗口道：“卧槽，看起来声势浩大的爆炸，竟然就炸出来个屁大的坑！就这还想着破灭星球，想太多了！”
　　若某星球有知，此刻必然叫嚣：“就这？来，请继续你的表演，哼声算我输！”
　　第633章 各行星之旅
　　以苏浩当前的实力，星球确实有向苏浩叫嚣的资格，苏浩当前拿这颗键星点办法都没有。
　　当然，也可以拿源珠去炸，用‘万爆’去炸，还可以布置阵法，将这颗星球上的切搅得天翻地覆。
　　但是，星球还是星球，他的质量依然摆在那里，即使将它炸成稀碎，下刻又能够依靠彼此的引力，重新聚合在起，变成颗全新的星球。
　　当它撞上源星的时候，源星依然难逃毁灭的结局。
　　苏浩飘在半空沉思许久，静静思考着如何将星球彻底毁去。
　　‘链式反应’没错，但他想了许久，都没有找到任何参考：“该怎么做呢？”

第382节
　　苏浩静静飘在半空思考着，有了想法和灵感，就上手试下，这颗星球足够大，足够苏浩尽情的将自己的思考表现在键星上，况且，这颗星球也不会有任何意见。
　　天……
　　五天……
　　个月……
　　都毫无所获。
　　思考了许多，试验许多，苏浩都将自己的想法否定。
　　多米诺骨牌效应看起来原理简单，任个几岁小朋友看过几遍之后，都能用相应的道具摆得似模似样。
　　但是原理只是原理，想要将原理化为应用，其中差得那是十分遥远。
　　半年后，将键星打得千疮百孔的苏浩，决定暂且作罢，有时候‘灵感’这种东西，强求不得。
　　‘灵感’是需要提示的！就如同久远故事中的那个砸落的苹果样，苏浩也需要枚对应的‘苹果’将自己敲醒。
　　“先去其他恒星系上的行星转转，说不定会获得对应的灵感！”
　　其实走到这步，苏浩也并不是非常急切了，该掌握的知识，他已经好好的记录在弹球空间，实在不行，还可以乘坐飞船飞入宇宙，逍遥又自在。
　　决定后，苏浩就立刻行动起来，传送回到基地，利用‘定位传送辅助装置’，将自己投送到本恒星系中的其他星球附近，然后观察确认没有危险之后，登陆星球。
　　观察星球不同之处，同时将之前的方法，在该星球上全都试过遍。
　　有光秃秃的岩石星球，表面坑坑洼洼，看起来在无数年飘荡的日子里，承受了不少来自陨石的撞击，白天温度接近七百度，夜晚温度骤降，变成零下两百多度。十分离谱。
　　有大气层几乎全是二氧化碳的星球，不仅气压极高，温度也极高，般人进入大气层后，还没来得及登录，差不多就熟透了。
　　有体积质量远超其他行星之和的庞大行星……
　　……
　　共七颗大行星，苏浩全都造访。
　　此前苏浩转世过许多星球世界，但都是生命移居星球，这可以算是他第次探索大量无生命行星了。
　　亲自登录各种行星表面，和想象中的完全不同。
　　给苏浩最多的，还是那种无与伦比的震撼之感。
　　这是次奇妙的旅行，彻彻底底开拓了他的眼界！
　　让苏浩不由自主感叹：“这个宇宙有无数恒星与行星以及各种星体，这些面貌各异的星体，究竟是何模样，真希望自己有天，有能力登陆其上，亲眼见见那独特而充满活力的模样，然后记录下来……”
　　又过半年时间，苏浩将本恒星系上的所有行星都转了圈，并找到合适的位置，留下定位石，方便以后传送。
　　不过遗憾的是，这半年他在各大行星上测试各种链式反应结构，都失败了。
　　没有得到对应的结果，甚至连进展都算不上。
　　当然，这都在苏浩的预料之中，若是那么容易，他就不会拖到现在才展开研究了。
　　不过这半年他还是不虚此行的，至少亲眼见过、亲身感受过各大行星独特而狂暴面貌，而且还是以区区人类之躯前往，这足以让他自傲了。
　　试问宇宙人类何其多，能做到他这步的人几何？
　　“先回去吧！待在此处也无法获得相应的灵感。”
　　下定决心后，苏浩闪就消失在这颗色彩缤纷的星球之上，同时出现在试验基地之中。
　　感知到苏浩回来后，亚山立刻就跑来了：“维老大您回来了？正好宇宙飞船的新设计图制出来了，发给您看看。”
　　苏浩收回【命子】铠甲，换上套休闲的衣服后，懒洋洋的坐在躺椅上：“发来看看！”
　　飞船的打造可是头等大事，若是没有办法解决行星，那么飞船就是他们最后赖以生存的手段。
　　苏浩将亚山发来的设计图仔细看过轮，又闭目思索良久，才道：“就是这样！行了，就按照这个设计图来打造吧！用料足些！”
　　亚山欣喜道：“好的维老大，接下来我就开始组建工程队了！”
　　以现在世界的科技水准来看，要将飞船框架打造好，至少得三十年，就这个工程，怕是能养活无数人以及无数家庭辈子。
　　然后加装设备又要三十年，到那时，又要换批工人了。
　　亚山走后，风成也跑来了：“维老大，最新行星检测结果出来了，数据显示这年各大行星都有些异动，但整体问题不大。您先过目，不知道是不是您要找的东西。”
　　苏浩将风成发来的数据，粗略的浏览圈，发现所谓‘行星异动’，不就是他这些年搞出来的么？
　　他失笑道：“是异动没错，不过不是我想要的数据。看来你们的天文小组实力还挺强的，些许异动竟然都能够监测到。继续盯着，有情况给我汇报。”
　　风成略有失望：“好的维老大。”
　　风成要走的时候，苏浩突然叫住他：“对了风成，从今天开始，你每天把外面的新闻简报给我带份，越详细越好。”
　　风成虽然不明白苏浩为何突然要看简报，但也没多想，直接应道：“好的维老大，我现在就去办！”
　　这是苏浩寻找灵感的方式之。
　　他相信能够毁掉星球的‘链式反应’，定藏在这个世界的某个角落，等待着他的发现。
　　相比于其他行星，源星上拥有各种各样的生物，其复杂程度更甚。相对的，找到‘链式反应’的机会更大些。
　　……
　　第二天，风成就将世界各地汇总在起的简报，通过群聊发给苏浩。
　　而苏浩就来到基地小世界的池边亭子里，半躺着查看简报，手边泡着壶好茶，悠闲极了！
　　“‘机械城’湖昌市又推出款高性能跑车……”
　　“光耀会最高议会投票通过‘不限制言论自由法案’，将于明年起实行……”
　　“源法师协会经由十大法师商讨，正式更名为‘魔法师协会’……”
　　“冒险团模式逐渐成为主流，专业人士分析……”
　　“新兴职业‘魔战士’成为冒险团不可缺少部分……”
　　“安南镇受到小型魔兽潮冲击，所幸提前发现，伤亡不大……”
　　“最美歌后将于三天后，在新纪市奏乐仙宫演出……”
　　……
　　苏浩简单将简报浏览圈，发现并没有什么值得关注的消息，他又召出万能助手界面，然后进入图书馆中，翻看起感兴趣的书籍了。
　　倒是风成，为苏浩简报的时候，发现了条不得了的消息，让他心动不已。
　　三天后，他悄悄来到了新纪市奏乐仙宫，朝着演出地点走去：“最美歌后，我倒要看看到底有多美！”
　　当然，也没别的意思，他就单纯想看看人姑娘长得如何罢了！
　　开始风成食髓知味，每天都要光顾奏乐仙宫，后来周去次，又后来个月次，年次……
　　到现在，他很少逛奏乐仙宫了。
　　按他的话来说，也就那回事儿！欣赏下绝美容颜，存起来就得了！
　　再说，他虽然看起来就是个二十岁的精壮小伙子，但已经差不多六十岁了，还想老牛吃嫩草不成？关键是跟他同龄的姑娘，他也下不去嘴……
　　风成如愿看到了‘最美歌后’的容貌，最后默默离开：“终究是凡人凡驱，我的感觉淡了啊！回去看书吧！书中自有颜如玉……”
　　第634章 星球病毒
　　没过多久，亚山就带着大量工程队进入基地小世界，开始打造飞船框架。
　　基地小世界原本就是座岛屿，只是被苏浩挖出来，塞入小世界罢了。
　　本质上是块巨大无比的岩石。
　　工程队的人进入基地小世界后，个个都懵了。
　　这……不知从何开始着手。
　　好在亚山早有全盘计划，将打造飞船的步骤全都细分好。
　　首先，他和风成用转化金刚甲将基地小世界的内部掏空，像吹气球般向外扩展，多余的石料转移到地面，用来建立座庞大的城堡；
　　其次，用当前兼具坚固和韧性的金属，围绕内部空间，逐渐搭建金属外壳、承重立柱……
　　最后，加装导轨、承重壁等定式框架。
　　在亚山统筹指挥下，切都有条不紊，丝毫没有影响在亭子里看书看简报的苏浩。
　　……
　　这天，苏浩又躺在池边亭子里查看风成发来的简报。
　　“龙卫组织二十五名‘魔战士’申请成立‘魔战士协会’，获得了最高议长的审批……”
　　“魔法师协会名下的‘新科集团’推出了第代‘个人计算机’，第批试售2000台，价格为……”
　　“龙心区捣毁了个复光会余孽的窝点……”
　　“凌远区雨林有成为世界第二大魔兽聚集点的趋势……”
　　“气温急转直下，慧心镇有突发瘟疫，请广大市民注意防护……”
　　……
　　看着看这，苏浩突然怔住了，双眼死死的盯着‘瘟疫’那则新闻，嘴里不断喃喃道：“瘟疫、瘟疫……病毒！转录复制……”
　　他的眼睛越来越亮，喜色很快爬满面庞！
　　“链式反应……病毒入侵……或许，我要找的答案，就藏在病毒之中！破坏星球的链式反应，有望达成！”
　　病毒如何入侵人体的？
　　绝大部分对人体有害的病毒，都会被人类的皮肤阻隔在外，但仍有少数病毒，可以通过人的‘口、耳、鼻、眼’等部位侵入人体。
　　不需要多，只需要吸入少量病毒，免疫力下降的情况下，段时间后，人体就变成了病毒的乐园，甚至能导致人体死亡。
　　只是吸入点儿微不足道的病毒，就能够将整个人体破坏掉，这不正是苏浩直在寻找的链式反应法么？
　　实际上，这样的智慧，自然界中早就上演了无数次了，只不过苏浩看到了，并没有将其关联起来，也没有想太多罢了。
　　这让苏浩不由得猜测，宇宙的终极秘密，可能就藏在各种各样的生命中，而他早已接触到了宇宙的核心秘密，只不过没有关联起来，没有想到罢了。
　　所以，敬畏宇宙，敬畏生命！
　　想着想着，苏浩豁然站起来，边调取存在弹球空间中，关于‘病毒’的资料，边传送出基地小世界，朝慧心镇飞去。
　　想要了解病毒，单纯查资料是不够的，他还要亲自观察病毒的运作模式，甚至不介意让病毒入侵自己的身体，好仔细观察病毒的扩散原理。
　　“也许，我能够通过对照病毒的运作模式，用源制造出种专门侵蚀星球的‘星球病毒’，只要将‘星球病毒’注入星球内部，等待段时间之后，就能将整颗星球破坏掉，变成各种能量射线和构不成威胁的宇宙尘埃。”
　　用病毒的方法破坏星球，虽然和他之前想象中拳打爆星球不太样，但是只要最终结果不变就可以了。
　　不管什么猫，都是好猫……
　　苏浩的速度很快，没会儿就来到了瘟疫泛滥的慧心镇。
　　从简报上看到的消息和亲自来到慧心镇看到的场景，截然不同。
　　简报上只说了突发瘟疫，让人看起来只是起微不足道的流感，但实际上十分严重，波及到了周边多个城镇。
　　感染瘟疫的死亡人数，还在不断增加。
　　此地早已人人自危，藏于家中，不敢外出。
　　四处都有浓烟升起，那是有人死去之后，便将他们用过的器具衣物焚毁，避免瘟疫扩散传播。
　　苏浩落于慧心镇街道上，缓步行走，点儿也不怕被病毒感染，相反，他还希望病毒赶紧找上门来。
　　“咳咳咳～放我出去！咳咳……你们难道就这样眼睁睁看着我死去吗？你们还有良心吗……咳咳！求求了！放我出去吧！我要去找医师治病……咳咳！我不想死啊！”
　　从个小院内传来阵剧烈的咳嗽声，还有无力的怒骂，水盆打落地上的声音，拍打房门的声音……
　　乱糟糟片。
　　确实要乱套了，个家庭之中，有人感染了瘟疫，那情景可想而知。
　　苏浩止步，朝小院走去，紧锁的大门没能阻拦他分毫。
　　进入小院后，就见个中年男子趴在门上，无力的拍打着门口，边咳嗽，边怒骂，边哀求。
　　门上被上了几层锁链，死死的锁住，里面的人只能伸出只手拿取放在门外的饭食。
　　此种情形，绝望至极。
　　苏浩走上前道：“你感染了瘟疫？”
　　拿中年男子看到了苏浩，眼中生出希望之光：“对对！你能放我出去么？我病很重了，我就要死了！但是我不想死……咳咳！你放我出去找医师吧！只要能治好我的病，我将我的切都给你……”

第383节
　　苏浩无视他的话道：“你跟我走趟，我保你命，如何？”
　　中年男子毫不犹豫的点头：“好！好！”
　　只要谁能将他带离这个鬼地方，他就愿意做任何事情。
　　这时，从旁边屋里跑出来个青年，用厚厚的衣物将口鼻捂得严严实实，眼中带着惧意看着苏浩道：“你是谁？他已经感染瘟疫了，要不了多久就死了。你还是离他远点儿吧，染上了瘟疫，现在镇上没人能救得了你。”
　　苏浩还没说话，那中年男子立刻愤怒的咆哮起来：“你个逆子……咳咳！白瞎老子将你拉扯那么大，你竟然就这样对你老子，你恨不得你老子早点死去……逆子啊！”
　　那青年无奈道：“你快死了，安静点儿，或许能多活几天。”
　　中年男子指着青年，面上涨红，直咳嗽，说不出话来。
　　苏浩也没多说什么，随手点，道‘平衡术’扔中年男子身上，而后带着他传送回到了基地小世界。
　　中年男子逐渐止住了咳嗽，满脸懵逼的看着周围陌生的环境：“我……这……”
　　最后将目光看向旁的短发青年身上，他之前的满心怒气，在来到这里之后，不翼而飞，甚至有些惧怕的情绪逐渐滋生。
　　苏浩道：“你放心，你不会死的，过段时间就可以回去，只要你主动配合我的些工作。跟我来吧！”
　　中年男子在苏浩面前，甚至不敢多说什么，只是乖乖答道：“好……好的！”
　　……
　　苏浩的研究分为两个部分，第部分，将中年男子的身体信息，记录进弹球空间，通过弹球空间观察中年男子受到病毒侵害的过程；
　　第二部分，将病毒注射入自己体内，放开身体的限制，让病毒侵蚀自身，观察病毒从开始入侵，到将整个身体破坏的全过程。
　　仅仅十天，苏浩就完成了第部分的观察，对病毒的侵蚀过程，有了初步的了解。
　　也将中年男子治好，然后遣送回慧心镇，至于他要如何收拾逆子，就不是苏浩该管的事情了。
　　同时，顺手研制出了应对病毒的特效抗体药品，并将药品的制作方式发给风成道：“风成，这是慧心镇瘟疫的特效药制作方法，上面还有制备瘟疫药品的思路，你抽个时间拿去交给置鹏吧！我估计他还不知道慧心镇瘟疫的事情呢。”
　　风成立刻回复：“好的维老大！”
　　接下来是研究的第二部分：将病毒注入自身体内，观察全过程。
　　苏浩先给自己注入针‘免疫系统抑制剂’，当免疫功能大幅度减弱后，将从中年男子身上提取出来的病毒，缓缓注入自己的体内。
　　“‘星球病毒’，我已经有思路了！不过，还是让我从头到尾看遍吧！病毒，真是种奇妙的东西。”
　　第635章 冒烟了
　　苏浩的这幅身体到底有多强大呢？
　　苏浩自己心里其实也没有个衡量的标准。
　　首先是宗师武者，然后有七级异人【命子】的细胞，还有修仙身灵力的灵体，以及源增幅的源体……
　　当然，这还不算各种杂七杂八的增幅效果。
　　就这样的体质，病毒想要入侵苏浩的身体，几乎是做不到的。
　　即使成功通过口鼻进入，也无法骗过苏浩强大的免疫系统。
　　所以在注射病毒之前，他非常贴心的先给自己注射了支免疫系统抑制器，将自身免疫系统的免疫力降低到极致。
　　于是，五天后，在苏浩悉心照料之下，病毒成功突破了苏浩的细胞，开始大量复制。
　　而苏浩，也掌握了病毒破坏身体的全过程。
　　这场微观世界的战斗，让苏浩大受震撼。
　　在很久很久以前，苏浩曾因染上瘟疫而死过次，后来有机会时，他还特意学习病毒段时间，只是随着身体素质逐渐增强，几乎无视病毒之后，才不再关注。也从未有过次，像如今般，亲自多角度观察侵入自身的过程。
　　让他不由自主再次发出声感叹：“这就是大自然的智慧！”
　　生命，总能以让人意想不到的方式寻求生存，这种方式中，就蕴含着最高端的智慧。
　　苏浩在弹球空间中，反复播放着病毒入侵细胞的过程，欺骗细胞膜、侵入细胞，然后在细胞内，利用细胞的功能大量复制，最后破胞而出，释放更多的病毒，入侵其他细胞……
　　这就是苏浩要寻找的‘源链式反应’！
　　“我要做款星球病毒，不对，准确的说，根据星球不同的结构和物质，针对性的设置相应的病毒。”
　　苏浩很快在弹球空间内起草‘星球病毒’的方案：“星球病毒的核心，必须包含两个部分，其为‘强力焦点系统’，能快速将特定物质转化为源，其二为‘化源系统’，能将源转化为特定的物质和能量。
　　只要有这两大系统，就能完成摧毁颗星球的任务。
　　‘焦点系统’能够将星球中的物质转化成大量源珠，而‘化源系统’能够将源珠转化成特定的物质和能量，形成个闭环。
　　物质用来搭建新的‘焦点系统’和‘化源系统’，形成新的‘星球病毒’……
　　能量就用来驱动新的‘星球病毒’扩散运行……
　　本质上，就是个能够利用周围物质，实现无限复制的造物。
　　当整颗星球全都变成‘星球病毒’的时候，就能启动预设的自毁系统，把所有‘星球病毒’再次转化成源，变成纯粹的能量射线，向宇宙深处放射……”
　　越想，苏浩的思路就越清晰，很快就把握到了‘星球病毒’的核心点。
　　苏浩退出弹球空间，睁开眼睛，眼中闪过抹星球看了都怕的精光：“‘焦点系统’相对简单，难的是‘化源系统’，如何将源转化成新的‘星球病毒’……是时候吸收源器的知识了，源器，就能解决我的问题！”
　　虽然没有那种纯粹复制能力的源器，但是和‘复制’粘上边的的源器却数不胜数。
　　“况且，我并非要获得实实在在的物质，只要‘质系临时产物’就足够了，不需要如同转化灵力那么复杂。”
　　要知道，‘质系临时产物’拥有与实体物质相似的性质，还能够维持两个小时！
　　两个小时的时间，足够‘星球病毒’完成它的重任。
　　……
　　有了可行思路后，苏浩又恢复半躺在池边小亭查看资料的生活。
　　这些年亚山对源器的研究已经非常深入。
　　苏浩要做的，就是将亚山的研究成果完全吸收之后，再自行设计病毒的‘化源系统’。
　　亚山此时就在基地小世界中，带着风成和飞辕指挥飞船的打造，若是遇到不明白的、或者太过复杂耗费时间的，还可以直接问亚山，把亚山拉来演示遍。
　　如此三年后，他不仅将亚山的研究成果全部吸收，还动手设计了第款‘星球病毒’。
　　这是颗卡车那么大的金属球，呈现椭球形，看起来像颗巨大的深海炸弹。
　　“先试试效果如何！”
　　苏浩带着这款1.0版本的‘星球病毒’来到了键星上，而后伸手指点出，在地表上打出个深深的空洞，直通星球深处，再将金属球投入空洞之中。
　　他对这颗‘星球病毒’并没有报太大希望，只要运转得起来，那就算成功了。
　　在‘星球病毒’进入星球内部后，苏浩念头动，启动了触发装置。
　　与此同时，他的神念死死的盯着‘星球病毒’的运行情况，失败不要紧，重要的是，要知道在哪儿失败。
　　那枚金属球启动了，只见它徒然分作两半，向两个方向钻去，达到定距离之后，纷纷停下来。
　　下刻，在金属壳上，打开密密麻麻的孔洞，从孔洞中钻出无数蝌蚪状的金属器械，密密麻麻的穿透岩石层，在周围形成个椭球，联合组成了个庞大的‘焦点系统’。
　　而两半金属球的位置，正是焦点旁的位置……
　　苏浩时刻观察着，看到此处，不由暗道：“化源系统搭建完成，全功率输出，只要两分钟时间，就能获得大量的‘源’，下步是……”
　　还不等苏浩多想，1.0版‘星球病毒’的两个半球体突然闪过阵电光火花，然后冒烟了。
　　苏浩：“……”
　　好吧，失败是理所当然的！不失败那才是逆天了。
　　苏浩将两个损坏的两半椭球搬出来，检查损坏原因。
　　没多久就找到了问题所在：“焦点系统搭建出了点小偏差，焦点位置锁定在机器内部，导致机器损坏！看来，我设计的定位系统太过粗糙了，今天先到这里，回去将定位系统重新更新遍，再制作1.1版本。”
　　四个月后，苏浩再次出现在键星上，还是那个位置，没有犹豫的将巨大无比的‘星球病毒’投入星球内部。
　　‘启动’！
　　……
　　“又失败了，这很正常！上次的漏洞修补好了，这次问题出在了能源分配上，简单点说，就是‘化源系统’转化的源珠太少，不足以完成接下来的任务，于是熄火了……”
　　“回去优化下能源系统，把‘化源’功率提到最高！”
　　苏浩又回去了。
　　过几个月后，再次出现在键星之上，和之前般，投下颗巨大无比的金属椭球。
　　静候片刻……
　　“嗯，失败了，没事，已经进步了！多来几次，总能成功。”
　　开始，苏浩设计加上制作，大概要四到六个月，才能把颗‘星球病毒’造好，可谓是费时费力。
　　但由于失败的次数太多，苏浩制造工艺逐年进步，到五年后的今天，只要两个月时间，就能制造好颗。
　　若是再失败，那么他的制造工艺都快达到个月颗了！
　　这天，苏浩抱着颗比之前更加巨大的金属椭球，再次来到了键星上。
　　此刻键星处固定的地点，已经被苏浩糟蹋得不成样子了。
　　苏浩深吸口气，将‘星球病毒’投下，启动，静静等候。
　　三分钟后，苏浩长出口气：“果然啊！又失败了！得，反正我也不急，回去慢慢折腾吧！”
　　又十年后，苏浩手艺大进，并梳理清楚什么部位重要，什么部位不重要。
　　制造速度快到了十五天颗。
　　随着制造速度越来越快，苏浩的‘星球病毒’越来越完善，到了如今，已然解决了‘自我复制’的关键问题！
　　也正是苏浩要再次测试的时候，风成给苏浩发来消息：“维老大，置鹏去世了，好消息是，他的大多朋友们死得比他早，没造成什么动乱。
　　而且，根据我的观察，置鹏死后，置鹏的源能力效果消失了，余下的‘朋友’大多都恍惚了阵，并醒悟过来，这些年自己被置鹏的源能力控制了。
　　这些人对与置鹏的死，并没有流露出朋友该有的悲伤。
　　不过，怎么说也有多年的交情，倒不至于乱来。”
　　苏浩听到此处，顿了下，若有所思：“精神类诡异灾害，并没有改变精神本质么？就如同那头‘传染病’豪猪般，或许只是种维度上的投影。维度……又是什么？”
　　第636章 复制成功
　　在很久以前经历过‘传染病’豪猪灾害的时候，苏浩就对这种精神类的诡异能力的作用方式，有了定的猜测。
　　正常来看，人类的精神力，是没有类似‘恢复金属’样，能够自我恢复成原本模样的特质的。
　　旦发生改变，那么就实实在在的发生改变，难以恢复原样了。如同些特殊的精神疾病般。
　　也就是说，豪猪或者置鹏这类诡异的能力，看似十分逆天无解，本质上并没有从根本上改变人的精神。
　　这只是种‘投影’，只要解析出这种投影方式，不仅是那些记录下来的精神类诡异能力，他甚至可以开发出更多更有趣的效果。
　　遗憾的是，和厄运系统类似，苏浩猜测出了作用原理，却找不到作用痕迹。
　　想要解析特殊精神能力运行的每个步骤，目前来说，可能性不大，除非他的观察工具‘精神力’，获得本质上的提升，让他能够直观的观察到能力发挥作用的过程。
　　只能放在边，等以后时间充裕，再捡起来重新研究。
　　苏浩道：“风成你代表我们去献束花吧！”
　　怎么说也有些交情……
　　风成道：“好的维老大。”
　　苏浩突然想到阿星阿望，不由问道：“阿星阿望那两个家伙还好吧？”
　　风成笑道：“他们两个现在精神得很，带着小孙子讲以前出任务解决灾害的故事，快乐得不得了。老是老了点，但是时半会儿的，死不了。”
　　苏浩点点头，没再说话。
　　快乐不见得，或许只是无可奈何的强颜欢笑。
　　仙凡之别这就体现出来了，他拥有了漫长的寿命，而认识的那些人，却个个老去，死去。
　　这五十多年时间对他来说，仿佛只是眨眼即逝，但是对其他普通的人来说，几乎是生命的全部了。
　　人的生，真是太短暂了，短暂到，还没有好好感受这个世界，就老了。
　　若非他去了趟修仙世界，掌握了修仙的核心技术，怕是到了现在，也跟阿星阿望等人样，已经苍老了吧？
　　不过，也没有什么好说的，认知里的生命就是如此，老去，死去……

第384节
　　苏浩本想找机会和阿星阿望两人再聚聚的，但是想想，又把这个念头打消了。
　　漫漫长路，不能如同亚山风成般跟在身边的，皆为虚妄。
　　“继续研究‘星球病毒’吧！我有预感，距离成功，已经不远了！”
　　苏浩将上次的失败问题，进行修改之后，再次动工设计最新款‘星球病毒’，如今是3.2版本，依然是枚椭球的形状，但是体积减小不少，变成只有辆面包车那么大了。
　　这是十年来，苏浩结构工艺上的进步。
　　十五天后，枚大金属椭球新鲜出炉，苏浩将椭球表面拍得咚咚响，开玩笑道：“‘星球病毒’大兄弟，给个面子，这次多坚持会儿……”
　　说完，变身【命子】，而后带着‘星球病毒’传送到键星之上。
　　还是老地方，没有犹豫，直接投下。
　　‘星球病毒’打着转，滴溜溜的掉入那个深不见底的深坑。
　　‘启动’！
　　“嘭——”
　　椭球瞬间从中间炸开，分成左右两个部分，反向飞射，同时间从半个椭球内部非射出密密麻麻的小型蜂群火箭弹，朝着指定位置飞射穿透，遇石开石，无有挡者。
　　蜂群火箭弹抵达指定位置后，第二次爆开，释放大量的特殊装置，几乎在椭球左右两个部分停下的瞬间，分散布置成了个完美的椭球。
　　整个过程看似复杂，几乎在两秒时间，就完成了切。
　　接下来焦点系统启动，椭球截面的大量物质，开始转变成源珠，几乎堆积成山。
　　接下来是关键步了，也是苏浩最为头痛、失败次数最多的步——化源系统。
　　也就是用这些源珠，转换成‘质系临时产物’为物质结构的‘复制体’星球病毒。
　　他的心逐渐提起来，神念死死的盯着下方的分毫变化。
　　只见两半的椭球体的主体结构，纷纷解列开来，变成了成千上万颗带有小凹槽的方块，和那堆源珠混合在起。
　　每颗小方块都能精准的用凹槽吸附枚源珠，看似混乱，却又有序。
　　苏浩松口气，暗道：“匹配成功！”
　　下步，就是精细活了，每个小立方都是件十分精密的源器，其中包含着整颗‘星球病毒’的所有信息。
　　旦小立方成功吸附枚品质达标的源珠，就能利用源珠，重新用‘质系临时产物’，从无到有，搭建颗新的‘复制体星球病毒’。
　　虽然‘复制体星球病毒’只有不到两个小时的寿命，但是完成复制任务，已经足够了。
　　在苏浩略有期待的目光中，小立方开始发挥了作用，只见块又块模样的小立方依附源珠增生，如同凭空出现般，像极了金之源法师施放技能时候的模样。
　　这些小立方自动围绕原来的小立方堆积起来，互相挤压向外膨胀，又有序的互相堆叠，逐渐形成了面包车那么大的椭球，成千上万！
　　过程看似漫长，实际两个呼吸功夫，就完成了堆叠。
　　就连地表都被这些‘复制体’挤压得微微隆起。
　　不过，复制还没有完成，这仅仅只是病毒框架打造好罢了，内部更复杂的结构，还在颗不停的搭建。
　　又过五秒后，苏浩眼睛亮，惊喜的脱口而出：“复制成功了！”
　　前后总共花了不到三十秒，颗‘星球病毒’就成功复制出了至少五千个复制体！
　　先给这五千个复制体标序号，称为‘级复制体’。
　　假设这五千个‘级复制体’分散后，又过三十秒，各自成功复制五千个复制体，那么就能得到两千五百万个‘二级复制体’，然后获得万两千五百亿个‘三级复制体’……
　　若是顺利，个小时能获得的复制体，是五千的百二十次方个复制体！
　　简直无法想象！
　　而且，级复制体的寿命是两个小时，但是级复制体变成二级复制体后，二级复制体的寿命，再次刷新为两个小时，理论上来说，只要有足够的物质，就能无限复制下去！
　　厉害了，我的病毒！
　　苏浩做着简单计算的同时，下方的五千多‘级复制体’有了新的变化。
　　‘随机门’程序启动。
　　五千多枚‘级复制体’随机连通了二百公里范围的位置，然后纷纷消失在原地，被随机投送离开。
　　在成功投送后，‘级复制体’立刻爆开，分成左右两半，向相反的两个方向射出，再次重复之前的复制过程。
　　又过了三十秒，苏浩笑道：“‘二级复制体’，成功了！”
　　就这样直复制下去，总有能够将整颗星球撑爆的时候，到时所有复制体统指向爆发，轻轻松松将整颗星球射入宇宙深处。
　　“‘三级复制体’也成功了！”
　　“四级……”
　　“五级……厉害了我的病毒！继续！”
　　……
　　但是很快，苏浩脸上的笑容逐渐消失，诧异道：“咦？怎么停下来了……”
　　当‘星球病毒’发展到七级复制体之后，眼看着就能乘胜追击，举将整颗庞大的键星彻底转化，没想到这个时候，大量复制体失去了复制能力，停摆了。
　　苏浩又等了片刻，发现最远的，也只能复制到七级，就停下了！分散在各个地方，依然按照程序运转，但却没办法得到八级复制体。
　　因为‘焦点系统’崩溃了，无法再获得大量的源。
　　苏浩双脚踩在地上，随手招，将颗无法继续正常工作的小立方招在手上，仔细观察，又将其记录进弹球空间内，与最开始的小立方做着对比。
　　很快，苏浩就发现了问题所在：“原来如此，七级复制体的结构，和开始的病毒本体结构，有了些偏差，就是这丝偏差，导致了病毒无法继续工作……”
　　苏浩宣告，再次失败。
　　他拿着样本，很快离开了键星。
　　第637章 年年岁岁花相似
　　样本对比的结果，很快就出来了。
　　每轮复制，次级复制体和上级复制体，都会存在丝偏差，复制两三次还没有太大的影响，但持续复制到六次七次之后，丝偏差积累起来，就形成了个大问题。
　　在这种精密无比的‘星球病毒’上，可以说是几乎容不得半点偏差，差之毫厘谬以千里！
　　多次积累起来的问题，直接使得复制体无法继续工作。
　　苏浩感叹：“想要破坏星球，果然没有那么简单！”
　　就和人体细胞般，每次复制，都会对细胞造成定的损害，当复制次数达到定程度，细胞就将不可避免的衰老死亡，抑或失控无限增生。
　　既然知道了问题所在，那么该如何解决呢？
　　苏浩很快就想到了解决方案：增加复制完成后的自检调整程序。
　　意思就是，在完成复制后，不急着启动‘随意门’程序进行转移，而是先进行对比自检，确认复制体与上级病毒原体致，没有丝毫偏差。
　　若有偏差，还要先自我调整，继续启动自检，在自检程序达标之后，才能启动‘随意门’程序，分散复制工作。
　　‘星球病毒’毕竟和人类细胞不样，细胞没办法加入段自我检测程序，也无法进行自我调节。
　　但是‘星球病毒’这种人类造物，却可以任意修改，几乎是想要什么样的功能，都能实现，只要思维思路理得通顺就行。
　　苏浩弄清楚原因，想通方案之后，就进入弹球空间，开始设计最新款‘星球病毒’。
　　这次制作成功后，就已经算是更新到3.3版本了！
　　在苏浩预想中，这款第三版本的‘星球病毒’，应该能够达成对应目标。
　　只需不断更新微调，就能达成最后结果。
　　苏浩做着工作，不自觉露出个胜利的微笑：“拳爆星，在此举！”
　　上世的受的憋屈，现在，就将全部还回去！
　　……
　　然而，‘星球病毒’的进展，比他想想中要慢许多，解决了个问题，下次，又会出现新的问题……
　　3.3版本……
　　3.31版本……
　　4.0版本……
　　6.0版本……
　　……
　　时间飞速，转眼又过了五年，苏浩反复更新‘星球病毒’，将之更新到了7.5.3版本后。
　　“这次总该可以了吧？如今到此六十年了，再不成，怕是灾厄就要来了……”
　　让苏浩没有想到的是，也就设计款病毒，竟然花费了他如此多的时间，简直离谱，比他当初研究突破化神境的‘识台’还要困难！
　　也正是这几十年刻不停研究‘星球病毒’，让他对于机械制造和源的应用，达到了近乎出神入化的境界。
　　称为机械大师犹不为过。
　　正当苏浩想要拿键星试试手的时候，风成发来消息：“维老大，阿星那家伙，昨天蹲坑起不来，还被他孙子嘲笑是不是快死了，今天人就突然没了！”
　　苏浩摸了摸‘星球病毒’光亮严密的外壳，回复道：“知道了，稍后起去看看吧！”
　　不会儿，苏浩走出实验室，就见到亚山和风成早已等在门外。
　　三人结伴来到怀水镇外，缓步踏入了这个初始的地方。
　　怀水镇这些年繁华了些许，至少通向小镇的路，不再是坑坑洼洼，而是平整的水泥大道，可供车辆自由往来。
　　但整体格局，并没有发生太多的变化，就连苏浩以前的那栋两层小楼，也依然安安静静的伫立着。
　　变的，是人！
　　曾经熟识的面孔，几乎都见不到了。
　　正应了那首诗：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　如今小镇上最后熟识的两个人，阿星阿望，也只剩下阿望了！
　　他们来到了阿星家小院，跨入院中。
　　阿星也才刚刚去世，还没来得及处理后事，只是安安静静的躺在了床上。
　　阿星的妻子小空也垂垂老矣，浑浊的双眼有些许湿润，阿望也在青青陪同下，坐在旁，沉默不语。
　　阿星的家人，在他走的时候，都守在了他的身旁。这也算是另外种幸福吧。
　　苏浩三人走进来，引起了他们的注意，阿望抬起头，口齿不清的说：“阿……阿阳，阿山……风，你们来了！”
　　所有人在看到那三张年轻，而充满活力的脸后，不可避免的，还是露出了难以置信的神色。
　　即使是阿星的孙子，也是知道苏浩等人的存在的，因为阿星阿望最喜欢做的事，就是给别人讲他以前的英勇故事。
　　苏浩他们三人是谁？
　　那可是跟阿星阿望同辈之人，是他们爷爷的队友……
　　就离谱！
　　阿望突然露出莫名复杂的神色，忧伤道：“我……和阿……星，真傻……若还有机会……”
　　说着说着，他就没继续说了。
　　其实，对阿望来说，现在这样，就挺好的。而且，也没有机会了。
　　苏浩等人待了会儿，就走了！不管如何，他们终究不是个世界的人。
　　……
　　回到基地后，苏浩也不急着带7.5.3版本的‘星球病毒’去做测试了。而是跟随亚山进入基地中，查看起飞船的打造进度。
　　在无比空旷而巨大的基地小世界地下腹腔，亚山边带着苏浩查看，边介绍：“维老大，现在飞船的大体框架已经基本完工，进入了强度测试阶段，若是检测过关，那么就开始从外面将相应的模块组建，通过传送阵传送过来，进行组装，很快就能有艘飞船的模样！”
　　苏浩只是随意看看，也没有说话。
　　亚山又道：“对了维老大，我们的基地小世界从外面看，是个只有三米直径的球体，我打算给它打造个承载框，这里有许多造型备选，您看看合不合心意。”
　　说完，亚山将各种各样飞船的造型发到群里。
　　风成立刻大呼小叫：“这款好，金属质感，飞翼装甲恰到好处，狰狞霸气又不失美感，线条流畅科幻味道十足，瞬间击中了我的内心好不好，这才是飞船该有的样子……
　　哇！这款也不错，飞梭造型，在宇宙中穿梭，刺破宇宙黑暗！
　　芜湖！这款水滴形的也爆赞，上面最好绘制上鲨鱼的利齿！

第385节
　　还有这款，海豚状的……”
　　每款风成都觉得很好，每款他都想要！
　　苏浩看了看，最后选第款，科幻型飞船。也只有这样，看起来才有点样子嘛！
　　外表小就小点了，关键是要霸气！
　　苏浩转而问风成道：“风成，你负责的天文小组检测可有异常？”
　　风成道：“检测范围已经扩展道本恒星系外的碎陨石带了，都没有发现异常。”
　　苏浩也不在意，只是点头道：“继续关注。”
　　然后当先继续闲逛起来。
　　沿路遇到的工人，纷纷问好。
　　当然，认得苏浩的人并不多，随着时间逐渐流逝，知晓苏浩的人，越来越少了。
　　曾经挂在法师协会大厅墙上的通缉犯‘刮地皮之铠’，仿佛成了神话传说中的人物。
　　几天后，苏浩带着7.5.3款‘星球病毒’，传送到了键星之上，然后随手将椭球形病毒扔下。
　　“希望这次……算了，不说了，成就成，不成就再来。说得好像我希望它成功，它就能成功样！”
　　“启动！”
　　“嘭！”
　　苏浩念头动，扔下的‘星球病毒’瞬间爆开……
　　第638章 不用慌，是我做实验
　　‘星球病毒’的复制程序，和之前的大体致，只是在细节上更为讲究，同时对时间的把握，更加精确。
　　原来的版本，三十秒能够分化复制五千个复制体，如今的第七代产品，不仅时间缩短为二十秒，还大大增加了轮的复制总量，达到万颗‘星球病毒’。
　　强得不是丁半点。
　　最重要的是，这款星球病毒稳定性极强。
　　在苏浩的观察中，‘星球病毒’不断的复制，分化，再复制，再分化……
　　层层，有条不紊的，从投下的位置开始，以二百公里为半径，向外圈扩散。
　　逐渐侵蚀这颗被苏浩玩得千疮百孔的星球。
　　轮增长万颗，随机向四周投送，只要有物质，就能继续复制分化。
　　开始看起来确实不多，但随着时间推移，‘复制体’越增越多，每轮复制，都要在前轮数量基础上，乘以万。
　　苏浩甚至能够看到有大量的复制体，被随机传送到星球表面或者半空，继续按照程序工作。
　　当然，传送到半空的复制体很快就缺少物质而‘死亡’，最终纷纷掉落地面，变成了新的物质，在之后某刻，将重新转化成‘源’……它们的死亡，实际上无关紧要，因为更多的‘复制体’，已经深入了星球的内部。
　　到了后来，‘星球病毒’有向地核扩散的趋势，并向星球的另半蔓延。
　　当然，这些结果，只是苏浩的预算，大量‘复制体’早已经脱离了苏浩神念的感知范围。
　　“这次，应该算成功了吧！”
　　苏浩静静漂浮在高空，观察着下发星球的动静，但哪怕到了现在，他仍然不能确定自己的‘星球病毒’是否成功。
　　毕竟失败的次数太多了，每次出现的问题，都是从他从未想过的细节点冒出来。
　　谁知道这次是不是也和之前的样，莫名其妙就出了个小问题，导致全盘失败呢？
　　所以说，还得等！等这颗星球彻底被‘星球病毒’侵蚀的那刻。
　　……
　　物质转化为源，体积缩减大半，然而当源又通过‘化源系统’转化成‘质系临时产物’组成的‘复制体星球病毒’后，体积猛然暴涨。
　　起初复制体不多的时候，看不出来什么，但到后面，复制体侵入星球内部越来越多之后，多出来的庞大体积，让星球内部压力徒增。
　　于是，整颗星球开始震颤起来，大地撕裂，山峰拔起，深谷合拢膨胀，形成新的山峰，原本就不稳定的位置，大股大股炽热的岩浆从中喷涌而出，就连两极被厚厚冰封的大地，也改亿年不变的样貌，开始崩裂，无数年不见天日的冰封下的海洋中，黄蓝色的液态水喷涌出……
　　副毁天灭地，世界末日的场景。
　　然而，这只是开始！
　　星球上被转化的物质，还不到亿万分之。
　　但是，按照这样的趋势，很快了！
　　而且这种链式复制反应，侵蚀星球的速度，将会越来越快！
　　又等了片刻，整颗星球的面貌，再也不复开始的模样了。
　　狂暴、撕裂、高温……所有眼见的切，全都燃烧起来！
　　以前的键星算得上是生命禁区，而现在，变成了炼狱。
　　都不需要双脚踏上这颗星球，单单进入大气层，或许就差不多死透了。
　　而此时此刻，苏浩看着下方炼狱样的场景，反倒没有太大的兴奋。
　　这么多年，早就等着这刻了，当这刻来临时，出乎意料的，他比自己想象的要平静许多。
　　“等着吧！等着星球迎来终结的那刻！”
　　……
　　在键星暴动的时候，源星新纪市天文观测中心。
　　突然有个观察员惊声道：“快来看，键星有异动……那是什么？”
　　观测中心其他人被他嗓子吓跳，满脸责怪之意，但也十分好奇他到底看到了什么，竟然如此失态。
　　所有人凑过去，通过远望镜传回来的数据，在显示屏上模拟出了键星的样貌。
　　还是如之前般，是刻整体赤黄色星球，星球上点缀着些许白色。
　　众人奇道：“没什么变化嘛！”
　　从如此遥远的距离观察，是难以发现星球表面的具体变化的，看不出来，十分正常。
　　那观察员指着键星上的白点道：“难道你们没有发现键星上的白点变多了么？”
　　“咦？你这么说，好像还真是如此。拿以前的照片来对照下不就明白了！”
　　立刻有人调出键星以前的照片，仔细对比，发现上面的白点确实变多了许多。
　　“为什么会这样？莫非键星上发生了大规模火山喷发，导致浓雾弥漫？”
　　众人对视眼，都看到了对方严重的疑惑。
　　“多想无益，我们直接上卫星，用风神望远镜观察不就知道了？”
　　“有道理！”
　　“需要报备飞辕队长和风成老师么？”
　　“当然，小何你去给飞辕队长报备，小丹，你守在观测中心，随时观察其他情况！我们先上卫星查看番。”
　　“好的！”
　　当众人通过传送阵来到对应卫星上，通过风神望远镜观察到键星面貌的时候，彻底震惊了！
　　键星这是要爆炸了不成？
　　整颗星球都沸腾起来了，就好像锅里的水已经开了，还用最大的火猛烧般……
　　观察员喃喃道：“大事不妙了！”
　　“赶紧通知风成老师过来查看。键星之上必然发生了什么我们不知道的事情！搞不好，会影响到我们这颗星球。”
　　……
　　此时的键星，比之前膨胀了些！
　　应该吧！
　　从苏浩的视角中，无法观察到整颗星球的变化，只能看到岩浆喷涌和翻滚，原本还算平静的键星，彻底沸腾起来，入眼所见的切，仿佛都在炽热的‘燃烧’！
　　但是从外太空观察的结果来看，这颗键星的体积，确实在膨胀，相比之前，足足大了圈！
　　这全都是海量的‘复制体’硬生生撑开了。
　　将颗庞大的星球撑开……
　　牛逼！
　　此时的键星，已经没有了白天和黑夜的区别，整颗星球都如同燃烧起来般，冒出了赤红的光芒，将星球上的切，全都照亮。
　　仿佛下刻，它就会变成第二颗‘太阳’！
　　星球的变化，越来越快，体积也可见的快速增长。
　　这时候，喷涌出来的，不仅有岩浆，还夹杂有无数椭球体或者小立方体，高高的抛上半空，有些小立方体失去了源珠，直接当场‘死亡’，也有部分幸运的，落回岩浆中，继续着属于它的工作，勤恳，而乐此不疲。
　　若是键星有知，这回应该不敢对苏浩叫嚣了，该投降了。
　　“维老大！天文中心观测到了键星的异常，我亲眼看过，异动十分剧烈，整颗星球仿佛燃烧起来般，我都怀疑它下刻就要爆炸了！简直恐怖！”
　　风成在群里疯狂的艾特苏浩，还给苏浩发送了数个抖动窗口。
　　苏浩还没回，亚山就冒泡：“咋回事？键星要撞过来了？卧槽，我们的飞船还没造好呢！发图片来看看。”
　　然后风成就发了几张望远镜看到的图片，还发了原本键星的模样作为对比。
　　亚山发个震惊的表情，然后道：“雕！键星发生了什么？”
　　这时，苏浩才在群里发了个微笑脸：“不用慌张，这是我在键星上做的实验，我人也还在键星上呢！”
　　亚山和风成眼珠子差点瞪出来，齐声道：“实验？？？”
　　他们两人也是第次见过如此火爆的实验场面！
　　第639章 燃烧吧！星球
　　既然知道了这是维老大折腾出来的结果，稍稍平复之后，风成就觉得没什么好大惊小怪的了。
　　这可是维老大，煮颗星球又怎么了，和煮鸡蛋没什么不同吧！
　　于是风成回到天文观测中心，脸平静道：“键星的事情嘛，没事，正常现象。这是我老大在上面做实验呢，小场面罢了！都回各自岗位吧，继续检测恒星系情况。”
　　天文中心所有人倒吸口冷气，心中疯狂咆哮：“你把这叫做小场面？那什么才叫大场面？”
　　但是风成的话，没有人敢质疑，憋心里可把他们憋坏了。
　　在风成走后，所有人又堆在显示器前，观察着卫星传回来画面。
　　此时键星翻滚越来越剧烈，仿佛整颗星球受到了最强烈的攻击，翻涌沸腾如团火球。
　　火球在肉眼可见的膨胀，越来越大，散发的光芒逐渐耀眼……
　　“这……真的是实验么？为什么说到实验，我第反应就是白色基调的室内和各种各样的试管？”
　　“现在若是谁跟我说实验，那我第个想到的，可能就是那颗星球又被煮熟了……”
　　“风成老师到底是什么人？他的老大，又是什么人？”
　　“废话，肯定不是我们能想象的正常人！你看这都多少年了，我们从原来青春少年到现在油腻中年，而风成老师，依然是原来那副模样，怕不是我们都入土了，他还能潇洒的进出奏乐仙宫……太离谱了！”
　　“可不要乱说话，听你们这样吹牛，我在旁边听着很害怕的。”
　　“你们说，会不会是‘造物主’他老人家游戏人间？”
　　“嘶——有这个可能！”
　　“也有可能是‘造物主’的儿子！”
　　观测中心的人讨论来讨论去，发现除了‘神’这个字，已经无法解释他们看到的切了。
　　他们所有人背后发凉，又冷汗直冒：“风成老师的老大到底是什么人……何种实验，能够达到这种程度。传说中的灾害，莫非全都集中到键星上了？不可思议！要知道，这可是整颗星球啊！”
　　另个问题是：这么大的事，好想去找人吹牛逼，但说出出去又怕死，怎么办？不说好难受！
　　……
　　此刻身处键星上的苏浩，看着下方狂乱的场景，露出了淡淡的微笑：“这次，应该算是成功了。”
　　最多再过十分钟，这颗星球将有超过半的物质，被转化成‘病毒复制体’，排除掉找不到物质而自然‘死亡’的小立方，剩下的部分，足以在很短时间内，就将整颗星球转化成病毒复制体！

第386节
　　而块拳头大小的星球物质，转化成源后，再变成‘质系临时产物’，足够制造出辆面包车那么大的‘星球病毒’，体积膨胀不知多少倍。
　　表现在外的，若是把以前的键星当成拳头，那么当全都被病毒侵蚀的键星，将膨胀到接近面包车那么巨大！
　　何其夸张。
　　“噗噗噗！”
　　颗颗椭球形的星球病毒如同虫卵般，从沸腾的星球内部射出，在引力的作用下，又跌落回去。
　　就在星球暴走的时候，内部各种力全都片混乱，许许多多‘星球病毒’才刚刚通过任意门传送，立刻被强大的压力弹射，从星球沸腾的表面挤出来，高高抛射上半空，造成苏浩所见‘喷虫卵’的场景。
　　可以想象，这颗星球内部已经被病毒繁殖成什么样子了。
　　受到强大压力的挤压，必然有大量星球病毒死去，失去复制能力，但，也必然有更多的病毒，无孔不入的捕捉剩余的物质，将其转变成源，继续预设好的工作。
　　到了这时，苏浩也终于意识到了，他亲手制造出来的‘星球病毒’，何其恐怖。
　　不！不仅是星球病毒，凡是被冠以‘病毒’二字的事物，在苏浩看来，也十分恐怖！
　　他也是第次，正视了病毒的强大，简直无孔不入！
　　星球膨胀速度越来越快，而苏浩退再退，慢慢远离这颗濒死的星球，然后在太空中，静静的观察。
　　键星仿佛进入了红光反照的挣扎阶段，各处传来剧烈的爆炸声，整颗星球也再剧烈的蠕动，当达到某个顶点后，星球的暴乱竟然逐渐平息下来。
　　苏浩敏锐的察觉到了这点，默默道：“已经进入收尾阶段了！”
　　如今整颗星球逐渐变成了病毒的海洋，熔浆大量减少，那种毁天灭地的场景，逐渐消失……
　　但是，如今入眼所见的，绝对不会比之前狂暴的场景好多少，甚至还能让密集恐惧症患者直接窒息。
　　密密麻麻的椭球复制体和金属小立方体，混杂堆在起，因为缺少足够多源珠的支撑，无法继续完成所有工作，只能维持住椭球的模样，并在各种力的影响下，如同水流样，翻涌流动，发出刺耳的金属摩擦之声。
　　整颗星球，都变了模样。
　　原本颗美丽赤黄的星球，变成了如今银光闪闪的样子。
　　而这，仅仅是不到五个小时所发生的变化。
　　全程观察键星变化的观测中心观察员们，无不目瞪口呆。
　　这是什么情况？如同梦幻般。
　　他们纷纷怀疑，自己看到的场景，是不是场梦，亦或者天天观察宇宙星体，出现幻觉了。
　　……
　　切都尘埃落定，苏浩沉静的看着不远处银白色星球。
　　心中情绪，复杂得难以言表。
　　片刻后，他伸手抓，颗篮球大小的小金属球被他抓在手中。
　　这颗金属球被苏浩命名为‘点火器’，作用很简单，就是用来点燃被‘病毒’侵蚀的星球，让所有保持待机状态的‘病毒复制体’，再次转化成源，再以高能射线的形式，向宇宙深处喷发。
　　带着‘点火器’，苏浩来到键星自转轴极点位置，而后厚厚的金刚甲将金属球包裹起来，再套上层防护阵法。
　　他单手握住‘点火器’，做出投掷姿势。
　　“燃烧吧！星球！”
　　下刻，调动大半力量于手上，朝下猛然掷。
　　“——”
　　‘点火器’瞬间消失在苏浩手中，化成道赤红光线，插入银色蠕动星球之内，当光线消失，星球表面炸开个巨大的‘水花’，金属残片四下飞溅。
　　“轰——”
　　声巨大的轰鸣，在大气层内回荡。
　　而点火器深入星球后，也发挥出了作用，将‘病毒复制体’点燃了。
　　短短分钟之后，从苏浩砸落的地方，道刺眼的粒子流，带着大量的光子和各种物质，喷射而出。
　　像极了苏浩的‘二十四剑阵－黎明之剑’。
　　只是不知道挡在粒子流喷射方向上的人，会发生什么样的后果，或许不到秒的时间，就欣然的加入粒子流的快乐宇宙之旅。
　　这道粒子流随着时间推移，变得越来越粗，从原本只有十米左右的直径，变成了几百米直径，而且还在迅速扩散。
　　直扩散到十万米直径的时候，才堪堪停止下来。
　　按照这样的速度，两年时间，就足以将这颗星球的大半质量喷射完毕。
　　苏浩难以按捺内心激动，忍不住给自己竖起根大拇指：“牛逼！”
　　然后……
　　两个小时后，苏浩发现了个漏洞：璀璨耀眼的粒子流逐渐停下来，最后熄灭了。
　　苏浩拍脑门，无语道：“千算万算，就没算到病毒复制体最多只能维持运转两个小时，就会坍缩成真实物质，失去功能……”
　　还两年呢！两个小时都不到！
　　苏浩看着键星体积逐渐缩小，越来越快，轰隆隆如山崩地裂。
　　他无声道：“这算是失败了吧？嗯，失败了！”
　　他差点就以为成功了。
　　这算是功败垂成么？
　　苏浩瞥了眼键星，顿时觉得切索然无味：“走了走了！白瞎激动那么久。”
　　下刻，苏浩消失在原地，回到了基地小世界。
　　不过，失败也好，键星对于源星，还是有些用处的。
　　“下次实验，就不用选在键星了，找个无关紧要的巨型卫星即可。”
　　键星若是消失，多少还是会对源星有些影响，或将导致大量陨石带的陨石失去相应引力影响，冲击源星，带来灾难。
　　……
　　苏浩回道基地小世界后，再次沉下心来，思考如何补充‘星球病毒’运转到最后阶段出现的漏洞。
　　他不知道的是，短短天时间，键星发生异常的消息，在源星上，传得到处都是，各种图片和视频在网络上泛滥开来。
　　千言万语，最后汇聚成句：“卧槽，牛逼！”
　　这时候，所有人都相信，这个世界上，真有‘神’！
　　然后脑子里冒出个疑惑：“话说，神也要做实验的啊？”
　　第640章 敬畏这片天地
　　获知消息的世界民众，已然片喧哗。
　　虽然很多人不明白其中的利害关系，但是不影响他们凑这个热闹，参与伙伴们的讨论。
　　“你看过键星的前后照片对比了吗？实在是太过震撼了！这是神才能做到的事情吧？”
　　“当然看过了，我还保存了全套图组！特别是最后那张照片，从星球上喷射道耀眼的光柱，太帅了！”
　　“亲身经历这种记入史册的事件，算是属于此生无憾了。”
　　“我实在是好奇，这到底是如何做到的。”
　　“那必然是世界最强的魔法师才能做到这点吧？”
　　“最强的魔法师能做到这点吗？不见得吧！”
　　“你们说，会不会是炒作的假照片？这怎么看都不像是真的。”
　　“嘿！假不了，那天晚上，我可是用望远镜亲眼看到了夜空中闪过道亮眼的光线，持续了很长时间。不仅是我，许多人都看到了。”
　　“人，真的能达到这种程度么？”
　　“那可难说，或许是神！”
　　“我好想成为魔法师！可惜我没有天赋……”
　　“听说，没有天赋也能成为魔法师！”
　　“嘶——真的假的？”
　　……
　　新纪市，还是曾经那座‘和堡’。
　　然而此时和堡的主人，已经不再是拉达了，而是换成了拉达直以来的助手杜蒙。
　　杜蒙也曾被苏浩关在岛上段时间，被称之为最接近那个男人的人，然后被拉达直接指为下任和法师。
　　实际上，杜蒙怕是跟苏浩句话都没有说过。
　　杜蒙此时也很老了，看样子已经坚持不了多长时间，又要换下任‘和法师’了。
　　可惜的是，他还没有个合适的人选，因为和苏浩接触过的法师，几乎都没了，旦选了个对‘贾维’认知不足，而乱搞的‘和法师’，那对法师协会来说，简直就是个灾难。
　　在杜蒙看来，飞辕是最好的下任和法师的人选，然而无论他如何与飞辕沟通，他都不愿意接任这个位置。
　　全天下魔法师都垂涎欲滴的‘和法师’之位，飞辕竟然弃之如敝履，要知道，‘和法师’之位，可是堪比世界帝王，权利通天，属于世界最高荣耀。
　　他实在想不通，为何能有人无视这种诱惑。
　　不过，在键星的消息传来之后，杜蒙不再忧虑下任‘和法师’之位由谁来继任了。
　　因为由谁继任，都无关紧要。
　　所有头脑清醒之人，在得知键星事件后，应该都能够明白‘贾维先生’的可怕之处，不会再有人不知死活的乱来，将魔法师协会带入深渊了。
　　他还加了把火，用法师协会的渠道，将键星的消息主动传播出去了。
　　此时会议厅中，魔法师协会众高层整齐列坐，有几百之数，就键星事件展开讨论。
　　当然，也有人对此提出了怀疑的态度，和法师杜蒙只是带着淡淡微笑道：“不需要怀疑，这就是‘贾维先生’的手笔，我已经通过特殊渠道，获得了对方的确认。
　　而且，我承认诸位都是世界最有权势、最优秀、最博学的魔法师，称之为天才都不为过。但是，要知道这个世界，人外有人，天外有天，我们得承认，总有人比我们要厉害，总有人能够做到我们做不到的事情。
　　诸位，请问，承认别人的优秀，就这么困难么？”
　　众人等沉默不语，盯着面前的照片资料，若有所思。
　　又过了片刻，杜蒙接着道：“贾维先生是我们那个时代的人，他到底有多强，也只有我们这些老头子清楚！我可以明确的说，贾维先生能做到键星上那种程度，点儿也不奇怪，他甚至能毁灭我们脚下这颗星球！
　　听我言：敬畏这片天地吧！以前或许没有‘神’，但是，现在有了，他就是‘贾维先生’！”
　　会场只有杜蒙沙哑的声音在回荡，声音不大，但充满了众莫名的魔力，让所有人心中生出股敬仰之情，默念：“贾维先生，神么？无所不能的神！”
　　紧接着是难言的恐惧：“他能灭世，所以，他必须是至高无上的神啊！”
　　不仅是魔法师协会，就连其他新兴的各种协会，都组织展开了会议，讨论着这次键星的事件。
　　对于这些人来说，突然发现这个世界竟然如此陌生，莫名其妙的，头顶上就多出来了个强大到可以拿颗星球来当玩具的‘神’！
　　就离谱！
　　同时，行事不免更加的考虑后果了。
　　……
　　基地小世界中，亚山和风成见苏浩难得有限的半躺在池边小亭看书，纷纷跑过来，十分惊奇的道：“维老大，键星上的粒子射线是怎么回事？那刻我都以为键星要引力坍缩成其他星体了。”
　　这时，就连飞辕也进来了，看来也想来探探具体消息。
　　苏浩起身活动番，舒服的伸展躯体，边道：“这是我这些年研究的‘星球病毒’，专门用来破坏星球的东西，以免未来有大型星体撞上来的时候，束手无策。”
　　亚山风成震，立刻想到上世面对来袭小行星时那种无力的感觉，最后还是冲上去自爆，以此争取最后的希望……
　　原来，维老大未雨绸缪，这些年直都在为解决大型星体而努力！
　　时间，亚山感叹道：“我直在努力追赶维老大您的步伐，没想到差距反而越拉越大了！我还在想如何建设飞船的时候，维老大您已经思考如何打爆星体了……”
　　苏浩道：“你已经做得很好了亚山。”
　　而风成则没有这种追赶的想法，毕竟，两位老大就是用来仰望的，追上是不可能追上的。
　　他泡在奏乐仙宫的时候，两位老大都还在学习研究，就他这种情况，追得上？不可能！只能争取不掉队就好。
　　风成心中又涌现出了无限的学习欲望，还瞥了眼助手给出的等级——小学图书馆！
　　风成暗道：“现在已经达到‘图书馆’等级，相信再过不久就能达到‘计算机’了！加油风成！”
　　飞辕站在旁，脑子懵懵的：“什么星球病毒？”

第387节
　　苏浩随口解释道：“就和瘟疫的病毒样，可以侵蚀星球，然后将星球从内部毁去。”
　　三人满脸惊叹：“还能这样！”
　　苏浩又道：“键星上的动静，只不过是我在测试病毒的功能罢了，不过还没有成功，现在就是在找灵感，琢磨如何完善病毒。”
　　苏浩说得十分平静，但是那种场景，想想都觉得恐怖。
　　至此，亚山等人，再也无法直视‘病毒’这个词了。怕是只要听到病毒两个字，鸡皮疙瘩就都冒出来。
　　他们第个想到的，就是幻想世界的纳米机器人，边吞噬物质，边复制自身，最后能够将所有接触到的物质，全都吞噬殆尽，包括动物人类，无幸免，到最后整颗星球，都变成纳米机器人的世界……
　　这么想，又是恐惧，又是兴奋。
　　恐惧于这种‘病毒’几乎无可阻挡，兴奋于是自己的维老大掌握的技术。
　　不由自主的，他们再次惊叹：“维老大，您真实太厉害了！”
　　苏浩忍不住哈哈大笑起来：“还行吧！只要多学多思考多尝试多实验……总能做到些般人做不到的事情。
　　而且，你们这些夸赞的话，还是等我彻底完成‘星球病毒’的制作后，再说吧！”
　　其实吧，自己的厉害之处有人懂，还是件让人心情愉悦的事情。
　　第641章 有点尴尬
　　时间匆匆而过。二十年后。
　　苏浩来到这个世界，已经八十年，实际年龄，近百岁。
　　他找到风成询问太空异动的事情，得到的结果，依然是‘没有异常’！
　　这个时候，苏浩已经隐隐意识到：此次的灾害，不再是小行星撞击！
　　苏浩：“……”
　　我这么多年勤勤恳恳，成功研制出了‘星球病毒’，然后你跟我说：咱不用打行星了，换个游戏玩。
　　这不是耍着他玩嘛！
　　没错，早在十几年前，苏浩预想中的‘星球病毒’彻底研制成功，更新到10.1款，并被苏浩定型，正式命名为‘碎星小立方’！
　　‘碎星小立方’出世的成果是：将颗体积仅比源星小些的卫星，在半年内，变成粒子束，射向宇宙深处，所有物质彻底脱离本恒星系。
　　而天文观测中心的观测员们，就这样眼睁睁的看着颗庞大的天体，逐渐消失在自己的显示屏上。
　　跟做梦样！
　　值得提的是，苏浩的‘星球病毒’经过多次更新换代，不再是巨大的椭球形了，而变成了颗体积仅为颗乒乓球大小的小立方！
　　颗小小的小立方，只要在凹槽处镶嵌枚高品质源珠，将之投入星球核心，然后激活。它就能在两个小时的时间内，吞噬整颗体积庞大的行星，然后将行星转变为海量的‘源’。
　　这款‘碎星小立方’的出现，甚至超出了苏浩开始设计‘星球病毒’前的想象。
　　说不定随着技术不断更新，未来‘星球病毒’的体积，还能变得更小。
　　不过对苏浩来说，能够达成目的就行，大些小些都无关紧要。
　　只是让苏浩无语的是，他好不容易把摧毁星球的方法研制出来了，结果是厄运极大可能不是星球撞击了。
　　“不管是不是星球撞击，研究出款‘星球病毒’，终究是有用的，而且在我研究过程中，获得了许多衍生产品，足以应付绝大多数的情况，不仅不亏，还算是赚到了。
　　不论是何种灾厄，尽管来吧！能打到我根汗毛，算我输！”
　　……
　　突然有天，亚山向苏浩汇报道：“维老大，当前飞船各个基本部件已经组建好了，测试结果显示，运行良好，已经可以试飞。”
　　苏浩奇道：“进度这么快么？我记得两年前都只是收尾阶段，大量设备都还未加装。”
　　亚山解释道：“确实如此，不过飞船整体结构和动力装置已经搭建好了，只剩下各种大型定制机械还未组装，加上各种采集机械、探测器、单人驾驶小飞船等，还未完工，但不影响飞船整体运行。
　　如果只是试飞，那么问题不大。或许在试飞过程中，能够发现不足之处，还可以用继续改造。”
　　这就是有传送阵技术的好处。
　　只要在飞船和源星上建立固定的传送阵，那么就能任意来回，若是哪天觉得飞船不好了，甚至还可以在原地留下枚定位石，然后将飞船般回来修改，等改好了再传送回原来的位置，继续远行。
　　苏浩道：“那就试飞吧！”
　　亚山已经将参与打造飞船的所有工人，临时遣散，当前基地小世界之中，只有四个人。
　　当然了，这种时候，飞辕这家伙是不愿意错过的。他对苏浩三人的切，好奇极了，他想知道这三个外星人的生活。
　　或许飞辕已经在计划写本《我与外星人的合居生活》了。
　　风成提议道：“维老大，亚山老大，我们要不要在试飞前，给飞船起个名字？”
　　亚山眼睛亮：“好主意。”
　　然后所有人齐刷刷看向苏浩。
　　苏浩微微笑，思索片刻道：“那就叫，‘初始号’吧！”
　　众人震，股难以言喻的激动之感侵袭全身。他们明白苏浩的意思，那就是：周游无限宇宙之始。
　　试问，还有什么比这更让人激动的事情么？
　　哪怕苏浩自己，也难以抑制这种激荡之情。
　　三人没有搞什么花里胡哨的试飞仪式，过程很简单：苏浩口气将基地小世界传送到目前已知最远的外太空处，然后开始向宇宙深处进发。
　　而且，此次试飞，即是试飞，又是宇宙旅途的开始，这艘‘初始号’飞船旦出发，就不会再回到源星之上了。
　　苏浩闪，出现在飞船外部。
　　此时艘小巧的飞船停在座小岛山端平台之上，狰狞霸气又不失美感，线条流畅科幻味道十足，完美的体现出了机械感。
　　当然，这只是外表装饰罢了！
　　只装载了‘源能防护罩系统’，用来抵抗宇宙尘埃和小型陨石的撞击，本质上并没有什么强悍的功能，硬要说有，那就是苏浩喜欢。
　　苏浩变身【命子】，套上各种防护罩后，单手按在飞船之上，勾连距此最远的枚定位石。
　　‘传送’！
　　“呼～”
　　整个人和飞船突兀消失。
　　再出现时，已经身处距离源星五十亿公里的位置了。
　　五十亿公里什么概念？以光速前进，也要四个多小时才能到达！
　　这里处于红冰星的最大颗卫星上，红冰星是本星系距离恒星最远的颗行星，体积近乎源星万倍，巨大无比。
　　红冰星原本有两颗卫星的，只是有颗被苏浩无情的送走了，此刻怕是变成粒子，还在宇宙中自由的流浪。
　　来到卫星上后，苏浩没有就此停下，又连续闪现二十几次，将‘初始号’带离卫星，远离这颗庞大无比红冰星。
　　此时基本脱离红冰星引力，苏浩发消息道：“可以了亚山，启动试飞吧！”
　　亚山启动依言安排风成和飞辕协助，启动了这艘飞船。
　　其实也没啥，就打开按钮后，协助检测各种设备是否正常运转，同时探测周围环境，操控行进方向。
　　飞船后尾三个大喷筒内突然亮起金光，喷射出狂暴的气息，本应发出巨大轰鸣之声，可惜真空中，静默无声。
　　金光逐渐增强，大股焰火从三个大喷筒中爆射而出，直冲几百米之外，比之飞船本身要长了近百倍。
　　如同手电筒在照向夜空般！
　　在苏浩期待的目光中，‘初始号’动了，在超强的动力推进下，移动了！
　　又过了片刻，苏浩道：“亚山，把动力开足，全速前进！”
　　群里沉默片刻，亚山发出个狗头表情包：“维老大，那啥，现在已经是最大动力输出状态了。要加速，估计还得等上会儿！”
　　苏浩看这面前慢吞吞移动的飞船，以及飞船后尾狂暴的推进器，打出了问号：“？？？”
　　没多久，亚山和风成就打开飞船舱门，从里面钻出来了，当然，已经是‘元婴境修士’的飞辕也套上各种防护罩，跟着出来。
　　亚山和风成看这面前慢吞吞的飞船，面露尴尬之色。
　　虽然知道飞船在太空中飞行，只需要惯性和些超过各种引力的推进力就可以了，而且还会随着时间的积累，飞船的速度越来越快。
　　但问题是，这也太慢了。
　　这样的速度，根本就无法超过般行星的逃逸速度，正常起飞。
　　亚山看着飞船慢吞吞的模样，很想上前去推下，以缓解此时的尴尬。
　　他还是忍住了，群里自我检讨道：“维老大，这推进器的推力我是有计算过的，只是不知为何出了这种状况。是我没处理好……现在试飞才知道，弱得超乎我的想象！接下来我要修改番，继续增强……”
　　苏浩摇头道：“不是推进器太弱，是飞船的质量太大。这种常规技术的推进器，再如何增强都没有用的。”
　　虽然飞船看起来只有间小屋子那么大，但质量并没有因为塞入小世界，看起来缩小而变小，依然是那座大质量岛屿。
　　如今改造成金属结构，质量更大了数倍。
　　般的推进器，如何能够作为这艘飞船的动力？除非整艘飞船都装上推进器就差不多了。
　　亚山挠挠头：“这个问题我有考虑过，不过打着先试试的主意，只是没想到太过离谱了。维老大，现在该怎么办？”
　　苏浩想了想，突然看到红冰星的卫星上的星环陨石带，突然眼睛亮，指着那颗卫星道：“我在三个大喷筒内再构造三个小世界，然后我们把星环抠下来，变成源后，塞入三个大喷筒小世界中，就以源作为飞船的推进力量。
　　如此来，推进的力量应该足够了。”
　　亚山和风成齐刷刷看向围绕卫星旋转的薄薄的星环，眼中冒出贪婪的绿光。
　　飞辕从近观红冰星的震撼中回过神来，满脸疑惑：“他们说了什么？他们在做什么？为何如此盯着红冰卫星？眼神竟如此可怕。”
　　第642章 快乐如此简单
　　红冰卫星美丽的星环，在苏浩句话后，就被亚山和风成两个疯狂的扒拉下来，就好像两个饥渴难耐的饥汉扒拉美丽少女的衣服。
　　场面残忍，让飞辕目瞪口呆。
　　亚山和风成如此鸡血的原因，就是他们主导打造的飞船，竟然在试飞的时候，丢脸了！
　　而且还是当着维老大的面，简直忍无可忍！
　　必须要把行动力拉满，以弥补今次的过失。
　　仅仅几天时间，苏浩创造出来的三个小世界之中，就被碎石块装得满满当当。
　　就见苏浩摸出枚小立方，随手扔入小世界之中，不会儿，小世界之内的大多数碎陨石，就被星球病毒侵蚀，转变成了枚枚待机状态的椭球金属球。
　　苏浩先是取出两枚星球病毒，而后加装枚高品质源珠，扔入另外两个小世界中，任由其侵蚀另外两个小世界中的碎石块。
　　然后随手点，道蓝光从他指尖迸射而出，眨眼消失在满是病毒的小世界内。
　　‘激活焦点系统’！
　　接下来所有仍然正常工作的病毒，激活了苏浩埋设的道程序，连成个巨大的网络，互相勾连组合成无数超大型‘焦点系统’，反过来将病毒本身，转化成枚枚源珠。
　　不到个小时的时间，小世界中堆满了源珠，散发着盈盈白光，如同源珠的海洋。
　　其中夹杂着许多没有转化成源的物质，但是对比获得的源珠来说，几乎可以忽略不计。
　　当众人进入小世界中，看到这些满满当当的源珠时，即使是见多识广的亚山，也不由自主的长大了嘴巴。
　　“糟了，我的眼睛被源珠晃花了！”
　　“这……有些违和！”
　　飞辕则满脸震撼之色，简直不敢相信自己眼睛所看到的场景，忍不住飞下去，伸手捞起把，好好感受番。
　　是源珠没错，而且大多数都是高品质源珠，小部分是低品质源珠。
　　他双脚站立在源珠海洋之上，还走两步。
　　活了这么长时间，这是他第次如此放肆……
　　源珠对于众人意味着什么？
　　这是力量的源泉，这是生命得以维持的保障。
　　源在苏浩等人心中，摆在了极高的位置。
　　甚至比金钱对于般人的地位来说，还要更高！
　　即使苏浩告诉飞辕，这是星球病毒转化出来的源珠，但是他对此仍然难理解究竟是如何做到这种程度的。
　　飞辕暗道：“不仅如此，红冰星的二号卫星，或许就是被贾维先生全部转化成源了。

第388节
　　之前我还自诩是个绝顶聪明之辈，虽然没有明着表现出来，但内心深处多少有些自傲，多少有些看不起天下人的意思……
　　但是如今，我发现我的大脑似乎不够用了！是的，在贾维、贾亚山、贾风成三位先生面前，不够用了……
　　不愧是能流浪宇宙的外星人，果然强大！”
　　风成也抱起堆源珠，惊叹道：“发财了啊！这么多源珠，足够我们把奏乐仙宫整个买下来了！”
　　亚山忍不住上前踹了风成脚：“你小子有点出息好吧！堂堂修仙者，还看不透裤裆里的那二两肉。丢人啊！”
　　风成讪讪笑着，猛跳起来，如同美人入水，扎入了源珠之中，畅快的游起来。
　　亚山：“……”
　　感觉很有趣的样子。
　　然后他也跳起来，在源珠海洋中游了圈。
　　苏浩笑道：“就这出息！”
　　……
　　原本将飞船传送而来，就没打算继续带回源星的，但没想到的是，飞船的动力系统竟然如此拉垮，根本没有太强的行动力，也不好这样留在太空。
　　所以苏浩带着飞船，传送回原本的小岛，放置在原本那处山端平台之上。
　　然后对亚山等人道：“飞船就先放着吧！我回去设计款功能顶级的推进器，设计图出来之后，再下单打造。”
　　顶级推进器的思路，苏浩早就有了。
　　着对于能够设计出星球病毒的他来说，十分简单。
　　不过，他的要求，并不仅仅只是款强大的推进器，而是款不需要人加装燃料的推进器。
　　实现的方法也很简单：单独分割个小世界，设置成个大型‘焦点系统’，然后将小世界的空间和‘矿物采集车’连通起来，当采集车采集到物质后，就自动传送进‘焦点系统’中，转化成源珠，直接供给推进器。
　　不过，想要将其制造出来，并不容易。
　　毕竟，他现在可以用‘源’直接转化‘质系临时产物’，构造各种各样的造型和结构，却无法用源转化的真实物质实现这点。
　　想要获得长久耐用的设备，还是得靠工业生产。
　　……
　　又过了二十年，苏浩转生而来百年，如今百十二岁。
　　在这个世界上，他熟识的人，除了学习修仙的飞辕，其他都入土为安了。
　　只是，世界还是那个世界，大量的人类，依然生存在繁华的城镇之中，为着自己的生活而努力奔波。
　　仿佛这繁华的切，都和苏浩无关，他不参与其中，只是个高高在上的，俯视众生之人。
　　或许，这就如同传说中的，‘跳出三界外不在五行中’。
　　飞船的推进器，苏浩早早设计出来，也在几年前打造成功，连同匹配的十辆采集车，并安装上了飞船。
　　不仅如此，飞船上各种各样的设施设备，全都制造安装妥当。
　　‘初始号’飞船，彻底完工了。
　　然而，等待许久的灾厄，并没有到来。
　　这让他怀疑，那灾厄是不是延迟了。
　　延迟就意味着，此次波及的范围，会更广，强度会更高。
　　再次询问风成，得到恒星系没有异常的结果后，苏浩彻底认定，本次灾厄将不再是行星撞击，而是换成了未知的方式。
　　对此，苏浩略感无奈，这种被动的感觉，正是他最为不喜的。
　　如何才能观测到灾厄系统的运行呢？
　　这是他直在思考，却怎么也解决不了的问题。
　　“接下来的漫长时间，尝试推演比‘神念’更高级的精神力！而且……飞辕那小子，似乎对精神力有着自己独特的见解，或许，他能够将修仙往上再推层！”
　　这对苏浩来说，算是意外之喜。
　　他打算带上飞辕乘坐‘初始号’飞向宇宙深处，其是，在身边能多个思维角度和自己不同的人才，帮助自己弥补漏洞；其二是不介意求学者的同行。
　　只是没想到，飞辕在精神力上，有着极高的天赋。
　　不过能不能成，苏浩也不确定，他想着，即使不成，也能给到他带来更多新的思路，保赚不亏。
　　这天亚山、风成和飞辕起找到苏浩道：“维老大，‘初始号’所有装备都已经装载完毕，要不要安排第二次试飞。维老大您放心，这次我用风成胯下的二两肉向您保证，定能够成功！”
　　风成面色僵，而后哈哈笑道：“没事，毕竟这次可是维老大亲自出手的产品，我这二两肉能保住。再说，我可是【命子】，切掉还能长回来，老厉害了。”
　　这时，苏浩幽幽道：“若是我动刀的话，切掉可不定能长回来的。”
　　“呃——”风成如同脖子被掐住的公鸡，背后凉飕飕片。
　　苏浩哈哈笑声道：“走，‘初始号’第二次试飞！”
　　众人激情满满。
　　不知为何，只要是跟着维老大起做的事情，总能激情满满。
　　或许，只要是群人起，哪怕撒个尿，都能充满乐趣。
　　快乐，其实就是那么简单。
　　或许，长大后不快乐的原因就是：没有玩伴了！
　　第643章 来了
　　还是老地方。
　　红冰星号卫星外。
　　这次，相距更加遥远，达到了八十亿公里距离，光速传播都要接近八个小时。
　　苏浩依然静静漂浮在‘初始号’不远的地方，给亚山发信号：“亚山，可以启动飞船了。”
　　下刻，整艘飞船猛然震，从三个大喷筒之中猛然喷射出三道几十米粗的光柱，瞬间射向远处。
　　如同用根棍子顶住只蚊子般。
　　‘初始号’就是棍子顶端的那只蚊子……
　　飞船也在这股狂暴到炸裂的作用力下，以极快的加速度，窜射向远处，越来越快，不会儿，就驶出近几千米，而且速度还在增加。
　　苏浩露出个笑容：“算是成功了！”
　　“只是不知道极限速度是多少，理论来说，飞船能够达到的速度，能与推进器喷射速度持平！也就是十万米每秒。为光速的三千分之……好慢！”
　　而且这还是这艘飞船的极限速度，能不能达到极限速度，还不好说！
　　亚山和风成突然闪现出现在苏浩身边。
　　“砰砰——”
　　苏浩猛然听到声撞击的闷响，紧接着股巨大无比的力量袭来，将他撞得失去平衡，向后倒飞而去。
　　只见三具水晶闪闪是铠甲人撞做团，翻滚着向飞船行驶的方向飞射。
　　苏浩忍不住爆粗口道：“卧槽！”
　　发现真空中，说话根本听不见，于是用神念传音道：“你们两个白痴啊！闪现和传送都会保留之前的相对运动惯性，坐飞船就不要随便乱闪了！”
　　亚山和风成好不容易恢复平衡，两人对视眼，满脸讪笑。
　　他们两人脑海中冒出莫名的话：“第次和维老大亲密接触？”
　　苏浩又道：“怎么跑出来了？飞船运行情况如何？”
　　亚山传音道：“维老大，飞船运行切正常！和预算结果致。”
　　苏浩：“走，回飞船看看。”
　　说完，身形消失不见，传送到飞船的‘传送室’中。
　　这是苏浩在飞船内部增设的专用传送点，是个千米直径的球形空间，处于飞船中心部位，专门作为飞船速度的缓冲，不至于让传送回来的人，直接当头撞上飞船内部设施。
　　当然，撞上了，坏的估计是飞船，而不是苏浩。
　　苏浩出现在传送室的刹那，身后棉絮壁猛然朝他撞来，速度极快，好在苏浩早有准备，庞大的灵力汹涌而出，层层叠叠的挡在前面作为缓冲。
　　“砰！”
　　声闷响，苏浩立刻保持住平稳，神念扫出，确定上下方位。实际上是没有什么上下之分的，只是确认飞船的朝向。
　　苏浩才确认方向站稳，旁边接连出现两个身影，出现就朝后方撞去，又迅速停下来，恢复平衡。
　　正是亚山和风成。
　　风成激动握拳：“真刺激！”
　　苏浩三人来到操控室，就见飞辕对着大量显示屏，熟练的做着各种数据分析和操作，驾驶艘飞船对他来说，仿佛是件非常简单的事情。
　　飞辕到见苏浩等人进来，兴奋道：“飞船各项性能都达标了，还超出原本的预计，按照这样的加速度持续飞行，很快就能达到理论极限速度。这样艘飞船，简直太棒了！”
　　苏浩在驾驶室看圈，快速分析着当前的数据，很快就点头道：“还不错。”
　　飞辕简单介绍下各项数据，又指着项指标道：“不过喷射筒外壳温度增加有点快，虽然有阵法保护和特殊降温措施，但最多只能坚持个小时，就需要熄火等待冷却了。冷却时间，大概两个小时。”
　　加速个小时，休息两个小时……
　　还能接受！
　　接下来，几人就在飞船上，测试各种设施设备，包括发射单人型飞船、探测器、采矿车工作等。
　　这是他们未来生活的地方，日常生活工作的稳定性十分重要。
　　直到个月后，他们四人，才完成了所有机械的测试。
　　……
　　飞船内的小世界呈现个球体形状，分为上下两个部分，下方为车间实验区，上方为小岛生活区。
　　身处小岛，抬头仰望，如同站在自家院子里，抬头仰望灿烂星空般，点点星光撒在小岛土地上，营造出副绝美景色。
　　这才叫飞船全景天窗吧？
　　行走在小岛上，与行走在源星上无异，基本可以无视太空失重环境的影响。
　　原因在于苏浩掌握的个特殊符文——坍缩！
　　苏浩没想到的是，这枚很少用到的符文，竟然让他轻易的模拟出了星球重力环境。
　　果然，知识多积累些没有错，谁又说得清楚未来什么时候就能用上了呢？
　　此时，星球内部的小岛表面池边亭子里，苏浩四人开起了庆祝宴会。
　　庆祝飞船成功起航！庆祝向星辰大海迈出了第步。
　　同时各自畅想着未来在宇宙中将会遇到什么样的事情。
　　会不会遇到各种奇奇怪怪的星球？会不会遇到星空怪兽？会不会遇到和他们样，驾驶着宇宙飞船漫游星海的旅行者？
　　都有可能！
　　只要不断的向前开进，存于想象中的切，都会发生。
　　吃饱喝足，风成躺在草地上，仰望星空，突然个莫名的疑惑升起，他不由问了出来：“维老大，您说这片宇宙的全貌，会是什么模样？”
　　苏浩笑着摇头道：“这个问题，我也想知道。”
　　亚山也感叹道：“相比宇宙，我们，太渺小了！根本无法得知宇宙全貌吧？”
　　飞辕也静默的看着星空，默然不语。
　　他们算是很幸运的人了，至少能向宇宙踏出了第步，多少生命默默的在星球上诞生，又在星球上死亡？
　　而且，无论看到了什么，无论知道了什么，总是无法满足的，总是想知道得更多。
　　这就和只小小的蚂蚁般，它爬在颗树上，能看清眼前的树皮和叶子。它或许只是想知道，这颗树长什么样子，却无论如何，都无法做到。
　　当它正好被风吹上了天空，眼神又幸运的变得极好，可以俯瞰这颗树的面貌，知道自己攀爬的树长什么样子了。
　　但是啊，下刻，疑惑会变得更多：树所在的森林，森林所在的大陆，大陆所在的星球……
　　苏浩等人，与那只被吹上天空的蚂蚁，又有什么不同？
　　众人仰望星空，皆慑于宇宙浩瀚无有尽头，苏浩突然道：“不管宇宙有多么浩瀚庞大，只要我们直走在探索的路上，就可以了！我倒是希望宇宙无穷无尽，如此来，我们的路，也就没有尽头。”
　　亚山和风成眼睛闪闪发亮。

第389节
　　没错！只要跟着维老大直走在路上就可以了！宇宙浩瀚又关他何事？
　　飞辕愣愣看着苏浩，忍不住暗道：“这就是贾维先生的魅力来源么？如此强大的气魄！”
　　……
　　突然间，苏浩感知到了精神触须的异常，略查看，立刻发现了异常来源：“咦？源星上的定位石遭到了破坏！”
　　开始苏浩以为是他的定位石被人无意发现，然后当普通石头破坏掉了，但很快发现被破坏的不是枚，而是陆续接连被破坏了！
　　“源星发生了什么事情？”
　　苏浩立刻转头看向亚山和风成道：“亚山，风成，你们存放在源星的定位石现在有无异常？”
　　亚山和风成回过神来，依言检查自己的精神触须情况。
　　亚山立刻愕然道：“我的几十枚定位石正在接连遭到破坏。”
　　风成也道：“我的也是。”
　　苏浩表情变得凝重起来，暗道：“或许，来了！”
　　第644章 全没了
　　早不来晚不来，偏偏他们三人全都身处八十亿公里外太空的时候来，只能说‘厄运系统’傻得可以。
　　这个时候爆发，它是想闹哪样？即使将整个源星蒸发，又能如何？
　　依然奈何不了苏浩等人。
　　至此，苏浩已经确认，‘厄运系统’并没有玄之又玄的智能，只会依照特定的规律进行运转。
　　也就是说，苏浩的头顶上，并没有所谓的‘敌人’，只要他顺利找到‘厄运系统’的能量运行轨迹，那么就有极大的可能，彻底掌控它，变成苏浩庞大知识的员。
　　当前，苏浩面临的问题是，现在就回源星么？
　　还是说，稳妥起见，用星球内部的‘定位传送辅助装置’，传送回去？
　　只是此处距离源星太远，‘定位传送’需要八个小时后才能传送成功。
　　他分布在源星各处的几百枚定位石，正以极快的速度损毁，若是现在不及时传送回去，再过会儿，怕是要全都失效。
　　“不对！我在‘灾害封印系统’的卫星上放置有两枚定位石，截止目前，卫星上的定位石都没有受到波及，或许我可以再等等，看情况再说。”
　　当前源星情况不明，他虽然自信没有什么能够让他瞬间致死，但还是不能太过莽撞。
　　他转头问亚山和风成道：“你们放置在卫星上的定位石现在情况如何？”
　　亚山道：“我只在卫星上放置枚定位石，当前没有损坏。”
　　风成道：“我放置八十枚呢，目前都没有问题！”
　　苏浩心中大定。
　　风成又道：“要不然我先传送回卫星探探情况？”
　　苏浩想了想，点头道：“你小心些。”
　　风成既然想去探探情况，那就让他去，即使遇到最坏的情况，过不久又能将他复活。
　　风成自信笑，他堂堂个化神境修士，能有什么问题：“放心吧，维老大。”
　　说完，在飞辕羡慕的目光中，变身【命子】，套上各种防护术法，而后从原地消失不见。
　　片刻后，风成传回画面，并且在群里面大呼小叫：“卧槽！维老大，亚山老大，你们快来看！整个源星都着火般，比世界末日还夸张……源星完蛋了！”
　　苏浩和亚山怔，纷纷以风成为坐标，传送而去。
　　飞船内只剩飞辕个人愣愣待在原地：“发生什么事了？”
　　……
　　苏浩传送到源星卫星之上，片耀眼的红黄光从旁侧映照而来，他不由自主偏头而望。
　　那是源星所在的位置。
　　此时源星哪里还有原本蓝黄白交错的美丽模样？
　　全是片红黄焰光。
　　如同颗浇上了油，然后点燃的大火球。
　　焰火中，可见狂暴的能量在翻涌升腾，如同在星球表面布满了密密麻麻的高爆炸弹，然后接连引爆，掀起阵又阵致命浪潮。
　　这番场景，看起来比键星被病毒侵蚀的场景，还要可怕。
　　苏浩三人惊愕的看着源星这幅灭世的场景，久久说不出话来。
　　他们跑红冰星上进行飞船试飞，到现在也才个月……
　　个月不见，好端端的源星，怎么就变成了这幅模样？
　　若这就是针对苏浩他们三人的‘厄运系统’造成的，那也显得太过夸张，分明是冲他个人来的，何至于此。
　　他苏浩个小小人物，何德何能……
　　这让他想起很久以前他问亚山的个问题：若是房子里有蟑螂，该怎么清理蟑螂？
　　亚山答曰：把房子烧了！
　　如此看来，苏浩就是寄居于别人星球里的不死蟑螂，然后主人气之下，把星球烧了。
　　风成指了指越发狂暴的源星问：“上面还有人活着么？”
　　亚山道：“不好说，或许新纪市那帮魔法师还能支撑片刻。”
　　苏浩听到这里，立刻道：“走，我们下去看看。”
　　星球上的爆炸和火焰虽然厉害，但是说实话，对于三位强大到极致的‘化神境修士’＋【命子】来说，还不够看，甚至能做到七进七出而毫发无损。
　　只是源星上的其他生物就没这种能力了。
　　苏浩当先飞起，朝看似不远的源星飞去，亚山和风成紧随其后。
　　目前苏浩放置在星球上的定位石，已经全部被损毁，藏在山体中的定位石都没有例外。
　　这就让苏浩十分好奇，到底是何种力量，竟然能遍布星球各个角落。
　　进入大气层后，股狂暴的热量和冲击力拍打在三人水晶铠甲上，被铠甲外的防护阵法隔绝在外。
　　入眼全是明晃晃片，周身全是狂暴的能量肆虐，就连他们的神念，都受到了极大的压制。
　　苏浩用被压制的神念仔细搜查，没有发现任何生命迹象，就连地下生物，似乎也无法幸免。
　　确定当前身处的源星位置后，苏浩立刻启动连续闪现，以最快的速度向新纪市方向赶。
　　希望还能看到有魔法师活着，告诉他发生了什么事情。
　　很快，苏浩进入新纪市中心，仔细查找。
　　遗憾的是，没有任何生命迹象，就连尸体都没留下具，全都在这股毁天灭地的能量中，化为飞灰。
　　原本繁华的超级城市，如今连‘废墟’的模样都看不到了。
　　大地如同被犁过遍，片狼藉，又在高温灼烧下，化为赤红的熔岩，肆意流淌。
　　“这段短短的时间，源星上，到底发生了什么事情？”
　　苏浩闭目仔细感知，但感知到的，除了混乱的能量波动，什么都没有。
　　不会儿，亚山和风成也赶到了此处，简直不敢相信这里就是原本的新纪市。
　　奏乐仙宫连遗址都没剩。
　　风成在群里发了个震惊的表情：“啥都没了！”
　　苏浩道：“走，去海上看看！”
　　这种情况下，部分海洋生物或可以幸免。
　　他们三人来到海上后，发现大海之上同样遍布狂暴的能量，海水疯狂涌动，如同在海中扔下无数深海炸弹。
　　大量鱼类死亡，浮于海面，很快就被煮熟。
　　但也又许多生物侥幸存活。
　　不过这场灾难还不知道会维持多久，当下源星的暴动没有衰减的趋势，还越演愈烈，引动了星球地核的剧烈运动。
　　在接下来的连锁反应下，这些侥幸存活的生物，怕也是坚持不了多久，就将纷纷死去。
　　称为物种大灭绝也不为过。
　　看了会儿，苏浩叹口气道：“看来没什么有用的信息，我们走吧！”
　　风成脑子灵光闪，不确定道：“对了维老大，我有在‘封印卫星’上安排观察员轮流值班，或许在卫星上的观察员还活着。而且，卫星上有望远镜和监视器，或许有这件事情的记录。”
　　苏浩眼睛亮：“走。”
　　事已至此，无法挽回，最重要的是要弄清楚到底发生了什么事情。
　　三人陆续传送回卫星之上，而后在各个卫星上寻找起来。
　　正如风成所说，确实有人随时在卫星上值班。
　　风成很快就在所观察站上，找到了两名记录员。
　　男女，穿着轻便宇航服，正在盯着屏幕计算着什么，见到具高达无比的水晶铠甲突然出现在身后，吓得个大激灵。
　　这场景要多恐怖就有多恐怖。
　　就好像……卫星上闹鬼？
　　在两人惊叫反抗之前，风成立刻表明身份道：“我是风成！”
　　同时退出【命子】状态，露出了面孔。
　　……
　　第645章 灾难记录
　　两人惊魂甫定，忐忑的问好：“风成老师！”
　　风成并没有教过这两个学生，但是所有天文组的人，都会管风成叫做老师。
　　风成诧异于，源星都毁灭了，两人竟然还能如此平静。
　　他不由问道：“知道源星发生的事情吗？”
　　两人懵懵的对视眼：“发生了什么事？”
　　观察站位于背向源星的方位，重点观察的是源星的外宇宙，所以这两人此时还不知道源星已经毁灭的事情。
　　风成不答反问道：“有源星的观察记录吗？”
　　那男子叫做元峰，立刻道：“有记录，‘风神天眼系统’随时记录源星的动静，所有数据都会汇总于此。凌雪，去把数据调出来。”
　　凌雪立刻操作电脑，边将各种数据调出，边问道：“风成老师您有准确要查看的时间段吗？”
　　风成道：“近两个小时的数据。”
　　“稍等。”
　　风成同时在群里发消息道：“维老大，我这里有对应的数据！”
　　苏浩下瞬间就出现在风成身旁，将两名观察员再次吓得个大激灵，亚山也随后赶至。
　　两个观察员面色通红，激动不已，心下猜测：“这就是风成老师口中所说的‘造物主’贾维老大吗？这身铠甲，太帅了！这可是，能够毁灭星球的人！
　　不，应该说是能毁灭星球的‘神’！他就站在我的身旁，我竟然能够如此近距离的观察他，简直太酷了！此生无憾矣……”
　　不提两个没见过世面的观察员内心如何激动，苏浩到，立刻翻查起调取出来的图像资料。
　　先是快进播放，发现这起毁灭源星的灾难起始地，正是之前他们基地小世界所在的小岛上。
　　他调取小岛的视频，锁定小岛的位置，然后慢速播放。
　　只见画面上的小岛连带周围的海水猛然震，形成道强烈的冲击波，向四周扩散。
　　而小岛本身，竟然被震成粉末，如同堆面粉般，被冲击波瞬间吹散。
　　画面平静小会儿后，小岛位置竟然射出耀眼的白光，将整个显示频照成了白色，久久不散。
　　当画面逐渐恢复之后，小岛就成了片焰火的海洋。
　　不仅如此，焰火以小岛为中心，向外快速扩散，短短半个小时，就蔓延到整颗星球，无出幸免。

第390节
　　看完之后，苏浩基本了解到了事情发生的经过。
　　“果然是以我为焦点的系统。不过，这个焦点系统似乎无法精准锁定我的位置，只能大概锁定我经常活动的范围，然后海量的能量汇聚于此，造成特殊‘厄运’。”
　　反复播放那段视频，苏浩对于此次事件，有了初步的猜测：“可以确定的是，这次‘厄运’锁定的位置，就是小岛。
　　庞大的力量汇聚，瞬间就把小岛震成了糜粉，即使是我身处小岛，若是没有防备，说不定会直接死亡，不过，没具体试过，不能确认强度。
　　至于随之而来的爆炸，或许是小岛海下部分转化成了源，而后再转变成庞大的能量，向外宣泄。
　　唯有疑惑的地方在于，为何爆炸会在半个小时内，波及到整颗星球？”
　　真正将这个世界毁灭的，并不是降临在小岛上的‘厄运系统’，而是后续莫名的连锁反应。
　　到底是什么？
　　苏浩陷入了深思，他总觉得后续的连锁反应，跟他有莫大关系……
　　……
　　苏浩自顾思考，亚山和风成也好奇的查看视频数据，风成更是特地调出了奏乐仙宫的位置，看到奏乐仙宫被焰火能量吞噬后，才无奈的长叹声：“可惜！”
　　而两个小小观察员，元峰和凌雪已经傻了！
　　呆若木鸡，立在原地。
　　苏浩操作视频的时候，他们两人就待在旁边看着。
　　可是，他们看到了什么？
　　滔天火焰和爆炸，将整颗星球吞噬了！
　　这颗孕育了无数生命的星球，突然之间变成了颗巨大的火球，如同太阳般。
　　世界末日吗？
　　不对，应该问：这是做梦吗？
　　这定是做梦吧！
　　听说许多强大的魔法师，可以操控人的梦境，堪比现实，让人无法区分真假。
　　他们必然是被这类强大的魔法师操控了，不知不觉被拉入了对方构造的梦境之中……
　　嗯！定是这样的！
　　他们两人在心中疯狂呐喊：“醒来！醒来！”
　　又用网上学来的‘脱梦攻略’全都试了遍，尝试脱离这个可怕的噩梦，都失败了。
　　元峰和凌雪对视眼，元峰拉了拉凌雪的胳膊，凌雪会意，对风成说：“风成老师，我们出去转圈。”
　　说是出去转圈，实际上是打算到这颗卫星的另面，去看看自家的星球是不是真的被大火把烧了。
　　他们自信，观察星球这种事情，在强大的魔法师，都骗不过他们的眼，到时候看便知真假。
　　风成只是点头，就没理会这两个观察员。
　　元峰和凌雪穿戴好设备后，进入脱离舱，顺着卫星上的轨道向卫星另面滑去。
　　很快，他们就看到了熊熊燃烧的源星！
　　眼看去，他们就知道这是真的，肉眼可见狂暴的能量在星球表面肆虐，无序翻涌。
　　红黄光芒映在两人脸上，股热浪扑面而来，如同脸上沐浴太阳般。
　　元峰愣愣道：“这是真的。我们的星球，烧起来了！”
　　凌雪失神喃喃道：“怎么会这样……我们是不是，没办法回家了！”
　　上来执勤的时候还好好的，回不去了！
　　他们的亲朋好友，看样子也无了！
　　要问他们两人此时心情如何，他们也说不上来是什么情绪。
　　要让他们发表感言，他们估计只会爆粗口。
　　现在脑子嗡嗡的，什么都思考不了，连悲伤的能力，都暂时失去了。
　　不知道过了多久，元峰缓缓恢复过来，十分神奇的没有失态，只是下意识回复很久之前凌雪的问题：“确实，好像回不去了！可能以后我们要生活在卫星上了。”
　　凌雪懵懵的点头。
　　胡思乱想中，元峰猛然瞳孔缩，恐惧瞬间占领大脑，浑身战栗。
　　他强行克制住打颤的牙关，低声问：“凌雪，你说，源星会不会就是风成老师的老大，造物主‘贾维’摧毁的？”
　　毕竟，在所有人的认知里，也就只有苏浩有这种能力。
　　凌雪个激灵，身心也瞬间被恐惧占领，下意识的向元峰靠近两步，寻找安全感。
　　她只是摇头，句话也说不出来。
　　他们两人仿佛知道了真相。
　　但是有个问题十分不解：贾维为何要将世界摧毁？有人得罪他不成？
　　然后，下个问题产生了：要不要当面去问问贾维，是不是他毁灭的世界，为何要毁灭世界？
　　关键是，他们不敢！
　　……
　　思考中的苏浩，突然抬起头道：“走，回去源星看看！或许，我知道为何‘厄运系统’的能量，会在后续波及到整颗星球了！”
　　亚山和风成惊奇的转头看向苏浩。
　　维老大牛逼！他们还没想明白事情的来龙去脉呢，维老大竟然都破案了？
　　也没多想，跟着苏浩闪现出去了。
　　三人接连闪现，很快就回到源星上，周围全是狂暴的能量肆虐。
　　而苏浩仿佛无视这些能量般，静立半空，收束神念，仔细感知周围空气变化。
　　片刻后，苏浩猛然睁开眼睛道：“原来如此！根源还是我手造成的！”
　　亚山和风成：“？？？”
　　第646章 厢情愿
　　亚山和风成是知道苏浩的‘星球病毒’的，强大到能够轻易的毁灭颗星球。
　　但是在他们两人看来，苏浩没有理由将源星毁灭，再则，被星球病毒侵蚀，并不会如同源星此时的‘焰火焚天’状。
　　所以，源星的这场灾难，并非苏浩主动投下星球病毒造成的。
　　那么又是什么样的力量，能够毁掉颗行星？
　　苏浩见两人满脸不解，不由长叹口气道：“由于当前能量太过混乱，我开始也没察觉到原因，直到我反复查看灾难发生的视频，才猜到了结果，如今来此仔细看，确实如我所料。
　　源星，毁于魔力！”
　　亚山和风成依然不解：“魔力？”
　　他们当然知道苏浩口中的魔力是什么，正是空气中弥漫着的，无处不在的‘源’。
　　是他们三人将‘灾害’用卫星封印后，把‘灾害系统’的焦点设立在无处不在的空气中，使得空气中到处弥漫着‘源’，随着时间推移，源的浓度越来越高。
　　但是，这场灾害和空气中的源，有什么关系？难不成源被点燃了？
　　只见苏浩继续道：“我们只知道，弥漫在空气中的源，无法聚合起来，自行转变为‘源珠’，但却不知道，当空气中的源，浓度达到定程度后，会有些别的什么性质。
　　随着时间推移，我们都忽略了，星球上‘源’的浓度，已经达到了个极其危险的地步。
　　这次源星变成这个样子，是因为岛上发生爆炸后，混乱狂暴的力场，将空气中的‘源’推向了崩溃为‘能量’的方向，并引起连锁反应，以最快的速度波及到世界每个角落。
　　也就是说，只要有空气流动的地方，都无法幸免。”
　　亚山和风成恍然：“原来如此。”
　　当然，苏浩想到的不仅如此，他还猜测，这场连锁反应，波及了整颗源星所有的‘源’！
　　包括吸入魔法师体内的‘魔力’，以及储存起来的海量‘源珠’。
　　或许，在连锁反应波及的时候，魔法师们体内的魔力就失控爆发，瞬间将身体撕成碎片，甚至比普通人更快死去。
　　这也是为何法师们无人幸免的原因。
　　实际上，魔法师掌握的力量十分强大，而源星上的能量暴乱虽强，但还是会有极少部分实力强大的魔法师，能够幸存下来的。
　　然而存活下来的，个都没有，这就说明了问题。
　　是不是如此，还需要小小试验番。
　　想到这里，苏浩翻手摸出枚源珠，猛然向远处射出。
　　“咻——”
　　不到秒时间，源珠猛然放出刺目光华，膨胀成颗巨大无比的光球。
　　“轰——”
　　紧接着是猛烈的爆炸，强大的冲击波将没有准备的亚山和风成都向后推了很远。
　　苏浩暗道：“果然如此！如今这颗星球上发生的连锁反应，还在继续。所有暴露的源珠，都无法保持稳定状态，最后转化成能量，向外爆发。”
　　而他们三人体内的源，之所以能够得以保存，是因为【命子】铠甲上维持的‘脆皮防御’，能隔绝各种波动射线，同时隔绝了连锁反应机制！
　　亚山和风成飞回苏浩身边：“怎么了维老大？”
　　苏浩沉默片刻，然后道：“先出去再说。”
　　他们两人对视眼，跟着苏浩飞向太空。
　　……
　　来到太空之外，三人就这般静静漂浮着，看着下方燃烧的星球。
　　他们三人从未想过，就因为自己手打造的‘灾害封印卫星系统’，导致了眼前的灾难。
　　生命星球如此伟大，又如此的脆弱。
　　苏浩语气中略感萧瑟：“自从我们打造了卫星封印系统，以为世界将会向好发展，但不过是厢情愿罢了。
　　每个世界，都有每个世界独特的运行规则，都有它自行发展的趋势，我们擅自改动，带来的，往往不是幸福，而是更大的灾难。
　　若是我们没什么力量，如何折腾都无关紧要，但我们掌握的力量越强，对这个世界的伤害，也就越大。
　　以此为戒。我们三人掌握了绝对强大的力量，未来做事，还需多些顾忌，不可肆意妄为。”
　　亚山和风成立刻道：“好的维老大！”
　　苏浩想了想，又补充道：“在将原理理解透彻之前，不可肆意妄为。但若是能够把握最终结果，则可以随意。”
　　亚山和风成：“……”
　　维老大说的都对！
　　亚山问：“维老大，接下来我们该怎么做？”
　　苏浩指着‘卫星系统’道：“我们先把卫星调整下，破坏掉所有焦点系统。”
　　两人听，立刻明白苏浩的意思。
　　如今卫星系统仍在运行，空气中每时每刻都有‘源’转化，又被连锁反应变成能量宣泄而出，这就意味着，源星的灾难要很长段时间，才能平复下来。
　　至少也要等到暴乱的能量，将所有‘焦点系统’自然破坏为止。
　　尽快将灾难平息，说不定这颗星球还有得救……
　　至少，遥远的未来，还有机会重新诞生生命。
　　苏浩三人快速行动起来，依次将卫星的运行破坏掉，甚至将部分卫星直接扔下源星。
　　真·土归土！
　　所谓的‘灾害封印系统’，也不需要了，只要确保灾害不会近期发生就行。
　　不会儿，风成突然发消息道：“维老大，这里还有两个幸存的观察员，该怎么处理？”
　　苏浩：“带回初始号吧！”
　　“好的维老大！”
　　几天后，他们已经把焦点系统全都破坏，但是源星想要彻底平复下来，还不知道需要多长时间。

第391节
　　这种星球级别的灾难旦发生，引发的连锁反应，超乎想象。
　　想要平复下来，没个几百上千年，都不要想了。
　　苏浩又在源星上观察许久，确认焦点系统全都暂时性破坏后，对亚山和风成道：“你们两个先回飞船吧！我在这里研究下连锁反应的机制。”
　　亚山和风成依言回飞船了。
　　而苏浩并没有急着进入源星，去研究造成空气中魔力连锁爆发的原理。
　　而是，独自人，静静漂浮在太空，看着眼前这颗燃烧的星球，久久不动。
　　可是那颗长久以来都毫无波动的心，此时微微颤抖。
　　……
　　亚山和风成回到飞船后，飞辕立刻迎上来，面上略带焦急的问：“亚山先生，风成老师，我们的星球现在如何了？”
　　几天前，风成将元峰和凌雪带回了飞船，暂时安置，飞辕从两个观察员口中，得知了源星着火的事情，此外问三不知。
　　他对这颗母星有定的感情，迫切想要知道答案，但他手中能自由往来飞船和源星的‘中转球’，已经失效，无法回去。
　　风成道：“源星突发特殊灾害，空气中的魔力被点燃，发生了爆炸，波及了整颗星球，如今除了你看见的那两个观察员，已经没有幸存者了。”
　　虽然已经预感到不妙，但是从风成口中得知情况，还是让飞辕难以接受。
　　他的大脑再次变得混乱，喃喃道：“怎么会如此。来之前都还好好的，毫无征兆，什么东西，可以将所有的源点燃？”
　　亚山解释道：“‘源’几乎是我见过最神奇的东西了，当然，也是最危险的东西。
　　世界因源而变得特别而灿烂，但同时也深藏着不可预测的危险，只要正好满足定条件，世界上所有的‘源’，将同时崩溃，然后吞噬切。正如维老大的‘星球病毒’般。
　　可惜的是，我们正好不知道引发这切的条件是什么，无法提前预防。
　　事已至此，看开点，谁又能知道下刻会发生什么事情呢？谁又能保证，世界可以永存不灭？”
　　说完，亚山就自顾的走了。
　　风成也要离开，飞辕突然道：“风成老师，可以带我回趟源星吗？我想亲自看看。”
　　风成也没拒绝：“当然可以，不过要等维老大回来之后再说。维老大现在还在研究连锁反应的原因，等找到针对的方案后才能过去。
　　否则，在你到达源星的瞬间，你体内的源就能将你炸成碎片。”
　　第647章 别怕，有我在
　　修仙星球最后虽然有可能毁灭，但苏浩并未亲眼目睹星球的毁灭，或许修仙文明最后在众人合力之下，侥幸得以保存……
　　而源星，就这么在他眼皮底下熊熊燃烧，曾经的法师文明，付之炬，唯留存的东西，就是他记录在弹球空间中的各种信息，包括人物、知识。
　　这是苏浩第次直面颗生命星球的灭亡，内心莫名复杂。
　　说不上悲伤或者难过，但总有些不自在。
　　就好像，胸膛堵着团气，无论如何也抒发不出来。
　　他为了在下次面对小行星的时候，有足够的能力破灭星球，转生到这个世界这么多年，已经非常努力的在学习和研究了，而且也寻找破灭行星的方法。
　　可惜的是，降临到他身上的灾难，并不是小行星的撞击……
　　这让无数世界、无数死亡锤炼出来强大的内心，有种憋屈之感。
　　但对此，他也无可奈何。
　　“必须尽快找到厄运系统！不将其彻底解决，我就无法安心。那么，我到底该怎么做，才能找到厄运系统呢？”
　　有些事情就是这样，心中想要去做，想要达成什么目的，但受限于自身实力，根本无力达成。
　　苏浩突然间感觉到，自己其实还十分的弱小。
　　对于庞大的宇宙来说，他或许和以前的两三岁孩童，并没有什么区别。
　　如此弱小的他，有什么资格为源星的遭遇感到悲伤？
　　他该先为自己感到难过，有能力去拯救，但能力又有点不太够，这种不上不下的感觉，让他闷得慌。
　　从外太空看，源星此时依然不疾不徐的熊熊燃烧，似乎没有感到任何不妥。
　　他收拾心情，朝源星飞去：“先将连锁反应机制弄清楚再说吧！”
　　这种小小的项目，对他来说，十分简单，很快就弄清楚了原理，实际上，跟他们研究的‘化源向量’波动类似。
　　而想要终止这种连锁机制，只要用‘化源向量抑制器’，就能轻松压下。
　　遗憾的是，灾难发生的时候，他并不在源星上。
　　或者说，即使在源星上，也不定能及时反应过来。
　　苏浩绕着源星转了圈，把这颗星球深深映入脑海，而后直接传送回飞船之上，将在源星上的调查报告，共享到助手上后，钻进实验室中。
　　……
　　风成在得知苏浩回来后，特意查看了苏浩的调查报告，然后找到飞辕道：“你还要不要回源星看看？”
　　飞辕深吸口气，点头道：“回！”
　　风成也没说什么，道‘平衡术’施放到飞辕身上，而后抓住他的肩膀，勾连剩余卫星上的定位石，传送而去。
　　不会儿，他们就再次回来。
　　飞辕整个人看起来死气沉沉的，没有了往日的活力。
　　源星上甚至没有飞辕熟识的人，他都不明白自己为何突然间变得蔫蔫的。
　　或许，只是突然之间变成了没有归处的宇宙孤魂吧！
　　星球在灾难面前尚且如此，人类在各种意外出现的时候，岂不是更加脆弱？
　　风成拍了拍飞辕的肩膀道：“我的母星或许也毁了，但我是幸运的，有了第二个归处，让我没有因此感到彷徨。
　　你可以试着把飞船当成你的第二个母星。毕竟，这里的草木，石土，都来自源星，本质上没有区别。”
　　飞辕点头：“谢谢风成老师。”
　　在风成走后，飞辕坐在草地上，静静的看着眼前生机盎然的小岛，喃喃道：“第二个归宿？”
　　就在这时，他感到两个鬼鬼祟祟的身影朝这边靠近，是元峰和凌雪。
　　飞辕瞥眼，无语道：“出来吧，看到你们两个了！”
　　凌雪是个长相清秀的女孩子，如今变成了整个世界唯的女孩子，在元峰看来，宝贝得不得了。
　　才几天功夫，元峰就有变成凌雪舔狗的趋势。
　　凌雪推攘着元峰走出来，元峰支支吾吾，憋了半天才问道：“飞辕老师，您……您跟‘造物主’贾维是伙儿的吗？”
　　这问题问的，飞辕都不知道怎么回答。
　　凌雪立刻尴尬的笑着补充道：“我们没别的意思，只是单纯的好奇。毕竟，飞辕老师您看起来和风成老师不样，所以……”
　　飞辕好奇问道：“哪里不样？”
　　凌雪道：“他们三个看起来都是二十岁的模样，似乎不会变老，而飞辕老师您，看起来是中年模样，比较老，所以我们就猜，您和他们不是伙儿的。”
　　飞辕：“……”
　　这分析得有理有据，结论靠谱。
　　飞辕失笑，抬头正视这两个小观察员道：“所以呢？”
　　元峰道：“风成老师看起来太可怕了，我们不敢去找他说话……我们就想问问，源星真的烧没了吗？”
　　飞辕点头不语。
　　元峰和凌雪对视眼，眼中色泽暗淡。
　　元峰又问：“飞辕老师，那这儿是什么地方？”
　　“艘正在飞出恒星系之外的飞船之中。”
　　两人大吃惊：“飞船？我们正在乘坐飞船离开源恒星系？”
　　实锤了！
　　元峰和凌雪对视眼，都看到了彼此眼中的恐惧。
　　源星之所以毁灭，绝对是‘造物主’贾维动的手！
　　必然是源星上的谁惹他不快，然后他决定灭世，离开源星，去别的星球生活！
　　这简直，太可怕了！比故事里的世界大魔王大反派还要可怕万倍。
　　然后两人脑子里蹦出个可怕的想法：造物主为何要带上他们两个？他们会不会被杀？又或者……肚子饿的时候的存粮？
　　瑟瑟发抖！
　　元峰挺身而出，伸手轻轻揽住凌雪：“别怕，有我在！”
　　……
　　实验室中，苏浩进入弹球空间，依然坐在那张熟悉的书桌前，提笔转动。
　　良久，在纸上写下第句话：“我的存在，会给生命星球，带来未知的灾难。”
　　给星球带来灾难，并非他所愿，他只想‘安静的学习各种知识’。
　　他的要求不高吧？
　　遗憾的是，凡事都不会如他所愿，哪怕他只是静静待在自己的实验基地里做研究，各种各样的事情，总会隔段时间，就找上门来。
　　或者有人将知识藏起来不想给他看，或者有人阻碍他的学习，又或者，寿命不够，自然死亡。
　　总之，安静学习研究的愿望，总是难以实现。
　　罪魁祸首，苏浩猜测就是‘厄运系统’。
　　然后苏浩写下第二句话：“找到‘厄运系统’，然后破解它！”
　　破解‘厄运系统’谈何容易，若是能够做到，苏浩这些年，早就做到了，何须等到现在。
　　最关键的是，连第步‘寻找厄运系统’都没有迈出去，其他切都无从谈起。
　　苏浩挥手，书桌外场景转变，化成片虚无。
　　“小光，调取所有死亡场景数据，调取所有标注为‘级事件’数据。”
　　“小光收到，请稍候”
　　下刻，进入弹球空间转生以来，所遇到的有定规律的‘厄运’，全都依次具现出来，悬浮在半空中，播放着曾经的画面，历历在目。
　　苏浩边查看当初遭遇的不幸，边在第二句话下面，用更小的字体书写：“‘厄运系统’的本质是‘焦点系统’，也就是说，反馈回来形成各种灾难的能量，来源于我自己的行动。”
　　曾经遭遇的灾难，大体规律也确实如此。
　　当他十分弱小的时候，引发的灾难并不剧烈，只是诸如‘病死’‘淹死’‘摔死’‘炸死’‘女侠砍死’‘野兽咬死’‘战斗波及而死’……
　　这系列死亡方式，在他获得定力量之后，基本可以无视了。
　　但是当他获得的力量增强，随之而来的灾难逐渐强化，到后来，甚至引动了行星撞击。
　　苏浩思考着：“若是我降低自身的行动，是否可以将厄运系统反馈回来的能量降至最低？”
　　很快他就摇头：“不行，不能为了降低能量反馈，而影响到我的学习行动，若无法学到知识，我的转生，将毫无意义，不如继续沉睡！
　　而且，若是不尽快获得更强大的力量，那就是慢性死亡。”
　　终归要将厄运系统找出来，然后解决掉！
　　第648章 化神之上
　　以当前苏浩的能力来看，寻找厄运系统，十分困难，多年尝试，都没有什么结果。
　　原本想着先把它放边，等未来哪个世界获得强大精神力后，再去寻找，必然事半功倍。
　　然而，源星的毁灭，让苏浩改变了主意。
　　他迫切的想要找到厄运灾害。
　　即使无法找到具体的厄运灾害，能找到抵消厄运灾害的方法，也是好的。
　　毕竟，他不想自己的头顶上，随时悬着柄剑，也不想自己成为名‘星球毁灭者’，所到之处，文明断绝……
　　又仔细思索番，苏浩很快就有了决断，继续书写：“进行有针对性的测试：
　　1.用‘定位传送辅助装置’进行持续光速前进，测试‘灾难’能否追得上我；

第392节
　　2.将沿途小行星摧毁，施放能量，方便感知自身周围的‘焦点系统’能量波动，尝试从焦点处寻找能量路径，反向计算‘焦点系统’；
　　3.亲自指导飞辕修仙理论，让他与我共同推演‘化神境’下个境界；
　　4.我们作为外来者，会成为‘焦点’扰乱原本的能量循环系统，或许，源星土著不会，比如飞辕，比如那两个幸存的观察员，以此作为寻找‘厄运系统’的对比……”
　　苏浩写着，又将飞辕涂掉，喃喃道：“飞辕已经学习了我们的‘修仙技术’，或许本质已经改变，无法成为对比对象。”
　　“不过，有两个幸存土著已经足够了。先养着，观察几年，然后让他们繁育后代，继续观察……”
　　……
　　在苏浩将‘封印灾害卫星系统’破坏之后，源星上肆虐的能量在持续增强个月后，有了回落的趋势，说明源星上的源已经不再增长。
　　但切都晚了，绝大多数海洋生物，已经死亡，只有些生命力极为顽强的菌体生物存活下来，算是保存了生命的源头。
　　此次事件，对源星来说，可称之为‘物种大灭绝’。
　　无数年后，若还能发展出新的文明，估计新的文明怎么也想不到，在遥远的过去，曾经有个如此庞大的‘源法师’文明。
　　也或许没有机会了！有生命的星球，不定会有智慧生命，想要诞生智慧生命，需要的条件太过苛刻。
　　截至此时，源星的切，对于苏浩来说，算是已经结束了。
　　除了在残留的卫星上留下枚定位石，方便隔段时间回去观察外，他对源星已经没有了任何留恋。
　　如今乘坐着初始号飞船，缓缓驶离这个小小的恒星系。
　　飞船上此时有六个人，苏浩三人，飞辕，以及元峰和凌雪。
　　元峰与凌雪，已经接受自己的母星毁灭的事实，很快就适应了飞船中的生活，并对飞船内的切，表现出了极大的好奇，天到晚就在飞船上闲逛，如同巡视自家的领土。
　　苏浩等人也没有限制他们两人的行动，只要不打扰到其他人，随便两人想做什么都行。
　　飞船内的各种娱乐场所很多，开始，这两人玩得十分开心，但是随着时间推移，逐渐腻了！
　　他们两人突然发现个非常严重的问题：即使这艘神奇的飞船是他们两人的，他们也开心不起来。
　　原因是，没有人可以炫耀了，所做的切有成就之事，都变得索然无味。
　　以前努力学习，加入天文组，这是世界最高荣耀。
　　可以让所有人都高看他们眼，可以向邻居亲戚炫耀自己的本领，可以经常去曾经看不起他们的人面前晃荡，还可以在网上和沙雕网友们进行‘无形装逼’，获得片赞誉……
　　在过去，这些仿佛就是生活的全部，现在全都没了！
　　生活仿佛失去了乐趣……
　　往日切勾心斗角，都没有了意义。
　　那么，他们现在还活着，究竟为了什么？
　　突然有天，元峰和凌雪对视眼，四目对视，电花闪过。
　　这刻，他们似乎找到了生命最本质的意义——繁衍后代。
　　关于如何繁衍后代，略过不提。
　　……
　　“维老大，源星五千光年范围的恒星坐标，已经全部对照完毕，我们现在要向哪个方向行驶？”
　　驾驶室内，亚山用3D投影出了宇宙周围立体图形，向苏浩展示。
　　至于为何只对照五千光年的范围，那是因为苏浩等人的寿命极限，或许就在五千年左右。
　　也就是说，他们最远，也只能往前飞五千光年。都不到源星所在星系的二十分之。
　　用五千年时间，以光速前进，都无法飞出本星系范围，就是这么让人绝望！
　　不过，苏浩对此已经十分满足了。
　　步步来，不可能下子奢求那么多，再者，能真正活到五千岁再说。
　　他很担心飞行途中，突然碰到什么莫名其妙的事情，直接船毁人亡了。
　　苏浩看着星图，随口道：“距离我们最近的恒星系是什么？”
　　亚山将星图放大，锁定个小小的恒星系道：“是位于‘蜂巢座尖端’的羽织星，与源星系相距7.3光年。若是我们现在开始启动‘定位传送辅助装置’，预计最迟八年可以抵达。”
　　苏浩道：“就去羽织星！不过稳妥起见，光年启动次传送，分八次传送抵达。现在就计算第次传送落点，然后启动定位传送装置。”
　　“好的维老大，稍等片刻。”
　　然后亚山就将这种简单的计算任务，交给了飞辕，然后让风成提前把‘定位传送装置’提前打开。
　　没会儿，飞辕就给出了串具体的坐标。
　　苏浩闪现至定位传送室，进入装置内，精神力连通装置，开始组建‘负空间模块’，最后在装置协助下，将负空间模块，以光速向指定坐标投送。
　　而装置的显示屏上，出现了个年的倒计时。
　　也就是说，距离正式启动传送，还有年时间。
　　苏浩从辅助装置中出来，对旁等着的风成道：“风成，准备抵达传送点的时候提醒我。提前三天吧！”
　　风成立刻道：“明白，维老大！”
　　回答完苏浩的风成内心其实慌得批，他也担心自己会忘掉这事儿！
　　要知道这可是年啊！不小心就错过了……
　　风成暗道：“千万不能坏了维老大的事！马上在识台内编写段闹钟程序……识台上编写程序还不行，用助手拓展功能也编写个，以防万。嗯，编写个不靠谱，编三个，轮流提示……”
　　目前也只有苏浩能带着这艘飞船，进行超远距离传送。
　　原因是飞船本质上是‘小世界’，带着飞船传送，就是带着小世界传送。而亚山和风成两人做不到带着小世界传送。
　　不知道为何，亚山和风成两人对空间的敏感度太弱了，至今仍然没有领悟‘二级空间’，更不要说‘小世界’的运用了。
　　或许，这就是‘研究者’和‘学习者’之间差别。
　　个是领悟‘本质’，个是学习‘方式’。
　　或许，只有亚山和风成如苏浩般，真正领悟透空间的‘本质’，才能学会‘二级空间’和‘小世界’这两项空间的运用吧！
　　这种事情强求不来，关于空间的资料，在万能助手上都可以查到，能不能学会，看他们自己。
　　苏浩回到驾驶室，直接对飞辕道：“我有个新的研究项目，叫做‘化神之上’，或许需要你的帮助，随我起研究吧！”
　　飞辕愣：“贾维先生，您，需要我的帮助？”
　　苏浩：“对！”
　　亚山则在旁嫉妒得双眼发红。
　　飞辕点头道：“只要您需要，我竭尽所能。”
　　苏浩露出个笑容：“不过你现在还没达到‘化神境’，我先教你如何尽快修炼到‘化神境’吧，后面还有个‘神体境’，也并完成。对了，三天后你再来找我，还是在号实验室。”
　　飞辕道：“好的贾维先生。”
　　亚山气息逐渐加重，他很想抱住苏浩的大腿：“维老大，我也要起研究啊！”
　　第649章 精神力
　　关于‘化神境’之上的境界研究，并非苏浩不带着亚山起，而是亚山有其他独立的研究项目。
　　那就是关于‘源化物’的测算和研究。
　　在之前，苏浩已经把大多单质和常见化合物转化出来了，但这并不意味着结束，还有更多更复杂的物质，需要测算，然后合成。
　　亚山的工作，就是将生活和实验用到的物质，全都转化出来。
　　这件事情难度很高，但有了苏浩之前的大量实验作为参考，亚山经过段时间学习后，是能够将实验过程具现出来的，只不过需要大量的时间。
　　这点问题不大，他们如今最不缺的就是时间。
　　唯的难点是，测算各种物质的数据，以及转化出来，需要用特定的‘小世界’进行辅助，而亚山没学会小世界的运用……
　　苏浩很快就想到了解决方案，那就是他先创造出大量稳定的小世界，封印在各个型号的金属球中，教会亚山使用‘小世界’金属球，就可以了！
　　就好比，不会制造电脑没关系，只要会使用就行，点儿也不影响打游戏。
　　亚山待在自己的实验室中，频频望向苏浩的实验室，望眼欲穿。
　　相比于自己研究个项目，他更喜欢和维老大起研究同个项目……
　　亚山暗自握拳给自己鼓劲儿：“我还要更努力的学习，真正能追上维老大的脚步！先熟练使用‘小世界球’，争取年内彻底掌握‘小世界球’的用法，然后五年内将维老大做过的‘源化物’实验，重复遍，十年内补完用到的化合物，三十年内合成美味食物……”
　　至于风成……
　　还处于学习阶段，能够打些比较高级的‘杂’！
　　做些简单的研究可以，但是复杂些的，他就无从下手了。
　　主要还是因为风成是修仙世界的土著，从小耳濡目染下，严谨的‘科学观’还没有扭转过来，思维方式更倾向于‘修炼－变强－成功’。
　　能有现在这种认知和能力，已经非常难得了。
　　……
　　号实验室中，苏浩听完飞辕对于修炼的阐述后，又查看了他当前的修炼进度。
　　然后道：“飞辕，你如今已经达到突破‘化神境’的资格，下步就是搭建属于你的‘识台’，将你的部分意识信息，储存于识台当中，再次强化你的感知能力和意识强度。
　　我有个叫做‘三角打印’的方法，可以让你不用过多思考，就能按部就班的成功搭建识台，达到化神境。
　　但我还是希望你不要着急，而是先沉下心随我学习段时间，把‘识台’的结构和搭建理念，全都吃透，然后再用自己的方式，搭建属于你的‘识台’，如何？”
　　飞辕道：“若是贾维先生愿意教我，最好不过。”
　　然后将准备许久的话，说出来：“而且，我当前的切都是贾维先生给的，今后就全听贾维先生安排，若是有用得道我的地方，我必然竭尽所能。”
　　苏浩道：“那就这样！”
　　接下来，苏浩就给飞辕亲自讲解修仙的‘纲要’，以及修仙的终极目的，‘灵念’的作用，‘识台’的思路和结构等。
　　没有丝毫保留的，跟飞辕慢慢道来。
　　直以来，苏浩扮演更多的，是个求学者，做学生的次数，比做老师的次数要多得多。
　　但并不意味着苏浩不会教学生。他教学也很有套，跟修仙界那些‘只可意会不可言传’不知道强上多少倍。
　　再加上飞辕这个人本身也很给力，苏浩的讲解进度十分迅速。
　　不到两年时间，飞辕就已经成功的用自己的努力，突破到了‘化神境’。
　　所采用的方法，并没有和其他人样，使用‘三角打印’，而是参考苏浩的思路，自行搭建了个‘轨道叠加’结构，用来直接生成‘单元块’，突破‘化神境’速度，并不比‘三角打印’慢。
　　最关键的是，经过这两年的研究，飞辕对于修仙的理解，甚至比亚山风成都要高出筹。
　　在飞辕成功突破化神境后，苏浩笑道：“感觉如何？”
　　飞辕的感知范围足有三万米，已经能将整艘飞船纳入感知。
　　他闭着眼睛，感受着自己‘无处不在’的新奇体验，喃喃道：“这就是‘神念’么？太神奇了！就好像，有无数个我，从不同的角度，观察着这艘庞大的飞船，丝毫都逃不过我的眼睛。”
　　然后他就看到了正躲在飞船角秀恩爱的元峰凌雪两人，眼睛被辣得不由睁开……
　　飞辕又仔细体会番，突然问道：“贾维先生，您认为‘精神力’是什么？”
　　他本以为苏浩会知道答案，却没想到苏浩摇头道：“我不知道精神力是什么。”
　　飞辕惊愕道：“您也不知道吗？”
　　他丝毫不怀疑贾维先生会有所保留，这么多年的接触下来，他问的任何问题，都会得道对方非常认真细致的解答。
　　他明白，苏浩是不会说谎的，或者说，苏浩不屑于说谎。
　　这些知识，似乎在贾维先生看来，不是什么了不得的秘密……
　　苏浩带着笑意道：“我不知道的事情还多着呢，这点儿也不奇怪。不过，我对精神力有着自己的看法，若你感兴趣，我可以说说，但未必如此。”
　　飞辕正色。
　　苏浩道：“在我看来，‘精神力’包含着许多形式，但不管形式如何，都有个重要的作用，那就是连通‘意识’与‘环境’的桥梁。”
　　飞辕抓住了‘主谓宾’，很快吸收了苏浩所表达的意思：精神力是‘桥梁’！
　　苏浩又道：“要理解这个概念，我们先把‘意识’和‘世界’分成两个独立的个体，那么‘意识’去感知这个世界、去影响这个世界的工具，我把它笼统的归类为‘精神力’。”
　　飞辕想了想，精神力确实有这方面的特性，如此归类，实际上并没有错，相反，还十分精准。
　　苏浩接着道：“所以，精神力是什么？如‘视觉’‘听觉’‘嗅觉’‘触觉’等，我都将其归为精神力的类特殊功能。
　　又如控制手的抓握、脚的行走、跳跃等，我也将其归为另类精神力，这种精神力可以最直观的让我们的意识，去改造世界。

第393节
　　这种功能，属于人类天生就有，也可以说，这是个正常人天生就拥有的精神力。
　　当然，我知道大多数人对精神力的理解，并非如此，而是指代那种具备玄之又玄的功能的意识力量。
　　不过，无论有多玄，本质是样的，简单描述成‘意识和外界的交互能力’。”
　　听到此处，飞辕不由自主的点点头，他也十分赞同贾维先生对精神力的分类，这却是他从未想过的角度。
　　苏浩道：“给精神力做了简单定义之后，接下来对精神力的解析，就十分清晰了。
　　拿源法师的精神力来说，其本质就是‘意识’去影响‘源’的工具，拥有精神天赋的人，可以‘看到’源，并影响源，就如同我们看世界的眼睛，和劳作的双手。
　　再比如修仙的‘念’，本质上也是种意识的工具，‘念’可以让你用另种视角看到周围的环境，还可以操控‘灵力’去改变世界……”
　　苏浩又举了许多例子，简述自己对于精神力的看法，最后下结论道：“所以，在我看来，精神力是意识的两个功能，个是‘眼睛’，个是‘手’。
　　那么我们常说的修炼精神力、提升精神力，实际上就是强化我们观察世界和改造世界的能力。”
　　至此，飞辕猛然明白，苏浩之前所说的项目‘化神之上’，是什么意思了。
　　他脱口而出：“贾维先生，您邀请我参与‘化神之上’的研究项目，目的是想要获得更强的‘眼睛’和‘手’对吗？”
　　苏浩道：“没错，我们如今的精神力很强，可以让我们观察到很广阔的范围，但是在磅礴宇宙面前，还是太过渺小。我需要更强的观察力和改造力，让我能看到更多现在看不到的东西！”
　　飞辕：“明白了！接下来‘化神之上’就是我的目标！”
　　第650章 多生点儿
　　这么多年过来，苏浩的意识力量直在提升，从原本普通人类的意识，成长到了现在堪比神灵的意识，获得种种特异功能。
　　但，他并没有满足。
　　他认为，即使提升到了如今这种程度，依然只是个普通的人类罢了！
　　“我的意识本质，并没有改变。”
　　其中，‘精神力’就是个关键。
　　精神力作为意识连通世界的桥梁，会受到肉体本身的限制，无法持续的、无限制的成长。
　　也就是说，苏浩的精神力受到肉体的约束，是有极限的。
　　在突破这个肉体制约的极限之前，他依然只是个普通的凡人。
　　不过现在的他，想要达到这个极限，还有很长的路要走。
　　至少现在，他还认为自己的精神力，有很大的提升空间，远谈不上极限，只不过受限于知识面，不知道从何处着手罢了。
　　他提出来的‘化神之上’，正是要想办法将精神力，推到当前所能达到的极限。
　　最不济，也要感知到‘厄运系统’的能量运行吧？
　　至于飞辕的作用……
　　他或许能够给苏浩带来惊喜，又或者，能够有新的思路，让他能继续强化‘精神力’！
　　往后时光还长，值得期待。
　　……
　　另边，元峰和凌雪背靠背坐在草地上，抬头远望星空。
　　凌雪突然好奇的问：“元峰，为何我现在都还未怀孕，是不是你有问题？”
　　元峰时语塞，满脸尴尬，吞吞吐吐：“这……不会的吧！好好的，怎么会有问题呢？”
　　凌雪脸闷闷不乐的模样，元峰安慰道：“会不会是你的问题？”
　　安慰的话出口，元峰立刻意识到糟糕。
　　果然凌雪立刻暴怒，回身掐住元峰的老腰：“老娘怀疑你有问题，你承认就是了，竟然还敢反过来怀疑我？”
　　两人折腾打闹会儿，元峰提议道：“飞辕老师那么博学，肯定知道问题所在，要不要我们去找他问问？”
　　凌雪摇头：“不吧！他现在每天都窝在实验室里，很忙的，不好打扰到他。”
　　元峰道：“也是，风成老师倒是经常能见到，要不我们去问风成老师吧！他如此高深莫测，想必也会懂些。”
　　凌雪先是扭捏会儿，才答应道：“好吧！我们去问风成老师。”
　　风成正在维护各种机械的时候，元峰和凌雪找来了。
　　风成眉头挑道：“不孕不育？”
　　元峰和凌雪被风成说得满脸羞红。
　　风成道：“这点你们问对人了，我就还知道点。”
　　曾经为了在奏乐仙宫能肆意玩各种花样，风成很是恶补了这方方面面的知识，如何避孕也在其列。
　　风成给两人检查了下，立刻有了结论：“找到问题所在了。”
　　凌雪第反应是：“谁的问题？”
　　而元峰则问：“有得治么？”
　　两人同时问出，然后凌雪十分尴尬。
　　风成哈哈笑道：“两人都有问题。而且，有得治。怎么样，要不要治？”
　　“要治！”
　　两人这几年待在飞船上无所事事，闲极无聊想要生个小娃娃出来玩下，好让无聊的生活多点乐趣。
　　对风成来说，治疗不过随手为之，不过这毕竟是涉及到飞船内诞生新生命的事情，还是要问过维老大才好。
　　想着，风成给苏浩发条消息：“维老大，元峰和凌雪要生小孩，是否让他们顺利生下来？”
　　不会儿，苏浩就回消息道：“生吧！让他们多生点儿！”
　　风成会意，对元峰两人道：“我先做些准备，两天后给你们治疗。”
　　“谢谢风成老师。”
　　元峰两人走后，风成继续给机械做着保养，低声轻笑：“维老大说多生点儿，胎四五个不过分吧？”
　　……
　　很快，凌雪就怀孕了。
　　十个月后，生下了五个婴儿，两个男孩，三个女孩。
　　元峰傻眼了，自己究竟是哪炮如此厉害，霰弹枪吗？连中五个……
　　现在的问题是，他们两人照顾不过来啊！
　　风成笑呵呵道：“不错不错，元峰你还挺努力的。”
　　元峰左右手各抱个，另外三个没人管，趟床上哭闹，嗓门洪亮，活力四射。
　　风成脚下踩，金刚甲从地下升起，变成五个摇篮，将孩子抱起，放入摇篮，轻轻摇晃，小孩子会儿就停了下来。
　　元峰满脸敬佩：“不愧是风成老师，什么都懂。风成老师，您帮我和凌雪的孩子，起个名字……”
　　说到这里，元峰立刻意识糟糕：“忘了谁是老大，谁是老二了……”
　　风成哈哈笑道：“我帮你记着了。”
　　然后风成随手抓，块银锭出现在手边，而后分成了五份，依次变幻形状，变成五个银手环。
　　“老大叫凌百花，老二叫元夏风，老三叫元秋叶，老四叫凌听雪，老五叫凌玲，如何？”
　　男孩和元峰姓元，女孩和凌雪姓凌。
　　元峰喃喃道：“春夏秋冬，飞船中已无春夏秋冬，是要用他们的名字铭记春夏秋冬吗？好，好名字，就这样取！”
　　凌雪趟在床上，也笑道：“很好听的名字。”
　　刚生完孩子，虽然有风成的治疗术，但还是显得有些虚弱。
　　风成微微笑：“谁说飞船里没有春夏秋冬？不仅有春夏秋冬，还有高山、湖泊、河流、海洋、森林，想要什么都有。”
　　两人惊愕。
　　风成依次给五个孩子带上刻有相应名字的银手环，然后道：“我们都还有自己的事情要忙，没办法帮你们带孩子，只能你们两辛苦些，自己想办法了。”
　　吃穿用度都不需要他们关心，自有机器自动产出，两个人带五个孩子绰绰有余了。
　　元峰无奈的抓抓头。
　　风成补充道：“当然，有任何问题，都可以找我，直接对着天空喊我名字就可以了。”
　　元峰大喜：“谢谢风成老师。”
　　风成走后，元峰看着自己的五个孩子，依然恍如梦中。
　　“我这么快就当爹了？还是五个孩子的爹……点准备都没有。谁能告诉我我该怎么办……”
　　弱小、无助、可怜……
　　风成走后不久，五个小孩子又开始哭闹了，元峰时间手忙脚乱。
　　他暗道：“后悔了……没小孩的时候自由自在，我这是为何想不开，竟然会想着生小孩！”
　　……
　　风成笑呵呵的给苏浩发消息：“维老大，凌雪口气生了五个，都是身体健康的孩子。”
　　苏浩道：“还挺快嘛！”
　　亚山：“没想到风成你竟然是妇科好手，啧啧啧！厉害厉害！”
　　风成就当亚山在夸他了，嘿嘿笑道：“若非考虑营养问题，我能口气给她弄十个。”
　　苏浩道：“五个暂时足够了。可别给飞船弄得到处都是小孩。”
　　风成想像着满飞船内都是小朋友吵吵闹闹的场景，顿时个激灵道：“明白！有我在，接下来他们个都生不出来了。”
　　号实验室内，飞辕也感知到了五个新的生命，好奇的问苏浩：“贾维先生，您同意他们在这里繁衍后代吗？”
　　男女，理论上是可以繁衍整个族群的。
　　近亲繁殖会导致遗传病概率暴增，但那也只是统计学的概率罢了。只要不断繁殖，筛选掉缺陷个体，扩大基数，或许很快就能形成个稳定的族群……
　　当然，这只是理论上来说如此，毕竟并没有哪个世界真的只剩男女两个人。
　　对了，源星除外……
　　不过苏浩是不会让他们肆无忌惮的往下生的。
　　“这艘飞船是我们探索宇宙的载具，不是源星人类的避风港，不可能让他们在这里直繁衍下去的。
　　不过如果元峰和凌雪两人打算凭己之力，挽救源星人类，二十年后，等源星情况稍微稳定些，或可考虑在源星上帮他们建立个人类聚居点，让他们在源星上自然繁衍。
　　成不成，看天意和他们的努力。”
　　飞辕摇头道：“何其困难。”
　　没有了完整的生态，单的人类想要繁衍存活，基本是不可能的。
　　苏浩转移话题道：“你对于精神力，不是有些想法苦于没有对照么？可以去将那五个孩子收为学生，教授他们知识，顺便看看你的想法是否可行。”
　　飞辕道：“好的贾维先生，等这些孩子六岁之后，我会作为他们老师的。”
　　他想了想，又问：“对了贾维先生，传授的知识上，有什么限制么？”
　　苏浩笑道：“没有限制，按照你的想法来，想怎么教都可以。”
　　飞辕长长呼出口气道：“贾维先生，您真是慷慨，如此宝贵的知识，竟然毫无保留的传授出去。”
　　这在飞辕看来，属于圣人作风了。
　　即使是他，也不敢说愿意毫无保留的将自己的知识传授给别人吧？
　　第651章 眼睛的启发，主动与被动
　　苏浩想要在现在的基础上，突破到另层新的精神境界，难度不是般的高。
　　在修仙世界被卡在元婴境的那段时间，他有仔细研究过提升精神力的方法，都没有找到可行的方案，最终另辟蹊径，创造出了‘识台’这么个可以转移部分意识的‘外脑’。
　　可惜的是，灵念对苏浩感知能力的增幅，只有二十万米，这已经是极限了。
　　原因苏浩也清楚，‘灵力波’的辐射范围，就是二十万米！
　　他的雷达感知的方式，和肉眼观看不同。

第394节
　　雷达感知是苏浩的符文向外辐射种无形波动，可以在遇到血气能量的时候，反馈回来，就如同蝙蝠的声呐系统。
　　只不过之后在苏浩获得‘灵力’和‘念’之后，雷达产生了定的异变，变得更加强大，但感知方式，没有改变。
　　也就意味着，苏浩的感知范围，被灵力大幅度扩张的同时，也受到了‘灵力波’长度的影响。
　　而灵力波长超出二十万米后，就衰弱到微不可见的程度，这也是苏浩的感知范围，只有二十万米的原因。
　　但肉眼观看却不样。
　　肉眼是被动接收光线信息，只要有光线，那么肉眼就能将信号传到大脑中，然后形成对应的图片场景。
　　这样的场景，哪怕相隔万亿光年，都能看见，只要光线顺利射入眼中！
　　本质上来说，眼眶里的眼珠子，感知距离，可比苏浩的雷达远多了。
　　所以说，眼珠子这种大自然进化出来的器官、人天生就有的‘精神力’，才是无敌的。
　　通过不断的尝试和分析，以及眼睛给到的提示，苏浩的‘化神之上’，也就有了新的思路。
　　没错，他就是要改往时修炼精神力的思路，向眼睛学习。
　　他不再想着主动增强精神力，然后用精神力蔓延出去感知环境。
　　而是在精神力上，创造另外双‘眼睛’，或者说，创造另套感知各种宇宙信号的‘工具’。
　　然后不断优化它，让它得以如同正常器官般，感知‘眼睛’和‘神念’无法感知到的波动，然后转化成特定的信号，传递到大脑中。
　　也只有如此，才能极大的增加他的感知范围。
　　否则，再强大的精神力，还能横扫个恒星系星系不成？想啥子呢！
　　而苏浩给飞辕安排的任务，就是想办法用精神力，捕捉宇宙中各种未知射线和波动。
　　他相信，定有办法能够达成这点。
　　自然界因光线的存在，能进化出眼睛，因声波的存在，能进化出耳朵……这些波动能被人感知到，那么其他波动，也定可以。
　　问题就在于，精神力要如何转变和进化，才能感知到那些无形的波动？
　　就好比武者世界的意识功法，可以控制血气；通过‘傅氏精神锻炼法’长出来的精神触须，可以感知到空间，完成传送；修仙的‘念’可以扩大感知范围，同时控制灵力……
　　那必然有种精神形态，可以感知到宇宙信息。
　　……
　　飞辕经过大量分析后，拿自己的方案跟苏浩交流：“贾维先生，正如您所说，精神力的本质，是连通意识和世界的桥梁，我就按照您的思路往下思考，将精神力进行更本质的细分。
　　无论是意识还是精神力，亦或者世界，它们交互的本质，就是‘运动’。
　　比如眼睛看到光线，本质是光线射入视网膜内，引发了感光物质的运动，这种运动传回大脑，我们就看到了东西。
　　那么是否可以认为，这个世界，必然有某种物质，可以在那些感知不到的宇宙射线和波动的照射下，产生特定的波动。
　　只要我们能找到那种特殊反应的物质，就能找到对应的波动。就好比我们虽然看不见磁场，但却可以通过磁铁确定它的存在……”
　　苏浩听完，眼睛亮：“确实如此，这个方法可行。”
　　这里面有两个关键点，个是反应物质，个是相应波动。
　　只要找到起反应的物质，再将这种物质搭建成特定结构，装入大脑之中与意识连通，这不就是个新的感知器官了吗？
　　至于波动，引发厄运系统的波动，苏浩应该十分在行，或许他随意运动，都能引发厄运系统强烈的波动！
　　实在不行，到时候往星球上扔枚‘碎星小立方’总能行。
　　飞辕道：“现在的难点在于，不知道什么物质，会对宇宙各种射线和波动起反应。”
　　这就是材料学的难点了。
　　苏浩笑道：“实在不行，就样样的试。亚山不是想要加入我们的研究吗？现在就需要用到他了。”
　　飞辕惊讶道：“怎么试？”
　　苏浩：“亚山现在正研究各种‘源化物’，而你正好想要找到某种特殊的物质，正好同进行了！
　　你把你想要的物质和亚山说，他想办法帮你转化出来，还可以和你起分析数据，寻找波动规律。”
　　亚山在得知苏浩要他起参与‘化神之上’的研究，别提有多高兴了。
　　苏浩说完的第二天，他就屁颠屁颠的搬到号实验室住下，看样子是不打算回他自己的实验室了。
　　“亚山你回去睡不行么？非要挤在这里。”
　　亚山嘿嘿笑道：“维老大，这是为了每日醒来，能在第时间投身于工作中嘛！”
　　大体研究思路确定下来，但是真正实现，还不知道多久之后。
　　以前苏浩的研究进度飞快，那是建立在文明有大量积累的基础上。
　　有许多现成的知识供他学习，他只不过是将学到的东西，进行整合运用罢了。
　　但现在，没有了文明的积累，由他去寻找种能跟厄运系统波动起反应的物质，那是难上加难。
　　……
　　又过了四年，苏浩带着初始号飞船，进行了最后次光年距离的跳跃，突兀的出现在了羽织恒星系外，正以极快的速度向羽织星系靠近。
　　羽织恒星系中的恒星，质量是源星所在恒星的两倍，强大的引力，让羽织恒星捕捉了十颗体积巨大的行星，围绕着它周而复始的旋转。
　　驾驶室中，亚山将羽织星系具现出来，指着从内往外数第四颗行星道：“维老大，根据羽织恒星和四号行星的体积和质量分析，这颗星球环境对生物相对友好些，您说我们会不会在四号行星上发现生命迹象？”
　　风成也道：“若是真在四号行星上发现个文明，那就有趣了。”
　　飞辕和众人混久了，也没了那种生疏感，开玩笑道：“那定多待几年，给风成老师您拐几个美女回来。”
　　风成摇头：“别，是不是人都不确定，先说好，我只喜欢人类！”
　　苏浩仔细打量了羽织星系会儿，直接道：“那我们就先去四号行星上转圈，看看有没有什么发现。”
　　然后，众人兴冲冲的传送到四号行星附近，驾驶飞船停靠在四号行星的卫星上，又纷纷脱离飞船，连续闪现，进入了四号行星的大气层。
　　然而鬼影子都不见个，这就是颗普普通通的行星，表面上连液态水都没有发现。
　　生命是没有的，更不要说什么文明了。
　　这个星系，片寂静和荒凉。
　　虽然早有所料，但众人还是略感失望，那种期待没有得到满足的失望。
　　若是有文明，那该多好！
　　苏浩道：“先在星球上搜索番，看看有没有什么特别的东西。防护堆满，不要大意。”
　　“好的维老大。”
　　“好的，贾维先生。”
　　第652章 以点破面
　　四人在这颗行星上晃荡十几天后，再次回到了飞船中。
　　互相交流后，得出结论：这就是颗普通的行星，以这种状态，难以诞生生命，除非将来有星系外来石的撞击，让它的环境发生翻天覆地的变化。
　　有这种概率！
　　这次搜索，并非没有收获。
　　他们四人共到了百多种没见过的特殊矿石，扩充了物质库。
　　苏浩道：“我们先在此停留几年，寻找有用的东西，将羽织星系探索完后，再出发前往下个星系。”
　　苏浩定下基调后，众人开始分工合作，有转送能力的苏浩三人，就负责从各个星球上寻找特别的物质，采集对应样本，而没有传送能力的飞辕，则负责进行样品分析。
　　又两年后，苏浩三人基本将恒星系所有星球都探索遍，获得了千多种未知物质，并由飞辕分析出了具体结构和成分。
　　飞辕道：“所有带回来的样本，已经分析完毕，其中有十三种具有特殊属性的物质，在高温或低温下，与灵力有所反应，有定的研究和运用价值。”
　　苏浩道：“看来这个星系，并没有什么太大收获，既然如此，探索行动暂且到此为止。”
　　“好的维老大。”
　　苏浩又对飞辕道：“那五个孩子今年已经六岁了吧！你的准备工作如何？”
　　虽然已经确定了研究‘精神力’的主要方向是寻找特殊物质确认宇宙能量波动，但苏浩不会把所有的希望，都放在同个篮子里。
　　寻找特殊物质搭建新‘眼睛’的项目要研究，强化精神力本身的项目，也要研究。
　　而那五个孩子，正好可以配合飞辕的‘强化精神力’的研究项目。
　　飞辕点头：“很早之前就已经做好教学方案了，可以随时展开。”
　　苏浩想了想道：“你可以每天抽些时间给他们入门，但更多时间要腾出来，因为接下来我们要先完成件事情。”
　　飞辕奇道：“什么事？”
　　苏浩：“将羽织星最远的那颗十号星球毁掉，然后射出去。”
　　飞辕时间瞪圆了眼睛：“毁掉十号星球？”
　　那可是颗体积在源星万倍以上的行星，怎么说毁掉就毁掉……关键是，说话语气如此淡定，仿佛只是件微不足道的事情般。
　　苏浩问：“亚山，当前所遇见过的物质，是否留有备份？”
　　亚山道：“都有备份，量还不少，维老大，您是打算用来测试能量波动对物质的反应吗？”
　　苏浩道：“没错，趁着我将行星打爆的机会，好好观察下各种物质的反应。若其中真有我想找的特殊物质，在这种剧烈能量冲刷下，必然会有感应。”
　　亚山：“明白了！我大概需要个月时间，组装观察设备。”
　　苏浩道：“好，不用着急，这个行动，就定在两个月后，给你的时间宽裕些，争取做得更加完善。”
　　事情就这么决定下来。
　　飞辕还处于恍惚之中：就这么随随便便决定颗星球的生死了？
　　最恐怖的是，贾维先生确实有毁灭行星的能力！
　　风成拍了拍飞辕的肩膀道：“愣啥子呢！跟着亚山老大干活了！”
　　……
　　飞船之中，过得最为悲惨的，要数元峰了，已经濒临崩溃边缘。
　　“有人知道我这几年是怎么过的嘛？”
　　“噗通！”
　　元峰回头看，就见自己最小的女儿凌玲跌入了池塘里，他赶紧跑过去将她拎起来，大声训斥道：“我都已经跟你说过多少次了，不要玩水啊！听到没有，凌玲！下次再掉水里，我可就揍你了！”
　　凌玲长相可爱，粉雕玉琢，浑身湿漉漉的，还大感好玩，她嘴巴撅起来：“你敢揍我，我就告诉妈妈！”
　　“……”元峰无言以对。
　　他刚刚将湿漉漉的凌玲放下，二儿子元夏风也从亭子上摔下来了，坐在地上憋了好会儿，实在没憋住，哇哇大哭起来。
　　元峰脑门跳，头皮都要气炸了。
　　这帮小子，个个调皮得很，上蹿下跳，简直无所不能，只要有晃神没有盯着他们，他们就能爬上、钻入各种意想不到的地方。
　　这让元峰大感头痛，他以前小时候可不是这样的呀，他小时候可乖巧了！
　　五个，根本看不过来。这五年，他都快被他的五个孩子逼疯了。
　　最关键的是，他未过门的老婆，竟然不跟他分担压力，每天只照看两个小时，多秒都不行，然后以‘美容养颜’为由，不知道躲哪儿看小说玩游戏了！
　　“我就不该色迷心窍啊……”
　　这叫自作孽……自己打出去的炮，含泪也要养大。
　　他唉声叹气：“唉～飞辕老师什么时候才来上课啊！”
　　飞辕跟随亚山组装探测器之余，每天都会抽出两个小时的时间，给五个六岁小朋友启蒙授课。
　　主要有两个项目，个小时的识字课，另个小时的‘观想课’。
　　也只有每天这两个小时的时间，元峰才能体会到生命的乐趣。
　　那是自由的感觉！
　　盼星星盼月亮，终于把飞辕盼来了。
　　元峰远远见到飞辕走来后，面露狂喜之色：“飞辕老师，您来上课了！真是太好了！”
　　然后转头变脸，对着自己五个孩子怒喝道：“老师来了，还不快回来做好？成什么样子！”
　　五个小朋友见飞辕过来，直接无视掉自己的老爹，欢快的奔向飞辕。

第395节
　　嘴里叽叽喳喳。
　　“飞辕老师！”
　　“飞辕老师我想你了！”
　　“老师您终于来了，我都快被爸爸烦死了！”
　　“是啊！爸爸太凶，太烦了！”
　　……
　　元峰血压蹭蹭增高，深呼吸都差点缓不过劲儿来，到底谁烦谁呢？
　　他觉得自己早晚有天要被这些兔崽子给气死。
　　元峰努力的对飞辕露出微笑，表示感谢，然后没会儿，就消失在众人视线之内。
　　远离自己儿女后，元峰觉得自己复活了，生命获得了喘息！
　　只是他不知道的是，五个小朋友在飞辕面前的表现，出乎意料的乖巧……
　　飞辕笑眯眯的看着这五个小朋友，开始依次点名：“凌百花，元夏风，元秋叶，凌听雪，凌玲！”
　　“到！”×5
　　先是复习了昨日教授的文字后，很快进入第二个阶段：“接下来是修行课！”
　　飞辕给他们五人设置的修行项目，各不相同。
　　但都有个共同的特点，那就是尝试突破人类肉身的限制。
　　什么是肉身的限制呢？
　　就比如，闭上了眼睛，就无法看见，堵住了耳朵，就无法听见，这就是肉身的限制。
　　而飞辕就是想要从这五名孩童身上，寻找突破人类肉身桎梏的方法。
　　当然，这种方法放在他们四个化神境修士身上，不见得管用。
　　他想要的，也并非是‘方法’，而是可行的理论！
　　有了理论的支撑，针对他们的情况，自然有对应的方法。
　　至于说为何要以这五名孩童作为尝试对象，原因很简单，他们四人的精神力，虽然已经非常成熟非常灵活，但在另个角度上来看，已经固化了，而孩童的精神力还片空白，塑造起来并不困难。
　　苏浩他们要做的，是从未有过的全新突破，还是从片空白的孩童上尝试更容易些。
　　那么如何突破呢？
　　飞辕以他贯的思考方式，很快就给到了苏浩个看似可行的思路——以点破面！
　　若是将所有力量汇聚于点，那么突破人体限制的可能性，就会大大提高。
　　如何将力量汇聚点？
　　对此，苏浩已经掌握了成熟的方法。
　　即——焦点系统！
　　没错，飞辕的思路就是：以这五名孩童作为尝试，用焦点系统，尝试突破人类肉身的限制。
　　飞辕笑呵呵的将名看起来文文静静的小女孩点起来：“凌百花，你先来回答老师，你的‘精神之圆’画得如何？”
　　凌百花作为老大，看起来很有老大的样子。
　　她起身像模像样的向飞辕鞠躬问好，然后道：“回老师，我已经能做到笔画圆了。”
　　其他四个弟弟妹妹瞪大眼睛，呆呆的看着自己的姐姐，似乎在说：“大姐好厉害。”
　　当然，小孩子肯定不知道天才的意思，但就是莫名羡慕。
　　第653章 精神之眼
　　两个月很快过去。
　　艘飞船突然出现在羽织星十号行星不远处，缓缓向庞大的十号行星靠近。
　　紧接着，绕着行星飞行周，同时均匀抛射出种喇叭形机械，遥遥对准十号行星。
　　这正是亚山制作的宇宙能量波接收装置，用来探测无法感知的各种力场的。
　　当飞船飞完圈，亚山的声音传来：“维老大，设备已经成功布置，当前检测，切正常，可以开始行动。”
　　苏浩先做回应，而后变身【命子】，叠加各种状态，从飞船内闪现而出，朝十号行星快速靠近。
　　进入大气层后，他伸出根手指，开始蓄力。
　　指尖亮起，逐渐增强，闪烁着耀眼金光，逐渐将他整个人淹没，当金光达到顶点时，苏浩朝下指点出。
　　‘穿星指’！
　　道水桶粗的金光射出，从苏浩的指尖连接到星球表面，深深扎入其中，没有发生爆炸，只有细微的声音传出，伴随着大量粉尘，从金光射入口，向四周扩散。
　　很快就将星球表面遮盖。
　　这道术法，是苏浩专门为了在星球上打个深孔而设计的，目的是尽可能深的埋设‘碎星小立方’，提高病毒侵蚀效率。
　　将‘碎星小立方’投掷在星球表面，结果样，但是效率慢许多，若是投入星球内部，则病毒很快就能蔓延整颗星球。
　　金光逐渐消散，苏浩收回手指，感知到下方已经多出个深不见底的孔洞之后，翻手摸出枚‘碎星小立方’，用枚高品质源珠镶嵌在上面，设定两分钟后激活，而后朝下射出，精准无误的射入孔洞之中。
　　苏浩在原地等了会儿，没见异常，也不再理会，而是转身朝星球外飞出。
　　病毒启动后，想要从星球上察觉到异常，还需要段时间，他待在此处意义不大。
　　飞出星球后，苏浩没有回到飞船之上，而是静静漂浮在虚空，闭上眼睛，展开‘神念’，尝试感知星球即将毁灭前，宇宙能量的波动。
　　……
　　飞船检测室内，亚山紧张的盯着各项设备运行指标，风成则在旁随时待命，等待亚山的指令。
　　亚山头也不回的问：“飞辕，维老大的行动已经开始了，你那边的‘物质运动’数据有无异常？”
　　飞辕摇头：“还没有变化，或许刚刚开始，再等等。”
　　亚山眉头皱起来，再次思索番，自己的设备是不是有问题，但是按理来说，设备只是种波动‘捕捉放大’器，并不是这次实验的重点。
　　时间分秒过去。
　　十号行星也开始有了反应，各地开始频发地震，地动山摇，山峰倒塌，大地开裂，火山喷发，特殊物质爆炸……
　　如同锅水放在火上烧，随着温度增加，从开始冒点气泡和雾气，到后来逐渐沸腾。
　　整颗星球沸腾了！
　　用世界末日都无法形容这种可怕的场景。
　　这颗星球是苏浩用星球病毒感染的第三颗星球，也是体积最大的颗，其上发生的剧烈变化，即使是苏浩，也有些始料未及。
　　好在飞船距离星球足够远，不用担心被波及到。
　　亚山等人也是第次距离如此近的，观察颗巨大行星被星球病毒侵蚀的模样，其上发生的变化，还是让他们心中异常震撼。
　　维老大说的，知识就是力量，果然不错。
　　当初追求的那种舞刀弄枪、打打杀杀的力量，在毁灭星球面前，只是小孩子过家家罢了。
　　仅仅两个小时，十号行星比之以前，足足膨胀了几十倍，原本淡蓝色的星球，如今闪着片银白。
　　若是视力好些，则可以看见星球表面，全是密密麻麻的椭球状金属球，时不时还有些金属球从地下喷射出来，抛飞上半空，而后跌落，静静躺着不动了。
　　苏浩缓缓睁开眼睛，无奈的探口气：“星球在被病毒侵蚀的时候，确实各种能量立场十分混乱，但我能感觉到，这并不是我要找的‘厄运系统’的宇宙能量……
　　或许，这些混乱的力场，也是‘厄运系统’的部分？”
　　就在苏浩考虑着要不要做到底，用点火器将十号行星送入宇宙的时候，亚山发来消息道：“维老大，行星剧烈的运动产生的各种波动，使二百五十六种物质发生了特殊运动，已经按照运动剧烈强度进行排序，等待后续验证震动原因……”
　　苏浩眼睛亮，二百五十六种物质，这是好消息。
　　既然有了结果，那就让这颗十号行星暂时保留，若是后续需要实验，还可以继续找它。
　　想到这里，苏浩传送回到飞船之上。
　　两个小时之后，膨胀的星球逐渐坍缩，形成了种银光闪闪的类金属物质。体积相比之前，萎缩许多，如同脱水的葡萄。
　　回到飞船后，苏浩参与了二百五十六种特殊物质的研究和分析，不断的筛选排除，最后只剩下两种可能是宇宙能量波动的感应物。
　　种是以铁元素为主的多元素特殊结构混合物，质量较大，命名为‘觅’；另种是以碳元素为主的特殊结构混合物，质量较轻，命名为‘觅二’。
　　苏浩等人合力研究段时间后，得到的结论是：这两种物质对应着两种不同的波动，具体是什么，还不能确定，或许仅仅只是对特定频率的波动起反应的物质罢了。
　　能确定的是，不是苏浩寻找的东西。
　　对此，苏浩并没有失望……
　　若是这么简单就让他成功了，他才觉得不正常。
　　飞辕盯着两种特殊的物质思索着，突然抬头问：“贾维先生，要不要用‘觅’‘觅二’搭建‘精神之眼’？若是能够让我们成功感知到与其对应的特定波动，也就意味着我们的计划，是可行的。
　　只等有天，找到那种特殊物质后，‘化神之上’也就成功了。”
　　‘精神之眼’是苏浩根据飞辕的思路，提出的具体计划。
　　原理是找到对‘宇宙波动’有感应作用的物质，然后通过这种物质分析出‘宇宙波动’的面貌，再编写套系统，让物质的感应活动，与人脑信号对应起来，连接入脑。
　　如此来，就相当于给人体装了只专门查探这类‘宇宙波动’的眼睛，可以清晰的‘看’到这类波动。
　　或许这种波动并不明显，自然无法演化出来接收‘宇宙波动’的器官。但是没关系，苏浩会自己造。
　　只要有对应的感应物质，都不是问题。
　　苏浩道：“当然，就以这两种物质进行尝试，搭建‘精神之眼’！若是能够成功，‘化神之上’，就完成半了。”
　　另半，就落在那种特殊的物质之上。
　　众人精神震，若是‘精神之眼’计划成功，那么他们的‘视野’将获得次质的飞跃，观察宇宙的角度，将彻底摆脱凡人‘肉眼’观察的局限。
　　没错，‘精神之眼’就是如此强大，只要安装眼睛的位置足够多，各种感应物质齐全，理论上来说，他们甚至能够观察到宇宙的所有射线波动。
　　苏浩暗道：“是否能够创造种专门‘侦查－采集’的机械，帮助我完成寻找任务？单靠我们这几个人跑各个星球上去寻找，效率太低不说，很可能会错过对应的物质。”
　　这种可能性很大，人力很强大，但有时也很渺小。
　　最怕的是‘众里寻它千百度……’的场景。
　　若是苏浩不回头错过了怎么办？而且，他也不喜欢回头。
　　第654章 道心崩溃
　　落实到具体的地方，个问题随之而生：‘精神之眼’怎么做？
　　对此，苏浩早有了研究思路。
　　和他们用来突破‘化神境’的识台，并没有本质上的不同。
　　都是创造个外物，然后编写‘信号转换程序’，然后接入意识就成了！
　　这么多年来，苏浩对意识信息的解析，较之前也有了定的进步，完成‘信号转换程序’并不困难。
　　只要完成第步‘寻找波动规律’就基本成功了。
　　不过，第步并不容易。
　　于是，为了继续获得那种特殊波动，苏浩时不时往十号行星中扔下‘碎星小立方’，给它折腾下，捕获波动，然后分析波动。
　　如此，又过两年。
　　苏浩突然道：“亚山，除去源星系，距此最近的个星系是什么？”
　　亚山愣，明白过来维老大这是想要离开此地，去往下颗星系了。
　　他随手调出星域图道：“叫紫狼星，位于‘蜂巢座二环外位’，距此有十二光年，恒星质量比羽织星大二十多倍，只有八颗行星环绕旋转。”
　　苏浩等人当前所在的大星系，称为‘盘阳系’，如同个圆盘，半径大概有九万光年，而他们此时。处在从内往外四万光年的位置。
　　意思是，想要达到盘阳系中心的黑洞位置，他们以光速前进，要航行四万年，想要脱离盘阳系，驶入空旷之地，大概需要五万年。
　　无论是哪种，都不是他们能做到的。
　　苏浩随口问：“航行方向是往星系内圈，还是外圈？”
　　亚山道：“内圈。”
　　苏浩立刻下决定道：“好，个月后，我们就去紫狼星。”

第396节
　　越往内圈航行，对应的星系越多，物质也就越丰富，苏浩有更大的机会，获得他想要的东西。
　　而且，内圈宇宙能量，相比外圈更加强烈，诞生波动感应物质的可能性更高。
　　苏浩定下航程后，几人立刻行动起来，计算航行轨迹，计算落点，同时回收散布在羽织星各处的探测器，做好转移准备。
　　苏浩之前有个计划，就是不断的以光速移动位置，试探厄运系统能否追上不断快速转移的他们。
　　若是不能，那就有趣了，可以和厄运系统玩‘你追我逃’的游戏，说不定由恨生爱，自动臣服于苏浩脚下呢。
　　个月后，物质补充完毕的苏浩等人，再次起航，向空旷的宇宙飞去，目标直指‘紫狼星’。
　　然后众人又开始期待起来：“会不会遇到外星人？”
　　……
　　时间年又年的过去，苏浩等人沉浸在‘精神之眼’的打造中，几乎感觉不到时间的流逝。
　　在飞船之内，春夏秋冬四季变换，草木枯荣，小岛上的原生小动物换了代又代，维持着原本的模样。
　　唯变化的，就是从小在飞船内长大的五个小朋友，他们在飞船上生活了十二年，此时已经是五个十二岁的小少年。
　　满飞船都是他们的身影。
　　他们从未在星球上生活过，飞船的小岛、各种机械房、实验室，以及头顶上的‘太阳’、星空，仿佛就是他们全部的世界。
　　他们也对‘无限大地’等概念没有清晰的认知，只能从模拟视频里、长辈的口中，知道这切：我们人类，原本生活在颗巨大无比又生机盎然的星球上。
　　遗憾的是，亲身体验和视频看到，终究是不同的两种感受。
　　所谓‘生机盎然’的星球，对他们来说，不过是假象罢了。
　　这天飞辕从远处走来，而五个小少年已经静静的坐在亭子处，等待上课了。
　　双方互相见礼，飞辕教授了节数学课后，又到了修行环节。
　　这也是五个少年最期待的环节，不仅是因为飞辕上课有趣，还因为通过修行，他们都感觉到了自己的变化。
　　凌百花闭上眼睛，能够感受到周围环境的生命脉动，甚至可以看到，微风将草叶吹得轻轻颤动的样子。
　　元夏风能够感受到自己的身体五脏六腑的运动，还可以精准的控制身上的肌肉，做出常人无法做出的动作。
　　元秋叶听觉过人，即使堵住耳朵，依然能听到小动物们的窃窃私语。
　　……
　　也就是说，飞辕的‘以点破面’实验，基本成功了。
　　精神力，是可以通过‘焦点系统’进行能量的汇聚，从而突破人体自身肉身限制的。
　　只不过，用这种方法突破精神力限制，会或多或少有些后遗症。
　　比如能感受到周围环境生命脉动的凌百花，睁开眼睛观察的时候，反应多少有些迟钝；比如元夏风能控制自己的身体，让他变得异常好动，总是比较暴躁，想要找兄弟姐妹打架；比如元秋叶听觉过人，对应其他感觉稍弱筹……
　　飞辕猜测，这或许就是精神力汇聚于点之后，影响到其他方面发展的原因。
　　但不管如何，他的实验，成功了！
　　在给这五个孩子验收修行成果后，飞辕话音转道：“你们今年已经十二岁了，恭喜你们成功从小学堂毕业，正式进入中学的学习。”
　　五小只惊讶道：“小学毕业了？”
　　飞辕又道：“第二阶段的学习内容为：修仙！希望你们继续努力，彻底改变自己的生命轨迹。”
　　五小只：“修仙？”
　　飞辕道：“修仙能够延长你们的生命，或许未来有天，你们能够在这片广博的宇宙中，遇到颗你们向往已久的生命星球，那时候，你们就知道我们的母星是什么样子了。”
　　当然，这样的概率并不高，但是没有真正走出去，没有探索到生命的尽头，谁又能确定真的遇不到呢？
　　下课后，飞辕回到实验室，跟苏浩简单汇报了五个孩子的修行结果，然后道：“贾维先生‘以点破面’的精神强化理论，从实验结果来看，是可行的。
　　当前，我已经将这五个孩子带上了修仙之路，我会持续引导他们的精神力修行，做各种尝试，预计五十年内，就能够得出比较可靠的结论。”
　　苏浩露出微笑道：“你的思路是对的，或许‘化神之上’，很快就获得成功了。飞辕，你果然是难得见的天才。”
　　飞辕也摇头笑道：“我能有的，只是不成熟的想法罢了，而且这些想法，并不复杂，般人只是没有将其联系起来……真正让事情得以快速进展的，还是贾维先生您。
　　您的博学程度，这么多年来，次又次的刷新了我的认知。
　　我怕是永远都赶不上您了。”
　　和苏浩接触的时间越长，飞辕心中的自信被碾压得几近于无，也就是传说中的：‘道心崩溃’了。
　　如今，心中那股想要处处胜过苏浩的心，早已经没有了。
　　他想得更多的是，好好活着，跟着贾维先生在宇宙中旅行，见识各种各样神奇的事情。
　　争斗之心淡了，探索欲望强了，这就是他新的乐趣吧！
　　苏浩道：“赶上我也没什么意义，其实我和所有人样的渺小，你赶上我也样渺小。可以将赶上我作为个阶段目标，可不能作为终极目标。”
　　飞辕苦笑摇头。
　　苏浩转而道：“我对‘精神之眼’的‘觅’编码，基本完成，最多两年时间，你就能用自制的眼睛，看到原本看不到的色彩了！”
　　飞辕根本无法想象，眼前的贾维先生是如何对‘觅’物质进行编码，让其能够和大脑意识连通起来的。
　　这在他看来，根本不可能完成！
　　虽然跟随在贾维先生身边研究许多年，但是贾维先生于他而言，还是太过神秘。
　　苏浩无视飞辕的惊色，问道：“你们的‘精神之眼’结构图设计得如何？”
　　飞辕道：“已经做出来了，但是现在的产品缺陷太大、干扰太强，我们还在优化。原本想要采用球形结构，后来发现限制太多，如今正改为圆环型结构。
　　难点在于信号的处理之上，我们在考虑将其接入‘识台’系统之中。”
　　苏浩满意的点头：“最好能与识台融为体。”
　　第655章 不样的宇宙
　　三年后，初始号在太空中飞快前行，但对于广阔空间来说，无比缓慢，犹如静止于虚空不曾动弹。
　　放眼望去，周围全都是璀璨星辰，密密麻麻，然而，只能远观，无法触摸。
　　有些看似不远的恒星，就是穷尽苏浩的生，也无法抵达。
　　飞船内，苏浩手中拿着个圆环状的金属圈，仔细端详。
　　这是第款用特殊物质‘觅’所打造的‘精神之眼1.0’。
　　装载这款‘精神之眼1.0’的方法很简单：将头盖骨打开，然后在颅骨内侧挖开道适合大小的凹槽，然后将其镶嵌在头盖骨之内，再盖回去就好了。
　　很简单对吧！
　　只不过飞辕表示自己做不到。
　　见苏浩似乎有意亲自试试，亚山不由担心道：“维老大，毕竟是我打造出来的东西，让我先试试，成不成很快就有结果。”
　　风成也跃跃欲试：“维老大，我觉得我也可以试试，这玩意儿很有趣的样子。”
　　亚山：“风成你还是算了吧！装入颅内后的神经接驳，我怕你把脑子搞坏。”
　　风成尴尬的笑笑，确实是这个理。
　　将精神之眼1.0放置入脑对他们来说简单，但是随后引导金属针准确的插入大脑指定位置，以及与识台连接起来，对他来说十分复杂，不定能够顺利完成第次装置任务。
　　苏浩随手将精神之眼1.0递给亚山道：“行，你先试试，将整个过程记录下来，而后传给我们。小心点。”
　　亚山接过后道：“好的维老大，我亲自打造的装置，我有信心完成接入。”
　　有信心是好事，但是大多时候信心并不能代表成功。
　　亚山深吸口气，调整自己的身心状态，而后变身【命子】，大股大股的金刚甲涌出，将他包裹在内，形成副威武霸气的铠甲。
　　他盘膝而坐，将手中的精神之眼套在头盔上，水晶头盔翻涌间，将圆环吞入其中，而后亚山闭上眼睛，不再动作。
　　苏浩等人知道亚山已经开始接驳精神之眼了，就这般静静站立在旁边，不发出丝动静，以免打扰到亚山的动作。
　　这种场景，像极了名闭关修炼的修士，正要冲击全新的境界，受不得任何打扰。
　　亚山就这般静静盘坐两天之后，终于睁开了眼睛：“维老大，我成功了！”
　　苏浩好奇的问：“感受如何，是否能够感知到‘觅型波动’？”
　　亚山退出【命子】状态，站起身道：“能感受到，不过感受到的非常浅，几乎微不可见，或许和我们所处的宇宙空旷地带有关。
　　这种感觉，十分奇特，就好像我的头颅长满了眼睛，可以看见虚空中无处不在的波纹线条，好像是线条，又好像是曲面，仔细感知，又发现或许是空间的波折，如同衣服上的褶皱般，乱中有序。
　　但看到这种波折，并不影响我的正常视力，如同两个不同的器官，去观察同件事情，重合而又不重合。
　　所见的切，还是原本的样子，不过多出来了层不同的属性。”
　　亚山讲到这里，期待众人能够理解他的感受，但看着众人脸懵逼的表情，知道白讲那么多了。
　　他尴尬的笑道：“我的表达可能无法准确的形容那种感觉，若是硬要描述，那就如同：我们用眼睛看台音响，它是个方型的黑盒子，但我不仅眼睛看到它的模样，耳朵还能听到它发出的声音，若是谁在音响上喷了香水，我还能用鼻子闻到它的香味。
　　音响还是那个音响，但不同的器官，感知到的并不相同。如同耳朵和鼻子般，‘精神之眼’让我感受到了宇宙的另种特质。”
　　亚山如此解释，他们大概就理解什么意思了。
　　不管感觉如何，亲自去试试就知道了，重点在于，他们之前的设想，已经成功了。
　　通过给自己安装款新的‘精神之眼’，就能直接看到对应的东西！
　　也就是说，想看啥就看啥。
　　获得对应的‘感应物质’，并将该感应物质的特性研究透彻，然后对应意识信息，进行解码，编写对应的信息转化程序，接入大脑。
　　如此简单。
　　在知识储备充足的前提下，人类的创造性，在此刻表现得淋漓尽致。
　　亚山的成功，让苏浩和风成都提起了浓厚的兴趣，拉着亚山来到对应的生产车间，开始为自己生产款精神之眼1.0，打算亲自看看，亚山描述的空间褶皱是什么意思。
　　飞辕表示他对精神之眼1.0也十分心动，奈何他根本不敢把自己的头盖骨打开，然后将其装进去。
　　飞辕看着其他人兴冲冲的离开，待在原地有些傻眼：“咋办？”
　　很快他就想到了办法。
　　“要不然我自己设计款外置型精神之眼吧！”
　　光眼馋没有用，行动起来才有可能得到想要的东西。
　　有了成功经验，再制作‘精神之眼1.0’就非常简单，个月后，苏浩就成功的打造了第二款设备。
　　仔细查看亚山接入过程，标注了需要特别注意的点，确保没有问题后，他也变身【命子】，找到间静室，将手中的圆环吞入金刚铠甲之内。
　　作为【命子】，随意操控自身细胞、脏器和骨骼的形状和位置，是件十分简单的事情。
　　苏浩很快就给自己的颅骨内侧，开好了个环形凹槽，然后将金属环无缝嵌入其中。
　　下步——接驳大脑。
　　苏浩激活‘精神之眼1.0’第道程序，下刻，从圆环内侧缓缓长出条柔软的触须。
　　苏浩立刻控制它刺破脑膜，向大脑对应节点扎去，抵达指定位置后，触须末端如同花蕾绽放，打开朵六角花，爪子般，死死的固定在大脑神经节点上。
　　紧接着激活第二道程序，又伸出第二根触须……第三根……
　　如搭建‘识台’后，接入大脑的样子，还比‘识台’的针脚少许多。
　　之所以难度比识台接入大脑更困难，是因为制作材料的问题，这种特殊的‘觅’材料，毕竟不是常年修炼的‘灵力’，难以操控。
　　此外，‘精神之眼1.0’对接的，不仅是大脑，还有识台，属于双向连接，难度更高筹。
　　苏浩每步都小心翼翼，确保精准，没有丝毫大意，从开始接入‘精神之眼’开始到结束，所用的时间并没有比亚山快多少。
　　两天后，苏浩接通了最后根连接触须，重头到尾检查遍，发现没有错误之后，激活预设程序。
　　如同电脑开机……
　　经过短暂适应，苏浩的感知中，很快就多出了种淡淡的莫名的波动，几乎占满了整个空间。
　　他看到了不样的宇宙。
　　用眼睛观察到的宇宙，毕竟和用耳朵观察到的宇宙是不样的，同样，用‘精神之眼1.0’观察到的宇宙，也不样。
　　苏浩静默的感受这种特别的感觉，良久睁开眼睛喃喃道：“真实宇宙面貌，毕竟和眼睛所看到的，不样！”
　　许多人都笃定‘眼见为实’，但是到了此刻，苏浩觉得‘眼见不定为实’，甚至连‘没有没’都不定能够用眼睛看到。
　　有些东西，是肉眼看不见的。
　　毕竟，肉眼的功能，本质上十分单，它只能看见光，而且是‘可见光’……

第397节
　　想想就觉得十分离谱，但这就是事实。
　　苏浩睁开眼睛，退出【命子】状态，起身向外走去，同时思考个问题：“用‘觅精神之眼’看到的宇宙，是这种淡淡褶皱模样，那么用‘觅二精神之眼’呢？又会是什么模样。”
　　未来还有更多的特殊感应物质，将它们制作成‘精神之眼’后，全部接入大脑，那么，看到的宇宙，又会是什么样子呢？
　　那必然会是另番神奇的光景吧！
　　想想都有些期待。
　　或许，距离苏浩看到宇宙真容，已经不远了。
　　第656章 探索小立方
　　苏浩植入‘觅精神之眼’后，仔细研究过‘看到’的这种特殊褶皱波动，但研究段时间后，发现或许这种波动对他并没有什么作用。
　　只是些宇宙星体散发的特定频率能量罢了！
　　没多久，苏浩就将‘精神之眼1.0’从大脑中摘除。
　　这天，苏浩找到亚山沟通‘精神之眼’的问题。
　　“亚山，精神之眼的计划，算是初步成功了。但根据我的使用体验来看，缺陷仍然不小，还需要继续进行优化。
　　其是：无法自由开关。我们眼睛都还能闭上，若是‘精神之眼’无法在不使用的时候关闭，会耗费我们的大量精力；
　　其二：感知距离的问题。人体定位远近，用的是两只眼睛同时观察，两只耳朵同时倾听，就能轻易的确定位置，你可以从这方面着手，重新设计款具有确定距离功能的装置；
　　其三：整体造型的优化，未来我们要加装入脑的精神之眼，可不止个，甚至要达到百多个。所以，小型化是接下来研究的重心。
　　其四……”
　　亚山认真的做好对应的笔记，然后道：“好的维老大！”
　　他想了想又道：“要不然，我还是做成环状装置，然后将金属环固定在大脑中，连接所有大脑节点。
　　然后在金属环上，开设百个同规格的凹槽，专门用来镶嵌不同的‘精神之眼’。若是需要观察‘觅波动’，则镶嵌‘觅精神之眼’，若是需要观察‘觅二波动’，则镶嵌‘觅二精神之眼’，以此类推。
　　如同电脑的主板般，可以在主板上插不同的显卡和内存条……如此就显得十分灵活。维老大您觉得如何？”
　　苏浩惊讶的看着亚山道：“可以啊亚山，脑子灵光许多，这么快就想到了这个好办法。”
　　亚山笑呵呵道：“这是跟着维老大学久了，领悟‘灵活’的精髓！”
　　正所谓，跟着什么样的人混，慢慢就会变成什么样的人。
　　亚山跟着苏浩那么长的时间，【先知人】脑子本身也不差，思考问题的方式，逐渐往苏浩靠近，是件理所当然的事情。
　　不久后，飞辕也打造出了外置‘精神之眼’，他狠心给自己后脑勺开了个小孔，然后将精神之眼的信号传输触须，从小孔中插进去……
　　在亚山和风成的帮助下，总算成功的‘看到’了不样的‘觅波动’景象。
　　他大为震撼，对宇宙又有了新的认知。
　　此后，他对‘精神之眼’的研究项目，爆发出了极大的热情。
　　“我渴望，看到真实宇宙的模样。”
　　……
　　在跟亚山对接好后续‘精神之眼’装置的设计问题后，苏浩回到了自己的实验室中。
　　他在思考着个问题：如何找到‘厄运系统’能量波动感应物质。
　　这种东西，他不知道有没有，也不知道是什么，更不知道在哪儿！
　　说好听点，叫做寻找，说难听点，那就是碰运气。
　　不过苏浩从不害怕碰运气……
　　毕竟，他的转生不也是碰运气碰出来的么？
　　他坚信点：既然有‘厄运系统’能量波动，那么就定会有对应波动的感应物质。只要有这种感应物质，在无尽的时光中，他总会将其找出来的。
　　不过，碰运气也有不样的碰运气方法。
　　概率大了，运气自然就好，概率小了，运气自然会差。
　　所以苏浩想的是，如何让自己找到感应物质的概率高些。
　　“我无法改变感应物质的数量与位置，我可以改变的是我搜索的效率。所以，我要研发种特殊的‘星球病毒’……”
　　越想，苏浩的思路越是清晰：“创造个如同‘碎星小立方’般的‘探索小立方’病毒，能够蔓延到星球的每个角落。
　　不同的是，‘碎星小立方’的功能集中在复制自身，将物质转化为‘源’上。而‘探索小立方’的功能，着重点在‘复制自身－探索未知物质’上。
　　如此来，我来到个星系之后，只需要将‘探索小立方’扔入星球之上，任由它自行复制探索，就能获得我想要的物质，效率何止提高万倍。
　　最关键的是，还不用担心会错过。”
　　至于说实现的技术问题，这对苏浩来说，反倒不是难点。
　　因为他这些年来，直在钻研‘源化物’，将各种常见单质、化合物、混合物都研究得足够透彻，甚至还种种的测算出不同物质的‘能系数’。
　　对他来说，很容易就能计算出到底是‘已知物质’还是‘未知物质’。
　　苏浩暗道：“飞船距离抵达紫狼星，大概还有五年时间，那么就趁这段时间，尝试研发款名叫‘探索小立方’的星球病毒！”
　　想罢，立刻进入弹球空间，调取‘星球病毒’的相关资料，开始对照设计起来。
　　“首先是主体体结构，设计成钻头般的钻地机器人吧，方便在星球内部随意穿梭……”
　　……
　　五年之后，飞船完成了最后次‘定位传送’，出现在紫狼星系最外颗行星轨道附近。
　　众人汇聚于驾驶室内。
　　亚山汇报当前到的信息：“紫狼星八颗行星已经分析完成，有四颗类源行星，三颗巨行星，颗冰巨星。其中第四行星为‘类源行星’，环境对生物也是最为友好，最可能诞生生命。
　　维老大，我们要不要先去第四行星上转圈？”
　　苏浩笑道：“那就先去第四行星转圈，说不定会有意外惊喜。”
　　这就跟开盖有奖般，无论怎么猜，无论概率多小，在没有亲自登陆星球查探之前，都无法确认到底有没有生命存在。
　　准备番后，众人定位传送，直接进入星系内第四行星附近，停靠卫星，而后从飞船内出来，踏上了又次探索之旅。
　　正如他们所料，并没有所谓的生命存在。
　　片荒芜。
　　不过星球表面有半的面积是液态水，倒是给生命的诞生，提供了先决条件。
　　只是，想要诞生生命……
　　他们无法想象，需要何等奇迹，这样的星球才会有第个生命诞生。
　　探索几天后，众人飞出星球大气层之外。
　　然后亚山等人就看见苏浩从储物空间中，取出了枚苹果大小的金属小立方，用枚高品质源珠镶嵌在上面的凹槽上。
　　不懂就问，亚山好奇问：“维老大，这是什么？”
　　苏浩抬起来摆在亚山面前道：“这是另款星球病毒。”
　　“嘶——”
　　众人毛骨悚然，不由退后几步，远离苏浩手上那枚精致的小立方。
　　虽然知道苏浩能造出‘星球病毒’，但是无论如何都想不通如何做到这点的。
　　他们几人对星球病毒仍然有种天然的恐惧。
　　苏浩笑道：“怕什么，它还能把你吃掉不成？”
　　亚山尴尬的笑道：“不是怕，那种感觉说不清楚，总觉得离远些错不了。”
　　风成好奇道：“维老大，您是打算将这颗星球给射走吗？”
　　苏浩道：“并不是，这是我创造的新款星球病毒，功能不是用来毁灭星球的，而是用来搜索星球上的未知物质的，用它代替我们的搜查任务，效率能提高许多。”
　　“还有这种操作？”
　　苏浩道：“当然，只要想到，什么操作不行？
　　在温度适宜的情况下，我甚至可以设计款星球病毒，能够将星球的环境，改造成适居星球。”
　　亚山等人心中冒出个念头：“维老大被源星的人尊称为造物主，看来没有说错……”
　　第657章 何其残忍，何其恐惧
　　颗星球，在原本就有定基础的前提下，苏浩想要适当的改造，使之能让生命得以生存，这并非是多难的事情。
　　只要他肯花两百年的时间，慢慢摸索、实验，总能得到最后结果的。
　　不仅是因为他如今的手段繁多，还因为他从来不会小看生命的生存能力和适应能力。
　　不过，这种事情，对现在的苏浩来说，还为时尚早。
　　他连自身的生存问题都没有解决，如何会想着去创造新世界呢？
　　至少也要等他解决完‘厄运系统’的问题后，那时候他没有了生命的威胁，余下大把时间，想怎么折腾就怎么折腾。
　　苏浩也没有跟亚山等人解释如何改造星球的问题，而是伸出根手指，蓄力片刻，向星球点下。
　　‘穿星指’！
　　道粗壮的光柱从苏浩指尖迸射，连接到星球表面，深深扎入星球内部。
　　而后将手中的‘探索小立方’定时激活，精准投入下方的孔洞中。
　　苏浩确认小立方开始正常工作之后，对亚山等人道：“走了，回飞船，我们去其他行星上转转，顺便投下‘探索小立方’，未知材料。”
　　他们这才从‘各种小立方’的幻想中回过神来，跟着苏浩回到飞船之上。
　　通过苏浩的简单解说和演示，他们对‘星球病毒’这种东西，有了全新的认知，也产生了浓厚的兴趣。
　　也许，‘病毒’不仅能够用来破坏，还能用来创造。
　　亚山和风成通过万能助手，将相应的技术和制造流程调出来查看，没多久就无奈的关掉。
　　太复杂了！每个步骤都非常清晰，每个数据都十分准确，但就是看不明白。
　　他们与苏浩的知识储备相差太大了。
　　‘星球病毒’暂时不是他们能够理解和运用的造物，即使是亚山，还没坚持看到三分之，就头晕目眩，不明所以，【先知人】都拯救不了他。
　　……
　　苏浩等人来到紫狼星系两年后，‘探索小立方’往星球传回了大量未知物质，比人力搜索效率高了何止万倍。
　　将这些物质都分类整理好后，苏浩打算再次给行星最外圈的巨行星植入‘碎星小立方’。
　　目的是弄出些大动静，尝试观察‘厄运系统’的能量运行。
　　他的计划很简单：在不同恒星系旅行－搜索未知物质－爆星－等待下次‘灾难’来临。
　　切准备就绪，亚山传声道：“维老大，这边切准备就绪，可以开始了。”
　　苏浩收到消息，立刻行动。
　　‘穿星指’、‘碎星小立方’、‘点火器’！
　　接连三个步骤，将紫狼星最外圈的第八颗巨行星，彻底送入宇宙深处，从此在紫狼星系中除名。
　　行星面亮起璀璨的光，伴随着庞大的物质粒子洪流，照射向宇宙深处，如同柄延伸至无限远处的‘宇宙光剑’。
　　至于说苏浩这么乱搞，会不会让下次灾难来得更加凶猛……
　　他认为这是必然的。
　　但是，不来得凶猛些，他如何能察觉到‘厄运系统’的能量波动呢？
　　这叫置之死地而后生！
　　在这种敌暗我明的情况下，不将自己送入绝路，敌人如何会轻易暴露出来？
　　完成爆星后，苏浩等人开始对各种未知物质进行分析，再次得到了两种特殊物质，命名为‘觅三’、‘觅四’。
　　也就意味着，苏浩的视野，又多出了两种……
　　遗憾的是，并不是苏浩要找的东西。
　　不过聊胜于无，说不定将来有用。苏浩不正是这般步步积累起来的么？

第398节
　　当前收获的东西，在没有真正遇到之前，都不知道有什么用。
　　但，总会有用的。
　　至于紫狼星系，如今已经没有刚进来时候的那种祥和美丽的模样了。
　　就好比只野猪进了白菜园。
　　也就紫狼恒星苏浩不敢动。
　　若是他能够制作出无视恒星环境的‘星球病毒’，估计紫狼星也难以幸免。
　　苏浩把紫狼星系好欺负的行星糟蹋遍后，指着另个距此五光年的恒星系道：“准备下，两个月后出发前往下个星系——牛王星。”
　　亚山等人齐齐应声：“好的维老大！”
　　这样的段旅程，对他们所有人来说，都新鲜极了。
　　他们就如同群真正的宇宙旅行者，在宇宙各个恒星间漫游，见识各种各样的星球风采。
　　在起航的时候，永远期待到达的下颗星球，会是什么样子的。
　　最特别的是，没到之前，没有人能够预知那颗星球的模样。每颗星球都是特别的，都是独无二的。
　　只不过，他们和想象中的宇宙旅行者不太样，旅行者或许只会‘观光增长见识’，而他们会选颗最远的行星，将其打爆……
　　或许用‘宇宙野猪队’来描述更贴切些。不过，这不是重点，无所谓了，除了星球本身，没人会在意这点！
　　让他们遗憾的是，这段旅行，都没有遇到他们想象中的生命星球……
　　这使得苏浩学习知识的愿望落空，亚山无法见识各个不同文明的模样，风成的异族少女无缘得见，飞辕想着给自己的五个学生，找地方安置……
　　不过，只要不断的探索下去，希望总不会断绝！
　　虽然，他们的活动范围，最大只有五千光年。
　　……
　　时间年又年过去，每年飞船跳跃次，相当于在以光速前进，速度极快。
　　而他们也探索了个接个恒星系，缓慢向盘阳系内圈前进。
　　同时也获得了各种各样见所未见的物质和结构，有着各种神奇的特殊的性质，被命名为‘觅五’、‘觅六’……。
　　可惜的是，苏浩要找的‘厄运系统’感应物直都未见踪影。
　　六十年晃眼而过。
　　苏浩等人如六十年以前的模样，而元峰和凌雪，也缓缓老去，最终走到了生命的尽头。
　　五个孩童此时已经长成青年，修为也达到了元婴境，早已不再衰老，他们看着自己父母老去、死去后，疑惑的问他们的飞辕老师：“未来，我们也会老去，死去么？”
　　飞辕点头道：“会！”
　　谁能摆脱寿命的限制？
　　即使被他视为‘神’的贾维先生，也无法摆脱死亡的阴影吧！
　　死去是必然，人类和花草虫鱼没有根本的区别，最后都会烟消云散，化做虚无。
　　元峰的五个孩子，第次感受到了死亡带来的恐惧。
　　死亡之后，他们就不存在了，无法感知，无法思考，什么都没有！
　　他们对百年的寿命，没有概念，只觉得晃而过，对自己拥有五千年的寿命，也没有概念，并不觉得这是多漫长的生命。
　　他们只知道，最后，他们将如自己的父母般，老去、死去。
　　何其残忍，何其恐惧。
　　但随着时间天天过去，他们逐渐淡忘了让他们感到恐惧的切，兴奋的加入了苏浩等人的探索星球之旅。
　　作为元婴修士的他们，已经勉强能够在太空环境下生存段时间了。
　　这日，个名为木明星的恒星系外，艘小巧的飞船突兀出现，正以极快的速度向星系内飞去。
　　九个人全都挤在了驾驶室内，苏浩笑道：“老规矩，先去类源行星上转圈，看看是否有生命存在。”
　　凌百花等五个小年轻立刻欢呼起来。
　　这五个人怎么说也都七十多岁了，可是看起来还像些长不大的瓜娃子。
　　第658章 两百年
　　对凌百花等五人来说，探索行星，本身就是件让人十分兴奋的事情，不管最终有没有收获，重要的是那种探索的过程。
　　只不过，苏浩如今的目的性很强，获得想要的东西，对他的意义更大些。
　　他还远没有达到那种可以无忧无虑四处探索的地步。
　　足足个月时间，肆意在各个星球上发泄番的众人，回到了飞船。
　　个个开始展示自己的收获。
　　亚山、风成和飞辕带回来的，都是些没有见过的奇特物质。
　　而凌百花等人，带回来的东西就千奇百怪了，完全是他们看着喜欢的东西，实际上对苏浩没什么用处。
　　最终只能作为他们五人的私人星球藏品。
　　不过，管他呢，玩得开心就好。真正为苏浩物质的，是‘探索小立方’，而不是他们这几个少得可怜的人力。
　　接下来两年时间，苏浩等人就会直待在木明星系内，等待着探索小立方将各种未知物质采集完毕，而后爆星，筛选特殊的感应物质，启程离开，去往另个恒星系，继续探索。
　　众人散去后，苏浩回到自己的静修室，将《以点破面精神法》重新过遍，确认理论与实践都没有问题后，就打算尝试用以点破面法，去突破当前精神力极限。
　　通过凌百花五人这几十年来的尝试，他已经获得了套突破精神极限的方法，谈不上成熟，但可行，还没有太大的后遗症。
　　之所以现在要进行突破，是因为他希望在本次爆星的过程中，能够用精神力感知到‘厄运系统’能量运行。
　　至于成不成，还需要试试才知道。
　　“第步，不同的突破方向，有不同的观想方法，先选择其中个突破点……”
　　关于这点，苏浩早已经有了选择——波动感知。
　　若是不行，下次再尝试‘能量感知’。
　　“第二步，开始调整精神力结构，完成‘精神焦点系统’的打造。”
　　这里的焦点系统，和将物质转化为源的焦点系统，并不相同，而是形成个波浪锯齿形的椭圆系统，原因是需要以此来分散聚集的能量，以免将精神力‘烧坏’。
　　突破精神极限所需要的能量，比将物质化成源，要低得多。
　　……
　　‘以点破面法’听起来十分迅速，但实际上也需要长期的修炼，才能在某个时刻，水到渠成的实现突破。
　　修炼旦涉及到精神力，就没有‘快速’的说法。
　　即使有人拿着门‘超快速’的精神锻炼法给苏浩，他也不敢修炼。
　　因为练到后面，大概率是精神力还没变强，人就先疯了。
　　苏浩对自己的意识力量和意识信息的保护，可是排在切的首位，没有绝对把握，他是不会乱来的。
　　如此静心修炼，持续将近年之后，苏浩的精神力，终于获得了定的强化。
　　如同，个大圆上，冒出了颗小豆子。
　　看起来突破不大，微不足道，但至少也是个全新的突破。
　　重要的是，《以点破面精神法》对他有效！
　　而且，他也感知到了极小部分直弥漫在这个宇宙中，曾经却察觉不到的宇宙波动。
　　苏浩睁开眼睛，结束了今天的修行。
　　“这种修行方式，会极大的压缩其他方面精神力的成长空间，将力量集中于点的突破。不过对我来说正好合适，毕竟，我的精神力其他方面已经没有了‘成长空间’可言。”
　　这么多年，每天都会抽些实践进行意识力量的修行，但是从很久以前，他的精神力，就没有丝毫进步了。
　　此次的成功突破，让苏浩再次看到了强化精神力的希望。
　　他先是查看番‘探索小立方’当前的情况，发现并没有异常后，随手打开星图查看起来。
　　他们以光速航行了八十年，按理来说已经离开源星十分遥远了。然而从星图上看，只是小小段距离。
　　“感应物质，究竟在什么地方呢？或许，在般的恒星系中，根本找不到它的身影！要不要探索特别些的恒星系？”
　　想了想，苏浩还是决定先按照正常的节奏，探索几百年后，再考虑那些未知的恒星系统。
　　即使要找死，也要等把当前的研究工作做完后再说……
　　又年后，切准备就绪，苏浩再次向最外圈行星扔下了枚‘碎星小立方’。
　　然后他就静静漂浮在太空中，闭着眼睛，尝试感受星球毁灭时候的各种能量波动，并将所有感知到的信息，全都记录下来，等之后再进行分析。
　　几个月后，他们完成了信息的工作，又驾驶着飞船，缓缓离开这个星系，向未知之处前进。
　　……
　　时间匆匆，又过两百年。
　　这两百年，他们做了许多事情，又仿佛什么也没做。
　　‘觅’系列物质，已经找到了百三十五种，直排列到了‘觅三五’，也就是说，苏浩已经至少得到了百多种观察宇宙的方式。
　　然而，他要找的‘厄运系统’感应物质，仍然没有踪迹。
　　精神上获得的突破，也无法让他观测到他想看的东西。
　　仿佛，接着走下去，也不会有任何结果。
　　而这两百年给飞船上众人最深刻的感觉，就是‘孤寂’！
　　他们从前想过，这个宇宙会是寂寥的，只是没有亲身体会这种寂寥。
　　如今才乘坐飞船踏入宇宙之中漫游三百年，他们已经感受到了那种弥漫在宇宙中，无处不在的寂静。
　　星球、星球……各种星球！
　　全都是死气沉沉的星球：永恒燃烧的恒星、时刻汹涌的巨行星、风沙漫天的类源星、光秃秃的陨石、全是钻石的碳行星……
　　无论表现得多么的热烈，都掩盖不了个共同的事实：没有生命。
　　没有生命的存在星球，竟是如此的孤寂。
　　甚至这个宇宙多姿多彩的美，都没有被生命看在眼中。
　　普通人面对这种宇宙孤寂，必然难以遏制的对这个宇宙怀有深深的绝望。
　　还好的是，飞船上的人，都不算是普通人，对于寂寞的忍耐能力，不是常人能比。
　　就拿苏浩来说，若是他有无尽的生命，那他甚至能在这种寂寞的环境下，硬抗至少亿年……
　　可惜，他暂时还没有无尽的生命。
　　亿年对他来说，也没有什么概念。
　　这天，苏浩操控着飞船，进行计划的最后次定位传送，传送到了个叫做驼峰星的恒星系。
　　驼峰星质量无比巨大，堪比源恒星近千倍，也是苏浩目前到过最庞大的个恒星系。
　　最关键的是，这颗恒星，似乎已经步入老年期了，庞大的体积，让它每分每秒，都要消耗海量的能量，以至于它的寿命，相对其他更小更稳定的恒星来说，更短许多。
　　苏浩觉得，或许在这样颗庞大的恒星系内，能够找到他想要的东西。
　　亚山道：“维老大，还要先去类源星上寻找生命吗？”
　　经过了许多次的失望，但大家还是对能够找到生命，抱有丝希望，这或许就是他们探索个又个星系的乐趣所在。
　　苏浩道：“当然，我们先去五号行星探索番。”
　　没有欢呼声，众人就这般安静，却又期待的等待飞船的着陆。
　　很快，他们又失望的回到了飞船之内。
　　除了多出的些特别藏品，可以说是无所获。
　　这就如同沙漠中的旅者，翻过了座有座的沙丘，总是希望翻越下座沙丘的时候，能看到的是不样的场景。
　　然而，依然是望无际的沙漠。
　　不就后，将驼峰星折腾得片狼藉的众人，再次起航，飞向宇宙深处。
　　苏浩回到自己的静修室，看着庞大的星图发呆：“我要找的感应物，到底在哪儿呢？”

第399节
　　这几百年的时间里，苏浩每时每刻，都在思考着这个问题。
　　如同魔怔般的，他越想，越觉得自己其实早就知道‘厄运系统’的感应物在哪儿了。
　　但是怎么也想不通，它究竟会在哪里。
　　“或许，第二次更猛烈的灾难，就要来了，我能顺利的躲过去么？会是什么呢？”
　　第659章 只剩颗头颅
　　自从二十年前开始，苏浩无论修行还是研究，都维持着【命子】的状态，用厚厚的金刚甲保护自身，同时套上了最强的‘脆皮防御’。
　　目的就是以防哪天突然出现的灾害，把他给刷没了。
　　而且，他这些年毁掉的星球，接近八十颗了，若是这些星球毁灭的能量，全都成为了厄运系统的运行能量，集中回来，他怕不是瞬间就变成人形‘源’了。
　　不可不防。
　　苏浩回忆着上次小岛毁灭的场景，认为此次灾难，极大可能是股强烈的高频振动，直接从四面八方汇聚于此，而后将他的肉身瞬间震成粉碎，彻底将他这个焦点毁灭。
　　所以，他早在百年前，就已经研究出针对‘振动’的防护罩术法，将整艘飞船保护得严严实实，同时让飞船上的人，全都学会这道术法，以防万。
　　时间缓缓流逝，又两年后，飞船飞入了相对空旷地带。
　　这天，苏浩从修炼中醒来，总结番后，想要投入对各种宇宙射线的分析研究工作，但尝试几次，都无法真正进入专注的研究状态。
　　他不由长出口气，喃喃道：“看来按照‘以点破面’的精神力突破法修行之后，对我的精神状态多少还是有些影响，要是放在以前，绝对不会出现这种无法进入研究状态的情况。
　　这毕竟是剑走偏锋的方法，本质上是逆着生命规律发展的手段。
　　后续的修炼，就暂且放放，等我完全恢复对自身的掌控后，再继续尝试。”
　　苏浩想罢，索性起身往外走走。
　　他已经很久没有在小岛上闲逛了，差点忘了现在是属于他争取而来的悠闲时光。
　　此时年历中，正是春季，飞船内气象自动调节为‘春’，此时小岛绿草青葱、百花争放，副生机勃勃的模样。
　　然而，除了原本就生活在此处的小动物之外，并没有其他人活动。
　　哪怕是凌百花五人，都躲在了各自的房间里，修炼灵力，期待尽早突破到最高境界‘神体境’。
　　就在苏浩四处闲逛，尝试调整精神状态的时候，亚山和风成两人感知到他悠闲的模样，竟然放下手头的事情，跑出来了。
　　苏浩不由问道：“你们跑出来做什么？”
　　亚山笑道：“总觉得闷闷的，不在状态，见维老大出来了，我也跑出来转转，解解闷。”
　　风成也道：“我见维老大和亚山老大都出来了，所以也出来看看。”
　　苏浩摇头道：“我就随意转转，并没有其他事情。”
　　风成突然提议道：“要不，我们斗地主吧！”
　　苏浩和亚山惊奇的看着风成，怕这家伙闲出毛病了不成？他们三人的神念强大无比，什么牌不都清二楚了么？
　　风成嘿嘿笑道：“咱用万能助手打，这样来，总不可能还看得见吧？”
　　亚山看起来颇为意动，不由看向苏浩。他原本就十分喜欢打牌玩游戏，只不过后来任务忙起来，直都没有时间玩罢了。
　　这些年在宇宙中漫无目的的飘荡，他实在是闲得蛋疼，如今有人起打牌，再好不过了。
　　苏浩笑呵呵道：“行，我们去亭子上打牌！”
　　……
　　于是，小岛的亭子上，就见三个寸头年轻人在大呼小叫。
　　“顺子！三带！”
　　“炸你！”
　　“我也炸！哈哈，还剩张牌！”
　　“雕，风成你牌为什么这么好，是不是作弊！”
　　“亚山老大，我怎么可能作弊？那可是助手出的牌。”
　　苏浩咳嗽声：“炸弹。”
　　风成愣：“维老大您手上怎么还有炸弹？”
　　苏浩道：“变牌在我这儿呢！三，赢了。”
　　亚山得意的拿两根纸条给风成贴上，贴完后哈哈大笑。
　　此时风成的脑门上，已经贴满了纸条，密密麻麻大片，当然，亚山和苏浩的脑门上也不少。
　　第二局发牌，看到牌后，风成眉开眼笑，亚山眉头紧皱，苏浩十分淡定叫了地主。
　　风成立刻道：“抢地主！”
　　就在这时，整艘飞船轻微震！
　　亚山和风成露出诧异的表情，抬头向天上望去。
　　“糟了，粒子射线流和超频震荡！”苏浩瞳孔缩，下意识启动精神触须，瞬间上半身就遁入了‘二级空间’内。
　　再回过神来的时候……
　　就见亚山和风成惊讶的表情凝固在脸上，随后如同风化般，化作了风沙，逐渐飘散。
　　不仅是亚山和风成，周围的亭子、草木花朵、泥土石块，全都如同风化般，变成了稀碎的粉尘，纷纷扬扬的飘荡起来。
　　原本每时每刻都在维持的‘模拟重力系统’，已经崩溃不再运行，飞船内的所有东西，全都失重的漂浮起来，而后片片崩碎开来。
　　旁边水池里的水，也脱离了原本的池子，漂浮在半空，不断扭曲拉扯。
　　最重要的是，他的小世界结构，在粒子流撞上来的瞬间就破碎了！
　　分割小世界的结构层，被股庞大到他无法想象的能量冲刷而过，然后瞬间崩溃。
　　藏入其中的小岛，也恢复了原本的大小，出现在空旷的太空。又在瞬间，被庞大的粒子流带起，以极快的速度射向未知的远方。
　　所幸苏浩还有‘二级空间’，在他感到不妙的瞬间，用定位石躲入空间夹缝，让肉身脱离当前空间位置，转移到个莫名的夹缝之中，成功逃过劫。
　　即使苏浩反应极快，但他胸腔以下部分，全都凭空消失，只剩两个肩膀顶着颗头颅……
　　刹那之间，只来得及制造不多的‘负空间模块’，负空间模块刚把头颅体囊括进去，粒子高频能量就刷而过，带走了他胸口以下的躯体，以及躯体之中的大量‘血气’、‘灵力’、‘源’等能量。
　　就连体内的‘复合符文系统’也瞬间崩散，而后消失无影无踪。
　　也就是说，身庞大的力量，所剩无几，只有头颅中的识台仍在运行。
　　如今的他，连最熟练的‘闪现’都无法做到，要想离开此处太空，只能用精神触须，依靠之前留下的定位石进行传送了。
　　苏浩还是第次如此无语。
　　好消息是，苏浩即使只剩下两个肩膀颗头颅，他依然能够生存！
　　这在以前，是无法想象的。
　　“轰轰轰——”
　　能量冲刷而过的下刻，剧烈的爆炸接连响起，依靠飞船内没被带走的空气传递声波，又在瞬间将整艘飞船残余的物质，全都炸成宇宙粉尘，向四周飞射。
　　而苏浩的视野也很快片空旷。
　　那是储备的‘源’，在这次振动中转化成了能量，向四周扩散爆发。
　　良久，原处只剩下苏浩的颗头颅了！
　　颗被水晶甲包裹的头颅，漂浮在旷阔的太空中，这种场景看起来稍显怪异。
　　苏浩思考片刻，很快就有了行动。
　　“咔咔咔～”
　　头颅上的金刚甲向下涌动，逐渐包裹住肩膀下的断口，向下增生，搭建成副水晶躯体，看起来恢复了原本的模样。
　　但只是看起来如此，实际上他并没有急着恢复肉身，只是搭建了个新的循环，暂且勉强维持生命。
　　毕竟当前还不知道是什么情况，在这片宇宙中，贸然消耗大量能量恢复具没什么大用的肉身，并不划算。
　　“这就是第二灾难么？若非我在飞船外提前布置了层对抗‘粉碎波’的防护罩，怕是根本没有反应的时间，就和亚山他们样瞬间死亡，失去意识了。”
　　不仅是亚山和风成，还有飞辕以及凌百花等五人，也在灾难中被震成糜粉了，他们此刻，在这个宇宙中不再有丝毫痕迹。
　　苏浩躲在‘二级空间’内，并没有贸然出去，只是静静观察着周围的情况：绝大部分物质已经被粒子洪流带走，因爆炸影响，粒子洪流外飘荡着肉眼难见的尘埃，正向四面八方飞射……
　　就是这么个情况。
　　此外，周围片虚无，只有遥远深邃的星空闪着点点星光，密密麻麻。
　　苏浩很想爆粗口骂上几句，但怎么也骂不出来。
　　则他要省省力，二则骂出来也没人听。
　　或许，往四周几万光年内的太空，就只有他个还活着的生命了。
　　这真是，种新奇的体验……
　　最后，苏浩还是忍无可忍，张口无声：“艹！”
　　第660章 灯火阑珊处
　　苏浩现在的处境，可以说是非常的不妙。
　　首先他积累的不知多久的力量，大半已经崩溃消散，只剩下肩膀、脖子、头颅上残留着不多的力量，维持如今的生存。
　　有部分血气、大量灵力和少量源。
　　但大量的灵力还需要维持‘识台’的运行，不到万不得已，苏浩是不会调动的。
　　也就是说，能用的能量不多了。
　　其次，他在宇宙中特意留下的定位石并不多，接下来能活动的范围，将大大缩小，寻找‘厄运系统’感应物质的旅程，很可能就此终结。
　　不仅如此，他身上大部分细胞和器官，全都没有了，只剩下颗还能思考的头颅……
　　作为掌控生命力的【命子】，他能感觉到，即使之后用【命子】的修复能力恢复肉身，也会极大的折损【命子】细胞的生命力，就和施放‘衰败’这个【命子】特有技能之后般。
　　也就是说，他的寿命，可能没有五千年了。
　　他预计，肉身恢复后，就算重新修炼到【化神境】，估计也只有不到五百年寿命。
　　不过，苏浩关心的反倒不是寿命的问题，而是他无法继续他的宇宙探索之旅了。
　　最让他遗憾的是，他想要做的事情，还没有做完。
　　最后，他的飞船没有了，跟着消失的，还有所有多年打造的精密仪器。这不仅意味着他失去了栖身之所，还意味着许多实验和研究，没办法继续了。
　　许多仪器，也只有在高精密仪器的辅助下，才能打造出来。
　　比如说各种款式的‘星球病毒’……
　　“好在，所有相关的信息，都已经记录在弹球空间之内了。纵观下来，这世转生，收获十分巨大，算是不虚此行。”
　　苏浩止住乱七八糟的思绪，而后进入弹球空间内，查看亚山和风成的意识情况。
　　两人的意识，此时待在小黑屋中，静止不动，果然是死得不能再死了。
　　苏浩估计这两人都还不知道自己是怎么死的，太惨烈了。
　　至于其他人，苏浩并没有随意的将他们的意识信息记录在弹球空间中，当前有亚山和风成这两个人，已经足够了。
　　或许遥远的未来，他的意识信息，成功摆脱弹球空间的依赖，当无人能够威胁到他的存在后，他才考虑放开弹球空间的限制。
　　甚至用弹球空间打造第二超凡世界，也未尝不可。
　　不过现在的他，还是缺少了绝对的安全感。
　　苏浩从弹球空间中退出，看着眼前空空荡荡的虚空，不得不面对个问题：接下来，要怎么做？
　　“没有选择了，只能找个环境相对友好些的星球，暂且落脚。不过，还要等粒子流结束后，在周围太空查看番，再决定去哪儿吧！或许会在这里有所发现。”
　　苏浩直都有打扫战场的习惯。
　　放在以往，他只要‘神念’横扫，就能掌握周围情况，潇洒离去。
　　只是如今没有了核心复合符文的增幅后，他的‘神念’感知范围大大缩小，只有不到十万米的感知范围。
　　而且现在外面全是庞大到难以想象的粒子洪流，各种立场混乱至极，他的‘神念’也无法探出，观察周围的情况。
　　这也让他感到十分不适。

第400节
　　……
　　苏浩这等，就等了两天，却依然不见粒子流有衰弱的趋势，反而还有逐渐增强的趋势。
　　而且根据他的估计，以当前的状态，是无法横向脱离粒子洪流的波及范围的。
　　波及范围对虚弱的他来说——无限大。根本飞不出去。
　　苏浩：“太狠了……”
　　又等了天，苏浩暗道：“算了，不等了，传送离开吧！”
　　离开前，他习惯性再仔细看看周围的情况，这是他很久很久以前养成的习惯，每次离开之前，都下意识会这么做。
　　“除了片虚空，还有什么？什么也没了……不对，还有我的脑袋……”
　　他很想讲个冷笑话来调剂下，然而讲出来后，发现是真的冷，自己怎么也笑不出来。
　　“走了……咦？那是什么？”
　　苏浩晃眼，突然看到极远处有许多半透明状的小粒子，十分微小，若非远处星光照射其上，发生了细微的偏折，让他锐利的双眼，察觉到了丝异常，他都不会发现它们的存在。
　　苏浩偏过头，瞪大了眼睛，调整焦距，仔细观察。
　　“虽然看不太清楚，但是那里确实有东西！既然有东西，为何可以在此处凝聚，而不被强大的粒子流带走呢？莫非是虚幻的物质？”
　　若是苏浩的神念此刻还能用，就不用那么麻烦了，世界神念横扫，什么东西就清二楚了。
　　“再等等！看看再说。”
　　于是，苏浩就待在‘二级空间’中，瞪大了眼睛观察极远处的情况。
　　甚至还用金刚甲在眼前形成了副望远镜，远远观察那种半透明物质。
　　“那种半透明物质有很多，周围空间全都是，原本只有很小，但随着时间推移，有长大的趋势，虽然增幅很小，但确实是在增长，当增长到定程度后，就被粒子流带走了。
　　而那些细小的漏网之鱼，它们都在往远离我的方向飞行……为何会如此？”
　　苏浩来了兴致，如同找到了个新玩具，迫不及待的想要将它所有的秘密，全都揭开。
　　因之前的遭遇而有些低沉的大脑，此刻也变得活跃起来，快速转动，分析着所见种种。
　　很快，苏浩就有了猜测：
　　第点，半透明粒子之所以在增长，是因为这种粒子质量极大，相对引力极强，周围的粒子，在互相聚拢；
　　第二点，半透明粒子之所以没有被粒子流带走，是因为它们体积却极小，质量却极大，粒子流冲击力相对小，无法轻易改变它的‘运动状态’，也就是惯性，所以看起来，像是没有被粒子流带走。
　　而变大后，之所以被粒子流带走，是因为体积变大，受到的冲击面积更大，运动状态改变更快，以至于被我观察到‘运动状态’的改变，认为是被粒子流带走了；
　　第三点，这些半透明粒子，之所以向与我相反的方向飞行，是因为这些粒子，本身就是飞船上的物质，因飞船爆炸的冲击力，而与他所在位置反向飞行。
　　那么，问题来了：飞船上有这些东西么？
　　苏浩敢拍胸脯保证：之前飞船上，百分之百没有这种半透明物质。
　　也就是说……
　　苏浩眼睛闪过智慧之光，嘴角勾起，显得十分兴奋：“这种没见过的物质，是在飞船崩溃爆炸后才形成的，它们原本全都是飞船上的物质，或是泥土、金属、草叶……
　　只是经过莫名的变化后，形成了这种拥有极大质量的特殊形态，然后在互相的引力作用下，细小的半透明物质，聚合在起。不小心被我发现了！”
　　那么，这种东西是‘源’吗？
　　苏浩确认不是。
　　那么，它们是什么呢？
　　又如何形成的呢？
　　苏浩感知到自己大脑有些过载，残缺的身体，让大脑严重供血不足……
　　没关系，不是还有些血气么？全都用来造血，然后提供给大脑思考吧！
　　让这颗孤独的大脑，发挥它最后的余热。
　　若是能够得到答案，那么即使大脑就此烧掉，也在所不惜！
　　燃烧吧！大脑！
　　想着想着，苏浩无声的说：“或许，我知道答案了！”
　　纵里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　苏浩不喜欢回头，但这次，他知道，他要回头了。
　　“我要找的东西，终于找到你了……哈哈哈！”
　　第661章 兜兜转转，回到原处
　　当苏浩将这几个问题都想明白后，他认为自己已经找到了‘厄运系统’的感应物质。
　　没错，苏浩认为，这种感应物质，极大可能就是他所见到的那些半透明高质量物质。
　　原因有三：
　　其，这种物质是在飞船解离后，由飞船上的物质转变而来的。
　　他确认这种转变，绝对不是由粒子流带来的，也不是由飞船上的源爆炸之后，产生的。
　　那么只有种可能，那就是由厄运系统无形、却庞大的能量汇聚起来之后，产生的特殊物质。
　　其二，飞船上并没有质量如此大的粒子，或者说，这些粒子原本的物质，只是般物质，如今却凭空多出来庞大的质量，那么这种庞大的质量，来源于什么？
　　苏浩不知道，但是猜测必然与厄运系统的能量脱不了关系。
　　再次从侧面证明了半透明物质，正是厄运系统能量聚焦后，所产生的物质。
　　其三，来源于苏浩对这个世界的物质与能量之间的关系的判断，他直认为，物质互相产生，必然互相影响，相生的万事万物，必然有内在的联系。
　　也可以简单的说成，这时苏浩的学识，对当下情况的判断。
　　俗称第六感。
　　由厄运系统能量产生的物质，必然与厄运系统由定关联性，必然能够通过它，找到对应的厄运系统的能量。
　　这就和‘剧毒之物周围，必然伴生相克的解毒之物’的道理样。
　　各种关节想通之后，苏浩兴奋难当：“没错了！我要找的东西就是它。”
　　不过，现在新的问题来了，粒子流越发庞大，无法出去，半透明物质也在逐渐远去，苏浩根本无法将其拿到手中好好研究。
　　也就是说，他当前只能看，不能摸。
　　这真是件让人难受的事情，分明找了几百年的物质就在眼前，却无法拿到手中。
　　就好像看片里的女主角般，难受极了。
　　苏浩迅速冷静下来。
　　“这些物质太少了，少到或许即使全都拿到手中，都不够我研究。不过，不要紧，这种物质，我知道哪儿还有，而且是还有很多很多！”
　　念及此，苏浩没有犹豫，而是直接选择传送到‘二级空间’的另面，而后锁定留在源星的定位石，毫不犹豫的传送回去。
　　没错！苏浩要找的物质，就在源星，在宇宙中逛了几百年，最终，还是回到了这个地方。
　　“源星的小岛上，曾经就有被厄运系统猛烈的冲击过，必然会残留有这种半透明物质！”
　　若是苏浩的猜测没错，半透明物质，确实就是因厄运系统产生的有感应能力的物质，那么，他定能够在源星上找到它！
　　反之，若是苏浩没有在源星找到这种半透明物质，那么就意味着，这种半透明物质，并不是由厄运系统产生的，也不是苏浩要找的、对厄运系统能量有特殊感应的物质。
　　那么，有没有，就没有关系了！
　　而这，就是苏浩的判断。
　　若是判断错误怎么办？
　　错了就错了吧！
　　他苏浩是谁？只要让他见到次，还能跑得掉不成？
　　大不了等下世再创造相同的条件，再来找次就好。
　　有必有二！
　　……
　　苏浩很快就传送回到了源星残留的卫星上，他没有急着飞往源星，而是停留下来，用所剩不多的能量，布置‘焦点系统’，利用卫星上的物质，转化出足量的源。
　　然后，再利用获得的源，转化成他能灵活运用的血气和灵力。
　　然后再转化源，再转化血气和灵力，如此循环，直到获得足量的灵力和血气为止。
　　苏浩在卫星上待停留个月后，终于恢复了般状态。
　　此时肉身已经恢复，体内也蕴含着庞大的血气和灵力，也重新刻画了新的‘核心复合符文’，神念感知再次回到巅峰状态。
　　虽然肉身十分虚弱，生命力衰弱到了极点，但从相对力量来看，他并没有比之前弱上多少。
　　只剩颗头颅，不久之后，又能恢复到巅峰状态，简直无敌了。
　　若是能够获得无限生命力，细胞随意增生，那么他才是真正的无敌了！
　　苏浩起身活动番新获得的身体，除了生命力严重透支和肉体衰弱，并没有其他特别的感觉。
　　依然强大！
　　苏浩从卫星上连续闪现，很快就回到了这颗久违的星球上。
　　和刚转生而来的时候相比，已经完全不同了。
　　片焦土，死气沉沉！
　　许多地方还在冒着浓烟，大气层到处都是烟尘颗粒，海洋变成了浑浊的颜色，泛着黑光。
　　地形地貌，也和原来的，完全不同。
　　从这颗星球如今的样貌去看，完全看不出与之前的源星，有任何的相同点。
　　苏浩直奔原本基地小世界所在的位置而来，很快就漂浮在原本的小岛上。
　　此时的小岛已经不见了踪影，只是片波涛的黑海。
　　他确定好位置之后，头扎入了浑浊的海中，潜入海底。
　　海水此时略显酸性，片暗沉，根本没有任何生物。
　　就是不知道还有没有微生物能顽强生存。
　　或许有吧！
　　这颗星球的历史，或许有比这更恶劣的环境，生物依然能又延续到发展出源文明的程度。
　　如今只是小意思罢了！
　　若是真有微生物生存，那么这颗星球亿年之后，又是条好汉，必然会忘掉今日的不快。
　　苏浩很快潜入海底。
　　没会儿，他就找到了他想要的东西——半透明物质！
　　简直不要太多。
　　几乎铺满了海底！
　　苏浩情绪再次兴奋起来：“我的猜测果然没错！就是你了！”
　　兜兜转转，又回到了这里。
　　找了许久，都不见的东西，原来就在眼皮底下。
　　世事无常，正是如此。
　　话又说回来，若是在飞船崩溃后，他没有选择按照以往的习惯，想着留下来打扫下战场，或许就无法发现向外飞离的半透明物质。
　　见不到半透明物质，他就无法得知这切。
　　最终或许也不会再次回到源星那处小岛上，也不会找到这些特殊的东西。
　　……
　　苏浩随手创下个小世界，将能找到的半透明物质，全都装入小世界之中，然后闪现出现在海面上，飞速飞离此处。
　　在大陆上，随意找个地方，建立临时基地，对这些半透明物质，展开研究！
　　切的答案，就在这些物质之中。

第401节
　　他的寿命只有不到五百年了。
　　这五百年，对苏浩来说，完全足够了！只要顺利找到厄运系统，破解厄运的笼罩，即使只剩下五年也无关紧要。
　　此时源星所在的这片宇宙，如此的寂静，寂静到只有他个人。不过苏浩并没有感觉到丝寂寞。
　　因为，他正在做着自己想要做的事情啊！
　　能做自己想做的事情，还不够么？
　　还需要其他人陪伴么？
　　不需要了吧！
　　第662章 觅零精神之眼的观察
　　苏浩首先将这种物质，命名为‘觅零’。
　　意思为这场太空旅行寻找物质的起点。
　　然后将这种物质用血气记录进入弹球空间之中，将其特性结构，全都记录下来。
　　其次，分析‘觅零’的能系数等数据，尝试用源将其直接转化出来。
　　目的是确保，下次转世到其他世界后，可以顺利的将这种物质具现出来，而不用等到大型厄运能量回归后，自然形成。
　　最后，用这种物质，制作‘觅零精神之眼’，将其镶嵌在‘精神之环’上，然后观察厄运系统的能量，到底是如何运行。
　　并寻找抵消的方法。
　　看到它之后，距离理解它就不远了，理解之后，破解还远吗？
　　只要苏浩能够破解厄运系统，那就意味着，下个世界，他就能真正的存活五千年以上，而不需要担心其他乱七八糟的事情，也不需要担心突然哪天莫名其妙停止了思考，再次睁眼，就来到了另个世界。
　　即是说，只有他搞事情的份，事情别想来搞他了！
　　想到这里，苏浩心下就有小小的激动。
　　“直以来对我形影不离的厄运，投入我的怀抱吧！”
　　……
　　年之后，苏浩完成了用源，直接转化‘觅零’的任务。
　　难度比想像中的高些。
　　觅零这种物质和他常见的物质不太样，属于‘混合物’，微观结构紧致而又松散，原子核内拥有大量的中子，这也是觅零质量极大的原因。值得苏浩注意的是，觅零自由电子极少，难以屏蔽和反射光子，让它看起来如同水晶般，呈现半透明状态。
　　也是其结构太过复杂，让苏浩寻找了好久，才找到它的规律，并用源将其转化出来。
　　“接下来，制作‘觅零精神之眼’！不过如今缺少高精密加工车间，难度不小。”
　　若是在飞船上，大概个月左右，就能顺利完成。
　　但现在的他，相当于处在个荒芜的星球上，任何基础都没有，想要将件高精密产物制造出来，不是般的困难。
　　“若是能够用精神力或者符文，直接模拟‘觅’系列物质的特性，脱离物质本身，从而实现‘精神之眼’的观察力，那就方便许多了。”
　　想法都是美好的，想要真正实现，就不知道需要多久。
　　此时制作‘精神之眼’虽然困难，但苏浩对此早已经有了计划：用源转化特定金属或其他必要物质，然后让小光配合，用手捏个小型工作台。
　　从零开始制作工作台的事情，苏浩也不是没有做过。
　　想当初在朱获人世界研究基因的时候，条件比这困难了许多。
　　接下来，苏浩就根据拟定的计划，开始了行动，几乎是刻不停的在工作，只要熬不死，就往死里熬，可比007努力多了。
　　又过了三年，苏浩终于获得了第款‘觅零精神之眼’，那是颗如同钻石形状的晶体，看起来规整美观，钻石向下方有大量细细小小的针脚，如同电脑CPU般。
　　苏浩将其接入到个仪器上，测试运行。
　　很快，他就露出个难得的微笑，自言自语道：“运行成功！那么，开始对这款精神之眼，进行信号解码。大概需要，两年！”
　　拥有‘觅零精神之眼’也没有用，只有将其特定的波动信号，对应转化成大脑能够处理的脑波信号，才能够让人感知到相应的波动。
　　所以，苏浩还要做下步，那就是编写个信号转化程序，完成所有信号无缝衔接。
　　而这，才是制作精神之眼最复杂的步，也只有对意识信息完成40％以上解码的他，才能做到这点。
　　就是亚山和风成这两人，有技术做出‘精神之眼’也无法编写出能够让其运行的程序。
　　苏浩用手小心翼翼的将‘觅零精神之眼’捏起来，而后放在脑门之前，头颅上的金刚甲自动涌出，将其裹住，吞入脑中。
　　紧接着，苏浩小心的控制‘觅零精神之眼’，转移到颅内觅环的处凹槽内，针脚对准凹槽，无缝镶嵌。
　　“咔！”
　　好像有这么个声音，又好像没有！
　　苏浩神念仔细观察，发现所有针脚全都对准，完美连接。
　　他深吸口气：“好！接下来，就让我看看，跟我玩了那么久的‘厄运系统’，究竟是个什么玩意儿！”
　　不再犹豫。
　　‘激活’！
　　如同电脑开机画面，些絮乱而扭曲的线条逐渐从虚空中诞生，而后延伸向不知名的远处。
　　仿佛不到秒，又仿佛过了很久，苏浩的‘觅零’感官逐渐亮起来，占满了精神视界。
　　“这是……”
　　‘觅零精神之眼’感知到的东西，苏浩难以用语言描述出来，在感知到它的瞬间，他已经明白，这样的场景，不应该被人用眼睛看到，只能存于想像，甚至高于想像。
　　如同个漩涡，又如同肆意绽放的菊花，而他，正处在这个漩涡和菊花的中心，道道来自虚无的线条、褶皱、曲面、亦或者扭曲的方体，连接在他的身上，如同锁链般，将他束缚在原地。
　　或者换另个视角也说得通，如同他身上长满了各种奇奇怪怪的蜿蜒的东西，正探向未知之处。
　　就好比个人被关笼子里了，从他的视角看，实际是全世界都被他用笼子关住了。
　　他是漩涡中心没错，但这个漩涡比较特别，不是从外面的东西往中心汇聚，而是从中心，往外伸展。
　　苏浩用‘觅零精神之眼’看到的瞬间，就被震撼到了。
　　第印象是‘浩瀚’。
　　就如同个人，第次仰望灿烂星河的那种感觉，那种深邃悠远之感，让人窒息，那种极致美感，又让人惊叹。
　　当苏浩回过神来的时候，长长出了口气，喃喃道：“没错，就是它了！只是没想到，我的身上，竟然还有这种东西，这在之前，点儿也感知不到，还想都不敢想！”
　　不过他知道，此时看到的‘厄运系统’并非全貌，只是他用特别的方法，转化成能感知的运动形态罢了，其本身的面貌，或许与感知所见相差甚远。
　　苏浩观察片刻，然后尝试中断感知。
　　在断开感知的瞬间，感知到的场景，逐渐暗淡下去，世界又恢复了原本的面貌。
　　苏浩依循着刚才感知到的感觉，用肉眼、神念、精神触须去尝试观察，然后并没有丝毫的发现。
　　所有的感官都传递过来个信号——啥也没有！
　　但苏浩知道并非如此，感觉上没有，是因为察觉不到它的存在罢了。
　　苏浩再次激活‘觅零精神之眼’，那种浩瀚的感觉再次进入感知中。
　　“这就是厄运系统的能量波么？到底是什么东西，竟然能够引发如此大的粒子洪流，瞬间就将整艘飞船摧毁了！”
　　即使现在已经能够感知到它的存在，苏浩也依然搞不清楚，这究竟是什么东西。
　　就好像个原始人看到了道天空劈下的闪电，却不知道闪电是什么般。
　　“先测试番！”
　　苏浩给这种厄运系统能量波起个名字，叫做‘运波’，算是厄运系统的简称！
　　他维持着‘运波’的观察，同时行动起来，测试自身的活动，对‘运波’的影响。
　　既然运波以他为焦点向外延伸，那必然会随着他的运动而发生改变。
　　遗憾的是，当前苏浩已经找不到第二条生命了，无法感知其他生命的身上，是否会有这种‘运波’，只能等下个世界再行观察。
　　苏浩睁开了眼睛，用实际看到的东西，和运波进行对照，发现运波几乎可以无视现实的物质的影响，直接穿过星球，向遥远的星空深处蔓延。
　　“能无视所有现实物质么？”
　　苏浩又仔细对照番后，发现了丝异样：“不对，会受到丝物质的引力的影响……关于这点的研究，先放边吧！”
　　他念头动，直接瞬间传送到另个位置。
　　在现出身形的瞬间，苏浩变得十分诧异：“这什么情况……”
　　第663章 我终究获得了最终的胜利
　　让苏浩感到惊讶的是，他突然传送之后，视野和神念感知，全都瞬间切换，但是让他没有想到的是，周身的‘运波’并没有发生任何的迁移，如同苏浩将其起传送过来般。
　　无视空间影响么？
　　苏浩又试着传送几次，快速切换位置，但萦绕周身的‘运波’并没有出现断层，永远是‘连续’的。
　　苏浩还创造了方小世界，然后躲入小世界之中，发现‘运波’还是那副模样。
　　他停下来，皱着眉头思考。
　　时间，大堆问题扑面而来：既然无视空间影响，那灾难本身为何无法精准锁定他的位置？难道‘运波’和灾难，是体两面，虚实么？它的全貌又是怎么样的？
　　想了许久，苏浩不得不承认，这种运波的存在方式，或许超出了三维空间生物能理解的范畴……
　　他很快就想到了类似的情况：“就好像，亚山玩角色扮演类游戏的时候，操控着角色传送后的场景般。角色周围的所有场景都转换了，但有点没有发生改变，那就是：亚山盯着屏幕上的角色的目光，没有改变。”
　　而此时，苏浩就是游戏里的角色，而‘运波’就是显示器外，‘亚山的目光’！
　　如此想着，苏浩时间有些无所适从。
　　苏浩突然冒出个念头：“会不会有什么莫名的东西，直盯着这个宇宙？”
　　很快，他就摇头了：“应该不会……吧？更大的可能，是这个宇宙的某种运行规则。”
　　“多想无益，还是做好当下的事情吧！无论有没有，以后就知道了。现在，试试我行走运动对‘运波’的影响。”
　　苏浩没有猜错，他的运动，确实对运波有相应的影响。
　　在地面上活动的时候，连在他身上的‘运波’就会以各种各样的形态，向外扩散，基本和他猜测的‘椭圆系统’的焦点在向外释放能量般。
　　如同湖面被投下了颗石子，向外荡起圈又圈的波纹。
　　他将目光放在下方的源星上。
　　“试试来些大的，用各种手段轰炸下源星……”
　　此时的源星已经千疮百孔，看起来副不堪重负的模样，但苏浩知道，源星可是十分坚韧的，些许轰炸，对它来说，挠痒都算不上。
　　‘穿星指’！
　　‘源珠大炸弹’！
　　‘万爆’！
　　‘崩山指’！
　　‘二十四－黎明之剑’！
　　……
　　这是几百年来，源星第次如此热闹，充满了生机。
　　而苏浩也得到了他想要的答案，不由感叹道：“难怪毁掉飞船的粒子流震荡波如此凶猛，果然跟我毁掉的八十多颗星球有关呢……”
　　他想着，若是不将星球毁掉，或许亚山和风成两人都还能再抢救下。
　　苏浩折腾了许久，再次回到临时基地，进入弹球空间，将这些天的收获，做个简单的总结。同时，也是要加深对‘运波’的理解和感受。
　　时间匆匆，十年后，苏浩通过对‘运波’的研究，对深处的这个宇宙，有了些浅显的理解。
　　先不论宇宙本身有多大，因为在苏浩看来，或许根本就无法用‘大’这个词去形容宇宙的存在。
　　若是将‘宇宙’比作个大球体，这个球体内填充满了水，水中有各种各样的游鱼和水草……
　　但是不管球里面有什么东西，先规定所有的物质和能量，不再增加，也不再减少，并且都必须要遵循固定的规则。
　　那么会出现什么情况呢？
　　很简单，球体内的所有物质，所有粒子，它们未来将如何运动，如何结合，全都在球体形成的瞬间，被决定好了。就好像水管里的水，只要水管足够长，足够结实，水就会顺着水管直往前。
　　如：球体内两个粒子偶然的相撞，偶然的结合，实际上并非偶然，而是它们根据球体内的‘规则’运行，不管多复杂、时间多长，最后都会注定碰撞到起，结合在起。

第402节
　　又如：球体内的鱼在思考问题，它以为它在思考，却不知道，它的思考，只是在遵循定的规则的运动，在球体形成的瞬间，就已经注定了。
　　所有的切，在球体形成的瞬间，都已经遵循着特定的规则，注定好了运动路径！
　　不管球里的物质运动多么的剧烈，鱼儿翻腾多么的狂暴……都已成定局！
　　也就是说：球内的所有物质，不管运动状态如何，全都保持着某种‘平衡’，每颗粒子，都在按照既定的路线，向前走！
　　推广到这个宇宙，又何尝不是如此？
　　切早就在宇宙形成的刹那，就注定好了的！
　　即使是人的快乐、悲伤、愤怒、思考、行动、选择……
　　已经注定好了！
　　而苏浩的存在，正好打破了这种平衡！
　　就好像在球体中，突然冒出来颗莫名其妙的粒子……
　　会发生什么？
　　不难想像，球体中的切，都会受到这颗粒子的影响，而改变原本既定的路线。
　　虽然这种改变看起来微不足道，但确确实实已经发生！
　　回到苏浩的身上，苏浩的转生，造成的影响，也许并非体现在星球上，而是宇宙中更深的面，并以‘运波’的方式，向外传递。
　　段时间后，‘改变’和‘影响’积累到定程度，就会对现实的物质，产生影响，最终在不可见的‘焦点系统’作用下，以灾难的形式，回到苏浩的身上。
　　也可以将其理解为：宇宙运动状态‘惯性’的反馈。
　　甚至理解成‘自我恢复’也无不可。
　　暂且不管实际情况如何，苏浩都暂且用句话概括：“宇宙受到我的影响，在自主调节恢复。”
　　他仔细思考着：“如此来，许多事情就想得通了。不过，随之而来的，还有许多新的疑问和解释不了的东西……或许我理解到的，只是其运行的表象，还有更深层的原因，等待着我去发掘。”
　　现在还有个问题摆在苏浩的面前：如何屏蔽掉自己对宇宙的影响？
　　换句话说，如何骗过‘厄运系统’，让他可以肆无忌惮的行事而不需要考虑后果？
　　即使看到了‘运波’，若是无法阻止其继续向宇宙莫名之处传递能量，最后庞大的能量次次积累，再反馈回来，他该死的，还是得死！
　　看到是回事，做到又是另回事。
　　苏浩陷入了思考中。
　　“想不到也没关系，试试从‘运波’着手，先总结我对运波的影响规律。”
　　苏浩再次沉下心来，安静的待在源星上做他的研究。
　　时间飞快，年复年。
　　“似乎‘运波’只能在我的行动下，被动改变，无法用任何方式去阻止他的改变！”
　　……
　　“运波的改变混乱无序，根本无法找到相应的规律，或者说，以我的能力，暂时发现不了它的规律。”
　　……
　　“或许我的研究方向，开始就是错的。我根本没有必要尝试去改变运波，也没必要想着将运波屏蔽，因为这根本就做不到。我应该从我自身着手！”
　　……
　　“运波连接在了我的身上，连接在哪儿呢？我的大脑、还是我的身体。”
　　……
　　“是大脑！‘运波’的根源，是我的大脑！或者说，是我的‘意识运动’。”
　　……
　　“我大概明白了，我的肉身依然是原本的肉身，大脑还是原本的大脑，物质并没有发生改变，改变的，是意识的运动方式！
　　也就是说，只要我的意识运动方式，按照原主的意识方式运动，那这种运波，很可能就会从我的大脑处断开，而我也就挣脱了‘运波’的锁定。
　　之后再强的灾害，也跟我没有关系了……
　　但是，改变意识运动方式，这是不可能的，我就是我，无法改变的事实！怎么办呢？”
　　……
　　“能不能将我的意识运动藏起来？藏起来后，‘宇宙’虽然能察觉到情况不太对，但根本就无法锁定我的位置吧！到时候说不定我在这边作妖，灾难反馈到隔壁星系去呢？
　　似乎不太行，脑子还能藏在哪儿？‘运波’就好像‘亚山之眼’，只要亚山还在玩游戏，角色根本就摆脱不了他的注视。”
　　……
　　百年后，苏浩对‘运波’的理解越来越深，但依然无法顺利的屏蔽‘运波’对外的影响。
　　这天，他再次进入弹球空间中，观察这百多年来的研究和想法，重头做遍梳理。
　　他总觉得有什么东西被他忽视了。
　　翻查到‘亚山之眼’的比喻的时候，他不由得露出个微笑，感叹当初的比喻真是形象，下子就用了个最精准的场景，来描述运波的存在。
　　然而笑着笑着，他的笑容定住了，瞳孔猛然收缩！
　　他不由脱口而出：“亚山之眼？”
　　“没错啊！亚山之眼！”
　　“亚山操控角色进行传送的时候，是有瞬间看不到角色的。”
　　“不就是传送的时候么？传送了，却又没完成传送的刹那！”
　　传送严格意义上来说，并非是瞬间完成的，而是有个过程，在这个过程中，亚山虽然盯住了屏幕，但极短的时间里，丢失掉了角色的身影，只不过，亚山没有注意到罢了！
　　而对照到苏浩身上，那不就是‘二级空间’么？
　　“二级空间！”
　　苏浩想罢，念头动，立刻遁入‘二级空间’中，同时展开对‘运波’的观察。
　　就在他躲入二级空间的瞬间，连接在他大脑的‘运波’，逐渐消失了，最后断开了所有的联系！
　　而他，也恢复了‘白身’！
　　原本的‘运波’并没有消失，而是分散开来了，遍布空间各处，却再也找不到汇聚的焦点。
　　也就是说，只要他躲入‘二级空间’，即使再浪，灾难都找不到他头上。
　　苏浩忍不住爆粗口道：“卧槽！这么简单的答案，我竟然找了如此之久。”
　　开始做实验的时候，苏浩并没有察觉到传送前后‘运波’的异常，即使躲入小世界也不行，就下意识的认为‘运波’不会因为空间的变换而改变，却没想过‘二级空间’就是个卡BUG的存在。
　　即使是亚山玩游戏的时候，也不会想到自己的角色，竟然在传送的刹那丢失掉了吧？
　　……
　　苏浩从‘二级空间’中出来之后，发现‘运波’在刹那间，连在了他的大脑上。
　　“哈哈哈，又回来了，真是有趣！”
　　“可惜不能单独将‘大脑’藏入‘二级空间’中……”
　　旦进入‘二级空间’，就相当于彻底脱离了当前的位置，若是单独将大脑放入‘二级空间’，不就相当于将大脑摘除单独存放了么？
　　“现在该怎么做？总不能以后转生，就直躲入‘二级空间’吧！那样还有何意义？”
　　想着想着，他有了主意：“将我的大脑完全藏入‘二级空间’也不是不行，只要做到大脑的存活，以及信息的交互，切都不是问题。”
　　想着想着，苏浩进入弹球空间写写画画，做起了方案，在笔记本上，写下了大大的标题《大脑缩小与隐藏》。
　　‘二级空间’‘小世界’‘生物技术’‘信息传递技术’‘源能转化技术’‘符文技术’……
　　系列相关的技术，被苏浩翻出来，进行整合，用以解决遇到的各种各样问题。
　　如此，又过了百年！
　　可以说苏浩完成了，也可以说没有完成，因为结果并不是他想像中的模样。
　　他想像中的样子，应该是大脑躲入‘二级空间’中，无缝衔接身体，操控身体的行动。
　　和他的意识躲在弹球空间中，隔空操控身体，有异曲同工之妙。
　　然而，现实是信息根本做不到无缝衔接，甚至在衔接过程中，‘运波’会顺着衔接点找上门来。
　　不过，他想出了个不是办法的办法——双重躯体！
　　只要绕个弯就可以了！
　　第重：转生体，转生后，直接躲入‘二级空间’中，不再出现。
　　第二重：用具肉身进化出八级异人【神】，然后以【神】的躯体，作为在外行走的人。
　　原理很简单：
　　【神】的躯体十分强大，大脑异常混乱，无法承载苏浩的意识信息，但是没有关系。
　　即使是【神】，它的意识信息也是可以记录进弹球空间中的，只要被记录，就会被小黑屋控制。
　　而苏浩，只需要在弹球空间中，利用小黑屋的功能，控制【神】的行动就可以了！
　　就如同玩款‘3D拟真模拟游戏’！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　苏浩得意的大笑，畅快的大笑。
　　这场和‘厄运系统’你追我逃的游戏，终究是他获得了最终的胜利。
　　虽然，方式略有取巧！
　　接下来，苏浩就直在弹球空间中研究‘双重躯体’的具体方案，并给小黑屋添加新的功能，编写操作【神】的全拟真操作舱。
　　时间流转，年又年过去。
　　所有切都是静悄悄片。
　　苏浩也在这颗荒芜的星球上，度过余下的两百多年。
　　别人的孤独是，站在人来人往街道上的孤独。
　　他的孤独是，真的没有人……
　　突然有天，苏浩放下了手头的工作，从二级空间中出来。
　　来到基地所在的山巅，坐在了他用身上的细胞制作出来的【神】的旁边，静静的眺望远方。
　　夕阳已落，云彩半红。
　　苏浩的眼中逐渐失去了神采，归于冷寂。
　　第七卷 精神之秘
　　第664章 苏醒与强大的自信
　　苏浩的意识逐渐沉寂，恍如瞬，他再次获得了思考能力。
　　微弱的光，透过眼皮，射入眼球之中，让苏浩的意识世界，逐渐被点亮。
　　又有股暖流，从四面八方汇聚于意识之上，让他的意识逐渐活跃起来。
　　视觉、触觉接连恢复，紧接着是听觉，声声粗重的喘息声传入耳中。
　　世界也随之变得生动。
　　仅仅过了几秒，苏浩就意识到发生了什么事情：“我苏浩，再次转生了！”
　　他没有轻举妄动，而是保持着原本的模样，逐渐接收着原身的切。
　　身体，以及之前残存的意识信息。
　　他没有贸然睁开眼睛，而是保持着微闭状态，默默分析着当前的情况。
　　“端坐在硬板凳上，背靠墙壁，屁股下和背后传来轻微的震荡，感觉像是发动机轻微的震动，不过微不可见。
　　身体没有感觉到异常，且强壮有力，比之普通人类要强上许多。
　　身着重甲、头盔，包裹得严严实实，却又异常合身，不仅不显得累赘，还让人满满的都是安全感！

第403节
　　右手稳稳抓着杆条形器械，依靠在右胸，像是杆武器，再联系到周围粗重的喘息声……”
　　苏浩忍不住悄悄抬起眼皮，打量着周围的环境。
　　这是间全金属环境的房间，看起来十分科幻，左右两排长板凳上，端坐着个个全花绿金属装甲的人，右手整齐划的抓着杆模样怪异的枪械。
　　粗略扫眼，大概二十人的模样。
　　粗重的喘息声，就从这些装甲人头盔下传出来的，听起来十分紧张的模样。
　　就好像……
　　准备要执行战争任务的士兵！
　　苏浩第个反应是：“多久了，终于又感受到了‘其他人’的气息，真好！独自人守望星空的感觉，真是不能再糟糕了。”
　　若是有人陪伴，总比个人好不知道多少倍！
　　紧接着苏浩的心就跳：“卧槽，刚过来就要打仗，都不让休息下的么？”
　　而且看身上的这身高科技多功能铠甲，和手边的枪械，感觉很吊的样子，想必战争的烈度并不低。
　　现在展开战争，就意味着极大的危险，很可能就在这次战争中，直接领便当了。
　　以他如今个普通士兵的身份参加战争，本质上和其他士兵的差别，并不会大多少，别的士兵被打上枪会死，那他若是被打上枪，也会死。
　　时间，苏浩念头百转：“这种情况，根本就跑不掉吧！若是作为逃兵，很可能会被枪干掉！要不然将这些士兵全都干掉，然后再跑？二十个人，也不是不行……
　　还是算了，情况不明，若是我认为稳的时候，这帮看起来像队友的家伙个个原地变身超人，把我直接给送走就亏大了！
　　还是静观其变吧，即使执行战争任务，也不是必死之局，只要有线生机，我必然能够抓住。”
　　如此看来，还不如让他直接转生成名四五岁孩童来得更实际些。
　　至少不需要刚苏醒，就遇到这种如此危险的战争任务。
　　苏浩很快恢复了往日冷静的思考。
　　立刻给小光下达任务：“小光！”
　　小光立刻回复：“欢迎回来，尊敬的苏浩先生，小光听候您的指令”
　　苏浩条条给小光下达指令：“区分源世界最后意识与当前意识，分离意识碎片，添加意识碎片信息解码任务，最快速度解锁‘语言’对照表。”
　　“已建立意识区分任务，已建立碎片信息解码任务”
　　苏浩接着道：“扫描当前身体，汇报基本数据。”
　　“稍等……
　　物种：类人生物
　　性别：男
　　年龄：13－16
　　身高：186cm
　　体重：75－90kg
　　身体各项数据如下：
　　……
　　综合素质：强壮、普通武者”
　　苏浩诧异暗道：“年龄只有十几岁，就参军打仗？什么鬼社会结构和制度。而且，这幅身体的素质，出乎意料的强。”
　　他继续下指令道：“整理日志板信息。”
　　“已整理更新”
　　苏浩再次闭上眼睛，意识进入弹球空间，第时间看向了日志板上方的时间表。
　　“又过去了八百多万年……八百多万年，太过久远了！”
　　仅仅是苏浩在源星上自己待了五百年，都觉得那是段很长的时光了。
　　“若是我在源星上独自生活八百万年，直到现在，那么现在的我，又该是什么模样呢？是否已经成为个更强大的宇宙生命了……”
　　把这种不切实际的想法抛出脑后，转而检查以往收录的信息有没有遗漏。
　　让他将心放心下的是，所有收录好的信息，都完好无损。
　　检查到星图的时候，发现仅仅过了五年，星图的对比就失败了！这也意味着，此处的位置，距离源星的位置，已经不可想象了。
　　星图对比失败的意思，即是根据当下接收到的星图信息，去对比已知的星图，找到相似的地方，以此确定所在位置。
　　但很快就无法对比，说明弹球空间在宇宙中的移动方式，并不是按照常规空间移动的，甚至比他掌握的‘空间传送技术’的方式，更加的神奇。
　　最后，苏浩调出了小黑屋，亚山和风成的意识信息，依然如陷入沉寂之时模样。
　　又检查确认，发现没有任何异常后，他终于彻底放下心来。
　　天大地大，他的弹球空间最大！
　　苏浩暗道：“上世，我成功的找到了‘运波’，并且成功屏蔽了宇宙对自身的锁定，那么这世，我必然能够安然无恙的活到五千岁！甚至，随着我的技术增加，寿命还能大大延长！
　　而且，‘厄运系统’，你给我等着吧！弄死了我这么多次，我可不满足于逃过你的追捕。
　　接下来，我必然要将你彻底掌握，雪前耻！”
　　然后他张嘴无声的像这个世界宣告：“新世界，我来了！”
　　没错，如今的他，就是如此自信，如此……狂妄！
　　……
　　苏浩又在弹球空间中检查了下身体状况，发现比他想像的还要好许多，不由满意的点点头：“身体不错，接下来可能到来的战争任务中，保住性命多出了分保障。”
　　这幅身体保守估计，拥有高级普通武者的强度，对战斗经验无比丰富的他来说，已经能够做很多事情了。
　　他身出神入化的武技，可不是摆设。
　　苏浩退出弹球空间，暗道：“当前任务，就是保住性命，然后找个角落好好的修炼，直到满级再出来。到时想要什么，直接伸手要就好了，谁敢不给？”
　　“只是，不知道此次任务，是个什么情况。”
　　其实他现在很想起身检查下这幅高科技铠甲，以及手边模样怪异的长枪如何使用，这两件装备毕竟是保命的好东西。
　　只是如今这种场景下，也不好私自行动。
　　因为苏浩明白，军队从来不是个能够让人随意行动的地方。
　　他调匀自己的呼吸，闭目入定，尝试转化血气。
　　就算只能获得点儿血气，他的战斗力也能强上些。
　　就这样静静坐着，大约两个小时之后，坐在排头的个大兵似乎接到了什么指令，立刻‘腾’的起身，朝这边喊道：“@#！”
　　看起来像是队长。
　　如今的语言解码进度没有完成，预计还需要六个小时，如今苏浩是听不懂对方表达的意思。
　　但是没有关系，看其他人的反应，跟着做就好了。
　　“唰！”
　　“轰——”
　　二十名士兵包括苏浩在内齐刷刷站起来，伸出右脚跺在地面，齐声轰鸣。
　　在这瞬间，苏浩敏锐的察觉到，所有士兵的精气神变了，不再紧张胆怯，而是热血澎湃！
　　躯体内瞬间就被暴力因子充满。
　　就连苏浩的肉体也不受控制的微微发热，逐渐狂暴。
　　苏浩深吸口气，尽量降低身体对思维的影响，保持冷静，暗道：“要开始了么？”
　　这是他来到这个世界的第关，必须顺利度过！
　　只有活下来，才有资格探索这个世界，只有活下来，才有资格学习这个世界的知识！
　　第665章 炮灰
　　所有人严阵以待的时候，苏浩趁机偷偷打量手上的枪械。
　　整体形状是个长方形，枪口处有根十厘米长的枪管伸出，后部枪托设计搭配着身上的装甲，可以完美托举射击，下方有个长筒型装置，横插在枪体中间，看起来像是弹夹。
　　扳机的位置十分显眼，和常见的步枪没什么不同。
　　最重要的‘保险’装置，苏浩也是眼就能看见，只要手指勾动，立刻就能打开，十分方便。
　　苏浩顿时放下心来：“枪械的使用应该没有问题，到时注意观察战友的动作就行。
　　只是这身铠甲，似乎也有内置动力系统，可以辅助战斗，我却是不知道如何操作！”
　　想了想，苏浩暗道：“如此强壮的身体，即使不用铠甲辅助装置，也问题不大。到时趁着没人注意我的时候，再尝试手边各个按键的作用。”
　　在苏浩胡思乱想的时候整间房间轻微震动，而后侧边舱门打开。
　　那个队长大兵有呼喝声，手指往外挥。
　　排头兵想都没想，立刻猛跑几步，往外跃，消失不见。
　　紧接着第二个，第三个……
　　很快就到苏浩，他也没有犹豫，助跑几步。
　　“蹬蹬蹬～”
　　铠甲内置的自动程序识别并且助力，让他轻易的奔跑起来，而后跟着其他人般，向外跃。
　　他还有功夫想着：“这铠甲智能程序不错，科技程度还挺高，看来有希望继续给小光进步优化了。”
　　跳出舱室后，苏浩才发现，他原本待的地方，竟是艘巨大无比的飞船，此刻低空悬浮，不断有士兵从各个打开的舱室中跳出，如同下饺子般，往下坠落。
　　又在准备落地的时候，脚下猛然喷出强烈的冲击啵，得到缓冲后，稳稳落地。
　　这里是片色调单又荒芜的大地，到处散落着几米高的碎石，如同上世苏浩探索的各种类源行星般。
　　“手边第四颗按钮！”
　　苏浩心中大定，在准备落地的时候，调整身体姿势，而后按下第四按钮。
　　“轰——”
　　下刻，股强烈的冲击从脚下传来，让他下坠速度猛减，双脚稳稳踩在地上。
　　落地后，同处个舱室的战友自觉聚在起，排好了队形。
　　他粗略看，从飞船上跳下来的，至少五百人，他们这二十人只是其中个小队。
　　很快，那个队长也落地了，快步走到队伍前，压低声音下达了个命令。
　　所有人‘咔咔’的检查手中枪械。
　　而后队长打开手腕处的微型电脑，确认方向后，大手挥，当先朝个方向奔跑。
　　很快二十人的队伍就变成了小点，在大量碎石之中，消失不见。
　　……
　　前期看来，苏浩的适应非常顺利，他的战友并没有察觉到他的异样。
　　如今跑起来后，小队就松散许多。
　　而苏浩也有更多的机会，适应身上的铠甲，跑起来不费力，还挺好用。
　　遗憾的是，不知道手中的这杆枪威力如何，真想对着远处射上枪。
　　苏浩跟着跑了将近五个小时，似乎已经抵达指定位置，小队行进速度放慢下来，小心翼翼的在碎石堆中穿梭，似乎在警惕着别的什么东西。
　　很快，苏浩就藏在块大石后，看到了不远处座庞大的圆形军事堡垒。
　　堡垒模样十分特别，如同个个巨大的碗，倒扣在地上般，密密麻麻，却十分规整。
　　也没有所谓的围墙，平整的道路四通八达，开着车可以随意的冲进最中心位置。
　　所有堡垒都散发黝黑的光泽，看起来十分厚实坚硬。
　　隐约可见些士兵在道路上来回巡逻，也有部分驻守在特定位置。
　　那些士兵……
　　苏浩眯起了眼睛打望，伸手在头盔上按下，眼前的视觉辅助器自动调整焦距，士兵的模样映入眼中。

第404节
　　下刻，苏浩眼皮直跳，心中暗呼：“章鱼？这是章鱼吧！”
　　圆圆的脑袋上套着厚厚的装甲，八条触须也套上了鳞甲，包裹得严严实实，如同灵活的机械触须般。
　　四条触须在地上平稳且快速的行走，另外四条触须上各套着不同的武器，平稳的端着，随时开火的模样。
　　它门身上的铠甲，科技程度看起来比苏浩身上这套还高，看起来是八爪机器……
　　这是苏浩转生这么多世界以来，第次看到非人类武装战斗单位，感觉十分新奇。
　　而且，这种触手怪看起来智能程度非常高。
　　“这就是所谓的外星人吧？这个世界的人类都能跟外星人干架了，厉害厉害！”
　　或许，这个世界的人类，已经进入了星际争霸时代了。
　　“也就是说，人类的各种高科技，我是有机会获得的……这种章鱼触手怪的科技程度也不低的样子。只要活下去，那就是大丰收啊！定要苟住，不要冲动，保命第，命令第二，任务第三！”
　　到了现在，苏浩大概清楚此次任务是什么了。
　　无非攻打下这个章鱼怪的基地，或者歼灭章鱼怪之类的。
　　对他来说，都是些打打杀杀的小游戏，本质上毫无意义，给他安安静静修炼几年时间，想要灭多少章鱼怪不行？
　　遗憾的是，现在暂时语言不通。
　　即使没有语言障碍，苏浩上去说“给我五年时间，还你个没有章鱼怪的世界”，估计会被人当成傻子。
　　……
　　小队潜伏旁，似乎在等待其他小队就位。
　　没等多久，队长似乎接到了进攻命令，再次给大头兵们下达指令，分派任务，并当先向前摸去，找个隐蔽的位置，架好枪械，遥遥对准远处的章鱼怪。
　　突袭，开始了！
　　他们小队的任务很简单，就是用手上的枪，射杀切活着的章鱼怪。
　　步步挺进，直到攻下这座堡垒为止。
　　“轰——”
　　远处突然传来剧烈的爆炸声，众人举目望去，就见堡垒外山林中腾起团团爆炸的火光。
　　同时，章鱼怪堡垒中传来刺耳的警报声。
　　他们立刻意识到发生了什么事情：其他小队被发现了！
　　队长怒喝声，举枪射击。
　　“呲！”
　　“哔——”
　　枪口闪，道射线从枪口喷发而出，直直射向远处，瞬间打在只巡逻的章鱼怪大脑袋上。
　　“轰——”
　　被射中的地方发生猛烈爆炸，章鱼怪受到强大的冲击力，仰面栽倒。
　　苏浩本以为这只章鱼怪死定了，没想到对方滚成团，躲入了掩体中。
　　苏浩不由看向手上的枪，心下无语：“偷袭打中脑袋枪都不死……请问这枪有什么用么？”
　　“biubiu～”
　　“轰轰轰——”
　　时间，枪声连成片，人类士兵向堡垒发起了全面进攻。
　　原本的突袭战，变成了攻坚战！
　　苏浩也瞅准了敌人，偷摸射了枪。
　　子弹类型是能量弹，弹道是笔直的，和传统子弹的抛物线不同，基本能做到指哪儿打哪儿。
　　苏浩这枪，正中章鱼怪硕大的脑门，射中的位置引发剧烈的爆炸，将章鱼怪炸得向后跌倒。
　　但是苏浩明显看到那只章鱼怪摇晃下脑袋，然后躲在掩体后，抬起触手上的武器进行反击。
　　“卧槽，这枪怎么这么垃圾，连防御都打不破，跟玩具枪有什么区别？看起来还不如我发‘风弹’管用。”
　　拿玩具枪去进攻敌人的军事堡垒！
　　哪个指挥官拍脑门想出来的馊主意，真是绝了！
　　苏浩这边躲在天然掩体后进攻，敌人度过开始的混乱之后，很快就组织起了反击。
　　时间能量子弹乱飞，爆炸声在苏浩等人耳边连绵不绝！
　　章鱼怪的反击，几乎将他们打得抬不起头来。
　　“轰——”
　　苏浩耳边声巨响，苏浩向爆炸方向瞥眼，就见名士兵的头盔高高抛飞起来，跌落边。
　　而那士兵满头是血，不再动弹，看样子是嗝屁了。
　　苏浩：“？？？”
　　什么情况！
　　自己的攻击无法将敌人的装甲打破，而敌人的攻击就能枪将自己打爆？
　　这是什么道理！这些人哪儿来的勇气拿着这种破玩意儿去跟人战斗！
　　还是说，其实自己这个小队，只是用来吸引对方注意力的——炮灰？
　　苏浩不由将自己藏得更隐蔽些，连偷偷打枪的事情都不干了，免得暴露自己。
　　他暗道：“这么看来，我的处境是十分危险的，若是从堡垒内炮打过来，绝对扛不住啊！”
　　怕什么来什么。
　　只见半球形堡垒上突然开了个孔，根黑黝黝的炮管从里面伸出，对准了苏浩这边。
　　苏浩：“卧槽！”
　　他们躲藏的石头，看起来挡不住炮击的样子。
　　第666章 怎么只剩两个了？
　　问：根巨大的炮管对准了自己，准备开炮，该怎么办？急！！
　　不仅是苏浩急了，他的战友包括队长也急了，这炮下来，焉有命在？
　　但有时候就是如此无奈，急了也没用，该死还是要死的。
　　就在小队成员身体发麻、头脑发愣的当口，就见道身影猛然窜出，向前急速突刺，还左右横跳，躲避飞来的子弹。
　　“什么……没冲锋命令吧？”许多大头兵六神无主。
　　但是队长瞬间清醒，反应过来向前跑有生路，立刻跳起来指着前面怒吼：“向前冲锋！”
　　大炮的威力很强，射程很远，若是被爆炸杀伤范围笼罩，那人基本就没了。
　　但这种能量炮的局限性也很明显，那就是射击角度不大，没有枪械精准灵活。
　　至于说为什么没有制导型导弹……
　　苏浩也不知道，他只知道向前跑，能最大概率脱离大炮射击角度，存活下来的机会更大。
　　就好比坦克虽强，但是只要躲在炮管下方，坦克的大炮就打不到他。
　　队长的命令下，大头兵们没有多想，条件反射跳起来，启动装甲辅助系统，跟着队长向前突进。
　　“呲呲～”
　　“轰轰轰——”
　　见苏浩等人终于忍不住跳起来了，章鱼怪也兴奋起来，纷纷把头冒出来，用枪对准苏浩等人玩起了射击游戏。
　　就在这时，黑洞洞的大炮炮口亮。
　　“翁～”
　　声嗡鸣，道光柱射出，打在苏浩等人原本隐藏的位置。
　　“轰——”
　　猛烈爆炸，声巨响，伴随强烈的冲击波扫在苏浩等人身上，让他们不由向前抛飞。
　　苏浩只觉得股强大的冲击波打在背上，将他抛飞起来，向前跌倒，心中冒出个念头：“没死，稳当！”
　　“哗啦～”
　　他稳稳落地，向前翻滚两圈，卸掉冲击力，而后骨碌的爬起来，继续向前冲。
　　同时抬眼扫，堡垒中的章鱼怪正兴奋得大呼小叫，用枪对准这边“biubiubiu～”
　　苏浩边走位，躲避攻击，忍不住抬枪对准章鱼怪的眼睛，就是枪：“我让你继续射！”
　　“呲！”
　　道射线从手中的枪械中射出，打爆章鱼怪的护目镜，直愣愣钻入只章鱼怪的眼中。
　　“轰——”
　　章鱼怪硕大的脑袋猛然爆裂开来。
　　“噗！”蓝绿色的汁液碎肉从装甲缝隙中喷射而出。
　　那只章鱼怪当场阵亡，软趴趴滑倒。
　　苏浩的其他战友刚刚爬起来，就见到这幕，不由瞪大眼睛，心中惊叹：“这运气，牛哇！”
　　个个也似模似样的学着苏浩的样子，左右跳跃走位，向前突进。
　　装甲的机能很好，能给大头兵们提供十分良好的机动能力，虽然不定能躲过所有子弹，但远距离无序快速运动，还是起到些躲避效果的。
　　他们也忍不住趁着空隙抬枪反击，但是精准度十分感人，能打中章鱼脑袋都算不错了，至于射入章鱼怪的眼睛，就不用想了。
　　队长受到冲击后，迅速个翻滚爬起来，也下意识学着苏浩无序突进，但很快就反应过来，若是再往前跑，就进入敌方精准射击范围了！
　　他不由得向苏浩喊道：“大强！回来！”
　　刚才跑了段，距离军事堡垒更近些，若是现在继续往前冲，那不成送菜的了？
　　苏浩听不懂，就当没听见！继续闷头向前。
　　这种情况操作的余地不多，要么冲进去将章鱼怪杀光，解除危机，要么将自己的这些队友杀光，解除危机。
　　身为人类，更倾向于第种做法，毕竟，看起来差别不大。
　　“弱点在眼睛！枪从眼睛射入，就能将整个章鱼怪的脑袋打爆。这枪也不是无是处嘛！”而苏浩枪打爆章鱼怪的脑袋之后，心思开始活泛起来。
　　这时候苏浩发现这种能量枪的优点了，那就是异常稳定、异常精准、威力还行。
　　对苏浩来说，就是最好的枪械。
　　只要攻击有效，管他弱点在哪儿，样给它打爆。
　　那只章鱼怪的死亡，没有让其他章鱼怪害怕，反而莫名愤怒起来，更是疯狂的对苏浩等人攻击。
　　苏浩的战友还因此被打死了好几个。
　　苏浩没有犹豫，边走位向前，边抬枪攻击。
　　“呲！”
　　“轰——”
　　每枪都精准的射入只章鱼怪的眼中，将其脑子打爆。
　　几个呼吸功夫，从堡垒内射出来的子弹变少，失去了准头。
　　两边局势下逆转，苏浩等人压力骤减。
　　苏浩的子弹发发入魂，简直将其他大头兵看呆了：“这他娘的是运气？许世强这家伙，什么时候枪法这么精准了？”
　　队长也是暗自嘀咕：“大强这小子，战场上觉醒兵王转世不成？”
　　又见各处堡垒接连打开了口子，从各个角度伸出根根黑黝黝的炮管，看得他阵胆颤。
　　他咬咬牙，最后决定带队跟着苏浩继续向前冲段，脱离大炮攻击角度再说。
　　不仅大头兵们看呆了，就连章鱼怪都惊了，怎么有种‘神剧’里面的主角在屠杀小怪的既视感。

第405节
　　有的不信邪，想要冒头反击，给那嚣张的人类点颜色瞧瞧，可是眼睛刚冒出来，人类没看到，就看到道刺眼的光线。
　　然后就什么都没了。
　　也有聪明的章鱼怪提议，几个章鱼怪同时冒头攻击，看那人类打哪个。
　　然后连续几次，那个聪明的章鱼怪死掉之后，就没章鱼怪再提这个主意了。
　　很快，章鱼怪们不敢冒头了，心惊胆颤的躲在后面，呼叫着寻求部队支援、机器人支援，大炮支援、无人机支援、各种支援……
　　但，这些东西，对苏浩不定会有什么用就是了。
　　于是在烈度极高的攻坚战中，出现了个十分诡异的场景：别处打得热火朝天，各种乱七八糟的武器接连登场，而苏浩小队这边各种走位，躲避没有准头的子弹，几乎是畅通无阻的通过了最危险的地带，来到球形堡垒之前。
　　此时的队长和其他大头兵就跟做梦样。
　　苏浩的操作，给他们整不会了。
　　电影都不敢这么演吧？果然，现实比电影更加离谱。
　　队长已经没了主意，而且他的主意也不重要了，都冲到敌人门口了，还能咋办？
　　冲进去干他娘的，死了了百了。
　　……
　　就这样，苏浩冲进了半球形堡垒群中，四处游荡，见到敌人就枪打爆，见不到就不用理会，而是专注躲避飞射的子弹。
　　至于躲在堡垒里的章鱼怪……
　　堡垒的黝黑金属外壳强度很高，他当前根本无法打破。所以无视就好，目前来看，不冒头的章鱼怪对他威胁不大。
　　威胁大的，是胡乱飞射的子弹和各种爆破炸弹，只要小心躲避就好。
　　而苏浩的战友，就跟在苏浩的身后，横冲直撞，何其威风。
　　可惜，并不是每个人的身手都有苏浩的水平，随着苏浩不断深入，跟在苏浩身后的大头兵接连折损。
　　十个……八个……五个……
　　然而，注意力高度集中的苏浩并不知道这点，他要做的就是将章鱼怪杀光，彻底解除威胁。
　　不知不觉，苏浩来到了最中心的位置。
　　这里有个巨大的半球形堡垒，看起来像基地中心。直径约四百米，个人站在它的前面，显得无比渺小。
　　苏浩靠近这里的时候，受到了极其剧烈的反击。
　　当他把所有冒头的章鱼怪都点爆之后，停在了这座巨大的堡垒前。
　　周围静悄悄片。
　　苏浩犯难了！
　　就在这时，小光的提示声传来：“语言碎片解码完成，已生成语言对照表，可用词汇1563个”
　　有了词汇，并不意味着能表达了，但是听懂其他人的话，还是可以做到的。
　　“卧XX大爷！大强你小子XXX！竟然敢不听老子的命令！老子让你停下来～你可劲儿的往前冲！槽XX大爷的……”
　　从苏浩冲进来没多久，身后的队长直在骂骂咧咧的，苏浩还以为在下什么命令，也就没理。
　　现在经过小光翻译，才知道在爆粗口骂大爷！
　　他不由转头回看，分出丝注意力集中在小队身上。
　　然后不由诧异的暗道：“咦？怎么只剩两个了……”
　　队长见苏浩终于回头，差点感动哭了：“XX大爷的！”
　　第667章 必定有诈
　　队长是真的要哭出来了！
　　小队接收到的命令，是击杀切活着的敌人没错，但也不是这么个搞法吧？
　　他明白小队装备的这种垃圾武器，根本就不可能完成这样的击杀任务，任务的本质，其实是从这个方向，去牵引部分敌人注意力，真正的进攻任务，是交给其他小队完成的。
　　现在呢！现在是什么情况？
　　他们小队竟然冲进了敌方大本营，直接打到了八手族的中心‘基球’，最关键的是，他们小队人都打没了，算上他自己，整整二十人的小队，剩下了三个！
　　他估计再过会儿，他就成光杆司令了！
　　不，准确的说，再过会儿，他和最后个大头兵小常就死了，而大强这家伙，会继续在敌人基地里七进七出……
　　想想就觉得事情不太对劲儿，大强这新兵蛋子，原本挺懦弱胆小的个人，昨天听说今天要上战场的时候，差点都吓尿了。
　　如今是吃错什么药不成，竟然突然变得如此生猛。
　　听说有些士兵第次上战场的时候，会性情大变，容易热血上头，变得不怕死……
　　“咔哒！”
　　就在这时，半球体堡垒上开出许多口子。
　　“咻咻咻——”
　　大量小型火箭弹模样的炮弹，从口子中窜出，密密麻麻的片，几乎将正片天空遮蔽，每枚炮弹窜射出来之后，纷纷调整方向，如同马蜂般朝苏浩三人扑来。
　　队长瞳孔缩，立刻爆喝：“追踪燃蜂弹！快躲！”
　　说完立刻爆退，躲入原本属于章鱼怪的掩体位置。
　　另个大头兵小常反应也十分迅速，不需要队长指示，他立刻退后，很快躲入掩体之中，将自己藏得严严实实的。
　　苏浩也不敢大意，在堡垒开口的时候，就立刻找地方躲好了。
　　这种小型制导炮弹的厉害，他可是在队友身上见过的，爆炸杀伤威力虽然不强，但是其溅射出来的火焰却十分难缠。
　　他们的装甲若是粘上了，很快就会被烧出个大坑，搞不好直接损坏。
　　“砰砰砰！”
　　燃蜂弹在三人掩体外胡乱轰炸，火焰四溅，如同烟花般，炫丽的色彩中带着致命的杀伤力。
　　等攻击过，三人立刻从掩体中跑出来，屁事没有。
　　小队里能活到现在的，不仅是身体素质强，脑子也要十分灵活才行。
　　缺少其的人，很快就死于各种各样的意外。
　　苏浩所在位置附近的章鱼怪，如今已经不敢冒头了，全都躲入堡垒中，用堡垒中的武器反击。
　　这就让苏浩十分难办。
　　“滴滴滴！”
　　这时，苏浩手中的枪械传来轻微的提示音，他低头看，就见个红色的小灯闪烁。
　　队长直接将自己手上的枪抛给苏浩道：“没能量了，用我的！”
　　苏浩伸手稳稳抓住，然后随手将自己没能量的枪抛给队长。
　　队长接过来，先是查看下，然后随意射出枪，暗自嘀咕：“这枪没啥问题啊，大强这小子怎么会射得这么准。”
　　不过，没有能量的枪没什么用了，带在身边还显得累赘，队长直接就将苏浩的枪扔了，然后从后腰抽出把手枪，指着球形堡垒道：“这是‘纹金’打造的‘基球’外壳，我们打不破，得专业的电浆队来才行。”
　　苏浩点点头，表示明白，然后转头起步向旁奔跑。
　　队长立刻伸手道：“大强你要去哪儿？给老子站住！”
　　苏浩假装没听见，继续向前挺进。
　　这附近的章鱼怪躲起来了，其他地方的章鱼怪可还在顽强的抵抗其他小队的进攻，正打得热火朝天呢。
　　他需要过去多杀些章鱼怪，放电浆队进来破开防御，尽快结束战斗。
　　拖久了或许就意味着更大的危险。
　　队长狠狠道：“卧XX大爷的！大强你小子挺虎，竟然不听命令擅自行动，回头再跟你算账。”
　　说着，拉着小常就跟在苏浩身后，边向自己的上级汇报道：“报告姜长官，我是405小队队长燕翔，405小队已经打到了中心基球，将八手族外部驻守士兵全部歼灭，当前正向744小队进攻方向凿穿突进！完毕！”
　　片刻后个粗犷暴躁的声音回复道：“日他娘！燕翔你给老子逗乐子呢！这是战斗，给老子滚边儿去！”
　　燕队长回道：“报告长官，没逗乐子！如果不信，可以查看405小队战斗记录。完毕！”
　　姜长官的心情，燕翔队长心里是清楚的，换了谁给他这么报告，他定亲自将那小子的嘴打烂。
　　可现实就如如此离谱，他若非就跟在苏浩的身后，亲眼目睹了全过程，说什么也不会信的。
　　对面很快就没声了，燕队长便不再理会，专注跟在苏浩的后面。
　　报告已经提交上去了，至于该怎么做，就不是他考虑的事情了！
　　……
　　“轰轰轰——”
　　各种爆炸声刻不停，在基地各处响起。
　　苏浩绕过中心基球后，直直向前推进，见到章鱼怪就打个招呼，等它转头过来的时候，枪将其大脑射爆，无有挡者。
　　“呲呲～轰——”
　　燕队长和小常跟在后面，也懒得抬枪射击了，只是竭尽全力躲避各种流弹，确保自身的安全。
　　此刻他们两人才发现，苏浩的身后，似乎成了整个战场最安全的地方……
　　405小队对面，被大炮打得抬不起头的744小队，突然感觉压力松，从堡垒中射出的攻击变得稀疏起来。
　　“怎么回事？”队长打开小队语音问。
　　“报告队长，不知道！”
　　“勾引我们出去吧？我们怎么可能会上当！”
　　“快看！有人从基球群中出来了！”
　　有人从里面出来？怎么可能！莫不是敌方派出来做间谍的？
　　可是这种间谍，傻子都不会信吧！
　　744小队众人忍不住冒头，往章鱼怪的基地看去，就见三个装甲战士从基球群中跑出来，明显看到为首的战士愣了下，然后转身又跑回去了。
　　他们不由愕然，面面相觑：“这是什么情况？”
　　有战士问：“队长，现在怎么办？要冲锋么？”
　　“还能怎么办？其中必定有诈，给老子藏好！”
　　……
　　燕队长跟着苏浩打穿基地后，又麻木的跟着苏浩钻回基球群。
　　习惯性的给自己的上级打报告：“报告姜长官，这里是405小队，405小队已经凿穿基地，来到了744小队进攻方向。完毕！”
　　很快姜长官暴躁的声音传来：“日他娘，燕翔你屁股痒了是不是？这么重要的事情怎么不早说？老子这就调队从744小队方向进攻！”
　　燕队长嘴角只抽，什么叫做不早说？这能赖他？
　　刚挂断，744小队队长就接到了新的命令：“吕勇！日他娘你们还趴着干什么？赶紧给老子爬起来冲锋！把入口处基球给我守住！”
　　吕勇懵逼了：“冲锋？现在？回姜长官，敌方有诈！”
　　“诈他娘！执行命令！”
　　“是！”
　　744小队长吕勇跳起来吼道：“兄弟们，跟老子冲！”
　　大头兵们接到命令，没想那么多，跳起来启动装甲动力系统，跟着吕勇向前冲锋了。
　　冲到半才知道害怕，心中全都是问号：“我为什么要冲出来？我这是在干什么？死定了死定了……”
　　然而，他们直跑到最外层基球前，都不见有章鱼怪冒头反击，只是从基球中射出各种各样的炮弹打击。
　　但是这种炮弹以攻坚为主，并不灵活，在装甲机优异的机动性能面前，并无决定性作用。
　　只要不是太过倒霉，都不会有问题。
　　话虽如此，但是十几个人，总有人是倒霉的那个……
　　744队长吕勇立刻下命令道：“分散出去，守住左右三座基球出口，不要给八爪怪出来！”
　　“是！”

第406节
　　没多久，又有两个小队出现在744小队原本的位置，这两个小队共四十人，装甲和苏浩等人的款式不同，背后多出个超大箱子，手持杆超大型炮筒，看起来十分累赘，但是奔跑起来，并不慢。
　　744队长吕勇眼尖，很快就发现了这两个小队，不由惊喜道：“是电浆爆破队！他娘的，老子要立功了！”
　　第668章 章鱼怪的无奈
　　事实证明，苏浩的保命策略是对的。
　　只要将眼睛能够看到的敌方的章鱼怪，全都杀掉，那么他就安全了。
　　即使因不听上级指挥，而遭到其他待遇又如何？至少把命先保住了。
　　让他安静修炼年，切都不再是问题。
　　到那个时候，无论他说什么，别人都会信的。
　　而且，苏浩能通过蛛丝马迹判断出来，人类在与章鱼怪的战争对抗中，并不是处于优势地位。
　　他有预感，若是这场攻坚战打的时间太长，那么将会发生更加危险的事情。
　　所以，最好的选择，就是尽快清理在外抵抗的章鱼怪，让所谓的‘电浆队’进来，将坚固无比的半球形堡垒毁掉，获取胜利。
　　而且，他也做到了！
　　不需要将所有章鱼怪都清理干净，只要在基地的防御上，开个口子就行，人类的军官也不是草包，必然能够抓住机会！
　　当然，苏浩还是不太放心，扛着枪在基球群中游荡，将切敢于正视他的章鱼怪，全都打爆。
　　以至于后来，他走到哪儿，哪儿就静悄悄片，等他离开之后，又有章鱼怪冒出来，攻击其他进攻的小队，炮火依旧！
　　没多久，苏浩就找不到能击杀的章鱼怪了，他们又再次回到了最中心处的基球堡垒前。
　　他伸手拍了拍基球表面的金属，发出“当当”的声音。
　　这种叫‘纹金’的金属无比坚硬，即使苏浩手上的能量枪械，也只能在上面打出个白点，其他小队的各种能量炮和炸弹，都拿这种球形的堡垒毫无办法。
　　据说当前人类能够将其破坏的方式，就是用特殊办法形成的电浆，将‘纹金’内部结构破坏，而后才能用炸弹爆破。
　　对这种金属，苏浩十分好奇，不仅对这种金属好奇，对手中的枪械、身上的装甲、之前乘坐的飞船、基球内部结构、章鱼怪的身体结构等，都有极大的兴趣。
　　可惜的是，现在还不是研究的时候，心中的渴望，还需要暂且放放！
　　来日方长，不急时！
　　燕队长和小常出乎苏浩意料的顽强，此时竟然还没有阵亡，只是看起来有些累了，依靠基球墙壁坐下来，气喘如牛。
　　苏浩停下来后，队长终于有了喘息之机，忍不住道：“大强……你小子真是，够莽的！老子入伍多年，你这种兵，老子第次带！”
　　说完，还拍拍旁边的小常，夸赞道：“好样的小常，我没看错你，这种情况都能活下来！”
　　小常稍显稚嫩的声音道：“队长，这多亏我爸在我入伍前给我买的‘三号强化剂’，我身体素质比般人高些！若是我能活着回去，我定跟我爸说声谢谢。”
　　队长爆粗口道：“卧槽，‘三号强化剂’！你们家这么有钱，做少爷不好吗？跑来当啥子兵？”
　　小常语气异常坚定道：“为了人类！”
　　队长默不作声，暗道：“和老子当年样，被忽悠瘸了！”
　　不过，若是还有机会再次选择，他也会毫不犹豫的入伍吧？
　　即使明知道随时会死在战场。
　　他忍不住转头问苏浩道：“大强，你为什么当兵？”
　　苏浩听懂了，但暂时开不了口，语法问题还没有解决，于是毫无反应，就当没听见。
　　燕队长忍不住伸手拍了苏浩两下，苏浩干脆指着自己的耳朵，然后大声道：“哈？？？”
　　意思就是，我聋了，不要跟我说话，我什么都听不见。
　　燕队长顿悟，不由骂道：“卧XX大爷的！竟然给震聋了，我就说你小子哪儿来那么大勇气，竟然敢不听指挥！”
　　……
　　“刺啦！”
　　就在这时，远处爆闪阵蓝光，伴随刺耳电流声。
　　“轰——”
　　紧接着声巨响，整个地面都为之阵！
　　燕队长激动的跳起来道：“是电浆爆破队！他们冲进来了！”
　　他立刻给上级汇报道：“报告姜长官，这里是405小队，正守住了中心基球的出口。完毕！”
　　姜长官爽朗的哈哈大笑声传来：“燕翔你小子干得不错，哈哈哈！现在立刻去接应电浆队，做好了老子给你记首功！”
　　“收到！”
　　章鱼怪们似乎意识到自身不妙的处境，开始变得躁动起来，又再次打开了武器口，释放各种导弹攻击苏浩三人。
　　燕队长爆声粗口，赶紧跳起来躲闪。
　　在苏浩等人躲闪的时候，基球舱门打开，竟然从里面涌出五只章鱼怪，大呼小叫的抬枪对苏浩等人发起攻击。
　　看起来打算殊死搏了。
　　苏浩脚下错，借助装甲的动力，瞬间躲入掩体之后。
　　然后快速游走，伺机抬枪射。
　　“呲！”
　　道射线精准的打爆厚厚的护目镜，射入只章鱼怪的眼睛中。
　　“轰——”
　　下刻，闷闷的爆炸声传出，而那章鱼怪即将遮挡在眼前的触须，僵在半空，而后无力垂下。
　　“厉害！”
　　哪怕燕队长和小常见过许多次这种神般的操作，但还是忍不住惊叹。
　　这在他们两人看来，如此的不可思议。
　　再看看自己怎么也射不准的手……不看也罢！
　　事实证明，章鱼怪的反击不过是垂死挣扎，冲出来的五只章鱼怪并没有发挥什么作用，就被苏浩依次射爆。
　　章鱼怪其实也无奈得很。
　　面对苏浩这种枪枪入眼的对手，根本没法打。
　　背过身去确实能保命，但是它们也看不见对手了，射出去的子弹毫无准头，没有任何威胁！
　　但是只要看眼，就只看眼，就无了！
　　最关键的是，那个人类步伐灵活到令人发指。
　　它们试过用各种武器攻击，全都被提前察觉，然后躲避，似乎它们的举动，都逃不过对方的眼睛般。
　　简直比‘复眼族’更加离谱！
　　章鱼怪们尝试无果，再次龟缩在基球中，用基球上附带的武器攻击，试图拖慢对方的攻陷速度，等待援军到来。
　　燕队长不再管中心基球了，而是跑到苏浩身边，怼近苏浩耳边，用最大声音吼道：“电浆队受到了攻击，我们立刻过去接应，尽快将这个小型补给站拿下！”
　　苏浩忍不住把头撇开，然后点头表示自己听到了。
　　这队长怕他听不见，使劲儿的吼，把他耳朵吼得嗡嗡响。
　　于是，三人再次返回744小队方向，路又打爆了十几只章鱼怪的脑袋，顺利加入了电浆队。
　　章鱼怪很显然明白电浆队就是它们最大的敌人，不顾切的从基球中涌出来，配合基球的炮弹，向电浆队发起猛烈的攻击。
　　然后，电浆队的人，就见识到了什么叫做神样的枪法。
　　只见个普通的装甲兵，在各种建筑和障碍之中刻不停的跳跃翻滚，躲避着攻击的同时，不时射出枪，就能精准的将只章鱼怪的脑袋打爆。
　　仿佛他个人，就能抗衡整个章鱼怪队伍。
　　若不是都套着厚厚的装甲，必然能够看到他们脸上目瞪口呆的表情。
　　“呲呲！”
　　“轰——轰——”
　　很快，章鱼怪就败退了！
　　根本就顶不住！
　　除非，用‘人海战术’！
　　可惜的是，这里只是它们的个临时补给基地，总共就只有七百多战士，加上之前死掉了些，如今人手严重不足了。
　　若是集中兵力解决那个诡异的人类，其他地方将瞬间失守，死得更快。
　　苏浩将章鱼怪清理完毕后，电浆队如梦初醒。
　　在队长分配下，电浆队员各自找到目标基球，先是从身后的箱子里取出四根保温杯模样的金属短柱，吸附在基球外壳上，形成个正方形，又摸出枚方型炸弹，正正贴在正方形中心。
　　迅速做完这切后，电浆队员迅速撤离，找地方躲藏起来，而后按动手中的按钮。
　　“撕拉～”
　　四根短柱猛然放射大量电浆，将周围照成蓝色。
　　两秒后，中心位置的方型炸弹猛然爆炸。
　　“轰——”
　　基球坚不可摧的纹金外壳如同易碎的玻璃般，爆碎开来。
　　平息下来之后，基球上多出了个大洞。
　　又有人迅速往洞内扔入两枚高爆手雷。
　　“轰——”
　　整个基球震，火光从洞口处喷射而出！
　　躲在里面的章鱼怪的下场可想而知。
　　爆炸过后，又有另队人鱼贯而入，传出几声枪响后，个声音传出：“危险解除，这是个能量舱！”
　　其他爆破小组也纷纷传来消息：“全都是能量舱！”
　　而‘能量’，正是此次突击行动的目的所在。
　　这刻，所有人脸上都露出兴奋之色。
　　而苏浩面上不动声色，警惕的查看有可能到来的黑枪，心中十分好奇：“能量舱？”
　　第669章 给我个月
　　接下来的行动，出乎意料的顺利，章鱼怪再没能组织起像样的进攻，被人类军队逐步推进，剿灭。
　　整个章鱼怪的基地，被人类牢牢控制在手中。
　　不会儿，苏浩之前乘坐的那艘鳐鱼型飞船，从远处飞来，停靠在基地周围的空地上，大量工程车从飞船上开出来，钻入基球中，将存放在其中的物资运回飞船。
　　可谓是大丰收啊！
　　而苏浩则跟随燕队长打扫战场，找到自己队友的尸体，搬回飞船之上。
　　全程燕队长都沉默不语，显然心情不是很好。
　　原本二十人的队伍，场战斗下来，只剩三个了……
　　那些个熟悉的音容笑貌也永远的消失。
　　当然，他也没有怪苏浩肆意妄为的意思，毕竟这次战斗，若非苏浩超神，他们现在能不能顺利攻下这处基地，还要另说。
　　可以说，这场战斗，苏浩要居首功！至于说违抗命令……耳聋了也没办法，回去后再算这笔账。
　　搬运的动作很快，两个小时就将所有的物资全都搬上了飞船。
　　而苏浩等众士兵，也稍作整顿后，依次登船。
　　“轰——呼——”
　　飞船启动，缓缓浮起，后尾大喷筒蓝焰喷射，朝远处飞去，很快突破了星球大气层，飞入太空，远离这颗星球。
　　……

第407节
　　飞船起飞后，苏浩总算是暂时松了口气。
　　也就是说，现在暂时安全了！
　　只是不知道这艘飞船的目的地是哪儿，不过既然飞入了太空，茫茫宇宙广阔无比，基本上不会再遇到敌人了。
　　苏浩循着意识碎片的记忆，将脏兮兮的装甲卸下，而后回到宿舍中洗漱番，站在镜子前，看着自己这世的模样。
　　棕色头发十分浓密，根根笔直竖起，看起来像是个刺猬头……
　　面容刚毅，双眉微微上扬，如同两把出鞘的宝刀，此时眼中满是血丝，但目光坚定从容。
　　也是这个深邃的眼神，让这张不算出众的脸，获得了升华！
　　粗俗点说就是：不帅，能看！
　　苏浩暗道：“今后要给脸部做下微调才行！”
　　再看躯体，肌肉鼓起，菱角分明，十分健硕。
　　他满意的点点头道：“还行！”
　　又在小小的四人宿舍中转圈后，股困意袭来，他顺势倒头大睡。
　　他的意识力量很强没错，但身体毕竟只是普通人的程度，还无法让他肆无忌惮的行事，经过今日高强度作战后，从肉体到大脑，都变得疲惫不堪。
　　没会儿，就沉沉睡去。
　　值得提的是，宿舍是四人间，现在只剩他个了，所以，也可以说是他个人单独间。
　　不知过了多久，他被燕队长叫醒。
　　“大强，赶紧起来，今天舰长要亲自给我们405小队授勋，甚至可能获得升衔提名，可不要掉链子丢人！”
　　队长叫燕翔，是个精壮的年轻男子，面容柔和，完全看不出是那个经常喷脏话骂大爷的队长，和战场上简直判若两人。
　　他看起来大约二十岁左右，比苏浩这具身体的年龄大上几岁，不过个头比苏浩矮些。
　　苏浩起身洗漱后，跟着燕队长和小常来到餐厅，找地方坐下用餐。
　　路上遇到的人，全都是以种看天神样的目光看着苏浩，还友好的微笑示意，不知道的还以为他是什么不得了的人物。
　　燕队长带着笑意小声对苏浩说：“你昨天在战场上的英勇表现，已经在飞船上传遍了！所有人都看过你战斗的视频。”
　　视频是苏浩的装甲实时录下来的，每副装甲都有这个功能。
　　当然，燕队长视角中的苏浩，也被录下来了。
　　看完视频的人，无不惊呼‘妖孽’！
　　小常小声补充道：“据说视频发回了‘蓝光’，再过不久，全人类都能看到你逆天的表现！你要出名了！”
　　蓝光是指代人类的母星，所有人都习惯用这个称呼。
　　燕队长道：“没错，‘人类英雄’的称号跑不掉了，无数个以你为主角的电影，即将诞生。”
　　苏浩：“……”
　　就这，也能成为人类英雄？
　　燕队长见苏浩不说话，又道：“别不信！最近云环联合舰队接连受挫，每个人都迫切获得场胜利。虽然这场胜利只是打下了个小小的补给站，但那也是胜利！
　　你那出神入化的枪法，能够增强所有人类的信心。这不是英雄是什么？”
　　苏浩只是点头，没有说话。
　　小常突然问：“队长，我们现在的目标是哪儿？回蓝光了么？”
　　燕队长压低声音道：“据说我们‘遥星号’早在年前就打算回程了，只是几经波折，飞船上的能源近乎枯竭，无法支持返航，只能想办法冒险突袭八手族的补给基地，补充能源。
　　如今已经成功获取足够多的能源，看样子，应该是启程回去了。”
　　小常激动起来：“太好了！”
　　燕队长道：“激动什么？即使现在要回去，最早也要两年才到。”
　　小常呵呵笑道：“两年，也不长。”
　　在外漂泊的时间越长，对家的想念越深。
　　“两年？”苏浩的嘴角缓缓勾起，这正是他需要的。
　　不用两年，年就好！只要年时间，他就能基本恢复自保能力，宇宙之大，哪儿去不得？
　　苏浩现在正是适应语言语法的时候，也插不上话，索性静静听队长和小常闲聊，尽可能多的获取有用的信息。
　　……
　　就在苏浩听到队长和小常直给自己奶‘回去之后要如何如何’时，阵爽朗的大笑从远处传来。
　　众人循声望去，只见个穿着正式军装的短发青年走入餐厅，直奔苏浩这边而来。
　　“哈哈哈！没想到碰上了我们的英雄小队！”
　　燕队长立刻拉着苏浩和小常站起来，敬个军礼：“姜长官！”
　　姜长官长得人高马大，看起来威武不凡，伸手在燕队长肩膀上“嘭嘭”的拍两下，嘴里赞道：“燕翔你们405小队这次干得漂亮啊！给老子长脸了，哈哈哈！不错不错！”
　　燕队长精壮的体格，竟然被姜长官拍得龇牙咧嘴，直抽冷气。
　　紧接着姜长官转头好奇的看向苏浩道：“你小子就是那个‘爆眼神枪’？人长得不咋滴，但这眼神不错嘛，有大将风采！”
　　苏浩：“……”
　　什么叫做人长得不咋滴，有这样夸人的么？
　　虽然苏浩不在意，但还是略显别扭，以前谁见到他，不赞声‘翩翩美少年’的？
　　现在这张脸，确实配不上他的格调了。
　　苏浩打定主意，练到精英武者后，给自己的脸重新捏捏。
　　没见苏浩回话，姜长官就当苏浩看到他紧张得说不出话来了，也没在意，只是轻轻拍苏浩的肩膀道：“小伙子不错，好好干，未来都是你们年轻人的，哈哈哈！”
　　燕队长满头黑线，感受着肩膀上酥麻片，不由暗自吐槽：“为什么拍我就使这么大劲儿？而且，您自己也是年轻人吧？”
　　就在这时，个副官急急跑过来，低声道：“遥星号信号有异常，疑是被锁定了，舰长叫您立刻去会议厅。”
　　姜长官面色猛然变：“什么？”
　　然后立刻向外跑去。
　　留下众人面面相觑。
　　小常看向自家队长，疑惑的问道：“我还等着姜长官拍我肩膀呢！他怎么突然走了？”
　　燕队长表情变得严肃起来，想了想，摇头道：“没事，接着吃你的早餐吧！”
　　副官说得虽然小声，但苏浩还是听到了，虽然不知道‘遥星号被锁定’是什么意思，但总觉得不太妙的样子。
　　苏浩暗道：“接下来该不会是跟章鱼怪进行太空飞船大战吧？”
　　若真如此，飞船爆，他就可以安心转生去下个世界了……
　　直到此时，苏浩才明白，什么叫做‘同条船上的人’！
　　……
　　授勋大会临时取消了！
　　苏浩回到了宿舍，躺在床上，进入弹球空间，坐在书桌前，分析着当前的情况：“此次转生的肉身是最强壮的次，但是面临的处境，也是最危险的，不小心就直接死掉了。
　　不，应该说，即使小心谨慎，也不定能顺利存活下来，毕竟现在的我，根本没有在宇宙中生存的能力。
　　年……我可能没有年时间了！该怎么办呢？”
　　苏浩想了想，认为按部就班的计划此时已经行不通了！
　　“只能冒险跳级！”
　　做出决定后，苏浩立刻做‘跳级’方案：“想要获得存活能力！需要满足三个条件：、核心复合符文和雷达感知；二、精神触须和‘闪现’‘传送’‘小世界’等空间能力；三、‘焦点系统’获取足够的源……”
　　“给我个月！就个月！”
　　标准从原来的年降低为现在的个月，苏浩已经尽力了！
　　若是这个世界连个月都不想给他……
　　第670章 终止返程
　　按照苏浩的正常流程，想要从零开始，达到上世巅峰状态，至少需要十几年时间。
　　步骤大概是‘血气－【骨魔】－雷达感知－空间传送－种植灵草－修仙’。
　　不过在上个世界获得了‘源’这种特殊的东西后，苏浩恢复力量的进程，就能大大缩短，无需按部就班的进行。
　　“这幅身体足够强壮，我只需要二十天左右，就能积累足够的血气，达到高阶精英武者的程度，也就是说，只要二十天，我就能获得修改基因的能力！
　　然后牺牲部分不影响活动的血肉，培养‘基因修改液’，绘制‘核心复合符文’！
　　而那个时候，我的精神力，必然已经恢复些，使用各种空间能力不是问题。
　　最后步，搭建‘小世界’，在小世界中布置‘焦点系统’，获取足量的‘源’！
　　只要有‘源’在，我就能获得我想要的切。
　　包括‘血气’、‘灵力’等常用能量。”
　　不仅如此，还能使用与源相关的各种幻想系能力。
　　这个时候，苏浩就有自信在太空中暂时获得生存能力。即使是带这艘飞船脱离敌方追捕，也不是不可以！
　　想清楚关键点的苏浩不再犹豫，起身盘坐在床上，很快进入入定状态，继续提炼血气。
　　提炼血气这件事情，苏浩从转生开始，只要有空闲就直进行，没有丝毫懈怠，如今已经有了丝感觉，最多天，就能建立个完整切合身体的‘血气系统’。
　　当然，除了提炼血气之外，苏浩每天还会抽时间修炼精神力，包括精神触须和‘念’！
　　有着强大意识力量的基础，精神力的恢复反而比肉体上的恢复速度更快。
　　至于说士兵日常的训练活动，苏浩就以‘队友惨死，精神崩溃，心情抑郁’为由，申请个月休息时间，看在他是‘英雄’的份上，燕队长同意了苏浩的请求。
　　而且，燕队长本人何尝不是如此？
　　……
　　‘遥星号’是艘看起来十分扁平的飞船，如同只鳐鱼，却又充满科幻美感。
　　遥星号通体漆黑，飞在太空中，完美的融入星空黑色的背景中，不仔细观察，根本无法发现它的踪迹。
　　在遥星号前端的个会议室中，前端个巨大的屏幕，正播放着各种数据的分析结果，三十五个身着蓝白军装的人，围坐起，表情严肃，气氛凝重。
　　方才苏浩见过面的姜长官也在其中，坐在偏中间位置。
　　上首的白色军装中年人不怒自危，眉头深深皱起，沉声道：“根据数据分析结果推测，遥星号有超过50％的可能被八手族的‘信号基巢’锁定了！那么现在谁能告诉我，究竟怎么回事？”
　　百分之五十的几率，对在场的人来说，已经是个不得了的数字了，就相当于堵正反面的硬币，赌输了，自己的命就没了，人类也将损失艘无比强力的巡航舰。
　　所以，他们赌不起。
　　遥星号是艘十分特殊的巡航舰船，具备强大的信号屏蔽能力，属于人类当前最先进的‘隐形舰’，专门在外执行警戒任务。
　　按理来说，八手族的‘信号基巢’不可能发现他们的，但这次突袭八手族补给站后，就检测到了信号异常。
　　这绝不般。
　　这时，个后勤官起身道：“报告舰长，刚收到消息，是那批缴获的能量块出了问题。”
　　所有人惊，齐齐看向那名后勤官。
　　后勤官的确认，让原本只有百分之五十的可能，变成了百分之百，也就是说，遥星号确实被八手族的‘信号基巢’锁定了。
　　后勤官继续道：“补给站中的八手族知道我们的目标就是能量块，在覆灭前向其中枚能量块中埋设了‘信号发射器’，并做了极为完美的伪装，我们的士兵将其搬上飞船的时候，躲过了飞船上的自检探测器。”
　　八手族的人很聪明，知道信号发射器放置越多，暴露的可能越大，所以只放置了枚，做好伪装，果然躲过了检查。
　　“嘭！”
　　舰长面露怒容，拳砸在面前的桌子上，爆喝道：“干你娘！蒙舟你们后勤队给老子干的好事！老子说过多少遍了，所有搬上飞船的东西，全给老子用你的眼珠子盯仔细了！出点儿差错，我们条船的人全都给你陪葬！干！”
　　名叫蒙舟的后勤官面色难看之极，垂下了自己的头颅。
　　此事过后，他可能没脸待在遥星号了。
　　骂人解决不了问题，舰长很快恢复冷静：“立刻启动预设方案，尝试破解信号频段，释放干扰，然后给信号发射器做好伪装，给老子远远射出去。同时，抛射十艘充气艇，误导信号基巢的锁定……”
　　虽然有应对方案，但众人心里都清楚，旦被信号基巢锁定，他们很难脱离对方的追踪了。

第408节
　　要知道，八手族的信号基巢，在整个云环星系都有分布，整个庞大的星系，能让他们躲避的地方不多……
　　有人提问道：“还能回蓝光么？那接下来我们要去哪儿？”
　　舰长深吸口气，平复下情绪后道：“回不去了！如果没有意外，以后很可能都回不去了，旦被八手族发现，就只能在宇宙中流浪了。”
　　所有人都沉默不语，他们都知道舰长说的是对的。若此时还回去，极大概率会暴露人类的母星‘蓝光’的位置。
　　那是人类最后的希望！
　　舰长沉思片刻后道：“我们去食星虫的星域，在那里，我们有线生机！”
　　众人面色变。
　　食星虫是所有智慧生命的大敌，食星虫的星域，更是人类、八手族、复眼族的禁区。
　　他们都明白舰长的意思，那就是进入食星虫的星域，利用八手族在那里的视野盲区，脱离八手族的基巢锁定，重新隐身。
　　最后，所有人投票支持舰长的决定。
　　会议结束后，舰长亲自向‘蓝光’发出条语音信息：“遥星号疑是暴露，终止返程。”
　　……
　　自从这次会议结束后，遥星号的气氛就变了，原本获得足够能量的喜悦很快消失，恢复了之前的高度警戒状态。
　　即使是苏浩这样个大头兵，也能感受到气氛的压抑。
　　不过，让他放下心来的是，他所担心的遭遇战并没有这么快到来！
　　想想也是，宇宙尺度太大了，即使发现了对方，但没有特殊机动手段的话，想要攻击到目标，并不是件简单的事情。
　　二十天后，苏浩睁开眼睛，起身活动下身体，感受着体内汹涌的血气暗道：“这具身体确实足够强大，或许和燕队长所说的‘强化剂’有关！
　　而我的血气，也顺利的完成积累，达到了高阶精英武者的程度。下步，培养基因修改液，铭刻‘核心复合符文’，激活我的空间能力！”
　　就现在苏浩身庞大的血气能量，他都有信心对抗穿着装甲的士兵，而不落下风。
　　毕竟，他如今已经可以使用血气激活各种符文了，装甲的防御不定能挡住他的‘穿透’‘震荡’等符文效果。
　　苏浩进入弹球空间中，启动了早就设计好的‘基因修改液’培养计划。
　　培育成功，预计需要十个小时。
　　“先去食堂补充下，最近食堂的工作人员开始对我有意见了，若不是我‘英雄’的光环在，估计不会让我吃那么多吧？
　　有机会还是要获得足够高的声望才行，这样来，能获得不少优待，方便我的行动。”
　　第671章 这局，我们能赢
　　越是临近恢复力量，苏浩越是急迫。
　　这个世界上，功败垂成的例子还少么？
　　在没有真正获得自保力量之前，苏浩是不会彻底放心的。
　　这天，用简陋的装置过滤好基因修改液后，苏浩将门锁死，将修改液注入自己的体内。
　　他很快就感到昏昏欲睡，顺势躺好，没会儿就沉沉睡去。
　　这觉醒来，他将获得更强大的力量！
　　就在苏浩沉睡的时候，遥星号众长官再次展开了紧急会议。
　　“最新消息，文王星方向发现艘八手族的游击二型战斗舰，正悄然靠近，预计三个小时之后，进入双方的攻击范围。”
　　众人哗然。
　　“不应该啊，为何这么快就有舰船追上来？即使在发现我们的时候，立刻派出飞船，也不可能这么快咬上来。”
　　“我认为我们袭击八手族补给站的时候，这艘战斗舰，正好在不远之外，实际上我们离开那颗星球，就立刻被对方咬在身后了。”
　　“很有可能！可惜我们的探测器太落后了，没能提前发现它的踪迹。”
　　“八手族的游击型战斗舰的速度极快，我们根本无法摆脱，最多三个小时，对方很可能就会向我们发动攻击。”
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？只有战了！将那艘战斗舰击毁，然后我们继续逃向食星虫的星域。”
　　“没错，只能战，必须打出我们人类的气势。而且，只是艘游击二型战斗舰罢了。遭遇战我们并不怕它。”
　　……
　　舰长死死的拽住拳头，拳砸在桌面上，面目狰狞道：“全员战斗准备！”
　　舰长声令下，整艘遥星号飞船都响起了刺耳的声音。
　　遥星号上的所有战斗成员立刻行动起来，着甲准备！
　　当然，这些战斗员中，不包括苏浩，他此刻还在沉睡，预计四个小时之后，才会苏醒过来。
　　只是不知道他苏醒过来之后，这艘飞船还在不在。
　　也不知道他苏醒过来第眼，看到的是什么场景，是不是自己正与堆飞船残片，起漂浮在广阔的太空之中。
　　飞船上警报器响起后，燕队长就立刻跑到装甲室中，换上自己的装甲，这时他才发现，没有看到苏浩的身影。
　　他问道：“小常，大强呢？”
　　小常摇头道：“最近很少能看到他，听说他得战后抑郁了。”
　　燕队长开喷道：“屁话，卧槽他鸡儿大爷，看他那模样，怎么会有战后抑郁。小常你先去给装甲加装能量块，在405舱等我。”
　　“是，队长！”
　　燕队长飞快的跑到苏浩的宿舍。
　　“嘭嘭嘭！”
　　宿舍门被燕队长砸得咚咚响，可是苏浩却丝毫都没有苏醒的迹象，依然睡得死死的。
　　全身修改基因的时候，肉体会释放种强力催眠物质，让他陷入深度睡眠之中，在基因修改完成前，很难唤醒。
　　燕队长边拍门边大吼：“大强！给老子开门，准备要进行战斗了！卧槽他鸡儿大爷，别给老子装聋！”
　　又吼了下，发现里面还是没动静，不由骂道：“老子就没带过这种奇葩的兵！”
　　正要走，突然想到自己是有开门权限的，立刻将头盔面罩收起，将脸摆在摄像头前。
　　“门已开！”
　　他得意笑，抓着把手推门，但是没推动。
　　“反锁了，在里面打炮不成？”
　　他狠心，退后两步，启动装甲上的助力功能，脚踹出。
　　“嘭！”
　　宿舍门应声大开！
　　他冲进去后，就发现苏浩正沉沉的躺在床上。
　　“卧XX大爷！竟然还睡？”
　　他叫了几声，都不见回应，还伸手去扒拉苏浩的眼睛。
　　若非还能感受到苏浩均匀的呼吸，他都以为苏浩自杀死掉了。
　　“啥玩意儿……”
　　燕队长没法，原地想了想，就不再管苏浩，自顾的跑去集合了。
　　“就当大强已经死在上次战场上了吧。”
　　……
　　苏浩这类兵种叫做舰兵，属于什么都会点，什么都能干点的兵种，全能型的。
　　登录星球作战的时候，摇身变，就成了名攻坚装甲步兵。
　　防御战的时候，又能变成名炮兵，飞船之间在太空较量的时候，还可以操纵战斗机突袭对方舰船。
　　就比如这次与八手族战斗舰的战斗，就需要大头兵们，穿上装甲，进入小型战斗机中，飞出遥星号去拦截八手族的战斗舰。
　　这些战斗机整体如同只掠空飞行的燕子，看起来异常轻盈灵巧。
　　也不能小看这些密密麻麻的小型战斗机，它们的主炮是有能力威胁到大型战舰的，若是不包裹纹金的地方，被主炮正面打上炮，就能在大型战舰上开个大口子！
　　燕队长给自己的装甲充能后，提着武器来到了属于405小队的战斗机仓库。
　　可怜兮兮的就只有他和小常两人。
　　小常好奇的问：“队长，大强呢？”
　　燕队长无语道：“睡死了！”
　　小常：“？？？”
　　睡死是个什么情况。
　　这时，他的直属上级姜长官连通了燕队长的语音：“燕翔，你们405小队准备好了没有？让爆眼神枪那小子好好表现，干他娘的！”
　　燕队长面部抽动，时间不知道该如何作答，最后只能道：“收到，姜长官！我会向他传达您的指令。”
　　说完后，燕队长真给苏浩的通讯设备留言：“大强，驾驶战斗机干他娘！”
　　然后深吸口气，整个人变得异常严肃，爆喝：“登机！”
　　小常个人挺深跺脚：“收到！”
　　然后两人起爬上自己的战斗机中，启动预热，检查机况，发出待机指令，等待上级指示。
　　不仅是他们小队，其他战斗小队也纷纷登上战斗机，做好了出动准备！
　　这次战斗，或许驾驶战斗机飞出遥星号后，再也回不来了。
　　但是并没有人有任何的犹豫，或许在成为舰兵的那刻起，他们就做好了死在太空的准备。
　　……
　　遥星号指挥中心。
　　“报告，敌方战斗舰转向右侧，并持续加速，与我舰保持有效攻击外距离。”
　　“报告，我舰战斗人员准备就绪，各级武器能量填充完毕，没有异常。”
　　“报告，遥星号两翼折叠完成，已转换成高机动战斗形态。”
　　“报告，已投送空间干扰器，脱离敌方战斗舰的主炮锁定。”
　　……
　　舰长静静站在中间，精神高度集中起来，接收着系列信息，边下达相应的指令，边默默思考着对方的战斗策略。
　　八手族智力很高，舰长丝毫不敢大意，边分析着敌我优劣，边寻找自己胜利的因素是什么。
　　而带领遥星号获得胜利，就是他作为舰长的工作。
　　遥星号飞船属于巡航舰，最注重的是航行的隐蔽性。
　　虽然战斗力也不弱，但毕竟不是为了战斗而设计的，相对于敌方的游击型战斗舰，机动战斗力弱了不止筹。
　　正面战斗，遥星号不是敌方战斗舰的对手。
　　而且，看对方并没有贸然靠近，而是很谨慎的利用自身的机动性游走试探的样子……
　　舰长暗道：“对方指挥官并没有因为占据上风而大意冒进，这局，难打了！那么，该怎么做，才能将其击溃呢？”
　　舰长没有说话，而其他人也静静的看着舰长的背影，等待他的指令。
　　所有人都相信，自己的舰长，定能够带领大家击溃敌人。
　　定能，带领大家，顺利的回家！
　　舰长猛然间拳砸下。
　　“嘭！”
　　所有人被他吓得个激灵。
　　舰长突然哈哈大笑起来：“或许，我明白了！敌方不是谨慎，而是不得不谨慎。因为他们也没有绝对的信心将我们击败。”
　　“这局，我们能赢！”
　　于此同时，八手族游击型战斗舰上，只高大的章鱼怪裂开了眼睛下的那张大嘴，嗡嗡的用它们特有的语言道：“遗憾的是，人类并不知道我们的虚实，我们要做的是，在他们惊慌逃跑的时候，给予致命击！

第409节
　　这局，我们能赢！”
　　第672章 大强，驾驶战斗机干他娘
　　苏浩依然在沉睡，就在他沉睡的这段时间，他的身体内发生了翻天覆地的变化，原本生下来就注定好的基因信息，被悄悄的按照他的意志改写。
　　当他苏醒过来之后，原本的许世强，将从身体上彻底的消失，完完全全变成了苏浩。
　　燕队长静静的坐在战斗机中，战斗机已经启动预热，他又找回了那种娴熟操纵战斗机的感觉，仿佛只要操纵杆在手，任何章鱼怪都不被他放在眼中。
　　小常则紧张得身体微微颤抖，手放在操纵杆上，张合，不断的深呼吸调整自己的状态。
　　他喃喃道：“没事的，我可是很厉害的，我老爸给我买了最贵的三型强化剂，我的反应速度、身体强度、精力全都是最强的，八手族也不是我的对手，我能将它们击杀，就好像……”
　　他脑子里莫名显现出苏浩在战场上神枪所向无敌的场景，眼中逐渐变得坚定起来：“就好像，大强样，将它们全都杀死。杀死！”
　　与此同时，飞船驾驶小队、能量块装填小队、数据检测小队、战斗机群小队、运输补给小队……
　　全都各就各位，等待上级的指示！
　　……
　　两艘宇宙飞船在空旷的太空中急速飞行，艘扁平，如同鳐鱼，艘细长，如同把短刀。
　　没有丝毫声响，宇宙中寂静片。
　　从两艘飞船外形上，并不能看得出来隐藏其中致命的杀机。
　　遥星号中。
　　舰长冷声道：“汇报敌方战斗舰异动。”
　　“报告，敌方战斗舰逐渐靠近，在我们极限攻击范围来回试探，预计十分钟左右，将飞到我们右侧。”
　　“报告，敌方战斗舰已经亮出侧边二十门能量主炮，五十门集束激光矫正炮，两百门制导型追踪弹发射器……”
　　舰长点儿也不慌，嘴角勾出抹寒意：“对方向我们亮多少门炮，我们就向对方亮多少门炮！不多不少，告诉它们，尽可放马过来。”
　　“收到！”
　　舰长翻看手边的星图，良久后，紧紧盯着星图上的颗岩石行星，暗自计算着什么。
　　“嘭！”
　　最终他的拳头落在桌子上，吸引了所有人的目光，舰长道：“由我们来选择最终决战的位置吧！就是这里，图海－3758号行星！”
　　有人疑惑道：“决战？”
　　舰长语气异常坚定道：“我现在有个判断：敌方战斗舰舰载能量不多，无法支持与我们长时间缠斗！这个判断，也是我们获得胜利的决定性因素所在。
　　所以，我要找颗大引力行星作为战场，大量消耗它们的储备能量，在它们真正虚弱的时候，给予反击。”
　　所有人都愣住了，不明白舰长为何会有此判断。
　　舰长道：“回想下，那个小小的补给站中能量堆放情况如何？”
　　有人回忆着答：“整整齐齐，满满当当。”
　　舰长道：“那么可以思考个问题，敌方战斗舰为何会出现在那个小型补给站？
　　答案很明显，它们战斗舰上的能量不多了，打算在这处补给站进行填装补给。
　　根据补给站中能量堆放情况来看，它们是正要到来补给，而不是补给完后正要离开。
　　这意味着，敌方的战斗舰的能量储备，处于极缺状态。”
　　在场的军官眼前亮，心中亮起了道希望之光。
　　“也就是说，我们要想办法缠斗，尽可能消耗对方的能量，却又不让对方知道我们已经知道它们的情况！而图海－3758号行星，正好满足我们的要求，能够不动声色的让它们的能量消耗提升20％！”
　　所有人心中大赞：“不愧是舰长！”
　　他们确实没想过将敌方战斗舰和补给站的能量块联系起来，想得更多的，是如何用自己的炮，将对方的战舰打爆。
　　如今听舰长做完分析，立刻就明白舰长的打算。
　　同时，心中默默念道：“人类必胜！”
　　人类与八手族之间的差别在这里就有所体现。
　　八手族的科研智商极高，武器船舰比人类先进许多，但这么多年来，八手族都无法将人类彻底击败，就是因为人类这个种族对战争的敏锐度极高，在绝对劣势之中，依然能够找到生路。
　　从战略层面来看，人类碾压八手族几个等级。
　　……
　　又段时间后，汇报员的声音响起：“报告，敌方战斗舰主动向我方靠近，进入射程。”
　　舰长立刻下指令道：“老子仓库里能量多的是！打！给老子狠狠的打！把气势给我打出去！同时右转度，弧形飞行，做全力攻击态势！绕个圈调整方向，伺机朝图海－3758前进！”
　　“收到！”
　　不会儿，遥星号右侧遥遥对准敌方战斗舰的大炮齐开火。
　　“嗡～”
　　整个飞船船身震，大量光柱从遥星号上射出，几乎瞬间就跨越了极远的距离，来到敌方战斗舰前。
　　制导型导弹也从发射筒中喷出，慢慢悠悠的朝敌方战舰飞去。
　　寂静的太空突然变得热闹起来。
　　没有意外的，所有的能量炮都打偏了，从战斗舰周围各个方向穿过，消失在宇宙深处。
　　“报告，敌方已经展开‘空间干扰器’，正在通过弹道计算曲率。”
　　很快，对面的战斗舰也开火了，不甘示弱的回击。
　　然后所有攻击也全都打偏。
　　双方距离太过遥远，又各自有防护手段，打中才是怪事。
　　这轮射击，不过是双方打的招呼罢了！
　　舰长又道：“打！继续打！”
　　……
　　遥星号调整飞行角度，开始以弧形飞行，向右侧旋转，在靠得更近些后，舰长果断下令：“老姜，你们的战斗机群，立刻给我放出去，攻击敌方战斗舰。”
　　姜长官立刻回：“收到！”
　　然后打开自己挥下所有队长的通讯器，吼道：“战斗机群听令，立刻投射作战！353阵型，向敌方战斗舰进攻。”
　　“收到”！
　　所有队长收到消息，立刻带领自己的战斗机小队投射到遥星号外，焰火喷射，朝远处的敌方战斗舰快速驶去。
　　燕队长吼声：“小常，跟在我身后，不要跟丢！”
　　然后按下手边的按钮，外舱打开，战斗机猛然喷射而出。
　　小常双眼血红：“收到队长！”
　　与此同时，八手族的战斗舰也向外投放了大量的小型战斗机。
　　八手族的战斗机造型奇特，如同个锥子，底部伸出八条长长的金属触须，在太空中速度不慢，也异常灵活。
　　而燕队长等人的对手，就是这些八爪战斗机。
　　在这场战斗机的较量中，谁获得胜利，谁就能获得空域的优势。
　　……
　　就在这时，苏浩迷迷糊糊的醒过来，睁开眼睛第句话：“基因修改成功了！”
　　感受着体内连成整个系统的血气，他不由露出抹笑意：“我的雷达感知回来了……千五百米的感知范围，还在持续增长，会儿就能达到两千米！
　　我现在已经达到宗师武者，再给我十天完成补充，我就能拥有绝对的自保之力！”
　　“现在，试试闪现！”苏浩想罢，眼睛眯，身形突兀消失在原地，出现在了门外。
　　成功了！
　　下刻，苏浩感到了不对劲的地方：“咦？有人来过我的宿舍！”
　　他仔细检查番，最后在自己的通讯设备上看到了燕队长给他的留言：“大强，驾驶战斗机干他娘！”
　　苏浩：“？？？”
　　他立刻意识到，遥星号必然发生了什么。
　　他不断的往上翻阅指令记录，很快明白发生了什么，不由爆粗道：“卧槽！八手族真是可以啊，专挑我沉睡的时间发起进攻！”
　　想了想，苏浩很快做出了决定：“现在遥星号还不能出事！驾驶战斗机去干掉敌方战舰！”
　　虽然离谱了点儿，但也不是不可行！
　　他有过了解，战斗机主炮是可以威胁到敌方战舰的，只要挑些脆弱的地方攻击，多来几次，样可以将战舰打残。
　　战舰绝大多数外壳，用的都是纹金打造，异常坚韧，可以挡住普通能量炮的攻击，但并不是每个地方都覆盖着纹金。
　　只要让苏浩发现点儿空门……
　　他快步来到装甲室，穿上装甲后，又到充能室加装能量块，而后直奔战斗机仓库，爬上了自己的专属战斗机。
　　这些步骤，苏浩早在醒来头五天，就已经摸得清二楚，如今第次操作起来，毫无生涩之感，如同演习过无数次般。
　　开机！
　　所有机能自检没有异常。
　　苏浩按下按钮，启动投射。
　　苏浩的战斗机‘嗖’的下投送出遥星号。
　　他抽空联系自己的队长道：“队长，打仗怎么不叫我？发下位置。”
　　燕队长立刻回道：“卧槽鸡儿的大爷！大强别吵吵，老子就要跟八爪怪干上了！”
　　第673章 所到之处
　　苏浩通过战斗机上的雷达显示，很快就确认了攻击目标，同时看到了人类发起进攻的战斗机群。
　　他尝试操作番，很快就顺利的驾驶着战斗机朝前方飞去。
　　也是这个时候，前方的战斗机群和八手族的八爪战斗机相会了。
　　时间各种能量弹如同雨点般，互相倾泻。
　　能量弹看起来十分密集，但在空旷的太空中，又显得微不足道，如此对射，就看谁运气不好，正好被能量弹打中了。
　　在这种情况下，概率就是个玄学问题，被打中的人定会非常疑惑，为什么那么多人，自己就是倒霉的那个？
　　苏浩的眼前接连亮起好几朵灿烂的烟花，在星空中静谧的绽放，那是战斗机被击中而爆炸的火光。
　　显然刚接触，就有人倒霉了。
　　人类有，八手族的也有。
　　无论操纵着战斗机如何出神入化，做出各种骚操作，该倒霉的时候，怎么都躲不过去。
　　不过，战斗机爆炸并不意味着驾驶员就立刻牺牲了。
　　每个人登上战斗机前，都穿着厚厚的装甲，只要装甲不破，短时间内不会死亡，甚至可以利用装甲上的动力系统，飞回船舰。
　　但大多数情况都只能静静的等待，等战斗机较量结束，胜出的方获得射杀对手的权利。
　　所以，战斗机被打爆之后，只能祈求自己的队友给力些了。
　　燕队长锁定了自己的对手，操纵着战斗机灵活的在子弹雨中穿梭，同时向极远处的八爪战斗机发起攻击。
　　能量弹不要钱般向远处倾泻，但都被对手灵活的躲过。
　　燕队长嘶哑的吼道：“小常，跟紧！”
　　下刻，操纵杆拉，雨燕型战斗机扬起，调转方向。
　　他打算从八爪怪的顶部发动攻击，根据他对八手族的了解，从这个方向的攻击是最有效的。
　　双方越来越近，从开始的远远对射，到现在各自选择对手，进入了缠斗阶段。
　　也正是这个时候，才是真正展现技术的时候，也是最危险的时候，不小心，自己的战斗机就会变成宇宙中朵小小的烟花。
　　“噗通！噗通！”

第410节
　　燕队长能够感受到自己胸腔内的心脏在疯狂的跳动，视野中到处都是战斗机爆炸发出的火光，但并没有传回来丝毫的声音，如此寂静。
　　他的脸狰狞，眼却异常冷静，死死的锁定侧方的敌机——艘八爪灵活摆动的战斗机。
　　经过刚才短暂的接触，他意识到了眼前的敌人不仅不好对付，还十分难缠，若是不小心，被打爆的人很可能是他。
　　八爪战斗机的近身缠斗能力，比他们的燕型战斗机更强。
　　最擅长靠近对手，然后用八条触须直接缠上，触须尖锐的尖端瞬间就能将战斗机连带里面的飞行员撕碎。
　　也就是说，旦被八爪战斗机近距离缠上，那就死定了！
　　“不能被缠上，先拉开距离！”
　　燕队长立刻操纵拉杆，向另个方向飞离，暂时远离对手，同时调转炮口，疯狂输出，压制对手的活动空间。
　　不出他所料，全都被对手灵活躲过去了。
　　他大脑急转，寻找策略，很快就有了决断：“以我为诱饵，然后让小常完成击杀！”
　　想到这里，燕队长喊道：“小常！”
　　“队长！”
　　燕队长迅速把自己的计划说完，然后道：“听到没有？”
　　小常知道自己不能犹豫，战场上犹豫就会死亡，他双眼血红：“明白！队长！”
　　他不断告诉自己：“你用的是最贵的强化剂，你是最厉害的，你定能完成任务。”
　　随着不断念叨，他的注意力前所未有的集中，脑海中再次闪过了苏浩从容而又富有节奏感的身影。
　　这刻，他进入了种极致的专注状态，就和苏浩的入定有几分相似。
　　燕队长调转方向，直奔那台八爪战斗机而去，同时向八爪战斗机射出各种能量弹，连绵不绝。
　　却被对手灵巧的躲过，还有空隙向燕队长发起反击。
　　大量能量弹射来，燕队长眉头都没皱下，操纵杆富有节奏的左右摆动，战斗机也在摇晃间，避过了所有攻击。
　　八爪战斗机见燕队长主动靠近，似乎正落入它的下怀，也朝燕队长靠近。
　　越来越近了！然而双方的能量弹都无法击中异常灵巧的对手。
　　燕队长疯狂吼道：“小常！准备！”
　　说完，按下个特殊的按钮。
　　“嗖嗖嗖！”轻微震动从战斗机上传来，让燕队长似乎听到了声音。
　　大量导弹从两翼喷射而出，朝对面的八爪战斗机射去，在靠近的瞬间爆开。
　　强烈的光爆闪，瞬间遮蔽了对手的视线。
　　这是闪光弹！
　　燕队长大吼：“现在！”
　　小常的战斗机突兀的从另个方向窜出，所有炮口调转，对准了八爪战斗机的方位，和燕队长的战斗机，形成了个七十度角左右的交叉点。
　　然后两架战斗机同时开火。
　　无数能量弹再次倾泻而出。
　　这次八爪战斗机避无可避，被小常的子弹淋个正着。
　　很快，八爪战斗机动力系统受损，灵活度大减，被燕队长靠近，直接射爆，变成团巨大的烟花！
　　燕队长猛然松口气，爆粗道：“卧XX它大爷！”
　　章鱼怪当场就被射死了，死前悲愤欲绝：“本大爷技术最牛，奈何遇到了老银币，人类果然狡诈！同族以我为鉴啊！”
　　这战不易，小常和队长互相庆祝，互相吹捧！
　　“队长牛逼！”
　　“小常牛逼！”
　　……
　　燕队长和小常获得了局部胜利，但从整个战场来看，人类这边是处于劣势的。
　　而在这种战斗中，处于劣势就意味着，这种劣势会逐渐扩大，根本不是个人能够逆转。
　　然后燕队长和小常慢慢的就发现，敌人变得越来越多，而自己的队友，变得越来越少了。
　　“队长，怎么办？”
　　燕队长：“小常，无论发生什么，定要保持冷静！只有冷静，才能让你活下去！”
　　“明白！”
　　遥星号指挥中心。
　　“报告，战斗机群初显逆势，伤亡逐渐增大，目前已有十五架战斗机被毁。”
　　“报告，敌我差距逐渐拉开，截止目前，我方战斗机损失二十架，敌方战斗机损失十三架。”
　　舰长静静听着报告，沉默不语，而是盯着遥星号飞行轨迹以及‘图海－3758’号行星。
　　对他来说，逆势或败势是预料之中的情况，他的目的从来都是找机会驶向‘图海－3758’方向。
　　‘战斗机群失败的同时，飞船也完成了悄然转向，我们趁机假装仓皇而逃，敌方指挥官必然猜不到我的意图……’
　　为了胜利，牺牲再所难免。
　　而就在这时，艘孤零零的燕型战斗机加入了战斗。
　　苏浩刚刚驾驶战斗机进入乱糟糟的战场，就立刻有架八爪战斗机迎上来，向这边喷射能量弹。
　　他左右摇晃，避开攻击后，尝试锁定敌人，用机载能量炮射击。
　　下刻，大量能量弹射出，却被敌人避开了。
　　苏浩诧异道：“咦？还挺灵活的嘛！这都能躲过去了！看来距离太远了，对方有足够的反应时间。”
　　说罢，操纵战斗机靠上前去，打算放对方近点，再尝试攻击，没想到对方竟然主动迎上来。
　　正合苏浩之意。
　　双方靠近了！
　　苏浩再次发起攻击，对手也不甘示弱，两艘战斗机就这样互射起来。
　　苏浩何等洞察力，在对方攻击前，已经预判了对方的弹道，提前躲避，完美的躲过了八爪战斗机的攻击。
　　而他的子弹，精准的淋在了八爪战斗机上，将对方打得火光大冒。
　　让他诧异的是，八爪战斗机竟然只是各部件受损，还没有彻底报废。
　　“应该是那种纹金外壳，能量弹无法将其穿透！嗯……试试空间投送法！”
　　他的感知范围如今已经达到两千多米，也就是说，两千多米范围，就是他的主场，敌方战斗机，正好在两千米范围之内。
　　然后苏浩预判了八爪战斗机的行进路径，投送空间模块，在对方闯入空间模块范围的瞬间，激活了能量炮！
　　射出来的能量炮瞬间就转移到八爪战斗机内部。
　　下刻，八爪战斗机爆成团火光。
　　苏浩满意的点头道：“还挺好用，血气的消耗也在能接受的范围内，先找其他战斗机练练手，熟练后再去打爆敌舰。”
　　于是，他驾驶着战斗机闯入战场中，见到八爪战斗机就冲上去，靠近后，直接开火将其打爆，所到之处，无人能挡！
　　最先察觉这个现象的，是人类飞行员们。
　　他们只见到从旁侧窜出架模样普通的战斗机，机载机枪炮冒出阵耀眼火光，原本与他们缠斗的八爪战斗机，就莫名其妙的爆开。
　　人类飞行员：“？？？”
　　第674章 无人能挡
　　随着苏浩在战场上活跃，越来越多飞行员看到了苏浩那堪称神奇的操作。
　　所到之处，八爪战斗机接连爆开。
　　试问，谁能做到这点？
　　原本以为个人无法逆转场战斗的胜负，但是今天却改变了他们固有认知。
　　“个人是可以改变战局的，只要足够强大。”
　　苏浩不断游荡在战场上，身后很快就有战斗机自觉跟随，组成了个小小的飞行编队，如同迷茫的羔羊下意识跟随领头羊的感觉。
　　他们通过战斗机的喷涂，发现了苏浩的身份。
　　“那是405小队的战斗机！”
　　“405小队，飞行员是谁？该不会是‘爆眼神枪’吧？”
　　“肯定是他没错，就是爆眼神枪许世强，太厉害了，他是我的偶像！”
　　“嘶——短短十分钟时间，他就打爆了十架八爪机，他是怎么做到的？”
　　“不可思议！线壳枪射击精准也就算了，战斗机的机炮也打得那么准！”
　　……
　　局域网通讯设备被打开了，里面不断传来飞行员们的惊叹。
　　原本战场的逆势，让飞行员们心中绝望颓丧至极，但是在苏浩加入战斗之后，他们又莫名重拾了信心。
　　“只要爆眼神枪许世强在，人类必胜！”
　　这就是英雄带给他们的力量。
　　战斗机队伍跟在苏浩身后，重新休整番后，带着莫大的自信，再次脱离队伍，加入对八爪战斗机的歼灭中。
　　战斗的烈度，再上级。
　　燕队长和小常也通过局域网听到了苏浩的战绩，不可置信道：“大强那家伙，十分钟干掉了十架八爪怪？飞行走位都不止十分钟吧？”
　　在回想自己拼了老命都干不掉架，还得小常配合完阴的……
　　这让他回想起突袭补给站的时候，被苏浩杆枪支配的八爪怪！
　　然后燕队长立刻有了决断：“小常，我们去找大强，跟着他有汤喝！”
　　小常兴奋道：“收到，队长！”
　　下刻，两人调转方向，朝苏浩的方向飞去。
　　燕队长立刻传讯苏浩：“大强，我们来了！”
　　……
　　不仅人类飞行员发现了苏浩的战斗机，八手族在接连损失十几架战斗机后，也迅速反应过来，它们明白自己遇到了名强大的对手。
　　但是在战斗机和舰船的操纵技术上上，八手族从不惧挑战。
　　它们有绝对的自信能够碾压人类，这是它们的优势！
　　至于人类强大的对手？
　　来得正好！
　　展现技术的时候到了！
　　只要将这名强大的人类对手击败，那它就是名副其实的八手族最强战斗飞行员。
　　这对它们来说，是莫大的荣耀。
　　于是，许多八爪机都纷纷调转方向，朝苏浩这边驶来。
　　对此，苏浩露出个微笑：“来得正好，免得我个个去找。”
　　这是苏浩第次操纵这款战斗机，但上手很快，并且自认技术不差，在敏锐的洞察力下，这些八爪机不过是个大些的玩具罢了，别想碰到他下。
　　不过，机载能量炮的攻击力并没有达到苏浩的预期，即使打中了八爪机，也无法第时间将其打爆。
　　这也让苏浩熄了跟对方‘公平’对决的想法。
　　“还是用空间投送子弹的方法效率更高些，再说，空间能力也是我技术的部分，不算作弊！”
　　苏浩左右扫眼，就看到周围有十几架八爪机从各个方向围过来，同时远远的开炮，似乎想尽快将他拿下，免得被人抢了人头。
　　他很快就确定了接下来的飞行路径，操纵杆摆，向右边侧飞，躲过各种子弹射线的同时，急速接近最右侧第架八爪机。

第411节
　　那架八爪机中的八手族，八根触须激动的舞动起来，灵活的操纵着战斗机向苏浩迎上去：“哈哈哈！往我这边飞来了，最强飞行员的荣耀，是我的！”
　　它双眼紧紧盯着前方那架普通的人类战斗机，九颗大脑全部集中起来，高速运转。
　　它有自信躲过切飞行的子弹！
　　近了！近了！
　　“就是现在，开炮……”
　　这名幸运的八手族激动起来，但还没来得及操控开炮，它的八爪机突然剧烈震动起来，紧接着八爪机内部发生了剧烈的爆炸，狂暴的能量肆虐，下刻就将它的座驾撕碎，在太空中爆开。
　　它身上的装甲抵抗住了强大的冲击力，让它侥幸不死，但八根触须全部断尽，只剩颗硕大的头颅在太空中跟着碎片抛飞。
　　秃头八手族到此刻都不明白发生了什么，缓缓打出了问号：“？？？”
　　……
　　苏浩几发炮弹将最右侧八爪机射爆后，操纵杆拉，战斗机向左转向，机载炮调转炮口，对准了第二架八爪机。
　　空间投送！
　　‘发射’！
　　第二架八爪机下秒就变成了太空小烟花。
　　接着是第三架、第四架……
　　当苏浩驾驶着战斗机绕飞个大圈后，围上来的十几架八爪机依次炸开，全都爆成堆碎片。
　　这幕将所有观战的飞行员看得目瞪口呆。
　　“卧槽！刚才发生了什么？”
　　“我该不会在做梦吧……”
　　“电影都不敢这么拍！”
　　“为什么我觉得‘爆眼神枪’这个称号配不上许世强了！”
　　“那叫什么，‘爆机神枪’？”
　　“太……太厉害了！是不是人类研究出了第五型强化剂了？”
　　“至少第八型！”
　　“这他娘的科学？”
　　其中燕队长和小常叫得最欢：“卧XX它大爷！大强干得漂亮啊！”
　　腼腆的小常也跟着燕队长学会了含蓄爆粗：“它大爷！爽啊！爽啊！”
　　……
　　时间人类战斗机群士气大振，就连那些战斗机被打爆却侥幸不死的飞行员，都重新升起了希望。
　　“人类必胜！”
　　相反的，八手族战斗机群受到了同等的打击。
　　这仿佛是对它们的种羞辱，什么时候八手族最擅长的机械操纵，被人类碾压？
　　不可饶恕！
　　于是更多八爪机朝苏浩驶来。
　　无例外，全都爆成了烟花。
　　这刻，人类飞行员如同打了鸡血般，展开了对八爪机的反击，颓势逆转！
　　八爪机终于怕了，被苏浩的战斗机撵着到处飞窜。
　　苏浩很快就不追了，把目光放在了极远处的游击二型战斗舰上。
　　……
　　遥星号指挥中心。
　　“报告，战斗机群扫逆势，接连打爆三十余架八爪战斗机。”
　　“报告，战斗机群发起了反击。”
　　报告的同时，个大屏幕上，正播放着苏浩大杀特杀的场景，镜头直锁定在他那架普通的战斗机上。
　　“什么？”舰长听到报告，下意识抬头看去，正好看到苏浩驾驶着战斗机绕出个大圈，接连将敌方十几架战斗机打爆的场景，不由愣住。
　　不仅是他愣住了，指挥室里的众多各部门长官以及观察员，全都愣住了。
　　这是谁的兵？竟然如此勇猛！
　　姜长官立刻跳起来，大声道：“干他娘！这是老子的兵！405小队的爆眼神枪许世强！”
　　所有人不由自主转头看向他。
　　姜长官得意道：“是老子下的命令，让那小子冲上去干他娘的！”
　　众人暗切声，转回头去，盯着显示屏上的那艘战斗机。
　　“卧槽！牛逼啊！艘战斗机追着群八爪机跑！”
　　“我们的战斗机性能什么时候变得那么强大了？”
　　“跟战斗机没什么关系吧？主要是那小子厉害，吃什么激素不成！”
　　这时突然有人指着屏幕道：“咦？许世强他要干什么？”
　　众人看，就见苏浩的战斗机调转方向，直愣愣的朝敌方游击型战斗舰飞去了。
　　“他这是打上头了？”
　　第675章 八手族的疑惑
　　指挥中心的人以为苏浩是战略腾挪，开始没想什么，毕竟战斗机天才的想法，他们理解不了。
　　但随着时间推移，苏浩行进的方向依然没有改变，除了躲避射来的攻击之外，就直愣愣的朝敌方战斗舰飞去了。
　　指挥室众人面面相觑，认为苏浩绝对是干上头了。
　　战斗机的主炮对船舰有威胁没错，但是威胁十分有限，想要起到作用，就需要上百架战斗机共同行动，才有机会。
　　如今就这么孤零零架战斗机，冲到敌方战斗舰面前能做什么？
　　就好比只蚊子跑到只大象跟前……
　　舰长突然转头看向姜长官：“这是你的兵？要不然你连线问问他这是要干什么？”
　　他们都知道战斗中通话不是很好，但看苏浩游刃有余的样子，显然不会在意这点。
　　姜长官立刻回：“收到！”
　　然后通讯员直接锁定苏浩的战斗机，语音呼入。
　　但并没有人接听，通讯员抬头道：“许世强挂断了！”
　　众人：“……”
　　舰长瞥了眼遥星号的行进方向，距离成功转向还有段时间，于是道：“不用管他了，盯紧战斗舰，以防对方突然发起攻击。”
　　遥星号的机动性能远没有游击型战斗舰强，从始至终都处于被动地位，无法主动发起进攻，只能被动等待敌方战舰靠近。
　　这就是舰长的无奈，但这并不意味这遥星号必输无疑。
　　……
　　燕队长和小常跟了苏浩段，很快意识到苏浩前进的方向不太对劲。
　　他尝试连通苏浩语言问下情况，却显示离线……
　　他立刻调转方向退回到战场。
　　小常好奇道：“队长，怎么不跟了？”
　　燕队长爆粗口道：“还跟个屁，谁知道大强那小子耳朵是不是又聋了！跟他后面，到时他屁事没有，我们两个就没了！”
　　小常道：“有道理！”
　　燕队长回头锁定台敌方八爪机：“走，我们两配合，阴死那帮八爪怪！”
　　“是队长！”
　　八手族的战斗舰指挥室也观察到了苏浩的到来，画面切换到了苏浩的身上，它们没有丝慌张，反而饶有兴趣的猜测苏浩的目的，纷纷露出轻蔑的大笑。
　　八手族很快做出了应对，再次调派十几架八爪机围堵拦截，同时战斗舰的主炮调转，缓缓锁定苏浩的战斗机。
　　场面就有种高射炮打蚊子的既视感。
　　苏浩也察觉到了战斗舰的动静，但他丝毫不慌，对方能打到他算他输，不说预判炮弹轨迹的能力，就是他动不动，主炮都不可能打中他的战斗机！
　　要知道，他可是有‘对向空间屏障’的！
　　战斗机的体积不大，将其完全囊括其中，他还是可以做到的，这些年的研究，他对空间的运用，可称得上出神入化了。
　　战斗舰主炮还没有什么动静，十几架八爪机就先拦过来了。
　　苏浩只是扫眼，操纵着战斗机划出个大S型轨迹，沿途八爪机纷纷爆开！
　　架战斗机，竟然被他开出了‘绝世高手在敌人中闪过完成瞬间收割’的感觉。
　　游击型战斗舰指挥室中，群高大的八手族瞪圆了眼睛，全是难以置信。
　　苏浩的第次超神，它们是没有注意到的，此时第次看到这种堪称无敌的驾驶技术，眼珠子差点瞪出来。
　　脑子里第个想法就是：莫非人类研发出了新型战斗机？
　　八手族指挥官并没有太过在意苏浩这架小小的战斗机，根触须抬起，指着屏幕里的战斗机道：“尽快将其击毁！”
　　没多久，战斗舰上大大小小无数门能量炮，就向苏浩发起了攻击。
　　大量光柱从战斗舰上射出，纵横交错，简直避无可避。
　　实际上，苏浩也避不开战斗舰主炮的交叉射击，因为战斗机的性能还是差了点。
　　于是，在所有人的注视下，苏浩的战斗机被各种能量炮淹没了。
　　遥星号指挥中心。
　　看到苏浩的战斗机被淹没，所有人尽皆愕然。
　　“嘭！”
　　舰长拳狠狠砸在桌子上，发出声闷响，他阴着脸问姜长官道：“这是你下的命令？”
　　姜长官：“……”
　　他竟然无话可说。
　　而八手族战斗舰指挥室中，众八手族露出了淡淡的微笑。
　　机械操作技术再强，在口径之下，全都是灰烬。
　　但是很快它们的笑容就僵住了。
　　光柱消散，预想中化成碎片的那艘普通战斗机，竟然保持着原本的飞行轨迹，继续往他们的战斗舰飞来，关键是看起来毫发无损。
　　就好像刚才的炮击不是炮击，而是给战斗机打下光般。
　　“什么玩意儿？”
　　不仅是八手族愣住了，舰长等人也愣住了。
　　这个结果显然超出了他们的认知。
　　有人疑惑道：“刚才的炮击没打中么？被他躲过了吧！”
　　“怎么躲的？”
　　众人面面相觑：鬼知道怎么躲！
　　然后他们心中冒出句话：“许世强这小子，真是神了！”
　　……
　　苏浩确认敌人的能量炮，无法突破他的空间屏障后，放下心来，操纵着战斗机全速前进。
　　十几分钟后，来到了敌方战斗舰不远处。
　　战斗到此时，双方的目光都不由自主的集中在了苏浩的身上。

第412节
　　他们都想看看，苏浩到底打算怎么做……
　　对人类这边来说，他们心底都期待着苏浩能搞些事情，不要求多牛，恶心下八手族也好。
　　甚至有人脑补出苏浩将战斗机停靠在战斗舰外壳上，然后从战斗机中跳出来，向战斗舰撒泡尿的场景。
　　‘撒泡尿也不是不可以……’
　　而八手族这边的心情，就显得复杂许多，这十几分钟对它们来说，异常难熬。
　　八爪机拦截，全都被打爆。
　　战斗舰主炮射击，全都莫名落空。
　　各种制导导弹的攻击，也被轻易避开。
　　派出其他型号战斗机拦截，比八爪机还惨。
　　加速摆脱这架战斗机？战斗舰质量太过庞大，加速需要足够长的时间。
　　请问，这该怎么打……
　　它们因此还有了个十分恐怖的猜想：这是人类研发的新型武器。
　　不过，他们也并不太过担心，游击型战斗舰的称号是白给的么？外壳坚硬无比，根本不是那种小小战斗机上的主炮能够打破的。
　　就让对方在战斗舰外使劲折腾又如何？
　　等他能量消耗完毕之后，自然会选择回去了。
　　而它们只要将人类的主舰干掉，在这茫茫宇宙，艘缺乏补给的战斗机，再强又能如何？
　　总结来说，这艘诡异且强悍的战斗机，影响不了大局！
　　不管其他人如何想，苏浩的想法很简单：将战斗舰干掉，解除危机，获得更长的发育时间。
　　只见他操纵战斗机在战斗舰外转了圈，尝试开了几炮，都没有找到相对脆弱的位置。
　　然后他就不找了。
　　“既然无法打坏战斗舰，那就打战斗舰里面的章鱼怪，若是操纵战斗舰的章鱼怪都死了，结果应该没什么不同！”
　　想到这里，苏浩雷达感知横扫而过，锁定了战斗舰内的血气反应，而后调转数门机载能量炮……
　　‘开炮’！
　　下刻，战斗机的机载炮亮起，无数能量子弹喷射而出，在出现的瞬间，又消失在原处。
　　八手族的战斗舰指挥室内，所有八手族都奇怪的看着苏浩无用的攻击，这在它们看来，并不比在上面撒泡尿的伤害更大。
　　还不等它们想明白怎么回事，指挥室中各种警示灯闪烁起来。
　　所有八手族瞬间反应过来，战斗舰受到攻击了。
　　“什么地方？”
　　但很快，它们就不需要思考什么地方受到攻击了。
　　因为指挥室中莫名的出现大量子弹，将所有的切，全都肆虐遍。
　　“biubiubiu～”
　　“轰轰轰——”
　　“噗噗噗——”
　　在场的八手族有个算个，全都被突然出现的能量弹射成了碎片，各种蓝色汁液四处飞溅。
　　侥幸没死透的八手族脑子里全都是疑惑：“？？？”
　　第676章 允许你说话不过脑子
　　八手族的战斗舰相比苏浩的战斗机来说，很大，但是相比他两千多米的雷达感知范围来说，并不大。
　　战斗舰看起来十分庞大，但长只有八百米，宽只有三百米左右，苏浩只要驾驶战斗机靠近，很轻易就能将战舰上的所有生命体，全都纳入雷达感知之中。
　　这也就意味着，他只要不断投送空间模块，然后激活模块，就能轻易的将战舰上的所有生命体，精准射杀。
　　看起来十分复杂的工作，对苏浩来说，十分简单。
　　当然，这只是在苏浩没有获得‘源’的情况下发挥出来的能力，若是他手上有源，那就更简单了，连投送空间模块都不需要，感知范围内的生物，都能轻松清理掉。
　　比如能转移冲击力的‘锁死拳’，几拳就能就能将章鱼怪打坏，哪怕它们脑子多也顶不住。
　　轮‘突突突’后，苏浩还特意在八手族的战斗舰周围转上圈，见到还有生命迹象的，再放几炮，直到确认战舰上所有生命体征全部消失为止。
　　“这样来，应该没有威胁了！”
　　然后他掉转战斗机往回飞。
　　周围还游荡着许多八爪机，它们时半会儿不明白发生了什么，也不敢接近苏浩，只能远远的发射炮弹。
　　但是这种炮弹对苏浩点儿威胁都没有。
　　他瞥了眼战斗机的能量格子，发现能量经他这么挥霍，所剩不多，于是不再管周围如同猎犬环视的八爪机，直奔遥星号。
　　路打爆几架不甘心放他回去的八爪机后，直接穿过了人类战斗机群，往遥星号驶去。
　　想了想，这么回去似乎太过突兀了，就打开通讯设备，给自己的队长汇报：“报告队长，已经完成驾驶战斗机干他娘任务，全歼敌方战斗舰所有八手族，如今正在返航。”
　　燕队长配合小常，将艘八爪机阴掉之后，才回过神来：“你说啥？”
　　苏浩再重复遍，并且强调道：“我已经把那艘游击型战斗舰里面的八手族全都射杀了，接下来只要清理游荡在外面的八爪机，就能彻底结束这场战斗。未免夜长梦多，清理速度还要加快。”
　　燕队长懵逼，音量逐渐提高道：“战斗舰里面的八手族全被你射杀了？是战斗舰不是战斗机？没逗我？可别拿这开玩笑呀！”
　　苏浩道：“你看我这是在逗你的样子么？是战斗舰，就是那边的大家伙，千真万确。”
　　燕队长：“……”
　　可是燕队长还是觉得苏浩在耍他，但他又没法确认，还能冲进敌方战斗舰内去查看验收不成？
　　他想了想，直接拨通自己上级的通讯道：“报告姜长官，这里是405小队，您给许世强下达的‘干他娘’任务，许世强汇报完成。完成度如下：已将敌方战舰内所有八手族射杀。完毕！”
　　下刻就听到姜长官吼道：“燕翔你小子是不是指令下达有问题？这里群人听着呢，什么叫做‘干他娘任务’？回头再给你算账！能联系上那小子，赶紧让他滚回来，跑去对面转算咋回事！”
　　“收到！”
　　过了片刻，姜长官的声音又传出来：“等等，你刚才说什么？已将战斗机内所有八手族射杀？”
　　燕队长纠正道：“报告，不是战斗机，是战斗舰，游击型战斗舰！许世强汇报称，除了游荡的战斗机外，其余八手族已被歼灭。”
　　姜长官这回听清楚了，立刻喷道：“干你娘！老子现在在指挥部，燕翔你小子说话能不能先过脑子？净给老子丢人！”
　　燕队长表示自己很无辜，这可不是他说的，是大强那小子说的，他只是汇报而已……
　　无奈回道：“收到，姜长官！”
　　姜长官狠狠的挂断通讯，抬头，就发现指挥部内所有人都似笑非笑的看着他，他不由干咳声，就当刚才放了个屁。
　　脸皮不够厚，在这个地方可待不住。
　　不过这次战斗，总体是长脸的。
　　至于燕队长的话，没人信就是了。
　　就在这时，名观察员突然道：“咦？报告，敌方战斗舰发现异常！空间干扰曲率不再变化，前进方向持续偏左，往我方靠近。”
　　空间干扰曲率是需要随时变化的，避免被敌方战舰锁定精准位置，般只有战斗状态解除后，才会停止不断改变空间曲率，或者直接关闭。
　　如今这种状态，他们却是从未见过的。
　　再者，原本八手族的战斗舰是不断靠近又远离的曲线行进，始终和遥星号保持定的距离。
　　现在的情况，似乎是战斗舰向他们的方向偏转个小角度后，突然就不再变换方位了。
　　指挥部所有人心中紧，暗道：“莫非敌舰打算突袭，发起强势进攻？”
　　舰长当机立断：“保持当前行进状态。各主炮立刻持续射击。”
　　“收到！”
　　很快，遥星号大大小小的主炮亮起，道道光柱以极快的速度跨过遥远的距离，精准的打在八手族的战斗舰上，爆发出耀眼的光芒。
　　“打中了？”这下子，给舰长等人整不会了。
　　舰长皱起眉头：“继续攻击！”
　　然后继续射中，甚至主炮将敌舰尾部轰出了个大洞，火光爆发。
　　“怎么回事？莫非八手族耍诈？”
　　“不像吧！还有用自己的旗舰耍诈的？”
　　“有道理！”
　　“看起来敌舰像是失控了！”
　　“对了，刚才我好像听到谁说……已经将敌舰内的所有八手族全都射杀吧？”
　　众人为之静。
　　齐齐转头看向姜长官。
　　舰长道：“老姜，你把刚才的话再复述遍？”
　　老姜嘴角抽动，直接道：“要不然还是直接连线燕翔吧！”
　　很快，燕队长接通语音：“报告姜长官，这里是405小队，请指示。”
　　姜长官道：“刚才你说什么？把敌舰的八手族全都射杀还是怎么的，你再说遍，大声说！”
　　燕队长犹豫道：“报告姜长官，这次汇报要过脑子吗？”
　　姜长官喷道：“日他娘！老子允许你说话不过脑子，赶紧说！”
　　燕队长立刻大声道：“报告，许世强反馈已完成‘干他娘’任务。已将敌方战舰内所有八手族射杀。完毕！”
　　这次所有人听得清二楚，没有疑虑。
　　然后他们心中升起股荒谬之感：“难道，许世强真的将敌舰的八手族全都干掉了？”
　　不可能！
　　很快，理智占据上风，否定了‘荒谬’的想法，重新去寻找其他蛛丝马迹。
　　舰长盯着八手族战斗舰眉头紧锁，最后决定试探番，下令道：“战斗机群全线压上，尽快剿灭剩余八爪机，同时查探敌方战斗舰状态。”
　　“收到！”
　　……
　　等待的过程是煎熬的，他们无法克制心中不断冒出的荒谬的念头，总想尽快知道答案。
　　而苏浩驾驶的战斗机晃晃悠悠的追上了遥星号，发送请求登录信号后，获得批准，从打开的舱门驶入战斗机仓库中。
　　停稳后，第时间有工作人员冲上来，卸下旧能量块，填装新的能量块，并迅速给战斗机检查维护。
　　苏浩打开舱门，跳出来，所有人立刻给他行个军礼，表示对他的尊敬。
　　不到分钟，战斗机能量块填装完毕，工作人员等着苏浩继续驾驶战斗机飞出去战斗的时候，就见苏浩像个大爷样，走了！
　　工作人员：“？？？”
　　在苏浩回到遥星号的时候，舰长等人就得到了消息，通传苏浩立刻去指挥部待命。
　　苏浩没多想，就往指挥部走去。
　　他知道对方定有许多疑问，这次过去算是个战后汇报，汇报好了，可以获取相应的声望，让他未来的行动，更加便捷。
　　苏浩来到指挥部门前，大门自动打开，他走进去之后，里面所有人齐刷刷的盯着他猛看。
　　苏浩面带微笑，行了个军礼道：“各位长官好。”
　　众人回以军礼。
　　舰长道：“舰兵许世强？”
　　苏浩点头：“是我！”
　　舰长道：“舰兵许世强，对此次战斗任务，做简短汇报。”
　　第677章 修仙正道
　　苏浩知道，舰长说的简短汇报，实际上是想从他口中再次确认消息的真实性罢了。

第413节
　　他也没有让众人失望，用淡淡的语气道：“我驾驶战斗机突破敌方八爪战斗机防线，进入敌后，将敌舰内八手族全部射杀，确认没有遗漏。”
　　静！
　　姜长官立刻提示的问道：“舰兵许世强，你对所说的话负全部责任？”
　　苏浩道：“我所言不假，可以派人登陆敌舰查探。”
　　这件事情，他们已经在做了，不过想来还没有那么快。
　　众人不再说话，转头看向监视屏。
　　他们心思各异，但无例外全都希望苏浩所言为真，这毕竟涉及到整艘飞船的人身家性命。
　　但即使听到苏浩当面承认，他们内心依然很难说服自己，他们更愿意相信这是场美梦，或许再过不久，就会醒来。
　　这时候没有人问苏浩是怎么做的，也没有人质疑苏浩的话。
　　不仅是因为从刚才的表现来看，苏浩的实力得到了所有人的认可，还因为所有人都清楚，质问并没有任何作用。
　　时间分秒过去。
　　他们亲眼看着战斗机群将剩余的八爪机剿灭，又看着战斗机群靠近没有丝毫动静的战斗舰，然后从尾部破开的洞口飞进去……
　　这个时候，所有人的心底莫名其妙的涌现出丝喜悦，然后逐渐扩大。
　　因为他们知道，苏浩所说，很可能是真的。
　　但很快，喜悦变成了浓浓的疑惑，忍不住瞥向苏浩的目光，充满了惊色，就如同看着个人性怪物。
　　枪打得准，他们也就不说什么了，现在用战斗机射杀舰船内的八手族？这科学吗？
　　很快，进入战斗舰内的飞行员拍摄的画面就传回来了。
　　战斗舰内许多敌方片狼藉，如同被机关能量炮犁过般，而金属墙壁上除了坑坑洼洼的弹坑外，还有各种八手族的残肢碎肉，以及蓝绿色的汁液……
　　确认了，战斗舰内的八手族，已经全部被打死了！
　　“唰！”
　　所有人猛然转头看向苏浩。
　　眼睛瞪得滚圆，眼中全都是问号。
　　苏浩呵呵笑道：“各位长官不用惊讶，你们懂的，我这人射得准，有这样的战果很正常！”
　　舰长等人：“……”
　　……
　　战斗结束了，以种所有人都没有想过的方式结束。
　　当所有战斗机群的舰兵回到遥星号后，正式宣布战斗解除，而所有人宛如梦幻般。
　　最后满脑子都是苏浩驾驶战斗机在敌机中横冲直撞的影子。
　　太离谱了！
　　战斗结束了，但并不是结束，还有许多收尾工作需要进行，比如进入敌舰内扫荡，获取各种信息、物资，以及最看重的技术。
　　人类能够获得完整八手族游击型战斗舰的机会不多，大多是被打得七零八碎的舰船碎片。
　　这次获得这艘庞大战斗舰，若是能够吃透其中的技术，必定能够让人类舰船技术更上层楼。
　　遗憾的是，他们根本无法将其带走，只能尽可能多的拆卸部分重要部件。
　　这场战斗结束后，舰长连同各级长官立刻举行正式会议，分析接下来的遥星号的行程计划。
　　这些人暂时没有时间研究这场战斗的过程，毕竟对他们来说，当下和未来永远比过去更加重要。
　　至于苏浩是如何将敌舰的八手族全都剿灭的，这个事情不急，反正苏浩就待飞船上，也跑不了。
　　如此正合苏浩之意，在他的强烈要求下，舰长亲自审批了苏浩五天假期。
　　苏浩回到宿舍，门关了几次，都关不上，于是给燕队长发消息道：“队长，我宿舍门坏了，怎么报修？”
　　燕队长：“……”
　　他踹坏的，但是他不说：“你忍忍，估计要几天后才有空给你维修，也没人会进你宿舍，你锁起来做什么？”
　　苏浩：“不对啊，肯定有人进过我宿舍，不然门怎么会坏？”
　　燕队长不再吭声，只是给苏浩发过来串报修流程。
　　苏浩将门掩好，躺床上长长舒口气：“所以说，想要时间，还得自己努力啊！”
　　这世转生遇到的情况，若是放在几个世界以前遇到，他必然声不吭的继续去转生了。
　　他闭上眼睛，默默感受身体状况，发现精神力和血气消耗有些大，现在身体各处都传来疲惫的信号。
　　想了想，决定先去弄点吃的，吃饱再睡。
　　至于说食堂有没有开饭这个问题……
　　他个战斗英雄，胜仗归来，怎么可能连锅饭都不给吃？
　　……
　　苏浩睡醒之后，刻不停的开始转化血气，为之后布置‘焦点系统’获取源做好启动能量的准备。
　　又两天后，体内的血气强度，达到了苏浩启动的要求。
　　他盘坐在床上，调整下身体和精神状态后，伸出右手，在手心上构建个小世界。
　　小世界不大，只有两百米方圆，但用来布置‘焦点系统’，已经绰绰有余。
　　他先用雷达感知扫过飞船，发现并没有人在这附近，于是起身将宿舍内其他三张床和各种杂七杂八的东西，全都扔入小世界中。
　　扔无可扔后，将小世界放置在床上，闪身进入小世界中，宿舍内变得空空荡荡。
　　进入小世界后，苏浩虚空盘坐，将各种杂物摆放好后，体内的血气猛然汹涌而出，按照定结构分散开来，逐渐搭建成个不算大的‘焦点系统’。
　　再三确认无误后，指点出，激活焦点系统。
　　而他本人就静静待在小世界中，随时观察焦点系统运行情况。
　　“相比用灵力搭建的焦点系统，血气搭建的系统效率更低些。”
　　习惯了几秒就能将物质转化成源的苏浩，如今需要耐心等待，还是有些不适应。
　　也许这就是所谓的变强后遗症吧……
　　强大到定程度后，又失去了力量，总归会变得十分不自在，全身上下哪儿都不对劲。
　　两个小时后，苏浩眼睛猛然睁开：“完成了！”
　　然后他撤去焦点系统，伸手在作为焦点的杂物上轻轻敲。
　　“哗啦～”
　　被苏浩敲中的杂物，放出熟悉的耀眼白光，将杂物淹没。
　　当白光消散，苏浩面前多了十几枚低品质源珠，静静的漂浮着。
　　“虽然感知上只有个月没见，但是还是想说，久违了！”
　　他伸手接过枚源珠，细细感知其中独属于源的特性，不由露出个微笑。
　　手握源珠的他，即将无敌了！
　　“接下来，先用部分源转化成灵力，再用灵力布置更高效的‘焦点系统’，转化出更多的源！”
　　俗称滚雪球！
　　苏浩闭目养神，调整状态，而后右手伸出，双眼微闭。
　　第步，开始搭建灵力‘混合转化器’。
　　约莫分钟后，搭建成功。
　　第二步，也是最关键的步，将源转化成特定的化合物。
　　他将源珠中的源调出，经过转化后，缓缓输入‘混合转化器’中，越来越多。
　　在他的控制下，源逐渐冷却，转化成了特定的化合物，而他手心上方，很快显现出个彩色的小球，拳头大小。
　　第三步，分步将化合物组合成可用灵力。
　　会儿功夫，小球开始变成了金色，散发着淡淡的光芒。
　　苏浩看着手上的灵力球，露出欣喜之色，但很快摇摇头：“前世的我，完成源化灵力，最多只需二十秒，而现在，用时接近五分钟……差得不是星半点啊！”
　　根本原因在于苏浩的精神力还未恢复前世巅峰，而精神力的恢复，又受限于肉体。总的来说，想要彻底恢复过来，他至少也要经历年的苦修。
　　又等了片刻，当金色小光球稳定下来后，他撤销了空间屏障，将呈现金色的灵力，从手心吸入体内。
　　他迅速闭上眼睛，进入入定状态，专注调动刚吸入体内的灵力，开始筑基！
　　至于说引气境……
　　他都随便能转化出灵力了，还需要什么引气境？
　　直接筑基才是修仙正道。
　　天筑基，天金丹，天元婴！
　　苏浩有预感，三天后，他将成为名强大的元婴境修士！
　　无敌！
　　第678章 有序与混乱
　　如此快速的升级速度，正是苏浩上世的追求之。
　　他竭尽全力的研究源转化成物质的方法，无外乎想方便快捷的获得血气、灵力等能量物质，同时摆脱肉体对特定营养物质的依赖，让他能在极度恶劣的环境之下，依然能够生存。
　　到了现在，他越发坚定自己所走的路是正确的：知识即切！
　　苏浩理解中的知识，并不单纯指列在书本上的公式和各种方法记载，而是事物外在表象和内在原理。
　　表象和原理相互结合，理解透彻并能运用之后，苏浩才会承认那是他学到的知识。
　　这跟许多人认知的‘表象－规律’并不样，许多规律在苏浩看来，称不上知识，仅仅是他通过表象研究原理的工具而已。
　　简单来说就是：别人花几百千年修成的仙，只要他理解了内在原理，就能轻易的做到几天时间就能完成。
　　而几天并不是极限时间，这和他掌握的其他知识有关，他横向掌握的知识越多，对这个世界的理解越深，那‘修仙’所用的时间，也将会越少。
　　现在还需要三天时间才能达到元婴境，是因为他掌握的知识，不足以让他更近步。
　　可以想象的是，当有天苏浩积累足够多的知识，破译了生命的奥秘，做到能够利用‘源’直接转化，塑造具蕴含强大生命力的肉体……
　　那个时候，不难推测，他甚至能够用源，在几秒钟内，直接塑造具‘化神境’的躯体！
　　这就是知识的力量。
　　许多人都觉得学到的知识没有用……
　　那并非无用，而是他们没有掌握与之配套的相关知识，简单来说，学了，但没学全，知识体系不完备。
　　许多人觉得苏浩的操作不合理……
　　对此，苏浩能明白他们的想法。但他认为，那并非不合理，而是不同的人对世界的理解，不样，这种东西强求不来，也没必要让所有人的想法都样。
　　如同舰长等人看他驾驶着战斗机所向无敌般，这在他们看来科学吗？不科学！
　　但他们看起来不科学，并不意味着错了。
　　只是发生的既定事实，他们缺少相应的知识，无法支撑大脑去思考并得出结论。
　　当然，舰长等人认为不科学，苏浩也不会在乎就是了。
　　不过，这种强烈的反差，苏浩路走来深有体会，并以此提醒自己：“面对未知或有反我认知的事物，不要急着否定，要尝试打开心胸，去思考更多的可能性！”
　　于些细微之处思考，慢慢加深对自我的认知。这就是苏浩心智的成长！
　　……
　　三天后，苏浩从小世界中钻出来，尽情的伸展着身体。
　　“咔嘣咔嘣！”
　　全身上下发出清脆的声音。
　　他缓缓握紧拳头，感受体内异常庞大的灵力，很想放声大笑，不过还是憋住了。
　　若是他尽情放声大笑，说不定会吓到飞船上的士兵长官们。

第414节
　　三天时间，他利用‘源’转化成的灵力，成功搭建了体内完整的‘灵力系统’，并重新掌握了感知力强大的‘灵念’，使得雷达感知范围，再次暴涨，达到八万米范围。
　　随着时间适应，这个范围还在增长。
　　当苏浩成功搭建‘识台’，突破化神境，那么将很快恢复上个世界的极限感知——二十万米！
　　这些灵力属于苏浩直接用源转化出来的，虽然是苏浩以自己的精神力和身体为参照设计出来的，但多少还是有些生涩，还无法达到像上世般，运用如意。
　　但对他来说，问题不大，能用！
　　而且只要适应段时间，灵力很快就能做到如臂使指。
　　而到了现在，‘感知’‘传送’‘闪现’‘二级空间’‘小世界’‘源能力’‘修仙术法’‘焦点系统’等能力，再次回到苏浩的身上，让他再次感受到了无处不在的心安。
　　他闭眼进入弹球空间中，坐在书桌前，拿出纸笔，开始做后续计划：
　　“现在安全已经有了初步的保障，但是距离巅峰状态还有很大差距，不过接下来的强化，就不是朝夕能够做到的了，我需要更多的时间。
　　如今看来，飞船暂时是安全的，但后续就不好说了。想必章鱼怪不会就此罢手，必然会派出更多的战舰拦截遥星号……
　　对此，我目前只能被动接受，而无力改变什么。
　　那么接下来的重心，有以下几条：
　　、尽快进化四级【骨魔】，获取再生能力，然后再逐步进化到【命子】；
　　太空战争十分危险，不小心就有可能断手断脚断头，若是没有再生能力，总归不保险。
　　二、搭建‘识台’，突破化神境，获取更强大的力量；
　　在太空中，二十万米只是个很短的距离，敌人的能量炮在几十万米之外，就能发起攻击，对我来说，获取极限感知范围，是必须的。
　　三、尽快找机会进化出【神】，以【神】的躯体作为在外行走的人，然后将本体藏入二级空间中，以此躲避‘运波’的追踪；
　　无论我多么强大，也只有躲过‘运波’的追踪，才相对安全。
　　换另个角度说，以【神】的躯体出现，再恶劣的情况，最多就是【神】死亡，而躲在二级空间的我，却点儿都没有问题。
　　甚至，还能进化出百个万个【神】，同时行动……
　　那个时候，我就能尽情的吸取这个世界的知识了。
　　四、想办法回归母星‘蓝光’；
　　想要全面的了解这个世界的大体结构，不回到蓝光是不行的，或许到了蓝星，可以直接以无所不能之【神】的身份降临，与当局达成合作，共享技术资料。
　　五、感觉那些章鱼怪很有趣的样子，这可是我第次见到非人型智慧生命，是该研究下；
　　或许，我只能转生成人类的问题，可以破解了。也就是说，只要调整自身的意识姿态，未来的转生，很可能转生到非人智慧生命体内……”
　　苏浩思考了很多，逐渐对自己接下来的行动，有了清晰的规划。
　　同时苏浩的信心增长到史无前例的程度：“这世，我将不会如此简单的死去，我必然能够找到‘运波’的蛛丝马迹，然后，掌握它！”
　　至于说这个世界是否会因为他变得混乱不堪……
　　苏浩看开了！
　　有序又如何？混乱又如何？
　　宇宙如此浩瀚庞大，些许动荡，简直不值提。就好比往大海中撒泡尿，大海就变黄了么？谁又会因为自己对大海做出了这种事情而感到愧疚？
　　“在力所能及的情况下，保障生命星球的存续就好！太多的，以我现在的能力也做不到。”
　　而且，‘有序’有‘有序’的活法，‘混乱’有‘混乱’的活法。
　　问题不大！
　　……
　　遥星号在原本的战场停留了十天，将八手族游击型战斗舰有用的资源和设施全都搬空后，直接炸毁无用的空壳。
　　若是不破坏掉，这东西必然还会被八手族拉回去重复利用，这是人类都不愿看到的。
　　遥星号指挥中心。
　　舰长向所有人分析完当前的情况后，直接下达指令道：“第、科研组全力解析八手族战舰上的各项设备数据，完整传回蓝光；
　　第二、依然朝既定食星虫星域前进，确认彻底摆脱八手族信号基巢锁定为止；
　　第三、前进个月，同时计算航道，个月后，启动曲率引擎！”
　　“收到！”
　　散会后，舰长突然拉住姜长官道：“你手下不是有个叫许世强的兵？就是那个开战斗机歼灭战斗舰内所有八手族的舰兵。你现在把他叫来，我有些问题要问问他。”
　　姜长官行军礼：“收到，舰长！”
　　然后呵呵的笑道：“正巧，我也有问题问他。起？”
　　舰长哈哈大笑道：“起！那小子心态稳得很，上次召他来指挥室，那么多长官盯着他，他都能面不改色。我们两个好好震震他。”
　　姜长官：“正有此意！”
　　不过，最终结果，谁震谁就不好说了。
　　第679章 魔术
　　苏浩的五天假期结束了。
　　作为舰兵，必须要参加每天的集训，训练内容五花八门，什么机械维修、机械操控、模拟战斗、装填能量、反应训练等……
　　这些训练对苏浩来说，除了浪费他时间，就毫无意义。还不如入定锻炼精神力。
　　他想了想，还是决定继续找燕队长请假吧……
　　请假的理由就用‘之前大战用光了往后两个月的能量，需要静养补充’，好好说明下情况，相信队长定会理解的！
　　在苏浩找燕队长的时候，燕队长也在找苏浩，见到苏浩，立刻道：“大强，姜长官让你立刻去指挥中心，有重要事情。”
　　苏浩诧异道：“现在还能有什么重要事情？”
　　燕队长摇头：“不知道。”
　　苏浩道：“那个不急。队长，我想和你请两个月假……”
　　燕队长眼皮跳，立刻打断道：“请假的事别找我，找姜长官去。就这样，你赶紧去吧！”
　　说完立刻就跑。
　　苏浩无语道：“我话还没说完呢，别这么快拒绝吧……去跟姜长官请假也不是不可以，只要道理讲得通！”
　　于是，苏浩就来到了指挥中心。
　　与舰长、姜长官大眼瞪小眼。
　　苏浩敬礼问好，然后表明来意：“舰长，姜长官，我想请两个月假！”
　　舰长和姜长官：“……”
　　啥子情况，来就提这个，搞得他们两个好像是专业的请假部门。
　　舰长瞥了眼姜长官，姜长官会意，干咳声道：“那个，许世强啊！这个请假的事情，先放边，我们先问你些事情。”
　　苏浩道：“可以的，有什么事情，请问吧！”
　　姜长官道：“敌方战斗舰上的那些八手族，真的是被你射杀的？”
　　苏浩诧异道：“咦？我记得提交的报告上已经详细记录整个过程了，两位长官没看到吗？”
　　卧槽，这样的兵翻了天了！是他们在提问吧？什么时候个小小的舰兵，竟然敢如此反问？他们的长官威严何在？
　　你说什么？他是英雄？那没事了！
　　姜长官面不改色：“报告看过了，只不过是再次确认罢了！不过还有些疑惑，比如，你是如何躲过敌方能量炮轰击，成功靠近敌方战斗舰的？
　　比如，你如何突破战斗舰的外壳，精准的射杀里面的八手族？据我了解到的数据来看，战斗舰上除了遥星号主炮轰出来的口子外，并没有其他损坏。
　　经过专业数据分析，都没有找到答案，我们想听听你的说法。”
　　苏浩笑道：“你们问这个？很简单，第个问题，能量炮实际上并没有打中我，看起来打中了，但被我躲开了！这种强度的战场，不是我吹，正常情况下，是没有子弹能够打中我的！”
　　舰长和姜长官脸皮下的肌肉狂跳：这他娘的，许世强说他没吹牛！
　　苏浩又道：“第二个问题，我之所以能打中躲在战斗舰中的八手族，是因为我有个十分强大的技能。”
　　舰长和姜长官看起来面无表情，耐心听苏浩陈诉，但听到这里的时候，心忍不住提了起来。什么技能，竟然如此牛逼！
　　“百发百中！”
　　“？？？”舰长两人再也绷不住了，迷茫的同时，看向苏浩的目光，如同看向个神经病。
　　苏浩见两人脸茫然的模样，不由耐心解释道：“你们可以理解为是幻想层面的技能，我发出的攻击，只要被我锁定，必然百发百中！”
　　虽然许世强说起话来，脸严肃，但两位长官总觉得苏浩在逗他们。
　　苏浩道：“听起来确实非常不可思议，但事实就是如此。或者，你们理解为超能力也是可以的。”
　　“咳！”
　　舰长干咳声，充满威严道：“许世强啊！姑且认为你说的是真的，那你能向我们证明你的那个什么……‘百发百中’的真实性吗？”
　　姜长官也点头道：“没错，我们凡事都要讲究点科学依据，毕竟光听你讲，我们也理解不了。”
　　两人还是很给苏浩面子了，放其他小兵身上，他们两人此刻怕是已经怒发冲冠，跳起来骂娘了。
　　这种糊弄人的话说出来谁信？骗鬼呢！
　　让他们两位长官没想到的是，许世强竟然点头道：“当然，我给你们演示遍。”
　　他左右看了看，看见桌子上个有盖子的玻璃杯，于是顺手拿起来道：“借来当道具用用，没关系吧？”
　　“你随意！”
　　苏浩讲杯子递给舰长道：“舰长请拿好，检查下有没有问题。”
　　舰长不知道苏浩葫芦里卖的什么药，依言看了看道：“没问题。”
　　当然没问题，他天天拿来喝水，能有什么问题？
　　苏浩远远退开，提示道：“用盖子盖好。”
　　舰长照做。
　　苏浩随手摘下左手腕的小巧通讯表，然后道：“假设玻璃杯是战舰，我手中的手表是子弹，那我只要用我的技能‘百发百中’，就能讲自动送入玻璃杯中，完成歼敌。”
　　姜长官眼睛亮：“懂了，是变魔术！老子最爱看这个，没想到许世强你还是个魔术师。”
　　舰长了然，用手死死捂住盖子，露出莫名笑意道：“来吧，我倒要看看，你怎么在我手上完成这个魔术！”
　　玻璃杯没问题，盖子没问题，他本人也不是托！
　　他可不信有人能做到这点。
　　苏浩微微笑，随手弹。
　　“当啷～”
　　两位长官循声看向被堵得严严实实的杯子，只见块小巧的手表蹦Q几下，而后稳稳停住。
　　“哈？？？”两位长官愣住，刚才有发生什么事情么？
　　苏浩道：“这就是百发百中。”
　　姜长官双眼很快如同两个大灯泡般亮起来，惊叹道：“这个魔术，真他娘厉害啊！”
　　舰长则摇头摆手，将手表取出来递还给苏浩道：“等等等等！没看清没看清，来来来，再来遍！”
　　苏浩无所谓，上前接过，再次退开：“准备好了吗？要开始了！”
　　舰长指挥姜长官道：“老姜，你盯着他的手，我盯着杯子。”
　　“好！”
　　然后舰长就死死盯着手中的杯子，用手捂得严严实实，姜长官则盯着苏浩手上的手表。
　　“来吧，可以开始了！”
　　苏浩随手弹。
　　“当啷～”
　　然后手表再次突兀的出现在密封的杯中。
　　两个位高权重的长官忍不住瞪圆了眼睛：“这他娘的……”
　　苏浩突然间给他们两个整不会了。

第415节
　　这是魔术吗？什么魔术这么离谱？
　　舰长道：“你能用枪械发挥这种‘百发百中’的效果？”
　　苏浩不说话，指着舰长腰间的手枪道：“舰长，借来用用。”
　　舰长没有犹豫，直接解下配枪，扔给苏浩。
　　苏浩拿走玻璃杯随手扔，对准另个方向的门口就是枪。
　　‘噗’！
　　手枪发出声闷响。
　　“嘭！”
　　跟枪口方向正好相反的玻璃杯猛然爆开，玻璃渣四溅，纷纷扬扬散落四周。
　　“……”
　　苏浩将手枪还回去，道：“还要再来次吗？”
　　舰长很快恢复冷静，将手枪收好，摇头道：“不用了，我相信你的能力了，百发百中，很有意思！”
　　姜长官问道：“许世强，你是注射了什么新强化剂么？为何会有这样个能力？”
　　苏浩道：“我直以来都非常努力学习和锻炼，之所以有这样的能力，是我学习和锻炼的结果。当然，可能运气比较好。
　　两位长官如果也想要能力的话，可以试试每天努力学习努力锻炼，也许会有奇效。”
　　舰长和姜长官已经不知道说什么好了，他们直接无视苏浩说的话，然后又问了各种奇奇怪怪的问题，得到了些似是而非的回答。
　　良久，舰长长长吐出口气道：“许世强，最后个问题！若是还有敌方战舰来袭，你还能用出‘百发百中’吗？”
　　苏浩道：“当然，类似那种战斗舰，来多少我能打多少，不过我需要足够的安静和休息。意思就是，我要请假！”
　　舰长和姜长官：“……”
　　苏浩解释道：“你们知道的，用出这种能力，是需要耗费很大力气，我需要足够的休息恢复力量。”
　　舰长问：“休息多久？”
　　苏浩：“越久越好。”
　　舰长：“批了！”
　　“对了，你的功绩核实后传回蓝光，将会有对应的表彰，至于是什么，暂时不知。不过这要等遥星号返回蓝光之后，由更高级别长官给你授勋。有没有问题？”
　　苏浩笑道：“没有问题，奖励都是次要的。”
　　第680章 引擎启动
　　苏浩走后。
　　姜长官奇道：“舰长，就这么放那小子自由？我担心时间长后，他没了规矩。”
　　舰长道：“你看他现在是有规矩的样子吗？”
　　姜长官：“这倒是……”
　　舰长道：“我记得有些科学家提出‘新人类’的概念。也许……他就是所有人类都在寻找的‘变异体’——新人类！”
　　姜长官眼睛亮起来。
　　舰长道：“我改变主意了，我们定要回蓝光，安全的把许世强这小子带回去。他就是个宝。这个宝放我手里，最多能打几艘舰船，但是放在人类手中，或许是人类反击的关键！”
　　他没说的是，回蓝光并不容易，必须先彻底摆脱信号基巢的锁定！
　　如今压在他身上的责任更加重大了。他要对遥星号负责，他要对遥星号上的千多官兵负责，现在，他要对人族中诞生的‘新人类’负责！
　　姜长官背后发凉：“您是说，要将他送回去给那帮大白褂切片研究？”
　　舰长：“滚你娘的蛋！满脑子都在想些什么乱七八糟的东西？电影看多了还是怎么的！”
　　姜长官：“我喜欢看的是魔术。”
　　……
　　餐厅中，燕队长和小常坐在苏浩对面，看着苏浩慢慢品尝着面前的美食，满脸都是惊讶之色。
　　燕队长忍不住问：“大强，你胃口怎么变小了？饭菜不合胃口么？这不符合你的人设啊！”
　　小常立刻点头：“做饭的伙食兵都怀疑是不是他厨艺下降了。”
　　前段时间的大强，每天干掉的饭，比他们几天的都多，好不容易适应了自己有个‘大饭桶’队友，现在突然不吃了？
　　这就很奇怪！
　　苏浩道：“有么？我倒是没注意，想吃就多吃点！”
　　燕队长：“啧啧啧，天才果然跟我们不样，应该是注射了超级强化剂吧！又是有钱人！话说回来，大强你们家是干什么的？”
　　苏浩道：“正常上班的吧！”
　　小常好奇道：“大强，你的各种战斗视频都传回蓝光了，现在是当之无愧的人类英雄，无数人视你为偶像，听说你的军衔很快就能提升，至少也是个尉级，现在有什么感想？”
　　苏浩道：“还好吧！要说感想的话，那大概就是‘以我为偶像很正常’。”
　　“嘶！”
　　小常倒吸口冷气：“这就是人类英雄应有的气场吗？太强大了！”
　　燕队长道：“就冲这自信，我自愧不如！”
　　三人随意闲聊会儿，小常突然叹口气道：“听说，我们遥星号暂时回不去了，不知道什么时候才能对我爸亲口说声谢谢。”
　　燕队长：“拉倒吧，看到你爸的时候，我怕你句话都说不出来。”
　　小常像是想到了和自己老爹见面的场景，突然笑道：“这倒是。”
　　燕队长道：“据说我们即将启动曲率引擎，往食星虫方向走，到那边摆脱八手族的追踪后，就可以回去了。所以小常你不用担心。”
　　小常点头。
　　苏浩眼睛亮，抓住了燕队长谈话的重心——曲率引擎！
　　他知道这是什么东西，但都是存于理论，直没有获得可以实现的技术，没想到这个世界竟然有这种星际航行的必备技术！
　　他暗道：“若是学会了制作曲率引擎，那么空间距离不再是我探索宇宙的阻碍。”
　　想到此处，立刻在弹球空间的任务板上，添加了最新任务：学习宇宙航行技术。
　　“或许，这个世界的技术比我想象的还要先进。快了，最多年，我就能学到这些东西！”
　　……
　　回到自己的宿舍后，苏浩先静坐炼化体内的灵力，然后进入弹球空间设计起进化的基因序列。
　　“上个世界，用亚山和风成做过了实验，异人进化可以直接跳跃到二级【横行者】，然后从二级跳到四级【骨魔】，再跳到六级【地君】，所以，我只要四个月，就能进化到最高形态【命子】。
　　等【命子】成功后，再逐渐加装【先知人】、‘动态视觉’、‘生命感知’等挂件。只要半年，我就能恢复所有能力，再适应段时间，就能达到巅峰状态。”
　　“现在，从【横行者】开始！”
　　他现在已经有能力搭建小世界了，进化沉睡的时候，就躲入小世界中，保证没有人能够找到他，有人踹门也不要紧。
　　第二天，苏浩给自己注射了基因修改液，而后在小世界中沉沉睡去。
　　再醒过来的时候，他已经是二级异人【横行者】了。
　　“适应个月后，就可以继续进化为四级【骨魔】，那时，我的生命力将获得蜕变。”
　　此时，苏浩体内能容纳的血气更多，他二话不说，直接用源转化成血气，吸收入体，将血气补满。
　　“随时保持巅峰状态的感觉真不错！”
　　补充源珠的消耗就变得非常简单：他悄悄的从飞船各处拿走别人不要的‘物质’，用来转化成‘源’。
　　于是，很长段时间内，遥星号上流传着‘飞船上有鬼’的消息，人人自危。
　　个月后，飞船各处传来广播之声：“两个小时后，飞船将启动曲率引擎，请所有人员即刻进入适应舱做好准备。”
　　“启动曲率引擎？”苏浩愣，从修炼状态苏醒，而后穿好衣服向外走去。
　　他十分好奇，曲率引擎是什么东西，如何实现的，或许可以趁这次机会，好好观察。
　　燕队长很快找到了他，带着他和小常直奔‘适应舱’。
　　适应舱中摆放着如同全虚拟游戏舱样的个人舱室，约两千个，如同棺材般摆放得整整齐齐。
　　苏浩很快找到自己的编号，学着别人的样子，面孔开锁，躺进去关上！
　　然后从周身各处传来股重压，以个僵硬的姿势，将他稳稳的固定在原位，难以动弹。
　　就这样静静等着，不知道过了多久，他明显感知到整艘飞船猛然震，股莫名的重压逐渐袭来，压在他全身上下每个细胞之上……
　　他不由惊讶暗道：“咦？这不是穿越空间才有的感觉吗？”
　　没错，这种重压的感觉，苏浩十分熟悉，和他‘传送’‘闪现’‘二级空间’时候的感觉差不多。
　　由于他很早就给自己修改成‘平衡器’了，此时并没有感觉有所不适。
　　“不对，还是有些许不同的，重压强度比‘传送’要低很多，即使不需要我的‘平衡器’，以原身的身体强度，就可以扛下来。”
　　如此看来，曲率引擎或许和他的‘空间’能力有很大的关系，这就正好撞在他擅长的领域了，学不会简直说不过去。
　　苏浩暗道：“或许是空间的另外种运用。”
　　想到这里，他全力展开灵念和精神触须，协同感知这片空间的变化。
　　很快，他就通过精神触须感受到了丝周围空间的异常——空间被压缩和拉伸了！
　　飞船前后逐渐形成了个空间落差，空间落差正在推动着飞船逐渐加速……
　　他可以通过精神精神触须观察到空间‘线条’和‘立方’的变化，这让他大为惊奇。
　　“怎么做到的呢？压缩和拉伸空间，所需要的能量巨大无比，这样艘小飞船，如何能做到这点？”
　　这显然来到了苏浩的知识盲区，他如今看曲率引擎，就和舰长看他的‘百发百中’般，感觉好厉害，但又不知道如何能做到这种程度。
　　苏浩的求知欲望再次熊熊燃烧起来。
　　然后他脑海中突然冒出个想法：“我掌握的力量，是否可以让我不需要借助外力，就能实现曲率引擎的效果呢？”
　　若真能不借助飞船，而单靠他的‘精神触须’‘源’‘灵力’或者别的什么，就能达到这样的效果，那苏浩完全可以做到在宇宙星系之间自由的穿梭……
　　这也就意味着，五千年的寿命，能活动的范围，将超乎想象。
　　“这真是个，令我激动得浑身颤抖的发现。”
　　第681章 恢复全盛状态
　　空间的拉扯和弯曲苏浩并非没有见过，相反他见得很多。
　　任大质量星球所在的空间，会因为星球本身的重力波影响，而使空间弯曲。
　　但他以前见过的空间弯曲，和现在观察到的空间弯曲，是两个不同的概念。
　　以前他的感知力十分有限，只有二十万米范围，相对整颗星球的体量来说，简直不值得提。
　　如管中窥豹，只见斑。
　　根本无法看到整颗星球弯曲空间的全貌。
　　对于渺小的他来说，每个地方的空间，并没有什么不同。
　　现在看到的飞船周围空间，不再是空间弯曲中小小的点，而是全貌！
　　这种感觉十分奇特，犹如只蚂蚁，终于看清了整棵树的模样般。
　　这让他十分欣喜。
　　他由衷感慨：“又见到了宇宙中不样的风景，真是太美妙了！希望我的每段旅程，都有所收获。”
　　不过，看见并不意味着他就能理解空间弯曲的原理，并利用该原理来做些什么。
　　他自觉还差得远！
　　这已经涉及到他的知识盲区了。
　　毕竟利用空间模组进行‘传送’，和利用空间拉伸和收缩前进，虽然都涉及到了空间因素，但严格来说，这属于两个不同的课题。
　　两者会有很大的参考价值，能让他以极快的速度学会并理解它的原理。
　　但是，还是得学习！不学习是万万不会的。

第416节
　　就好像在他没有见过‘小世界’之前，无法理解小世界的结构样。
　　……
　　苏浩边胡思乱想，边全力观察空间拉伸和收缩全貌，并记录着精神触须感知到的空间模块变化。
　　但是渐渐的，随着飞船的速度越来越快，他的感知受到了严重的干扰，到最后甚至连空间的全貌都看不清了。
　　只有飞船范围内还维持着正常感知，外部片模糊。
　　“可惜，看不到了！”
　　时间分秒的流逝，当空间落差达到定程度后，不再改变，逐渐恢复了平稳。
　　压在每个细胞上的空间重压，也缓缓减弱，最后消失。
　　这时‘适应舱’传出广播：“曲率引擎启动成功，所有人员可离开‘适应舱’自由活动。”
　　“哗！”
　　舱门纷纷打开，整间适应舱变得热闹起来，全都在激烈的讨论飞船如今的状态。
　　不过看他们副面色苍白，浑身发抖无力，还强装淡定的模样，显然刚才的空间重压并不好受，心里却又不肯服输。
　　“每次启动引擎，我都会兴奋得全身颤抖，别看我现在萎靡的模样，那是因为刚才太无聊了，憋的。”
　　“路都走不稳了，还嘴硬！你看我，还能跑，就问你牛逼不牛逼！”
　　“能跑算啥，我还能倒立！”
　　“我跟你们这些爱吹牛逼的人不样，我是真的晕，让个地，我需要歇会儿！”
　　聊着聊着，突然有人发现了面色如常，缓缓向外走去的苏浩：“咦？你们看，那不是爆眼神枪许世强吗？他怎么跟个没事儿的人似的！”
　　“卧槽，还真是！他怎么做到的？这可是引擎加速！”
　　“果然不愧是英雄么？离开的背影都如此帅气。若他是个女的，我肯定会爱上他。”
　　“求你别爱。”
　　“不愧是英雄，我早就知道，他和别人不样。”
　　……
　　苏浩走出适应舱后，好奇的在飞船各处转了圈，尝试用雷达去感知飞船之外的事物，无例外全都失效，发射出去的‘灵力波’仿佛在探出飞船之后，就被莫名的东西吞噬了，消失无踪。
　　“看来现在的飞船行进速度已经超越光速……”
　　回想起上世驾驶着‘初始号’慢吞吞的在宇宙中漫游……
　　真应了那句话：没有对比，就没有伤害。
　　他边往宿舍走，边暗下决心：“曲率引擎技术，必须要学到手！”
　　但在真正进入学习状态之前，还需要做些准备，找回前世所有的力量，除掉后顾之忧！
　　不过苏浩还是有些担心的，若是技术没学到，突然就转生了怎么办？
　　想了想，顿时有了个绝妙的主意：“观察下曲率引擎的位置，等血气足够强大后，点点将引擎记录进弹球空间！这样来，即使突然转生了，以后还可以拿来研究。”
　　回到宿舍后，布置防御阵法避免有人打扰，立刻进入小世界继续修炼，争取早日恢复最强状态的精神力！
　　……
　　时间过得飞快。
　　不知不觉年过去了。
　　而苏浩，也恢复了理想中的最强状态。
　　七级【命子】、【先知人】等系列挂件装载、化神境修士、精神力满级、空间能力满级、感知力满级、血气爆满、‘源’储备充足……
　　这样的他，已经堪比上世全盛状态了。
　　不过还有些东西没有具现出来，比如‘觅环’和‘精神之眼’，比如‘星球病毒’，比如最关键的【神】。
　　原因是在遥星号上，缺少相应的条件。
　　‘觅环’、‘精神之眼’、‘星球病毒’需要相应的加工机械辅助，即使是他，目前也无法直接手搓。
　　他的打算是，回到蓝光之后，定制套多功能制造加工厂房，然后将其放入个随身携带的小世界中。
　　如此来，他就能随时随地制造各种物件。
　　至于【神】，他是可以用自己的细胞制造出来的，但是经历过上个世界的尝试，他发现用自己的细胞制造出来的【神】，‘神经系统’和肉体都有极大的缺陷，会导致操控的时候，会有些许反应不够灵敏，全息操控体验不佳。
　　所以他决定用其他生物，将【神】进化出来。
　　苏浩从宿舍的小世界中走出来，感受着体内无处不在的安全感，露出个淡淡的微笑。
　　要的就是这种感觉，充满了力量和活力！
　　“引擎启动年了，依然维持在超光速前进的状态，不知道什么时候才会停下来！当前想要进化出【神】，显然是不可能的。暂时先放放吧！”
　　虽然可以用飞船上的舰兵作为【神】的躯体，但是苏浩并不想这么做。
　　“那么，先把引擎搞到手！就是不知道在启动的状态下，我的血气能不能顺利将引擎记录下来。”
　　穿戴整齐后，缓缓走出宿舍，往靠近引擎的中后部走去。
　　“长官好！”
　　“长官好久不见！”
　　路上遇到的舰兵无例外都主动行礼问好，并满脸好奇的看着他。
　　虽然苏浩的提升军衔的正式任命没有下来，但在这些舰兵眼中，他的地位堪比长官了，声声‘长官’叫得非常顺口。
　　而之所以对于他的出现十分好奇，是因为他已经很久没有从宿舍里面出来了，而且极少人会去打扰他。
　　他仿佛成了这艘飞船上，最特殊的那个舰兵：不用锻炼，不用集训，不用学习，不用写报告，甚至不用吃饭……
　　连食堂的后勤舰兵都很少见到苏浩来食堂吃饭了，跟之前的‘饭桶’简直判若两人。
　　苏浩微笑回礼，不会儿，就停在了间大型储物室门口：“就在这里吧！”
　　他眼睛微闭，控制着血气汹涌而出，向不远处疑是‘引擎’的巨大机械蔓延而去。
　　那台固定在中后端的巨大机械呈圆环状，如同放大无数倍的手镯，这或许就是驱动飞船前进的曲率引擎。
　　这台引擎表面看起来没有任何动静，但苏浩却知道它正处于启动状态。
　　股奇怪的嗡鸣之声，隐隐传到它的精神感知之上。
　　曲率引擎十分巨大，苏浩虽然血气十分庞大，但仍无法次性将它记录进弹球空间中。
　　他的策略是慢慢来，今天记录点，明天记录点……总有天能将其完整的记录下来。
　　想法十分完美！
　　可惜的是，他很快就意识到行不通了。
　　睁开眼睛，收回散乱的血气，暗道：“我的血气在进入引擎中后，被莫名的力量震散了。看来无法在引擎启动的时候将它记录下来……也罢！我也不急在时，再多等等就是。”
　　实际上不仅苏浩的血气无法进入引擎内部，就连他的‘神念’都无法感知到引擎内部的情况。
　　苏浩转身往缓缓往回走，准备回到休息室的时候，就听到飞船广播传出的声音：“两个小时后，飞船将关闭曲率引擎，请所有人员即刻进入适应舱做好准备。”
　　他忍不住露出意外之色：“刚说等等，你就停了？那正好合适。”
　　“就是不知道，这年时间，飞船飞行了多远的距离！”
　　第682章 超能力
　　飞船在航行过程中，身处飞船内部，根本察觉不到任何异常，也只有曲率引擎启动和关闭的时候，会有股空间重压作用在身体上，这种重压和‘传送’类似，以普通人类的肉体，根本无法承受。
　　也就只有经过特殊技术，用强化剂强化过的舰兵，借助‘适应舱’才能承受这种压力。
　　这让苏浩意识到，这个世界的科技看起来虽然十分先进，但依然缺失许多技术。
　　比如抵抗空间重压的‘平衡器’，比如直接瞬间转移的‘传送’技术，比如人体血气能量的开发和运用等。
　　不过想来也十分正常，比如抵抗空间重压的‘平衡器’，那是苏浩在召唤师世界学到的，属于宇宙偶然的表现，自然进化出来的结果。
　　想来也只有在召唤师世界那种十分特殊的环境之下，才会诞生吧！
　　这个世界并没有相应的特殊环境，想创造出‘平衡器’，不是般的困难。
　　苏浩暗道：“也正好合适，我可以利用‘平衡器’、血气、传送等技术，去换取这个世界的‘曲率引擎技术’、飞船制造技术、超远程通讯技术、浓缩能量块技术等，同时吸纳些顶级科研人员，帮我完成其他项目的研究！”
　　相比直接掠夺，苏浩更喜欢交换，当然，如果对方不乐意跟他交换，那他只能掠夺了。
　　苏浩相信再过不久，他就能彻底掌握这个世界的主动权。
　　到时候管他什么八手族、复眼族，还是食星虫，甚至是人类本身，都愿意为他大开方便之门。
　　遥星号的曲率引擎逐渐关闭，当广播再次响起的时候，苏浩的‘雷达感知’再次回来了。
　　还通过感知发现，那台疑是曲率引擎的巨大环状机器，也停止运转，不再散发特殊的嗡鸣之声。
　　这让他确认，环状机器就是他想要的曲率引擎。
　　“得找机会再试试能不能将机器的信息，记录进弹球空间中。”
　　若是成功记录下来，就算苏浩在这个世界的第个收获，即使当场去世，也不亏。
　　他当前迫切想要获得曲率引擎的技术，但这艘飞船上的官兵，只有经过训练的维修员，并没有专业技术人员，无从学习。
　　想要获得完整的理论和技术，还需要回到母星蓝光上。
　　现在的问题在于，遥星号的舰长似乎短时间内不打算返回蓝光了。
　　若是给苏浩拖上几十年，让他乘坐这艘飞船在宇宙中流浪，他是不乐意的，何其浪费时间。
　　至于舰长为何不打算返回蓝光，苏浩也通过‘神念’无意中听到原因。
　　“八手族信号基巢的锁定？就连用曲率引擎超光速航行年，都无法摆脱锁定么？得想个办法帮遥星号摆脱锁定……
　　这八手族的技术看起来很不错的样子，以后说不得还得找机会进入它们的老巢，将它们手上的技术打包，存入弹球空间。”
　　曲率引擎关闭的第二天，燕队长和小常找到苏浩道：“大强，姜长官找我们405小队，说有特殊任务安排。”
　　“特殊任务？是什么？”
　　燕队长摇头：“不知道，不过应该和战斗有关。”
　　405小队自从上次进攻补给站后，就只剩三个人，却是所有官兵公认的最强小队，需要他们小队执行的特殊任务，必然不会简单。
　　405小队三人来到指挥部后，发现只有舰长和姜长官在这里。
　　燕队长带头敬礼后，舰长笑呵呵道：“你们三人看起来精神状态不错嘛！今天看到你们第眼，我就知道这次任务必能顺利完成了。”
　　姜长官面上保持笑容，心下暗道：“不愧是舰长，对谁都这么说，还能保持面不改色，厉害！”
　　燕队长闻言，精神震，这可是遥星号最高长官对他们的认可啊！他立刻大声回答道：“回舰长，必定完成任务。”
　　舰长看向苏浩道：“这次任务，关键点还是在许世强身上。”
　　燕队长和小常面色垮塌。原来不是认可他们两个，而是认可大强……
　　苏浩好奇道：“什么任务？”
　　舰长变得严肃起来：“遥星号启动五级引擎持续航行年，来到了两百光年之外，而这年间，引擎消耗的能量非常巨大，现在飞船上剩余的能量，已经达到了预警线，需要尽早补充。
　　所以，接下来我们要想办法获取更多的能量。经过与各长官的协商，我们决定再次突袭八手族的补给站。
　　而且，不是突袭个，而是多个，趁我们还没引起它们足够重视的空隙，把飞船的能量舱补满！”
　　说到这里，舰长顿了顿，对苏浩道：“八手族的补给站防御武器，对我们的飞船和飞行器有很大的威胁，不小心就会被击落，通常只能通过单兵小队将其攻下。
　　般来说，不到万不得已，我们是不会去突袭补给站的，因为这不仅意味着给遥星号带来巨大的人员伤亡，还有暴露飞船的危险。
　　不过现在的情况，和以前不样。
　　首先，遥星号已经暴露了；
　　其次，八手族很可能已经派出了真正强大的舰队展开对我们的围捕，而我们当前的能量，不足以完成接下来的战略目标，必须掠夺补充；
　　最后，有许世强的‘百发百中’，完成突袭补给站，并不困难。
　　综合考虑，才有了这个打算。”
　　舰长最后问：“但任务最后要不要执行，还要看许世强你。那么，许世强，你能在确保自身安全的情况下，带领舰兵小队，完成突袭攻打八手族补给基地吗？”
　　他怕苏浩脑子发热，不管不顾胡乱答应，又接着补充：“我的意思是，在补给基地几千米外，你能用‘百发百中’，直接歼灭补给站中的八手族吗？”
　　相对于这些能量，舰长内心更在意苏浩的安全，若非没有更好的办法，他是绝对不会让苏浩这个宝贝疙瘩冒险的。

第417节
　　不过他也清楚，‘掠夺’这两个字本身就意味着风险，宇宙中可没有百分百安全的掠夺，不冒险是不可能的。
　　就是掠夺三岁小朋友的棒棒糖，都会有定的风险，对吧？
　　苏浩露出个莫名的微笑道：“舰长，三千米太近了，即使是几万米之外，我都能将它们精准的射杀。”
　　为了避免众人太过惊讶，苏浩没有说二十万米，而是保守的说了个模糊的数字。
　　“嘶——”
　　众人听，鸡皮疙瘩都忍不住冒出来了，这是人能做到的事情？
　　姜长官满脸怀疑：“果真？这样的魔术可不好表演。”
　　苏浩道：“若是抱有疑虑，可以向飞船外投送只杯子，试便知。”
　　为了确保万，试是必须要试的，不过舰长舍不得他新的杯子，于是在姜长官不舍的目光中，将姜长官的杯子送去发射舱，很快投送到了飞船之外。
　　众人守在监视器前等了会儿，在杯子飞出五万米外的时候，舰长将配枪递给苏浩道：“可以了。”
　　苏浩接过，抬手对准门口就是枪，动作行云流水。
　　‘呲！’
　　下刻，监视器中闪过道白光，杯子在众人不可置信中变成碎片。
　　姜长官忍不住喃喃：“真他娘神了！”
　　众人以种看怪物的眼神看着苏浩，总觉得许世强这个人，从头到尾都违反了他们认知中的‘科学’，就是俗话说的‘反直觉’。
　　直至此刻，他们对苏浩的强大，再无疑虑。
　　舰长惊奇道：“许世强，这才短短年时间，你就能成长到这种程度吗？”
　　苏浩：“多亏了舰长批准的假期，这年我刻不敢松懈的锻炼，才有这样的成果。”
　　舰长大手挥：“我可以给你承诺，以后在遥星号上，你的假期可以无限延长！其他人没什么事情，不会打扰到你。”
　　燕队长忍不住道：“大强，这种奇奇怪怪的技能，你是什么练的？我们能学会吗？”
　　苏浩摇头道：“我这个能力你们应该是学不会的，不过简化版的‘超能力’，你们应该能学会。”
　　这刻，所有人猛然震，眼睛再次瞪圆，带着不可置信盯住苏浩。
　　紧接着股狂喜涌上心头。
　　第683章 能量块
　　在苏浩表示他们也能通过锻炼学会‘超能力’后，舰长等人都惊呆了。
　　得知苏浩或许是变异成‘新人类’的幸运儿时，他们非常羡慕，也畅想过自己哪天突然觉醒，获得某种奇奇怪怪的能力。
　　但他们都是理性的人，想想也就罢了，变异这种东西，讲究的是概率，是就是，不是就不是，个人根本就无法控制。
　　然而，‘新人类’可以学？手动变异？
　　这出乎他们的意料。
　　至于苏浩所说的‘简化版’三个字，被他们暂时忽略了。
　　舰长很快将莫名的兴奋压下，问道：“可以学么？就和身体强化剂样的东西？”
　　身体强化剂是人类生物学最高造物，能够不同程度的增强人体各个方面的素质，包括体质、肉体力量、恢复能力、反应速度、综合智力，甚至寿命！
　　最强大的强化剂，甚至能够让人的寿命，高达五百年。
　　飞船上的舰兵都接受过强化剂的增强，寿命普遍在二百五十年以上，完全能够适应飞船在宇宙中漫长的航行任务。
　　对普通人来说，这些被强化过的舰兵，就属于超人。
　　而对这些舰兵来说，苏浩才是真正的‘超人’。
　　几万米外百发百中，这是什么概念？
　　可以打到隔壁市了……
　　苏浩点头道：“你也可以理解成另类的强化剂，超能力的能量来源是能量块，使用能量的时候，要随身携带着能量块，不太方便。”
　　对于这点，众人是不在乎的！
　　苏浩又道：“不过现在还不行，我需要段时间总结下，整理好之后，可以给你们试试。”
　　不要说等段时间，就是等十年，他们也乐意。
　　姜长官憋得满脸通红，浑身激动，听到这里，忍不住兴奋道：“太好了！我以后也会变魔术了！回蓝光之后，就可以给小姐姐表演魔术，哈哈哈！”
　　舰长脚踹出，将姜长官踹离自己远点：“就这出息，丢人！离我远点。”
　　苏浩对于舰长等人愿意配合自己新的尝试，也感到十分满意。
　　双赢！
　　……
　　苏浩等人离开后，指挥中心舰长和姜长官久久没有回神。
　　最后姜长官还是不确定的问：“舰长，您说许世强那小子说的是真的吗？会不会是吹牛？”
　　舰长：“你自己的兵你来问我？我问谁去啊！”
　　想了想，他又道：“不过许世强这小子，从骨子里散发出来的那种自信，强大到我面对他的时候，都有些……咳！按我的看法，他不是那种喜欢乱说话的人，相反，他是那种实事求是的人。有说，不会撒谎。
　　你自己回想下，他说过的话，有逗我们的么？”
　　姜长官回想下，发现还真没有，然后好奇的问：“也就是说，突袭八手族补给的计划，确定执行了？”
　　舰长摇头道：“突袭补给站的计划，现在看来，太过保守了。我觉得不妨大胆点，直接突袭小型军港吧！重新召开长官会议，我们拟定接下来的计划。寻找八手族的军港可是各技术活。”
　　姜长官：“……”
　　他很想说：“舰长，您膨胀了！”
　　不过舰长是他老大，老大说什么都对。
　　……
　　苏浩三人回去的路上，燕队长和小常跟在他身边不断惊叹：“大强，你太牛了！”
　　“看见你第面时，我就知道你不是般人。”
　　“第次上战场前，我见你面色难看，浑身发抖，还以为你是害怕。没想到是我走眼了，你这不是害怕，而是激动得浑身颤抖啊！差点误会你了。”
　　“大强，你注射的是什么强化剂？我爸给我的三型强化剂，已经是我爸市面上能找到最好的强化剂了，看来你们家不是般家庭，必然有很深的背景！太厉害了！”
　　“大强，我们什么时候能学‘超能力’？我已经迫不及待想‘百发百中’了，到时候我就是战场上的神！”
　　……
　　苏浩送走两位兴奋得絮絮叨叨的战友后，将宿舍门锁死，然后进入小世界中，翻手取出枚从他的装甲上抠下来的能量块。
　　能量块是块方型的长方体，只有包香烟大小，通体散发着金属的冷光，看起来就是块十分普通的金属。
　　早在大半年前，苏浩每天完成修行任务后，都会抽出些时间研究这个世界的新玩意儿——能量块。
　　他通过研究发现，能量块虽然看起来像是金属，但只是外表如此，在元素周期表上，没有找到和它匹配的金属元素。
　　不过，当能量块释放完能量之后，就会变成了块普通的金属——铁！
　　这让苏浩感到十分惊奇，能量物质变成了铁？或者铁还能用来作为能量物质？
　　这是他从未想过的方向，却如此神奇。
　　准确来说，不是铁可以当成能量物质，而是另种拥有特殊结构的物质，在释放完能量之后，就变成了铁！
　　世界如此奇妙，不看不知道。
　　经过长时间研究，不久前，他终于破解了能量块的秘密：能量块中释放出来的能量，是核聚变能量。
　　能量块内的原子结构十分特殊，以种喇叭蚊香结构组合在起，然后小块小块的堆叠在起，形成了宏观上看到的金属块模样。
　　能量块在满足定条件后，就会发生核聚变反应，多枚原子结合在起，成为颗完整的铁原子！
　　当块能量块所有独立的结构，都发生聚变反应后，就相当于能量块的能量耗尽了，而能量块也变成了块普通的铁。
　　苏浩无法想象，这个世界的人类，是如何造出这种特殊结构的能量块的。
　　这不仅仅是原子结构的问题，更关键的是原子的状态。
　　这种状态苏浩闻所未闻，见所未见。
　　如同发子弹从枪膛里射出，然后来到枪口处时，突然被人按了暂停键停住了，就这样卡在枪口处。但子弹上的动能依然没有丝毫损耗，当有人再次按下，子弹就恢复原本的速度，飞射而出。
　　苏浩看到的能量块就是如此，危险却又神奇。
　　即使是他，也不敢保证，能够通过‘源’转化出这种状态的原子。
　　“不可思议！”
　　这个世界的人看到他的能力感觉到不可思议，但苏浩看到这个世界的各种科技时，何尝不是这种感觉？
　　他又突然想到种可能：“或许，这种能量块，根本就不是人类或者八手族造出来的，而是宇宙自然的产物？”
　　有没有可能是这样子：这个世界的生物，在探索宇宙中，偶然发现了这种蕴含庞大的能量物质，经过多年研究，找到了控制它温和释放能量的方法，从而开启了这场浩瀚的星际之旅？
　　很有可能！
　　因为苏浩明白，个文明，想要开启星际之旅，首要解决的，就是能源问题。
　　他看着手上这块看起来普普通通的金属块，就是这个世界几乎所有武装机械的能量来源！
　　就是它，撑起了整个‘云环系’的星际文明。
　　苏浩收起杂乱的心思，转而思考起另个问题：我是否能够用精神力，直接引导释放能量块中的能量？
　　这个问题，也直接关系到后续力量体系的搭建。
　　对此，苏浩早就有了答案：“用精神力引导这种能量，是可以的！”
　　第684章 珍贵实验体
　　很明显的，能量块中蕴含的能量，虽然比不过‘源’，但并不比‘灵力’差，反胜过许多。
　　若是能够掌握能量块中的能量，不说代替‘灵力’，至少让他能使用的能量种类更加丰富。
　　上个世界研究源的时候，苏浩就有专门研究过如何用‘源’具现出各种各样的能力，这其中就有涉及到如何通过精神力去引导各种不同的能量。
　　现在重新整理种用精神力去操控‘能量块’的方法，并不困难，和上世魔法师修炼各种魔法类似。
　　至于说精神力不匹配的问题……
　　在对苏浩来说，不是问题，因为他还掌握了种特殊的精神力锻炼法——以点破面精神法。
　　教燕队长等人‘超能力’的同时，苏浩也能顺便做些实验，完善‘点破面精神法’的数据。
　　对双方都有好处。
　　那么苏浩接下来的计划就十分清晰了：“第，整理‘精神力控制能量块’的方法，简称为‘超能心法’，然后传播出去，看看效果；嗯……在我进化出【神】，成功躲过运波追踪后再传播吧，免得出现意外。
　　第二，尝试用源转化出能量块；若是只有这个世界有，那将毫无意义，回头问问燕队长能量块哪儿来的。
　　第三，准备执行突袭八手族任务，提前做好‘小世界囚笼’，趁机多抓些八手族，几百千不嫌少，试试能否用八手族进化出【神】。”
　　若是计划顺利完成，他接下来就能肆无忌惮的行事了。
　　“对了！差点把亚山和风成这两个家伙给忘了……先让他们多睡会儿吧！等我回到蓝光之后再说，他们两个必然也会有运波锁定，所以，我还得先做些准备才能将他们两个唤醒。”
　　唤醒亚山和风成两人，对苏浩来说，是必要的。
　　首先，亚山和风成能趁这次转生星际世界的机会，大量吸取知识，快速进步；
　　其次，还能帮他分担些研究任务；
　　最后，长路漫漫，有两个信得过的人在身边，总能让他心情更舒畅些。
　　不然想休闲的时候，找个人斗地主都做不到。
　　……
　　遥星号在宇宙中行驶两个月后，终于发现了个八手族的补给站。
　　舰长原本想要找小型军港的，但是其他长官坚决反对，认为这样做太过冒险。
　　舰长想了想，觉得有道理，循序渐进嘛，军港的事情，以后再说。
　　当即决定寻找八手族的补给站进行掠夺。

第418节
　　两个月时间，还真给他们找到了。
　　他们之所以能找到八手族的补给站，不是因为运气有多好，而是因为八手族的势力太过庞大了，整个‘云环系’许多恒星系和陨石带，都有它们的各种基地存在。
　　也可以认为，排除食星虫，八手族就是云环系的统治者，而人类和复眼族，可以看作是两个在八手族统治下艰难求生的种族。
　　除了小心翼翼的隐藏好自己外，别无他法，若是暴露了母星的位置，也就意味着距离灭亡不远了。
　　当然，还有另种可能，那就是未来某天，人类的科研工作获得突破性进展，举超越八手族，将八手族击败……
　　对此，大多数人类内心是悲观的，他们对人类的未来，其实并不报有太大希望，只是说要竭尽全力去争取线希望罢了。
　　也有少部分人，无论如何都坚持‘人类必胜’，他们相信，奇迹终会发生。
　　遥星号指挥中心，舰长、姜长官、些部门长官，405小队三人，以及些接受任务的小队队长，聚集于此。
　　战术部署部门的季长官，正详细的给众人分析次此行动的要点。
　　“我们的目标十分明确：端掉补给站，将补给站的物资搬空。
　　那么要实现这个目标，我们需要明白‘实际情况’、‘我方力量’和‘满足条件’。
　　首先，实际情况是，遥星号的位置，直都在对方的监控之下，还没有摆脱追踪，即，我们接近补给站，八手族必然是知道的。
　　不难猜测，它们定派遣舰队尽快支援，对我们进行围堵。其中留给我们操作的时间，不会超过五天，也就是说，我们在接近补给站后，从攻下补给站到搬空补给站，再脱离星球飞入太空，最多只有五天时间，甚至更短。
　　因为旦时间拉长，我们很可能会迎头撞上正好来支援的地方舰队。”
　　说道这里，季长官忍不住瞥了苏浩眼：“按现在的情况来看，或许我们撞上对方舰队，也不用害怕？”
　　显然，苏浩的能力，给所有人以强大的信心。
　　季长官又道：“为了尽可能让八手族更晚的察觉到我们的目标，我们接下来的前进路线，就需要精心设计，设计个能骗过八手族的行进路线。然后从背向补给站的方向登录星球，派出装甲小队闪电突袭，迅速将补给站拿下！”
　　他难得的开玩笑道：“毕竟我们都知道，八手族虽然智商很高，但很好骗。”
　　“哈哈哈！”众人忍不住笑起来。
　　苏浩完全不明白他们在笑什么……
　　季长官又分析了各种可能的意外情况以及解决方案，布置每个小队具体任务之后，直接对着姜长官道：“姜少校，此次行动和上次样，由你亲自带队突袭。”
　　姜长官：“好！万无失。”
　　在他看来，有苏浩这个大杀器在，还能失败，他可以举枪自裁了。
　　行动方案就这样确定下来。
　　……
　　又过二十天，遥星号顺利的从星球背面登录，然后悄悄贴地向补给站接近。
　　在距离补给站大概千公里的位置停下来，打开舱门。
　　苏浩等装甲士兵纷纷从飞船上跳下。
　　这次进攻补给站和上次有所不同的是，这次不是分小队作战，而是两百人组成个中队，围绕在苏浩周围，然后集体向补给站跑去。
　　上次八手族并不知道人类会袭击它们的补给站，毫无防备。
　　这次它们已经提前得到消息，必然做了相应的准备，即使只是个小小的补给站，提前准备的防御能力，是极强的。
　　对它们来说，艘人类巡航舰的进攻，根本无法打破它们布下的防御。
　　只不过，八手族怎么也不会想到，它们接下来面对的，究竟是什么东西。
　　舰兵们身上的装甲性能十分优越，在星球上全力奔跑起来，能达到两百公里每小时。
　　千公里外的补给站，对他们来说，并不算多么遥远，奔跑四个多小时后，士兵中队缓缓停下。
　　姜长官来到苏浩身边问：“许世强，这里距离补给站还有五十公里，这个距离可以了么？”
　　苏浩道：“可以了！”
　　然后所有人往周围分散，远远警戒。苏浩取下身后把特制的能量机关炮，缓缓对准了远处。
　　所有人见此，全都屏住呼吸，双眼紧紧盯着机关炮的炮口，心脏逐渐提起来：“开始了！英雄许世强无敌的‘百发百中’！”
　　而苏浩嘴角缓缓勾起抹笑意。
　　这个补给站比上个要大些，八手族也更多些，足有千二百多个。
　　对苏浩来说，全都是珍贵的实验体，都是财富！
　　要将这些八手族全都射杀，那是不可能的！
　　“留两百多个章鱼怪就行了！剩余的千个，就抓到小世界囚笼中……”
　　想着，他开炮了！
　　‘噗噗噗’！
　　手中的机关炮发出奇怪的闷响，缓缓旋转，越来越快。
　　不过这些射出的能量弹，都被苏浩转移到其他位置了，并没有对八手族造成杀伤。
　　与此同时，苏浩不断向八手族投送空间模块，连通了小世界囚笼的空间，也不管对方的身体能不能承受住空间重压，全都直接移走。
　　在所有士兵看不见的补给站基球中，八手族个接着个的消失。
　　没消失的八手族：“？？？”
　　第685章 小世界囚笼
　　八手族早在遥星号登录前，就收到了来自信号基巢传来的警报消息，得知有艘人类巡航舰接近，有掠夺补给意图。
　　不过补给站的八手族长官对此不以为意。
　　它们八手族什么时候怕过人类？
　　艘小小巡航舰也敢闯入它的领地，简直自寻死路。还妄想掠夺它们的补给，可笑至极。
　　然后它们做了相应的准备，各种大大小小的炮口从基球中伸出，遥遥对准各个方向，等待着‘军功’自己送上门来。
　　对八手族长官来说，人类来得正好，或许它能趁着这次立功的机会，离开这个荒凉的鬼地方。
　　然而事情的发展，已经超出了八手族的认知。
　　敌人竟然停在几十公里外不再靠近，然后然后它的族人个接个消失。
　　没错，就是凭空消失，就跟电脑中被彻底删除的文件样。
　　无法形容这种诡异的感觉。
　　九个脑子都是疑惑：“发生了什么事情？八手士兵们哪儿去了？”
　　不过，它们很快就不用思考这个问题了。
　　那些没有消失的三百多八手族，还没来得及庆幸自己的好运，就被突然出现的能量炮轰成了碎片。
　　……
　　苏浩在原地‘突突’会儿后，把机关炮收回背后，对姜长官道：“长官，搞定了，可以去接收物资了。”
　　姜长官虽然知道苏浩的能力，但直到现在还觉得有些离谱。
　　他立刻道：“好，744小队立刻跟着许世强后退五十公里，其余人跟我去补给站查探。”
　　说完亲自带队离开，很快来到了八手族的补给站。
　　外表看毫无异常，就是个再普通不过的八手族补给站，但太安静了，如同个恐怖电影中的‘寂静乡村’。
　　他们小心翼翼的靠近，来回观察好久，却连个八手族都没有看见。
　　姜长官心中大定：“看来已经被许世强杀光了……”
　　他挥手，立刻有个小队启动装甲机动，向补给站的基球查探，不会儿，就传回了消息：“姜长官，没有发现存活的八手族，基球外到处散落残肢碎肉，基球中的自动攻击智能系统，应该是待激活状态，八手族还没来得及进入战争状态，就全死了。现在暂时没有危险。”
　　姜长官再次下命令：“电浆爆破队，上去把基球破开。”
　　立刻有小队护着爆破队迅速冲入补给站中，将补给站中的基球破开，然后发现基球之中，也有大量残肢碎肉，惨不忍睹。
　　所有人都明白，苏浩的‘百发百中’起作用了！
　　稳！
　　姜长官亲自检查圈后，直接语音通知遥星号道：“报告舰长，这里是战斗队指挥官，补给站已攻下，发现大量能量块，请求遥星号着陆，派遣后勤队验收。”
　　又次大丰收！
　　……
　　苏浩趁着其他人注意力都放在补给站的时候，悄悄回到飞船，开始尝试分块记录曲率引擎。
　　这次，他成功了！
　　曲率引擎在关闭状态，并不会抵抗血气的记录。
　　苏浩动作很快，仅仅两天时间，就完成了曲率引擎的记录。
　　在他完成记录的同时，遥星号也完成了补给物资的装载。很快再次飞入太空，以最快速度脱离当前的位置，避免与支援而来的八手族战舰相遇。
　　只要他们移动速度足够快，八手族追上的概率就不大。
　　这次行动之顺利，出乎所有人的意料。
　　也让遥星号上的长官们，升起了以前从未有过的野心。
　　能量块虽然多，但距离将遥星号装满，还远远不够：他们还要更多，而且，也能获得更多！
　　当然，遥星号的长官们怎么想，对当前的苏浩并不重要，只要不主动开着遥星号去送死，都无所谓。
　　今次突袭收货颇多，让他迫不及待想要展开对八手族的研究。
　　或者说，迫不及待的想要用八手族进化出【神】！
　　现在他还不敢肆意妄为，不就是因为本体还没有藏好么？旦将本体藏好，他便无所顾忌，那时，谁也不要想着阻拦他回到蓝光。
　　苏浩念头动，直接传送入小世界囚笼中。
　　小世界囚笼呈球体，并不大，直径只有五千米，里面除了被苏浩弄进来的千八手族之外，还有许多星球上的泥土岩石。
　　少部分八手族穿梭空间后，无法承受空间重压，已经死掉了，尸体没了重力影响，如同身处太空般，和泥土石块起在小世界中飘荡。
　　体质强大，侥幸存活下来的八手族大多十分虚弱，副萎靡不振，不想动弹的模样。
　　当然，也有强悍的个体，正操控着仍然穿着的装甲在小世界中探索，期望能够找到出去的方法。
　　苏浩并不担心这些八手族会因为小世界中没有氧气而闷死，因为它们现在仍然穿着厚厚的战斗装甲，这种装甲能提供足量的氧气，可以长时间支持八手族在太空环境下生存。
　　对这些八手族来说，切发生得太过突兀，它们根本不知道发生了什么事情，又为何会突然出现在这个莫名其妙的小球体中。
　　遗憾的是，无论它们如何寻找，都找不到出口。
　　直到苏浩突然出现在这里。
　　所有还有意识的八手族齐齐看向苏浩。
　　人类？
　　人类也突然出现在这个诡异的地方？
　　八手族们不怀好意的看着苏浩，默契的驱动装甲，朝苏浩这边靠近，触须上装载的武器，悄悄抬起。
　　对它们来说，不管什么情况，将人类全都杀死总不会有错。
　　苏浩不由露出个笑容。
　　他虽然改进了传送的方式，尽可能抵消掉空间重压对生命体的影响，但还担心八手族在传送之后，会死掉许多。
　　不过现在看来，是他多虑了。
　　八手族的体质，比他想象中更强，这是好事！
　　苏浩无视接近的八手族，选择个方向，随手点。
　　个超巨大的符文阵盘凭空产生，逐渐刻绘完成，在完成的刹那，符文阵盘光芒爆闪而后消失，紧接着从符文阵盘上传出股庞大的吸引力，作用在小世界内所有物体上。
　　在符文激活的瞬间，这个小世界就有了上下之分。
　　受到引力影响，泥土纷纷下落，逐渐将小世界的底部填满，同时将符文阵盘掩盖起来。
　　而八手族不知道什么时候起，被股莫名的力量定在半空，无法动弹，直到所有泥土都落地后，那股力量才突然松开，而它们也纷纷往下掉。
　　还有意识的八手族立刻启动装甲，稳稳落地，而昏迷或者死亡的八手族“砰砰”的掉落地面，将松软的地面砸出个大坑。
　　站稳后，八手族们仿佛意识到了什么，用难以置信的目光看着天上漂浮着的那名人类！

第419节
　　如同仙神般的诡异手段，是名羸弱的人类能够拥有的么？
　　若是名八手族用出来，它们或许都不会如此惊讶。
　　下刻，还能活动的八手族默契的抬起了触手上的武器，对准苏浩，然后疯狂的攻击。
　　“噗噗噗！”
　　大量能量弹从触手武器上射出，铺天盖地，瞬间击中了苏浩。
　　然而它们章鱼脸上的兴奋之色，还没有完全展开，就僵住了。
　　所有能量弹都击中了那名人类，但并没有取得相应的战果，而是从人类的身体上穿过去了，如同打在团幻影之上，然后在远出爆开。
　　苏浩全程面无表情，八手族的反应，直接选择无视。
　　他缓缓降落，右手伸出虚抓，所有死亡的八手族被全部堆放在起，然后庞大的灵力从体内涌出，向四方散开，很快就构造成了个超高功率的‘焦点系统’。
　　“这些死掉的章鱼怪尸体不能浪费了，正好用来变成源，然后再转化出相应的氧气，供给其余章鱼怪呼吸！”
　　苏浩通过遥星号上的资料，了解到了八手族的生存条件之——氧气。
　　而用源转化出氧气，对苏浩来说轻而易举。就是不知道八手族知道自己赖以生存的氧气，来源于同伴的尸体，会作何感想。
　　不过能活着就好，谁会考虑那么多？
　　苏浩的目的很简单，就是在小世界中，创造个能让八手族生存的环境，然后解除它们身上的装甲，关起来，变成真正意义上的实验体。
　　不知过了多久，八手族尸体堆全都转化成了‘源’。
　　苏浩随手点，金光射出撞在尸体堆上。
　　在其余八手族目瞪口呆中，尸体冒出大量光芒，将小世界照成白色。
　　然后“哗啦～”声爆成堆小珠子，散发着柔和的白色光芒。
　　第686章 舰队来袭
　　这段时间发生的事情，让小世界中的八手族们有些不知所措。
　　号称云环系最聪明的八手族，也想不通当前发生了何事。
　　八手族补给站的最高长官，也有幸来到了苏浩的地盘，周围的八手族全都用期盼的目光看着它，等待它的指令，期望它能创造奇迹。
　　不过，这位补给站最高长官的疑惑，并不比其他八手族少，最终下达了个‘没有错’的指令——静观其变。
　　而且也只能如此了！
　　面对未知的事物，它们都习惯了先观察，再总结规律，有条件就做实验……
　　现在它们唯能做的，就是观察。
　　至于说总结规律……
　　那个恐怖的人类，挥手间建造座巨大的封闭分割牢房，将它们的装甲扒下来，分别关押，彼此互不相见。
　　这时它们就知道没机会总结规律了，它们成为了人类的俘虏，任人宰割。
　　时间，恐惧的情绪弥漫在所有八手族的心头。
　　‘被人类俘虏’对它们来说，是件十分恐怖的事情，会经历的酷刑和折磨，无法想象。
　　扒光衣服，游街示众，灌脏水羞辱，挖走副脑观察它们的反应，用火烧烤它们的触须，解剖身体结构，做成标本展示……
　　每每想到自己即将到来的遭遇，八手族就恨不得立刻死去，即使变成堆白色的珠子，也不是不能接受。
　　它们在牢房中嘶吼着，说着苏浩听不懂的语言，或是求死，或是求饶，或是辱骂，谁知道呢！
　　苏浩在小世界中单独隔出个巨大的实验室，简单的搭建些基本设施之后，将只看起来精神略显萎靡的八手族，带到了实验室。
　　来到实验室，它的精神就立刻恢复巅峰状态，还有所盈余。
　　八手族被苏浩禁锢了所有行动，任凭八根触手如何挣扎，都无法动弹，只有两只乌黑的大眼珠子疯狂抖动，看起来十分恐惧。
　　似乎在说：“我何德何能，竟然成为他的第个实验品，要不您考虑换个？”
　　苏浩将其放在实验台上，用神之源法师的念能力，把八根触须摊开，固定住，观察它的模样。
　　八手族的体态可以简略的分为两个部分，个部分是脑袋，另个是触须。
　　脑袋上有两只硕大的眼睛，此外别无他物，从正面看脑袋圆滚滚的，但后部有个尖尖的凸起，不知道是什么玩意儿。
　　整体看，体型高大，正常站立接近三米，根触须完全展开，足有四米。体格对比人类，显得十分庞大。
　　八根触须是从个大肉球下方各个方向伸出，每根都异常粗壮，根部有人类的腰粗，然后越来越细，最尖端位置很细，与人类手指般，看起来十分灵活。
　　看在苏浩眼中，每个地方都十分新奇，最后忍不住伸手摸了摸章鱼怪的皮肤，叹道：“从人类的视角看，这就是头触手怪，没想到竟然是个智慧种族，发展出了如此高的文明，难以置信。”
　　触手怪被苏浩模，忍不住全身个激灵，但又动弹不得，惊恐暗道：“这个人类，他要干什么？？？太可怕了！”
　　苏浩欣赏会儿，伸手按在触手怪身上，血气疯狂涌入其中，将它的身体信息包括意识信息，全都记录进弹球空间中。
　　“让我看看，章鱼怪的身体结构到底如何，九个大脑，哪个才是承载意识的主脑？全都是，亦或只是其中个？试便知！
　　然后尽快解析章鱼怪的基因信息，设计异人序列，然后全力将【神】进化出来。
　　年时间应该足够了！”
　　现在苏浩牢房中的章鱼怪多得是，也不在乎浪费的问题，这么多的实验体，足够他从多个方面分析章鱼怪的特性了。
　　……
　　经过这系列事情后，遥星号长官判断他们此时必然引起了八手族的重视，为了避免被八手族的舰队追上，在脱离补给站的星球后，就以最快的速度驶入宇宙中，然后计算‘曲率引擎’的航道。
　　半个月后，遥星号再次启动了曲率引擎，进入超光速航行状态。
　　这次只航行个月就停下来了，如今他们要做的是，暂时摆脱八手族的追踪，然后寻找八手族的补给站或者小型军港，补充能量块。
　　在能量块填满遥星号之前，他们不打算直接进入食星虫的领地。
　　因为没有足够的能量，去了也是死路条。
　　遥星号关闭曲率引擎半个月后，条消息传到了舰长处：“左下舷两千万公里处，发现只八手族舰队，由艘飞跃型母舰和四艘游击三型战斗舰组成。以当前航行状态，预计八十个小时后将被追上，若是调整方向，与之同向行驶，预计百二十小时后被追上。”
　　舰长双眼怒瞪：“什么？为何敌舰靠得那么近才发现！侦查组是干什么吃的？”
　　汇报员立刻道：“根据分析，敌方舰队精准锁定了我们的位置，通过曲率航行直接投送到我们附近，无法提前发现。”
　　舰长深吸两口气，强制恢复冷静，快步进入指挥中心，查看敌舰队的影像。
　　只见大屏幕上展示出来的，共有五艘舰船，大四小。
　　最大的那艘巨大无比，体积目测超过遥星号十五倍，呈椭球形，正是八手族‘飞跃型’母舰。
　　其他四艘体量和遥星号类似，前窄后宽，像条反过来的海豚，看起来动力十足，灵活性超强。
　　舰长忍不住爆粗口道：“干它娘！”
　　此时他明白遥星号跑不掉了。
　　遥星号的优势是隐蔽性强，但是速度和灵活性是个短板，根本没办法和八手族的舰船比较。
　　冒险启动曲率引擎逃跑也不行，与八手族的战舰距离太近了！
　　旦被对方察觉到他们启动了曲率引擎，只需要释放空间干扰，就能让曲率引擎生成的空间泡崩溃，然后强大的压力在瞬间就将遥星号撕碎。
　　如此看来，遥星号几乎是走到了绝路。
　　舰长略作思考，就有了主意：“以当前的状态继续航行不可取，与敌舰同向航行也不可取，避免行进前方还有敌舰堵路。所以，即刻调整航向，往当前右30度、上30度航行。”
　　“收到！”
　　想了想，舰长又道：“把许世强找来。”
　　“收到！”
　　……
　　没多久，苏浩就来到了指挥中心，了解到事情的经过。
　　他看着屏幕上威风凛凛的五艘战舰，直接道：“舰长不用担心，这五艘战舰我能对付。只要给我架性能好些的战斗机，我就能开过去将那五艘战舰里的八手族全都射杀。”
　　这两个多月时间，苏浩直在小世界中用八手族做基因实验，为了尽快破解八手族的基因，采用了同时分组对照实验法。
　　所以，八手族的消耗速度有些快，急需补充，现在八手族战舰送上门来，那正好合适……
　　舰长听到苏浩的话，又回想起苏浩第次干掉八手族游击二型战斗舰的场景，不由得大松口气。
　　但还是问道：“果真？”
　　苏浩点头：“当然。”
　　舰长道：“三号战斗机舱里有三架最好的‘破空－88’战斗机，它们现在是你的了。你立刻去熟悉它的操作，最多只有四天时间。”
　　苏浩道：“不用四天，两个小时就够了。”
　　“厉害！”
　　舰长先是夸赞声，而后转身大手挥，霸气下令道：“不跑了，掉头回去干它娘的！”
　　反正无论如何都要战，不如速战速决。
　　打得过，那就是打得过，若是打不过，这艘船上的人全都会死。
　　只有两种可能：生或死。
　　至于说将许世强这个人类的宝贝疙瘩保护起来？
　　谁保护谁先不论。
　　舰长知道，若是苏浩没有办法用百发百中将敌舰队击败，那遥星号无人能够幸免。
　　至少，他自认没有办法操纵遥星号战胜敌舰队的。
　　第687章 差点以为自己无敌了
　　很快飞船上响起了战斗警报，所有人以最快的速度，进入了战斗状态。
　　穿着装甲，然后来到自己的战斗岗位上，随时待命。
　　只要长官声令下，舰兵们就会毫不犹豫的执行命令，直到完成任务、或者身死、或者收到撤退命令。
　　双方距离两千万公里，看起来十分遥远，但对于广阔的宇宙和速度极快的宇宙舰船来说，并不是个很遥远的距离。
　　再加上双方相向而行，用不到十个小时，就会相遇。
　　在遥星号掉头后，敌舰队上的八手族显得十分疑惑，人类小小的巡航舰竟然敢掉头主动迎击？
　　这是极其少见的情况。
　　它们纷纷猜测原因：人类自知无法逃掉，放弃逃跑转头决定殊死搏，拉个垫背？
　　还是说，人类掌握了某种强大的武器，可以超远距离发动攻击？
　　就如同两个补给站和艘游击二型战斗舰的遭遇般。
　　传回来的视频显示，己方战斗员突兀的消失，或者敌人的子弹突兀的出现，将战斗员直接射杀。
　　直到现在，它们都没有分析出来，人类是如何做到这点的。
　　难道是虫洞技术？
　　但这个猜想很快被它们否决了。
　　因为经过多年的探索，八手族伟大的科学家们已经得出致的结论：“空间转移只存于理论，万年内无法实现。”
　　但不管人类用的什么方法都无所谓，这次它们已经做好应对任何情况的万全准备，不存在失败说。
　　试想下，五艘战舰形成包围态势，靠上前去，覆盖所有曲率空间，全力开火，人类用什么反抗？
　　这艘巡航舰也许都没有反应的时间，就被它们击毁。
　　……
　　随着时间推移，双方战舰越来越近，八手族五艘战舰逐渐向两边散开，形成个口袋，意欲将遥星号包裹其中。
　　突然遥星号不再靠近，而是调转方向，划出个大大的弧度，往飞船右侧航行。
　　这个操作又把八手族看懵了。
　　人类战舰几个意思，这到底是要打还是要跑？
　　它们的心不由提起来：“都说人类异常狡诈，善于欺骗，如今见，果然如此。”
　　显然，八手族在人类手上，没少吃这方面的亏。

第420节
　　但很快，它们就发现了异常。
　　架小小的，如同蚊子样的人类战斗机，正直愣愣朝飞跃型母舰飞来。
　　八手族头雾水：“人类打的什么鬼主意！难道打算靠着这架小小的战斗机战斗吗？还是说这只是用来分散注意力的炮灰？”
　　想不通，那就不多想，等靠近后，主炮锁定，直接击毁。
　　人类的巡航舰样跑不掉。
　　做的这些莫名其妙的事情，毫无意义，垂死挣扎罢了。
　　很快，苏浩就进入了它们的炮击范围。飞跃型母舰非常重视的伸出了两根炮管，交叉锁定射击。
　　‘开炮’！
　　两个炮口先后亮起，射出两道粗大的光柱，眨眼功夫，就在苏浩驾驶的战斗机处交汇，彻底将战斗机淹没。
　　八手族们面无表情，打死只虫子，不需要表情。
　　事实证明，人类的这些莫名其妙的失智行为，毫无意义。
　　然而下秒，它们眼中无法控制的流露出诧异之色：“咦？那战斗机竟然还没有被毁去！监视器延时了么？还是说没打中？”
　　它们无比的确认，两发能量炮已经打中了，整道光柱都裹进去了，若这样还不算打中，怎么样才算打中？
　　那就是监视器延时咯？
　　又过了会儿，它们发现那艘战斗机仍在靠近。
　　“怎么回事？”
　　于是母舰再次向苏浩射了两炮。
　　同样命中！
　　但战斗机毫发无损，甚至看起来更光亮了些。
　　飞跃型母舰上的指挥官得知消息后，很快就察觉到了不对劲的地方，立刻下令道：“出动战斗机拦截，尽快将其击毁。”
　　于是，飞跃型母舰如同鱼产卵般，从后部释放出密密麻麻的八爪战斗机，称得上是铺天盖地的朝苏浩涌来。
　　这番场景，足以看出指挥官的谨慎态度。
　　任何对母舰有威胁的东西，它都会报以足够的重视，将哪怕丝微小到可以忽略不计的伤害到母舰的概率，都排除在外。
　　而这，也是它成为母舰指挥官的原因。
　　足够稳！
　　于是，接下来发生了不可思议的幕，所有接近人类战斗机八爪机，莫名其妙失控了。
　　通过八爪机的监控显示，所有战斗机飞行员在接近人类战斗机五十公里后，莫名其妙的暴毙。
　　正开着战斗机，突然浑身震，彻底不动了，无例外。
　　场景十分诡异。
　　所有盯着屏幕监视器的八手族长官无不目瞪口呆。
　　然后，所有八手族立刻意识到危险：“不能让这艘人类战斗机靠近五十公里！”
　　不过，它们不知道的是，苏浩的攻击范围其实是二百公里。
　　母舰指挥官见驾驶八爪机的飞行员扔然没有意识到危险，前仆后继的向人类战斗机靠近，立刻反应过来，下令撤退！
　　同时咆哮道：“母舰立刻调整方向，不能让人类战斗机靠近。”
　　“收到！”
　　“报告指挥官，母舰速度太快，无法及时转向避开人类战斗机。”
　　即使避开了，苏浩驾驶的战斗机非常灵活，调整下方向就能靠上去。
　　指挥官的触须扬起来，在半空疯狂的扭动，藏在触须下方的大嘴咆哮：“给我把所有武器打开，包括主炮、导弹、激光、空间震荡……全都给我瞄准那艘人类战斗机，立刻！”
　　“收到！”
　　然后无数大大小小的炮弹，朝苏浩射来。激光最快，几乎瞬间就将苏浩的战斗机罩住，紧接着是能量弹，然而无例外，全都从苏浩的战斗机上穿过去，如同打在团幻影之上。
　　然后是各种导弹……
　　下秒，苏浩面色大变，他感知到了股莫名的波动横扫而过，周围的空间模块剧烈震荡起来，他触不及防，失去了对空间的控制，硬生生从‘二级空间’内被挤了出来。
　　“怎么回事？我的二级空间竟然失效了！”
　　眼看各种导弹将至，苏浩精神触须立刻疯狂涌出。
　　‘闪现’！
　　然后整个人消失在战斗机内，突兀的出现在另边的太空。
　　“——”
　　苏浩释放术法隐去身形，然后转头回看，发现他驾驶的‘破空－88’战斗机就化成了碎片。
　　苏浩：“差点凉了……幸好闪现还能勉强使用！”
　　果然，任何大意，都有可能丢失掉性命！
　　然后穿着装甲的苏浩，静静的看着远处的飞跃型母舰，眉头逐渐皱起来：“刚才那股扰乱空间的波动是什么？感觉上来说，很像我设计的双重空间抑制符文的效果。
　　难道这个世界的文明，掌握了干扰空间的技术？这么看来，这个世界的危险度不低。必须小心行事！”
　　直以来靠着空间能力所向无敌，再加上找到了躲避运波的方法，苏浩又差点以为自己无敌了……
　　现在看来，距离无敌还有段距离！
　　苏浩自嘲道：“之前还说可以肆无忌惮，现在看来还是得低调些，否则怎么死都不知道。不能小看任何文明啊！”
　　他看向飞跃型母舰，暗道：“本来还想开战斗机掩饰下的，既然你们将我的战斗机打坏了，那就不用再掩饰什么了，直接冲上去全都干掉吧！”
　　然后装甲内的他悄悄变身【命子】，用层薄薄的金刚甲将全身包裹，然后……
　　‘闪现’‘闪现’‘闪现’！
　　第688章 实验体抓捕术
　　在战斗机爆炸后，双方都愣住了。
　　人类指挥中心的各个长官眼见英雄许世强的座驾被敌母舰击爆，精神第时间受到强烈冲击，思维陷入短暂的停顿。
　　指挥中心静悄悄片。
　　然后所有人脑子里冒出两个字：“完了！”
　　若是许世强死掉，那遥星号彻底没希望了。
　　众人面如死灰，股悔恨的情绪在心底蔓延，很快在脸上流露出来。
　　“若是派出大量舰兵随同许世强起行动……”
　　“若是更加保守点，趁乱再发起攻击……”
　　“若是……”
　　……
　　各种后悔的念头涌上心头，他们总觉得会有更稳妥的方式战斗，却偏偏选择了最嚣张的种。
　　但是人生有后悔药么？所有人都明白：没有！
　　他们竟然将手好牌打烂了。
　　舰长面色更是苍白，仿佛浑身失去了力量，跌坐在椅子上。
　　遥星号的失败，他负有主要责任，他也难以原谅自己。
　　“不行！我不能颓丧，我是遥星号舰长，所有人都可以绝望，唯独我不行！若是连我都失去了勇气，那遥星号彻底没有希望了。”
　　这刻，舰长又恢复了丝斗志：“没有许世强，我们遥星号也能继续战斗。”
　　他站起来，拳狠狠砸在桌子上。
　　“嘭！”
　　这声巨响，惊醒了所有人，他们忍不住转头看向舰长。
　　舰长大声喷道：“你们在干什么？？？瞧瞧你们现在这幅如丧狗的模样，配得起名人类军人吗？全都给我把头抬起来，把胸挺起来！”
　　“老子还没死！你们也还没死！遥星号也还没死！”
　　“许世强死了又如何？你们打算未来遥星号的希望，全都寄托在许世强身上吗？你们作为军人的傲气为何在许世强出现后，全都消失不见了！这是你们的耻辱！
　　老子告诉你们，没了许世强，我们遥星号也是无敌的！听明白了吗？”
　　所有人振作精神，大声回道：“明白！”
　　舰长瞪圆了血红的双眼，咆哮道：“给老子转向，进入陨石带，伺机干掉那帮八条手的畜生！”
　　“收到！”
　　……
　　八手族母舰指挥室。
　　“人类战斗机被干掉了？”
　　“没错，已经确认将该战斗机击毁。”
　　“呼～”
　　所有八手族都松了口气。
　　刚才八爪机中的飞行员莫名其妙的死去，将它们都吓坏了。
　　若是将那架战斗机放近，鬼知道母舰上的八手族是不是也样莫名死去。
　　指挥官皱眉道：“是哪种武器击毁的？”
　　开始各种能量炮都没有作用，刚才急让所有武器都齐出马，成功的将人类战斗机击毁，这说明必然有种攻击手段起效了。
　　立刻有八手族调取录像，反复查看。
　　很快就有了结果道：“是冲击导弹击毁的。”
　　指挥官总觉得不太对，能量弹都打不中的战斗机，怎么会是枚普通导弹能打中的？
　　他想了想，立刻道：“将过程全都记录下来，让分析团队分析出所有可能性。”
　　“收到！”
　　……
　　至于呆在太空中，正隐身快速闪现的苏浩，双方竟然都没有察觉到，都以为他已经在刚才的战斗中死掉了。
　　个人类在太空中，太过渺小了！不仔细查探，根本发现不了苏浩这个小小的身影，更不要说他还隐身了。
　　能查探到他的探测器，只显示闪闪的，看起来就像宇宙射线导致的花屏般，竟然没人注意。
　　苏浩的连续闪现速度很快，再加上敌方母舰也往他的方向开来，仅用几分钟，就跨越了遥远的空间，来到母舰之外。
　　‘闪现’！
　　最后个闪现，苏浩出现在母舰外壳外，与母舰保持相对静止后，‘神念’锁定母舰内的八手族。
　　‘实验体抓捕术’！
　　然后飞跃型母舰内的八手族毫无反抗能力，接连消失。
　　“本次抓捕数量，暂定为两千。太多了养不起，等这些实验体用完后，若是还没有顺利获得【神】，那就找机会再抓批！”
　　母舰内的八手族很快就反应过来。
　　名八手族八根触须疯狂蠕动，冲入了指挥室，惊慌道：“报告指挥官，母舰上大量士兵突兀消……！”
　　话还没说完，这名汇报的八手族立刻凭空消失在原地。
　　指挥室中的八手长官还以为自己看花了眼，确认汇报员真的在它们眼皮下消失后，就反应过来，这名汇报员想表达什么意思了！
　　“突然消失了！”
　　所有人对视眼，都看到对方眼中的惊慌之色，之前的补给站被攻破前，也发生了类似的情况。
　　八手族指挥官扬起触手爆喝：“镇定！”
　　话音刚落，指挥官突兀消失。

第421节
　　指挥室静悄悄片，它们确实镇定下来了，可是指挥官没了……
　　它们面面相觑，想说些什么，却什么话也说不出来，然后个接个的消失在原地。
　　看着同伴消失，剩余八手族悲呼：“我没了！”
　　……
　　母舰外的苏浩看着小世界内满满当当的实验体，满意的露出个微笑：“够数了，剩下的只能干掉。”
　　他拳头扬起，狠狠砸在母舰外壳上。
　　‘锁死拳’！
　　诡之源法师的能力发动，在苏浩携带巨力的拳头砸在母舰外壳的瞬间，庞大的力量在源的作用下，精准的转移到母舰内八手族的‘主脑’中。
　　经过前段时间的实验，苏浩发现八手族的意识主体位于主脑中，只要将它们的主脑破坏掉，那么它们的意识就会消散。
　　而八个副脑最主要的作用，就是协同主脑分别操控八根触须。
　　主脑被破坏的八手族，从意识层面来看，已经死掉了，但从肉体角度来看，还依然活着，只不过八根触须没了思想的指导，变成真正的无意识触手怪罢了。
　　所以，苏浩拳轰下之后，母舰内剩余的八手族齐齐震，失去平衡疯狂扭动起来，不会儿就恢复了‘正常’，在飞船内到处游荡。
　　也是这个时候，周围四艘游击三型战斗舰发现失去了母舰的回应。
　　除了没有回应，从表面上看，毫无异常。
　　“怎么回事？莫非母舰也跟八爪机上的飞行员样突然死掉了？”
　　“不应该，人类那台诡异的战斗机已经被毁掉了，或许进入了无法通讯地带。”
　　“不太对劲，要不要过去看看？”
　　四艘战斗舰互相协商会儿，很快有了决断，打开视频通讯，共享视频信息，然后派艘战斗舰回母舰查探。
　　结果显而易见，在靠近母舰后，那艘战斗舰上的八手族瞬间就全部失智了。
　　这种失智场景，它们熟，不就是主脑被破坏后的表现么？
　　其余三艘战斗舰上的八手族看到这种场景，八根触须不由发麻。
　　这种场景，简直太过诡异了。
　　有个八手族舰长感叹：“自从发现这艘人类巡航舰后，遇到的事情好像就没有正常过！”
　　“就和看恐怖影片样。”
　　“或许这是人类的幽灵巡航舰？”
　　“要相信科学，你们什么成分？竟然相信神鬼之说。”
　　“你们脑子是什么做的？竟然还有心思聊天，现在该考虑的是怎么办吧！”
　　“正是因为恐惧，所以才聊天缓解下。”
　　“就好像跟漂亮的八手姑娘坦诚相见时样，需要先说说话缓和下过于暧昧的气氛。”
　　“……”
　　剩余的三艘战斗舰相距很远，但对苏浩来说，都不是问题，只要不是‘曲率引擎’，战舰的速度再快，他的闪现也能跟得上。
　　苏浩等了会儿，发现其余三艘战斗舰并没有主动靠近的意思，于是隐着身快速向最近的战斗舰闪现而去。
　　“既然它们不主动过来，那只能我辛苦趟，主动过去了。”
　　他抽空查看了自己的身体状态，不由赞道：“这幅身体原本的素质就很强，经过我强化后，更是强大无比，不间断连续闪现，还能撑得住！”
　　“不过这次战斗结束后，需要很长段时间进行休整恢复，正好安心做做实验。”
　　第689章 聪明的智商占领高地
　　八手族剩余的三艘战斗舰已经没有心思再管遥星号了，发生在身边的事情得不到解决，别说什么人类巡航舰了，它们还能不能回去都是个问题。
　　出来之前，它们已经预想过出现的各种状况，拟定了各种应对方案，但真正面对后，发现和想象的不太样，方案更是个都用不上。
　　甚至在八手族历史上，都没有出现过这种状况。
　　这就很考验指挥官的临场应变能力。
　　好在，能坐上指挥官的位置，应变能力是不缺的。
　　“暂时远离母舰，不再靠近人类战舰，向军港汇报当前详细情况，等待指示。”
　　然后军港发来了连串的问号，反问它们是不是集体脑瘫了，这种莫名其妙的理由都敢上报，然后回复‘暂时保持距离，等待视频传送完毕’。
　　三艘战斗舰指挥官略显无奈，只能保持与母舰和人类巡航舰的距离，默默等待。
　　战斗舰发回去的视频信息比较大，想要完全接收，还需要段时间。
　　没有视频信息参考，军港方向是不完全确认战斗舰的说辞的。它们都是经历过各种各样事情的八手族，有着自己完整的世界观和套严谨的思考方式，思维不可能随随便便就被三两句话说服。
　　关键还是要证据。
　　大概两个小时后，八手族军港终于接收到完整视频，看完后尽皆沉默。
　　它们很快认定了个事实：人类研究出了新的技术。
　　然后立刻传讯给三艘战斗舰：无论如何，都要想办法将人类巡航舰拦下，人类最新技术，它们要定了。
　　然而久久不见战斗舰回复，翻出信息仔细看，发现派出去的五艘舰船，全没了。
　　军港还能接收飞船的信号，但它们传出去的信号，却得不到回应。
　　“这是什么情况？”
　　……
　　苏浩搞定剩余的三艘战斗舰后，终于松了口气。
　　此时身体各处传来强大的压迫感，让他意识到，长时间高频率闪现，让他的身体接近极限了。
　　长时间身处二级空间内并不会有这种问题，因为长时间保持种状态，身体容易适应，而‘闪现’和‘传送’从要经历穿梭空间的反复折腾，对身体来说，是大挑战。
　　就好比个人直身处寒冷地带，很快就能适应过来，但是若是在寒冷的地方呆十分钟，又跑到炎热的地方呆十分钟，两地反复横跳，身体很快就熬不住。
　　他强忍住身体不适，再个闪现进入战斗舰中，坐下来休息，顺手打开通讯器，给负责这次行动联络的姜长官发消息：“姜长官，我是许世强，已经完成任务，全歼敌舰内的八手族，并占领了敌舰。完毕。”
　　苏浩现在还是遥星号的名舰兵，若无必要，他还是会遵守些作为士兵的规则。
　　强大是回事，但不影响他敬业爱岗，正所谓干行爱行嘛！
　　只要还在岗位上，那条件允许的情况下，还是会完成岗位上的任务。
　　除非，他正式向自己的长官提出离职。
　　姜长官突然听到苏浩的汇报，先是愣，下刻眼睛瞪得凸出来，没顾得上那么多，在指挥中心高声喊出来：“什么？许世强？？？你没死？”
　　舰长等长官齐刷刷看向姜长官，英勇就义的悲愤表情凝固在脸上。
　　姜长官立刻将自己的通讯器扩音。
　　下颗从通讯器中传出苏浩的声音：“我命大没死，活得好好的。现在就在敌人的三型战斗舰上，已经把五艘敌舰占领了，尽快过来接收吧！”
　　舰长等众长官：“……”
　　幸福来得如此突然，仿佛在几秒内，从地狱来到了天堂。
　　莫名的，他们这群人好不容易鼓起来与八手族拼命的勇气，在听到并理解苏浩的话后，逐渐崩溃消散。
　　不知道从什么时候起，他们这艘船上的人，如此的依赖这个名叫许世强的士兵……
　　感受最深的是舰长，在听到许世强的声音后，他能感受到自己刚才那种往无前的勇气，在逐渐褪去。
　　心有余悸之感侵蚀了整颗大脑，侵蚀了他的灵魂。
　　他意识到了不能这样，意识到自己在接触到许世强后，逐渐失去了自己作为军人的军魂。
　　但他控制不了自己。
　　‘依赖’，竟然如此恐怖，就连他这种心智及其坚定之人，也在两年间，被腐蚀了。
　　舰长就在这种欣喜和痛苦的煎熬中，下了命令：“掉头吧！去接我们的英雄。”
　　以己之力战胜支八手族舰队，除了英雄，他想不到更好的词汇去形容许世强。
　　舰长暗道：“或许，当我跟着许世强学会了‘超能力’，我的信心，能再次回归。”
　　……
　　八手族的五艘战舰已经失去了控制，很快就被遥星号接收。
　　但是，这五艘战舰的体量太过巨大了，就单飞跃型母舰，体型就比遥星号大上十倍不止，接收战舰，也是件极为困难的事情。
　　所有人看着这五艘战舰，留下遗憾的口水：若是能够拉回蓝光破解上面的技术……
　　最后舰长决定，优先搬空战舰上的能量块，再挑拣些看起来重要的，然后将五艘战舰炸毁。
　　搬空能量块苏浩没有意见，但是炸毁就太过浪费了。
　　苏浩直言：“我有办法将这五艘战舰带走。”
　　舰长：“？？？”
　　苏浩道：“用百发百中将它们射走，等回蓝光后，再取出来。”
　　这他娘的都行，舰长等人就想问问，还有什么是许世强做不到的？
　　于是，在破坏掉五艘战舰的所有通讯设备后，战舰就交给苏浩处理了。
　　对舰长来说，基本要求只有个，那就是不要把战舰留给八手族，至于能不能带回去，不报奢望，能最好，不能也无所谓。
　　在舰长看来，许世强这个人，比这些战舰值钱多了。
　　苏浩的方法很简单，创造个小世界，将战舰全都装入小世界中，然后传送到之前留下定位石的星球上，随便找个地方放，谁能找到？
　　这样来，五艘战舰就是他的私人物品了，战舰上的曲率引擎与各种技术，就任凭他摆弄研究。
　　于是，众目睽睽之下，苏浩将五艘战舰塞入小世界中……
　　而遥星号上的众人，用种诡异的眼神看完了全程。
　　然后句话都没说出来，心中不断的告诉自己：“百发百中嘛！正常现象！”
　　不多时，周围太空中只剩遥星号这艘飞船了。
　　此时能量块几乎将整艘遥星号堆满，足够他们驾驶着飞船在云环系游荡好久了，不再需要冒险攻击八手族的军港，掠夺物资。
　　舰长整理乱糟糟的思绪，很快确定了接下来的行程：“尽快离开此处，计算曲率航道，目标食星虫星域。”
　　他打算中途不再停留，而是直奔食星虫星域，彻底摆脱八手族信号基巢的锁定。
　　没多久，飞船就再次启动了曲率引擎，进入超光速飞行状态。
　　舰长彻底放下心来，他悠闲的在遥星号内闲逛，路享受众人尊敬的目光，聪明的智商再次占领高地。
　　走着走着，他突然想到个问题：“咦？许世强似乎可以将飞船用百发百中射走吧？忘记问他被发射的飞船，能不能屏蔽信号的锁定了。若是可以，岂不是不用去食星虫星域冒险了？”
　　想到这里，他立刻找到休假中的苏浩，把疑惑问出来。
　　苏浩好奇的问道：“八手族的信号基巢是如何锁定飞船位置的？”
　　第690章 【八手神】
　　舰长道：“具体不太清楚，人类科学家推测，应该是八手族在各个星域中布置了大量信号基球，形成个庞大的信号网络，可以捕捉到各种异常信号。
　　我们遥星号就是针对这种信号网络设计的，在信号基巢的侦查中，我们就是颗普通的陨石。
　　在没有被发现前，可以瞒过信号基球的搜索。
　　不过旦被发现，这种隐瞒手段就失效了，就会被信号基槽锁定，根本无法摆脱。
　　我们现在的目标是食星虫的星域，因为在那片星域是八手族信号基巢的盲区，我们可以在那里摆脱信号基巢的锁定，重新伪装。
　　在食星虫星域内，八手族发射的信号基球根本无法长时间保存，很快就被食星虫破坏掉。
　　所以，只要摆脱锁定，有足够的时间重新伪装，我们就能彻底脱离八手族的锁定。”
　　苏浩眉头挑：“这我应该能做到的吧？怎么不早说？”
　　舰长心中无语：“谁知你许世强如此无所不能？”
　　不过，现在已经启动曲率引擎了，曲率引擎必须预先计算好航道，在达到目的地之前，很难停下。
　　就如同人类跳跃，锁定目的地，然后起跳，在跳起来后没有落地前，没有其他干扰，那么就无法中途改变落点。

第422节
　　现在舰长知道这点，为时已晚！
　　他想了想，立刻给苏浩授权道：“这样，以后我们遥星号长官会议，允许你每场参与，并发表意见。”
　　苏浩：“谢谢你，不需要，没兴趣，千万别！”
　　舰长：“……”
　　……
　　苏浩不清楚舰长的目的是什么，若是他知道舰长打算尽快将他带回蓝光，他也不会同意的。
　　至少在进化出【神】之前，他不打算回到蓝光。
　　毕竟没有【神】的代行，就意味着他还受到运波的锁定，贸然回到蓝光，说不定会给蓝光带来什么莫名其妙的灾难。
　　原本这个世界的人类生存条件都已经够艰难了，他帮不上什么忙就不说了，也不能添乱对吧！
　　现在遥星号进入了曲率飞行状态，他有足够多的时间研究八手族的肉体，这正合苏浩之意。
　　经过这段时间的研究，苏浩发现章鱼怪的身体，对【申甲人】序列的基因适配度不高，这种软体生物进化出身铠甲铠甲之后，变得十分怪异，不仅没办法增强实力，反倒影响了触须的行动。
　　若是强行往【申甲人】序列进化，进化到五级【钢甲王】后，再往上进化，死亡率就变得极高。七级【命子】更是个都无。
　　而适配度好些的，是【拟态人】和【吐丝人】序列，很轻易的进化到七级【全子】和【常子】。
　　但想要统合所有的序列，进化出【神】，难度不是般的高。
　　认真研究【全子】和【常子】的失败案例之后，苏浩很快就明白当初他成功进化出【神】，运气是多么的好。
　　因为根据数据显示，想要进化出【神】，【申甲人】序列是最好的选择，没有之。
　　最关键的地方在于，【申甲人】序列的七级【命子】拥有无与伦比的生命力，进化成【神】的过程中，会遇到各种各样的危险，但全都被【命子】强大的生命力克服了。
　　也就是说，只要生命力足够，就有很大几率进化成【神】。
　　其他序列的七级异人，生命力虽然也很庞大，但对比【命子】来说，不值提，也不足以克服进化带来的危险。
　　现在苏浩的问题就卡在这里：章鱼怪难以进化成【命子】，没有足够的生命力，无法进化出【神】。
　　至于为何定要【神】？
　　对此，苏浩表示其他序列的七级异人显得太低端了，在某方面的实力虽然很强，但无法适应各种各样的环境，弱点太多。
　　他不想自己未来行事受到太多挚肘，三天两头换身体……
　　要用，就要用最好的！
　　那么，怎么办呢？
　　苏浩思考了几天，很快就找到了方案：不过于追求异人的等级，不局限于单个序列的基因能力，想办法让章鱼怪获得堪比【命子】的生命力。
　　通过研究发现，进化成【神】的难点在于拥有无与伦比的生命力，用以克服出现的各种意外和困难，保证肉体存活，直至身体彻底适应。
　　也就是说，只要苏浩适当调整，将【命子】控制生命力的基因序列，插入七级的【全子】或【常子】基因中，就有可能让这两个七级异人，拥有庞大的生命力。
　　好比他作为【申甲人】序列的异人，却拥有【迅捷人】的‘动态视觉’和【夜行人】的‘生命感知’般。
　　“可行，值得试！”
　　苏浩这试，就不知道有多少八手族俘虏留下了恐惧和悔恨的泪水。
　　被关押的八手族们愿意称苏浩的小世界为‘八手地狱’，最适合那些生前穷凶极恶之辈进来受难。
　　而苏浩，是它们能想象到的，最恐怖的人类。
　　时间匆匆，又过了年时间。
　　遥星号依然在超光速航行中，没有停下来的迹象。
　　而苏浩的实验，在实验体锐减到不足百只的时候，终于获得了突破性的进展。
　　他成功用八手族进化出了【神】！
　　不过，用八手族进化出的【神】和以人类身体进化出的【神】不太样。
　　以人类之身进化出来的【神】，面似人，身似虎，尾似蝎，头生独角，四肢粗壮，背展双翼，看起来流畅而独具美感。
　　而用八手族进化出来的【神】，头如长蛇，体如猎犬，尾如长龙，腹背各长出四条长长的触手，触手尖端锋锐无比，闪着寒光，似乎能撕裂切坚硬物质。
　　块块正六边形的淡红色的水晶甲，覆盖全身。
　　道道条形淡蓝色纹路，在周身各处勾勒各种华丽的符号。
　　浅红色的铠甲覆盖在这头怪物表层，层层包裹，如同【命子】的铠甲般，此刻正如刚新鲜出炉的包子般，散发着袅袅红色雾气，看起来十分神异。
　　如同神话传说中的上古神兽。
　　除去长长的触须，根本看不出八手族的模样。
　　苏浩在小世界实验室中，仔细欣赏着自己进化出来的【神】，惊叹道：“这算是自然完美的杰作吧！我只是大自然的搬运工。这份工作，我很满意。”
　　苏浩给这只【神】取个名字，叫【八手神】。
　　【八手神】是没有自主意识的，如同只新生的动物，只能靠着原本微弱的本能，控制着身体行动。
　　在这只【八手神】在成功进化的瞬间，苏浩就利用小黑屋控制住了它的九个大脑，【八手神】的举动，全都在他的控制之下。
　　从今以后，这只【八手神】就是苏浩的‘代行者’了。
　　“不过，【八手神】毕竟和人类进化出来的神不样，还得重新编写套适配的‘全真模拟操控系统’，让我的意识如同进入【八手神】身体中样。”
　　关于操控系统的搭建，他上个世界最后的时光，已经完成了套，不过属于【人类神】的操控系统。
　　【八手神】会有些区别，还需要进行大幅度修改。
　　他意识进入探求空间，调出【八手神】的小黑屋，观察八手神奇特的意识信息：“【八手神】操控系统的难点在于，个主脑要协调八个副脑控制身体，和人类的意识控制方式，并不相同。我要搭建的操控系统会复杂许多。”
　　他定了定神，很快就有了思路：“不急，慢慢来！先从操控四肢行走的脑信号开始匹配……”
　　第691章 能力
　　半年后，苏浩顺利的完成了【八手神】的操控程序。
　　弹球空间中，他坐上张量身打造的躺椅，下指令道：“小光，启动【八手神】全沉浸操控程序。”
　　“小光收到”
　　他眼前逐渐陷入黑暗。
　　下刻，躺在小世界中，具身体修长的淡红色六角水晶甲怪物，猛地睁开了眼睛。
　　这只怪物正式苏浩历时年多进化出来的【八手神】。
　　苏浩抬起右手，低头看去，爪子握了握，仔细感受手上传来的触觉，又将背后的触须全都探到面前，随着心意肆意舞动。
　　他口吐出声：“若非是我亲自设计的操控系统，我都要认为自己已经转生到具怪物的身体内了。”
　　说完，咧开大嘴笑道：“语言系统测试完毕，咬字清晰准确，没有问题。”
　　他操控着【八手神】在小世界中跑跑跳跳，除了不适应四肢奔行，跟操控自己的身体并没有什么不同。
　　他停下来后，略带欣喜道：“用章鱼怪做出的【神】的操控性，比我想象中更优秀些，算得上无缝衔接了，比上世用我细胞制作出来的【神】强太多了，这就是神经系统丰富且完整的优势。”
　　“接下来，试试【八手神】的各种能力。”
　　【八手神】拥有八条异人序列的所有能力，虽然强度不高，但都非常诡异有用。
　　苏浩最看重的，还是【申甲人】的能力：‘防护’‘领域’‘生命力’这三个板块。
　　苏浩念头动，如同使用自己的技能般，打开了大脑中的某个开关。
　　下刻，【八手神】身下的泥土，瞬间变成了淡红色的水晶，很快蔓延到小世界的每个角落。
　　淡红色的水晶如同苏浩伸出去的手般，在他的控制下，转换成各种各样的形态，大手、宝剑、锁链、龙虎、草木……
　　几乎是随心而动，随意而行。
　　到最后，从地下缓缓升起密密麻麻的宝剑，很快脱离地面，漂浮在半空，如同使出了招‘召唤万剑’的技能般。
　　这些剑表面看起来普通，内部结构异常复杂，正是苏浩许久不用的‘法器’。
　　“金刚甲领域比【命子】更强了。”
　　说完，伸手招，把飞剑落入他的手中，反手挥。
　　“噗！”
　　道淡红剑芒闪过，【八手神】后半身分离断开。
　　他竟然给自己腰斩了！
　　想象中鲜血喷涌的景象没有发生，只见被斩落的后半身缓缓融入地下的转化水晶中，紧接着大股大股的淡红水晶从地下升起，将苏浩的断口裹住，不断蠕动，逐渐形成了原本的模样。
　　仅仅两秒钟时间，后半身就恢复如初，苏浩试着走两步，毫无异常。
　　“再生能力……只要不被瞬间打爆脑子，那么想死都难。嗯……等多进化出两只，试试脑子被打爆后，还能不能再生！接下来试试【吐丝人】的操控丝线……”
　　也不见他有什么动作，身体各处立刻喷射出密密麻麻的无形细丝，瞬间将整个小世界都布置成了网格世界。
　　这个网格世界中任何动静，都会通过细丝传到苏浩的意识中。
　　他还有种预感，只要念头动，这些散布出去的无形细丝，就能将眼前所见切，全都切碎。
　　不愧为‘智慧无常’，这就是用细丝掌控切的感觉，在细丝范围内，所有的东西，都如同提现木偶般，受他掌控。
　　“可惜，丝线的范围有限，否则单凭这个能力，就可横行世了。接下来，试试【拟态人】的细胞重组……”
　　他念头动，身体如同沙化般，块块的崩碎，散入空气中，消失不见。
　　又过了会儿，逐渐聚集在了起，蠕动之间，变成了大帅比许世强的模样。
　　苏浩睁开眼睛，看着自己人类的身体，哈哈大笑起来：“【神】看起来果然无所不能！”
　　今后，他将以这幅形象，行走世界。
　　然后是【轻盈人】序列，化实为虚，可免疫物理攻击；
　　【迅捷人】序列，速度之快，肉眼无法捕捉，同时拥有弹射物体的能力，就连【吐丝人】的无形丝线，都能弹开，大有万法不及身的感觉；
　　【夜行人】序列，攻击力异常强大，无坚不摧，八手族的那种用纹金打造的基球外壳，在他的手下，如同张硬纸板般脆弱；
　　【大力人】序列，力大无穷，可变身无敌小巨人，横冲直撞，所向无敌；
　　【余毒人】序列，堪称生物无形杀手，特别是‘基因毒素’，获取对方生命密码后，就能制造出相对应的毒素，杀伤于无形……
　　所有的能力，苏浩都尝试过了遍，从结果来看，不愧是具有【神】之称号的生物。
　　苏浩非常客观的评价道：“这样的【神】，若是我来对付的话，大概需要五秒，确实异常强大。其他人还不定能对付得了它。”
　　【八手神】在苏浩看来，属于‘多功能’战士，在特定范围内，能够发挥出及其强大的力量，但不管如何，终究只是名战士，使用的是来自‘肉体’的力量，和‘修仙者’‘源法师’等，终究有些差距……
　　名化神境修仙者，只要经过段时间试探，充分了解【八手神】的技能特性后，就能将其击败或囚禁，甚至击杀。
　　【神】很强没错，但并不是无敌的。
　　苏浩就能想到多种方法对付它。
　　不过，【八手神】并非是苏浩代行肉身的最终形态。
　　毕竟，谁规定【神】不能同时是修仙者和源法师？
　　说到底，【神】只是苏浩代行着的底子而已。
　　他打算将自己本体上的那套能力，全都加载到【八手神】的身上。
　　比如‘化神修士’、‘核心复合感知符文’、‘源法师’、‘空间能力’……
　　苏浩伸手摸着下巴思考道：“这些能力是我的核心，若是不能装载到【八手神】身上，那么我的行动力必然会大打折扣。
　　好在实现这点理论上可行，唯的难点，在于‘精神力’。”
　　‘化神修士’‘源法师’‘空间能力’无不用到强大的精神力，而【八手神】并无自主意识，本身的精神力十分微弱，想要娴熟的使用这些能力，存在极大困难。
　　而苏浩操控【八手神】的方式，本质上是如同全沉浸式虚拟游戏般，他自身的‘神念’是无法通过【八手神】蔓延而出的。
　　他想了想，很快就有了方案：“可以用些投机取巧的方法，我想要的，并不是【八手神】拥有多么强大的精神力，仅仅只是能使用灵力和空间能力的精神特性罢了！
　　也就是说，我完全可以用上世研究出来的以点破面精神法，完成神精神力的突破，使之拥有特定的精神性质！”
　　他边操纵新的躯体，边思考着后续修改方案，很快就有了套完整的方案。
　　随着他学的东西越多，就会发现自己解决何种问题的方案越多，速度越快，各种难题处理起来也越轻松！
　　这不就是所谓的“量变引起质变”吗？
　　若非有着上个世界关于“以点破面精神法”的研究，他如今怕是连投机取巧都做不到。

第423节
　　……
　　【八手神】的成功，在苏浩的预料之内，毕竟上个世界他就已经尝试过了。
　　不过这不是终点，要加载的能力还有很多，现在的【八手神】只能说勉强可用。
　　操纵适应了会儿，他又进入了【八手神】的修改实验中。
　　先解决【八手神】精神特性的问题，再给它装载灵力和符文。
　　短短半年时间，苏浩就完成了【八手神】精神力的‘空间触须’进化，让它拥有‘传送’‘闪现’的能力。
　　这两个能力虽然开始用起来并不顺畅，但毕竟已经有了个好的开始，不难想象，往后将越来越强。
　　至于说‘二级空间’和‘小世界’等空间的进阶用法，以【神】微弱的精神力，还无法做到。
　　总结来说，目前的【八手神】可堪用了。
　　“接下来，往‘神念’方向突破，今早装载‘化神修士’。”
　　第692章 虫卵
　　当苏浩给【八手神】完成‘化神修士’的装载后，遥星号终于来到了食星虫的领地。
　　同时，遥星号的广播也响了起来：“两个小时后，飞船将关闭曲率引擎，请所有人员即刻进入适应舱做好准备。”
　　适应舱苏浩早就无视了，那种给般舰兵准备的缓冲装置，对他来说毫无作用。
　　苏浩的所在的小世界，就位于宿舍之内，广播响起的时候，立刻就听到了。
　　他松开按在【八手神】身上的手，睁开眼睛喃喃道：“已经到了么？我对食星虫也有些兴趣，正好趁此机会抓些实验体。”
　　知道此次行程是食星虫星域后，他特意翻查了些关于食星虫的资料，对食星虫有了大概的了解。
　　但本身人类对这种神奇的生物就缺乏足够的了解，苏浩得到的信息并不多。
　　只知道食星虫有很多形态，具备不同的功能，如‘甲壳型’‘蚂蚁型’‘蠕虫型’‘飞龙型’……
　　大小不，最大有艘战舰那么大，最小有指头那么小。
　　它们的社会结构十分简单，个族群只有只母虫，族群中的所有虫子，都会依照母虫的指令行事。
　　之所以称其为‘食星虫’，是因为这种虫子旦入侵了颗环境不算恶劣的星球，那么就会在短短五十年内，将这颗星球的结构破坏殆尽，彻底变成食星虫的乐园。
　　不仅如此，当它们把颗星球彻底破坏之后，就会向太空中喷射大量虫卵，让这些虫卵在宇宙中游荡，直到被其他星球捕获为止。只要有颗虫卵落入星球，若是没有意外，那么这颗星球的结局就注定成为另个食星虫的乐园。
　　而食星虫的虫卵，在太空的待机时长，根据研究预测，至少万年，上不封顶。
　　至于说食星虫的星域，为何是人类和八手族等种族的禁区，让强大的八手族都不敢轻易踏足，无法搭建信号基巢……
　　很简单，食星虫存在了不知道多少年，也无法计算往太空中喷射了多少虫卵。
　　到现在，定范围内的星域，已经遍布了密密麻麻的虫卵……
　　任何敢于闯入这片星域的宇宙飞船，都将面对这些无以计数的虫卵。
　　旦被超过定数量的虫卵附着，宇宙飞船很可能会变成食星虫的小乐园。
　　食星虫简直跟星系病毒般，就是如此恐怖，而散布虫卵的星域，被称为‘食星虫星域’。
　　苏浩收起关于食星虫的资料，起身来到【八手神】的身边，暗道：“【八手神】已经掌握了定程度的空间能力，并且成为了名‘化神修士’，算得上是合格的代行者了。
　　那么，就从现在开始，将我的本体藏入二级空间，以【八手神】在外活动吧！”
　　当曲率引擎停下来之后，苏浩立刻将自己的肉体藏入两个小世界的‘二级空间中’，意识进入了弹球空间，启动了控制【八手神】的‘全沉浸操控系统’。
　　与此同时，【八手神】睁开了眼睛，身体形态逐渐变幻，最后变成了许世强的模样。
　　他咧开嘴呵呵的笑出声来。
　　穿好衣物，走出了小世界。
　　接下来，行事就不需要有所顾忌了！
　　‘运波’很牛，但又能拿他如何？
　　稳！
　　……
　　苏浩用新的身体，走出了宿舍，看起来没什么不样。
　　这具身体如今也有化神修为，神念感知范围虽然没有苏浩本体的二十万米那么夸张，但也有八万米远，日常行动，完全足够。
　　除了些许精神力的运用不是很熟练外，其他甚好。
　　本质上来说，都是‘无敌’的。
　　神念扫，整艘飞船的场景即刻映入感知。
　　他发现在确认进入食星虫星域后，遥星号上的人精神全都绷紧，虽然还没有完全从关闭引擎的负面状态中恢复过来，但仍然坚持谨守自己的岗位，警惕着周围的切。
　　而飞船之外的太空，黑幕中点缀着无数星点，与之前的星域并无不同，如此的深远而又沉寂。
　　突然，他张开的神念，捕捉到道白点，在飞船侧方闪而过。
　　“什么东西？”
　　像是普通的陨石，但又不是。
　　他注意力稍集中，就捕捉到了那道速度飞快的白点。
　　通体白色，篮球大小，呈椭球形，上面沾满了灰尘，看起来灰扑扑的，如同枚脏兮兮的橄榄球。
　　“难道是……食星虫的虫卵？这才刚刚从曲率航行状态中脱离出来，就遇到虫卵了么？”
　　若真是虫卵，那么虫卵在这片星域中的密度可想而知……
　　虫卵的速度很快，在苏浩想要将虫卵捕捉研究的时候，刚有动作，那虫卵就闪而逝，脱离了苏浩的感知范围。
　　但没多久，又有枚进入苏浩的神念感知。
　　苏浩眼睛眯起，几乎在瞬间就计算出了虫卵的轨道，然后投送负空间模块，精准的将那枚虫卵捕获。
　　只伸手向前捞，枚硕大的白色虫卵就出现在他的手中。
　　随手震，虫卵上积的宇宙尘埃被他震落，露出虫卵晶莹如玉的质感。
　　他想了想，往指挥中心走去。
　　此时指挥中心挤满了各级长官，激烈的讨论着当前的情况。
　　“就在刚才，已经有探测器探查到周围存在大量高速飞行的虫卵了。我们已经进入了食星虫星域无疑。”
　　“现在的信号是否恢复正常？是否已经摆脱八手族的信号锁定？”
　　“从脱离曲率航行到现在，已经过去了五个小时，当前所有信号都已经恢复正常！遥星号已大概率成功摆脱八手族的锁定。再过五天，就能彻底确认是否脱离锁定。”
　　“太好了！五天后我们就能开始伪装，重新进入隐身状态。”
　　“没错，再等曲率引擎冷却完毕，就可以返回蓝光了！”
　　“不能大意，我们从未来过食星虫星域，不知道这里隐藏了多少危险，大意不得。”
　　“为确保安全，我建议在完成伪装或曲率引擎彻底冷却前，往脱离食星虫星域边缘方向航行，这样来，碰上食星虫的概率会很低。”
　　“根据资料来看，只要我们不登陆星球，就不会遇上食星虫，在太空中最大的危险，来自于它们的虫卵，只要警惕不让虫卵附着于飞船，就能确保安全。”
　　……
　　遥星号的长官们各抒所见，意见致倾向于稳妥和安全，怎么苟怎么来。
　　好不容易来到了食星虫星域，摆脱了八手族的锁定，可千万不要被什么莫名其妙的原因打败了。
　　当苏浩踏入指挥中心后，会场猛然安静下来，众人齐刷刷的看向苏浩，眼中大大的惊奇。
　　英雄许世强不是喜欢在宿舍睡觉修炼‘超能力’吗？今天怎么跑出来了。真是件奇事。
　　苏浩也不客气的道：“刚才我发现有许多枚疑似虫卵的东西，从飞船旁边飞过。”
　　然后抬起手，将手中枚白色的椭球虫卵展示出来道：“这是我刚才用百发百中顺手抓进来的，你们看是不是这东西？”
　　众长官已经不想吐槽苏浩是如何用‘百发百中’从飞船外抓虫卵的事实了，在看到苏浩手上的虫卵后，个个如同被火灼烧了屁股般，猛地跳起来，满脸惊恐的指着虫卵，破嗓道：“这这这……这就是食星虫的虫卵！怎么会在你手上……”
　　“太危险了！许世强舰兵，请定尽快将其销毁。”
　　“食星虫虫卵如何出现在飞船内？完了完了，怕是食星虫都潜伏进遥星号内了！必须尽快全船排查……”
　　“这片星域真是太过危险，旦做好准备，我们必须马上离开了！”
　　……
　　苏浩咳嗽声，等众人安静下来后道：“这就是虫卵嘛！食星虫而已，诸位不用太过担心，我保证它们没办法侵入遥星号，也威胁不到我们。毕竟，我的百发百中可是很强的。
　　所以，我建议，我们可以到有成熟体食星虫活动的星球，趁机捕捉些食星虫，带回蓝光研究。如何？”
　　静！
　　第693章 交易
　　遥星号指挥中心众人似乎没听清苏浩说的话，全都愣愣的看着苏浩。
　　许世强说什么？好像听到他说要去食星虫活动的星球？
　　开玩笑的吧？定是开玩笑的。个正常人好端端的，怎么会想到要去食星虫行星？嫌死得不够快才会去吧！
　　最重要的是，越靠近有食星虫的星球，太空中散布着的虫卵就越来越多，遥星号这种飞船，绝对避不开密集的虫卵。
　　苏浩没有理会众人的想法，而是自顾自的说道：“我想，只要将这种特殊的虫族研究透彻，我们人类必然能从它们身上，获得许多与生物技术。甚至有定的概率获得能与八手族对抗的力量。
　　若真如此，我们冒些险又能如何？而且，我能保证遥星号的绝对安全，不会拿自己和诸位的生命安全开玩笑。”
　　这回所有人都确认了，许大强确实想去食星虫的星球冒险。
　　但苏浩的话并没有打动任何人。
　　甚至是对苏浩最为信任的舰长。
　　因为相比食星虫，他认为苏浩本人对人类更加重要，他想的是如何将苏浩安全的带回蓝光，而不是成功躲过八手族信号基巢后，又继续冒险，做些根本无关紧要的事情。
　　这并不在舰长的计划之内，而且，他对那种里外都是虫子的星球，毫无兴趣。
　　舰长直接摇头道：“不行，我不能因为你的句保证，拿遥星号开玩笑。而且，人类对食星虫星域是有组织过探索的，并且也带有大量的食星虫标本回到蓝光。
　　但是并没有研究出什么有用的东西。相比于研究食星虫，人类最重要的是寻找对抗八手族的方法。”
　　其余人也点点头表示赞同舰长的话。
　　提议被拒绝了，这个结果也在苏浩的预料之中，遥星号拒绝才是正常的。
　　他没有强求，捏了捏手中的虫卵，笑道：“我想问下，遥星号大概什么时候会会蓝光？”
　　舰长道：“两个月左右，若是提前完成隐身伪装，可能还会提前。”
　　苏浩粗略算，发现他自己亲自去的话，时间上来不及，于是道：“我个人想观察下食星虫行星的模样，你们可以理解为这是我想要完成的件事，对我来说，有定的必要性。
　　不如，以我个人的名义，与遥星号做个交易，如何？”
　　舰长皱起眉头：“交易？说来听听。”
　　苏浩道：“我需要遥星号将我送到最近的食星虫附近，在这个过程中，我确保遥星号不受到任何食星虫或食星虫虫卵的侵袭；
　　我能付出的，是能教会诸位获得‘超能力’的方法，这个方法是我通过自身的‘超能力’，历时多年研究出来的，具有定的普适性。也就是说，不仅是你们能够学会，大多数人类都能学会。
　　这样的能力，或许能够让人类在与八手族的战争中，获得定的优势，就像我对付五艘八手族战舰般。
　　最关键的是，我可以提前将‘超能力’教给你们，而你们，也可以在带我靠近食星虫行星之前，将‘超能力’方法，传回蓝光。
　　如何？各位长官权衡下，冒些无关紧要的险，和人类‘超能力’，谁比较重要些。”
　　听完苏浩的话，舰长和诸位长官愣住了。
　　因为苏浩告诉他们，他们有机会获得强大的‘超能力’，还因为苏浩提出的‘交易’。
　　这在他们看来，苏浩是如此的自私。
　　对人类如此重要的东西，怎么能够用来‘交易’呢？不应该无偿的奉献出来，为人类战胜八手族而贡献些力量吗？
　　若是每个人类面对外族的威胁，都还要谈及利益，那么人类的未来，还有何希望可言？
　　多年的奉献教育告诉在座的各位长官，苏浩的行为是不对的，作为个人类，为了人类的未来，他应该把自己的所有奉献给这个集体……
　　有人忍不住就要呵斥苏浩：“你……”
　　舰长立刻喝道：“都闭嘴，这里老子说了算！”

第424节
　　所有人吐到嘴边的话，立刻咽回去。
　　舰长深吸口气，平复番复杂的内心，语气变得很淡道：“许世强，遥星号与你做这个交易，不过，我要确认你给出的方法真实可靠，并传回蓝光，得到蓝光确认后，才会满足你的要求。
　　而且，我们只会远远查探，不会靠近不会登陆。
　　最后，记住你的话，你要确保遥星号不会出现任何问题。”
　　苏浩露出满意的微笑：“当然，成交！”
　　果然，只要掌握了别人需要的东西，就能用交易的方式，获得极大的便利。
　　‘赚钱’的本质不正是如此么？赚钱看的不是个人多努力，而是那个人手上，有没有别人需要的东西。
　　对于和人类交易，而不是将自己的技术无偿奉献出去，苏浩并没有太多心里压力。
　　这种来自‘道德’的束缚，对他的影响已经不大了。
　　他非常明白自己想要的是什么，并竭尽全力去追求，没有太多的心思去做太多多余的事情。
　　当然，若是能达成‘交易’或‘合作’，那就是最好的方案。
　　他认为，这个世界的人类想要获得击败八手族的力量，成为云环系霸主，跟他苏浩合作，是最好的办法。
　　想要以人类的身份绑架他，让他付出切，也许是行不通的。
　　因为现在的他，和过去的他，有了丝变化。现在他的心中，自己的需求永远摆在了第位。
　　当然，并不是说苏浩就对人类的处境视而不见，能帮，他肯定会帮的，毕竟，他本质上就是个人类，曾经是，未来也是。
　　若是苏浩成为这个宇宙至高无上的神，那么毫无疑问，人类就是这个宇宙至高无上的种族。
　　……
　　苏浩走后，指挥中心再次热闹起来。
　　“舰长，您真的答应他去食星虫行星？那太危险了。”
　　“人类百多年前组织了次食星虫星系的探索，八艘战舰，只有艘回来，还险些被食星虫占领了。还引发了蓝光三年的虫族混乱……”
　　舰长长长舒了口气，略显无奈道：“你们说的我都懂，但是许世强掌握的技术，对我们太重要了。”
　　“但他也不能用来作为交易的筹码……”
　　舰长道：“许世强和我们不样，不能用我们的标准去衡量他这个人。与他相处，只能合作，无法强来。”
　　他还有句话没说，那就是‘即使强来，我们所有人加块都打不过他’。
　　有大聪明提议道：“不然我们从他手上套取‘超能力’后，直接返回蓝光？”
　　舰长瞥了这个人眼，暗下决心，回蓝光后立刻把这人从遥星号调走。
　　他娘的跟这种蠢货呆条船上，太危险了，什么时候被卖都不知道。
　　有人好奇的问：“舰长，您说许世强去食星虫行星，他想干什么？”
　　“也许是年轻人的冒险精神作祟，看见什么东西都好奇，也有可能像电视剧里演的，小时候跟青梅竹马的姑娘做了什么浪漫的约定……”
　　“真他娘的浪漫，他许世强是浪漫了，我们这艘船上的所有人都要陪他冒险。”
　　“小点儿声！有本事你当人家的面说去啊！没本事就不要出声瞎咧咧。”
　　“他娘的……我确实没本事……”
　　……
　　很快，苏浩就将他前段时间整理出来的‘超能力’交给了舰长，并亲自指导舰长修炼了两天时间。
　　直到确认舰长学会了‘以点破面精神法’后，才放他自行修炼。
　　接下来个月，苏浩边抽空指导舰长等人修行，边在小世界中研究这段时间捕获的许多虫卵。
　　这些虫卵有十五枚，在苏浩的神念感知中，并没有生命迹象，看起来和块乳白色的玉石没什么区别，若非确认过这玩意儿就是食星虫的虫卵，他都以为只是宇宙中飘荡的陨石了。
　　他已经将虫卵记录进弹球空间中，利用弹球空间观察内部结构。
　　但虫卵的内部结构并不复杂，有三层结构：外壳，晶体层，液体层。
　　跟观察枚鸡蛋差不多。
　　苏浩想了想，决定先激活其中枚虫卵，观察它的生长过程。
　　想罢，取下枚虫卵，往地上狠狠砸。
　　“吧唧！”
　　虫卵碎成片……
　　根据资料上来说，这就是虫卵的激活方法，只要将其用巨力打碎，隐藏在虫卵中的生命系统就会激活。
　　这种激活方式，简直不能更隐蔽了！
　　第694章 超能力法可行
　　每个生命都有其求生的方式，恶劣的环境，并不是生物消亡的全部理由。
　　按照正常的逻辑来看，虫卵被摔坏，那就下意识会认为虫卵被销毁了，有定的概率迷惑天敌，谋求发展的机会。
　　之前人类的母星蓝光爆发虫灾，维持三年，正是因为大意，无视了被摔碎的虫卵而造成的。
　　苏浩将虫卵摔碎之后，就静静的观察那堆浑浊的粘液如何发展。
　　出乎意料的，这堆看起来平常的粘液具备极强的腐蚀性，逐渐将小世界的土地腐蚀出个大坑，没多久，那团粘液发生了变化，逐渐聚集在起，组成了个如同果冻般的浑浊球体。
　　大约十个小时之中，混浊球体发生了变化，表面逐渐变黑变硬，看起来和块大黑色鹅卵石差不多。
　　“咔嚓！”
　　在苏浩的注视下，黑色石头龟裂开来，只大腿粗细的白白嫩嫩的蠕虫从里面破壳而出。然后刻不停的往地下钻。
　　不过它往地下钻，依然逃不过苏浩的神念感知，苏浩强忍住将其抓出来研究的冲动，只是静静的观察它的行动。
　　“这就是食星虫的母虫吗？看起来丑不拉几的，十分简陋潦草。”
　　这只虫子只有头部是甲壳结构，上面有两颗硕大锋利的鄂牙，此外就是肥硕的躯体，连眼睛都没有见到。
　　这只母虫钻了会儿后，从体内释放出种特殊的粘液，这种粘液和虫卵中的粘液般，腐蚀着周围的泥土，将泥土变成种透明的液体，然后它就用嘴将转化出来的粘液吸食殆尽。
　　母虫的体积肉眼可见的变得庞大起来，天时间，就变得中年腰那么粗，然后，它开始不间断的产卵了……
　　这种虫卵也是白色的，只有鸵鸟蛋大小，产就是十几枚。
　　苏浩：“真有意思！”
　　……
　　遥星号舰长的休息室内。
　　舰长正盘坐在床上，闭目打坐，左手拽着块能量块，突然，他抬起右手。
　　“蓬！”
　　团炽热的火焰球从他手心上升起，赤红的火光将他的脸映得通红，极致的热量扑面而来，让他忍不住睁开眼睛，脑袋后仰。
　　“成了……这就是超能力！许世强没有骗我。”
　　舰长看着手中的火球，眼中压抑不住的兴奋色彩不断闪烁。
　　这枚火球的威力如何暂且不论，单凭他能利用能量块用出这种神奇的法术，就能说明切。
　　他相信，只要自己不断的锻炼下去，许世强所说的‘精神力’必然会越来越强，那时能爆发出来的力量，绝对难以想象。
　　至于说人类拥有超能力后，如何用在对付八手族的战斗中，他不知道，也不需要他思考这个问题，只要将这种‘超能力技术’传回蓝光，自然会有人去思考这个问题。
　　如今舰长正沉浸在自己变得强大的喜悦之中，无法自拔！
　　不知道过了多久，他的情绪逐渐平复下来，暗道：“这才是第个法术，继续修炼第二个法术——装甲强化术。”
　　字面意思，可以增强装甲的防护能力，属于保命法术的种。
　　实际上，舰长的天赋只是普通偏上的水准，算不得优秀，只不过苏浩亲自指导，让他起步比别人更快些。
　　在他成功用出第个法术的同时，遥星号上，也有人陆陆续续掌握了第个法术。
　　时间，整艘飞船变得沸腾起来。
　　那些掌握‘超能力’的长官们没有舰长的定力，立刻跑出来炫耀自己的修炼成果了。
　　“看我雷神霹雳！”
　　“看我火焰焚天！”
　　“手搓激光炮！”
　　“浮空飞行术！”
　　……
　　个个华丽的技能使用出来，让围观的舰兵们目瞪口呆，羡慕得双眼发紫。
　　他们也想学啊！
　　这些舰兵已经想好待会儿如何找自己的长官撒娇求教了。
　　为了超能力，哪怕长官要求他献出自己的菊花，他们也乐意啊！
　　两天后，遥星号指挥中心，修炼有成的长官们齐聚堂，个个脸上还有那种兴奋和得意混合的神色。
　　腰间皮带上多了许多小皮包，装着枚枚能量块。
　　舰长道：“看来各位长官都有所收获嘛！”
　　舰长话音落，众人立刻反手掏出能量块，争先恐后的展示自己的能力……
　　好会儿才平复下来。
　　舰长继续道：“既然如此，那么我们做好向食星虫行星进发的准备。旦蓝光传来消息，确认‘超能力法’可行，我们即刻出发。”
　　指挥中心为之静。
　　这其中的危险，在座之人都是明白的，在这片星域航行个多月时间里，遥星号多次受到虫卵的撞击，将飞船表面的镀层腐蚀得坑坑洼洼。
　　必须每天派出大量舰兵外出作业，将飞船表面黏上的虫卵清除，否则飞船必然会被虫卵钻出个孔洞。
　　在这片选定的空旷地带都有如此多的虫卵，可想而知靠近食星虫附近后，会遭遇何种情况。
　　但是事已至此，也没什么好说的，只有全力做好防护措施，避免遭遇危险！
　　又过了半个月，他们接收到了蓝光的信号。
　　‘超能力法’可行！
　　舰长通知苏浩之后，大手挥，朝着早早锁定好的食星虫行星进发。
　　启动曲率引擎，仅三天时间，就来到了食星虫行星附近。
　　遥星号刚出现，就在周围侦查到了密密麻麻的虫卵……
　　这里太空的虫卵之密集，还是出乎了所有人的意料，仅两个小时，就有二十枚虫卵撞上了遥星号！
　　舰长看着苏浩道：“我们已经将你送到食星虫行星附近，通过探测器，已经能够看到行星的模样。会儿我们就掉头驶离此地，等三天后引擎冷却，我们即刻离开这片星域。”
　　苏浩道：“三天时间太短了。”
　　舰长道：“秒我都不想待了！遥星号现在遭受密集的虫卵袭击，表面已经受到了损坏，根本无法预测下秒的危险来自何处，你不能提更多要求了。”
　　苏浩道：“关于这点，你不用担心，我有办法屏蔽虫卵的撞击。”
　　说罢，他闪消失在原地，出现在飞船外侧。
　　舰长：“人呢？？？”
　　“他该不会用百发百中把自己射走了吧？”
　　“嘶——百发百中还能这样用？”
　　……
　　飞船外的苏浩伸手在飞船外点，道阵法很快形成，右手翻出枚源珠，镶嵌在阵法中间的凹槽处。
　　又闪现到其他位置，布置了共九道模样的阵法。
　　然后指点出。
　　‘激活’！
　　下刻，九道阵法亮起来，各自生出道薄薄的白色光幕，互相连接起来，将整艘飞船完全包裹在内。

第425节
　　这道阵法叫做‘反弹防护阵’。
　　能将射来的物体，原路反弹回去。
　　虫卵的激活条件是破碎，那么只要又足够的缓冲能力，将其巨大的势能抵消掉，不让它破碎开，那么对飞船的影响也就不大。
　　完成阵法布置后，苏浩随手抓来枚虫卵，狠狠的往光幕上砸。
　　“Duang！”
　　虫卵并没有破碎，而是被强大的力量反弹出去，射向宇宙深处。
　　“这就行了！源珠能量充足，坚持个十天都不成问题！”
　　下刻，苏浩消失在原地，回到了指挥中心。
　　而驾驶着机器在飞船外执行清理工作的舰兵，目瞪口呆的看着这切。
　　当苏浩消失后，他们才反应过来，磕磕巴巴道：“快……快看！许世强长官！”
　　“妖孽啊，竟然裸装出现在太空之外！他不怕死吗？”
　　“这白色光幕怎么回事？传说中的能量罩么？这种技术就连八手族都没有吧？”
　　“许世强消失了！”
　　而指挥部中的长官们，还不知道刚才苏浩做了什么，当苏浩再次出现的时候，懵逼的看着他。
　　舰长试着问：“这是百发百中？”
　　苏浩点头道：“你可以这么理解。我已经用‘超能力’在飞船周围布置了层保护膜，可以隔绝虫卵的撞击。如此，你们就不用担心会有什么危险了。接下来，你们就先在这里待几天，让我好好看看食星虫长什么样子。”
　　舰长：“……”
　　第695章 收收收！
　　遥星号对当前的苏浩来说，十分重要，这是他能否顺利返回蓝光的关键。
　　若是遥星号突然没了，那么他就只能飘荡在这片茫茫的宇宙中，期待不知道什么时候能够遇见人类或者八手族的飞船了。
　　那时候说学习人类或八手族的技术？想太多！
　　当然，也有部分出于对遥星号上的人类的保护。
　　毕竟上世最后五百年孤独的研究生活，让他对没有任何生命的世界，有了丝反感情绪。
　　安置好遥星号后，苏浩回到宿舍中的小世界内，淡红色的水晶甲蔓延而出，形成套类似【命子】的装甲，将他包裹得严严实实。
　　装甲上的阵法启动，‘脆皮防御’激活，又释放了隐身术法后，直接闪现到八万米外。
　　‘闪现’‘闪现’‘闪现’！
　　会儿后，远离了遥星号。
　　他不再闪现，脚下猛然爆发，推着他加速朝食星虫行星飞去。
　　大概二十个小时后，他来到了这颗色彩缤纷的星球。
　　在星球外太空，随处可见密密麻麻的新鲜虫卵漂浮。
　　密集恐惧症深度患者看了会如何？
　　当场去世！
　　而且此时从下方还有大量虫卵喷发出来。
　　根据资料上的说法，这种大量向外喷射虫卵的行星，大都是已经成熟的虫巢星球。
　　他无视这这些漂浮的虫卵，脚下爆发，飞入星球大气层。
　　大气层平均温度极高，大约有八十摄氏度，进入大气层，立刻感受到股憋闷之感压来。
　　进入大气层后，他看见了许多庞大绿色球体在高空漂浮，如同巨大的热气球。
　　从热气球中接连不断的喷射出大量白色椭球，如同机关枪扫射般。
　　虫卵就是从这些热气球中喷射升空的！
　　看起来很有趣的样子，于是苏浩靠上前去，将整颗热气球打包收入专门为此准备的小世界中。
　　开门红！
　　至于说苏浩胆子何时变得如此之大？莫名其妙的东西，竟然敢随便靠近……
　　对此苏浩表示，这幅身体是【八手神】，关他苏浩何事，再危险也轮不到他头上来吧？
　　大不了花些时间再制作第二只【八手神】！
　　嗯……第二只备用【八手神】已经在制作了，最多年时间，【八手神】就会产能过剩，无论如何浪，都没有关系。
　　“回去试试【虫神】？可以换些花样玩玩。”
　　带着对食星虫美好实验体的畅想，苏浩很快接近地面。
　　地面总体呈现黄蓝色，但凑近看，发现先斑斓的色彩点点分布，副绝美画面在眼前展示开来。
　　让人唯不适的是：这幅绝美的画面是时刻运动的。
　　苏浩定睛看。
　　好家伙，全TM是大虫子！
　　这些虫子显然发现了苏浩这个特殊的存在，虫群很快暴动起来。
　　部分如同飞蚁般的虫子张开翅膀，嗡嗡的向苏浩飞来。
　　嘴下的两只大鄂张得老大，似乎要将苏浩嘴嵌断。
　　苏浩十分诧异：“我都隐身了，还能发现我的存在？不过来得正好！”
　　飞蚁十分巨大，如头大水牛般，但飞得不慢，很快就靠近苏浩，并自觉的飞进苏浩的小世界之中。
　　苏浩简直来着不拒，通通收下，再靠近些的时候，发现地面上全是虫子，望无际，密密麻麻。
　　仿佛整颗星球都成了虫子的领地。
　　甚至苏浩连落脚的地方都没有。
　　太多了！
　　难以想象，颗星球如何供养得起如此多的虫子。
　　神念扫。
　　他忍不住‘卧槽’的爆声粗口。不仅是地面上全是虫子，地下也全都是虫子，泥土岩石结构几近于无，其余全是种特殊的黑色物质……
　　“这是颗由虫子构成的星球么？太震撼了，宇宙中竟然还有这样种族。”
　　苏浩想了想，发现自己要的是丰富，而不是数量，于是将收入小世界的飞蚁虫又扔出来部分，腾出更多位置，冲下去。
　　收收收！
　　各种各样的虫子疯狂的朝苏浩扑来，似乎将苏浩当成了美味的甜点。但拿苏浩撑开的防护罩点办法都没有。
　　巨大的齿鄂咬在护罩上，发出“咔嘣咔嘣”的声音。
　　而苏浩如同推土机般，边向前横推，边将不同的虫子收入小世界。
　　“轰隆～”
　　突然，前方虫子大地猛然高高隆起，无数虫子被掀飞，从两侧滑落，只庞大无比的甲壳虫从地下爬出来。
　　苏浩目测番，立刻得出个身高数据，八十米高！
　　巨型甲壳虫冲着苏浩疯狂嘶吼。
　　然后大嘴张。
　　“噗！蓬！”
　　炽热的火焰猛然朝苏浩喷射而来。
　　苏浩随手抬起，道弧形防护罩突兀出现在身前，挡住了大喷火。
　　“轰隆～”
　　四周接二连三的爬出来喷火大甲壳虫，将苏浩团团围在中间。
　　不知道什么时候，周围铺天盖地的虫群退去了，只剩下硕大无比的喷火甲壳虫。
　　苏浩惊奇道：“咦？这些虫子的进攻是有组织的？”
　　他特意观察了片刻，发现还真如此。
　　“呼轰！”
　　大量火焰喷射，将苏浩团团围在中间，如同大烧烤般。
　　然而，这种声势浩大的攻击，对苏浩效果不大。
　　闪身突破火焰封锁，来到只巨大的甲壳虫身边。
　　‘收’！
　　那只巨型喷火甲壳虫瞬间消失。
　　‘收收收’！
　　又过了会儿，来了更大的家伙，体型修长，有根长而灵活的勾尾，目测就有百五十米高，体长近三百。
　　苏浩在它面前只是个小小的豆子。
　　只见它轰隆隆的跑近苏浩，然后勾尾对准苏浩。
　　“噗！”
　　大股绿色粘液如同洪水般，朝苏浩喷射而来，封锁了苏浩躲闪的空间。
　　苏浩并没有躲，相反很好奇喷出来的是什么玩意儿。
　　“呲！”
　　他的护罩被淋个正着，然后护盾上发出强酸腐蚀的‘滋滋’声！
　　苏浩惊讶：“哟呵，挺厉害的嘛，竟然能将我的术法护罩腐蚀掉。”
　　然后苏浩靠近前去。
　　伸手在酸液虫身上模。
　　‘收’！
　　……
　　接下来各种强力的虫子出场，如同打擂台般，用自己的拿手绝活进攻苏浩，然后被苏浩收入小世界之中。
　　也正是因为用不同能力的虫子接连不断的攻击，让苏浩确认了这些虫子是有组织的进攻，有智慧生命体在操控这虫子的行动。
　　它似乎正在尝试寻找苏浩的弱点。
　　这让苏浩产生了浓厚的好奇心：谁在操控虫子进攻？母虫么？
　　他想了想，决定换个位置试试。
　　“此处的虫子已经掌握了我部分信息，正有目的性针对性的攻击，我换个很远的地方，观察下那里的虫子是否也掌握了我的信息。
　　若是那里的虫子开始就有章法的对我展开的攻击，就说明这颗星球上的虫子，很可能都在同个控制系统之内。”
　　想到这里，苏浩立刻行动起来。
　　这回登场的是种飞在天空的巨型漂浮伞虫，速度不快，但是攻击十分犀利。
　　只见伞端突然亮起。
　　“咔嚓～”
　　道腿粗的闪电轰然落下，打在苏浩身上。
　　苏浩顺势佯装不敌，被电得浑身颤抖，副奄奄息的模样。然后脚下猛然爆发，朝远处飞逃。
　　周围虫群兴奋的嘶吼起来。
　　‘闪现’‘闪现’……
　　他以极快的速度来到了星球另侧，然后现出身形。
　　没会儿，这片天空就布满了伞状的虫子。

第426节
　　虫群副没见过世面的样子，十分耿直，稍微测试，结果就出来了。
　　苏浩露出微笑：“果然，都在个系统中。”
　　第696章 目标蓝光
　　既然知道了这些虫群都受到同个系统的控制，那么苏浩现在的兴趣，就不仅是收录大量虫子标本了。
　　他想要的是‘控制系统’的标本。
　　这在他看来，价值犹在这些虫子之上。
　　至于说虫族的‘操控系统’是母虫还是别的什么虫，还有待确定。
　　下步，苏浩打算把母虫找到。
　　他想了想，随手抓住只无辜的虫子，血气涌入它的体内，将它的所有信息全都记录进弹球空间内，包括它微弱几近于无的意识，也被关在小黑屋中。
　　而后将它扔开，回归虫子的怀抱。
　　苏浩飞上高空，避开了虫子的攻击，而后分心进入弹球空间，将刚记录的虫子意识信息调出，仔细观察。
　　很快，苏浩就有了新的发现。
　　不断有新的信号凭空出现在虫子的意识信息中，给它下达各种行动指令，控制着它的行动。
　　“这……不就跟我躲在‘二级空间’中控制【八手神】类似么？我用的是弹球空间的意识信息同步，它是如何办到的？又如何同步这整颗星球的虫子活动？”
　　调动虫子攻击苏浩，丝毫不影响它控制其他虫子继续完成繁殖大业。比多线程同时计算的电脑都还要牛逼啊！
　　苏浩又抓了几只虫子，将其意识信息记录弹球空间中，观察它们的运作，发现全都如此。
　　他想了想，挑选只虫子，将其意识抹除。
　　发现被抹除意识之后的虫子静静趴着，不再动弹。
　　然后通过小黑屋往那只虫子传递信号，那只虫子磕磕绊绊的行动起来……
　　苏浩忍不住爆粗道：“卧槽，跟我小黑屋功能类似啊！但是能控制的数量，超乎想象！最关键的是，它是如何做到的？不可思议。”
　　然后他想到个问题，能不能通过虫子，跟虫子背后的操控着沟通？
　　若是能够沟通，很容易将它骗出来吧？
　　毕竟在苏浩看来，虫子的操控者是很耿直的……
　　于是苏浩用各种语言尝试与虫子沟通，发现都没有效果。最后还直接将‘你是谁？’的意识语义打包发送到虫子的意识之中。
　　他发现被他发送语义的那只虫子变得十分奇怪，意识信号变得十分混乱，片刻后，那只虫子失去了动静，被其他虫子吞噬了。
　　“察觉到异常，被放弃了么？看来无法沟通。”
　　虫子的智商是有的，能够对环境做出非常准确理性的判断，但缺乏‘语言’等文化的底蕴，让它只能依靠本能行事。
　　俗称：没有智慧。
　　苏浩认为，它是只拥有聪明大脑的野兽。
　　既然无法沟通，那该如何寻找母虫呢？
　　颗星球太过巨大了，而且整个星球全都是蠕动的虫子。以他现在的感知力，根本无法在这颗星球上精准的找到母虫。
　　“试试！”
　　他变身恢复了【八手神】的体态，然后钻入虫堆，往星球内部游去。
　　两天后，苏浩从星球另外侧表面冲出，而后恢复了人形。
　　“虫子太多了，这样漫无目的的寻找，根本无法找到母虫。”
　　想要找到母虫，苏浩有两个方案：第，自己用虫卵培养只，不需要遍布整颗星球，只要能研究它们的操控系统就可以了；第二，等回到蓝星，有合适的设备后，制造出‘探索小立方’，直接扔下星球，让‘探索小立方’自动寻找。
　　食星虫和苏浩的‘小立方’样，都会毁灭颗星球原本的结构，被苏浩归类为‘星球病毒’类。
　　但是相比食星虫，苏浩认为自己的‘小立方’更强更不讲道理。只要将枚‘小立方’扔下，这颗星球连带着虫族，将全部毁灭。
　　所以，根本不需要担心小立方不是虫子对手的问题。
　　……
　　又天过去，苏浩到了大量不同的虫子，打算返回遥星号。
　　虽然没有顺利找到母虫的位置，但此行的目的已经达到，继续待在这个地方已经无用。
　　他取出数枚定位石，然后藏在虫子下意识忽略的黑色物质内，确认没有被虫子翻出来破坏后，传送回到宿舍小世界内。
　　他走出宿舍，找到舰长道：“我已经看过食星虫行星了，舰长可以随时离开。”
　　舰长深深看了苏浩眼，指挥飞船缓缓向星域外驶去。
　　第二天，曲率引擎启动，遥星号迅速脱离食星虫星域。
　　航行了十天后，曲率引擎再次关闭，遥星号停在食星虫星域外片空旷的太空中。
　　“立刻全方面检查飞船内外，确认没有虫卵附着。”
　　“再次分析信号，确认隐身状态，确认彻底摆脱八手族信号基巢锁定。”
　　“检修飞船各项设施，汇报剩余储备能量。”
　　“向蓝光汇报当前情况，请求返航。”
　　……
　　又几天后，所有事项全都确认完毕，他们遥星号已经如同预想那般，彻底摆脱了八手族的锁定。同时获得了蓝光同意返航的指令。
　　切准备就绪。
　　舰长深吸口气，扫了眼下方强忍激动的众人，沉声道：“目标蓝光，启动引擎。”
　　“是！舰长！”
　　小世界中的苏浩若有所感：“要回蓝光了么？时间正好！”
　　这次航行，可以说是要穿越广阔的星际了，这段漫长的距离，即使是五级曲率引擎，也要航行很长段时间才会到达。
　　而苏浩正好趁这段时间，完善下【八手神】的能力，复制更多的备用个体，同时尝试进化出【虫神】。
　　当然，最重要的是，培养母虫，想办法解析出母虫控制大量虫子的方法。
　　他有预感，若是掌握了母虫控制虫子的方法，他的力量体系，或许将迎来次根本性的变革。
　　至于变成什么样子，他现在心里还没谱。
　　“等研究透彻之后，或许就知道了。”
　　……
　　飞船成功启动曲率引擎，进入超光速航行。
　　苏浩没有急着立刻研究，而是先进入弹球空间，仔细的分析当前的情况，制定未来目标。
　　“转生到这个世界快四年了，我不仅恢复了所有的力量，还成功进化出了【八手神】作为我的代行者，避开了‘运波’的锁定。
　　可以说，从这世开始，就摆脱了往时形影不离的‘厄运’，和以前的状态，划上了个分界线。
　　我恢复了自由之身，用自己的努力，恢复了自由！未来，我还要继续努力，彻底将‘运波’的原理解析透彻，然后掌握它！”
　　他默默的想着，然后坐在书桌前，和往常样具现出纸和笔，开始在本子上写写画画：
　　“首先，最值得关注的是，这个世界的科技，是有空间侧能力的，能放射出种干扰正常空间模块的波动，让我的二级空间能力失效，就是小世界都不确定是否能够在那种波动之下，维持稳定。
　　也就是说，我的强大只是相对的，在这个世界，或许已经没办法依靠空间能力，无敌于天下了。
　　遇到超过防御上限的攻击，又没有空间能力躲闪，很可能会死掉！
　　不过，死就死吧！死的是【八手神】又不是我本体，总体来说，问题不大。
　　我的本体，如今藏在八手族补给站所在的星球，和遥星号宿舍的小世界二级空间之内，想来无人能够察觉。
　　回到蓝光后，再找新的地方隐藏。
　　宇宙如此之大，我就不信谁还能‘巧合’的找到我的本体？
　　唯需要注意的是，不能让任何人知道我的本体所藏的位置。
　　找不到我本体，再强的空间干扰能力，都无关紧要。”
　　写到这里，苏浩身心舒爽。
　　这样来，跟无敌有什么区别？
　　他呵呵笑道：“这不就跟奇幻世界中的‘巫妖命匣’样么？只要命匣不被人毁去，那么无论在外行走的肉身无数次毁灭，都能再次重生。
　　【八手神】的身体毁坏了，对我点儿影响都没有，我还能反手又操控只，无穷无尽！
　　嘿，想想都觉得我在耍赖！不过，这也是实力的部分吧？”
　　第697章 学习，进步，残忍
　　关于自身处境的问题，苏浩总结来总结去，最后得出个结论：若无意外，这个世界没有人能奈何得了他，哪怕强大如八手族，他理应长命五千岁！
　　他收拾好有些激动的情绪，接着在纸上写：
　　“其次，是接下来的学习目标，按照重要程度做个罗列，分别是：
　　、掌握曲率引擎航行技术，并用自身的空间能力将其具现出来，摆脱飞船的限制；
　　这点十分重要，但只要有相应的技术资料，难度应该不高，最多两年就能学会。唯的难点在于如何获取引擎的所有资料？这点回到蓝光再说，大不了直接抢。抢不到就去抢八手族的。
　　二、学习这个世界的星际通讯技术；
　　相隔不知道多少光年的两地通讯，竟然只要几天时间，简直不要太过强大。
　　三、学习这个世界的探测与测算技术；
　　这个世界怎么说也步入了星际时代，这必然是项十分重要和先进的技术，学到手后，我能看到的星域将更加广阔。
　　四、研究食星虫的同步操控方式；
　　这或许涉及到我自身的蜕变。
　　五、研究虫卵模式；
　　若是能成功制造【神卵】，岂不就不用慢慢进化了？直接枚卵孵化只【神】，想要什么都有……
　　六、关于不同种族的大脑意识研究，或许能找到人类意识信息能匹配其他智慧种族的方法；
　　如此来，我转生不再局限于人类或类人类，死亡后转生的概率将变得更大，周期更短。
　　七、找机会将这个世界的所有技术打包……”
　　苏浩林林总总列下来许多学习研究计划，随着计划不断完善，他未来的行动也越加清晰。
　　若是能够顺利完成这些项目的研究，那么这片宇宙星空广阔的距离，将不再是局限他活动范围的因素。
　　唯能限制他的，只有寿命了。
　　广阔的宇宙，他也可以来去自如。
　　甚至不需要转生，就能单凭自己的力量，找到下个文明世界。
　　至于寿命问题……
　　五千年暂且够用了，等哪天真的自然老死之后再说。
　　他现在关心的是另个问题。
　　他激情澎湃，接着在纸上写：
　　“最后，找到控制‘运波’的方法！
　　我不可能直藏在二级空间之中，我想要真正的自由！”
　　他相信，定有办法控制运波，将运波变成自己力量的个部分。
　　之所以没有找到掌控运波的方法，那是因为学到的知识还不够多！
　　只要不断学习下去，切都将向他敞开。
　　这么多年来逐步变强，摆脱了三五岁早夭的命运，然后路走到现在这种程度，让苏浩建立起了庞大的自信。
　　他认为努力学习能够战胜切。
　　即使不同的种族，也能通过学习获得跨越！

第427节
　　他将笔放下，存好这次的草稿，起身感叹道：“若要说这个宇宙有什么不变的法则，可以让个人变得全知全能，那就非‘学习’和‘进步’法则莫属。”
　　不过，想要同时获得‘学习’与‘进步’，何其困难。
　　要知道，许多人在努力‘学习’后，不定获得‘进步’，这才是最残忍的。
　　……
　　苏浩从弹球空间退出来后，进入小世界中，查看之前饲养的食星虫母虫的状态。
　　如今母虫本体已经变得如同辆面包车那么巨大了，看样子还能继续成长。
　　它缩在小世界的泥土里，天到晚只做两件事情，吃土，产卵。
　　从开始计算，到现在产下的卵，初步累算，已经有三千多枚了。
　　而第批虫卵，已经成功孵化成只只强壮的类蚁型甲壳虫，就蹲守在母虫周围，什么地方都不去，似乎充当守卫的角色。
　　第二批虫卵，孵化出了许多体型巨大的挖土甲壳虫，具有极强的挖掘能力，不断的拓宽地下空间，将母虫转移到更深处。
　　到现在，也只是孵化第二批，共加起来百多只从子。
　　也就是这两批共百来只虫子，就组成了个充满秩序的虫族社会。
　　与蚂蚁族群有类似之处。
　　再说吃土的问题。
　　自从苏浩将虫卵摔碎激活孵化程序后，就没有向母虫投喂过任何有机物，支持母虫成长的切营养，都来源于当初苏浩随手转移进来的泥土和岩石。
　　就是这些看起来没有任何生机的泥土，让母虫成长到现在这种程度，还产下了几千枚生机勃勃的虫卵。
　　就如同植物般，能够自行从泥土岩石中，获取充足的营养。
　　简直匪夷所思。
　　经过段时间的观察和研究，苏浩弄清楚了食星虫进食的方式：先分泌种特殊的粘液，腐蚀周围的物质，将物质腐化成种特殊的胶体，然后将其吞下，从后部吐出种黑色的物质，这种黑色物质，也是搭建巢穴的重要材料。
　　到此，苏浩已经彻底明白，这种虫子称为‘食星虫’的原因了。
　　因为不管是泥土还是岩石，亦或者其他些什么东西，食星虫都能够用分泌出来的粘液，将这些物质腐化成各种元素或化合物的聚合体，然后筛选出它们需要的物质，快速吸收成长。
　　正常情况下的食物链，可简单的看成‘能量、泥土’－‘植物转化有机物’－‘动物进食’。
　　但放在食星虫身上，它们作为动物，却拥有直接吸收泥土中各种元素的能力。
　　这就意味着，它们对生态环境的依赖，相当于无。
　　只要有相应的物质元素，它们就能快速成长，直到把颗星球全都吃完为止。
　　强悍至极。
　　食星虫，实至名归。
　　于是，苏浩又升起了别样的念头：“这种能力，有很大的开发价值，或许可以给【神】装载这种能力，只要有泥土物质，就可以进食。”
　　虽然他可以将物质转化成‘源’，再转化成可供进食的营养物质，但毕竟多了个步骤。
　　而且，亚山和风成这两人，也做不到如他般，随意的将物质转化为‘源’，再将源转化成营养物质。多个能确保自己在恶劣环境下生存的技能，总是好的。
　　于是苏浩就决定，这个项目，留给亚山和风成两人折腾，或许能够开发出意想不到的效果。
　　他观察会儿，不见有什么异常，暗道：“那么，从今天开始，尝试解析母虫操控其他虫子的方法。首先，将母虫和虫子的意识信息，起记录进弹球空间中，观察意识信息的变化。”
　　想罢，根手指点出，庞大的血气涌出，跨过空间直接来到母虫的身上，然后侵入母虫体内。
　　母虫胖乎乎的身体僵，突然激烈的蠕动起来，周围的护卫蚁甲虫立刻爬上母虫身上，将它包裹得严严实实。
　　没会儿，它就被大群护卫蚁甲虫转移到了其他地方，直到苏浩完成了记录，才停下来。
　　苏浩十分诧异：“反应这么剧烈？”
　　然后他就发现，母虫产卵的速度更快了。
　　接下来苏浩记录其他虫子意识信息的时候，母虫似乎感知不明显，并没有什么异常的举动。
　　没会儿，苏浩就将所有已经孵化出来的虫子意识信息，全都记录下来。
　　他意识转而进入弹球空间，同时调出了母虫和虫子的意识信息。
　　“让我看看，母虫究竟是如何传递信号，同时操控那么多虫子的。”
　　第698章 神经系统叠加法
　　三年后。寝室小世界。
　　苏浩行走在片宽敞的厂房中，眼睛左右扫视，观察着两侧小隔间中静立不动的【八手神】和【虫神】。
　　绝大多数都是【八手神】，还是原来的模样。
　　【虫神】只有五只，它的外貌就显得有些特别：整体和其他【神】般，都是粉红色的水晶甲，将身体各处裹得严严实实。躯体如同只长满勾刺的蝎子，恐龙般的头颅，利齿狰狞，除了六只节足外，从两侧各伸出两只巨大的镰刀钳子，让人看了为之胆寒，背后生长两对透明的薄翼，锋利如刀……
　　若说【八手神】看起来是‘诡虐’的，那么【虫神】看起来就是‘凶暴’的！
　　只不过，【虫神】的神经系统相较【八手族】弱了许多，操控起来没有【八手神】流畅，并不实用，不过作为实验体却是不错的选择。
　　这两排密密麻麻的【神】，共百只，就是苏浩这三年的的成果之。
　　之所以只有百只，并非苏浩无法制造更多，而是八手族实验体已经被他耗尽了，如今也没有机会捕获更多实验体了。
　　不过，没有必要为此花太多心思，对他来说，这百只【神】还不定能够用得上。
　　【神】的数量不仅增多了，质量也得到了极大的优化。
　　两排【神】全都掌握了‘化神境修士’‘核心感知复合符文’‘空间能力’‘源法师’等核心能力。
　　只要苏浩启动小黑屋中的‘全沉浸操控系统’，立刻就能将其中任何只【神】纳入完全掌控。
　　他自己当前正在使用的【八手神】，更是强大，经过这三年的锻炼和适应，它已经能用出空间的进阶技能，如‘二级空间’、‘小世界’，保命能力再次提高个等级。
　　可以说，只比他本体弱上线，大体不差什么了。
　　苏浩转圈，十分满意自己的杰作，这些【神】，全都是他的底气所在。
　　他走出厂房，来到另片区域，观察母虫如今的情况。
　　食星虫所在的区域，被苏浩单独隔绝起来，因为母虫太能生了，食星虫也太能造了。
　　短短三年时间，就将他小世界中的泥土啃食了小半。
　　谁能想到，普普通通的泥土岩石，就因为枚篮球大的虫卵，转化成了群鲜活的虫子。
　　如今被隔绝的小空间内，泥土等物质半点不剩，全是密密麻麻的虫子。
　　苏浩连数数多少只的心情都没有。
　　当母虫意识到这片区域已经没有可以继续繁殖的物资之后，开始制造大型热气球，向上方喷吐虫卵。
　　毫无例外的，喷吐出去的虫卵，无法突破小世界的隔绝，再次从上方掉落下来……
　　母虫还是老样子，躲在堆虫子的包围之中，静静的生产，不过现在缺乏物质，它的生产速度降到了冰点，每天只有枚。
　　不过，苏浩关注的，并不是母虫如何生产，而是母虫如何同时操控庞大的虫群。
　　这段时间的观察，苏浩有了重大的发现：随着虫群的数量增多，母虫的智力逐渐变高，从开始懵懵懂懂依靠本能行事，到如今已经有了定的智能，堪比三四岁孩童。
　　而苏浩想要寻找的秘密，就在母虫智力的增加中。
　　母虫的智力如何增加的呢？
　　和苏浩开始认为的‘大脑发育’并不样。
　　它们变聪明的方式十分特别：神经系统叠加法！
　　简单来说就是，母虫在体内培育的虫卵，不是枚枚的培育的，而是两两成对的培育。
　　同时培育的两枚虫卵内部，有个小区块模样，包括区块粒子的运动，全都同步。
　　随着时间推移，同步的部分逐渐进化成了神经系统。
　　当虫卵成熟之后，其中枚被排出体外，另枚则留在母体内，发育到定阶段后，其他部分被侵蚀消化，唯独留下了同步的神经系统，被转移到母虫的大脑处，与其大脑拼接在起……
　　这就是母虫控制虫子的方式，也是母虫变得更聪明的原因。
　　理论上来说，只要母虫不断的生产新的虫子，那它的大脑将不断增大，智力也会不断增强，没有极限……
　　这种通过生娃叠加神经系统，从而变聪明的方式，苏浩那是想都不敢想！
　　没想到神奇的大自然竟然进化出这种堪称无敌的进化方式。
　　食星虫族，不愧是靠自己实力统治片星域的种族。
　　对此，苏浩由衷夸赞声：“牛逼！”
　　至于两个神经系统完全同步的原理……
　　苏浩想到个词——量子纠缠。
　　他暗道：“或许和之前学过的这个理论有关，就是不知道具体如何实现了。食星虫，里里外外都有很大的研究价值！”
　　就在苏浩想着给母虫投喂些食物，观察它产卵过程的时候，遥星号的广播响起。
　　“两个小时后，飞船将关闭曲率引擎，请所有人员即刻进入适应舱做好准备。”
　　他下意识抬头：“看来已经到人类母星蓝光了。”
　　……
　　广播响起来的刹那，整艘宇宙飞船的舰兵立刻欢呼起来，满脸都是抑制不住的激动。
　　煎熬的等待了三年的情绪，终于在这刻爆发出来，甚至有些舰兵不争气的留下了幸福的泪水。
　　因为所有人都知道，他们顺利的回到家了！
　　上次见到母星蓝光，还是二十年前，上次告别亲人，也还是i二十年前。
　　如今二十年过去，不知道他们现在如何？
　　那时候起航，所有人意气风发，飞船上共有千四百名军人。
　　不过回来的时候，只剩下八百人了，六百战士，永远在不知名的太空闭上了眼睛……
　　不提舰兵们如何的激动与悲伤，飞船速度缓缓降下来，出现在了片太空，蓝光没有见到，见到的是片混乱的陨石带，而遥星号就在陨石带之外。
　　遥星号发送抵达信号，然后娴熟的穿过了陨石带，向内侧空旷的太空驶去。
　　遥星号内的舰兵此时才慢慢冷静下来。
　　他们突然记起来，曲率引擎关闭并不意味着已经抵达蓝光，只是接近罢了。
　　想要回到蓝光，至少还要航行个月时间，这个月要经过无数的站点，接受无数的检查，时间很可能会拉长到两个月以上……
　　高兴早了！
　　极度兴奋过后，舰兵们变得萎靡起来，满脸生无可恋，就连日常的操练都没了心思，满脑满心期盼着时间快点过去。
　　果然如舰兵们所想，每天都有人类的小型舰船靠近登船，拿着各种仪器进行飞船的各项检测。
　　不仅如此，遥星号上所有人员，包括苏浩在内，都必须抽血化验，全面检查……
　　抽血化验？若是将管【八手神】的血液交出去，不知道他们能化验出个什么东西。
　　说不定不会把苏浩当成同类了吧？
　　苏浩的操作很简单，从本体上抽出些血液，用‘基因退化液’修改后，直接让满脸满脸崇拜仰慕之色的检测员抽走。
　　顺利过关，他还是人类的同族。
　　又过了两个月，遥星号在许多战舰护卫下，终于来到颗黄绿色星球前，缓缓驶入大气层。
　　这颗黄绿色的星球，正是人类的母星‘蓝光’！
　　将颗黄绿色的星球称为‘蓝光’，十分合理。
　　多年来，八手族直在寻找颗散发着蓝光的星球……
　　在遥星号飞入大气层的同时，无数的摄像头对准了这艘外出执勤二十年的飞船。
　　星球上大大小小的屏幕，都实时播放遥星号驶入大气层的视频，无数人双眼紧盯那艘通体黑色的巡航舰。
　　这些年来，这艘名为遥星号的巡航舰，多次成为人类最热门的话题。
　　因为从这艘战舰上，传回来了许多让所有人类都热血沸腾的战斗视频！
　　人类，竟然在正面宇宙战场上，以弱击强，打败了八手族的舰队。
　　不可思议！

第428节
　　在所有人眼中，这不再是艘巡航舰，而是艘战舰。
　　这艘史诗般的战舰上，有位人类的超级英雄。
　　他叫——许世强！
　　第699章 超级英雄许世强
　　‘超级英雄许世强’这个名字在蓝光上热度到底有多高？
　　或许用热度这个词本身就不准确，应该用‘火爆’这个词。
　　‘英雄许世强’这个名字早在几年前，就已经达到无人不知无人不晓的程度了，声望几乎达到了人类的顶峰。
　　也成为了无数人心中真正的偶像，没有人不梦想着自己有朝日，能够驾驶着飞船，将八手族‘突突突’成碎片。
　　当然梦想是回事，有没有那个胆子真上又是回事。
　　但丝毫不影响他们对许世强的崇拜。
　　在‘英雄许世强’火爆之后没多久，苏浩全歼五艘八手族战舰的视频传回来了，全人类为之沸腾。
　　他们不再将苏浩称为‘英雄许世强’，而是称为‘超级英雄许世强’！
　　风头之盛，几乎盖过了人类当前的领袖。
　　而今天，战舰遥星号回来了！超级英雄许世强回来了！
　　全民沸腾狂欢，高举‘欢迎超级英雄许世强回归’的旗帜，迎接偶像回归。
　　……
　　苏浩并不知道自己的回归，让人类的情绪变得高昂，他只是脸平静的通过飞船内的视频，观察这颗特别的星球。
　　这是宇宙中，又颗能自然演化生命的奇迹之星。
　　他暗道：“那么，这颗星球，又有何特别之处呢？”
　　他对蓝光的认知并不多，只是从原许世强的记忆碎片中，有些简单的了解。
　　比如‘蓝光人类共和会是人类统行政组织’‘军民科技都十分发达’‘生活规律且便利’‘每个人都能找到自己存在的意义’‘夜晚禁止灯光与活动’‘大家都是好人，值得守护’‘父母与妹妹都不希望我去当舰兵’‘我要证明自己的勇气’等。
　　只有些笼统的概念，更多的是些零散的鸡毛蒜皮的小事，无法对蓝光形成完整的认知。
　　想要获得更多的了解，还需要苏浩自己亲自去了解。
　　这时，燕队长和小常走到苏浩的身边，和苏浩起看着视频。
　　燕队长突然道：“大强，你看起来并没有因为回到蓝光而高兴，你不想回来么？”
　　苏浩轻笑道：“我当然想回来，不过回来已经在我的意料之内，没有什么值得高兴的。或者说，我高兴的点，在其他地方，而不是回到蓝光。”
　　燕队长和小常对视眼，都看到了对方眼中的莫名其妙。
　　燕队长摊手道：“真实搞不明白你们这些天才的脑回路。”
　　小常道：“也许是因为之前高兴太早，现在处于兴奋疲软期，处于无欲无求无悲无喜的状态。就比如我，之前刚结束曲率航行的时候，兴奋了三天三夜，结果后面就变得萎靡不振了。”
　　燕队长道：“那你为何现在还那么兴奋？”
　　小常：“想到自己出名了，我就控制不住的兴奋！燕队长您想想，所有人见到我，都用种崇拜的眼神看着我，然后夸我，特别是那些美丽的姑娘……简直受不了啊！”
　　燕队长打击道：“跟你小子有什么关系？出名的是大强，你只是英雄旁边的配角。”
　　小常呵呵傻笑：“配角就挺好，嘿嘿！”
　　苏浩突然问：“队长，问你个事儿。这次回到蓝光，我想要退伍，你知道怎么申请吗？”
　　燕队长和小常双双愣住：“哈？退伍？”
　　苏浩点头道：“没错，经过这次巡航任务，我发现我更适合成为名科学家，研究科技，而不是名军人。所以，我有打算申请退伍，加入科学院工作。”
　　燕队长和小常：“哈？从军人转职科学家？”
　　这就好比有个大法师突然有天告诉所有人，他其实更适合当个战士。
　　苏浩道：“我的学习和科研能力，自认为是比较强的，比如你们学的‘超能力’，就是我的科研成果。我后续的人生计划是成为名科学家。”
　　燕队长好不容易消化完毕，忍不住爆粗：“卧XX大爷的，大强你真是无所不能，啥玩意儿都能干，想不通你是怎么做到的，我服了！不愧是个人干五艘八手族战舰的狠人。”
　　小常道：“我也服气！我老爸说天才就是能做到常人无法想象的事情，才会被称为天才。我爸给我取名小常，就是希望我时刻记住，自己只是常人，让我不要浪，果真如此。”
　　燕队长想了想，然后道：“般来说，没到定年限，是不能退伍的，但立功的话，会有次申请退伍的机会，大强你肯定符合要求了。回去后找到军事务所申请办理就可以了，有标准的流程和模板。不过……”
　　小常好奇的瞪大眼睛：“不过什么？”
　　“不过，若是大强你想进入科学院参与研究，不定非要辞去军职，你完全可以带着军职进入科学院，这样来，还能得到更高的优待，学习和研究都能便利许多，听说还能申请许多科学家申请不下来的资源。”
　　小常瞪大眼睛道：“还能这样？要不然我也去参加科学研究吧！我觉得我也有定的科研天赋。”
　　燕队长脸震惊的看着小常：“你也有研究天赋？你研究出什么了？”
　　小常道：“我这几年在研究‘催眠战斗法’，用这种方法，我发现战斗的时候，能进入十分专注的状态，类似于修炼‘超能力’时的入定，却又不同……总之，时半会儿说不清楚。”
　　燕队长大受打击，原来小队里，他这个队长才是最菜鸡的人，然后他反问自己：“我研究了啥？”
　　答：研究了回蓝光后该如何放纵自己。
　　苏浩笑着道：“带着军衔加入研究院么？这个主意不错，我采纳了！”
　　加入研究院不是苏浩的目的，苏浩的目的是以个能让人类接受的身份，去和人类达成交易，获取人类所有的技术。
　　什么身份最合适？当然是人类研究员的身份最合适。
　　不仅能轻易获得人类所有的技术，还能借助人类的力量，帮他完成他的研究项目。
　　就这么简单。
　　当然了，若是无法顺利学到他想要的东西。
　　他还可以用绝对的暴力，胁迫共和组织与他达成合作。
　　现在，他来到了这颗星球。
　　那么从今日起，这颗星球，由他说了算。
　　……
　　飞船着陆。
　　舱门打开。
　　舰长带头，列队依次走出，以最好的精神面貌踏上这片土地。
　　当初以什么样的队伍登上飞船，现在就以什么样的队伍走下飞船。
　　哪怕有些小队中间有许多位置空缺，那是死去的舰兵的位置，他们虽然死去，但永远是遥星号上的员，他们的名字，永远与遥星号捆绑在了起，被人类的历史铭记。
　　此处是人类最大的飞船军港，普通人是无法进入这里的，舰兵们幻想中人山人海欢迎他们回归的场景，并没有出现。
　　迎接他们的，是人类领袖，以及群分量十足的共和组织高官，在遥星号舰兵们走出来的过程中，人类领袖带头，直以军礼相迎。
　　对舰兵们的尊敬，真是给得足足的。
　　“敬礼！”舰长转身踏步长喝声。
　　遥星号舰兵神色肃穆，齐刷刷朝迎接队伍敬礼。
　　“欢迎遥星号战舰全体英雄战士回归，母星欢迎你们！”
　　……
　　遥星号的回归，全程使用的是最高标准的迎接礼仪。
　　这可不是每艘战舰回归都能获得的礼遇。
　　也只有如遥星号这般，杀敌无数，为人类争光的战舰，才有的特权。
　　当然，这场迎接仪式，全程全球直播。
　　看起来只是高官们在迎接英雄回归，实际上是全人类在用自己的方式，迎接英雄回归。
　　所以，迎接现场除了士兵和高官之外，还有各种各样端着摄像机的摄影师。
　　于是苏浩十分纳闷的发现，这些摄影师为何频频将摄像头怼到他的脸上？
　　再这样，他可不干了哈！
　　当然，摄影师频频将摄像头怼苏浩脸上，也有他们的苦衷。
　　君不见，直播弹幕上，密密麻麻飘着的，全都是：“我要看超级英雄许世强！”
　　作为摄影师，尊重人们的意见，就是政治正确！
　　第700章 你们开心就好
　　遥星号的每名成员，回归之后，都成了活着的英雄。
　　从大方面来说，英雄们属于全人类的，他们接受全人类的迎接。
　　但从另个角度来说，英雄属于他们家庭的。
　　所以，在迎接仪式结束之后，舰兵们纷纷走出军港，向等待自己的家人们走去。
　　活着的舰兵，与亲人相见，热情相拥，幸福洋溢。
　　死去的舰兵，尸体遗物交还，亲人表面为英雄感到自豪，激动的泪光闪烁，但心中黯然神伤。
　　同样做件事情，活下来和死去，完全不同。
　　不过，也该知足。
　　若非遥星号有极大的战果，建了功勋，死去的舰兵甚至无人问津。
　　这已经是死去的最好结果。
　　苏浩边走边扫视，‘许世强’的记忆中，他知道在蓝光上父母健在，还有个妹妹，他觉得此世的家人应该会来此接他。
　　他眼神很好，扫视圈，并没有在人群中发现记忆的面孔。
　　在他疑惑之时，从边传来声呼唤。
　　“哥！”
　　苏浩循声望去，只见个四十岁左右的中年女子，在围栏外盯着他，双眼蕴含泪水，激动得几欲哭泣。
　　苏浩愣：“这是……妹妹？”
　　也不怪他没有第时间认出来，因为记忆中的妹妹，是个十七八岁的年轻少女，在他离开蓝光的时候，还没有毕业。
　　如今看，成了名中年妇女，跟记忆中整天叽叽喳喳的疯癫女孩判若两人。
　　苏浩的妹妹名叫许如云，相貌清秀尚可，与之前的许世强脉相承。
　　她的侧站着名身材高大的中年男子，或许是她的丈夫？另侧是个十五六岁少女，与许如云眉目间有些相似，应该是她的女儿。
　　这两人正用种兴奋和好奇的目光看着苏浩，显然‘超级英雄许世强是我大舅哥’这件事情，对他们有强烈的冲击力。
　　另边，还有两个白发苍苍的老人，苏浩再看眼，就认出这是他原身的父亲和母亲。
　　短短二十年，活泼的少女，变成了中年妇女，黑发父母，变得白发苍苍。
　　苏浩走上前去，妹妹和妹夫立刻迎上来。
　　众人相聚，许世强的这些亲人满腔激动，到最后竟然什么话也说不出来……
　　二十年不见的割裂感，让气氛度陷入莫名的尴尬之中。
　　再看看其他舰兵，都直接抱在起了。
　　还是苏浩率先轻笑道：“走吧，都别客气！”
　　这场相遇，属于‘许世强’和他的家人的，苏浩并没有什么感觉。
　　他的想法是，占据‘许世强’的身体，他不介意给许世强与他的家人个好的结局。
　　在今天与家人团圆之后，从明天起，他就要做自己的事情了。
　　苏浩说话之后，气氛显得轻松许多，虽然他说的‘别客气’听在许如云等人耳朵里面，总觉得怪怪的。
　　众人结伴上了辆车子，缓缓驶入这座人类庞大的城市——胜利市。
　　而气氛也开始变得融洽起来。
　　许世强所在的家庭只是个普普通通的家庭，并不富裕，买不起昂贵的强化剂。

第429节
　　所以二十年不见，许世强的父母妹妹，全都慢慢老去。
　　只有许世强去参军，获得了注射强化剂的资格，不仅身体变得异常强壮，极大延长了寿命，减缓衰老。
　　所以，许如云等人虽然有了心里准备，但看到苏浩那张年轻得过分的脸时，还是有些时空错乱之感。
　　而且，许如云惊奇的是，她的哥哥什么时候变得如此帅气了？
　　她的哥哥她知道，相貌平平，看得过去完全是高大的身材衬托，绝对不会跟‘帅’这个字眼挂钩。
　　可是二十年不见，她哥竟然变成了个相貌气质都是顶级的人。
　　最离谱的是，还是许世强的脸，她看眼就能认出来这是她哥。
　　同张脸，为何给人的感觉完全不样？
　　全程苏浩都没怎么说话，都是许如云在絮絮叨叨的说着这些年发生的事情。
　　而苏浩也通过许如云的话，了解了大体情况。
　　所有人都在等待许世强的回来，等着等着，她组建了新的家庭，生下了个女儿，父母也慢慢的老去。
　　然后突然有天，他的消息传回来了，夜之间成为了人类的英雄，他们家也获得了英雄之家的称号和待遇。
　　共和组织给他们奖励了大笔钱，并在胜利市安排了栋独栋别墅，最关键的是，获得了注射强化剂的资格。
　　遗憾的是超过三十岁后，注射强化剂将会有极高的死亡率，所以，最后获得强化的，只有许如云的女儿永华。
　　又在前不久，人类领袖突然亲自造访了他们家……可把他们给吓惨了，他们还以为苏浩不幸牺牲了。
　　总的来说，只要对人类做出了相应的贡献，共和组织并不介意全力宣传，并给到相匹配的待遇。
　　从苏浩的角度来看，这个人类社会的结构，在八手族的压力下，相对充满活力，处于发展阶段。
　　有钱人确实有很大的特权，甚至可以优先注射强化剂，获得更长的寿命，但普通人往上通行的道路并没有关闭，只要为人类做出贡献，不管是科技贡献还是军功贡献，就能获得想要的切。
　　当然，这样的路，在许多人看来，并不会那么公平，因为大多数人拼尽了所有，都不定能够对人类做出足够的贡献。
　　但从整个社会环境与人类处境来看，根本无法做到对每个人的公平，这已经是种极好的方式。
　　团圆饭吃得相对轻松，外甥女永华似乎彻底放开了，饭桌上好奇的问这问那，眼中全是崇拜之色。
　　关键是，她的大舅竟然如此帅气，所有来自少女的幻想，竟然全在大舅身上实现了。
　　“大舅，你真的杀了很多八手怪？”
　　“大舅，八手怪是不是和电影里面演的样残暴凶虐愚蠢？”
　　“大舅，八手怪的飞船那么厉害，你们是怎么战胜他们的？”
　　“大舅，你在飞船里，是充当智囊还是武将？听别人说你可以个打百个，还听别人说你个计策，就缴获了五艘八手怪的飞船！”
　　“大舅你太厉害了！”
　　“大舅你是我的偶像，也是我的所有姐妹们的偶像，她们可羡慕我了！她们说想要认识你呢！”
　　“大舅我悄悄告诉你，我的那些姐妹都说，如果你不介意的话，她们都愿意起嫁给你。鹅鹅鹅！”
　　“哼！我还发现许多男生看我的眼神不太对劲……”
　　……
　　永华这小姑娘心放开之后，嘴巴如同机关枪般，劈里啪啦就没停过。
　　似乎要用这短短的两个小时的时间，将因‘自己大舅是超级英雄’这件事而兴奋多年的情绪，全都释放出来。
　　她记得很小的时候，她只是个自卑而敏感的小女孩。但不知道从什么时候开始，她的人生改变了，不再是那个别人不屑顾的人，她获得了重生，仿佛成为天地间最幸福的那个小公主……
　　这切，都是她的大舅给她带来的。
　　她看大舅的眼神，除了‘崇拜’‘仰慕’之外，似乎……还有个人形的钻石黄金？
　　苏浩只是淡淡的笑道：“你们开心就好。”
　　……
　　苏浩拥有三个小世界，个是之前放在宿舍里的‘研究小世界’，所有的【神】都安置在这里；个是原本关押八手族的小世界囚笼，现在变成饲养食星虫的地方；还有个小世界是用来放置之前缴获的五艘八手族战舰的。
　　当天晚上，苏浩就重新找了个位置，安置好‘研究小世界’，就在胜利市地下千米的岩石层内。
　　而‘食星虫小世界’被苏浩转移到曾经到过的颗荒芜岩石行星上，万遇到什么情况虫子跑出来了，也不至于波及到蓝光。
　　最后个‘战舰小世界’，苏浩没有移动，依然在当初进攻补给站的那颗星球上。
　　第二天早，苏浩独自来到军事务所，提出转岗要求，并根据工作人员的提示，提交了具体报告。
　　在所有人敬仰的目光中，走出军事务所。
　　神念扫，锁定舰长位置后，直奔舰长所在而去。
　　此时舰长还在搂着自己的年轻老婆睡觉，苏浩哪儿管那么多？
　　直接在他别墅外大嗓子喊道：“舰长！我是许世强，找你有事！”
　　声音在苏浩控制下，精准的传入舰长的耳朵。
　　舰长个激灵，翻身坐起。
　　他老婆不满道：“龚良，你干什么啊，惊乍的！”
　　第701章 舰长梦幻之旅
　　没错，舰长的名字就叫‘公粮’，除了他老婆，没人会这么喊。
　　因为在之前很长段时间里，舰长听到有人说公粮，就会被吓个激灵。
　　长久以来，苏浩都不知道他的名字，今天终于被他老婆叫破了。
　　客厅里，舰长夫人给两人上了些点心。
　　舰长回到家中后，整个人的气质跟遥星号上有了极大的变化，变得更加缓和悠闲，少了点属于军人的那种铁血感。
　　这才过了天晚上就变成了这幅模样，若是待久那还得了？
　　舰长熟练的泡茶，给苏浩斟上。
　　他笑呵呵道：“大强啊，怎么这才第二天就找过来了？回到蓝光不适应？”
　　苏浩也不绕弯，直接说：“舰长还记不记得八手族那五艘战舰？”
　　舰长眉头挑起，点头道：“记得，许多人都急着找你要战舰，不过都被我暂时拦住了，让他们过两天再找你，没想到你也着急！”
　　苏浩道：“战舰的事情我不急，我此次来找你，战舰的事情只是其。舰长应该知道这五艘战舰如何攻下来的吧！”
　　舰长点头。
　　苏浩：“我想说的是，拿下这几艘战舰对我来说，微不足道！我掌握着强大的力量，甚至能够以个人的力量，对抗八手族整颗基地星球。
　　而且，我有能力让人类掌握强大的力量，甚至能在与八手族的对抗之中，化劣势为优势，最终站在云环系顶端。”
　　舰长端起的茶杯僵在半空，脑子嗡嗡响。
　　苏浩这段话信息量很足，每句话，对他都是种精神冲击。
　　舰长瞥了苏浩眼，见他表情严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　但嘴巴张了张，最后带着怀疑的问：“是‘超能力’？”
　　苏浩想了想，直接站起身道：“光说话，或许可信度不高，舰长可愿意随我走遭？”
　　在没有真正看到过之前，光听是想象不出来具体效果的。
　　舰长：“走遭？去哪儿？”
　　苏浩：“跟我来就知道了。”
　　舰长沉思片刻，发现苏浩没有任何理由会对他不利，也没有任何理由会对人类有危害，于是他站起身道：“好！”
　　苏浩随手点，道金色的护罩将舰长罩住，同时给舰长施加道穿梭空间的‘平衡术’。
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩和舰长就消失在原地，再次出现时，已经身在不知多少光年外的颗星球之上。
　　苏浩又连续两个闪现，来到了星球外太空。
　　舰长就这般身休闲装，静静飘荡在太空中，看着眼前这颗土黄色的行星以及背后深邃的星空，嘴巴慢慢张大。
　　苏浩指着前方的星球道：“舰长，还记得这颗星球么？”
　　经过苏浩这么提，舰长立刻想起来了，这不就是当初他们登录突袭八手族补给站的星球么？
　　舰长眼睛暴突，满头雾水：“？？？”
　　若是他没记错的话，这里距离蓝光，大约有五百光年距离吧？
　　对宇宙来说，不算远，但也不近！
　　为何眨眼就来到了这里？
　　苏浩道：“舰长，这里就是当初遥星号登录过的颗星球。我们下去看看。”
　　然后苏浩和舰长发现了八手族的补给站，又重新建立起来了，比之前更加大，防御更强。
　　苏浩和舰长飘在高空，俯视下方的补给站。
　　舰长瞪大眼睛努力观看的时候，苏浩伸出了根手指，指尖逐渐亮起璀璨的金光。
　　“舰长，现在的我，击就能摧毁座八手族的城市。”
　　舰长眼睛忍不住被苏浩的手指吸引。
　　当金光亮到定程度后，苏浩朝下方的八手族补给站点。
　　‘破坏炮’！
　　没有声音，道金光从苏浩的指尖连接到了地面上的补给站中。
　　下秒，下方徒然出现颗耀眼的‘太阳’，将整个补给站都吞噬在内。
　　舰长下意识闭上眼睛。
　　等他再悄悄抬起眼皮的时候，看到的全是片金白之光。
　　“呼——”
　　强烈的冲击波扫过罩住他的护罩，没让他有丝感觉。
　　“轰——”
　　紧接着巨大的爆炸声响起，久久不衰。
　　当切平息之后，下方只剩下个巨大无比的坑洞，如同小行星撞击星球般。
　　舰长：“发生了什么？”
　　苏浩道：“我随手将八手族的补给站灭了。”
　　舰长：“等等等等！让我缓缓～”
　　这只是随手击？若真如此，那么全力击，岂不是能够达到八手族的歼星炮的程度？他难以想象人类竟然能够爆发如此强大的力量。
　　苏浩点头道：“行，你先缓缓，我们去下个地方。”
　　舰长愣：“去哪儿？”
　　苏浩也不答，直接带着他传送到食星虫行星上，再个闪现来到半空。
　　“这里是之前我们看过的食星虫行星。我甚至能将这颗星球上的母虫找出来，然后将这整颗星球毁掉。”
　　苏浩刚说完，就见许多伞状的虫子朝他飘来，根端亮起了电光。
　　显然，在苏浩出现的刹那，这颗星球的母虫就发现了他们，派来了人类克星伞电虫……
　　“咔嚓～轰——”
　　数道粗大的闪电劈在苏浩和舰长身上。
　　舰长惊道：“干他娘，危险！”
　　然而当闪电过后，两人屁事没有。
　　苏浩道：“不用担心，你身上的防护罩强度很高，这种强度的攻击，无法对你造成伤害。”
　　藏起来的母虫瞬间懵了：“说好的闪电对人类有克制作用呢？现在怎么点效果也没有？”
　　舰长看着周遭密密麻麻的虫子，阵胆寒：“要不然，我们还是先回去吧！对了，我们还能回去吗……”

第430节
　　苏浩道：“当然！”
　　‘传送’！
　　下刻，苏浩和舰长再次出现在了舰长家的会客厅中。
　　护盾散去，舰长双脚踩在地上，竟然感觉到两腿有些发软，踉跄的屁股坐到椅子上。
　　他看着熟悉的环境，惊魂甫定：“回……回来了？”
　　他还从未如此失态过，即使面对五艘八手族的战舰，都没有今天这场莫名的旅程刺激！
　　舰长暗道：“我给强化战士丢脸了。”
　　他瞥见桌子上的茶水，伸出颤抖的手，哆嗦的给自己倒了杯，口干尽环节口干舌燥，发现还不过瘾，干脆整个茶壶拎起来，也不嫌烫，直接往嘴里灌下。
　　“哈！”
　　舰长深吸几口气，方才平复下来，然后对苏浩道：“大强你先别急，让我缓缓，让我确认刚才经历的不是梦。”
　　苏浩道：“当然不是梦，若是你有疑惑，我随时能够带你再逛圈。”
　　“不用了，暂时不用了！”
　　好会儿，舰长才找到自己的正常思维，问道：“大强，这是你的‘百发百中’么？”
　　苏浩道：“没错，不过我习惯称为传送。可以从个空间点，瞬间转移到另个空间点，和曲率航行样，都是利用了空间的特性，不过速度比曲率航行更快些。”
　　舰长忍不住吐槽：“这个只是快些？”
　　舰长道：“你的这个传送能力，其他人能学会吗？”
　　苏浩道：“正常情况下不行，不过用机器应该能够实现。”
　　舰长问：“你想怎么做？”
　　苏浩露出个微笑：“我要转岗，成为名研究员，学习大量的知识！然后将传送技术，用机器具现出来。若是能够成功，以后的飞船，或许能够获得传送的能力。
　　而人类的科技，将会获得质的突变。人类的生存空间，将会极大的扩大。八手族，不再成为人类最大的威胁。”
　　舰长精神震，全身发麻！
　　就在这时，舰长的妻子走进来给他们换点心。
　　舰长豁然起身，拉着苏浩就走：“大强，走，我带你去见领袖！只要能够说服他，你想要什么都可以。只要，真的能将‘传送’研究出来！”
　　苏浩露出个微笑。
　　第步，顺利！
　　舰长的妻子忍不住伸手道：“龚良，你们要去哪儿？”
　　舰长步伐不由加快几分。
　　昨晚折腾了晚，竟然将他二十年的存粮耗尽。恐怖！
　　第702章 我抢地主
　　人类领袖叫夏庆军，是个精气神很足的中年男子，剑眉飞扬，双眼不大却十分有神，面目不怒自威。
　　整个人坐在那儿，就能给人种十分可靠的感觉。
　　什么叫做泰山崩于前而面不改色？可能就是用来形容他的，似乎遇到任何事情，他都能够解决和处理。
　　他见到舰长满脸通红如醉酒般带苏浩找他的时候，并没有表现出什么异样，只是面带微笑淡淡道：“龚大校，英雄许世强，你们这才回来第二天，就迫不及待来找我，肯定不是想来找我喝茶的，说吧，什么事情？”
　　舰长把自己的番经历都说了，然后畅想美好未来：“领袖，您想想，若是我们人类真的拥有‘传送技术’，那人类在宇宙中的处境，将得到极大改善啊！而且，就是蓝光，也不再成为我们人类的死穴。我们将有更多种可能和选择，击败八手族，不再困难。”
　　领袖夏庆军哈哈的大笑起来，但是舰长和苏浩都能感受到领袖笑声中，满满都是听了个笑话的成分。
　　显然只是听听，没把舰长说的话当回事，估计此时心中想的是：这两个家伙，是不是在宇宙外飘荡的时间长了，出现了精神上的问题，回头让心理疾病部门的人给他们两个看看，可不要出什么大问题才好。
　　然后苏浩也没多说什么，在获得领袖本人同意之后，就给他套上了防护罩，带着他和舰长两人，再次传送到了那颗遥远的土黄补给星球，给他展示各种各样的能力……
　　在苏浩把领袖带走后，领袖周围的护卫傻眼：保护对象领袖呢？
　　于是他们在整个‘希望礼堂’内外翻找，都没见到他们亲爱的领袖。
　　很快人类的绝对行政中心‘希望礼堂’进入戒严状态。
　　即将调动军队封锁搜查的时候，他们发现领袖又回来了，而且满脸都是震撼之色，这是护卫们第次见到领袖露出这种表情。
　　护卫队长面色不善的盯着苏浩和舰长，质问刚才发生了什么事情，却被领袖喝止：“刚才的事情就当没发生过，立刻解除警戒！”
　　“是！”
　　许久之后。
　　领袖夏庆军缓过来，看着苏浩严肃的问：“我就问你句，‘传送技术’真的能用机械实现？”
　　苏浩笑道：“能不能实现，都值得试，只要全力配合我的工作，最多十年就能实现。就跟我之前总结出来的‘超能力’般。”
　　领袖夏庆军道：“需要怎么配合？”
　　苏浩：“我当前的知识量还远远不够，我最需要的是边学习，边研究。前期的重点是学习各种知识，比如曲率引擎技术、超远距离通讯技术、各类机械制造技术等……”
　　领袖夏庆军沉思许久，把玩着手中的杯子。
　　片刻后他站起来道：“这个事情可以做，不过不用加入研究院了，重新开设个研究项目！
　　这个事情必须避开复眼族的视线，不能让它们知道。否则，我们做得再多，最后都将便宜它们。
　　让我想想，让我想想。”
　　苏浩道：“这个简单，我有个能力叫做‘小世界’，可以将个空间完全封禁起来，在里面的任何研究，都不会向外泄露，即使是复眼族也无法查探，‘传送研究项目’就在里面展开如何？”
　　领袖和舰长再次怔住：这许世强到底还有多少能力……
　　领袖眉头皱起：“小世界？在哪儿？”
　　苏浩道：“哪里都行，甚至将小世界放在这里都可以。”
　　于是苏浩在手心现场制作了个小世界，在两人目瞪口呆中，将旁边个巨大的雕像塞了进去。
　　……
　　仅仅天时间，苏浩就成功的说服了人类最具权威的人，初步达成了合作。
　　领袖全力支持苏浩的学习和研究，而苏浩十年后交付‘传送技术’。
　　至于说使用武力胁迫双方合作的方式，没有用上，毕竟对于理性的人来说，武力不是用来破坏的，而是达成政治目的的，在双方没有绝对政治冲突的时候，般不会考虑使用武力的手段达成目的。
　　领袖的动作很快。
　　原本定于年底的授勋仪式，十五天后就隆重举行。
　　给予苏浩的军衔奖励，原定是上尉，后来也改成了少校，号称史上晋升跨度最大的舰兵。
　　又过了十五天，各种人类绝密资料，通过中转球秘密送入了小世界中，供苏浩翻阅。
　　同时，苏浩需求的各种机械的设计图，由舰长转交给了各个厂家，由不同的厂家代工把它们都制作出来，再通过中转球送入小世界之中。
　　对领袖和舰长来说，这是人类的个绝密项目，目前知道的不到十人，都是些跟项目直接挂钩的负责人。
　　而舰长，成了苏浩和各个部门的沟通枢纽，负责满足苏浩的应需求。舰长的地位和权限，也随之拔高。
　　在小世界实验室和车间还没搭建完善的这段时间，苏浩就直待在小世界中翻阅各种人类的资料，包括历史文化、军事、社会、科学技术、云环系四大种族等。
　　根据苏浩的要求，舰长几乎将整个共和组织记录下来的电子图书馆都搬进来了，还包括研究院中各种绝密资料，全都向苏浩敞开，供他随意翻阅。
　　这天，舰长跑进小世界道：“大强，你自己个人能行么？要不要我从研究院中帮你物色些助手协助研究？”
　　苏浩摇头道：“暂时不需要，我现在处于学习阶段，若是需要的时候，我会告诉你的。对了，有二十岁左右的死囚么？若是方便的话，送两个进来给我，我有大用。”
　　舰长惊奇道：“死囚？”
　　苏浩笑道：“我用来做些改造实验，若是改造成功了，说不定我的助手就出现了。”
　　“人体改造？行，我帮你物色下。”
　　对舰长来说，只要苏浩拿得出来成果，他就愿意满足苏浩的要求，在不损害自身利益的情况下的切要求。
　　苏浩又道：“对了，资料上有很多特殊符号，并没有标注对应的注释，让我阅读起来效率很低，所以，我需要有对应的研究员为我解惑。”
　　翻看大量科研资料后，他发现了个问题，那就是资料是齐全的，但他不定看得懂。
　　主要的难点，不在于思路想不通，而在于大量公式和符号，不知道是什么意思。
　　舰长道：“这个我已经提前安排好了，只要你有时间，立刻就能以实习研究员的身份，进入研究院参与学习和研究。我已经给人打过招呼，有专门的师傅带你。”
　　苏浩道：“既然这样，那就下个月吧！我趁这段时间将能看懂的资料，先全都看遍。”
　　“好！”
　　……
　　五天后，舰长送来了两个二十岁左右的年轻男子，光头囚衣，处于昏迷状态。
　　苏浩并不关心这两人犯了什么事情，只知道，现在可以将亚山和风成唤醒了。
　　他先将两人的意识信息记录进弹球空间中，然后直接抹除，依次将亚山和风成的意识信息，以自身为跳板，逐步导入两具身体之中。
　　很快，他收回手，进入弹球空间观察。
　　“意识信息开始活动，成功了。”
　　他松了口气，退出来静静等待两人的苏醒。
　　好会儿都不见两人醒来，不由皱起眉头。
　　检查番，发现两具身体受到麻醉剂的影响，短时间内是醒不过来的。
　　只见他伸手指，接连两道金光射出，没入两人体内，将他们体内残余的药剂全都清除。
　　五分钟后，亚山和风成猛地睁开眼睛。
　　风成弹射而起，哈哈大笑：“哈哈！这次我的牌好到炸裂，绝对能赢！我抢地主！”
　　亚山也道：“维老大的地主你也抢？”
　　然后两人对视眼，看到的是张陌生的面孔。
　　光头、囚服，丑不拉几！
　　“雕！”
　　“卧槽！”
　　第703章 人类的希望
　　“风成？”
　　“亚山老大？”
　　两人脸懵逼，前刻还打牌呢，怎么眨眼功夫，就换了个地方变了个模样？
　　比传送闪现都还离谱。
　　而且，体内的力量不见了！大脑也变得迟钝了，他们两个现在就是普通人。
　　“维老大？”
　　他们两人齐刷刷的看向苏浩。
　　是张陌生的帅脸，也变成了另幅模样。但是他们两人可以通过表情和眼神，确定这就是自家维老大。
　　亚山缓缓站起身来，检查下自己当前的情况，突然间明白过来，他再次，跟随维老大转生了！
　　而风成依然脸懵逼：“啥？发生了啥？是不是我打牌的时候突然睡着了，然后发生了许多事情？”
　　亚山努力的回忆：“我们之前就在飞船内打牌，然后突然感知到飞船震动下，然后……”
　　风成不住的点头道：“对，对，对！然后呢？”
　　亚山两手摊，摇头：“不知道了！”
　　等这两人适应会儿后，苏浩直接道：“再然后，你们就死了，那是飞船遇上了高频粒子流，飞船也随之毁灭，我也没坚持多久，就带你们的灵魂来到了这个新的世界。”
　　风成惊叹：“灵魂？维老大您能掌控灵魂？太厉害了！原来我上世就是这样复活的！”
　　亚山嘿嘿笑道：“不然你以为维老大是谁？维老大可是注定要征服宇宙的男人！”
　　风成不可置信到：“意思是，即使我现在死去，只要有维老大在，我依然能复活？”
　　苏浩摇头道：“不定，也许哪天死后，就真的死了，彻底化为虚无，再也无法思考。所以，你们不要让自己轻易死去，明白吗？”

第431节
　　“明白了维老大。”
　　苏浩道：“你们接下来要尽快恢复力量，我这里会有些研究项目需要你们协助。”
　　他们恢复力量的难点在于精神力的恢复，而不在于血气或者灵力，这些能量都能通过源直接转化得到。
　　而想要基本恢复精神力，至少也要年时间。
　　亚山摩拳擦掌：“热血燃烧起来了，又能再次跟随维老大探索世界！维老大放心，我随时准备好了！”
　　然后他随手拍了风成下：“风成你小子东张西望啥呢！多少说两句新生宣言吧！”
　　风成恍然，拳掌交击：“对啊！”
　　他表情变得郑重道：“从这刻起，我要更努力的学习，争取成为名研究员！这样，才能成为两位老大的好助手。嗯，努力！”
　　亚山道：“不逛奏乐仙宫了？”
　　风成大手挥：“不逛了，红粉骷髅，都是虚假的东西。以后都听两位老大的。”
　　苏浩呵呵笑起来：“看到你们两个如此充满活力，我就放下心了。那从今天开始，你们负责新基地的维护工作，同时，开始学新世界语言吧！”
　　亚山和风成面色大变，磕磕巴巴道：“学……学新语言？”
　　之前刚刚升起来的，对世界的好奇心，竟然被打压下去。
　　“啊！这太难了！”
　　“维老大，要不然您先给我们换换脑子吧？我觉得我这脑子现在也不好用！”
　　“是啊，思考问题的时候卡顿现象十分明显，搜索资料无比缓慢，许多公式定理，我都回忆不起来了！”
　　苏浩笑道：“告诉过你们，重要的东西，千万不要记录在识台中，识台只是辅助，不是根本。现在倒好，换个世界重新来过之后，许多东西又得重新学习。
　　行吧，你们先在这里找个地方住下，适应下新的身体，过两天先给你们修改下脑子。”
　　“太好了！”两人眼泛激动的泪水。
　　每次学习语言，对他们两人来说，都是种折磨。
　　说到语言问题，苏浩突然想起了母虫的大脑拼接结构，这种拼接模式，是否能够直接将套语言直接植入大脑之中？
　　若真能够做到，那未来在宇宙中漫游，遇到了智慧生命，语言就不再是沟通的阻碍。
　　“之后再说，步步来，先将当前的事情做好。”
　　……
　　亚山和风成的加入，让苏浩的小世界变得热闹起来。
　　这两人多少继承了些身体带来的改变，比如不再如前世般沉稳，变得更加跳脱些，有年轻人那股子青春劲。
　　意识影响肉体，肉体反过来也会影响到意识，双方互相影响。
　　就比如将名顶尖人才的意识信息，塞入个傻子的脑子中，匹不匹配先不论，那名天才除了优质的思维方式之外，估计思考速度和记忆力，会降到个可怕的冰点。
　　细思恐极！
　　不过，当亚山和风成的精神力通过修炼，变得无比强大时，就能定程度上，克制肉体来到的影响，恢复到以前那副沉稳可靠的模样。
　　苏浩先抽空上街给两人买了堆生活物资，然后给他们两人设计好【先知人】基因，同时为两人修改副新的面孔。
　　在他们强烈要求之下，修改成与前世相似的模样。
　　又过个月，亚山两人面孔已经彻底改变，成了小世界基地里的两名勤劳维护工人，负责安装调试运进来的各种机械。
　　而苏浩，在舰长的安排下，成为了个实习研究员，化身十万个为什么，进入研究院跟随那些老院士学习。
　　他重点学习的是曲率引擎和超远程通讯相关的技术。
　　短短三个月时间，就配合着大量的资料，将曲率引擎的结构和原理学了个七七八八，让带他的那名老院士直呼妖孽，不住感叹人类科研界又有领袖般的继承者了！
　　苏浩学会曲率引擎的结构和原理后，没有急着想办法用自身的能力具现出来，而是转到了另个科研组，学习通讯技术。
　　这次，有了前三个月打下的各种公式符号的基础，苏浩仅个月，就完成了学习任务。
　　再次转战另个科研组，学习材料学。
　　再转，学习机械设计。
　　再转……
　　于是，超级英雄许世强是超级科研天才的名声，莫名其妙流传出去了，人类再次片哗然。
　　还有传闻，最近军队里推广的‘超能力法’，也是超级英雄许世强研发出来的。
　　时间，许世强成为几乎所有人膜拜的对象。
　　个人的强大，竟然能达到这种程度。
　　许多人心中若有所感：“或许，许世强就是上天安排给人类的救世主，他必定能够带领人类在与八手族的战争中，获得最终胜利。”
　　领袖夏庆军因苏浩的消息泄露出去，而大发雷霆，下令彻查研究所，将泄露消息的研究员直接开除，列入了组织失信名单，不再受到任何大型公司的信任。
　　同时，他内心也是欣喜的，因为这证明了苏浩的能力，将‘传送’用机器具现出来，不再是个美梦，而是可以实现的目标。
　　他原本只是抱着试试的心态，即使失败了，也问题不大。但现在却无比的期盼，十年后苏浩能够给他个好的结果。
　　此后，舰长的地位再次提升，直接从遥星号调离，成为了组织与苏浩之间的专职通讯员，对苏浩的各种奇奇怪怪的要求，做到尽量满足。
　　因为他们从苏浩身上，看到了人类未来的希望。
　　至于遥星号，从次级长官中，提拔了名新的舰长，计划于两年之后，再次执行巡航任务。
　　时间在苏浩的学习中，飞速流逝。
　　年转瞬而过。
　　苏浩完成了研究院的实习任务，正式离开研究院，回到小世界。
　　该学的东西，虽然没有学得十分透彻，但全都囫囵的记录进了弹球空间之中。
　　只等后续慢慢消化，融入自己的知识体系内，直到融会贯通，彻底变成属于他的知识为止。
　　现在，待在研究院已经不能获得更多东西了。
　　他需要的是，回到小世界之中，做各种实验，用自己的力量将知识变成能力。
　　比如肉身超光速遨游宇宙；比如，脱离弹球空间，实现神念超远距离通讯；比如，超大范围空间干扰技术；再比如身体强化剂，让化神境修士再次获得更长寿命；还可以，用这个世界的智能信息技术，给小光和小黑屋再次升级……
　　苏浩学了很多技术，但是这些技术，全部都需要用机械实现，还不算是彻底属于他的东西。
　　也正是这个时候，苏浩定制的机械，全部就位了。
　　“很好！先制作枚‘碎星小立方’交给夏庆军拿去八手族殖民星试试。让他看到我的价值，以及，威胁。”
　　若是个人只有价值，没有武力，那么大概率会成为受人操纵的工具。
　　相反的，若是个人只有武力，没有价值，那么他大概率会被贴上‘大魔王’的标签，归入反派，被人集体讨伐。
　　当然，这里不论所有的‘大魔王’最终都会被干掉的问题。
　　总结来说，想要活得舒坦，价值和武力两者都要。
　　“不过，在制作小立方之前，还需要先把‘觅环’和‘觅零精神之眼’制作出来，观察运波的状态。毕竟，小立方的破坏力太强了。”
　　第704章 复眼族的特殊性
　　就在苏浩打算开始制作觅环的时候，舰长通过中转球路小跑找到苏浩。
　　这年舰长锻炼少了，应酬多了，肚子竟然无视强化剂的塑形效果，微微隆起，看起来不再是那个刚硬的中年汉子舰长，变成了个发福的中年大叔。
　　苏浩停下手中工作问：“怎么了？跑这么急？”
　　舰长略带无奈道：“你那外甥女永华到处打听你的位置，怀疑你被绑架了，现在都上新闻热搜了。你自己看看吧！”
　　舰长给苏浩出示自己的个人终端，打开了网页浏览。
　　然后发现热搜第名上写着：‘超级英雄许世强’外甥女质疑许世强或遭到不公平对待，是否真是如此？如何看待这个问题？
　　点进去发现许多正反双方在有理有据的互撕，个说是许世强是‘新人类’，常年不见其人，很可能被关押研究，另个说绝不会发生这种事情，许世强是超级天才，正进行秘密研究。
　　苏浩失笑道：“她找我做什么？”
　　舰长摊手道：“不知道，她说她想跟你学习知识，将来成为个有用的人。不过她成绩般……
　　或许是想跟她的舅舅亲近亲近，毕竟大强你可是年不回次家的强人。或许是单纯的想要满足下少女的英雄幻想，毕竟大强你这身份……说真的，若是我是你亲戚，我可能比你外甥女还能作。”
　　苏浩哈哈笑道：“你可以去查下祖籍，说不定血缘关系可以追溯到几千万年前。”
　　舰长：“那我们是亲戚无疑了……”
　　苏浩无所谓道：“她想找我，就让她进来吧！也不是什么大事，到时问便知。”
　　成绩不好又如何？只要肯努力学习，总能学到点东西的，他不介意教下这个外甥女。
　　况且，他苏浩很久很久以前，不也样平平无奇？
　　舰长犹豫：“可是根据你外甥女的性子，我怕没几天这事儿就传得沸沸扬扬了。”
　　苏浩轻笑：“不就是怕复眼族的人获取我们的新技术么？没关系的，等我腾出手来，研究下复眼族获取机密技术的方式，就能针对他们的能力，设计出屏蔽的手段。”
　　下半句没说的是：“若是无法屏蔽，那就把复眼族全都干掉。”
　　舰长想了想道：“让她进来可以，不过我要提前找她谈话。”
　　苏浩点头，他对此没有任何意见。
　　自从找到躲避运波锁定的办法后，时间对他变得不再急迫，待人待事的态度，潜移默化的发生了些许改变。
　　变得更随性了。
　　就好像以前兜里只有天的饭钱，想着如何多花几天。
　　现在是千万富翁，不愁吃喝，轻松自在。
　　……
　　说到复眼族，就不得不说云环系的各大种族结构分布了。
　　人类天文学家推测：
　　云环系在宇宙中十分特殊，在复杂了宇宙力场作用下，奇迹的让星球与星球之间的物质交流十分频繁。
　　这也许是云环系拥有许多生命星球和智慧种族的原因。
　　他们猜测，遥远的过去，有颗星球诞生了生命，发展繁荣，然后这颗星球经历了某种的灾难，化成碎片。
　　碎片携带者大量生命信息，传播到云环系各个星球之上，造就了云环系生命热闹非凡的场景。
　　当然，在这么多生命星球中，能诞生智慧、进化出文明的星球比例不大，但不大的比例，放在整个星系中，也是个很大的数字。
　　遗憾的是，这么多智慧种族中，拥有九颗大脑，智商非凡的八手族率先发展了起来。
　　然后，云环系各大种族的灾难就来了。
　　在八手族‘智者生存，八手唯’的政策下，无数智慧种族遭到了毁灭性的打击，逐渐消失在宇宙历史中。
　　在八手族即将称霸云环系的时候，人类还只是个刚刚经历电气革命的种族，十分弱小，按理来说也难逃灭亡的结果。
　　然而在这些云环系智慧种族中，出了个奇葩种族，那就是复眼族。
　　它们的视觉系统跟人类和八手族等绝大多种族不样，他们竟然能通过特殊的信号，看到‘星球第二结构特征’。
　　然后，复眼族用自己特殊的眼睛，跨过了无数光年，看到了八手族的技术……
　　在八手族不知道的情况下，窃取了许多高科技。
　　可惜，复眼族眼睛可以，科技智商不行，技术有了，大多都看不懂！
　　拿着堆宝藏技术看不懂是什么体验？问问复眼族就知道了。
　　复眼族每天没事干，就喜欢往宇宙中乱看。
　　眼睁睁的看着八手族的舰队路灭绝无数种族，它们竟然无能为力，只能惶恐的等着八手族的舰队开到自家星球，然后把自己毁灭。
　　然后有个聪明的复眼族提议：“我们看不懂没关系，找其他看得懂的种族，我们负责偷技术，他们负责研究，以此对抗八手族的毁灭。”
　　巧合的是，复眼族竟然抢在八手族的前面，找到了蓝光上的人类，然后用它们制作出来的简陋的通讯设备，跟蓝光的人类取得了联系。
　　如此折腾几百年后，人类终于信了复眼族的‘鬼话’，原因是，人类用复眼族发来的技术，实现了‘曲率航行’，然后远航的第艘破烂飞船被八手族打爆了。
　　人类陷入了恐慌；人类内战了；人类组成了统联盟；人类科技大爆发；人类成功屏蔽了母星；人类翻身做主，将复眼族当成了小弟……
　　然后人类就被复眼族威胁了：若是不将技术共享出来，并教会复眼族，复眼族就将蓝光的位置，暴露给八手族，大家同归于尽。
　　于是复眼族成了人类的大爷，摆在供桌上供起来！

第432节
　　但随后人类发现了个严重的问题，教不会……
　　怎么办？总不能直接当面说：“你们复眼族智商不行，根本教不会，放弃吧！”
　　估计复眼族心态炸裂，直接把人类给出卖了，大家鱼死网破。
　　于是人类想到了缓和的点子，教是全力的在教，教不会就找各种理由糊弄，比如‘成年人思维定式，很难学会，要从娃娃开始’，比如‘语言的翻译是个大问题，建议复眼族全民学习人类语言’，比如‘人类的学习规律不适合复眼族，正在研究符合复眼族学习方法，正所谓没有教不会的学生，只有不会教的老师嘛’……
　　教不会能有什么办法？只求复眼族心态可以放平些，不要走极端，大家好好求存是真的。
　　复眼族生存智慧不低，但科技智商真不高……
　　教的同时，给复眼族直接送去科技成品，手把手教它们如何使用，协助它们屏蔽掉它们的母星，组建舰队，共同抵抗八手族。
　　当然，这都是远程遥控的，复眼族坚决不允许任何人类靠近它们的母星。
　　对人类来说，有人分担八手族的注意力，真好！
　　对复眼族来说，有人帮制作强大的战舰和武器，真好！
　　双赢！
　　不过，复眼族毕竟和人类不在同条战线上，非我族类，其心必异。
　　现在合作很好，是因为八手族这个外敌威胁，旦八手族衰弱到定程度，复眼族必然反手将人类出卖，然后坐等双方两败俱伤，它好渔翁得利。
　　所以人类从始至终，对复眼族都有所防备，想着有天能够彻底摆脱复眼族的掣肘。
　　……
　　而苏浩……
　　他表示对复眼族，十分好奇。
　　这个特殊的种族，竟然能清楚的看到大半个云环系，关键是还能隔空盗取八手族的技术资料？
　　最牛的望远镜都落寞的低下了高贵的头颅。
　　这从某种意义上来说，复眼族的眼睛，比他的‘精神之眼’还要强大，强大到苏浩的嘴角都差点忍不住流下兴奋的口水。
　　上世制造的‘精神之眼’属于投机取巧，在脑袋中装载个‘觅环’终究不便。
　　或许破解复眼族的生命奥秘之后，他不仅能够获得复眼族的能力，还能将‘精神之眼’变成能用肉体进化出来的能力，甚至，能直接长在精神力上！
　　苏浩又联想到：“是不是能用食星虫的‘精神叠加法’来完成精神之眼的桥接呢？”
　　每每想到这里，苏浩就难以抑制自己要尽快研究的冲动。
　　遗憾的是，复眼族的母星具体位置，人类只有大概的猜测，还未得到证实，他没有办法获得复眼族实验体。
　　最奇葩的是，人类只知道复眼族这个名字，连复眼族到底长什么样都不清楚，全靠定制的飞船模样去想象。
　　苍蝇？蜻蜓？蜜蜂？蜘蛛？有手脚的眼珠子？
　　可能都不是。
　　不过，苏浩相信他很快就有答案了。
　　因为他打算将人类的知识学透，并做完相应的实验后，亲自去复眼族母星转圈……
　　第705章 复活吧！我的勇士
　　两天后，舰长把苏浩的外甥女永华带进来了。
　　见到苏浩，永华立刻兴奋的跳起来，朝苏浩跑来，用清脆的声音道：“大舅，终于见到你了！”
　　苏浩放下手中的半透明晶体‘觅零’，将手套脱下，平淡道：“嗯，找我做什么？”
　　平淡的声音平淡的语气，仿佛面对的是个路边的陌生人。
　　永华被噎了下，见到自己偶像的满腔欣喜，竟瞬间消失，如被桶冰水从头浇下。
　　自从回到蓝光后，自己的大舅就再也没有回过家，她还以为大舅是被绑架了，没想到并非是被绑架，而仅仅是……无情？
　　可是，妈妈口中的大舅并不是这样的，妈妈说大舅是个很腼腆很热情也很勇敢的人，但为何她见到的不是如此？
　　那晚团圆饭大家还有说有笑来着，怎么突然变了？
　　她看看舰长，又看看苏浩，仿佛想到了什么，悄悄靠上前去，用低低的声音道：“大舅，你是不是被胁迫了？如果是，你轻轻点头，我想办法救你出去。”
　　苏浩道：“不用多想，这里是我自己想待的地方，这个世界上，暂时还没有能胁迫得了我的人。”
　　永华努力的想要从苏浩的脸上看到丝撒谎的神色，可惜她什么也看不出来。
　　她犹豫道：“可是，大舅为什么整年都不回次家？妈妈和外公外婆经常念叨着你。我觉得，你应该回去看看。”
　　苏浩理所当然的道：“只要身体健康，生活愉悦，回不回去，并无不同。而且，也没有什么重要的事情，回去趟又能如何？相聚总会相离，本质没有不同。”
　　永华：“那不样！”
　　苏浩摇头：“如果你只是想来确认下我的处境，那现在也看完了，我很好，没有担心的必要。而且，你们过好自己的生活就可以了。有什么想做的、喜欢的，就去做吧！”
　　般人的生命在苏浩眼中，太短暂了，若是还要委屈压抑自己的爱好，那岂不是非常遗憾？
　　永华眉头深深皱起：“大舅……你说实话，为什么不愿意回去？是……是讨厌我们吗？”
　　苏浩突然笑起来道：“我讨厌的东西有，但是不多，你们不包含在内。我之所以直待在这里，是因为我有自己想要做的事情，就这么简单。”
　　永华喃喃：“想要做的事情？”
　　她走之前问：“大舅，我能经常来看你吗？”
　　苏浩随意道：“随你，只要不打扰我。”
　　……
　　永华和舰长走后，亚山和风成凑上来，好奇问：“维老大，那小姑娘是谁？竟然能跟您聊这么久，稀奇。”
　　苏浩笑道：“身份上来说，是我的外甥女。”
　　两人惊讶：“外甥女？”
　　风成则饶有兴趣的问：“维老大那我是什么身份？会不会也有妹妹侄女什么的？”
　　苏浩道：“你的身份是死刑犯，人类的垃圾。”
　　风成傻眼：“……”
　　亚山哈哈大笑，拍着风成的肩膀道：“哈哈，风成你想不到吧？还想有侄女，想太多。”
　　苏浩：“亚山你也是死刑犯。”
　　亚山傻眼：“……”
　　风成憋得满脸通红。
　　苏浩笑呵呵的问：“你们两人修行情况如何？”
　　亚山道：“实力基本得到恢复，正在搭建‘识台’，最多两个月就能突破到化神境。距离全盛状态，只差时间适应了。”
　　风成也惊叹：“我第次知道，修仙原来如此简单，不到十天就能从零开始，修练到元婴境。若是让其他修仙者知道，估计眼珠子都瞪出来。”
　　苏浩道：“哪儿会如此简单？你们两人有了修仙的精神基础，才能如此快速的找回力量，换个没基础的人，想要从零开始修炼到元婴境，没有十年是做不到的。
　　你们加把劲儿，尽快突破化神境！然后，我要开始给你们布置任务了。这个世界有趣的东西非常多。”
　　“好的维老大！”亚山两人立刻滚回去修炼了。
　　苏浩随之转回实验室，继续制作‘觅零精神之眼’。
　　他需要观察下，亚山和风成两人是否被‘运波’锁定。
　　除了他们三个，这个世界的其他人或者生物呢？
　　只要看，很快就能知道，是只有他们三人是特殊的，还是所有人都样。
　　又两个月后，亚山和风成顺利突破‘化神境’，力量再次恢复到了巅峰。
　　而苏浩也成功获得了‘觅零精神之眼’。
　　在将‘觅零精神之眼’装载入当前操纵的【八手神】体内后，那种熟悉的感觉又回来了。
　　他再次观察到了运波。
　　顺着运波汇聚的位置看去，发现运波汇聚的端点，正连在亚山和风成的身上。
　　“果然如此，亚山和风成也被运波锁定了。那么，其他人呢？”
　　想到此处，苏浩个闪现，就出现在了胜利市闹市中，观察其他行人的情况。
　　和苏浩预想中的相同，其他人身上并没有运波的存在。
　　他们三个，是特殊的！
　　苏浩收束自己的感知，闭上双眼，全力集中在‘觅零精神之眼’的观察上。
　　然后他惊喜的发现，除了亚山和风成两人身上的运波之外，没有发现任何异常。
　　苏浩暗道：“看来，我真的成功摆脱运波的锁定了，即使我身上操控的这具【八手神】，都没有任何运波生成。”
　　“接下来，解决亚山和风成运波锁定的问题后，就能随意行动了。”
　　苏浩睁开眼睛，发现自己身处人行道上，被群吃瓜群众围观，大量个人终端摄像头对着他，闪光灯亮个不停。
　　还传来嘈杂的惊叹声。
　　“卧槽卧槽卧槽！这是谁？超级英雄许世强？老子在大街上碰到许世强了！我是年度锦鲤，今年要翻身发财了！”
　　“真的是许世强，如此高大如此帅气！真人比照片好看啊！”
　　“我爱了，今天这街没白逛！”
　　“让让让让，我来合个影！”
　　“他闭着眼睛在干什么？思考问题么？不愧是科学家，思考问题的姿势如此优雅。”
　　“有纸没有？我想要个签名。”
　　……
　　苏浩发现了当前的情况，不过他没有在意，睁开眼睛后，露出个微笑，然后闪现消失。
　　群众惊呆：“人呢？？？”
　　然后苏浩出现在大街上，然后突然消失的视频立刻传到了网上，引起了网友们的惊叹，纷纷猜测这就是‘瞬间移动’、‘瞬间隐身’之类的技能。
　　人类领袖夏庆军得知消息之后，大感头痛：“许世强这小子，就不能低调些吗？如此高调行事，这个项目很快就会被复眼族知道了吧？”
　　想了想，然后道：“官方澄清下，就说是测试‘隐身超能力’效果。”
　　他打定主意，以后遇到任何问题，都推到‘超能力’身上。
　　……
　　苏浩回到陈列百具【神】的小世界，然后给亚山和风成传音道：“亚山，风成，你们现在传送到我的身边。”
　　没会儿，亚山风成先后出现在苏浩的身边。
　　他们刚出现，立刻感知到了厂房内陈列的百个强大的气息，不由看向厂房，好奇道：“这里是哪儿？”
　　苏浩：“这是我创造的另个小世界，就在胜利市下方。这次找你们过来，主要是想给你们换具行动的身体。”
　　亚山和风成愣住：“换具身体？怎么换？”
　　然后他们两人就脑补出个场景，苏浩如同名玩弄灵魂的老巫师，伸手将他们两人的灵魂从躯体中抽出，再塞入另具身体内，口中念念有词……
　　“复活吧！我的勇士！”
　　苏浩呵呵笑道：“如同驾驶台战车高达，你们躲于暗处，操纵其他身躯行动。如此来，就能绝对隔绝危险，不会如同上世那样，突然莫名其妙的死去。走吧，带你们先看看你们的‘战车’。”
　　然后亚山和风成就看到了陈列左右的【八手神】。
　　亚山精神震，指着【八手神】不可思议道：“维老大，这和我们朱获人传说的【神】极为相似啊！”
　　虽然外形不同，但是色泽气质，却大体致。
　　他第世的时候，无数次挑战【神】，最后更是全力使用‘衰败’能力，想要与之同归于尽。
　　绝不会认错。
　　苏浩笑道：“没错，这就是朱获人传说中的【神】，集合了八条序列而诞生的强大生物，我给你们准备的新躯体。而且……”
　　说到这里，他的身形逐渐变化，粉红色水晶涌出，身体变长……
　　最后变成了与陈列的【八手神】模样的生物。
　　“我现在操控的身体，也是【神】。”

第433节
　　亚山和风成目瞪口呆。
　　第706章 顺风浪
　　风成不明白【神】是什么，眼中全是好奇，操控这样的身体行走世界，想想都十分带感。
　　而亚山曾经无数次与【神】战斗，太清楚【神】的力量了。
　　他从未想过，时隔不知多久，他还能再次见到当初让他束手无策的【神】，而且，他还将拥有具【神】的躯体。
　　这可是他们朱获人传说中最为神圣强大的生物。
　　亚山忍不住上前，伸手在【八手神】冷硬的粉红水晶上拍了拍，如拍打在巨龙的鳞片上，发出‘啪啪’的脆响。
　　美丽，强大，让人心动！
　　风成好奇道：“维老大，我们怎么操控这具身体？像开车样，钻进里面去吗？”
　　“咔咔咔～”
　　苏浩操纵的【八手神】水晶甲涌动，逐渐转换了个人形铠甲形态，直立而起道：“并不是，你们现在看到的，只是我操控的身躯，并不是我的本体，我的本体时刻隐藏在‘二级空间’中。
　　也就是说，接下来你们也要和我样，将本体藏于二级空间中，然后操控【神】的躯体行动。
　　至于如何操控，你们将助手打开，看到最后那个粉红色漩涡图标了么？这是我给助手新增的功能，叫‘操控分身’。”
　　亚山和风成打开助手，都看到了对应的图标。
　　苏浩道：“点开之后，你们的意识将来到个小舱室内，你们可以理解为【神】的操作舱。这时的意识，将与本体暂时脱离，只保留丝与本体的联系，你们可以通过这丝联系随时返回本体。”
　　亚山眼睛亮：“就跟全沉浸虚拟游戏样。也就是说，接下来，我们将玩款特殊的虚拟现实游戏！”
　　苏浩点头：“可以这么理解。现在试试，大概需要天时间大脑信号进行匹配，具体做法，进入舱室内跟着指示操作就可以了。”
　　亚山和风成迫不及待的点开了粉色漩涡图标。
　　下刻，他们周身场景变得虚幻，然后消失，周围最后是白茫茫片。
　　没有听觉，没有触觉，没有嗅觉，甚至视觉都是大脑中虚幻出来的结果，感受十分奇特，如同进入了个特别的梦境。
　　他们稍微感知番，在意识深处发现具强大的肉身，那是他们的身体，可以随时回到身体中。
　　紧接着，面前升起个虚拟人形，助手缥缈的声音随之响起：“大脑信号中，请您跟着模拟人做对应动作”
　　亚山和风成了然，然后跟着虚拟人运动起来。
　　跟着虚拟人做各种动作，对他们两位化神修士来说，是非常简单的，再复杂的动作，都能流畅的跟上。
　　到后来使用各种能力的时候，就难了。
　　直折腾了天，才结束信号。
　　“信号匹配中，请选择您的【八手神】”
　　然后九十五只有些许差异的【八手神】罗列在他们面前，编号‘’至‘九十五’。
　　亚山反手选了二号。
　　然后二号【八手神】在风成视野中消失，风成也没多想，选了三号。
　　“正在匹配中，请稍后”
　　“匹配成功”
　　提示音响起后，他们两人的视野内多出来了个按钮，按钮上有四个字“登录分身”。
　　那还用说？他们毫不犹豫的点击按钮登录。
　　“咔～”
　　仿佛世界破碎的声音，这片白茫茫的世界突然破碎，陷入黑暗。
　　下刻，二号【八手神】和三号【八手神】睁开了眼睛，熟悉的场景映入眼中，正是陈列【八手神】的仓库。
　　“这就成了？”
　　亚山和风成的意识，成功的控制住了【八手神】。
　　两人先是感受番【八手神】的躯体给他们带来的反馈，适应会儿后，尝试操控身体向前走，开始十分生涩，走几步后基本适应这幅新的身体，走出了存放身体的隔间。
　　从个人类身躯，变成了只四肢着地的【神】躯，这是种十分新奇的体验。
　　亚山和风成出来之后，互相打量着对方，不得不承认，【八手神】怎么看怎么酷！
　　玩了会儿，逐渐适应后，他们来到之前本体停留的地方，发现自己的本体不见了！
　　风成奇道：“我的本体呢？我现在只能感受到本体的存在，却不知道在哪儿？”
　　亚山道：“但感觉念头动，就可以随时回去。”
　　风成又尝试会儿，发现【命子】的相关能力很快就能使用出来，但其他序列的能力，使用起来磕磕绊绊的，十分不惯。
　　他不由问道：“亚山老大，我见维老大能用【神】直接变成人类的模样，这个要怎么变呢？我试了下，发现无从下手……”
　　亚山试了试，也最多只能用水晶甲搭建出个人形，但本质上还是没有变成个人类模样的身体。
　　他不确定道：“也许用的是其他序列的能力吧！其他序列我也不太熟悉……不用着急，我们慢慢把其他序列的能力都尝试遍，总能找到对应的办法。而且，助手中就有其他序列能力的简介，等会儿研究下。”
　　风成道：“还是【命子】的能力用得顺手。”
　　……
　　就在两人在小世界中尝试【八手神】的能力时，苏浩闪现出现。
　　“维老大！”
　　苏浩笑道：“感觉如何？”
　　亚山摆弄着几条触手，抬起只爪子握紧道：“感觉好极了，如同这就是我自己的身体，根本察觉不到任何异常。”
　　风成也道：“我都差点以为我又换副身体了，想想还是十分神奇！”
　　亚山道：“现在还不是非常熟悉【神】的能力，暂时发挥不出它的力量，也只能使用熟悉的力量，如【命子】、灵力、血气和符文等。总觉得使用其他序列的能力，会有些不自然。”
　　苏浩道：“很正常，就好比让个吉他手去弹钢琴样，虽然都是搞音乐的，但毕竟习惯的乐器不同。
　　不过多少都有些基础，只要刻意锻炼段时间，很快就能全部掌握。
　　对了，这段时间你们就先待在此处，等能变成人形之后，再出去吧！不然我怕把人吓坏。”
　　若是以【八手神】的躯体在外行走，大概率会被当成外星生物入侵蓝光吧！
　　风成问：“怎么变成人形呢？”
　　苏浩：“这是【拟态人】序列的能力，只要多试几次就可以了。所有的能力，都是烙印在【神】躯体内的本能，你们之所以用不出来，是因为着毕竟不是你们本体的能力，你们的大脑信号还没有和【神】完全匹配。这就需要你们进行刻意的锻炼，预计个月就差不多了。”
　　“明白了维老大！”
　　这时，亚山好奇问：“维老大，我们的本体和您的样藏起来了吗？”
　　苏浩：“没错，我们的本体都需要藏在‘二级空间’中，确保绝对安全。
　　但你们还没有学会‘二级空间’，所以我暂时帮你们藏好了。
　　不过直由我来帮忙，太过麻烦，后续我想个办法让你们能自己卡在‘二级空间’吧！”
　　两人羞愧的低下头颅。
　　苏浩想了想又道：“你们现在尽快适应【八手神】的操控。接下来交给你们个任务：解析这个世界的维生仓，然后配合‘源化物’，制作台适合我们三人本体长时间使用的维生仓。
　　嗯……最好达到几百年都不需要从二级空间中出来的程度，越久越好，若是能做出万年维生仓最好。”
　　亚山风成：“明白了维老大！”
　　亚山想，还真是如此，化身修士的肉身确实能坚持很长时间不用进食，但也不意味着彻底就不需要进食了。
　　每隔段时间，还是需要补充营养物质的。
　　所以，他们想要完全以【神】的身躯在外行走，那营养仓就变得十分必要。
　　至于维老大为何要把他们三人的本体全都藏起来，亚山也知道：“上世莫名其妙遇上了‘宇宙高能粒子’流，强大如他和风成，都在没有任何反应的情况夏，就瞬间死亡。这是维老大在避免再次发生这种突然的危险。
　　不愧是维老大，果然是宇宙最无敌的存在，竟然能想到把本体藏起来，用【神】代行以避开各种危险。
　　这样来，即使平时太浪，导致身体不小心报废了，依然无关痛痒，再换副身体就好。
　　仓库里那么多成熟的【神】，可以随便造作啊！”
　　想到这里，亚山就激动起来，好像……可以随便玩了！
　　就和玩游戏样，顺风的时候，就喜欢浪，直到把优势浪没。
　　想着想着，他还是摇头暗道：“不行不行！我怎么能用维老大给我打造的身体随意浪呢？应该爱护才对！除非……”
　　“除非维老大让我去浪！”
　　第707章 超凡入圣的仙人
　　在亚山和风成的本体被苏浩藏入二级空间之后，用‘觅零精神之眼’观察到的运波，彻底消失在了苏浩的视野中。
　　直到现在，他们三个‘偷渡者’，屏蔽了‘厄运系统’的锁定，获得了定程度上的逍遥自在。
　　“不过，在没有彻底理解运波，将运波掌控在手中之前，还是不太保险，这样的躲藏方式，只是将我的身体藏起来罢了。
　　若是我对运波本质的猜测没错的话，我造成的影响，本质上没有消除，还会持续积累能量，造成破坏。
　　所以，在没确保安全之前，我需要离开蓝光，去另颗星球待着。”
　　如今只要有他的小世界或定位石在的地方，他都可以通过‘传送’来去自如，无视宇宙距离。
　　他待在蓝光上还是其他星球，并没有不同。
　　苏浩的猜测是，宇宙按照既定的路线运动，他的出现，会扰乱这以进程，在‘厄运系统’的作用下，将他扰乱产生的能量反馈回来，形成各种各样的‘意外’。
　　但在他看来，这种扰乱的反馈，不是必然的，而是因为‘厄运系统’的存在，才会将扰乱能量反馈回来。
　　就好比个水缸中心，投入颗石头，造成的波纹会重新汇聚于投入石头的位置，但如果将石头投入的是大海呢？产生的波纹是否还会反馈回来……
　　从我们眼睛看到的情况来说，答案是不会。
　　投入石头产生的波纹，很快就会被广博的大海消化，产生的能量，也难以再次汇聚于那个点上。
　　所以，只要苏浩将禁锢他的‘厄运系统’破坏掉，彻底融入宇宙这片广博浩瀚的大海，那么他产生的扰动，将不会引起丝波澜。
　　毕竟，他个渺小的人类，对比整个无限宇宙来说，太过渺小了。
　　无限宇宙会帮他消化掉切！
　　现在，他已经看到了‘运波’，有了个好的开始，找到‘厄运系统’指日可待。
　　“或许，复眼族的特殊能力，可以给我带来惊喜。”
　　苏浩想到这里，不由更是期待。
　　……
　　苏浩传送回研究基地小世界后，发现外甥女永华等在他的实验门口，不断徘徊，手里拎着个大盒子。
　　他走上前问：“永华，你来这里做什么？”
　　永华听到苏浩的声音，猛的回头，十分惊喜：“大舅！”
　　她将手中的盒子递给苏浩，满脸欣喜道：“这是我妈妈给我做的肉圆，很好吃的，所以我带些给你尝尝。”
　　像极了给最好朋友分享好东西的样子。
　　苏浩顺手接过，笑道：“好，那我就收下了。行了，你回去吧！”
　　说完，苏浩闪，消失在原地，回到了实验室内。
　　而永华则激动得浑身颤抖，直到苏浩消失，她还犹自不确定，自己的大舅竟然真的收了她带来的礼物。
　　她眼睛变得亮闪闪的，仿佛世界变得更加缤纷多彩起来。
　　苏浩回到实验室后，随手将肉圆送到二级空间的本体旁，意识回到本体内，品尝起来，难得赞道：“味道还不错嘛！”
　　对于美食，苏浩是不会拒绝的，研究之余美美的享用份美食，也是大乐趣。
　　无论他变得多么的强大，都还是生物，既然是生物，那么对进食总有需求。
　　他吃着，也没忘记分给亚山和风成，将剩余不多的肉圆送到亚山风成的面前道：“我外甥女送来的小食，你们尝尝。”
　　亚山与风成对视眼，都看到了对方眼中的惊讶：这小外甥女太贴心了吧？连他们两人都惦记着？
　　打开食盒后，发现想多了……肉圆已经没剩多少了。两人更是感动：维老大竟然惦记着我们！被重视的感觉真好。

第434节
　　风成指了指亚山和自己的模样，不确定道：“亚山老大，我们就用【神】吃么？这可是维老大亲自给我的肉圆，就这样吃了，总觉得有点亏，我想用本体吃。”
　　亚山何尝不是如此？但问题是他们并不知道自己的本体在哪儿，想用本体吃也做不到啊！
　　亚山下意识伸出爪子在脑袋上挠了挠，辅助思考，然而也没想出什么办法来，于是道：“没关系，吃吧，能尝到味道就成。”
　　然后他捏起颗小小的肉圆，扔嘴里品尝，股难以言喻的奇怪味道充斥味觉系统，咸咸的，还带点腥味。
　　总结来说，就是难吃！想不明白为什么看起来很有食欲的样子，但吃进嘴里，却非常难吃？点儿肉圆的味道都没有。
　　他差点口吐出来，但想到是维老大给的，硬生生吞进肚子。
　　然后伸出根大拇指赞道：“好吃！”
　　风成满脸期待的吃了颗，然后没憋住，面目扭曲起来，瞪大了眼睛看着亚山：“亚山老大，好吃么？”
　　亚山咧开嘴哈哈笑道：“你说呢？剩下的都给你吧！维老大给的，你多吃点。”
　　风成立刻摇头：“不用不用，你是老大，该多吃点。”
　　两人互相推诿了半天，亚山突然想到个问题：会不会是【神】的味觉系统和人类不样？
　　想了想，还是决定在群里跟维老大说声，于是发消息道：“维老大，我们现在操控的【八手神】似乎尝不出肉圆的味道，是因为味觉不同么？”
　　苏浩很快回道：“这样么？我倒是没有想过这个问题，【八手神】是我用章鱼怪制作出来的，它的进食需求，应该跟人类不样。既然你们无福消受，那把肉圆还给我吧！”
　　很快，他们面前的食盒突然消失，被苏浩取走了。
　　亚山两人相视无语：“……”
　　到手的肉圆就这么飞了。
　　……
　　胜利市东侧二十里外，处庞大的秘密军事基地中。
　　士兵们穿上个人装甲，进行假想敌模拟战斗。
　　名装甲士兵伸手做了个简单的手势。
　　‘轻盈术’！
　　青光在士兵手中闪，然后附着在整副装甲之上，青光笼罩之下，士兵的前进速度更是快了不止分，飘飘忽忽，完美的避开了前方机器人射来的水弹。
　　‘隐身术’！
　　另名士兵施放法术，缓缓消失在原地，不过片刻，就刀斩落假想敌的头颅，完成任务。
　　‘震地波’！
　　士兵猛然跺脚，周围大地剧烈震动起来，直接让假想敌无法站稳，失衡摔倒。
　　‘陷地术’！
　　又有士兵释放法术，假想敌脚下落空，掉落突然出现的深坑，然后被迅速掩埋起来。
　　……
　　各种五花八门的法术，被士兵使用出来，纷纷完成了自己的击败任务。
　　这种法术的破坏力虽然比不过枪械和大炮，但在单兵作战时，往往起到意想不到的作用，具有极强的辅助能力。
　　在士兵们不知道的地方，高级军队将领正陪同领袖夏庆军，通过视频观察士兵们的表现。
　　夏庆军惊叹道：“着‘超能力’出乎意料的强大，原本只能在影视剧中出现的各种能力，竟然真的被人类使用出来了！这许世强真是不简单啊！”
　　位将军深以为然：“确实如此。虽然看起来并不强大，在战舰对抗的战争中发挥不了什么作用，但是在其他战场上，能发挥的作用，简直不敢想象。如今，我们也能在某个领域上，超过八手族了，算是个极好的开始。”
　　另个将军笑道：“现在我们看到的超能力，只是士兵们初学未久的效果，这种能力若是继续深化下去，我们的士兵们将变得越来越强，说不定在星际战争中，也能发挥决定性作用。就看如何使用了！”
　　夏庆军点头道：“许世强不正是如此么？靠着超能力，以己之力战胜了五艘八手族战舰，可见超能力的潜力是无比巨大的。”
　　“我建议，若是超能力测试没有什么问题，那么我们就将这套超能力法，进行全军推广！总有些这方面的修炼天才，能够给我们带来惊喜。”
　　“没错，随着修炼的人数增加，必然有许多天才人物能对超能力法进行优化改良，将之推上更高的高度。说不定未来人类中将出现超凡入圣的‘仙人’，到那个时候，八手族将不足为惧。”
　　夏庆军嘴角缓缓勾起，充满自信道：“全军推广？不不不！我们要全人类推广，直接在高考中设立门‘超能力’考试，选拔优秀的超能力者……”
　　“而且，超凡入圣的‘仙人’，或许已经在我们人类中诞生了。”
　　将军们惊奇的看着夏庆军：“领袖您是说……”
　　话还没说完，就有人汇报：“领袖，龚良少将给您的通话。”
　　夏庆军道：“接通吧！”
　　很快，舰长轻快的声音就从通讯器中传出来道：“领袖，许世强说要找您，给您交接第件科技产品。叫做‘碎星小立方’。”
　　夏庆军和将军们对视眼，直接道：“行，我立刻回去。”
　　夏庆军走后，将军们再也没有兴趣看士兵们的表演了，满脑子都是：“碎星小立方？那是什么？”
　　不过，他们注定暂时得不到答案，片刻后，纷纷找理由离开观察室。
　　至于去干什么，当然是回去修炼超能力！
　　自从开始修炼之后，他们就停不下来了，日修炼日爽，日日修炼日日爽。
　　对此，各位将军大佬都心照不宣。
　　……
　　第708章 星际漫游者
　　夏庆军办公厅内，苏浩将枚只有拳头大小的小立方交给夏庆军。
　　夏庆军接过，入手很沉，他反复查看，但什么也没有看出来，就是个再平常不过的金属小立方。
　　他好奇问道：“这就是‘碎星小立方’么？有什么作用？”
　　苏浩道：“字面意思，能破碎颗星球。这是我通过学习研究，获得的个产品。”
　　舰长脸不信，苏浩的话，再次严重的挑衅了他对科学的认知：“破碎颗星球？就这么个小东西，这不能吧……”
　　夏庆军颠了颠小立方，笑道：“许世强说能行，那大概能行？可能破碎的星球比较小吧！称为陨石合适些。”
　　舰长恍然的点头。
　　苏浩道：“不用怀疑它的威力，星球的体积多大无关紧要，只要环境不会恶劣到让它无法发挥作用就没有问题。
　　就这么说吧，你们把这枚小立方，当成食星虫的虫卵，就能理解它的作用方式了。”
　　“食星虫虫卵？”
　　夏庆军手抖，差点没拿稳，让‘小立方’摔下到地上，舰长也是手疾眼快，伸手出去和领袖起稳稳的护住了小立方。
　　简直像是手中捧着颗稀世宝物。
　　不过看他们两人面上略显惊惶的表情，显然并非如此，手上如同捧着颗随时会爆炸的超级炸弹般，冷汗从额角流下来。
　　舰长道：“就这么小个玩意儿，竟然如此危险！大强，这玩意儿会不会突然爆发？”
　　苏浩又拿出两个小号的金属方块，摆在桌子上：“这是‘启动器’，在数字键盘上输入正确的密码后，就能够启动‘碎星小立方’；这是‘点火器’，用来将颗星球彻底消灭的，只要将它扔下被‘碎星小立方’侵蚀的星球，就能自动起效。”
　　知道‘碎星小立方’不会轻易爆发，两人暂且松了口气。
　　夏庆军道：“许世强你可将我吓跳。”
　　若是知道碎星小立方的效果，或许就不是吓跳那么简单了，苏浩笑道：“只是我口头上阐述，或许不够准确，我们还是需要选颗星球尝试下的。”
　　夏庆军道：“是该试试。怎么试？”
　　苏浩：“简单，派艘飞船潜入八手族的殖民星，然后随意找个位置投下，然后启动就行了。”
　　“可行！不过距离太远，要验证可行性，最少也要五年。”
　　“不用急，时间十分充裕。那么‘小立方’就交给你了。对了，千万不要想着在蓝光上尝试，我怕到时我都救不了蓝光。”
　　“放心，这么危险的玩意儿，我不会乱来的。”
　　……
　　之后，苏浩就不再管夏庆军他们如何使用‘小立方’了。
　　当他们见识过小立方的威力之后，对他的重视度，必然达到最高等级，那时候人类就会成为他学习知识的最好助手。
　　他回到研究基地后，缓缓调整自己的精神状态，暗道：“接下来，全力研究‘曲率航行’，然后摆脱机器，用我自身的能力，将其具现出来。”
　　他随手打开万能助手，将曲率引擎的原理和设计图展开，再从重头到尾看遍。
　　那么，这个世界的技术，是如何实现超光速的‘曲率航行’呢？
　　结果出乎苏浩的意料。
　　关键点竟然就在日常使用的‘能量块’上！
　　曲率航行原理并不复杂，他很早就有收录，并在上世打算宇宙航行的时候，尝试研究番，但并没有什么结果，之后不了了之，只是没想到，在这个世界竟然能见到这种特殊的航行方式，被各个智慧种族随意使用。
　　简单来说就是：利用强大的引力使得时空弯曲，将后方空间拉伸膨胀，将前面的空间压缩收缩，形成个巨大的时空落差，飞船就能在这样的落差下，自然的往前加速。以达到超越光速航行的程度。
　　理论虽然如此，但如何实现呢？
　　难之又难。
　　原因在于，想要拉伸和压缩空间，所需要的能量无比的庞大。
　　除非……
　　除非如同苏浩般，有对应空间模块的‘精神触须’，可以直接撬动空间，同时拥有制造人工‘空间模组’的能力！
　　很显然，这个世界的人没有精神触须的能力。
　　他们想要扭曲时空何其困难？
　　很难，但是这个世界的人做到了！
　　做到的原因不是这个世界的人多么的聪明，而是他们正好发现了能做到这点的物质——能量块。
　　能量块不是八手族或者人类生产的，而是云环系中自然就有的东西！
　　根据人类的资料显示：能量块在接近云环系中心黑洞的地方就有分布，多得是！
　　对此，苏浩只能叹道：“造就这个星际世界的关键原因，竟然是能量块！果然，浩瀚宇宙，无奇不有！”
　　至于如何用能量块实现曲率航行呢？
　　原因很简单。
　　能量块除了能稳定释放庞大的能量之外，还有个特殊之处：在释放能量的时候，能量块的引力会增加。
　　换句话说，能量块在释放能量的时候，会释放引力波扭曲周围的空间。
　　释放速度越快，曲率越大！
　　若是能够在瞬间将枚能量块中的能量释放完毕，那么产生的时空扭曲将大到难以想象。
　　遗憾的是，想要让能量块瞬间释放完所有的能量，难度也大到无法想象。
　　而所谓的曲率引擎，正是种引导能量块快速释放能量的机械。
　　引导能力越强，对应的曲率引擎就越强大。
　　而引导释放出来的能量，则用来抵抗来自飞行外部的压力，并维护飞船的平衡和稳定。
　　曲率引擎的原理，就是如此简单！
　　简单到苏浩对这个宇宙有了全新的看法：“或许这个宇宙本就不复杂，仅仅是由许许多多十分简单的原理组合而成的。”
　　……
　　这个世界的曲率引擎出乎苏浩意料的……简陋！
　　跟他想象中的，以各种异常深奥巧妙的方法实现的曲率引擎，并不相同。
　　果然，科技的发展，环境因素占很大比重。
　　苏浩认定，若是这个世界没有‘能量块’这种特殊的东西，那么八手族的科技，不定能发展到这种程度，也不可能让殖民星遍布云环系。
　　这让他失落又欣喜。
　　失落于无法学到关于空间更深奥的科技知识。
　　欣喜在于，想要用自身的能力，将曲率引擎的效果实现出来，并不困难！
　　苏浩随手取出枚能量块，嘴角勾起抹笑意：“关键点就在于这枚小小的能量块之上！它在释放能量的时候，为何会产生如此强大的引力呢？”
　　只要将能量块的喇叭漩涡原子结构的原理研究透彻，我就能用我的方法，具现出来。

第435节
　　那时候，他苏浩就又多了个成就，可以叫做‘星际漫游者’了吧？
　　十分期待！
　　……
　　第709章 星光游
　　时间流转，年即逝。
　　亚山和风成两人在完全适应【八手神】的操控之后，终于鼓捣出了能让他们三人本体长时间生存的‘源动力维生仓’。
　　理论上，只要枚高品质源珠，就能让维生仓维持本体生存十年！
　　具体如何，还需要他们亲自尝试。
　　基地中摆放着三台银色椭球形维生仓，苏浩围着转两圈，不住赞道：“可以啊，看起来科技感满满，审美也不错！”
　　然后看向两人：“你们谁先试试？”
　　风成立刻道：“我来，我作为亚山老大的助手，全程参与了研发，对产品信心十足！”
　　亚山笑道：“亚山出品，必属精品！”
　　十几天后，风成找到苏浩道：“咳咳，维老大，那啥，维生仓出了点问题，我们只解决了输入的问题，还没有解决好输出的问题，所以请您帮我把我本体的维生仓取出来，重新设计修改番。”
　　苏浩好奇道：“输出问题？”
　　随手将风成的维生仓取出。
　　方取出，股恶臭立刻从维生仓中传出，苏浩忍不住‘蹬蹬蹬’退后几步，爆粗口道：“卧槽！”
　　他算是明白是什么‘输出问题’了。
　　风成尴尬的笑笑，忍住恶臭，抱起维生仓立刻就跑。
　　苏浩：“……”
　　这就是亚山出品？
　　他回到实验室继续研究属于自己的‘曲率引擎’。
　　他已经将能量块的结构和运作原理解析透彻了，本质上来说，和他的‘坍缩’、‘引力波’符文结构有类似的地方，发挥作用的方式，大体相同，相互借鉴之下，理解起来并不困难。
　　难的是如何让自身安全的使用曲率引擎。
　　苏浩喃喃道：“快了！距离，将不再是我跨不过去的坎。”
　　……
　　苏浩刚走没多久，永华就提着食盒进来了。
　　进来就闻到股浓浓的臭味，她下意识掩住口鼻：“什么味道？怎么感觉来到了粪坑。”
　　她在苏浩的实验室门口徘徊许久，都不见苏浩出来，就知道今天没办法见到苏浩了。
　　她眼睛转，看向了亚山和风成经常出现的车间：“要不然，去找亚山哥哥他们玩吧！”
　　想到这里，她立刻迈开步子朝那边小跑。
　　然后在车间里看到亚山和风成凑在起嘀嘀咕咕的说着什么。
　　她蹑手蹑脚好奇的凑上去看。
　　是个维生仓，股浓厚的味道从维生仓中传出，将她熏得眼前黑。
　　忍不住道：“亚山哥哥，风成哥哥！你们两个竟然在维生仓里拉屎？好变态好可怕！”
　　这个维生仓她知道，亚山哥哥和风成哥哥这年都在鼓捣这东西，没想到……
　　亚山和风成早知道这小姑娘来了，不过两人正在研究新的方案，没空理她。
　　咋听永华竟然误会他们在维生仓里……
　　亚山立刻指着风成道：“跟我没关系，是你风成哥哥干的好事！”
　　风成面色涨红，句反驳的话都说不出来。
　　永华猛然退后两步，远离风成，嘴里发出：“咦惹～”
　　风成受到了暴击伤害！
　　处理完维生仓的事情后，永华跟在亚山风成身后，她突然问道：“亚山哥哥，风成哥哥，你们跟我大舅是什么关系？”
　　亚山咧嘴笑道：“他是我们两的老大！”
　　永华：“老大？你们三个搞黑社会吗？”
　　亚山哈哈大笑道：“黑社会？我喜欢！不过，我们可比黑社会要凶恶多了，什么事情都干得出来的。”
　　永华摇头道：“我才不信，你们看就是好人，怎么会是凶恶之徒呢？”
　　风成道：“永华你还小，个人是否凶恶，从外表可是看不出来的。不过你算是猜对了，像我这么帅气的人，肯定不是坏人。”
　　亚山戳破道：“若不是维老大，就你这‘人类垃圾’的身份，还帅气？”
　　风成哭丧着脸道：“亚山老大，在小姑娘面前，就不要揭我老底了。以后都听你的！”
　　不过现在亚山和风成两人的外貌气质，确实上佳，这种帅气的外表再加上独特的气质，很容易吸引到永华这种十几岁的小姑娘。
　　在永华看来，帅的人怎么会是坏人？
　　她又问：“你们直待在这里，从来不出去，不会无聊吗？”
　　亚山眉头挑：“我们都有自己的事情做，为什么会无聊？”
　　风成也道：“没错，我们每天都都过得非常充实，并不会觉得无聊。”
　　永华突然怔住，喃喃道：“有自己的事情做？大舅也说过，他有自己的事情做。那我呢？”
　　她甚至都不知道自己未来要做什么。
　　很小的时候，她因为家庭不富裕而敏感自卑，大舅成为英雄之后，她找回了面对其他人的勇气，但仅此而已。
　　她仍然不知道，她能做些什么。
　　直到此刻她猛然发现，其他人似乎都有自己要做的事情，除了她，她没有！
　　亚山似是想起了自己的女儿泰妮，突然笑道：“你呢，永华，你想做什么？”
　　永华摇头：“我不知道。”
　　亚山道：“那你可得好好想想，遵从自己内心的选择去做事情。沉浸在做自己想做的事里，是十分快乐的。”
　　风成露出个笑容，赞同的点头：“确实如此。我现在在做自己想做的事情，就感觉十分快乐。”
　　永华十分羡慕亚山和风成都有自己想做的事情，小心的问：“那……亚山哥哥风成哥哥，你们想做的事情是什么呢？”
　　亚山哈哈笑：“当然是维老大安排下来的事情！我要用自己的能力，帮助维老大达成目标。”
　　风成道：“我就简单些，只要跟着维老大就好了，做什么都无所谓。”
　　永华还以为两人会说出“为了人类”这种高大的话呢，没想到竟然是这样。
　　她不解道：“这也能成为要做的事情吗？”
　　亚山理所当然道：“那当然！遵从内心的选择，想做什么就做什么！”
　　永华双眼迷茫：“遵从内心的选择？”
　　走之前，永华将食盒交给了亚山和风成，然后道：“再过个月，我就要上大学了，那时候也许不能经常来看你们了。”
　　接着，她带着满心疑惑走了，遍又遍的问自己：我想做什么？
　　或许也只有她自己才知道答案吧！
　　……
　　又过了两个月后，维生仓终于改造好了，风成再次成为第个试用者，在他提心吊胆中，又过了个月，终于不再出现其他问题。
　　然后他们三人的本体，全都装入维生仓中，被苏浩藏入二级空间之内。
　　这天，苏浩在群里发了条消息：“我出去段时间，具体时间不定，有什么事情，直接在群里说。”
　　“好的维老大！”
　　‘传送’！
　　苏浩消失在原地，再次出现时，已经来到了之前留下定位石的补给行星。
　　“咔咔咔！”
　　先变身【八手神】，各种防护罩全套上。又连续两个闪现，来到太空中。
　　然后他发现了八手族的补给站又重新建立起来了：“咦？竟然还敢来这颗星球建立补给站？”
　　这里是他放置定位石的重要中转地，怎么能容忍八手族在此建立补给站？
　　他没多想，几个闪现来到补给站上方，指点下。
　　‘破坏炮’！
　　“轰——”
　　太阳升起，伴随巨响……
　　但是都跟苏浩没关系了，他再次几个闪现出现在太空。
　　“接下来，试试，我的曲率引擎效果如何！嗯……起个新的名字吧！叫做‘星光游’。”
　　水晶甲疯狂涌出，在体外构造出了密密麻麻的符文阵法，五十枚高品质源珠镶嵌符文之上。
　　‘激活’！
　　阵法逐渐亮起白光，道护罩将苏浩罩住。
　　“嗡～”
　　声嗡鸣过后。
　　苏浩精神触须明显感知到了前后周围的时空开始扭曲，形成了个落差，按照人类制定的等级来说，属于三级曲率引擎，能以三十九倍光速的速度前进。
　　“成功了么？”
　　苏浩心中欣喜至极。
　　他感受到自己在加速了，那颗星球飞快退后……
　　越来越快。
　　某瞬间，苏浩的神念失去了对外界的感知，就连眼睛都看不到宇宙星辰了，只能看到点点星光不断的拉长，变成条条光线，宇宙景色，在他眼中变成了另外番场景。
　　就与当初在遥星号上看到的般。
　　“我的星光游，成功了！我实现了超光速航行！哈哈哈，星辰大海，我苏浩来了！”
　　又持续航行了两天，苏浩决定暂时停下，观察自己航行了多远。
　　苏浩停止给‘星光游’输送能量，周围的时空逐渐恢复，在某瞬间，星光线消失，他再次看到了宇宙中的点点星光。
　　下刻，这片太空中亮起朵绚丽的烟花。
　　而二级空间内的苏浩本体睁开眼睛，惊愕道：“我怎么死了……”
　　第710章 更快
　　苏浩十分不解，他用‘星光游’游得好好的，刚停下来，人突然就没了。
　　这比上世遇到粒子流更加突兀，连反应的时间都没有。
　　他进入弹球空间，反复的播放【八手神】的死亡记录。
　　最后确认，他这是十分不幸的撞上小陨石了。
　　停下‘星光游’后，他脱离了曲率航行中‘空间泡’的保护，直接以接近光速的高速撞上了颗不大的陨石。
　　在如此快的速度冲击之下，即使他是【八手神】、化神境修士，该死还是得死。
　　苏浩忍不住吐槽道：“我这是得多倒霉，才会在停下来的时候，正好碰上颗小陨石？”
　　慢几秒停下来，也许就能完美避开这颗陨石了。
　　这比中彩票更刺激，让他不由怀疑自己的‘倒霉属性’，或许是与生俱来的，‘厄运系统’只是补充……
　　很快，苏浩陷入思考中：“般来说，飞船在进行曲率航行之前，都必须要经过大量的计算，得出安全落点，才会启动曲率引擎，而旦启动曲率引擎，在到达终点前，都不会在中途停下，除了曲率引擎自身的特点外，还有避开此类撞击危险的因素。

第436节
　　也就是说，我虽然可以自由控制星光游的启动和关闭，但无法确定我停下来之后，是否存在别的危险。比如，正好撞上颗星球？
　　虽然对于空旷的宇宙来说，这种概率几近于零……
　　我不能相信我的运气，得想办法解决这个问题！”
　　第次尝试就撞死了只【八手神】，让苏浩如何敢相信自己的运气？
　　他不可能如同人类飞船般，先计算好安全落点，再传送过去的，因为他未来遇到的各种情况，肯定会比飞船遇到的更复杂许多，他需要的是更加灵活的‘星光游’。
　　“怎么办呢？航行过程中，有特殊的空间泡保护，并不用担心撞上各种星体和陨石，也就是说，只要我直维持住空间泡，就能避开危险……
　　问题是，星光游停下来后，空间泡也随之消失了。我的二级空间和‘对向空间屏障’在高速运动的时候，也无法起效……”
　　思考许久后，苏浩有了初步的方案：用‘小世界’作为缓冲。
　　先创造个合适大小的小世界，苏浩的身体就待在里面。
　　然后用星光游包裹住‘小世界’，带着小世界进行曲率航行。
　　因为不管整个小世界与外界的相对速度有多快，小世界中的空间都是固定的，而待在里面的苏浩，相对静止。
　　那么这个时候，他的‘二级空间’和‘对向空间屏障’就能起效，从而避开任何物质的撞击。
　　如此来，在航行结束后的高速运动阶段，即使他迎面撞上了行星，也能通过二级空间或对向空间屏障避开。
　　想到就做，苏浩再次启动‘操控分身’程序。
　　在陈列【神】仓库中，只【八手神】猛然睁开眼睛，向外走出。
　　“新的身体，还需要适应两个小时！”
　　于是他就在这方小世界中做着各种动作，尽快与当前的身体磨合。
　　亚山和风成闪，出现在此处，立刻发现仓库中少了只【八手神】，不确定的问：“维老大？”
　　苏浩点头解释道：“刚刚出去转圈，把身体玩坏了，所以换了副，正在适应，稍后适应结束，我还会再出去趟。”
　　亚山和风成面面相觑，那可是顶配版本的【八手神】！
　　他们想不明白，要如何玩，才能把它玩坏！
　　不过总感觉很有意思的样子，他们两人表示自己也想玩！
　　……
　　苏浩的适应速度很快，它再次传送离开，又来到了那颗补给星球。
　　看。
　　“咦？艘章鱼怪的战舰？它们是过来查探的么？”
　　然后苏浩几个闪现贴近战舰，抬手拳往战舰壁上轰出。
　　‘锁死拳’！
　　下刻，战舰内的八手族全部瞬间死亡。
　　然后闪现进入战舰内，熟练的将各种通讯设备全部关停后，传送入小世界之中。
　　这艘战舰，现在是苏浩的了。
　　顺便在群里发了条消息：“亚山风成，我捡到了艘战舰，你们找时间拆解研究下，八手族战舰对应的技术在助手中就能查到。”
　　亚山回：“收到，维老大！”
　　风成：“捡的？哪儿有得捡，我也要去捡！”
　　苏浩：“这片星域到处都是，想要的话，自己出来找。”
　　亚山发出来个愣住的表情。
　　苏浩交代好事情后，再次飞到太空，进行第二次‘星光游’技能测试。
　　他先创造了个小世界，进入其中，然后粉红色的水晶甲蔓延而出，将小世界包裹，生成密密麻麻的符文阵法，紧接着五十枚高品质源珠镶嵌其上。
　　‘启动’！
　　前后空间逐渐压缩拉伸，包裹住苏浩身体的小世界向前加速，越来越快，在某瞬间，他再次失去了对外的感知。
　　星光游，再次启动成功。
　　天后，他关停‘星光游’，并在小世界内布置了‘对向空间屏障’。
　　然后头扎入颗巨大的陨石内，在极短的时间内，苏浩又从另头钻出。
　　毫发无损！
　　“成功了！”
　　苏浩无声的大笑，没有就此停下，而是再次启动了‘星光游’，随意选择了个方向，就向前超速航行。
　　从开始的三级曲率，增加到四级曲率，然后是五级，六级……
　　直达到最高的八级后，苏浩就感知到能量输出变得十分吃力了。
　　八级曲率航行，已经达到了1024倍光速，据说八手族最快的战舰，都达不到这种程度。
　　他暗道：“八级，已经是我的极限了么？”
　　他尝试番后，发现无论如何加大能量的输出，都无法让时空达到更高的曲率。
　　但是才1024倍的速度，远达不到他心理的预期。
　　云环系直径大概是二十万光年，若是以八级曲率航行，那么也要两百年才能横穿这个星系……
　　这点速度，谈什么漫游宇宙？慢慢游还差不多。
　　“不够，我还能更快！”
　　“阵法能够支持的速度只有八级，但我能影响时空曲率的，不仅是阵法符文，还有我的精神触须和空间模组。那么……”
　　苏浩集中精神，体内的核心复合符文疯狂的运作起来，在前方不断叠加空间模块，同时精神触须向后探出，配合阵法，极力伸展空间。
　　下刻，苏浩前后时空再次大幅弯曲。
　　九点四级！
　　“不够不够！再来！”
　　九点六……
　　苏浩感觉到了精神上巨大的压力，不过他没有在意，反正是【八手神】，玩坏了大不了再换只。
　　但无论如何，他竭尽全力，也只能维持在九点六级，速度约为千九。
　　横穿云环系至少要百年。
　　那么想要维持住这样的高压力航行状态……
　　苏浩摇摇头：“做不到，按照这种节奏，不需要百年，只要五年，八手神的精神力大概就崩溃了！看来，高兴还太早了，现在只不过是才成功迈出第二步罢了！”
　　接下来，他边以九级曲率高速航行中，边尝试各种花样。
　　比如：断断续续飞行、带上各种‘精神之眼’尝试观察外界的信号、配合亚山风成测试各种电子信号、将虫子带入空间泡中观察母虫操控情况、向空间泡外扔物质……
　　然后，苏浩成功将该【八手神】玩坏，再次从二级空间中醒来。
　　“不出所料，又死只。”
　　第711章 给大小姐您添麻烦了！
　　苏浩进行各种尝试后，空间泡经不住折腾，失去平衡崩溃了。
　　崩溃后产生庞大混乱的能量，瞬间将小世界内的【八手神】分身撕碎。
　　在空间失衡的刹那，时空陷入极度压抑扭曲中，让他再无法把握空间模块的律动，不管是‘二级空间’还是‘对向空间屏障’，都瞬间失去了作用。
　　星光游的曲率越大，失衡后造成的破坏也就越大，就连苏浩也不知道，要多么强大的躯体，才能够在这种扭曲的力量下得以保全。
　　不过，具【八手神】的躯体，让苏浩能把星光游能够遇上的各种情况，全都试过遍，确保未来航行安全，这是非常值得的。
　　这只【八手神】毁坏之后，苏浩并没有打算继续停下星光游的各种尝试，他又控制仓库里的只【八手神】走出来，在亚山和风成呆呆的目光中，开始活动热身，然后再次传送到补给星球。
　　这次倒是没有再见到八手族的战舰了，或许几次莫名其妙的死亡，让八手族打算放弃这颗星球了，也或许打算派出更强更多的战舰？
　　无所谓！
　　很快，苏浩再次进入太空，尝试起星光游的各种用法。
　　在他看来，这个技能必须要达到那种念头起，转瞬千万里的程度。
　　现在还不行，他得按照步骤，逐步的搭建星光游，从准备到启动，大概需要三十秒的时间。
　　不过，随着使用次数增多，他必然对星光游的理解逐渐加深，发动速度也将会越来越快。
　　翻手间启动星光游傲游宇宙，不是梦想。
　　当彻底掌握这个技能之后，他的生命层次，不再是星球生物，而是星系生物。
　　整个庞大的星系，可任他来去自由。
　　至于说什么时候能跨越星系……
　　咳！再说吧！即使掌握了超光速航行技术，各大星系之间的距离，依然无法跨越。
　　宇宙中星系之间平均距离，大概是200－400万光年，也就是说，苏浩想要跨星系，就需要以星光游航行几千年才能到达……
　　想想都让人头皮发麻。
　　……
　　就在苏浩只身在云环系到处溜达的时候，亚山和风成在嘀嘀咕咕的讨论着如何将八手族的战舰拆卸开来。
　　折腾许久，他们发现限于自身知识量，根本就无从下手。
　　风成脸迷茫的看着面前这艘巨大的飞船，喃喃道：“亚山老大，要不然我们用暴力进行拆解吧！给我会儿，我就能将它拆成碎片。”
　　亚山道：“屁话，若是拆成碎片还用得着你动手？”
　　风成拍了拍飞船表皮，无奈道：“那怎么办？总不能就这样光看着吧？”
　　亚山绕着巨大的飞船飞了圈，思索片刻道：“没办法，只能从头开始学习飞船的制造技术了，里面有许多十分先进的技术，也值得我们学习。边学边拆！”
　　风成道：“亚山老大，这样速度太慢了！等维老大回来，我们都未必能够弄好。要不然……我们自己去太空多捡些飞船回来吧！边捡边拆，还可以暴力拆，不用心疼。听维老大说，飞船多得是。”
　　亚山眼睛亮：“有道理！那风成你就负责去捡飞船，我负责边学习边拆！”
　　风成：“就这么说定了。可是，我在宇宙中飞行速度太慢了，不定追得上。”
　　亚山：“那简单，维老大现在不是在测试‘星光游’技能么？你把你的定位石交给维老大，让他帮忙找些有飞船的星球扔下去……”
　　于是两人拍脑门，想出了这个好主意。
　　然后苏浩听风成说想捡飞船，也就顺手帮他把堆定位石洒向八手族的各个殖民星球……
　　接下来段时间，亚山就回到研究基地翻看各种各样的飞船技术资料，风成则恶补有关宇宙八手族的知识。
　　……
　　这天，永华来到实验基地，在见到亚山和风成之后，眼睛很快变得通红，但她就是强忍着言不发。
　　亚山和风成两人看得莫名其妙，莫非时隔年再次相见后的激动？也不像啊！
　　永华在苏浩的实验室外转了圈，发现没有动静，略显落寞的转身要走。
　　风成道：“永华，维老大他出远门了。”
　　永华点点头。
　　亚山突然问：“永华，你这是怎么了？不开心么？”
　　永华摇头，但是嘴瞥，眼泪忍不住大颗大颗的往下掉。
　　亚山两人对视眼，走到永华面前。
　　亚山直接问道：“说说看谁欺负你了，你大舅不在，告诉我们也样的。”
　　永华‘呜呜’的哭出来，消停后，才把来龙去脉说出来。
　　几个月前，永华进入了她梦寐以求的胜利大学学习。
　　换了个新的环境后，性格相对外向的永华，很快适应了新的生活，遗憾的是，她的学习成绩并不好，拼尽全力的学习，最后还是挂科了……
　　挂科就挂科吧！她只会认为自己不够努力，她没有泄气，决定下个学期加倍努力。
　　第二个学期开学之后，不知道怎么的，学校里开始流传她是英雄许世强外甥女的消息。

第437节
　　然后中间多出来了许多酸溜溜的声音：
　　“花永华？切，就个靠着许世强才进来的差生罢了，就她那水平，根本没资格待在这所学校。”
　　“可不是？据说挂科了，再对比她那副认真努力的模样，哈哈，笑死人了！”
　　“没办法，有些人就是对自己的认知不足，仗着家里的关系，以为上了个好大学，自己就有多厉害多聪明似的，却不知道多少人在看她笑话。小丑而已。”
　　“说这些有什么用？认知差距摆着，人家压根就感受不到我们与她之间的差距。哈哈哈！”
　　“确实可悲。人生来并不相同，根本没有公平之说，哪怕她再努力又能如何？普通人只是普通人，注定无法改变这点！”
　　……
　　这种声音越来越多，最后通过永华的舍友，传进了她的耳朵里。
　　她听到的时候，简直惊呆了，她从来不知道，自己在其他人的眼中，竟然如此不堪，这对她的打击剧烈到难以想象。
　　接下来的时间，她整个人浑浑噩噩，根本无心学习。
　　然后，似乎无意中听到有人在以她的名义诋毁苏浩。
　　说什么：
　　“说不定许世强就是吹捧出来的‘假英雄’，现实中哪儿会又这么离谱的事情？谁信谁傻！”
　　“这年头网上还有什么东西是可信的？这么明显的造假视频，竟然有这么多人相信，简直匪夷所思。”
　　“还说什么研究型全能超级天才，那我们胜利大学内的这些人算什么？”
　　“世界那么大，人类那么多，真正清醒的人不多。真是寂寞啊！这个世界到底怎么了？”
　　……
　　指责自己，永华能忍，但是这种往大舅身上泼脏水的言论，永华忍不了了，和那个说话酸溜溜的舍友争执起来……
　　但明显她是说不过的，因为即使是她，也不知道如何解释自己大舅身上发生的各种匪夷所思的事情，越说越乱，被气哭了。
　　亚山和风成听完后，面面相觑。
　　这是什么狗血的剧情！
　　这是哪个家伙竟然不开眼，主动惹到了维老大头上。
　　这种事情，亚山听就大概明白是怎么回事了。
　　不外乎有某个利益集团看苏浩拥有极高地位，又不跟他们打招呼达成利益共同体，心里不是滋味，就想方设法抹黑，打击他的声望！
　　找不到许世强本人，就从苏浩的外甥女入手……
　　若是放其他时候，亚山和风成是懒得理会的，只要别跑面前来作妖，别人爱说啥说啥，他们该做什么还做什么，拦住路了，随手拍死完事。
　　不过，现在情况却又不同了！
　　竟然敢欺负到维老大外甥女头上，而且还是经常给他们带好吃的永华！
　　虽然带的食物，【八手神】尝不出什么味道，但心意却是实实在在呀！
　　忍无可忍。
　　亚山拉着永华道：“走，我带去你找他们，我就看看谁的嘴巴厉害！”
　　永华将手缩回来，摇头道：“不要……”
　　亚山明白这种小姑娘的心思，不就担心麻烦么？
　　对他们三人来说，能有什么麻烦？
　　于是道：“没事，主要是去跟所有人讲清楚，我们的实力不做假，很厉害的！”
　　风成也在旁边煽风点火：“对，小事情罢了。你也不想他们以后还说你大舅，对吧？”
　　永华点头。
　　于是亚山和风成带着永华出去了。
　　这是他们两个第次走出小世界。
　　接下来的事情非常简单，永华带着亚山和风成找到了和自己争执的那些舍友。
　　就在她想要看亚山哥哥于风成哥哥如何说服舍友们的时候，她突然发现事情超出了自己的预估。
　　她的那些舍友被打了！
　　个个被打成猪头，然后风成哥哥苦口婆心的和舍友们长谈了两个小时，舍友们突然幡然醒悟，改过自新，不仅痛哭流涕的给永华道歉了，还带着他们找到了教唆幕后黑手——学生会！
　　这让她震惊了，没想到这件看起来普通的诋毁事件，竟然还有幕后黑手……
　　很快，学生会的人也被打了！哭着喊着给她道歉，反手又出卖了学生会背后的人——几个敬爱的教授。
　　永华眼珠子瞪得滚圆：“老师……”
　　然后她的老师们也被打了！哭得十分可怜，道歉之后，反手把副校长给卖了。
　　接着是校长，然后是市里的组织高官，扯出来的人越来越多，个都没漏掉……
　　最后，千多人被打成猪头，呼啦啦的跪在永华面前，齐声道歉：“对不起！”
　　“给永华大小姐您添麻烦了！”
　　“以后我们再也不敢了！”
　　……
　　第712章 看清楚这三张脸
　　永华不知道从什么时候开始，脑袋片空白，如同提线木偶般被亚山拉着。
　　整个过程她都看在眼里，但是事情显然超出她能理解的范畴。
　　直到千多人跪在她面前，高呼：“对不起，给永华大小姐您添麻烦了！”
　　她才如梦方醒。
　　她张了张嘴，句话都说不出来，略显迷茫的看着眼前黑压压的头颅……
　　这件事情持续了天，波及了整个胜利市，很早就惊动了安保警队，最后甚至都惊动了舰兵！
　　但是无例外的，所有安保员和舰兵，在靠近五千米范围之后，全都被风成用‘念如意’禁锢原地，动弹不得，句话都说不出来！
　　出动的各种飞行器，也在进入万米范围后，全都趴在了地上，再也飞不起来。
　　完事后，亚山指着其中个扛着摄像机的小哥道：“那个谁，你过来，对就是你！把镜头对准我们三个的脸，还有身后这千人。”
　　记者小哥心中慌得批，但是又不敢说个不字，他也怕自己被揍成猪头，然后跪倒在地。
　　他乖乖的扛着摄像头照做了！做完后，他才明白发生了什么：他将获得第手消息。
　　他又激动了！
　　镜头面前，亚山很有经验，他鼻孔朝天，冷着张脸俯视镜头，淡淡道：“看清楚这三张脸，以后遇见了，绕道走！”
　　他说完这句话后，直接带着永华传送回小世界！
　　风成轻轻笑，伸手猛然虚握。
　　“噗噗噗！”
　　跪第排的主谋人物，猛然倒地，失去生息！
　　“嘭嘭嘭！”
　　具具无头身无力倒地。
　　所有人都惊呆了。
　　做完后，风成也传送离开了原地。
　　风成离开后，所有被压制的人，感受到身体松，禁锢解除，他们恢复了行动，但所有人都不敢轻举妄动，愣在原地等待长官指示。
　　很快，无头尸周围乱套了，所有人都尖叫着逃离此地，跪着的千多人差点儿吓尿了，许多人手脚发软，根本爬不起来，能爬起来的，争相奔逃。
　　混乱很快波及到整个胜利市，各种视频被以最快的速度传到了网上。
　　……
　　夏庆军听闻消息后，眼睛猛然瞪大，霍然站起，不可置信道：“什么？四十九名官员在胜利市花园广场被杀？到底怎么回事？”
　　秘书立刻将事情的来龙去脉都说完了。
　　夏庆军气得面色涨红，脖颈处青筋暴起：“简直混账！”
　　他在书房内徘徊片刻，立刻道：“通传胜利市厅级以上干部，明天十点礼堂会议，不得缺席。同时，暗中调查那两人的身份。”
　　想了想，又道：“把龚良少将给我叫来！”
　　“收到，领袖！”
　　说完秘书就去安排事情了。
　　夏庆军想了想又通过私人号，联系了各部门巨头，临时召开了紧急会议……
　　“舰兵无法靠近五公里内，飞行器十公里内无法飞行，仅仅抓，四十九人瞬间死亡，拥有和许世强样的‘传送’能力……
　　根据报告称，这两人是许世强的助手。
　　或许，没那么简单……
　　他们到底是什么人，跟许世强又是什么关系？”
　　夏庆军总感觉人类世界要乱了。
　　不过，不管如何，许世强绝对不能招惹，这几人，也不能招惹！
　　他十分清楚，强大到许世强这种程度，是可以和个种族对抗的。
　　只能做朋友，不能做敌人！
　　……
　　视频上传后，所有人尽皆哗然。
　　“不得了了，胜利市发生了大事件！几十名官员被竟然人当街杀死！视频我看了，被人轻轻抓，脑袋瞬间全都爆开……太血腥太可怕了！”
　　“惊天消息啊！今天胜利市发生起残忍血腥的屠杀事件，疑是超能力者所为……”
　　“超能力者真的存在吗？感觉要变天了！”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“据说是因为有人诋毁许世强，被人看不爽给杀了！”
　　“那个女孩我知道，是许世强的外甥女！网上就有资料，可以查到的！”
　　“什么外甥女？以后要叫永华大小姐！”
　　……
　　无所不能的网友很快就将事件的全过程给扒了出来，然后所有人都惊呆了！
　　“卧槽，真是大小姐无疑了，哪个倒霉蛋竟然敢打许世强外甥女的主意，不要命了？”
　　“还以为许世强是个普通平民爬上去的，没想到背景比我想的还要深！恐怖！”
　　“羡慕永华大小姐！被欺负竟然有人替她出头，以后谁还敢欺负她？说不得真的像那位帅哥说的，见到得绕路走了。”
　　“那两个护花使者真的好帅，羡慕加！”
　　“太帅了！”
　　“羡慕加

！”
　　……
　　亚山最后那句‘看清楚这三张脸，以后遇见了，绕道走’，瞬间就虏获了许多少女芳心！
　　即使亚山在许多人看来，是十恶不赦的杀人犯。
　　但在超高颜值、超高武力以及霸道气质面前，这点是值得原谅的。
　　回到小世界后，亚山松开永华的手道：“这么来，问题就解决了！”
　　永华呆呆道：“解决了？确实解决了，这样以来，他们以后不会再说大舅的坏话了……”
　　风成随后出现，听到这里，不由哈哈笑道：“谁敢说，再抓来暴打顿，我保证他们个都跑不掉。”
　　永华呐呐道：“我们……会不会太过分了？”

第438节
　　亚山道：“人就是这样子，不下子将他们打怕，他们就会次次的挑战你的底线，现在不做绝点，以后也是要做的，都样。”
　　风成道：“没错，这可是跟维老大学的，错不了！”
　　永华点点头，算是接受了两人的说法。
　　但很快，豆大的泪珠滚滚而下。
　　亚山诧异道：“怎么还哭起来了？”
　　会儿后，永华伤感的问：“亚山哥哥，我是不是很笨啊！”
　　“不笨啊！挺聪明的！”
　　永华摇头：“不用骗我了，我自己什么样子我知道，就是因为我笨，没学好，给大舅丢脸，最后事情才搞成这个样子的……”
　　亚山突然哈哈笑道：“还以为啥事情呢！我和风成可比你笨多了，我们是跟着维老大学久了，学识才慢慢增长起来的，开始的底子可能连你的十分之都不到。
　　你看现在的我，胜利大学里面的那些家伙，说实话，没多少个我看得上的。”
　　风成也点点头道：“没错，亚山老大我不知道，但我开始确实挺笨的，很多东西都学不明白……”
　　永华半信半疑：“真……真的？”
　　亚山：“当然，我们两还会骗你个小姑娘不成？”
　　永华重新鼓起勇气：“那我这个学期，定加倍努力学习，考试定能过。”
　　亚山道：“还回去学个什么劲儿啊！等你大舅回来，你求着他给你改下脑子就好了！”
　　风成也笑着道：“态度端正点，带上好吃的，说不定你大舅就真帮你改了。”
　　永华：“？？？”
　　她虽然不明白亚山说的什么意思，但听出来苏浩不再基地中，于是问：“大舅他去哪儿了？”
　　“边旅游边做实验去了，短时间内估计不会回来了。”
　　“这样……”
　　……
　　接下来，永华也不回学校了，就待在小世界中，跟着亚山学习各种知识。
　　因为经过这件事情之后，这所梦想中的神圣学校，在她心中破碎了。
　　学习过程中，她惊讶的发现，亚山看起来年龄不大，但是学识异常渊博。
　　她的所有问题，在亚山手中，三两下就彻底解决。
　　看起来比她们学校的教授还要厉害！
　　突然有天，风成道：“亚山老大，我现在就去找飞船了！”
　　亚山道：“多弄些回来，这段时间的学习，我已经有眉目了，若是有多几艘尝试下，进展会更快些。”
　　风成：“好的亚山老大！”
　　说完，闪消失在原地。
　　永华每次看到亚山和风成突然消失又突然出现，都有种不真实感，无数次问自己：这不是科学社会吗？为什么我觉得自己来到了魔法世界。
　　她眼睛瞪得滚圆：“风成哥哥去哪儿了？”
　　“去捡飞船了！”
　　永华：“捡什么？？？”
　　第713章 捡－抢－偷
　　亚山和风成在胜利市大闹场后，回到小世界该干什么还干什么，点儿事情都没有。
　　但是在外面，事情已经闹开了，许多人疯狂的要求共和政府将杀人魔绳之以法，还所有死去的人个公道。
　　按照他们的说法，即使是英雄许世强的亲友，也不能无视法律，肆意残害他人生命。
　　没多久，共和组织正式发表了声明，将事情公开，并强烈谴责了亚山和风成两人的罪恶行径，然后通告称：已经将两个杀人犯抓捕归案，会尽快公开审理，然后处决。
　　然后，两个死刑犯被换成了亚山和风成的脸，公开处决，并面相所有人表示，强大的力量，不是用来为所欲为的，法律是每个人的底线！
　　事情就这样过去，民愤也得以平息……
　　随着时间推移，各种热点占据了人们的注意力，越来越少人提及那次血腥爆头事件。
　　没多久，人们就把亚山和风成两人给忘了。
　　到时永华的‘大小姐’之名，被大众所知。真见到她的人，真的就以大小姐之名称呼。
　　同时，再没有敢打苏浩的主意。
　　当然，仇恨的种子不可避免的种在些人的心中。
　　但，对苏浩他们来说，无所谓！
　　最关键的是，苏浩此时还在云环系各处漫游，并不知道这件事情，即使知道也不会在意，他相信亚山会处理妥当的，大不了换个人间，这种事情又不是没干过。
　　他现在在意的，还是自己的星光游能力开发得如何！
　　……
　　四年后。胜利市行政中心。
　　夏庆军与众高官起观看个长视频。
　　这是从几年前派出去执行特殊任务的飞船上传回来的，这艘飞船执行的任务，正是投放‘碎星小立方’任务。
　　时隔五年多，战舰终于完成了任务，并将任务视频发送回来。
　　看完视频的官员们激动得浑身颤抖，面色涨红，青筋暴起，呼吸困难……
　　他们看到了什么？
　　他们看到了人类的希望！
　　枚小小的金属方块投下颗星球，仅仅两个小时，就将整颗星球毁灭了！
　　不是八手族那种能将星球打出个超级大坑的‘歼星炮’，而是真正的毁灭星球，从内到外的毁灭！
　　视频上，星球疯狂的膨胀，派世界末日的场景，椭球金属疯狂蠕动跳动……
　　他们看了之后，整个人都是麻的。特别是看到投下‘点火器’后，星球如同被点燃般，大量物质被向外喷射，如同宇宙中把神圣之剑……
　　兴奋和恐惧交杂在起的特殊情绪，是他们从未体会过的感觉。
　　“还好创造出这种武器的，是人类，而不是八手族！”
　　“还好创造这种武器人，没有在蓝光上试验……”
　　“还好创造这种武器的人，没有反人类情绪……”
　　他们心中有许多庆幸，然后发现，事情的发展到现在，正正好！
　　只要在八手族的每颗殖民星上投下枚小立方……
　　未来太过美好，不敢想象啊！
　　看完后，所有人沉浸在巨大的震撼当中，然后个个用火热的目光看向了夏庆军。
　　夏庆军稍微平复番情绪后，淡淡道：“这是许世强研发出来的产品！”
　　“又是许世强？我就说领袖为何直在以己之力与众人对抗去包庇他，原来如此。”
　　“之前都传许世强是名科研型人才，初听下我还不信，现在不信不行了。”
　　“许世强确实是我人类之瑰宝啊！”
　　“什么？许世强做出来的？他不就是名士兵么？”
　　“切！你个老顽固，士兵怎么了，看不起士兵？你早就跟不上时代了，尽早退休回去养老吧，总是霸占着位置不肯下去。”
　　“你说谁老顽固？怎么不见你下去？”
　　“老子才百八十岁，你都四百岁快入土了，不是老顽固是什么？之前是谁脸红脖子粗骂许世强毛头小子，什么事也不懂的？嗯？”
　　说着说着，互看不顺眼的双方竟然对骂起来。
　　夏庆军整张脸都是黑的，任凭他修养再高，也忍不住怒火蹭蹭往上冒，这帮人如此肆无忌惮，将他这个领袖的位置放在哪里？
　　他猛拍桌子霍然站起，难得硬气回：“都闭嘴！什么身份自己心里没数吗？再在这种场合吵吵嚷嚷，全都卸任滚蛋。”
　　以往面对这种情况，他都是以安抚协调为主，但今天，苏浩的成功，莫名的给了他勇气！
　　他有种预感：许世强比这帮老不死的家伙可靠多了！
　　人类的希望若是放在这帮人身上，那真是希望渺茫，但是，许世强或许真的可以让人类获得与八手族抗衡的力量。
　　夏庆军发火，效果拔群，比他之前苦口婆心的协调简单多了。
　　有时候，脾气暴躁，真的能省好多事情。
　　没多久就散会了。
　　这次观看视频的效果很好，之前对于夏庆军力保下亚山和风成的不满，彻底消失。
　　而苏浩的价值，真正深入了人类各高层心中。
　　……
　　云环系片空旷的太空，个庞大的粉红水晶铠甲人突兀的出现在此处，并以极高的速度飞行。
　　外层厚重的粉红水晶坍缩瘦身，很快变成个流畅矫健的铠甲人，扭头四下打望，似乎在分辨自己的位置。
　　此人正是苏浩。
　　他已经在云环系中用‘星光游’飞行近五年了！然而五年时间，所探索的星域范围，并没有多广。
　　从整个云环系来看，他的活动范围，只是个小圆圈。
　　不过，这几年的探索，让他对‘星光游’领悟极深，不断优化成更简便更适用的技能。
　　以前航行，还需要进入椭球小世界中，前后用三十秒时间准备。
　　现在根本不需要如此麻烦，只要在体外构造对应的阵法，就能在五秒钟内，启动星光游，进入超光速航行状态。
　　比各种战舰强大了多少倍？
　　最关键的是，他的星光游，不需要能量块！
　　只要有充足的‘源’，就能随意航行。
　　截至此刻，苏浩的第个目标‘超光速航行’，算是已经达成。
　　现在，他打算结束星光游的练习返回蓝光，完成第二项学习目标。
　　“接下来学习的是，星际通讯技术。这项技术或许跟母虫控制虫群的方式类似！”
　　想到这里，苏浩没有犹豫，直接传送回到蓝光的小世界内。
　　这几年每到个合适的星球，他都会留下定位石，以方便行动。
　　即使想要再次回到此处，只是个念头的事情。
　　回到实验基地后，亚山和风成立刻就感知到他回来了，眨眼功夫，他们两人就出现在苏浩面前。
　　“维老大您回来了！看来收获不小。”
　　苏浩愉悦的笑道：“这次试验还算顺利，我已经彻底掌握‘星光游’，可以在宇宙星系范围内畅游了。”
　　亚山道：“恭喜维老大再做突破！”
　　风成好奇的问：“维老大，星光游我们能学会吗？”
　　这几年他跑八手族的殖民星上抢飞船，只有定位石和闪现，在旷阔的太空中，行动实在是迟缓，不够灵活！
　　他十分迫切自己能如苏浩般，在太空中随意急速穿行，想去哪儿就去哪儿。
　　再配合传送和闪现，简直来去自由。
　　苏浩：“当然可以，这个技能并不复杂，唯难点的，就是‘对向空间屏障’，你们只要多加练习，很快就能掌握，不过想要用得出神入化，并不简单。
　　我已经将星光游的资料上传了，你们可以看看，最好尽快掌握，未来行动也方便些。”
　　亚山和风成眼睛亮起：“太好了！”
　　他们最担心的，还是如同‘二级空间’和‘小世界’样，无法学会……
　　苏浩问：“你们呢！有没有什么收获？风成这几年在外面也是折腾得厉害，足足报废了三只【八手神】，就是不知道有没有折腾出什么成果。”

第439节
　　这几年风成的抢劫飞船的行动，开始还算顺利，但后来被八手族摸清了规律，用‘空间干扰’能力，禁锢了他的传送和闪现的能力。
　　最后被八手族的战舰当成了靶子，用主炮硬生生给他轰成碎渣，接连报废三只【八手神】后，风成终于收敛了。
　　‘捡飞船’变成‘抢飞船’，最后变成了‘偷飞船’。
　　沦落到了‘偷’的地步！
　　风成还没说话时，永华略微喘气的跑来了。
　　边跑边大喊：“大舅！你终于回来了大舅！”
　　苏浩只是点头道：“永华，几年不见，长高了不少。”
　　永华刻不停，冲上去拉住苏浩的衣袖：“大舅，求求你给我改下脑子吧！”
　　“什么？”苏浩微愣，很快反应过来，不由看向亚山和风成。
　　第714章 搬家！
　　亚山尴尬的挠挠头道：“维老大～是这么回事儿……”
　　然后将几年前发生的事情，简单的说了下。
　　又道：“维老大，那些跳出来搞事情的人，已经被我们处理掉了，这几年消停许多，关于您的负面消息，基本销声匿迹。
　　至于永华，我是担心她跑出去会被人报复，所以将她暂时留在这里，等您回来再做决定。”
　　苏浩点点头，低头看向永华道：“嫌自己不够聪明？这个简单，明天再来找我趟，给你改下脑子。”
　　永华不知道这意味着什么，但大舅愿意答应自己的请求，还是让她兴奋的跳起来：“太好了！”
　　苏浩对亚山和风成道：“既然提到了智商这回事，那么接下来交给你们个新的科研任务。
　　食星虫的母虫有种特殊的提高智商方式，我且称为‘神经系统叠加法’，可以通过产卵的方式，不断增加大脑的容量，强化大脑，智商也随之增加。
　　当前我所知道的最强母虫，强大的智力与精神力，能操控颗星球的虫子，也许还能继续往上叠加，没有理论的上限。
　　所以，我需要你们对母虫展开研究，分析它们的神经系统结构、叠加神经系统的方式，以及如何组建成个如此庞大的思维系统。
　　若是成功解析出来，说不定我们的脑力，能获得质的飞跃。”
　　食星虫的整体价值很高，包括‘控制虫群法’、‘神经系统叠加法’、‘虫卵的蜕变机制’、‘食星虫获取营养和能量的方式’等，但是单凭苏浩自己，根本无法完成所有的研究项目。
　　而且，还有个让他很感兴趣的复眼族等着他……
　　若是没有人协助，完成这些项目，不知道要多少年之后了。
　　他还有更核心的‘寿命’问题、‘厄运系统’问题、‘精神力’问题等，要做的事情太多了。
　　若是风成此时已经成长起来了，那他会毫不犹豫给风成单独安排个任务。
　　只是，风成现在还只是‘初级计算机’等级，要达到‘研究员’，还需要给亚山打打下手。
　　大概磨练个几百年，就差不多成熟了。
　　“好的维老大！”亚山和风成知道苏浩在另个小世界养了个小虫群，只是没想到这虫群竟然还有这种特质，时兴趣大增。
　　不过想要研究母虫的大脑和神经系统叠加方式，并不容易。
　　他们知道，涉及到大脑的知识，无论看起来多么简单的小问题，实际都复杂无比，就好比上个世界由他负责研究的‘化源精神频段’，只是个小小的精神波动的问题，却花费了他许多年时间。
　　如今苏浩布置的‘研究神经系统叠加方式’的任务，显然更加困难。
　　亚山已经做好的长期研究的准备，又道：“是去虫群小世界中研究那只母虫么？”
　　苏浩道：“当然不是，这小虫群我有其他用处。
　　而且，这类研究是需要消耗极多母虫的，你们需要带着搜索小立方去食星虫星域捕捉，那里到处都是。
　　当然，自己找个地方培养也可以，食星虫星域的虫卵多得是。”
　　他想了想，又道：“如果需要实验体，可以找舰长要些死刑犯，也可以去太空中抓下章鱼怪回来。章鱼怪的智商不错，用来做此类实验也合适。”
　　苏浩这么说，亚山立刻就了然了。大概就是：任务项目给你安排好了，缺啥自己想办法去找，遇到什么困难，想办法解决，只要结果，过程无关紧要。
　　以前维老大还会帮忙做提供些设备条件，甚至是实验思路，现在直接就是提供最终目标和研究方向了！
　　亚山看了眼助手给出的评价，‘中级研究员’，不由满心激动：“现在的我，已经达到了这种程度了么？竟然得到了维老大如此的信任，把整个研究项目安排给我！
　　我亚山必然不会让维老大失望的。母虫！母虫！！我来啦！！！”
　　这时，旁的永华小声道：“我……我能帮忙么？”
　　三人哈哈大笑。
　　帮忙？能帮什么忙呢？大学都还没毕业呢！放助手里，给出的评价大概是最低级的‘问三不知’！
　　不过亚山也没有打消她的积极性，安慰道：“给我打下手吧！”
　　永华兴奋的跳起来。
　　然后苏浩道：“接下来，我们先搬家！把主基地搬到其他星球，在星系各个地方建立中转小世界。”
　　“好的维老大！”
　　……
　　苏浩回来之后，第件事情就是将放置在蓝光上的小世界，搬到这几年遇到的类源星型上，只留下个和舰长联系的小世界。
　　其他行星的环境再恶劣都没关系，他可以用小世界将片空间隔绝起来，然后改造成宜居之地。
　　苏浩搬家的速度极快，不到天时间就全部搞定，共六个小世界，分散在星系各处，两两之间，相聚极远，将大片星域联通起来。
　　刚搬完，苏浩就发现舰长进入了蓝光小世界内，到处寻找他的身影。
　　这并不是舰长知道苏浩回来了，而是他每天都会来趟，确认苏浩在不在。
　　苏浩突然出现在他的身前问：“舰长，找我有什么事情么？”
　　“干娘咧！”舰长被突然出现的苏浩吓大跳，蹬蹬倒退几步。
　　待看清是苏浩之后，才平复下来，勉强挤出个微笑：“大强，就这么突然嗖的下出现，差点把我的心脏吓得跳出来咯。”
　　苏浩打量舰长番，不由啧啧称奇：“舰长，几年不见，你怎么变成这幅模样了？这么看，少说重了百五十斤吧！”
　　舰长尴尬道：“别提了！我这体质，停下来就膨胀，若非我年前又回军队里参加每日的锻炼，你现在看到的我，更加……庞大！”
　　苏浩夸道：“小日子过得不错！”
　　舰长低声道：“大强，你这几年跑哪儿去了？怎么都见不到人？”
　　苏浩：“最近学会了门新的能力，就跑太空里试了试，总体感觉还不错。”
　　舰长瞪大眼睛：“什么？又学会了门新的能力？太厉害了，你给出来的那些超能力，我都还没有掌握完全呢！可以说说是什么能力吗？”
　　苏浩：“我称为‘星光游’，个平平无奇，没什么特色的能力，人类和八手族都会。”
　　“星光游？”舰长不明所以，直接问出了最关心的问题，“大强，那种‘碎星小立方’还有么？制作工艺具体是什么样子的？我们有计划量产，作为对付八手族的武器。”
　　苏浩轻笑道：“‘碎星小立方’和‘探索小立方’的制造工艺我整理下，过段时间会交给你们，不过精度要求很高，而且十分复杂，你们的技术不定能够做得出来。”
　　对于这种超常规武器，交出去也无所谓，反正对他也没有任何影响。最关键的是，只要没有‘源’，那么生产再多的小立方也没有任何作用。
　　至于说这个世界的人研究出‘源’的秘密……
　　在苏浩看来，这几乎是不可能的事情，和难不难没有关系。
　　舰长大手挥：“没事儿，先试试，做不出来再说。”
　　舰长认为只要有技术和思路，就没有人类做不出来的东西。
　　又聊了会儿，询问苏浩的需求之后，舰长用更小的声音问：“大强，‘传送’的事情，有进展了么？”
　　苏浩道：“你说传送啊，那个更难些，不过估计再过个几年，就差不多了。”
　　先吊几年，几年后直接甩套超远程传送阵给他们鼓捣就是了……
　　想了想，苏浩又道：“对了，我还要两套和之前同样配置的设备，外加台研究院中样的‘粒子操作中心’，那玩意儿对超远程传送非常重要。”
　　舰长听对‘传送’的研究很重要，想都没想就应下来了。
　　舰长皱眉道：“两套设备倒还好，大概年就能造好，但是‘粒子中心’却没办法时半会儿做好，至少要三年……”
　　钱什么的，对舰长来说，并不重要，他要考虑的是时间成本、资源分配等问题，只要资源跟得上，产出利益大于投入，切都好说。
　　在他看来，苏浩要的不多，反而太少了。‘传送技术’价值几何？根本就无法用钱或者资源来衡量。
　　三年于苏浩并不是段很长的时间，他无所谓道：“可以。尽快帮我定制好。对了，你们的超能力现在发展如何？”
　　舰长给苏浩表演了番三脚猫技能，然后得意道：“我这已经属于高手中的高手了，在超能力评级中，达到了三级！怎么样，还不错吧？”
　　苏浩：“……还行！”
　　舰长又道：“参议会打算将超能力修炼法，有规划的逐步传播出去，几年后在高考设立超能力考试，选拔相应的人才，组成超能力部队……”
　　苏浩嘴角缓缓勾起，心中暗道：“或许十年后，就能收获份成熟的‘以点破面法’了。”
　　……
　　第715章 纠缠现象
　　第二天，苏浩给永华注射了支修改液，不仅将她进化成【先知人】，还顺手添加了修仙天赋。
　　既然她打算跟亚山学习，那就顺便跟着修仙吧，不仅会获得定的自保力量，未来说不定会有些用处。
　　苏浩暗道：“而且，测试下，本土人类修仙之后，是否会被‘运波’锁定。”
　　他猜测大概率是不会的，但在没有试过之前，苏浩也不能百分之百确认。
　　永华醒过来后，没有发现自己的不同，伸手不断的在头上寻找伤口。
　　修改脑子……不就得拿锯子在头颅上开个口子，然后用各种高精度机械修改嘛！
　　然而她找了许久，都没有发现哪儿多出来个洞，不由好奇的问：“大舅，我脑袋上的口子呢？”
　　苏浩失笑道：“哪儿有什么口子？已经修改好了，适应几天大概就能感觉到不同。行了，回去吧！”
　　永华迷迷糊糊的走了。
　　苏浩随手在群里发条消息：“风成，抽空带永华修仙。”
　　风成：“好的维老大！”
　　接下来，苏浩调出亚山两人这段时间拆解的飞船数据，认真查阅起来。
　　几天时间，就完全吃透了八手族的飞船打造技术，同时对八手族的科技有了个大概的认知。
　　虽然八手族的势力几乎遍布整个云环系，但科技本质上并没有多高，几乎都在苏浩能理解的范畴之内，没有达到所谓的‘降维打击’的程度。
　　八手族的母星处于云环系靠近内圈的位置，在这个地方，它们想要获得能量块十分容易，这也是它们率先发展起来的原因。
　　也可以说，八手族是靠着云环系近乎无尽的能量块，才发展到这种程度。
　　它们的切，全都建立在能量块之上。若是八手族没有发现能量块，估计等苏浩在这个世界醒来，依然和之前样，无法探索蓝光周边更远的距离。
　　看完之后，苏浩感叹道：“科技的发展，太难了！不是说只要有时间就能做到的……从我诞生到现在算起，不知道已经过去多少亿年了，但这个宇宙星空，还是如此寂静。
　　似乎，并没有什么智慧文明能够突破某层限制，达到探索整个宇宙的地步。”
　　看完亚山的这些资料后，苏浩决定以后有时间，去八手族的母星上转圈，或许能够在那里收获什么有趣的技术。
　　他挥手，关掉了有关飞船的技术资料，然后将‘量子通讯设备’有关的技术翻找出来。
　　“下步，把量子通讯技术吃透，然后再研究母虫的操控系统！”
　　苏浩就这样待在小世界中，静心查阅学习。
　　……
　　度过适应期后，永华发现了自己不样的地方。
　　她看到的世界，更广阔了！
　　没错，就是字面上的意思：她的眼睛看到的世界，相比以往，更加宽广。
　　她以前看东西，都是个个的看，现在只要扫眼，就能将视野内的场景，映入大脑当中，闭上眼睛之后，那副扫过的场景，依然历历在目，甚至能够将所有东西的摆放位置，指认出来。
　　不仅看东西看得快，理解能力也瞬间暴涨大截。
　　以前看不懂的知识，能很快的理解步骤和原理，甚至能够瞬间联想到与此相关的其他例子，协助理解和记忆。
　　记忆力、理解力、联想力全都暴涨。
　　这在以往是不敢想象的。

第440节
　　原来，天才看到的世界，竟然是这样的，没有达到这种程度，就真的无法理解人和人之间的差距……
　　她不可置信的摸着自己的脑袋：“我……我变聪明了？大舅真的给我修改了脑子！而且……”
　　她似乎还获得了‘超能力’！
　　只要伸手触摸到的东西，大脑就能自动分析出各种信息……
　　她想找苏浩问，但找不到人，于是找亚山，也没找到……
　　最后找到了风成，说明自己的改变和疑惑。
　　风成哈哈笑道：“我就这么说吧，你这才刚刚开始罢了，几个月后会变得更厉害，再过百年，你将达到自己想都不敢想的程度。是不是很期待？”
　　永华双眼全是崇拜的星星在闪烁：“太厉害了！”
　　风成得意道：“当然，你也不看看维老大是谁！哈哈哈！”
　　风成问：“想变得更厉害么？想的话，以后每天找我学习个小时！”
　　永华：“当然想！谢谢风成哥哥！”
　　“别谢我，谢你大舅！他不说话，我可不会教你。”
　　“知道了！”
　　……
　　时间在众人的学习和研究中飞快流逝。
　　眨眼两年过去，苏浩提前年拿到了自己定制的‘粒子操控中心’。
　　拿到后，立刻做起了量子纠缠实验，这也是量子通讯设备的关键。
　　苏浩的目的其实也不是获得通讯设备，而是学习通讯设备之中的技术，然后利用其中的技术，来完善自身的能力，用以学习更多的知识。
　　通过多年刻不停的吸取知识，他发现知识不是如同搭积木般，简单的往上叠加，而是个互相融合互相验证互相贯通的过程。
　　越学到后面，他越能够感受到学习的快乐所在。
　　这也是为何原本不喜欢学习的亚山，也逐渐蜕变成名研究狂的原因之。
　　不是有句话么？学得越多，越能明白自己的无知，就越想要知道更多。
　　在大脑支撑得起的情况下，确实如此。当然，若是硬件不支持，正好相反……
　　关于量子纠缠的理论，通过这段时间学习研究之后，苏浩也有了大概的了解。
　　简单来说就是：当两个十分相似量子的距离足够近后，就会发生纠缠现象，使两个量子获得同步，无论将它们分开多远，两个量子的状态都会保持致。
　　十分神奇！
　　当然，量子还有‘不可分割’‘不可克隆’等特性，这也是引起苏浩重视的点。
　　他能想到利用量子技术实现的能力，太多了！
　　“不过，看起来十分简单，但是想要利用它开发出可控的能力，很难！”
　　他越是研究，越是感受到微观世界的神奇之处，同样的，想要把微观现象转变成宏观能力，何其困难！
　　人类确实已经有了成熟的量子通讯设备，但制造起来十分困难，产量极低。
　　也只有远航的宇宙飞船上，才会安装台，其余通讯设备，用的大多还是无线通讯……
　　可见其中难度。
　　即使现在苏浩将这些量子通讯技术学透之后，依然想不到如何用精神力或者灵力实现超远程通讯。
　　“生物的躯体，如何实现超远程量子通讯？或许，母虫生产的成对虫卵，能够解决我的疑惑。”
　　“是时候研究下母虫如何培育两颗同频虫卵了！”
　　想到这里，苏浩收拾好各项物品后，走出了实验室，同时在群里法消息道：“亚山，你们关于母虫神经系统的研究进展如何？”
　　亚山很快回复：“维老大，有了些发现，关于母虫大脑的特殊结构，以及母虫神经系统桥接技术的，不过目前样本还太少，没有获得更多的东西。”
　　风成：“维老大，我现在正在食星虫星域游荡，寻找是食星虫行星，给亚山老大捕获母虫……咳！我的星光游用得不是很顺手，经常飞过头，耽搁了些时间……”
　　对于亚山的进度，苏浩还是十分满意的，于是发消息道：“把对应数据整理下，上传上来，我要先看看。”
　　“好的维老大，稍等！”
　　第716章 我有亿万万分身
　　接下来很长段时间，苏浩在研究母虫的‘双生虫卵’，而亚山和风成在研究母虫叠加神经系统的原理。
　　三个人同时在母虫身上使劲儿，共享研究发现和资料。
　　受限于对人手不足和母虫成长速度，他们三人的进展并不太快，但总体也不慢。
　　苏浩拥有‘神念’和弹球空间的辅助，很快就锁定了母虫的‘虫卵培育系统’。
　　他找来大量胖乎乎的母虫，用小世界隔开，然后投喂物质，观察它们的虫卵从无到有的生产过程。
　　两年不间断的观察后，苏浩终于弄清楚了母虫‘双生虫卵’的机制！
　　“和能量块样的喇叭漩涡结构！”
　　出乎苏浩的意料，但又有种‘原来如此’之感！
　　这片宇宙到底有何特殊之处，不仅靠近云环系黑洞的地方产出大量特殊结构的能量块，就连这个星系自行诞生的食星虫体内，也找到了这种特殊的结构。
　　这让苏浩万分确定，这个云环系，虽然看起来和宇宙中的无数星系样，但必然也有其特殊之处。
　　不然不会诞生如此神奇的能量块和食星虫。
　　苏浩又猜到另种可能：“或许……每个星系都是如此？毕竟我这才算是第次拥有如此大的视野，曾经到过的世界，也仅仅局限于星球之内，根本没有能力见识过广阔宇宙的真实面貌。”
　　每个星系都是如此，也不是没有可能……
　　不过，现在只有个样本，根本无法得出准确有用的结论，即使有，基本也是片面的。
　　苏浩重新把目光放在母虫的身上。
　　这种特殊的‘喇叭漩涡结构’，正是母虫生产双生虫卵的关键。
　　母虫会每时每刻吸取营养，然后将分解的特殊物质，以极快的速度投射入漩涡内，物质就会绕着既定的轨道高速旋转，越靠近漩涡中心，速度越快，又经过特殊筛选机制的处理，最终将两颗相似的粒子挤压在起，形成特殊的纠缠现象。
　　母虫体内的喇叭漩涡结构很多，每个漩涡结构的每秒，都能获得无数成对的粒子，这些成对的粒子最终会互相组合进入虫卵的特定位置，逐渐发育成虫子的神经系统，得到了‘双生虫卵’。
　　说起来十分简单，但是过程异常复杂！
　　就好比人们难以想象人类的细胞究竟有多复杂、多勤奋、多努力般。
　　即使是苏浩看过了全程，依然难以想像，食星虫究竟是经历了何种进化，才达到这种程度。
　　人类的量子通讯技术，也达不到母虫百分之的程度！
　　宇宙各个角落，不可思议的事情实在太多！
　　苏浩叹道：“母虫究竟是如何做到这点的？生命体内，到底还藏着多少未知的秘密？”
　　解析出母虫基本运行结构后，他对母虫更是上心，若是自己也有办法如同母虫般，组建拥有‘同步能力’的神经系统……
　　‘我有亿万万分身’不再只是想想！
　　若真如此，他能想到如何探索宇宙了：创造无数只拥有感知系统的分身，然后将分身用‘空间流放’能力，随机散布出去，在各个地方建立根据地，直到成功绘制幅完整的星图为止……
　　只要分身的数量足够多，那个时候，或许就能知道宇宙的面貌……
　　“打住！这种事情，以后再想，现在的关键是把母虫的‘双生虫卵’机制破解出来，否则切都是虚的。”
　　畅想谁都会，但是步子迈得太大，不见得是好事，所有的事情都要步步来，立足于当下！
　　苏浩很快调整好自身的状态，再次进入了对母虫的研究中。
　　“先从母虫如何匹配相似粒子的机制开始着手吧！五年不行就十年，十年不行就二十年……总能研究成功的！至于说复眼族……不用急，它们时半会儿跑不掉的！”
　　他想了想，觉得不太放心，于是在群里发消息给最闲的风成：“风成，你抽空寻找下复眼族的母星，大概范围我给你标注好了，若是找到之后，偷偷在它们星球上扔下枚我的定位石。”
　　风成听有任务，人立刻就兴奋起来了，他马上回复：“收到，维老大！”
　　而亚山那边，针对母虫神经结构，也有了新的发现，破译出来了种镶嵌式神经结构，比之般生物的大脑更加复杂。
　　他此时正尝试对母虫实验体进行人工神经系统组合，后续还打算抓些章鱼怪进行对应的实验。
　　当然，抓人的活计，就丢给风成了。
　　而永华这小姑娘，如今正沉迷学习，无法自拔！
　　……
　　又年，舰长再次找到苏浩，小声问道：“大强，最近学习研究可有什么进展？”。
　　苏浩不用猜就直到舰长此来所谓何事，直接道：“十分顺利，而且‘传送’也已经破解出来了！”
　　舰长眼睛徒然瞪圆：“‘传送’已经研究出来了？”
　　他只是例行公事，过来问问罢了，没想到苏浩给了他个超级大惊喜。
　　虽然相信苏浩定能够成功，但真正确认成功的时候，种莫名狂喜的情绪填满心头，让他浑身上下瞬间发麻，如同无数鞭炮在身体各处噼啪绽开。
　　紧接着是不敢置信！
　　如此神奇的能力，就这样轻易的被他研发出来了？
　　对舰长来说，苏浩的速度确实能用‘轻易’这两个字形容，因为仅仅十年时间，项划时代的成果，就这样诞生了。
　　这是多少顶级科学家都不敢想的事情。
　　苏浩道：“怎么，怀疑我的研究能力么？”
　　“不是……”舰长张了张嘴，什么话也说不出来。
　　苏浩将份资料递给舰长道：“看来你是不信的，这样吧！你们按照资料上的结构，找两个地方将各种设备布置好，布置好之后，告诉我，我来给你们亲自测试番。”
　　舰长接过苏浩递过来的硬盘，略显呆滞道：“好！”
　　他的手抓着硬盘，像是拿着自己的命根子般，先是放在口袋，发现放口袋不安全，又拿出来抱在怀里……
　　然后兴冲冲的跑出小世界，去找领袖夏庆军了！
　　夏庆军得知消息之后，兴奋的同时，又有些焦虑，他来回踱步，思考着如何避开复眼族的窥视，顺利的将传送实验给做完。
　　但是想来想去，都无法彻底避开它们的视线，于是拍桌子道：“立刻安排搭建测试！”
　　仅仅十天，两个巨大的传送阵就搭建好了！
　　舰长亲自将苏浩请到传送阵面前，等着他指挥测试。
　　苏浩神念扫，发现传送阵制作得跟他的设计图丝毫不差，异常上心，他带着笑意道：“行了，启动两边的传送阵能量块传输能量。”
　　工作人员依言启动设备。
　　能量块中的能量输出后，在化灵系统作用下，被转化成了灵力，然后输入整个传送阵中。
　　传送的纹路亮起了淡淡的白光，而后消失不见。
　　苏浩道：“传送阵旦激活，轻易不要断开能量，让它随时处于待激活状态。因为旦断掉了，很可能就不灵了！”
　　苏浩说的话，立刻有人字不漏的记下。
　　他观察片刻，确认双边传送阵已经成功连通后道：“那么，谁要来试试？只要站在传送阵内，在操作台上按下对应传送阵的序号，并确认，传送阵就会自行启动。”
　　舰长立刻举手：“我来！”
　　而且，也必须是他来！
　　第717章 自由的感觉
　　舰长深吸口气，默念两声‘人类必胜’后，依照苏浩的说法，走入传送阵中，传送阵感应到有人，从地下升起个操作台，露出个数字键盘。
　　他按下‘零零零’，确认！
　　下刻，操作台降下，最内圈符文亮起，给舰长附着上了个‘平衡术’，紧接着整个传送阵完全亮起。
　　刺眼的光芒让所有人睁不开眼睛。
　　光芒越来越盛，达到顶峰后，猛然散去。
　　众人睁眼看，原本舰长站着的位置，空无人！
　　他们立刻转头看向旁的视频，就见视频内，舰长正冲着镜头大声狂吼：“干他娘！成功了！”
　　这种时候，已经没有人在意舰长为何成功后要干他娘了，个个兴奋得几乎克制不住自己的肉体。

第441节
　　夏庆军看着传送阵，大为心动，问苏浩：“大强，这传送阵安全么？”
　　原来都是叫许世强的，现在跟着舰长叫大强了。
　　苏浩笑道：“当然安全，想试就试吧！”
　　夏庆军作为人类领袖，他想试，别人却不给他试：“领袖，安全起见，还是我们来试吧！您绝对不能出任何问题！”
　　然后夏庆军就只能看着其他人来回传送，玩得不亦乐乎。
　　直到苏浩道：“对了，短时间内传送多了，会对身体有定的伤害。”
　　然后群惜命的家伙，就硬生生停下来。
　　夏庆军想了想，又道：“大强，这传送阵还能做得更大么？若是只能够传送人的话，作用将大打折扣。能够传送母舰级飞船最好。”
　　苏浩道：“按照设计图的比例自行调节尝试，问题不大。不过传送越大体积的东西，所消耗的能量越庞大。具体是多少，还需要你们多做尝试。”
　　苏浩走后，夏庆军立刻展开了高层会议，致决定立刻将传送阵技术列为最高机密，并对传送阵进行大量测试，添加自毁程序，尽快将传送阵投入使用。
　　同时，寻找宇宙中合适的星球或者小行星，搭建完善的传送网络。
　　从此刻起，传送技术，成为了人类核心技术之！
　　夏庆军挥舞着拳头，压抑而激动的喃喃：“赌对了！许世强就是人类的希望！果然，每个人类都不可小觑，都有可能在关键时刻，拯救人类这个种族。
　　人类！必胜！”
　　……
　　苏浩给人类搭建了传送阵，并指导出批专业的‘检查－维修’技术员后，就不再管他们如何使用传送阵了。
　　他又回到了小世界中，展开对母虫的研究。
　　如今已经成功获知了母虫‘匹配相似粒子’的原理，这与母虫的消化系统有关，而不单纯的只是某个器官就能完成这个步骤。
　　生物的器官看起来是独立的个体，但实际上只是构成个完整系统的部分罢了。
　　若是研究生命的时候，将各个器官拆分研究，那就失败了半。
　　“我已经基本掌握了粒子的匹配机制，接下来，轮到‘漩涡筛选机制’了！”
　　时间在流逝，苏浩也获得越来越多的知识，并通过次又次的实验，将学到的东西，融入到自己的知识体系之中，完全变成了自己的东西。
　　在这些年之中，他再也没有见到运波对他的锁定和侵扰了。
　　而厄运，似乎也离他远去！
　　苏浩：“切，都是那么的顺利，这就是自由的感觉！”
　　不再有压力，不再焦虑，不再急迫……
　　如今拥有的，全是轻松研究学习的日子！
　　切仿佛都是刚刚好的样子，多好，多美妙！
　　这不正是苏浩长久以来所期待的生活吗？
　　此时算是实现了小半。
　　“这都是我这么多年努力获得的！所以说，学习是有用的！我将刻不停的行走在学习的路上，直到那宇宙的尽头。咳！宇宙可以有尽头，但是我不能有尽头！”
　　这几年算是苏浩过得最舒适的几年，也因此，野心不由得变大了些……
　　……
　　时间分秒度过，人类许多战舰在不知名的太空，发生了些小小的冲突，或是被消灭，或是成功将敌人击败，获得了胜利……
　　已经持续多年的躲猫猫游戏，还在继续。
　　又两年后。
　　蓝光接收到复眼族发来了条消息：“我复眼族近段时间获知条新的消息，八手族为了追踪艘人类特殊的巡航舰。十年前启动了个新的研究项目，叫做‘超长频信号隐身入侵程序’，能够给被信号基巢发现过的飞船内，悄悄植入段特殊的长频程序，完成追踪锁定。
　　所以，建议人类方面立刻停止所有返回母星的飞船，遣离母星所在星域，直到检查无误之后，再行返回。
　　超长频程序已经被捕获，具体如下。望尽快解析对应检查程序。”
　　消息传回来，立刻来到人类高层手上，应急程序即刻启动。
　　所有人类外出飞船立刻停止返航，远离蓝光，人类研发组展开对超长频程序的研究，很快就得到了检查程序，并发送给每艘飞船，当然，没漏下复眼族那份。
　　这种事情，在人类与八手族的交锋中，碰到过了许多次，已经有了应对方案，并没有多么的紧张。
　　直到……
　　“报告！执行特殊任务的‘常歌号’即将抵达蓝光外围星域！”
　　‘常歌号’就是那艘带着‘碎星小立方’潜入八手族殖民星实验的突击型战舰，在完成任务，并在没有发现被信号基巢锁定后，返航了！
　　得知消息的夏庆军瞳孔猛缩，股大恐惧从天而降，第反应是“糟了！蓝光要暴露了！”
　　他立刻怒吼道：“立刻发消息给‘常歌号’，停止返航，立刻掉头给老子滚出去！谁他娘的同意‘常歌号’返航了？老子毙了他！”
　　“报告！‘常歌号’处于曲率飞行中，已经提前定下定下了终点，无法更改！而且，‘常歌号’返航，走的是正常程序……”
　　夏庆军双眼满是血丝，拳头握了又松，要紧牙关死死的控制住自己无边无际的狂怒，不断深呼吸调整自身状态。
　　大脑疯狂的运转：“不！现在还没有暴露，还有机会！八手族只能通过那段程序进行不精准的定位，并不能确认‘常歌号’是在返航，最重要的是，‘常歌号’还没有抵达蓝光……”
　　他立刻下令：“给‘常歌号’发送消息，清除超长频程序，抵达航行地点后，立刻给老子掉头去袭击‘危－348号’八手族基地，营造抢夺能量的姿态。就是他们全死在外面，也不能让八手族发现蓝光！
　　同时，撤回所有蓝光周围警戒飞船，做好隐藏。”
　　想了想，咬咬牙道：“立刻下达最高领袖指令。全球进入‘超级戒备’状态，所有工厂全部停工，断开能源供应。全民封锁居家，不可外出。舰兵立刻控制全球物资，点对点合理分配。”
　　“是！”
　　相比整个人类的安全，些许经济损失又算得了什么？
　　最快下达指令后，他立刻召开了高层会议，进行最终决策。
　　他暗道：“不用怕！即使被发现了，我们人类还有传送阵，这两年布置了不少，足够给人类保存丝火种！而且，还有许世强，可以用他的小世界迅速转移！
　　所以，定不能慌！人类还远远没有达到‘绝境时刻’。
　　实在不行，可以跪下来给复眼族当奴隶，跪求移民复眼族母星，以人类的能力，无数年后，必然能翻身！
　　人类，必胜！”
　　作为人类领袖的他，若是都没有了信念和希望，那么人类差不多也就完了。
　　“所有人都能绝望，唯独，我夏庆军不能！”
　　……
　　第718章 好大的口气
　　在夏庆军的命令执行下去的时候，人类不可避免的发生了恐慌。
　　灭世论逐渐流行起来。
　　许多‘及时行乐派’开始放纵自己，为所欲为。
　　根据他们的说法：早说过人类必然会灭亡了，尽早行乐不好么？为什么要去做那些毫无意义的事情？人类生来就是要享受的，何必跟快乐过不去呢？放弃吧！快乐，然后在快乐中等待灭亡！
　　在他们看来，八手族统治了整个宇宙，而人类，只有个颗小小的星球，要怎么样才能战胜这样的对手？
　　他们想不明白，人类用什么去反抗八手族？
　　被灭族，是未来必然的结局，无可更改。
　　而这样的声音，竟然越演越烈，有向外蔓延的趋势。
　　夏庆军听闻情况之后，面寒如冰：“全杀了！”
　　每个人类在他看来，都万分珍惜，但他必须要以雷霆手段将这股声音镇压下去，否则八手族还没有找来，人类自己就崩溃了！
　　种族危急时刻，容不得他有半点怜悯之心。
　　而这个时候，没有人会忤逆夏庆军的命令，说不好刚说个不字，下刻夏庆军就将枪口对准自己了。
　　并且，夏庆军就是人类的领袖。
　　……
　　虽然夏庆军反应很快，‘常歌号’也极力配合，但是所有人都低估了八手族对‘常歌号’的重视，八手族植入的不只是段超长频程序，而是三段各有不同的长频程序。
　　蓝光这颗黄绿色的星球，还是引起了八手族的怀疑。
　　这毕竟是艘将它们颗殖民星完全毁灭的飞船！
　　十几年前那艘人类的巡航舰和这艘突击型战舰，不可避免的引起了八手族的恐慌。
　　不仅是因为它们战舰和星球败在了人类战舰的手中，还因为人类将它们击败的方式，它们不理解！
　　也就是说，人类莫名其妙的，掌握了可以威胁到它们的技术！
　　原本的八手族面对人类，点儿也不着急，就如同大猫抓捕小老鼠般，慢慢玩！
　　它们相信，人类不可能逃脱它们的触手，只要它们想，随时随刻可以让人类灭亡……
　　毕竟让人类在宇宙中活跃些，也挺好的。
　　人类战舰全都是八手大头兵们实战练兵的好对手。
　　而且，些八手贵族也需要军功升级，巩固地位。若是人类和复眼族没了，那么它们找谁去赚足够升级的军功？
　　难道要把枪口对准自己人？
　　这么看，其实八手族长久以来，对人类和复眼族那是万分呵护的……
　　只是没想到，莫名其妙的，人类竟然开发出这么强大的技术？
　　说好的大家起玩猫抓老鼠的游戏，我是猫你是老鼠，结果老鼠竟然敢亮出了牙齿！
　　这还得了！
　　干他！
　　至少也要搞清楚，人类新开发的武器，究竟是什么东西！
　　否则它们将坐立不安。
　　谁能保证自己睡得好好的，突然哪天星球就被人类毁灭了？
　　……
　　胜利市，地下会议室。
　　“八手族已经向蓝光派出侦查舰了！我们的母星，暴露的可能性变得无限大，所有人都要做好应对最坏情况的准备！”
　　他们想过这天会来，但是没有想过来得如此迅速。
　　有人心怀侥幸：“不用紧张，星球表面我们已经做了伪装，或许，他们只是过来侦查圈，不定会有所发现。八手族非常相信自己的侦查技术，不定会仔细搜索……”
　　立刻有人反驳：“这种可能性不存在！蓝光是颗生命星球，傻子看上眼就能确认了！我们人类伪装得再好又如何？只要八手族的侦查舰靠近，切都将暴露。所以，请不要抱有侥幸之心，这是十分致命的。理应集中所有力量，去做好暴露之后的准备。”
　　“不能让八手族的侦查舰靠近蓝光！我提议派出超能力舰队直接在恒星系外拦截！”
　　“主动拦截，这不就相当于承认了么？”
　　“总好过让它们进来！”
　　……
　　夏庆军揉了揉眉心，最后下决定道：“派出超能力机动战舰伪装偶遇拦截，将其击毁，不能放它进入星系！”
　　能拖些时间就拖些时间！
　　会议结束后，夏庆军找来舰长问：“事情你都知道了么？”
　　舰长点点头，又摇摇头道：“知道些，但知道得不多！”
　　夏庆军简单的将事情跟舰长说完后，道：“你去找许世强，跟他支会声，让他早做准备！只要许世强还在，人类就还有希望，你明白我的意思么？”
　　舰长点头：“明白，让许世强先跑！”
　　夏庆军无奈道：“不是让他先跑，而是让他想办法多带点人跑！”
　　“收到，领袖！”
　　面对这种情况，整个人类都毫无办法，个许世强又能有什么办法呢？
　　夏庆军暗道：“万不得已的时刻，只能跑了！能跑多少跑多少，只要将人类火种留下，未来天，必然能席卷整个云环系！灭掉八手族！”
　　虽然他也不知道要如何做才能将八手族彻底干掉，但是未来的事情，谁说得清楚呢？

第442节
　　……
　　苏浩听舰长讲完后，诧异道：“怎么就被发现了呢？之前不还挺好的吗？”
　　他非常满意现在的生活，原本以为安静研究的日子还能持续很久，不说千年了，百年总该有的吧？
　　没想到这才悠闲不到十年，就遇到了这种麻烦！
　　他没主动找上八手族，八手族却自己跑到他的面前秀存在感！
　　实在是优秀！
　　舰长苦笑道：“据说是我们遥星号给八手族得罪狠了，为了找到我们遥星号，它们重点研发了全新的追踪程序，十年前派出去测试‘碎星小立方’的‘常歌号’中招了。被八手族追到了蓝光……”
　　苏浩道：“原来如此，人类的防护措施，还真是千疮百孔，八手族稍微认真起来就扛不住了！”
　　舰长满脸尴尬：“你这么说，确实如此。但我们处于弱势，实际上，主动权直都在八手族的掌控中，这也是没有办法的事情。”
　　苏浩：“那么你们打算怎么办？”
　　舰长道：“听领袖的意思，是暂时拖拖时间，尽量将八手族确认蓝光位置的时间往后延，争取找到合适的星球，用传送阵转移离开！母星蓝光可以放弃，但人不能放弃。只要人活着，我们人类还有崛起的机会！
　　所以，领袖让我来提前跟你说声，让你做好准备，最后关键时刻，若是可以的话，帮忙多带些人走，能带多少就带多少。”
　　苏浩想了想，干脆放下手中的事情道：“走什么？不用走，按照我说的做，我有办法打消八手族的恶意。
　　并且让它们的飞船，飞不进来！”
　　舰长：“大强你说什么？？？”
　　苏浩道：“我说，八手族而已，问题不大，来多少干掉多少！走吧，带我去找领袖夏庆军！”
　　每次听苏浩说话，舰长就无法控制自己暗中吐槽：好大的口气，牛逼都被他吹上天了。
　　然而每次事情的结果，都证明了苏浩说的是对的！
　　这次听完苏浩的说词后，舰长脑子里第反应就是：“干他娘，这许世强人很厉害，口气也大上了天，这是病，得治。”
　　也不怪他心中这样想，毕竟，谁能做到抗衡八手族这个庞然大物？
　　在八手族战舰群下，神仙来了估计都得举手投降。
　　不过，他也只敢想想，万万不会说出来的，只是露出个尴尬而不失礼貌的微笑道：“好的，大强有你这句话，我信心倍增！”
　　苏浩边跟着舰长离开，边在群里发了条消息：“亚山风成，八手族估计要打到蓝光来了，先放下手中的事情，合力把八手族给打掉再说。”
　　亚山风成眼睛亮，兴奋起来：“好的维老大。”
　　他们很快闪现出现在苏浩身边，跟着起去找夏庆军。
　　找到夏庆军后，苏浩没有绕弯子，直接表明来意道：“不用拖时间了，直接告诉八手族蓝光的位置，放它们进来。”
　　夏庆军脸懵：“哈？”
　　第719章 死就死了，反正是八手神
　　夏庆军在听完苏浩的话后，第反应就是‘这个许世强疯了吧！这不是自寻死路么？’
　　他眉头紧皱：“许世强，现在是关键时刻，我可没有心思和你开玩笑。”
　　对此，苏浩能够理解，人之常情。
　　对超出自己理解范畴的东西，人类的接受度低得让人难以置信。
　　面对陌生的东西，表现出来的认知常常是‘我是对的，他是错的’！
　　特别是夏庆军，他凭借着自己的能力、认知、政治思维以及点点小小的关系，才走到了今天这个位置，他对自己的能力和思维模式有着强大的自信，伴随强大自信的，是‘顽固思维’。
　　他的意志，不可能会被轻易被人三言两语更改。
　　而且，他作为人类的领军人，不能有丝毫大意，因为，人类根本赌不起。
　　想要让夏庆军改变认知，方法很简单：用最粗暴的方式颠覆他对世界的认知，将他所有的信心和意志击碎，再重新搭建新的认知。
　　所以深知这点的苏浩，也没有过多解释。
　　他直接带着夏庆军和舰长传送到颗荒芜的星球上，挥手召出大片能量块，在两人面前示意。
　　然后远远抛开。
　　同时说道：“前几年我有针对能量块进行研究，能量块中有种特殊的喇叭漩涡结构，这是它能产生庞大能量的原因。
　　我偶然间找到了种破坏能量块结构的方法，可以让能量块突然爆发，我称为‘能量爆发波’，也可以让能量块突然失效，我称为‘能量退化波’。
　　就比如这样！”
　　说完，手掌前伸。
　　“咔咔咔！”
　　粉红色的水晶甲蔓延而出，构建成了个符文阵盘。
　　苏浩怕两人看不懂，于是随口解释句：“这是我开发的超能力，能用能量生成种特殊的粉红色结晶。
　　我利用这种结晶临时制造了‘能量波发生阵’，可以释放种特殊频率的波动，也就是我说的‘爆发波’和‘退化波’。
　　当然，这种波动用机器也可以实现！”
　　说完，不理会表情逐渐麻木的两人，激活了手掌前的符文。
　　‘能量爆发波’！
　　下刻，符文亮起，向前释放股特殊的波动，扫过了前方的能量块。
　　前方所有的能量块受到波动的干扰，瞬间释放完所有能量。
　　宛如核弹爆发，形成颗璀璨的太阳。
　　股强烈的冲击波横扫而过，将拍打在三人身前护罩上，让人忍不住眯起了眼睛，下意识想要退后躲避。
　　“轰——”
　　紧随而来的是剧烈的轰鸣之声。
　　当切平复，苏浩看着彻底呆滞的两人，耐心解释道：“这是‘能量爆发波’的影响下，将能量块的能量释放出来了。当然，也可以让能量块直接失效。”
　　说完，又随手洒出堆能量块，重新组建枚符文阵盘，激活符文。
　　‘能量退化波’！
　　“呲呲呲～”
　　原本银光闪闪的能量块，瞬间失去了色泽，变得暗淡无光，有如同脱水的柿子般，变得干瘪起来，明眼看就知道能量块报废了！
　　做完这些，苏浩等两人确认接收完信息之后，带着两人又传送回到蓝光。
　　他将面色怪异的两人放回原位，然后道：“我有过调查，发现八手族无论是飞船还是科技，全都建立在能量块之上。
　　也就是说，只要我们掌控了能量块，就能掌控八手族。
　　无论它们派来多少战舰都没有关系，只要我们布置好专门攻击能量块的机器，八手族的飞船全都无法靠近蓝光。
　　想直接摧毁八手族的战舰，用‘能量爆发波’机器照照，所有战舰将瞬间炸成碎片；
　　想将其瘫痪，用‘能量退化波’机器照照，所有的战舰都将失去武器和动力。
　　就是这么简单，战舰超远程对射战斗的时代结束了，在八手族没有研发出屏蔽‘能量波’的手段之前，你们就是无敌的。”
　　夏庆军和舰长张了张嘴：“……”
　　仿佛失去了思考能力。
　　苏浩又道：“放心，这个波动是可以设置特定方向的，不用担心误伤到自己，放心使用。
　　当然，若是你们战舰足够多的话，也可以在战舰上装载这类机器，还可以趁机对八手族发起反攻。
　　不过这样的效率太低了，我不建议你们这么干。
　　只要有足够多的高精度车间和相应的研究员，我有办法量产‘碎星小立方’，可以给你们提供足够多的数量，你可以派出大量战舰带着小立方，去直接摧毁八手族的殖民星。
　　十年不行就二十年、百年。想来八手族的殖民星虽多，也还没达到打不完的程度！”
　　夏庆军和舰长听着苏浩的话，嘴巴逐渐长大，眼中全是不可置信之色。
　　人类生死危机……
　　就这么被许世强三言两语解决了？
　　若是许世强所言都真，那人类灭亡危机，确确实实解决了！
　　也许，不只是解决危机这么简单，操作好了，人类扭转逆势也不是不可能。
　　这可是针对能量块的武器，能量块绝对是八手族核心中的核心，若是能量块被废掉了，那八手族庞大的舰队和强悍的科技，全都如同摆设，对人族点威胁也没有。
　　不仅如此，还有威力异常恐怖的‘碎星小立方’，种光想想就让人不寒而栗的武器。
　　若是每颗八手族的殖民星都投下颗……
　　想到这里，夏庆军和舰长全身如电流划过，汗毛瞬间倒立起来。
　　“这样的反转，简直……”
　　无法用合适的成语表达出他们两人内心的情绪。
　　夏庆军稍微想象番，就想到了未来的场景，不由喃喃道：“若真如大强你所说，接下来的战斗，就不再是看谁的战舰多了……”
　　巨大的震撼之感，让夏庆军和舰长久久不能回神。
　　很快，舰长就用专业的眼光看到了问题所在，他皱眉道：“能量爆发波作用范围有多远呢？八手族最强大的母舰装载有‘歼星炮’，可以从恒星系外任意角度，直接向我们蓝光发起攻击。
　　我们根本无法安排那么多飞船随时监控防备……”
　　苏浩道：“能量波的传播速度接近光速，在太空中传播范围很远，但我没有亲测，不知道具体传播范围，不过按照能量波扩散和衰减度计算，在太空的有效作用距离，能达到十亿公里。”
　　说完后，苏浩指着亚山和风成道：“这两个是我的助手，叫贾亚山和贾风成，有他们两个在，可保障蓝光无忧。
　　即使有母舰开到蓝光外也不要紧张，只要母舰无法瞬间启动歼星炮对蓝光发起攻击，他们两个都能很快将母舰解决。”
　　“助手？？？”夏庆军和舰长不由看向亚山和风成。
　　心下冒出堆问号，他们想不通，就这两个人，如何保障星球的安全？
　　舰长勉强接收了苏浩的说法，又问：“还有个关于‘碎星小立方’的问题。
　　八手族的殖民星所在星域防护极强，我们的飞船根本无法靠近，这次‘常歌号’还是钻了个空子，才成功将小立方投下。
　　但这次事件后，八手族必然加强防护，我们的摧毁八手族殖民星的机会将十分渺茫。
　　也就是说，趁机反攻八手族殖民星，估计是做不到的。”
　　苏浩想，便明白了舰长的窘境：类似于有了超级武器，却无法扔到指定地点。
　　于是他指着亚山和风成道：“没关系，只要人类做好配合，他们两个可以完成这个任务。”
　　夏庆军和舰长再次瞪大了眼睛看向亚山和风成。
　　这两个表情酷酷的青年到底是谁？
　　究竟有何本领，能够完成人类战舰和舰兵都做不到的事情？
　　而亚山和风成嘴角缓缓勾起。
　　维老大安排的这种事情，他们很喜欢。
　　毕竟能够在单调的研究生活外，还有点其他的乐趣，这是好不过了。
　　最关键的是，死就死了，反正死的是【八手神】。
　　有问题吗？
　　没有问题！
　　第720章 简单得很
　　苏浩像是想到什么似的，对两人道：“对了，你们两个去打掉高度发达的殖民星和八手族母星之前，先去转圈，看看有什么值得学习的技术，把技术搞到手之后再说。
　　若是搞不到，就跟我说声，我亲自去转圈。”
　　两人异口同声：“收到！”
　　夏庆军和舰长对视眼，尽皆无言：“……”
　　这个世界不对劲！
　　……

第443节
　　苏浩又跟夏庆军和舰长沟通许久，并展现出了绝对强大的力量后，总算将两人说服。
　　在两人都同意他的说法之后，又郑重的道：“还有，不要将八手族看得太过强大，它们只不过是数量多了些、战舰多了些、科技更发达些。
　　其本质在我看来，普普通通，还没有复眼族的价值高。
　　我随便都有许多种办法毁灭它们。明白吗？”
　　夏庆军和舰长不再认为苏浩‘口气大’，而是还了个形容词：“真他娘的霸气！”
　　苏浩总结：“所以，希望以后，我提出来的建议和办法，你们不用太过惊讶，你们做不到的事情，不意味着我做不到，世界之大，超乎你们的想象。
　　过多的疑虑，会无形中浪费许多时间，特别是我的科研时间。
　　有问题有困难了，既然我说能解决，那么就必定能解决，我从不会跟你们开玩笑。
　　按照我说的做就好了！”
　　亚山和风成冷眼看着夏庆军和舰长，若是这两个人敢说个不字……
　　夏庆军眉头紧锁。
　　思考良久，他长吐口气，认真道：“好，你说怎么做，我就怎么做！其余切困难，我来解决！”
　　苏浩淡笑：“很好！那么第，放那艘侦查舰进来，让它们好好看看这颗星球的模样。
　　第二，全面恢复生产，该干什么干什么，同时全力制作‘能量爆发－退化波’设备，在能想到的地方都装上，包括不局限于人类在云环系内的所有基地。
　　第三，找复眼族拿到八手族的所有殖民星位置，然后派出战舰在殖民星星域附近，找地方悄悄建立传送阵。
　　第四，配合我制作大量的‘碎星小立方’，到时让亚山和风成通过传送阵，直接去袭击八手族殖民星，口气全部解决。
　　第五……把看到的八手族战舰，全都干掉。
　　就这么简单！”
　　夏庆军稳了稳心神，霍然站起，掷地有声：“好，就这么办！”
　　……
　　事情就按照苏浩所说的安排了。
　　不过开始进展并不顺利，因为几乎所有高层都认为夏庆军疯了，是在拿人类的未来开玩笑。
　　甚至有人说夏庆军作为人类的领袖，主动放弃了反抗……
　　在夏庆军不断的努力下，历时三天，终于争取了几个主要人物的信任，然后强行压下反对的声音，将条条命令执行下去。
　　若是此次行动成功，夏庆军在人类中的声望，将达到无与伦比的程度，若是失败……也许云环系就没有人类这个族群了。
　　在夏庆军的督促下，人类这个庞大的机器很快高效启动。
　　有三件核心事情：
　　，生产‘能量爆发－退化波’，然后在所有基地飞船上布置；
　　二，与复眼族沟通八手族殖民星的事情，获取殖民星情报，同时大量生产传送阵材料；
　　三，派出所有飞船，在各个地方建立各种型号的传送阵。
　　配合着这三个主要目的，件件的事情，在专业团队的梳理下，变成整套庞大的方案，条条分配到每个执行机构上。
　　半年后，两艘八手族侦查战舰，明暗潜入了蓝光所在的恒星系……
　　舰长得到消息，立刻找到小世界中的苏浩道：“大强，八手族的侦查舰放进来了！”
　　苏浩应声：“嗯，其他事项准备得如何？”
　　舰长兴奋道：“已经大量生产了‘能量爆发－退化波’，而且经过测试，确实可行。
　　传送阵也已经在恒星系各个地方布置好了，我们的机动性变得极大。
　　随着时间推移，我们的传送阵布置的范围将越来越广。
　　最多五年时间，就能完成大片星域的布置，到时候我们人类的活动范围，将超乎想象的大。”
　　苏浩问：“预计多久之后，八手族的舰队会抵达蓝光？”
　　舰长道：“最多五年时间，八手族的舰队就会开到这里！”
　　苏浩点头道：“行，那五年后再说吧！现在不用着急！”
　　舰长想走，又停下脚步犹豫阵。
　　最后还是道：“大强，我们人类储备的能量块，近段时间消耗很大，或许五年后就无法支撑传送阵那么庞大的能量消耗了。我就想问问，你有没有什么建议……”
　　舰长原本下意识认为苏浩也不会有什么办法解决这个问题，但是心中莫名的升起丝侥幸：“万……大强能解决这个问题呢？”
　　至少他还没见过苏浩有解决不了的问题。
　　哪怕是有亿分之的概率，舰长也想试试。
　　苏浩听完后，直接回道：“这个简单，你找亚山去吧！他会帮你解决的！”
　　舰长愣住：“简……简单？”
　　能量块可是所有种族的命根子，怎么到大强这儿，就变得简单了呢？
　　他抱着希翼找到了亚山，将需求说明之后，亚山头也不抬的道：“能量块啊！这个简单，找八手族借些不就好了？你去找风成吧！他会帮你解决的。”
　　舰长：“？？？”
　　“该不会找到贾风成后，贾风成也让他去找谁谁吧？”
　　他带着疑惑去找风成了，不知道为什么，他总觉得这种推诿的事情异常熟悉，像极了……咳！
　　出乎他的意料，风成在得知这是维老大安排的任务后，爽快的答应了：“还以为是什么事儿，简单得很，我去找八手族借些给你。等着吧！”
　　舰长双眼迷茫的走出了小世界：“找八手族借？它们会借么？不会吧？为什么在大强他们三个的眼中，这仿佛是件很简单的事情？”
　　想不通！
　　……
　　风成接收任务后，暂停了抓捕母虫的行动，然后通过小世界转移到靠近颗八手族殖民星的位置。
　　隐藏身形，偷偷的潜入进去……
　　接下来就很简单了，满星球闲逛，专找能量块仓库，将之全部搬到小世界中。
　　风成座仓库接座仓库的搬，八手族独特的城市警报响彻了整颗星球，他仍然充耳不闻，闷头做事。
　　在太空那种空旷的位置，对上八手族大量战舰，他确实束手束脚，能力施展不开，但是在陆地上，将他称之为陆地神仙都不为过。
　　所到之处，难逢敌手。风成也没有丝毫手软，将遇到的八手族全都杀光，然后轻松的将能量块收入小世界！
　　轻松，自在！
　　他在殖民星球上肆虐的同时，小世界中的能量块很快堆积成山，还在不断增加。
　　就在他以为轻轻松松完成任务的时候，突然发现周围空间被扰乱，无法再打开小世界的通道了。
　　“咦？又是空间干扰，章鱼怪竟然这么快反应过来了。看来之前抢夺战舰的时候，我的资料被共享了。
　　暂时回不去了……”
　　风成逐渐变身，恢复【八手神】原本的模样，咧开森然的大嘴，根手指点出，将结实的仓库打爆，然后缓缓走出去：“既然暂时回不去，那就大闹场吧！只要把空间干扰装置破坏掉，就没有问题了吧！”
　　在他的感知中，越来越多八手族的小型飞行器朝他靠近。
　　紧接着铺天盖地的能量弹射来。
　　风成切声“麻烦”，然后身影逐渐模糊，高速移动起来，在八手族半镶嵌式葫芦形建筑间穿梭，最后完全超出了肉眼能够捕捉的程度。
　　这些能量弹无法打破水晶甲上的防护罩，但是数量太多的话，也会极大的消耗他的灵力和体力，而且他也没兴趣当别人的靶子。
　　若是他的空间能力还在，就不需要那么麻烦了，只要用‘对向空间屏障’，这些能量弹就变得毫无威胁。
　　可惜八手族为了限制‘曲率航行’而开发出来的‘空间干扰技术’，竟然将他的空间能力废掉了……
　　风成迅速靠近飞行器，然后眼睛微眯，抬起拳头，拳狠狠砸在地上。
　　‘锁死拳’！
　　下刻，大量飞行器失控直愣愣摔在地上，爆成团火光。
　　但失控的飞行器只是其中部分，更多的飞行器开始无规则运动，同时向他发起攻击。
　　各种口径的能量弹追着他疯狂攻击。
　　绝大多数被他躲过，也有零星能量弹打在身上，爆发出猛烈的冲击爆炸。
　　风成边高速移动，边松开拳头道：“若是维老大来，估计拳就能将范围内所有章鱼怪击杀！而我却用不顺手，果然，我就不适合这么精细的操作。既然如此，那就来点粗暴的吧！”
　　‘念如意’！
　　紧接着狠狠压，将所有飞行器全都粗暴的按在地上。
　　‘金光暴雨’！
　　下刻，密密麻麻的金光从风成身上射出，将飞行器所在的区域全部覆盖。
　　“轰轰轰——”
　　猛烈的爆炸声接连传来。
　　在金光极强的穿透力和爆发力攻击下，只这波，所有飞行器全都当场报废。
　　风成得意的笑道：“还不错！接下来，将所见切，全都毁掉吧！总能找到空间干扰器的位置！”
　　至于为何不用新开发的‘能量爆发波’……
　　毕竟他的任务是借能量块，没必要跟能量块过不去！
　　第721章 水晶恶魔
　　“看我‘【神】之万爆’！”
　　大吼声后，风成将枚散发金光的巨大球体，射入下方的八手族城市中。
　　下刻，城市中宛如种下颗巨大的太阳，刺眼的金光向四周闪射。
　　“嗡～”
　　巨大的冲击波扫过风成，将他狠狠的弹飞。
　　“轰——”
　　声惊天巨响，风成耳朵瞬间失鸣，满脑子都是嗡嗡响。
　　为了防止八手族在他投射万爆的时候，将万爆结构破坏掉，他特意靠近了扔，属于伤敌千，自损五百的招式。
　　不过对他来说，问题不大，身上受到的伤害只在个呼吸间，就彻底修复完毕，连所谓的暗伤都没留下。
　　损失的不过是血气罢了。
　　但消耗的这丝血气，相对【八手神】庞大的血气量来说，不过是九牛毛。
　　最关键的是，用万爆去炸，炸大片，轻松又省事，值得所有人拥有！
　　当切平息之后，风成用‘神念’感知番，发现些许漏网之鱼，也不理会，只是用遗憾的语气道：“看来空间干扰器不在这里，只能去下个位置找了！”
　　不过看他那副兴奋的模样，点遗憾的感觉都没有，反而乐在其中。
　　就在这时，他瞳孔缩，脚下猛的踩，向极远处闪去。
　　下刻，从天边射来道巨大的光柱，将他之前所在的位置笼罩其内。
　　“轰——”
　　紧接着猛烈的爆炸，将被风成肆虐成废墟的地方，再次横扫遍。
　　爆炸威力看起来堪比风成三千爆，但是爆炸的核心地带，其强度堪比万爆的杀伤范围。
　　即使风成以【八手神】之躯外加‘脆皮防御’防护，也不敢被打上炮。
　　因为之前抢战舰的时候试过了，操控的【八手神】直接无了！
　　这是种装载于星球之上的弧形炮，到处都有，理论上可以打到任何地方，速度极快，威力巨大无比。
　　他只能不断的高速移动，摆脱弧形炮的锁定。
　　“那个方向射来的攻击么？嘿！”
　　他迅速的离开此地，朝弧形炮射来的方向前进。
　　……

第444节
　　另边，这颗殖民星相对安全的堡垒会议室里，八手族‘球长’正在对着众官员手下大发雷霆。
　　“XXX，那‘水晶恶魔’是哪里冒出来的，怎么突然跑到我的星球上破坏！气死我了！呀呀！可恶可恶！”
　　“八手兵是干什么吃的？你们告诉我，我花了这么大价钱供养的八手兵，竟然是堆废渣吗？”
　　“若是那水晶恶魔突然跑到我们的头顶，扔下来颗冒着金光的炸弹，请告诉我，我该怎么办？等死吗？”
　　“资料显示，许多年前支‘嗜手舰队’不是已经将水晶恶魔打成碎渣了吗？现在突然冒出来的水晶恶魔又是怎么回事儿？”
　　“XX的，别告诉我其实云环系还有个‘水晶恶魔族’，杀了个还有个！别跟我开玩笑啊！”
　　“可恶，之前‘嗜手舰队’是怎么将水晶恶魔杀死的？快告诉我！！！”
　　……
　　八手族‘球长’两根触须着地，剩余的六根触手扬起来胡乱的挥舞，时间整个会议室全都是触手。
　　而下方端正站立的八手族们，寒蝉若禁，屁都不敢放个，触手软趴趴的垂在地上。
　　这时，有个八手族弱弱的举起了根触手道：“先启动空间干扰器，将水晶恶魔的虫洞锁定，让他无法快速变换位置，然后用大量战舰上的主炮覆盖式攻击，才将水晶恶魔击杀，可是……”
　　球长怒瞪双眼：“可是什么？”
　　“可是水晶恶魔在陆地上的移动速度和灵活度，都比在太空上高太多。我们的各种能量炮，根本就无法锁定他的位置，所以……”
　　“别跟我‘所以’！我要的是方案，方案知道吗？快给我解决问题的方案！”
　　此时另个八手族道：“可以让我们星球上所有的战舰全都升如太空，然后从太空远远的锁定位置，配合星球上的弧形炮，进行覆盖式打击！只要能覆盖水晶恶魔单位时间内移动的范围，那么多打几轮，肯定能够将这头‘水晶恶魔’干掉。”
　　球长暴怒：“混蛋！你想打坏我的星球吗？如此来，你知道我会损失多少财富吗？这颗星球可是我好不容易买到手的！”
　　“……”所有八手族噤声。
　　又过片刻，球长憋不住了，疯狂的舞动触须：“可恶！可恶！呀呀呀！气死我了，还不快命令所有战舰升空？就按你说的办，从太空进行覆盖式攻击！赶快！我要尽快亲眼看着水晶恶魔被撕成碎片！”
　　……
　　不知道飞了多久，风成来到了个巨大无比的武装广场。
　　这种广场风成认得，正是八手族停靠飞船的船港，同时也是座超级军垒。
　　但是此时船港内艘飞船都见不到，只见军垒中到处有八手族惊慌的奔逃，从堡垒中伸出各种巨大的炮口，尝试瞄准锁定他。
　　但风成的移动速度太快了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　从军垒中飞射出无数具有自动追踪功能的导弹，但是导弹才刚刚射出，就被风成用‘念如意’强行掰弯了方向，反射回去。
　　“轰轰轰——”
　　军垒各处被自己的导弹炸了轮，再也不敢射出导弹了。
　　于是不管能量炮有没有成功锁定风成，全都接连横七竖八的开火，打向天空中‘S’型飞行的风成。
　　然而如同机关枪打天上的苍蝇，乱射通，根本打不着……
　　他扫眼，却发现周围并没有飞船，不由道：“咦？没有飞船……不管那么多，先干他炮再说。”
　　“咔咔咔～”
　　大量粉红水晶生成，以极快的速度叠加，不过分钟时间，他手上又多了颗巨大的炸弹。
　　灵力充入！
　　‘万爆’发出金色光华。
　　金光照在风成狰狞而兴奋的【神】脸上，看起来如同恶魔的微笑，嗜血而充满暴力美感。
　　他又大喊声：“看我‘【神】之万爆’”
　　‘万爆’投下。
　　又颗太阳升起，强大的冲击力将他远远拍飞。
　　而原本的军垒，也已经变成了片废墟。
　　强度极高的防护建筑，并没有扛住万爆的威力。
　　他回过神来看着自己杰作的风成大呼“爽”！
　　“可惜，空间干扰器也不在这里！到底在哪儿呢？真是期待啊！”
　　他正要奔赴下个位置，突然停住，抬头看向天空。
　　超强的视力，让他看清了星球外太空中漂浮着艘艘巨大无比的战舰，密密麻麻，遮天蔽日。
　　所有各种门类的炮口全都对准了他。
　　显然八手族发现用陆地上的炮奈何不了他之后，打算用海量的飞船将他堆死！
　　风成爆粗口道：“卧槽，在陆地上打不过，就想用海量飞船的能量炮堆死我？想法很好，但这样就想干掉我？天真！”
　　然后风成双脚落地，转化水晶蔓延而出，眨眼间就将方圆万米转化成了粉红水晶的世界。
　　“咔咔咔！”
　　风成缓缓沉入地下，转化水晶如同海浪般汹涌而起，堆积起来，越叠越高，逐渐形成个人形，然后朝着天空竖起根手指。
　　下刻，红水晶巨人就被海量的光柱淹没。
　　“轰轰轰——”
　　爆炸声连绵不绝，将这片区域变成了死地。
　　八手族球长目光死死盯着显示屏，只见之前遍地的红水晶已经消散不见，它喃喃道：“干掉了吗？这样的攻击应该干掉了吧？若是这样都不死……”
　　突然想起什么，问道：“对了，刚才水晶恶魔变换的形态是人类吧？他伸出来的那根手指是什么意思？”
　　立刻有见多识广的属下回答道：“之前就有猜测水晶恶魔和人类有关，现在看来，确是得到证实了，水晶恶魔必然是人类研究出来的新武器！
　　至于那根竖起来的手指，根据八手族文化学家的推测，应该是表达不满的意思，或许还带着点羞辱的意味。”
　　八手族球长再次大怒：“羞辱？他竟然敢羞辱我们？他死定了！”
　　第722章 歼星炮
　　开始风成隐藏身形盗取能量块的时候，八手族并没有发现他的存在。
　　但当八手族发现有人盗走大量能量块后，风成就藏不住了，被八手族的某种侦察手段死死的咬住，基本上去到哪儿，八手族的攻击就跟着到哪儿。
　　直到，他潜入了地下深处，他发现八手族似乎失去了他的踪迹。
　　又或者，认为他已经被干掉了？
　　风成暗道：“战舰太烦人了，想办法先将战舰干掉再说。”
　　放在之前，没有空间能力的他，想要将天上飘着的战舰全都干掉，那并不容易，不过现在助手中多出了个叫做‘能量爆发波’的能力，想要干掉以能量块为能源的战舰，轻而易举。
　　风成不再隐身，而是使用【轻盈人】序列的能力，将身体分化开来，化成淡淡的烟雾，悄悄往高空飞去，边飞，边组建‘能量爆发波’符文。
　　很快，他躲如了朵淡淡的云雾之中，遥望太空外的海量宇宙飞船。
　　思索片刻，在发起攻击之前给苏浩发了条消息道：“维老大，我现在可以在八手族的殖民星上使用‘能量爆发波’么？我担心我用过之后，会引起八手族的重视，暴露我们的能力，影响后续计划。”
　　很快苏浩回复：“没有关系，即使使用了，它们也没有办法确认哪儿出了问题，没那么容易暴露。而且，离开前投下枚‘碎星小立方’把切都毁掉就好。”
　　风成心中有底了，回道：“明白了维老大。”
　　他再次转头看向太空中的各种战舰，露出个狰狞的笑容：“那么，我来了！”
　　说罢，个巨大的符文阵盘先是对准了那艘最大的母舰。
　　‘激活’！
　　符文阵盘亮起微光，而后彻底隐去，下刻，股特殊的、无形的波动从符文阵盘上呈现锥型射出，笼罩了太空大片范围。
　　不到十秒时间，太空中猛然传来耀眼的火光。
　　母舰以及周围被笼罩的战舰，全都突兀的发生猛烈的爆炸，瞬间就变成了堆宇宙残骸。
　　怕是战舰内的把八手族都还不知道发生什么事情，就陷入了彻底黑暗。
　　母舰突然爆炸，所有八手族都没有反应过来，眼中闪耀的亮光，让它们的思维陷入了片刻的停滞。
　　也就是这停滞的时间，风成摆动着符文阵盘，如扫地般，扫过了太空中的战舰。
　　被扫过的战舰接连爆发出亮眼的光芒，如同太空中绽放的朵朵烟花。
　　就好比拿着喷火枪去喷射漫天飞舞的蚊虫，随着阵噼啪的声音，全都化作了堆焦炭。
　　只不过战舰的爆炸，并没有传回丝毫的声音。
　　风成看着眼前的场景，满脸兴奋，不由大呼：“太爽了！维老大创造出来的技能，简直强得离谱。”
　　然后反手将自己录制的视频发到了群里，配上个大拇指道：“牛逼！”
　　苏浩看过只是笑笑。
　　亚山则回复了个呆滞的表情。
　　太空中的飞船意识到危险后，纷纷调转方向想要离开，但是哪里快得过风成符文的扫射？
　　几分钟时间，太空中原本密密麻麻的战舰，如今只剩下各种飞射的碎屑，远看片空旷。
　　风成：“如此来，谁还管我扔炸弹？”
　　走起！
　　……
　　八手族殖民星堡垒会议室中，所有八手族呆呆的看着3D画面显示的场景，无论通讯员如何呼叫战舰，都得不到丝回应。
　　它们脑子里蹦出许多疑惑：“怎么回事？战舰为何突然爆炸了？这是假的吧？”
　　八手族球长更是茫然，回过神来后，立刻大吼大叫让人确认到底发生了什么事情。
　　但是清晰的画面让它心中有了丝不妙的预感：它的舰队，或许完蛋了！
　　果然，没多久八手族酋长就得到了确切的报告，它瘫软在地上，软趴趴的。
　　这次无论能不能顺利的消灭水晶恶魔，它都将损失惨重，而且，必然会沦为其他球长的笑柄。
　　它已经想象在与其他球长聚会的时候，被嘲笑的模样了。
　　“我的‘触生’完了！”
　　没多久，又传来个噩耗：八手族又座城市被摧毁了！
　　八手族球长也没有力气骂了，只是呆愣片刻后，有气无力道：“诸位，说说吧，怎么将水晶恶魔除掉？不用考虑损失的问题了。”
　　立刻有八手族提议：“调动血邢港的母舰，用歼星炮给他来炮，定能除掉他！”
　　八手族球长血气上涌，下意识又要开喷，被歼星炮打下，它的这颗星球还值多少钱？到时候卖出去都没人买吧！
　　但是话到嘴边，又被它硬生生吞下去了。
　　事已至此，它已经明白，自己的损失已经成为必然，只是损失多少的问题了。
　　被歼星炮打下，也好过被水晶恶魔把整颗星球所有城市摧毁要强吧？只要把歼星炮的功率调低些……
　　它现在只想让那强大到头皮发麻的水晶恶魔立刻死去。
　　至于因歼星炮波及而死去的八手族，它已经管不了太多了，若是再犹豫，说不定水晶恶魔很快就跑到它们的头上扔下炸弹。
　　若是自己都死去了，那要星球还有何用？
　　而且，趁着现在对方还在星球的另侧，此时还有机会用歼星炮轰击，它们这些人不会有任何问题。
　　若是等水晶恶魔来到它们这面，到时候连再用歼星炮的机会都没有了。
　　权衡片刻，发现还是小命重要，大不了求自己的祖父再给自己买下颗星球……
　　它猛然站立而起，挥舞触须嘶吼道：“联系邢港母舰，给我轰死他！”
　　……
　　风成并不知道接下来迎接他的会是什么，只顾着自己玩得开心，颗又颗的往八手族的城市扔下万爆。
　　到现在他已经不知道自己投下多少枚炸弹，毁掉了多少座城市。
　　似乎将八手族的战舰全都摧毁之后，已经没有任何能够对他产生威胁的手段了。
　　他再次投下枚炸弹将座八手族的城市毁灭后，漂浮在空中静等片刻。
　　皱眉道：“灵力消耗已经达到警戒线，若是再找不到空间干扰器的位置，只能先躲藏起来恢复灵力后，再继续寻找了。”

第445节
　　八手族的空间干扰器也有强弱之分，安装在战舰上的，只是功率不高的空间干扰器，能扰乱小片星域的空间，让范围内的飞船无法进入曲率航行状态。
　　像这类小型空间干扰器，若是只有台，只能极大的限制风成随意闪现的能力，若他真要发力，还是有能力撬开空间，传送离开。
　　然而安装在星球之上的空间干扰器，全力展开，最远能够覆盖到同恒星系内的其他行星之上。风成在这样的空间干扰之下，精神触须根本无法有效将空间撬开。
　　此时这颗八手族殖民星上展开的空间干扰器，必然是行星级别的。
　　风成也只有将干扰器找出来破坏掉，才有可能离开这颗星球。
　　在他想要继续寻找的时候，若有所感，下意识抬头，眯起眼睛望向天空。
　　只见粒白点在眼中逐渐放大，他疑惑道：“那是什么，来自太空战舰的攻击么？看来八手族还没有放弃嘛！倒是小看它们了！”
　　但风成不会大意，立刻飞离原地。
　　然而还没等他飞出多远，原本的那颗白点就已经近在眼前，忽然变得无比庞大，几乎覆盖二十公里范围，让他没有任何躲闪的余地。
　　风成傻眼：“啥玩意儿？”
　　然后就被巨大的光柱淹没。
　　第723章 竟然打我两炮？
　　风成在二级空间的‘维生仓’中睁开眼睛，喃喃道：“着八手族还真有点儿东西哦！那是什么武器，竟然有如此巨大的威力！”
　　然后他重新闭上眼睛，通过助手再次激活‘操控分身’，随意选择了只【八手神】，没会儿，就完成了匹配，操纵着【八手神】走出仓库。
　　边活动适应边在群里发消息道：“维老大，亚山老大，我又挂了……”
　　附上个尴尬的表情。
　　亚山惊讶道：“这都能挂？发生了什么？”
　　风成将最后的视频上传道：“应该是从太空外射来的能量炮，只不过口径有点儿大，我大意没有闪……”
　　亚山啧啧称奇：“这莫非就是常说的歼星炮嘛，看威力，确实可以，造成的破坏堪比小行星撞击了。
　　有时间搞台来研究下八手族是如何做到的，据说人类都没有这方面的技术。
　　不过风成你小子也太菜了，给你满级装备出门趟，竟然挂了，简直丢人丢到家了。”
　　风成尴尬道：“主要是触手怪的空间干扰器太强了，限制住我的正常发挥……若是我运气好找到它们的空间干扰器，结果如何就不好说了。”
　　亚山回复个狗头给他。
　　风成面子挂不住道：“我已经在那颗星球上留下定位石了，等我适应番，回去找回场子。这次想干掉我就没那么容易了。”
　　亚山道：“你这是去送啊！”
　　这时苏浩道：“【八手神】消耗速度出乎我意料的快，风成你下次出去记得多收些章鱼怪回来，我用来制作足够多的【八手神】备用。而且只要强壮的章鱼怪，瘦弱的存活率不高，浪费时间。
　　对了，关于八手族的空间干扰器问题，我有个用精神触须去感知空间干扰源的方法，刚才已经上传助手了，你们都抽时间学习下，免得之后行动束手束脚。”
　　风成惊叹道：“维老大您还真是无所不能！早知道刚才在那颗殖民星上的时候，就问您怎么办了！”
　　听到这里，亚山嘴角勾起，暗道：“风成还是太嫩了，若是我遇到解决不了的问题，早就向维老大求救了！何必要等到死掉之后才反应过来？”
　　苏浩又道：“风成你再去趟，看看能否将那艘发出攻击的母舰弄回来，我研究下八手族‘歼星炮’的运行机制。”
　　风成的【八手神】脸上，由粉红瞬间变成血红，激动得不行，愤愤道：“放心吧维老大，定将那母舰给您带回来。”
　　他握紧拳头恶狠狠道：“这回定不会被八手族干掉了！”
　　亚山：“上次你也是这么说的。”
　　风成：“……”
　　……
　　半个月后，风成发现留在八手族殖民星上的定位石，已经能再次感知到。
　　他暗道：“看来章鱼怪已经关掉空间干扰器了，我现在就过去弄它们！”
　　“而且要全程录像，然后截取精彩部分制作成高光短视频发到群上，给维老大和亚山老大看看，雪前耻。”
　　他在群里知会声，然后隐藏身形，传送而去。
　　下刻，他出现在那个放置了定位石的位置。
　　稍微分辨下方向后，直奔大城市而去。
　　他要趁现在八手族没反应过来之前，再去多捞些能量块，同时多给维老大补充些实验素材。
　　这才是他主要任务。
　　至于大闹场雪前耻，只不过是他的个人恩怨罢了，轻重缓急，他还是能够分得清楚。
　　把任务做完再报仇！
　　“先干多收些能量块，然后毁掉干扰器，最后再想办法找那艘母舰！非常完美的计划！”
　　……
　　风成在收获了海量的能量块和‘强壮’属性八手族后，再次被八手族发现了！
　　所有城市的警报声响起，八手族刚放松下来的精神再次绷紧，惊慌失措的躲入掩体之中。
　　战舰和八手兵紧急出动。
　　应对水晶恶魔的方案被执行下去。
　　而八手族球长接到消息后，彻底崩溃了……
　　“混账！呀呀呀！水晶恶魔不是已经被干掉了么？谁能告诉我从哪里又冒出来只？莫非真的有水晶恶魔族！”
　　“可恶可恶！快给我启动‘空间干扰器’将他封锁住，然后将邢港母舰调来干掉他！开大功率干掉他！”
　　“不行！这颗星球已经不安全了！之前还抱有侥幸之心没有离开，这次将这只水晶恶魔干掉之后，定要立刻离开。”
　　“回母星‘后岩’，只有‘后岩’才是最安全的，回去之后我就专门服侍祖父，哪儿也不去了！”
　　很快，风成就感知到空间再次被封锁，无法使用传送和闪现了！
　　风成微微笑：“又来了么？嘿，让我看看，干扰器放在了什么地方……”
　　他闭上眼睛，庞大的精神触须探出，仔细感知。
　　片刻后睁开眼睛，带着浓浓的笑意道：“找到了！只要顺着这个方向，就能找到。”
　　他脚下猛踩，泥石翻飞，粉红色的身影瞬间消失在原地，以肉眼难见的速度朝远处奔袭。
　　开始八手族球长以为水晶恶魔只是要找另座城市毁灭，但是当发现这只水晶恶魔，并没有在路过的城市停留下来的时候，意识到了不妙。
　　它喃喃道：“这水晶恶魔怎么不毁灭城市了？他要干什么？”
　　有个聪明的八手族回答道：“他好像正朝我们这个方向跑来。”
　　八手族球长：“？？？”
　　其他八手族也纷纷意识到了这点，略显惊慌道：“好像真是如此，那只水晶恶魔正直直往我们所在的方向跑来。”
　　“速度好快，最多五个小时就能来到我们的城市。”
　　“糟了，是不是我们上次杀掉的水晶恶魔是这只的情人，现在跑来报复了！”
　　“也有可能是兄弟，毕竟这只水晶恶魔看起来和上只有些许差异，但大体相似！我们得罪了不得了的水晶恶魔族了！”
　　“蠢货，不是说了，这时人类创造出来的生物武器么？”
　　“你觉得就人类那种低等的生物，能创造出这种如此优雅而强大的水晶恶魔吗？”
　　八手族酋长甩触手，咆哮道：“谁能告诉我，邢港母舰什么时候能准备就绪？”
　　“八个小时之后！”
　　八手族球长不理会众人吵闹，而是默默的起身离开。
　　众八手族大惊失色：“球长您去哪儿？”
　　八手族球长道：“去哪儿？当然是跑路了，跟你们样在这儿等死吗？”
　　……
　　几个小时后，风成来到座庞大的八手族城市，在郊外找到了空间干扰装置！
　　他笑呵呵的投下枚万爆。
　　剧烈的爆炸过后，那种熟悉的空间能力，又回来了。
　　风成仰天大笑：“我风成，无敌了！再来打我试试，打得到我算我输！哈哈哈！”
　　风成神念扫，精准的找到了能量块仓库，直接闪现而入，将能量块全都收入小世界中。
　　在这里收获的能量块，超过了上次收获的总和，算是大丰收了。
　　至于些数目少些的能量块，风成也看不上，将大头收完后，飞到天上，往城市中投下了枚巨大的炸弹。
　　随着声巨响，这座城市化成片废墟。
　　当然，城市外围得以幸免，风成也就懒得理会，继续寻找下座城市，收割能量块了。
　　又几个小时后，来自太空的攻击到了。
　　依然如上次般覆盖了方圆近二十公里，封锁掉了他所有的闪避余地。
　　风成笑呵呵的个闪现，就脱离了巨型能量炮的攻击范围。
　　下刻道巨大无比的光柱从天而降，连接到地面，如同神话传说中支撑天地的世界支柱般，璀璨的光芒让远在另片大陆的八手族都能清二楚。
　　似是刹那，又似是间隔许久，光柱突然消失，大地猛地膨胀开来，无数耀眼白光从地下透射而出。
　　遮挡白光的泥土寸寸消失，天地间仅剩无穷无尽的光，仿佛有人在地下种了颗太阳，但是没有泥土能够将之包裹，所有靠近的东西，全都在转眼间消失不见。
　　“嗡——”
　　剧烈的冲击波伴随这光球的膨胀，向外拓展，所有阻挡的切全都化作粉碎，包括地下厚厚的岩石层。
　　“跑！”风成脑子里只剩下了这么个念头，下意识发动了‘传送’。
　　大地以极快的速度层层崩裂，向四周扩散，根本就没有任何能够阻挡的东西。
　　所有的切，在这巨大的爆炸力面前，显得无比的脆弱。
　　不多时，大地上多出了个巨大无比的坑洞，宛如有人在球形蛋糕上挖了勺。
　　剧烈的冲击波横扫而过，几乎波及到整颗星球十分之的面积，涵盖了块大陆！
　　当切平息之后，甚至能够看见黝黑的坑洞底部，闪烁的微弱的火光，那是流动的熔浆。
　　以普通人类的视角来看，威力堪称灭世。
　　或许只要十几炮，就能将颗星球表面的生态，全部毁去。
　　风成闪，再次通过定位石传送到开始的位置，然后朝之前被炮击的位置飞去。
　　很快看到了如同末日般的场景，不由拍拍着胸口心有余悸道：“这威力可以啊，差点给我这具分身吓死！”
　　风成随手朝深坑中投下枚‘碎星小立方’，而后冲天而起。
　　“竟然打了我两炮，有你们好看的。”
　　第724章 能量打包技术
　　八手族这颗殖民星被风成摧残了番之后，被风成投下的‘碎星小立方’彻底毁去。
　　原本颗还算生机勃勃的星球，变成了堆坍缩在起的黑色残渣。
　　而远在恒星系另颗行星上的邢港母舰，也没能逃掉风成的魔爪。
　　被风成用‘星光游’靠近，然后用‘能量退化波’扫扫，邢港母舰就彻底陷入沉寂，连最重要的通讯功能全都失效。
　　母舰上的八手族就这样眼睁睁的看着风成登舰，再然后连同整艘巨大的母舰，起带到了个白茫茫的地方。
　　它们不知道等待它们的，是何种命运，每分每秒，都在无比的忐忑中度过！
　　当然，也有八手族想过反抗，但在强大无比的水晶恶魔面前，它们的反抗显得如此的可笑。
　　在尝试反抗的八手族全都死光后，再也没有八手族做这种无谓的挣扎了。
　　乖乖听话，或许能让它们活得更长久些。
　　而且，据说水晶恶魔是人类的武器，若真如此，那它们就是被人类俘虏了。
　　而八手族的母星后岩已经批下了剿灭人类的文书，并在不久前调动舰队，对人类实施剿灭行动。

第446节
　　也就是说，等人类被剿灭之后，它们很可能获救。
　　这就是希望所在！
　　人类在八手族看来，只不过是个无足轻重的宇宙残余种族罢了，渺小而脆弱，弹指可灭。
　　甚至绝大多数八手族，从来没有听说过‘人类’的存在，在它们的认知里，整个云环系，都是八手族的。
　　整个宇宙的正统种族，就必须是长成触手怪的模样。
　　能知道人类存在的八手族，大多都是与人类有过接触的八手兵，和些相关工作的八手族官员。
　　原因很简单，人类这个脆弱的种族，在它们看来，完全上不得台面，没资格进入它们的社会，成为社会话题。
　　但是最近十年显得不样了。
　　八手族的战舰竟然在人类的手中连连吃瘪？
　　不可思议。
　　又在后来，甚至莫名其妙损失了个小舰队，这时，人类才正式进入某些八手族的眼中，引起了它们点点的注意。
　　并吩咐加大研发力度，想办法找到人类母星，获得人类那种特殊的空间技术。
　　直到……
　　八手族的颗殖民星球，竟然在短短几个小时之内，被彻底毁去。
　　它们慌了！
　　而人类这个种族，正式的进入了许多八手族的视野之中，然后给出了个评价——‘级威胁，需要清除’。
　　威胁等级从低到高分为八个等级，级为最低级威胁。
　　但是在很多八手族的眼中，能被列为‘威胁’，已经值得骄傲了。
　　又然后，经历了风成袭击殖民星掠夺能量块事件后，八手族更紧张了，紧急上调人类的威胁等级——‘二级威胁，尽快清除’。
　　没多久，那颗殖民星被风成扔下的小立方给毁掉了。
　　这下子，八手族确认了许多事情：人类拥有空间虫洞能力，可以自由穿梭时空；‘水晶恶魔’是人类制造的生物武器，十分强大，堪比支中型舰队；人类有能力以种八手族不理解的手段，毁灭八手族的殖民星！
　　然后人类的威胁等级被直接拉到了三级，‘立刻清除’！
　　而风成看着小世界中堆积成山的能量块，皱着眉头道：“这能量块的量不太够啊！算了，再去找其他殖民星拿些吧！”
　　至于说为何不是‘借’？
　　因为上次风成去‘借’的时候发现，八手族竟然不乐意！既然八手族不愿意借，那就只能自己拿了。
　　……
　　苏浩和亚山大多事件都泡在食星虫小世界中，对母虫展开入微的研究，但中途会有些空余时间，两人配合着就把风成带回来的八手族的母舰给拆了……
　　人类的科技，大多是通过复眼族从八手族那里偷来的，双方的许多技术都高度重合，苏浩和亚山轻轻松松就将母舰上的各种器械解析开来。
　　最关键的是母舰上装载的‘歼星炮’，被两人研究得透透的！
　　八手族采用的是种‘螺旋缠绕式能量打包技术’实现的。
　　简单来说，就是通过特殊的手法，将能量块中的能量引导出来，配合种独特的粒子，让能量处于爆发临界状态，再打包结成螺旋锥形结构，然后朝指定位置以接近光的速度喷射出去。
　　在巨型能量结构撞入星球之后，螺旋结构会深深的穿入星球内部，然后再从内部猛烈爆发，破坏星球地壳结构，引发星球灾难。
　　这种能量打包技术，其结构精巧度，犹在苏浩的各类修仙术法之上。
　　苏浩笑道：“这次解析八手族的歼星炮，我们的收获不小，若是能用灵力或者源将这种结构实现出来，至少能让术法强度提高近十倍！”
　　亚山也道：“确实如此，这种能量打包技术，能打包的能量理论上没有极限。若是我们用海量的‘源’作为驱动，那么之后想要破坏颗星球，即使不用‘碎星小立方’也能做到！”
　　苏浩道：“这倒是值得试，不过我现在对于破坏颗星球，可没有那么深的执念了，星球好好的，我们为什么要破坏它，哈哈！”
　　亚山：“……”
　　苏浩满脸期待：“就是不知道八手族还有什么好的技术，我需要更多的灵感。”
　　亚山：“再过不久，维老大您就能知道了！听说八手族的舰队准备到了，真是期待。”
　　……
　　风成又陆陆续续的折腾了几颗八手族的殖民星，搜罗了不知道多少能量块。
　　硬生生以己之力，将人类的威胁等级推到了五级……
　　要知道，八手族的所有对手中，还从来没有哪个能达到‘五级威胁’评价的，这是有史以来的第次。
　　这让八手族部分精英陷入了定的恐慌之中。
　　之前派遣的第批舰队还没抵达，又陆续的向蓝光派遣了十几支战队，势必要将蓝光举拿下。
　　然后就连整天偷窥的复眼族也察觉到了异常，给它们唯的盟友发来了消息：“最新消息，八手族派遣了支大型舰队前往蓝光。”
　　“不知出于什么原因，八手族的几颗殖民星接连毁灭，八手族似乎暴怒了。最新消息，八手族派遣了三支大型舰队……”
　　“最新消息……五支大型舰队……”
　　“最新消息……十支……”
　　“……十五支……”
　　“还在派遣，二十支了……”
　　最后复眼族给人类发了最后条消息：“人类你们完了，祝好，我的朋友！就此别过！”
　　然后彻底断开了与人类的所有通讯……
　　原本夏庆军还想着人类绝境的时候，可以跪下来求复眼族接收人类以延续人类的生存呢，没想到对方竟然做得那么绝。
　　不过，也在他预料之中，若是角色互换，或许他做得比复眼族更绝……
　　“二十支大型舰队……以这个趋势，舰队数量还在增加，我人类何德何能，竟然得到八手族如此重视……
　　而且，八手族几颗殖民星接连毁灭？它们星球毁灭干我人类何事？我们这是正好撞枪口上背黑锅了啊。”
　　夏庆军沉思许久，随后让舰长来找苏浩，把具体情况跟苏浩说说，看看苏浩这边的意见。
　　于是舰长来找苏浩了。
　　但在进入小世界之后，就被堆满小世界的能量块给震住了。
　　“干他娘咧！这是什么情况！”
　　第725章 能有什么问题？
　　舰长没有如愿的见到苏浩，只见到了风成。
　　风成指着那堆看不见尾的能量块堆，淡淡道：“你看这么多能量块够了么？若是不够，我再多跑两趟。”
　　舰长狠狠的咽了口唾沫，不可置信道：“这都是你从八手族的手里抢回来的？”
　　风成眉毛挑起：“我用得着抢么？我这是拿，就章鱼怪那些货色，我根本用不着抢。”
　　舰长倒吸口冷气，对风成掌握的力量认识更深刻筹。
　　他突然瞪大了眼睛道：“听说最近八手族暴躁得很，往我蓝光派出了二十几个大型舰队，原因是几颗殖民星被毁，该不会……就是你将八手族的殖民星给毁了吧？”
　　风成道：“应该是吧！我拿完能量块后，确实往几颗星球上仍了‘碎星小立方’。”
　　舰长无所言，最后竖起根大拇指道：“贾风成先生牛逼……”
　　然后舰长又简单的将人类当前的情况说完，询问风成的意见。
　　因为在他看来，风成所拥有的力量，已经超出他的认知范围，或许就凭借风成人，足以保证蓝光无忧，告知苏浩还是告知风成，问题都不大了。
　　风成听完后笑道：“把心放回肚子里！战舰这种东西，来多少都是，没有用的。
　　而且听我老大说，他们已经研究出了应对八手族‘歼星炮’的办法，歼星炮即使打出来，也达不到蓝光之上。
　　行了，等它们真的到了，再来告诉我们。”
　　听完风成的话后，舰长突然对这次的战争充满了信心！
　　他返回的时候，精气神变得不同了，仿佛找回了当年指挥遥星号战斗的模样。
　　……
　　在人类疯狂的布置准备中，时间悄然过去。
　　转眼三年已过。
　　八手族的第支大型舰队悄然来到了蓝光所在恒星系之外，百二十五艘各式各样的战舰，列队缓缓向蓝光行进。
　　这只是第批，可以看作八手族的先遣部队，还会有第二批第三批……将接连到来。
　　八手族舰队出现的第时间，风成就得到了消息，然后他在群里发消息道：“维老大，亚山老大，八手族的第批舰队已经到蓝光外面了。”
　　苏浩只是回复句：“知道了！”
　　然后就出彻底没声了。
　　亚山道：“风成你先照看着，我现在有个实验，暂时走不开。若是实在不行再叫我。”
　　风成道：“好的亚山老大。”
　　如今八手族战舰开到，不同的人不同的心态。
　　外面的夏庆军以及众高层吓得面色苍白，心中忐忑不已，而苏浩三人却变现闲散，如同只是件拍打蚊子的事情般，可谓是两个极端。
　　风成跟着舰长来到蓝光指挥部面见了人类高层。
　　听完大概情况后，风成道：“既然早就做好了准备，那就按照计划行事，放它们靠近后，直接用‘能量爆发波’攻击就好了，你们还有什么顾虑吗？”
　　话虽如此，但在没有真正胜利之前，面对八手族，他们还是会有种发自内心的忐忑之感。
　　就好比小老鼠对上凶猛的大猫，即使有人给老鼠发了把枪并告诉它，不用怕猫，你用手上的枪枪就能干掉它。
　　小老鼠会是什么心态？
　　在没有真正干掉大猫建立自信之前，它都是无比忐忑的。
　　风成说完后，众高层失去了声音，沉默不语。
　　他们知道自己的心态有问题，但是知道并不意味着能够摆脱这种心态。
　　他们需要的，是从许世强口中得到句确认能击败八手族的话，虽然除了心理安慰外，并没有什么实际作用。
　　夏庆军沉声道：“贾风成先生，请问你们确实有办法对付来自八手族的‘歼星炮’吗？”
　　对夏庆军来说，唯不确定的，只有超远程歼星炮，只要能限制住歼星炮发挥，他就有信心打赢这场战斗。
　　风成道：“当然，歼星炮打不进来。”
　　夏庆军长舒口气道：“那就好！”
　　然后沉声道：“不用有太多顾虑，按照计划行事吧！随机应变，做好模拟计算和布置，口气将八手族整支舰队吃下，不要给它们传递情报的时间。”
　　他带头站起来，张开五指压在桌面上：“让我们，打场漂亮的胜仗！”
　　高官们纷纷起身鼓掌。
　　……
　　然后，战斗的顺利程度，超乎所有人的想象。
　　在八手族的舰队雄赳赳气昂昂挺进蓝光，抵达预设地点后，人类布置在各个小行星上的‘能量爆发波’纷纷瞄准各自的目标，同时启动。
　　然后八手族第批舰队，包括母舰在内，吭都没吭声，全都炸成了太空中的碎片！
　　如同八手族专门派了支由百二十五艘战舰组成的舰队，来到人类的星域，给人类表演宇宙烟花般。
　　这完全和预想中完全样。
　　预想中的胜利，真实发生了，那种感觉，是和想象中不同的！
　　所有第时间接收到消息的人瞬间蹦起来，疯狂的握拳仰天怒吼，发泄心中压抑已久的情绪。
　　甚至会和周围的人相拥而泣。
　　这对人类来说，是场伟大的胜利。
　　风成略显无聊的摆摆手：“我就说大胆放心去做就是了，能有什么问题？”
　　他这话没人敢接。
　　经过这次事件之后，苏浩三人的地位，无形中变得十分伟岸。
　　仿佛他们的身上散发着种耀眼的光芒，这种光芒叫做‘人类的希望’！

第447节
　　而在夏庆军等人的内心深处，真真正正的燃起了朵来自人类的自信之光，他们开始打灵魂深处，开始相信人类必将获得最终胜利了。
　　然后他们重新部署了应对计划，变得更加的激进了。
　　没多久，八手族的第二支舰队通过曲率航行，抵达了蓝光星系，出现在了另外个方位。
　　它们缓缓向蓝光前进，并尝试联系第批先遣舰队，但毫无音讯。
　　不明所以，各种猜测，这支舰队的指挥官了许多关于人类的消息，十分谨慎，并没有贪功冒进，而是优先给此次行动的总指挥部发送了具体消息，等待指挥部的命令。
　　它原本以为指挥部给出的指示，是原地等候后续舰队抵达，统行动的，但是让舰队指挥官没有想到的是，指挥部竟然让它去侦查？
　　若是它愿意冒险去侦查，早就去了，何必留在此处等待命令？
　　正是因为第批舰队现在杳无音讯，它怕有什么危险，才向指挥部汇报情况，打算等待第三批舰队抵达后，共同行动的！
　　没想到指挥部的人竟然让它冒险去展开侦查……
　　它暗暗思索：是不是平时没注意，得罪了某个指挥部的‘狗贼’？
　　但战时军令只能执行。
　　它十分谨慎，派出了十艘战舰率先侦查，而母舰以及大多数战舰都原地不动。
　　稳得批！
　　时间分秒过去，十几天后，仍然没有发现任何问题，仿佛人类没有察觉到它们到来般。
　　它还想继续等待，但指挥部多次发来命令，要求它尽快探明蓝光星域情况。它没法了，只能触手挥，下令舰队分散开来，朝蓝光进发。
　　又个月后，突兀的，整个舰队所有战舰，全都化成了团团宇宙中的火光，没有例外。
　　舰队指挥官死亡前思考着个问题：“我定得罪谁了！到底是谁呢？”
　　第二批舰队，团灭！
　　……
　　第726章 清扫下小麻烦
　　不久，第三支舰队出现，按照规定先是联系了提前抵达的两支舰队。
　　但并没有得到回应。
　　第三舰队的指挥官不明所以，但是也没有多想，大概是认为其他两支舰队已经冲上蓝光烧杀抢掠了，竟然直接挥触手，命令舰队全体向蓝光进发。
　　然后第三舰队声势浩大的朝蓝光突进，把八手族舰队的气势展现得淋漓尽致。
　　在它看来，它们的举动，必然看在了人类眼中。
　　宇宙中渺小的虫子，颤抖吧！恐惧吧！
　　它已经迫不及待的想要看到人类那种惊慌失措的样子了。
　　前进中途，第三舰队突然接收到指挥部发来的消息，说是前两支舰队莫名失去联系，需要它们等待后续舰队抵达后，共同行动。
　　啥玩意儿？指挥官就当没听到，继续前进！
　　它早就说过了，人类只是只小虫子罢了，只要它的支舰队就够了，绝对轻松将这颗星球拿下，根本没必要那么麻烦。
　　它在想着，是不是自己得罪了指挥部的人？指挥部是担心它拿到首功么？简直可笑！
　　不过，它可是大贵族之子的身份，根本不担心违抗指挥部命令的问题，到时就说信号不好没收到，谁能奈何得了它？
　　然后，第三舰队，灭！
　　……
　　第四舰队还在曲率航行途中的时候，就已经获得了消息，说是前面三个舰队抵达蓝光星系之后，疑是受到信号干扰，全部失去联系，并要求它们等待后续舰队。
　　在第四舰队抵达蓝光星系后，发现无论如何都联系不上前面三个舰队，不由满头疑惑。
　　第四舰队指挥官想：“或许，被人类的信号干扰屏蔽了！”
　　在宇宙中，信号屏蔽，暂时联系不上的情况，简直太过常见了，没有人会认为前面三支舰队已经全军覆没了。
　　不过不知道为何，第四指挥官看蓝光星系只觉得阴森森片。
　　压在它脑门上的压力有点大！
　　它不敢轻举妄动，就在星系之外等着，这等就等了个月。
　　蓝光，人类指挥部。
　　众人看着八手族的舰队停留在星系之外，并没有开进来的打算不由眉头紧锁。
　　有人疑惑的问：“是不是我们的行动被八手族的舰队发现了？”
　　“按理来说不会发现的，因为我们攻击的是能源，我们测试过了，能源断，飞船上的任何事情都做不了，通讯也不行，不会发现任何端倪。”
　　“接连失去三支舰队的联系，它们必然有所怀疑，很正常。看情况，应是打算等待后续舰队抵达后，共同出发。”
　　“没关系，来吧，来多少！灭多少！”
　　“它们能等，我们也能等，最好等它们全部都到后，口气全部解决！”
　　“就怕它们同时抵达后，先派遣部分舰队进来，另部分留在外面待命，而且，它们这样做的概率很大。”
　　星系太大了，八手族舰队出现的位置也不能确定，所以根本无法做到全方位防护，只能放对方进入星系之后，依靠提前埋设在各个小行星上的‘能量爆发波’进行攻击。
　　有人提议道：“是否能派出舰队主动出击？”
　　“我的建议是，采用第十八种方案。等待八手族的舰队集齐，然后争取同时间进行消灭，尽量封锁我们攻击手段的情报，让八手族摸不准情况。
　　若是它们派出先遣队进入星系内攻击蓝星，那么我们可以通过传送阵，投送战舰，绕开它们的先遣队，直奔停留星系外的舰队，在抵达合适的距离之后，同时间展开攻击。
　　争取，同时消灭所有舰队，不给八手族舰队传回情报的机会！”
　　夏庆军沉吟片刻，立刻拍板：“就这么办！现在立刻调取第十八种方案，进行模拟模拟，随时准备。”
　　人类方面，为了应对这场战争，模拟各种可能出现的情况，模拟出了几千种可能，同时，也列出了几千种应对方案，极其丧心病狂。
　　可以说，八手族的所有行动，都在人类方面的预设之中。
　　在八手族歼星炮无法发挥作用的情况下，人类此战必胜！
　　……
　　果然如人类高层所料，八手族聚集了五支大型舰队，组成支六百二十五艘战舰的超型舰队后，派遣出了半的舰队，从各个方向，朝蓝光前进。
　　而另半战舰则在星系外待命，以防万。
　　人类这边也同时行动起来，按照计划，通过传送阵投送大量战舰，绕开先遣队，经过精密计算后，以定的速度朝星系外的八手族战舰驶去。
　　八手族很快侦查到了这些人类突然冒出的战舰，但是不以为然，依然按照原定计划执行。
　　这些弱小无比的人类舰队，就由停靠在星系外的半战舰解决好了。
　　航行十天后，人类舰队依照计划抵达了预定地点。
　　而停在星系外的八手族战舰的总指挥官自信道：“放这些人类的战舰靠近，然后我们所有战舰轮齐射，将他们彻底击碎！”
　　与此同时，人类下达了攻击命令。
　　“三！”
　　“二！”
　　“！”
　　“启动！”
　　下刻，准备就绪的‘能量爆发波’同时间启动，股特殊的波动以接近光的速度传递。
　　五秒之后，所有的八手族战舰几乎同时间爆开，变成了宇宙种漂浮的碎片，这些碎片很快向各个方向飞射最后，在空旷的太空中变成了不起眼的宇宙尘埃。
　　“成功了！”
　　“干得漂亮！”
　　与此同时，人类指挥部片欢欣雀跃。
　　与此相反，八手族指挥部群八手族看着突然消失的画面，面面相觑。
　　所有的舰队再次同时断开了联系，如此的突兀，突兀到它们都不知道发生了什么事情。
　　这是指挥部第次遇见如此诡异的情况，这时候，它们也不知道如何指挥了……
　　只体型庞大的八手族触须缓慢而有节奏的蠕动，双眼微闭，似乎在思考着什么。
　　突然，它睁开眼睛开口道：“将所有战舰最后的视频调取出来，放慢千倍，重新播放。”
　　“是，指挥使长官！”
　　然后所有八手族瞪大了眼睛紧紧盯着画面中的视频。
　　很快，就有八手族察觉到了不样的地方：“快过来看这个视频，我在画面消失的瞬间，看到了画面中闪过丝亮光！”
　　“这里也有！”
　　指挥使眼睛亮，立刻道：“调上大屏起看看！”
　　指挥部众八手族反复观看分析，最后得出结论：“舰队不是失去了信号无法联系，而是在同瞬间全部被毁灭了！”
　　得出结论后，八手族们面面相觑：“假的吧？”
　　但是那么多双眼睛都盯着，不可能看错！
　　“也就是说，当前抵达蓝光星系的八支舰队，共千艘战舰，全都被人类干掉了？”
　　想想都觉得不可思议，这还是那个直以来被它们无视的脆弱种族‘人类’吗？
　　到底，发生了什么事？
　　所有指挥部的八手族都想不明白为何如此。
　　指挥使沉思片刻后，语气沉沉道：“命令：，向‘后岩’报备，我们将启用‘歼星炮’直接打碎蓝光。
　　二，向后续所有舰队发送命令，结束曲率航行后，原地整顿，不能靠近蓝光，若有人类舰队靠近，则立刻远离禁止对方靠近。
　　三，母舰启动‘歼星炮’程序，超远距离持续打击蓝光，直到将蓝光打碎。
　　四，请求各星域舰队支援，增加百支大型舰队支援攻打蓝光。
　　五，申请上调人类威胁等级——六级！”
　　“收到！”
　　……
　　很快，人类通过八手族的舰队调动情况，推测出了八手族接下来打算动用超远程‘歼星炮’了。
　　而且，八手族第五批舰队刚出现，那艘巨型母舰就开始蓄力，启动了‘歼星炮’。
　　人类推测，再过四个小时之后，八手族的第发‘歼星炮’即将射出，并在六个小时之内，击中蓝光，造成局部毁灭性打击。
　　舰长急急忙忙的找到了风成，将猜测告知。
　　风成道：“还以为什么事儿呢！这不是还没射出来么？我知道了，回去等消息吧！”
　　舰长：“？？？”
　　他虽然满心焦虑，但对风成无可奈何，只能相信许世强这三人真的有办法对付歼星炮了。
　　风成反手在群里发布条消息：“维老大，八手族启动歼星炮了，而且打算集合多支舰队从多个角度、超远距离对蓝光启用歼星炮打击。”
　　接到消息后，苏浩睁开眼睛，将手上半残的新生母虫随手扔到另个小世界中。
　　“已经完成‘相似粒子聚合纠缠’的生物实验，能够找到获得大量稳定纠缠粒子的方法了，接下来只要再完成‘同步神经系统’的搭建，我就能获得个崭新的能力……
　　不过，神经系统的搭建，不是朝夕能够完成的事情。本次研究就先告段落吧！
　　现在，先腾出手来，把八手族的统治彻底覆灭，再专注的研究。”
　　他闪出现在蓝光上，给亚山发消息：“亚山，先停下手头的工作，起清扫下小麻烦。”
　　第727章 最伟大的人
　　苏浩三人起进入指挥部。
　　众人看到苏浩如同看到了救世主。
　　夏庆军惊喜道：“大强你来得正好！”
　　苏浩笑道：“我什么时候来都是正好。闲话不多说，直接想下如何将八手族全都干掉吧！”

第448节
　　夏庆军将各种资料交给苏浩，然后简单陈诉番当前的情况，然后道：“现在八手族的目的十分明显，那就是停在我们够不到的星系外，用歼星炮进行超远距离打击，想要直接将蓝光彻底毁掉。
　　而且，它们确实能够做到，不需要多，只要二十艘母舰轮番轰炸，蓝光很快就变成片死地。
　　我们试过通过传送阵派遣战舰靠近，然后用‘能量爆发波’攻击，但是八手族仿佛知道了我们的打算，并没有给战舰靠近的机会。
　　现在的问题是，有艘母舰在蓄力攻击了，歼星炮很快就会发射，我们该如何应对？”
　　苏浩摆摆手道：“放心吧！若只是艘母舰的话，问题不大。等着就好！”
　　夏庆军心底焦急如焚，但是众人当面，只得强行镇定，况且许世强不是还在么？
　　夏庆军暗道：“不相信自己没关系，要相信许世强，他说过不会开玩笑……”
　　事到如今，他别无选择，只能相信苏浩。不过对他来说，生死大劫依靠别人的感觉，糟糕透了！
　　时间分秒流逝，众人又忍不住低声讨论。
　　很快两个小时过去。
　　突然又汇报员道：“报告，前线传回消息，八手族五号母舰已经确认发射‘歼星炮’，等级，红色六级！
　　预计六个小时后，将抵达蓝光，计算坐标如下……轨道如下……
　　目前无力拦截！”
　　“唰！”
　　所有人瞪大了眼睛看向苏浩，满眼都是希翼之色。
　　这已经是他们唯的希望了！
　　苏浩没有理会他们，而是来到攻击模型前，仔细对比攻击轨道的数据，然后闪消失在原地，出现在了蓝光外太空。
　　他调动海量的能量，利用歼星炮的‘能量打包技术’，在指尖上组构枚两头尖的圆锥形能量包。
　　圆锥形能量包有大腿般粗，开始只有个虚影，散发淡淡的金光，随着时间流逝，逐渐凝视，而光芒越来越盛。
　　苏浩出现后，很快就引起了人类太空探测器的注意，将镜头对准了他，并把他的影像传回地面，进入指挥部的显示屏中。
　　夏庆军干人等好奇的看着画面中的苏浩，满头疑惑：“他这是干什么？”
　　两分钟后，苏浩通过小光辅助，计算出了八手族歼星炮的轨迹，然后顺着轨迹指点出。
　　‘崩坏炮！’
　　下刻，苏浩手中的能量包瞬间消失在指尖，以极快的速度爆射而出，正正迎向八手族的歼星炮。
　　八手族会歼星炮，苏浩也会，只不过八手族的歼星炮十分巨大，能覆盖近二十公里范围，而苏浩的看起来小些，只有大腿粗细。
　　若是通过大小去评价威力，那苏浩的‘崩坏炮’根本不值提，对比八手族的歼星炮，如火烛对皓月，毫无胜算。
　　但很多时候，并不能用大小去评价件事物的好坏，主要还是看功能！
　　苏浩这枚‘崩坏炮’的其中个功能，是能从内部破坏掉八手族‘歼星炮’的结构，将其提前引爆。
　　也就是说，这枚崩坏炮是苏浩特意为八手族的歼星炮设计的，除了具备极强的穿透力和爆破力之外，还能从结构上瓦解‘类似歼星炮’的能量包。
　　这就是苏浩对付八手族的手段，定程度上可以说是降维打击了，根本不在乎它们的战舰有多少、炮弹有多强，直接从源头上解决问题，让它们什么能力都发挥不出来。
　　时间分秒过去，大约四个小时之后，苏浩的‘崩坏炮’和八手族的‘歼星炮’以极快的速度碰到起了！
　　空旷的太空中，团刺目的光团凭空爆发，向四周散射，如同漆黑的夜空爆闪出朵巨大的烟花。
　　不久后，人类率先观测到了这现象，然后汇报到指挥室中：“报告，歼星炮轨道上突然爆出团光线，根据时间计算，疑似‘歼星炮’被中途拦截。”
　　夏庆军等人猛然瞪大了眼睛，不可置信道：“被拦截了？？？”
　　他们下意识看向屏幕，寻找苏浩的身形，但苏浩的身影已经消失在显示屏中。
　　就在他们惊疑不定的时候，苏浩的声音从他们身后传来：“这发歼星炮已经被我拦截了，看来我的‘崩坏炮’效果还不错！”
　　众人猛然转头看向苏浩：“歼星炮就是被你拦截的？就是用你手指头上那个小小的光球吗？这怎么可能，怎么做到的，太不可思议了……”
　　他们看向苏浩的目光不像是看个人，而像是个神，虽然他们都知道神不可能存在，但还是无法控制自己往这方面想。
　　苏浩不理会他们，而是对夏庆军道：“歼星炮对蓝光的威胁已经不大了，稍后我会研究下如何超远距离攻击八手族母舰的方法，可能需要几天时间，若是还有歼星炮攻击，派人去找我。”
　　夏庆军对于赢下这场战争，已经信心满满，苏浩说完后，毫不犹豫道：“好！你尽管去研究，这里都交给我吧！”
　　苏浩又道：“之前不是让你们派飞船去八手族殖民星附近悄悄搭建传送阵么？现在这项任务完成得如何？”
　　夏庆军道：“当前战舰抵达的最远距离，只有八百光年，所以，我们只在八百光年范围内的殖民星周围布置了传送阵。
　　八手族殖民星太多了，遍布整个云环系，我们人类想要把所有八手族的殖民星附近都搭建传送阵，短时间内，几乎不可能完成。
　　想要实现这点，在切都顺利的情况下，最少要花几百年时间，逐步向外扩张。”
　　说到这里，夏庆军振奋道：“不过若是能够将八百光年范围内的八手族殖民星全都清除掉，那将给人类腾出极大的活动空间。面对八手族的压力了将会小很多。”
　　夏庆军的思维方式还是没有转变过来，若让亚山来说，那应该是：人类的压力？实际上在维老大接手这个事情之后，人类就没有什么压力了！
　　苏浩道：“行，那就先清除八百光年内的八手族殖民星，你们将具体的资料交给亚山和风成，接下来就由他们两人完成毁灭殖民星的任务。”
　　所有人不由自主的看向亚山和风成。
　　至此，他们不再怀疑亚山两人是否能够完成这样的任务了。
　　他们疯狂的在心中呐喊：“XXX，这三个年轻人强得有些不讲道理啊！定是超能力者吧？定是吧？要怎么练才能练到他们这种程度。
　　不行了，我已经迫不及待要回家修炼了，变强变强！吼！老子也要变强，老子也要手撕章鱼怪！”
　　然后苏浩转头对亚山和风成道：“亚山风成，你们带上大量的‘碎星小立方’，去把八手族的殖民星清理下。”
　　“收到！”
　　苏浩在群里发条消息道：“条件允许的，顺便些源珠储备起来。但为以防万，不要将源珠遗漏出去，让八手族拿到的话，不能确定之后会发生什么事情。”
　　苏浩三人离开之后，夏庆军等人个个瘫坐在椅子上。
　　他们发现自己经过刚才的大恐大喜大惊后，全身软绵绵的，仿佛体内的力量都被抽走了。
　　今天发生的切宛如梦幻。
　　这是他们从出生以来，就没想过的场景。
　　果然，现实比电影还要离谱。
　　这样的逆转方式，哪个导演拍得出来？
　　他们告诉自己：正如许世强所说的，以后遇见什么事情，不要再大惊小怪了，作为人类顶端的高层，这样反而会显得十分低端。
　　自己方才的表现，像极了个没见过市面的土鳖！
　　肉体上的萎靡，并不能过久的压制夏庆军，他精神深处很快滋生了力量，遍及全身，他站起来道：“都给我打起精神，八手族的舰队还没彻底覆灭，现在还不是高兴的时候。”
　　众人强行打起精神，看向他们的领袖。
　　夏庆军深吸口气，语气异常坚决道：“我们的战报，全民汇报！”
　　“这个过程中，人类每份子都付出了力量，胜利的喜悦，理应属于所有人的。”
　　“同时，许世强，贾亚山，贾风成的功绩，给我修订成书册海报，传播出去！”
　　“他们三人，将成为人类历史上，最伟大的人！无法超越。”
　　所有人精神振！
　　然后有人轻声提问：“那领袖您呢？”
　　夏庆军露出个莫名的微笑：“我？我跟他们三个伟人绑定了。”
　　第728章 星光破
　　夏庆军声令下，各种与八手族的战斗视频和战报立刻就被整理好，然后传播出去。
　　第时间，人类沸腾了。
　　他们第次发现，原来人类竟然强大到了这种地步。
　　简直无法想象。
　　这还是几年前那个提到八手族就提心吊胆的人类吗？
　　软虫子突然变钢钉了！
　　还是说，其实人类是个隐藏的超级强大种族，只是直以来藏得太好，让所有人都认为人类很弱？
　　为了给人类突然变得如此强大找到个合适的理由，人们各种猜测都有，不管多离谱的，都有人提出来。
　　直到，官方将苏浩这些年的功绩条条罗列出来之后，所有人都被震撼到了。
　　“带领舰兵夺下八手族补给站”。
　　“独自驾驶燕型战斗机击败八手族游击二型战斗舰”。
　　“单枪匹马俘虏八手族支小型舰队”。
　　“人类首个变异体新人类”。
　　“人类最强超能力者”。
　　“独创适合全民修炼的‘超能力法’”。
　　“年时间学会人类各种高科技”。
　　“独自创立新项目，十年间研究出‘空间传送技术’”。
　　“研发毁灭八手族殖民星球的‘新型武器’”。
　　“研发了对抗八手族的‘新型武器’”。
　　“凭借人之力对抗八手族‘歼星炮’”。
　　“为人类从八手族殖民星上拿回来了足够蓝光使用二十年的能量块”
　　……
　　所有人读完报告的瞬间，都无法言语。
　　或许用‘震撼’这两个字已经无法描述他们的心情了。
　　他们就有个疑惑：这是人能干出来的事情？
　　仅存的理智告诉他们，这不是人能干出来的事情！
　　新人类！
　　太恐怖了！
　　他们总觉得这许世强进化跨度太大，跟他们或许已经不是同个种族了……
　　说不定还有生殖隔离……
　　对此，许多自认美貌流的姑娘倒是想找许世强确认下，不仅不收钱，还可以倒贴。
　　此后，许世强之名，几乎成了‘神圣’的代名词。
　　至于说夏庆军将苏浩的功绩传播出去的举动，会不会造成麻烦和隐患问题……
　　许世强连八手族都不放在眼里，还怕这些？
　　夏庆军这些年和苏浩接触，学到了不少关于精神境界上的东西，如今幡然顿悟，思维眼界格局都已经打开，不再受些许看起来很重要的东西局限了。
　　造！使劲儿造！
　　有大佬兜着，若是还怕这怕那，他这人类领袖如何能够干得好？
　　这刻，夏庆军感觉自己的灵魂得到了升华！
　　……
　　相比人类这边的惊喜，八手族就显得有些郁闷和糟心了。
　　发射出去的‘歼星炮’呢？为何莫名其妙半途爆开？
　　‘歼星炮’因不稳定而半途爆开这种事情，已经很久很久没有发生过了！
　　现在八手族的技术，已经达到‘入微’级别，控制精准程度超乎想象，根本不可能会发生‘歼星炮’中途失控爆开这种问题。
　　那么答案就十分明显了。
　　人类使用了某种特殊的武器，将它们的‘歼星炮’拦截下来了！
　　简直难以置信！
　　在八手族看来，这几乎是不可能发生的事情！

第449节
　　不过，近段时间对上人类后，不可能的事情太多了，不缺这条，如此看来，没什么值得大惊小怪的。
　　这很正常……
　　于是，八手族又尝试发射了发‘歼星炮’。
　　毫无意外的，再次被半途拦截，化作了宇宙中朵小烟花。
　　原本能在蓝光上打出个窟窿的‘歼星炮’，就这么闪下，然后消失。
　　实锤了！
　　人类不是它们想象的人类！
　　有比这更恐怖的事情吗？
　　有权得知人类全部消息的八手族们，脑海中冒出个疑问：“怎么办？”
　　……
　　外界的人如何思考如何说，跟他关系不大，他只要步步的按照计划往前走就可以了！
　　所遇到的这系列事情，不过是他前进路上的小插曲。
　　曾经随随便便就能带走他生命的天大的事情，在现在的他看来，不值提，只要抽出点点的时间，就能摆平切。
　　不知不觉间，他已经如此强大。
　　不过，苏浩并没有沉醉于如此强大的力量之中，依然如往日，安安静静的思考着自己的问题。
　　现在他想的是：如何超远程打击八手族的母舰呢？
　　以他当前的手段来看，很难精准的击中远在光时之外的目标。
　　因为他的常规攻击速度再快，也快不过光速，而战舰只要运动起来，他就无法精准的命中。
　　就好比吃席的时候，没人知道下秒哪个同桌会伸手转桌。
　　现在身处蓝光上的苏浩，想要向星系外的八手族舰队发起攻击，十分麻烦。
　　即使他‘崩坏炮’能够飞那么远，也没有办法精准的命中它们。
　　打个母舰还要‘星光游’或者‘传送’？
　　这不能忍！
　　所以他想要开发种能在蓝光上就能攻击到星系之外的手段。
　　而且，他也已经有了可行的方案。
　　“首先，用能量打包技术制作枚稳定的能量弹；
　　然后，给能量弹装载两个功能，分别是‘星光游’、‘能量爆发波’；
　　最后，附着上丝空间特性的精神力，用来控制爆发……”
　　苏浩的想法很简单：能量打包技术能够获得枚高爆、高能、极速的能量弹；
　　星光游效果可以让炮弹近千倍光速的速度进入指定地点；
　　能量爆发波用来攻击舰队的能量块；
　　精神力隔空控制爆发。
　　这样的炮弹简直完美。
　　看起来难度很高，但在苏浩眼中，并非不可实现。
　　真正难的，是距离太过遥远，无法确认攻击是否到达理想杀伤地点，过早过晚都达不到理想效果。
　　“先试着把它实现出来再说，至于爆发时机的问题……只能暂时找人类配合计算定位了。
　　不过这个问题，今后必然有办法解决的。或许母虫和复眼族会给我个惊喜。”
　　有具体思路后，苏浩行动起来特别迅速，不断的尝试失败、尝试失败……
　　最后发现用能量块中提取的能量控制起来比较困难，且不稳定，反而是灵力和源配合组建能量包效果最好。
　　时间天天过去，随着苏浩不断尝试，想象中的能量包越来越完善，体积也越来越大。
　　在苏浩开发新能力的过程中，夏庆军并没有派人来找他。
　　也许是八手族并不想发起无谓的攻击浪费能量，而是等待其他舰队全部到齐后，再做别的打算。
　　也许是风成和亚山跑对方殖民星上搞事有了定的效果……
　　都无所谓！
　　这天，苏浩出现在个陌生恒星系的边缘位置。
　　双目微闭，右手前伸虚握。
　　点金光从手掌前亮起，逐渐膨胀，越来越大，形状也逐渐清晰，和崩坏炮般的双头尖圆锥状，如同个吃胖了的梭子。
　　当梭子膨胀到辆卡车大小后，缓缓停下。
　　又过几分钟后，苏浩猛然睁开了眼睛，手掌前推：“去！”
　　掌心爆发出强烈的金光，梭子突兀飞出，眨眼间便至万公里之外。
　　下刻，梭子周围光线稍微扭曲，而后消失不见。
　　苏浩知道能量梭子此时已经处于八级曲率航行状态了！
　　分钟后，枚泛着金光的梭子突兀出现在了这个恒星系的另端。
　　苏浩念头动，能量梭子启动内置程序，猛然爆发，发出璀璨的光芒。
　　与此同时，从爆发处向周围传递出股特殊的波动。
　　十几秒之后，周围亮起了点点的光芒。
　　那是苏浩提前放置的能量块受到波动影响，发生爆炸了。
　　苏浩身影缓缓展现而出，面上露出丝笑意：“成功了！这个技能，就叫做星光破吧！”
　　隔着个星系的攻击，就问你怕不怕！
　　星光破的攻击距离，已经远超八手族的歼星炮了。
　　理论上来说，只要计算好距离落点，星光破可以攻击到百光年以外的距离……
　　而制约星光破攻击距离的因素，是苏浩能量稳定的保质期，以及支持星光游的能量是否充足。
　　“十分强大！”
　　做完实验后，苏浩就没有留在此地的必要了，闪回到小世界中。
　　正在这时，舰长急匆匆进入小世界。
　　苏浩问：“怎么了？”
　　第729章 效果还不错
　　从舰长口中得知，自从上次歼星炮攻击无效后，八手族的舰队就主动退后，远离蓝光，并静静等待其他舰队到达。
　　而现在，二十支大型舰队共两千六百多艘各种型号的战舰，已然抵达蓝光星系之外。
　　环绕蓝光星系，虎视眈眈！
　　不仅如此，二十艘母舰已经启动歼星炮程序，打算同时间向蓝光发出轮齐射，彻底将蓝光打成废墟。
　　苏浩呵呵道：“来得正巧呢！看来八手族的舰队都到齐了。走，去指挥室。”
　　见苏浩脸上片轻松之色，舰长不由松了口气，不知为何突然间不再焦虑紧张。
　　舰长跟在苏浩身后暗道：“稳了！”
　　苏浩来到指挥室后，询问了八手族舰队的各种信息，大多是距离方位。
　　然后他什么也没说，直接闪现来到太空之上，默默计算着八手族战舰的位置和距离：“按照这个舰队分布，我只需要制作三十枚星光破，就能将所有战舰摧毁！枚大概需要四分钟……也就是两个小时左右，就能全部解决！”
　　他伸出手虚握，点金光亮起，逐渐膨胀……
　　人类指挥部中，三分之的显示屏播放苏浩各种角度拍摄的画面，其他则监控着八手族战舰的举动。
　　有人看着苏浩的动作，不明所以，忍不住问：“许世强这是在做什么？攻击八手族舰队吗？”
　　之前单手打歼星炮的例子放着，没人认为苏浩在做无用功，个个聚精会神的盯着屏幕，想看看苏浩想做什么。
　　可惜的是，他们全程盯着苏浩的动作，却依然不理解苏浩如此做的用以。
　　“他打算用那个梭子样的金光打八手族的战舰吧……可是太远了，能打得到么？”
　　“个人类，真的能达到这种程度么？真好奇许世强的体内，蕴含着多么庞大的能量！”
　　“或许，他将是我们人类所能达到的顶点了吧！”
　　“请不要高看人类的顶点！人类的顶点能达到他的万，我都已经觉得不错了！”
　　“……”
　　“他动了！”
　　所有人不再说话，双目紧盯那个身影！
　　只见那个帅得塌糊涂的身影猛然睁开眼睛，手掌推，在片金光中，那枚巨大无比的胖梭子消失不见！
　　然后再次如同之前般，伸出手掌，再次搭建第二枚梭子。
　　指挥部众人惊奇道：“咦？之前那枚胖梭子怎么不见了？”
　　“他现在又在做什么？怎么感觉是在重复上个动作，该不会是视频出错重播了吧？”
　　“醒醒，怎么可能重播……我估计是上发攻击失败了，现在重头再来次，毕竟他使用的很可能是极其厉害的招式！”
　　“有道理！”
　　……
　　众人议论纷纷的时候，汇报员突然汇报个消息：“报告！接到最新消息，八手族第八舰队遭到攻击，所有战舰被瞬间摧毁，完毕！”
　　静！
　　夏庆军立刻问道：“有哪只队伍对第八舰队展开攻击吗？”
　　回道：“报告，没有攻击任务！
　　这时有人补充道：“八手族舰队太过遥远，我们的攻击无法抵达，对方战舰也有意避开与我方战舰的接触。
　　所以……”
　　所有人齐刷刷看向视频中的苏浩！
　　股巨大的震撼之感袭上心头！
　　这是许世强干的吧？
　　定是吧？
　　刚才他准备的那枚巨大的胖梭子并没有失败，而是成功了！
　　分钟之内，击毁了八手族第八舰队！
　　而且！！！
　　相隔半个星系的距离！
　　而且，许世强还在准备第二枚，这会儿已经基本成型了！
　　这时，夏庆军道：“之前许世强跟我说过，回去研究攻击敌方母舰的方法！”
　　有夏庆军证实，八手族第八舰队是被许世强干掉的事情，实锤了。
　　众高官：“牛批啊！”
　　神话传说中的神仙大能估计也就这种实力吧？
　　搞不好许世强更胜筹……
　　他们已经没有更多的语言去评价许世强了。
　　在座的人怎么说也是人中龙凤，但许世强的厉害之处，他们自认看不懂。
　　没什么好说的，今后听许世强的准没错！
　　就在这时，苏浩制作好了第二枚星光破，猛然推。

第450节
　　金光闪，星光破很快消失不见。
　　没多久，第五舰队化作点点光芒，向四面八方传播。
　　……
　　人类这边欢欣鼓舞，而八手族那边，则显得有些慌乱。
　　就在刚才，第八舰队突然失去了联系。
　　开始没发现任何异常，直到第五舰队、第十舰队、第十二舰队接连失去联系后，舰队总指挥终于发现了不对！
　　随后靠近这几个失联舰队的战舰，捕捉到了几个战舰突然爆炸的画面，然后共享给了所有舰队！
　　画面上显示的是所有战舰毫无征兆的突然爆炸……
　　看在所有八手族眼中，显得极其恐怖！
　　最恐怖的是，每隔几分钟，就有支舰队失联！
　　至于为何失联，它们也都已经明白——战舰炸了！
　　那么问题来了：什么时候轮到自己？几分钟后炸的是谁？
　　舰队总指挥声音沙哑的吼道：“所有舰队，立刻撤退！”
　　然而，撤退是需要时间的。
　　光靠战舰的推进器，两个小时的时间，根本无法脱离苏浩预设的攻击范围。
　　至于启动曲率引擎……即使不需要计算航道和落点，立刻启动曲率引擎，也至少需要准备两个小时的时间。
　　总结来说，那就是八手族的舰队在苏浩决定发动攻击的时候，就已经跑不掉了。
　　个接个八手族舰队莫名爆成朵小小的宇宙烟花，无法阻挡。
　　八手族惊恐之中，大脑疯狂的思索飞船莫名爆炸的原因，遍又遍的检查飞船。
　　但无论如何检索，飞船都显示切正常！
　　然而现实证明，这点儿也不正常。
　　这是八手族在征服云环系过程中，遇到过最诡异的情况。
　　关键是，它们并没有侦测到人类发动了攻击！
　　“到底怎么回事？战舰为何会陆续爆炸，人类究竟做了什么？我们要如何做才能避免这种情况发生？”
　　战舰上的八手族直在思考这几个问题，然而直到它们所有的战舰全都毁去，它们全部死去，都没有想清楚这个问题。
　　八手族指挥室中，指挥使淡淡道：“这次清除蓝光人类的行动，彻底失败了！”
　　“那么，这到底怎么回事呢？”
　　这个问题，将众聪明绝顶的八手族给难住了！
　　见无人回答，指挥使继续道：“不仅如此，我收到最新消息，人类已经在我们攻击蓝光的时候，悄然对我们的移民星发起攻击，现在至少有三十颗星球被彻底毁去，被毁星球的数量还在持续增加……”
　　“人类如此强大，我八手族与其接触多年了吧！那么，为何评级机构对人类的评价，直以来都是无威胁？”
　　让在座的所有八手族都没想到的是，直以来变表现羸弱的人类，竟然掌握了如此强大的力量。
　　指挥使最后给这次失败做了定论：“此次进攻蓝光的失败，责任不在我们，而在于威胁度评级机构！”
　　……
　　“报告！八手族第十三舰队确认覆灭！”
　　“报告！八手族第十五舰队确认覆灭！”
　　“报告！……”
　　人类指挥室中，夏庆军等人瞪大了眼睛看着苏浩枚枚的扔出胖梭子，又听着汇报员个接个的汇报八手族舰队的状态，表情逐渐呆滞！
　　直到苏浩传送回到指挥室，他们才如梦方醒，满脸诡异的看着苏浩。
　　苏浩淡笑道：“你们不用太过惊讶！这是我刚开发出来的新超能力，叫做星光破，第次实战使用，看起来效果还不错！
　　不过还有许多局限，后续还有很多改进的空间。”
　　夏庆军等人：“……”
　　只要是您许世强大佬说的，都对！
　　但是，这跟惊讶这两个字有任何关系么？没有吧！
　　众人脑子里冒出个疑惑：许世强这家伙，真的知道自己做了什么吗？
　　虽然承认苏浩“超神”了，但这还是略显夸张。
　　第730章 杀虫技术
　　此次八手族舰队来袭的危机，算是彻底解除了。
　　至此之后，全人类心中产生了莫名的自信，人人眼中冒着光芒，到处片狂欢场景。
　　人类众多聚集地，破例放开了夜禁，在晚上的时候载歌载舞，颂唱‘天神救世主许世强’的功绩。
　　很快个个关于‘神降人间’的传说流传开来……
　　苏浩拒绝了系列的庆功活动，但并不影响谢庆军等人举行盛大的庆典，同时不遗余力的歌唱苏浩的强大。
　　很快，人类再次接收到了复眼族的消息，通篇夸赞人类的强大，同时提出疑惑：人类为何变得如此强大？是不是对它们复眼族藏了手没教？这可不是合格盟友作风。
　　夏庆军等人知道后，微微笑，开战前联系断得如此果决，胜利后立刻主动找来，指责他们藏了手，趋利避害的套玩得出神入化。
　　若非复眼族的特殊性，并且还有些用处，夏庆军都懒得理会它们。
　　不过人类以前在复眼族面前当孙子，现在情况不样了，不说做它们大爷，至少也是相对平等偏主导地位。
　　之前最让夏庆军担心的是，在人类变得十分强盛的时候，复眼族会盗取人类的传送阵技术，然后将传送阵技术交给八手族，作为制衡人类的手段……
　　只要人类不断壮大下去，那么这是完全有可能发生的事情。
　　如今看来，复眼族并没能顺利的从人类手中拿到完整的传送技术。
　　夏庆军轻笑道：“看来我们的加密技术已经有相应效果了，这么多年投入的‘屏蔽复眼计划’，已经取得了相应的成果。”
　　“不可掉以轻心，说不定复眼族现在正想办法把我们的技术搞到手呢！”
　　另个人也笑道：“复眼族也要求我们将技术向它们公开，嘿，我看就凭借它们的智力，给它们也看不懂啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“可以制造些假象，将些似是而非的东西交给它们，让它们自己去琢磨吧！真真假假，假假真真！”
　　“好主意！”
　　“能锁定复眼族的本星位置么？”
　　“范围早已锁定了，如今有千二百个疑似星球，只要我们愿意，很快就能确定下来，现在不动，只不过不想引起复眼族的怀疑罢了。”
　　“无论如何，都要做好相应的防范。”
　　……
　　两年后，亚山和风成回来了。
　　亚山汇报：“维老大，八百光年范围内的八手族殖民星球，无论大小，都被我和风成清理掉了。共二百二十三颗殖民星，经过人类统计，应该没有漏网之鱼。”
　　风成咂咂嘴道：“‘碎星小立方’真是不讲道理，每次看到整颗星球就因为枚小小的立方而毁灭的时候，我的汗毛全都炸起来了。”
　　亚山赞同的点头道：“确实如此，或许这就是知识的力量吧！维老大曾经说过，真正强大的力量，不过是知识的体现。反正在见识到维老大的‘碎星小立方’之前，我是不会相信有谁能如此轻易的摧毁颗庞大的星球的。”
　　风成略显遗憾道：“八手族选择的这些殖民星都不错，大多是从其他宇宙种族的手中抢夺回来的，将上面的土著灭绝之后，就变成了它们的星球。
　　这些星球都各具特色，比我们上世所遇见的星球不知道要好多少倍，我觉得就这么将星球毁灭掉，真是太可惜了。”
　　苏浩听风成说，发现确实如此，这么多移居星球，就如此轻易毁灭，确实十分可惜。
　　不过八手族的殖民星太多了，八手族的数量也太多了，甚至不输于食星虫……
　　若是个个的清理，耗时耗力，还不定能做好。
　　苏浩想了想道：“【余毒人】序列的七级异人【凶子】会有几率觉醒个能力，叫做‘基因病毒’，能够识别并精准的杀掉具备某个特定基因片段的生物。
　　或许我们可以从这里入手，研究下章鱼怪的‘杀虫’技术，配合‘小立方’投下殖民星，在不影响殖民星生态和环境的情况下，清理掉章鱼怪。”
　　亚山眼睛亮道：“好主意，对了，上世的源星不就是因为大气中的源连锁爆发而毁灭的么？我们可以把这种基因病毒扩散到整颗殖民星的空气之中，完成清理。我们可以设计款针对大气层的‘限制性改造小立方’。”
　　苏浩点点头，边说着，边在弹球空间中形成了个完整的改造方案。
　　而风成在这简单的对话之中，敏锐的察觉到了问题所在，他脑子如遭雷击，不由低声喃喃道：“两位老大真是牛逼，像我样的弱者，在遇到问题的时候，只会‘遗憾’‘可惜’‘无奈’……
　　真正的强者遇到问题，会尝试寻找解决问题的方案，而超级强者还能以最快的速度，找到解决问题的方案。
　　我也要向两位老大学习，成为个超强者。”
　　苏浩和亚山显然听到风成的喃喃自语，不由轻笑：“学习能力大有长进嘛！放在以前，你可注意不到这些小细节。”
　　人的成长，看起来是经历某个重大挫折之后，突然完成的转变，但实际上却是日常生活中点滴的积累，然后量变形成的质变。
　　风成其实直在成长，这是苏浩和亚山看在眼中的。
　　风成不好意思的笑道：“确实有所长进，正因为有了长进，才知道和两位老大的差距在哪儿！
　　怎么说我也是高智商的【先知人】，可这差距也太大了。我不断追赶两位老大的脚步，可是我发现我努力学习追赶的同时，两位老大也在不断的进步……”
　　最让风成无奈的是，他努力追赶的速度，也许并不比两位老大进步速度快……
　　那么，什么时候才能追得上呢？
　　苏浩道：“既然八百光年内的八手族殖民星都已经全部清空，那就先停停，先等人类继续向外扩展几年。
　　我们正好趁此机会研究下章鱼怪的‘杀虫小立方’。”
　　这个技术旦成熟，那么苏浩掌握的，不再是灭杀八手族的能力，而是灭杀切被他获取基因片段的种族的能力。
　　当然，前提是该种族是以基因作为储存信息的生物。
　　苏浩问风成：“之前让你寻找的复眼族星球，有结果了么？”
　　风成道：“共千多颗疑似星球，我已经排除六百颗星球了，再过几年，大概就能锁定它们的位置。”
　　苏浩：“好！找到位置后，先不要惊动它们，这个种族我有大用。”
　　……
　　仅半年时间，苏浩就研究出了专门针对八手族的‘杀虫小立方’，然后将小立方交给风成道：“风成，你去跑趟，找个章鱼怪殖民星试试。”
　　风成领命而去，几天后就接收到风成的消息：“维老大，非常管用，只要天时间，星球上的章鱼怪就都死绝了。
　　说来也奇怪，最近遇到的章鱼怪殖民星上，都见不到飞船了！我怀疑是不是章鱼怪中个头大的已经提前乘坐飞船跑路了，剩下些没钱没势的章鱼怪跑不掉，呆星球上等死。”
　　亚山笑道：“那肯定如此，碰上这种事情，谁不跑？”
　　苏浩将份资料发出来道：“这是‘杀虫小立方’超简化版制作工艺，你拿去给夏庆军，让他批量生产，然后把合格产品送来这里封装源珠。以后清理八手族的任务，就让他们自己来吧！
　　对了，为了以防万，让他们尽快在蓝光与可用星球之间建立足够多的传送阵，发生什么不可控的事情后，还可以迅速撤离。”
　　云环系太过巨大，清理八手族这个事情，受限于人类的数量，没有个几百上千年是完不成的，而苏浩他们只要把握住其中的大方向，不让其改变就可以了。
　　当有天，人类的舰队将传送阵布满整个云环系的时候，就是人类称霸云环系的时候。
　　而人类称霸云环系后，苏浩将获得极大的便利。
　　比如靠着人类建立的传送阵，可以在云环系来去自如。
　　比如可以获取人类从各个生命星球上来的信息，筛选对他有用的技术……
　　第731章 纠缠物质
　　又十年后，八手族集合了云环系各个殖民星的力量，组建了超级庞大的舰队，向蓝光星系进发。
　　上亿艘战舰将蓝光系团团包围……
　　这就是八手族想要清除人类的决心，简直丧心病狂，看得出来八手族经历上次事件后，真切感受到人类的威胁，彻底慌了。
　　这架势，给正兴头上的人类，浇了桶冷水。
　　就连复眼族也再次销声匿迹。
　　即使苏浩面对这种架势，也难免有些犯难。
　　几十上百艘母舰用歼星炮轰击蓝光，他并不担心，呆在蓝光上指个，很快就能清理干净。

第451节
　　但是这种千万艘母舰同时开炮的情况，苏浩手再多，也根本无法全部拦住。
　　底蕴这东西，真是不能小觑。
　　毁灭很容易，但保护就很难……
　　当然，苏浩也有个好办法，那就是创造个超级庞大的小世界，将蓝光整个装入其中，从而躲避歼星炮的攻击，或者张开张巨大无比的‘对向空间屏障’，将蓝光整个包裹住……
　　但是想象是美好的，问题是苏浩做不到这种程度。
　　从宇宙角度来说，苏浩还是太弱了。
　　好在，人类早就考虑过这种情况的出现，提前十年做好了应对准备。
　　他们在重点在蓝光星系外太空中，布置了许多伪装过的‘能量爆发波’，尽可能将整个蓝光星系内和定范围外的区域保护起来。
　　这片区域成了任何八手族战舰的绝对禁区。
　　开始八手族并没有认识到这点，大量战舰开进来，来到它们自认的安全范围后，歼星炮立刻对准蓝光，启动准备程序。
　　在八手族看来，它们正统的地位，此时受到了严重的挑衅！
　　无论损失几何，堆也要给蓝光堆死。
　　否则，若干年后，死的就是它们八手族了。
　　然后，进入定范围内的绝大多数战舰，几乎同时间化成了宇宙烟花，崩碎开来。
　　也只有些‘能量爆发波’顾及不到的战舰，才侥幸保存下来。
　　保存下来的，约有千多个大型舰队，也就是说，八手族依然有能力同时打出千多发歼星炮。
　　看起来依然恐怖，但正好在苏浩能够处理的范围之内。
　　苏浩搭建‘崩坏炮’速度很快，只要五六秒就能获得枚专门破坏歼星炮的能量弹，即使两千发歼星炮同时射来，他也能应付。
　　与此同时，人类方通过传送阵投送海量的小型战舰，向八手族剩余战舰全速突进。
　　这些战舰上都装载着高功率的‘能量爆发波’，只要进入定范围，就能将八手族的战舰全都毁去。
　　计划有条不紊的进行，人类没有给八手族任何的机会。
　　几个月战斗后，八手族残余不多的战舰，悄然退去，它们显然意识到，单纯的依靠战舰的数量，已经无法打败人类了。
　　要靠更先进的技术！
　　但问题是，它们正面进攻蓝光两次，也失败两次，连败在什么地方都不知道，连人类使用的是什么技术都不知道……
　　如何用更先进的技术击败人类？
　　或许经历这次亿艘战舰围攻人类失败的事件后，八手族将不可避免的走向衰落。
　　不久后，份报告送入了八手族的母星‘后岩’。
　　报告称，有‘复眼族’具有极强的探查能力，可利用复眼族获得人类方面的技术。
　　很快，个有关如何攻下复眼族星球，捕获复眼族的计划，逐渐成型：组建百支大型舰队，攻下复眼族星球。
　　这幕就看在了复眼族的眼中。
　　这件事情几乎将复眼族上下吓尿了。
　　它们可是亲眼见过八手族如何对付人类的。
　　人类能奇迹般扛过去，不代表它们复眼族也有这个实力啊。
　　不需要百支大型舰队，只要支大型舰队开来，它们就无可奈何了。
　　怎么办？
　　于是，复眼族疯狂的联系人类，寻求人类的庇护，这会儿语气已经变得低声下气，只差当场给人类跪下了。
　　……
　　恰巧的是，苏浩听风成说了这个事情，他眼睛亮，还有这等送上门的好事儿？
　　于是苏浩道：“跟夏庆军说，答应复眼族的请求，然后想办法在复眼族的母星上建立传送阵。具体如何操作，让他们自己想办法。”
　　“好的维老大。”
　　经过十年时间，苏浩对母虫的研究越发深入，截至今日，基本完成对‘双生虫卵’的解析，已经能够稳定获得大量双生粒子。
　　很快，他就能腾出手来研究复眼族的奥秘了。
　　纠缠现象的原理很简单，难的是获得数量庞大的纠缠物质。
　　苏浩这十几年间，直在做的事情，是研究获得量大且稳定纠缠物质的方法。
　　刚开始他想通过用阵法或者灵力，直接搭建个类似母虫‘双生虫卵’的筛选结构，但是发现想搭建个类似生命般复杂的结构，太难了。
　　需要耗费的心力无比巨大，还不定能够成功。
　　这就是所谓的：原理清楚了，但是想要实现出来，并不容易。
　　在他失败无数次后的某刻，脑海中灵光闪，有了新的思路：既然用‘灵力’无法解决生物结构的问题，那么就用‘生物’去解决生物结构的问题。
　　于是，苏浩开始在【虫神】身上做实验，不断的参照母虫，修改了【虫神】的基因，历时几年，终于在【虫神】身上，得到了大量的‘纠缠物质’。
　　他甚至能修改其他生物的基因，获取大量的‘纠缠物质’，包括他自己。
　　如果需要的话，他不介意给自己修改下。
　　这并非是将自己改成虫子，本质上和他身上的各种天赋差不多，只不过能获得新的‘纠缠天赋’罢了。
　　如今只差粒子的组合与运用方式。
　　最理想的状态是如同母虫般，用来增强自己的大脑，同时组建‘亿万分身’团队，以此帮助他探索宇宙。
　　至于该如何将其实现出来，还需要仔细思考，并等待亚山那边对母虫大脑的研究出对应成果。
　　亚山那边研究的‘母虫神经系统叠加结构’，也已经得出了相应的结论，此时正利用八手族和母虫的大脑做相应的实验，尝试用人工的方法，将神经细胞直接接入它们的大脑中。
　　这种强行桥接看起来十分困难，但是有着母虫作为例子，不仅能够反复观察，还无限量提供，让亚山的进展十分顺利。
　　相信再过不久，亚山就能够实现给颗大脑桥接大量神经细胞。
　　甚至到最后，大脑能隔空相连，组成个庞大的脑域网络？如同幻想小说的‘全人类大脑服务器’般……
　　当然了，暂时只能想想，是否可行还不知道。
　　苏浩伸出右手，手心上具现出两枚灰扑扑的珠子，有鸡蛋大小，这是他利用虫神的身体生产出来的两堆纠缠物质。
　　看起来平平无奇，但是从微观层面去观察，就能发现，两枚珠子内的微型粒子运动状态，基本保持同步。
　　当任意枚珠子内的粒子运动状态发生细微改变之后，另枚珠子内的对应粒子，也会发生相同的变化，十分神奇。
　　或许传说中‘双胞胎心有灵犀’，就是这个原因？
　　苏浩喃喃道：“那么问题来了，如何利用这些纠缠物质，实现‘亿万分身’呢？总觉得，并没有想象中的困难……”
　　“不急，等亚山的研究出成果之后再说。现在，尝试下用纠缠物质组建各种各样的东西吧！比如纠缠血气，纠缠灵力，甚至复杂到极致的——纠缠神经！”
　　“我的蜕变，或许不远了。”
　　第732章 超级大脑
　　又个十年悄悄流走。
　　苏浩直以为亚山的研究会很快，没想到自己的纠缠血气和纠缠灵力都研究出来了，却直都没有等到他的好消息。
　　直到这天，亚山突然跑到苏浩的实验室，大呼小叫道：“维老大！维老大！我成功了！我找到给颗大脑无限镶嵌叠加单位神经系统的方法了。”
　　苏浩眼睛亮：“这真是个好消息！”
　　他迅速放下手中的工作，查看亚山的研究成果。
　　亚山道：“母虫的大脑十分奇特，是由个又个小模块拼接而成的，别看它的脑体积很大，但内部结构拆解起来，十分简单。
　　最神奇的是，就是这种十分简单的拼接结构，却能让母虫拥有极高的智商，记忆力、计算力、逻辑力、观察力、判断力等，都是顶级。就是这点，简直让人难以置信。
　　这就意味着，只要不断的给母虫的大脑叠加神经模块，母虫的智力还能直提高，直到大脑结构无法支撑庞大的体积为止。
　　通过反复研究测试，我发现拥有强大的智商的最本质的原因，在于那个又个小小的模块结构。
　　单看个小结构似乎没有什么特别，但是当镶嵌数量达到定程度之后，展现出来的力量，简直强大到难以计算。”
　　苏浩开始的时候，也研究过母虫的大脑，这点他再清楚不过了，听完亚山的话后，不由点点头道：“确实。”
　　紧接着亚山几乎兴奋得手舞足蹈：“若是人类的大脑也能这般无限叠加下去，是否意味着，人类的智商也能达到极高的程度？
　　答案是肯定的。
　　我先在八手族的主脑上，做了对应的测试，成功之后的实验体，所展现出来的智力，简直平生所见。
　　然后我又用人类的大脑做测试，发现智力提升几乎没有边界！除了脑袋变大数倍，耗能增加，几乎没有任何不适。
　　当然，这是从实验体身上获得的数据。
　　我还没有亲自试过，等我跟维老大您汇报完毕之后，我打算用自己本体的大脑测试番，看看真实效果如何。”
　　苏浩笑道：“若是你不怕把自己的脑子搞坏的话，我是没有意见的。”
　　亚山自信道：“亚山出品，必属精品，您放心好了！
　　而且，我的叠加方案，并不会对我本体的大脑造成损伤，即使不行，还可以直接断掉连接，恢复原状。”
　　苏浩把目光放回资料上道：“你有信心就好。”
　　看着看着，苏浩惊讶道：“亚山你的构造思路不错嘛！出乎我的意料之外。”
　　亚山被他的维老大夸得浑身舒爽，头发都根根直立起来：“哈！还好啦！都是跟维老大学习的。
　　在研究过程中，我确实遇到了些比较困难的问题。
　　比如人类的大脑结构已经固定，如何变成母虫那种由大量小模块组成的结构？
　　比如人类的大脑跟母虫的并不样，如何在颗近乎完美的大脑上，开设出繁多的接口，给神经小模块连接？
　　比如跟人类匹配的神经组织从哪儿去找？莫非要从其他人类身上掠夺吗？
　　再比如叠加出来的神经，充当什么角色……
　　这些问题看似简单，但实际操作起来，简直难难到无边无际，任何个细微的点，都能让我卡住许久……
　　不过，总算是都能解决了！”
　　苏浩笑道：“你的解决方案也巧妙得很，这些看起来看困难的问题，实际上能用非常简单的方法解决。而你就做到了这点，这样的能力，无论放在哪儿，都是最顶级的。
　　亚山，在你学习大量知识、不断优化自己的思维方式之后，已经完成了灵魂的蜕变。
　　往后即使没有我的【先知人】给你修改脑子，你依然是个十分厉害的人物。恭喜！”
　　与此同时，助手对亚山的评价，悄然的变成了‘高级研究员’，再进步，就能变成‘学者’了。
　　这是苏浩第次如此郑重的夸赞亚山，让亚山被股巨大的喜悦包围。
　　如此多年的努力学习努力研究，刻不停的追赶维老大的脚步，终于得到了正式的赞赏！
　　这和认可不样，‘夸赞’可是比‘认可’高级多了！
　　亚山张了张嘴，时间说不出话来，只是内心反复回荡着苏浩的话：“已经完成了灵魂的蜕变。”
　　他心下喃喃道：“我亚山，不样了？有些不样了，但还是样的，我就是亚山，努力追赶维老大脚步、能帮上维老大忙的亚山！未来，继续努力。”
　　……
　　很快，苏浩就看完亚山的研究成果了，理论上来说，确实可行，方法也很简单。
　　母虫的大脑有个叫做‘核心’的结构，是母虫产卵叠加神经组织之前的大脑。
　　而亚山就将人脑作为‘核心’，如同母虫样，在核心上，不断的向外累积叠加神经组织。
　　那么，人类的大脑毕竟和母虫‘核心’结构不样，亚山如何解决连接问题的呢？
　　很简单，用化神修士的‘识台’包裹住大脑，让大脑变成母虫‘核心’样的结构。
　　接下来只要如同母虫样无限多的接入神经模块就可以了。
　　‘神经模块’哪儿来呢？
　　也很简单，直接抢母虫的……
　　也正是这两点，让苏浩夸赞了亚山。
　　看起来很简单，但能想到并做到，并不容易，而亚山就做到了。
　　苏浩思索片刻，突然问：“亚山，这个方案应该没有什么问题了，本质和我们化神修士外接‘识台’类似，你大胆放心的用自己的本体做实验。

第452节
　　等实验结果出来之后，你试试可否跳过‘母虫神经模块’的步骤，用灵力直接搭建出‘神经模块’！”
　　亚山先是愣，然后不确定道：“维老大，您是想让我参考母虫的‘神经模块’结构，用灵力去搭建颗灵力构成的大脑？”
　　苏浩点头道：“没错！母虫的神经模块，必须要找到合适的替代品，最好能够轻易用我们自身的能力将其具现出来，比如血气，比如灵力，比如源……
　　太过于依赖母虫的生产，这样的力量，本质上并不属于我们。”
　　苏浩说完，亚山立刻领会苏浩的意思：“我明白了，维老大。”
　　这个任务暂且交给亚山，若是亚山不行，他再接过亚山初期的成果，亲自参与研究。
　　若到最后，确实无法用灵力或者其他什么东西制作出颗适合的大脑，那么苏浩还有别的办法：比如从细胞的分化着手。
　　但本质上来说，苏浩更倾向于用灵力去代替细胞！
　　毕竟，他还有个长期任务，那就是想办法让意识摆脱大脑的约束。
　　而这，也是他获得永生的关键。
　　他暗道：“从功能上来说，灵力具备‘多样性’，可以灵活组合成多种复杂的结构，完成各种功能，代替神经结构理论上是可行的。
　　修仙世界的时候，我也研究过‘用灵力代替大脑从而延长寿命’的课题，但是局限于‘结构’的知识不足，根本无法深入。
　　而现在正好有母虫的大脑结构作为参考。
　　或许之前的预想，能够在这个世界得到实现……”
　　苏浩又反复确认亚山的成果没有问题后，对亚山道：“关于灵力大脑的事情之后再说，现在我先协助你用母虫生产的神经组织，给你搭建个大脑，看看效果如何！”
　　……
　　第733章 精神分裂
　　经过多年的发展后，人类在云环系中的势力范围，逐渐膨胀，如同滴红色墨水滴入杯子中般，逐渐向外扩散。
　　所到之处，八手族节节败退，无法阻挡。
　　无数年前的八手族膨胀得有多厉害，如今败退得就有多快。
　　八手族依靠能量块，强大到能称霸整个星系，如今也正因为能量块，脆弱到甚至连靠近人类的战舰都做不到。
　　甚至许多人类的战舰开到八手族的殖民星之后，发现整颗星球上的八手族已经撤离得差不多了，只剩下些被抛弃掉的八手族等死。而人类几乎不费吹灰之力，就将整颗星球拿下……
　　对能量块依赖多深，当能量块被剥夺之后，就有多惨！
　　由人推己……
　　苏浩深以为然。
　　“我对弹球空间依赖有多深，当我失去弹球空间之后，结局就有多悲惨。八手族不正是如此么？看起来无比强大，纵横整个云环系，无有敌手。
　　谁又能想到，当它们失去能量块之后，竟然如此脆弱不堪。
　　弹球空间是我的核心，但……我必须要摆脱对它的依赖。
　　即使有天它离我而去，我也不会失去如今所拥有的切。”
　　那么，如何摆脱对弹球空间的依赖呢？
　　苏浩暂时不知道，或许未来有天，能够找到对应的方法也说不定。
　　至少，过去的他从未想过自己能够成长到如今这种程度，现在也无法想象未来的自己究竟有多强大。
　　做好当下，确保每时每刻都有收获就可以了，至于未来如何，就交给时间吧！
　　苏浩边想着事情，边准备给亚山的本体接入大量神经组织。
　　接入神经组织这个事情，苏浩的打算是，由他进入二级空间，帮亚山完成相应的实验。
　　他们三人的本体如今直待在二级空间中，若没有必要，苏浩不打算将他们的本体移出‘二级空间’。
　　主要是没必要冒险，面对厄运系统，苏浩认为还是低调些为好。
　　……
　　苏浩通过小黑屋给亚山发消息道：“亚山，准备好了吗？”
　　因为苏浩有点儿信不过‘亚山出品’，所以在给亚山正式接入大量神经组织之前，他还专门让亚山用个犯人的演示遍实验过程，果然揪出来不少问题，比如手术完成后，对方的头盖骨盖不回去了……
　　苏浩给亚山的方案做了些修改，自己又亲自操作遍，确认无误之后，才正式给亚山接入神经组织。
　　毕竟大脑这东西，金贵得很，细微的差错都会造成难以逆转的影响。
　　亚山回道：“我已经用‘识台’包裹住大脑，将大脑改造成‘脑核心’了，随时能够接入神经组织！目前识台运行状态十分良好！”
　　苏浩闻言，伸手抓住块巨大的箱子，遁入二级空间之内，来到亚山本体藏身之处。
　　其实亚山自己就能够完成接入神经组织的工作，本不用苏浩亲自出手，但是此处是二级空间，和其他地方并不样，亚山无法在二级空间内，完成如此复杂的操作。
　　身处二级空间内是种十分特别的感觉，如同高空之上走钢丝，需要随时随刻保持好平衡。
　　否则不小心就会跌向侧，彻底离开二级空间。
　　亚山紧闭双眼，平躺在张简单的金属台上。
　　苏浩伸手在他的头上抹，块完整的头盖骨就从亚山头上脱落，被苏浩放在旁……
　　头盖骨被拿走后，露出了金灿灿的内部，那是亚山用‘识台’搭建的‘脑核心’结构。
　　苏浩问：“感觉如何？”
　　不开头盖骨也可以做，不过之所以这样搞，主要还是方便苏浩观察。
　　能回答这个问题的人应该不多。
　　亚山：“这……凉飕飕？是有点儿不样。”
　　苏浩道：“既然没问题，那我开始给你拼接神经组织了！”
　　亚山：“好的维老大，十分期待！”
　　当实验结束后，他将获得颗无敌聪明的大脑，这让他如何不期待呢？
　　苏浩眼睛微闭，庞大的神念收缩集中，调取个单位神经模块，镶嵌在亚山的‘脑核心’结构接口上，固定！
　　仔细观察镶嵌后的神经模块，并无异常，苏浩继续镶嵌第二个、第三个……
　　每个神经模块，大约由百万个神经细胞组成，而亚山连接的第阶段目标，是千个神经模块。
　　这种神经模块是从母虫生产的‘双生虫卵’中提取出来的。
　　提取的方式很简单：先给母虫做手术，破坏掉母虫生产‘双生虫卵’的结构，让它生产的虫卵，不再具备‘双生同步’功能，然后当虫卵的神经系统发育到定程度后，直接将神经系统提取出来，形成个完整的神经模块。
　　这种神经模块还没有接入母虫大脑，十分纯净。即使接入亚山的大脑，也不会带来其他不属于他的记忆影响。
　　苏浩的动作很稳，个又个的神经模块完美的镶嵌好。
　　两天后，苏浩的拼接进入了尾声。
　　他将最后个神经模块镶嵌好后，用种‘融合液’将神经模块都粘连在起。
　　直到此刻，他才长长呼出口气道：“终于拼接好了！”
　　但是并没有就此结束，他又在个特意空缺出来的位置上，装入了个小型精神组织维生装置，确认正常运行之后，给亚山盖上了头盖骨。
　　“完成了！亚山你先调整头颅的状态，适应下。然后逐渐接通神经组织，看看是什么感觉。”
　　“好的维老大！稍等！”
　　“咔咔咔！”
　　亚山头颅被金刚甲包裹，伤口很快修复完成，头盖骨再次与大脑融为体，从表现上看，毫无异常……
　　苏浩点评道：“头围大了圈！”
　　亚山也不睁开眼睛，启动‘识台’，接通外部神经结构……
　　不知道过了多久，亚山睁开眼睛，眼中全身震撼之色。
　　苏浩好奇的问：“亚山，感觉如何？”
　　亚山喃喃道：“维老大，我精神分裂了！”
　　苏浩：“嗯？精神分裂？”
　　亚山从那种沉浸的状态中清醒过来，十分兴奋道：“维老大，确实是精神分裂了！但是和病理中的精神分裂不样，没有人跟我抢身体和意识的主导，我还是我……
　　从感知上来说，分出来了许许多多个小我，可以同时思考几百个不同的问题，而我我又清楚的知道，这些问题都是我自己在思考的。
　　若说‘识台’给我的感觉是神念‘无所不在’，那么加装精神模块后，给我的感觉就是思考‘无所不能’。
　　当然，这是最明显的变化，我的‘神念’似乎也发生了次蜕变，不过现在身处‘二级空间’内，感受不是很明显……
　　咦？维老大，我好像能掌握‘二级空间’这个能力了，只要给固定精神触须加装‘角动量平衡轮’就可以了！
　　卧槽，原来‘二级空间’这么简单！
　　果然，我以前是真的笨啊……”
　　苏浩听着亚山的话，似懂非懂。
　　他明白，很多亲身感受是没办法用语言表达出来的，想要知道怎么回事，还得自己亲自尝试遍才知道。
　　于是他问出最重要的问题：“亚山，有没有感觉到不妥？”
　　亚山知道苏浩问的是什么，于是仔细感受下后道：“没有感到任何不妥，相反还很享受这种感觉。
　　能感受到自己的思维空间变得更大了，简单来说就是，以前‘自我意识’这个概念很模糊，现在变得十分清晰。
　　而且，我有种感觉：我能思考更加复杂的东西。就好像段很简单的程序，被加载入超级计算机中样。
　　此外，思维力、联想力、数据调取速度等，都有了定的提升，或许想要蜕变，还需要锻炼番。”
　　苏浩闻言，闭上眼睛进入弹球空间，调出亚山的意识信息进行观察。
　　看之下，吓了跳。
　　亚山的意识信息活跃度，比以往高出至少倍。
　　而且意识信息肉眼可见的在膨胀！
　　这是从未有过的现象！
　　哪怕曾经加装识台突破‘化神境’之后，增幅都没有如此夸张！
　　大脑神经细胞，对人类来说，究竟意味着什么？
　　苏浩思索片刻后道：“那么，这块新的神经组织，且称为‘外脑’。我也亲自试试，看看效果如何。”
　　亚山道：“维老大，我已经掌握二级空间用法了，可以在二级空间自由活动，需要我帮忙吗？”
　　苏浩点头：“既然如此，你来帮我拼接外脑吧！”
　　亚山拳掌交击：“好的维老大！我的手艺可是很不错的！”
　　第734章 暴涨
　　苏浩从来都是说干就干，决定好的事情，会立刻行动起来。
　　十天之后，苏浩在亚山的协助之下，成功加装了个由千个神经模块组成的‘外脑’。
　　然后苏浩逐渐启动‘识台’，将大脑和外脑的通道打开。
　　下刻，苏浩感受到自己的精神意识世界逐渐有了‘光’，越来越亮，最后照亮了整个思维意识，同时带给他种灵魂上的轻松愉悦感！
　　这种感觉，就好比睡梦中的人，逐渐苏醒，由虚幻转向现实……
　　没错，正如由清晨那种半梦半醒的状态，逐渐清醒的过程。
　　思维意识不再局限于大脑构造出来虚幻的场景，而是接收到了窗外照射进来的光芒，透过眼皮射进眼睛，从而感受到了真实的世界。
　　亚山说的没错，在连通外脑之后，‘自我意识’更加清晰了。
　　曾经仿佛都生活在梦幻之中，看到了世界，但看不到自我。而现在，看到了世界，也感知到了自我。
　　世界是世界，我是我。他第次如此清晰的感受到自己是存在的，是‘活着’的。
　　‘我’这个字，从模糊的概念，变成了现实的‘东西’。
　　单纯这点变化，苏浩就知道这次‘冒险’连接外脑，值得了。
　　当然，不仅如此，许多关于思维的能力，也获得了极大的增幅。
　　同时也理解了亚山所说的‘精神分裂’‘无所不能’究竟是怎么回事。

第453节
　　亚山的说法没错，但并不容易让个没有体会过的人理解这种状态。
　　若是让苏浩去表达的话，那就是：串联变成并联，同时做题！
　　简单来说就是，个人做张有五百道题的试卷，每分钟做道，共花了五百分钟，而亚山所说的‘精神分裂’，就相当于将这五百分钟分割成五百等份，每道题分钟分割成份，然后再将这分割开的五百分钟，叠加在起，变成分钟。
　　也就是说，这五百道题，苏浩能够用分钟解决。
　　每道题苏浩都能确认自己有在认真而专注的思考，每道题都是他亲手完成的。
　　但是五百份‘专注’，就显得十分矛盾。
　　看起来就是自我的‘精神分裂’。
　　苏浩喃喃道：“或许，这样就可以同时控制许多【八手神】分身？”
　　他逐渐熟悉这种奇特的感觉后，尝试展开‘神念’，向二级空间之外探去。
　　下刻，神念猛然扩散，瞬间探出接二十万米，就在他失望的时候，范围猛然暴涨，再探出二十万米，也就是共四十万米之远，而且，他有感觉，这个范围还能继续增长……
　　“神念感知范围翻倍了……这样的增幅，太强了！”
　　转而他又陷入了深思：“我的‘神念’感知范围受‘灵力波’辐射范围的影响，理论上来说感知极限就是二十万米了，可是为何现在感知的范围，远超灵力波范围？”
　　即使意识力量获得极大的提高，也不至于能够达到这种程度！
　　除非他的感知力完全来自于‘念’，而没有灵力参与，但显然不是，苏浩能清晰的认知到，他的感知，依然建立在‘灵念’的基础上。
　　苏浩闭目感知，同时思考原因所在。
　　片刻后，他猛然睁开眼睛：“竟然是‘精神分裂’叠加‘空间模块’的达成的效果！”
　　原理是：二十万米的位置处分出个‘小我’，由这个‘小我’主导，打开了个空间通道连通两处，他的‘神念’通过空间通道从二十万米处探出，向外辐射，由此再叠加了二十万米的感知范围，达到四十万米。
　　而这个过程，完全是苏浩脑中灵光闪，下意识就完成的，根本不需要慢慢操作，强大的大脑转瞬间就完成了计算，得出结果，并完成了尝试……
　　苏浩十分惊讶：“还能这样？我以前怎么没有想到呢……”
　　很快他就摇头：“不对，即使以前想到了要这样去做，没有‘小我’的独立思考能力，也不定能够做到。”
　　他的眼中闪过丝兴奋之色：“太强大了！感知力的距离还不止四十万米。这种叠加方式理论上来说，可以不断叠加延伸下去。
　　只要我在四十万米处再设置个‘小我’主导，再打开个空间通道，就能感知到六十万米的位置，六十万米处再设置个‘小我’，就是八十万米，然后是百万、百二十万……
　　个‘小我’叠加二十万米，只要我不断叠加下去……”
　　想到就做，苏浩只是念头动，强大的思考力瞬间就得到了最优方案，然后神念猛然探出。
　　六十万……
　　八十万……
　　两百万……
　　……
　　千万……
　　两千万……
　　……
　　八千万米！
　　也就是八万公里。
　　苏浩来到了他的极限，能够探索到八千万米远处，使用了四百多个‘小我’协同完成！
　　要知道，颗普通行星直径也就万到十万公里而已。
　　苏浩缓缓收回能力，睁开眼睛，直到此刻，他仍然难以相信，自己就这样轻易的感知到整个星球了。
　　要知道此前还仅仅是星球上的个小点罢了！
　　苏浩平复略显激动的情绪后，分析这个能力的优劣：“优点是，能感知到的范围，变得十分遥远，我的闪现距离不再局限于二十万米，而且，随着后续叠加的‘外脑’增多，感知到的距离还会无限增加。
　　缺点是，其，距离越远，发动感知能力所需要的时间越长，其二，只能线性感知，无法像‘神念’般，感知的是范围内的球形，想要全方位球形感知，感知范围将极大缩小。
　　不过总体来说，还是让我非常惊喜。‘小我’必然还能有更多的拓展用法。”
　　接下来，苏浩又进行了各种尝试，仿佛发现了新的天地般，对自己掌握的知识，又有了全新的看法。
　　比如关于程序，很快就能利用以前的信息技术，更新弹球空间中的‘小黑屋防御系统’，让其变得更加强大且无懈可击……
　　比如关于基因，他甚至觉得自己能掌握受精卵细胞分化的方向和机制，让枚狗子的受精卵，硬生生分化发育成只猫……
　　比如自身【命子】，他觉得将本体进化成【神】并保留发达的大脑，也不是不可以……
　　比如空间能力的运用，创造个巨型小世界，然后塞入‘二级空间’内，也不是不可以。到时候不就能在宇宙夹缝之中，创造许多大大小小的世界了么？本宇宙是主世界，二级空间内的‘小世界’是次级世界……
　　比如修仙，化神境之上的境界也有着落了，那就是可以用灵力去代换掉‘外脑’，从而转移意识……
　　比如‘化源技术’，在复杂的混合物，或许都能用‘源’直接转化而出，甚至能用源直接创造些简单的生命体……
　　比如曲率航行技术，之前直卡在9.6级，现在也能持续突破，达到二十万倍光速的极限，也不是不行……
　　……
　　太多了！
　　这时候苏浩就发现，他之前对于自己起来的知识的运用，还是太过肤浅了。
　　“这么多世界的积累，实际上我获得的知识量，已经很多了，但是绝大多数都没有运用好，只是利用了些功能罢了！
　　果然，颗超强的大脑，对我的增幅作用，是巨大的。
　　现在才发现，局限我快速成长的，并非知识量，而是颗将知识融会贯通的大脑。
　　如今这种状态前所未有的好，我有预感，往后我的成长速度，比之前加起来都还快！”
　　有时候成长就是如此，达到定程度之后，就能实现指数型腾飞。
　　苏浩喃喃道：“先适应段时间，然后继续叠加‘外脑’，这种感觉，真是让人欲罢不能。”
　　不过，还是让亚山先来尝试下，以防意外……
　　亚山出问题了，还有补救的机会，若是他出问题了，谁来给他补救？
　　第735章 《星光引》
　　加装了‘外脑’后，苏浩和亚山两人的大脑结构，与常人有了些许不同。
　　他们的大脑结构分为三个部分。
　　最内层是他们本体的大脑，也是当前思维主要核心所在；
　　中间层是用灵力搭建起来具有特殊镶嵌结构的‘识台’，如今识台起到的作用，除了如同电脑硬盘般储存大量信息、增幅灵念之外，还作为大脑和外脑的连同渠道；
　　最外层是外脑，具有特殊的神经结构，组合在起后，能让人的大脑获得极大增幅，甚至突破了作为人的极限，已经无法用‘天才’去描述这种状态。
　　在苏浩看来，神话中的那些‘能掐会算’的神灵，也不过如此。
　　这种看似累赘的大脑结构，不仅不是累赘，反而让他们欲罢不能，恨不能全身都是神经组织……
　　不过，这是现实的！
　　智力想要发挥作用，还是需要其他结构互相配合。
　　苏浩和亚山适应速度很快，并且找到了锻炼‘外脑’的方法——精神力修炼。
　　经过多种尝试后，他们发现精神力的修行，对外脑的开发，犹在做各种数学思维锻炼之上。
　　精神力修炼不仅对开发外脑有极强的效果，也能让他们已经停滞不前多年的精神力，得到了极大的增幅。
　　原本传送大体积物体，还需要两个人互相配合，比如当年传送去砸大型小行星的‘飞跃号’小行星。
　　而如今苏浩和亚山任意人都能完成这项任务，若是精神力能持续增长下去，说不定苏浩未来真的能将颗星球，直接塞入小世界之中……
　　……
　　年后，两人消化完外脑给精神力带来的增幅，而精神力的增长，再次陷入了缓慢停滞状态，接近了当前的极限。
　　不过这对苏浩来说，算不上什么极限，只是接入千个神经模块，就能达到这种强大的增幅，已经出乎他的意料了。
　　只要继续接入更多的外脑，他还能继续强化，强化到再无法继续增加外脑为止，这才是极限。
　　苏浩的力量增长到现在，已经很难用某个标准去量化了。
　　现在的他，面对颗星球，几乎能为所欲为。
　　制约他能力的，有两点，是看起来无限宽广的空间距离，二是能操控的能量具有上限。
　　但越往后，苏浩越有种感觉，或许往后能量不再是衡量力量的标准了。
　　就比如现在的他，拥有颗星球那么大的‘源’，这些都能以最快的速度转化成能量，受到苏浩的掌控，但是那又如何呢？
　　这并不能让苏浩做到更多。
　　苏浩在‘二级空间’内安装了个稳定的‘小世界’，被称为‘二级世界’。
　　二级世界内，苏浩问亚山：“第二次接入外脑，你自己能搞定么？”
　　这次亚山打算口气接入两千个神经模块的外脑，以千个为‘块’单位，也就是两块。
　　若是这次顺利，下次再追加数量。
　　做实验嘛，就要有做实验的觉悟，不来点狠的，怎么会知道自己的极限在哪儿呢？
　　亚山笑道：“不用麻烦您了维老大，我现在感觉棒极了，‘无所不能’可不是开玩笑的！镶嵌两千个神经模块罢了，我现在能同时给自己镶嵌百个毫不费力，很快就能做完。”
　　苏浩：“那行！开始吧！”
　　亚山随后躺下，直接将大量的‘神经模块’裹入体内，逐渐转移到大脑之中，同时操控百个神经模块镶嵌，不仅没有出现任何差错，还显得十分灵活，游刃有余。
　　果然如他所说，很快就完成了两块外脑的镶嵌。
　　苏浩问：“感觉如何？”
　　亚山从陶醉中苏醒，带着兴奋道：“再次成功了维老大，我现在的各项能力，再次获得极大的增幅！不亚于第次接入外脑的感受，而且这种增幅还在继续。
　　维老大，容我先适应两天，两天后若是没有问题，那么您就可以再次接入外脑了。”
　　苏浩道：“好。”
　　两天过去，亚山的状态变得更好。
　　苏浩在弹球空间里观察亚山的意识信息，发现对比接入外脑之前，亚山现在的意识信息翻了五倍之多。
　　让苏浩没有想到的是，仅仅只是增加了部分神经组织，竟然能让个人的智力达到这种程度，不可思议！
　　就好比智商90和智商120的人做对比，看起来只是多了三分之，但实际上的差距，得用‘百倍’来对比……
　　苏浩惊叹：“母虫竟然能进化出这种独特而神奇的大脑结构，想想都觉得神奇。
　　最关键的是，拥有这么多的‘小我’，我的思维能力不仅没有丝毫混乱，反而更加清晰了……
　　亚山的意识信息也是如此，虽然变得无比的庞大，异常的活跃，但本质的运行规则，还是他原来的那套，并没有太大的改变。”
　　也就是说，这个变化过程，只是大脑能力的增幅，并没有改变个人对世界的认知‘方式’。
　　“既然不会改变本我，那我就继续叠加外脑，试试，思维的极限在哪里！”
　　说完后，苏浩在二级世界中开始给自己接入两块外脑。
　　当完成启动后，他再次有了全新的感受。
　　如同他拥有的切能力，都再次被增幅了。
　　由己推人，拥有近乎万亿的神经模块的成熟母虫，究竟是何等变态的存在……
　　苏浩：“我们抓捕成熟母虫的时候，或许母虫看待我们的目光，如同看待智障……
　　哈哈！可惜的是，高智商如同母虫，却缺少相应的知识，无法将智力转换成实力和能力，最终被我这样低智的人类任意蹂躏。可悲可悲。”
　　经过几天适应之后，苏浩进入弹球空间，观察自己的意识信息，发现意识信息相比之前，已经膨胀近乎十倍了，在弹球空间中，堪称庞然大物。
　　而亚山的意识信息体积，已经接近他的五分之，至于风成……
　　连亚山的五分之都没有，看起来着实可怜。
　　……
　　接入外脑后，苏浩和亚山又进入了枯燥的‘精神修行’中。
　　苏浩为了方便，结合‘血气意识力量’‘精神触须修行法’‘修仙神念’三种精神修行法，开发出了种能够兼顾三者的‘精神修行’法，称为《星光引》。
　　又年过去。

第454节
　　两人的精神力再次暴涨达到相对瓶颈。
　　不用说，继续接入更多的外脑，这次亚山打算来个狠的，口气接入七块外脑！
　　苏浩：“亚山你要不要再考虑下？这么做还是有相应风险的。”
　　亚山：“没事的维老大，您还信不过我的运气么？我直都觉得，我或许是这个宇宙第二幸运的人，绝对不会有问题的。”
　　苏浩：“你还相信运气这种说法？我很早就不信了……”
　　亚山傻乐道：“既然维老大不信，那我不信也罢！即使没有运气，我也有定的把握，不会出什么问题的。若是我感觉到任何不对的地方，随时能够断掉与外脑的联系，问题不大。”
　　苏浩也不再劝，只是道：“行，旦发现不对，立刻断掉联系。”
　　这次接入的外脑数量众多，但亚山用的时间并不比之前要长，很快就完成接入。
　　测试！
　　成功！
　　亚山再次陶醉于升级之中，忍不住喃喃道：“如此，美妙！”
　　直到此时，苏浩方才放下心来，长舒口气，暗道：“真的在蜕变啊！大脑的蜕变，会带动我的研究进度，我的研究进度增加，又能反过来增强大脑蜕变，如此反复，属于良性循环！”
　　举个简单的例子：大脑增强能让他拥有更高的智慧和研究能力，而更强的研究能力，让他有更多的办法，将这世获得的知识和力量，带到下个世界。
　　之前他还直担心下个世界没有母虫，而无法获得对应的特殊‘神经模块’，从而无法组建外脑。
　　现在不用担心了。
　　因为他有自信能够利用‘源’将想要的任何东西，具现出来。
　　“或许再过不久，我就真的变成造物主了！”
　　第736章 幻想世界与现实世界
　　时间过去很快，苏浩和亚山在不断叠加外脑不断的转化中度过。
　　神经组织巨大而累赘，挤占了头颅空间，他们就在头颅中创造个小世界，将其放入小世界中，外表看起来和正常人类相差不大。
　　直到有天，亚山发现自己的精神变得‘恍惚’了。
　　此时他已经叠加了百块外脑，堪比些中小型的母虫。
　　不过当叠加的外脑超过百之后，亚山并没有感受到那种巨大的提升，思维反而陷入了种奇怪的‘恍惚’状态。
　　他如此向苏浩描述：“维老大，感觉不太对劲儿……大脑强大到现在这种程度，似乎强化的方向不再和原来样，而是偏向其他方向，同时，我有些控制不住自己思考的欲望，简单来说，就是妄念丛生……
　　这让我对自我的认知有些许的混乱，有点‘恍惚’而分不清现实和虚幻。
　　就好像，我强大的幻想能力幻想出来的场景，挤压了肉眼和‘神念’感知到的真实世界，我存在于现实世界，也存在于幻想世界……”
　　苏浩进入弹球空间观察亚山的意识信息，发现他的意识信息变得极为活跃，但总有种大而涣散的感觉，边缘部位已经有了失控的迹象。
　　苏浩立刻退出来对亚山道：“这是出问题了！你说那么多干什么？还不赶紧断掉与外脑的连接？”
　　亚山强悍的大脑立刻疯狂运转起来：“出问题了么？问题出在了哪里？这样的感觉让我非常的舒服，理论上来说，并不是出问题，而是大脑太强了，如此强大的大脑处理的问题太少，导致大脑强大的运算力空置出来……”
　　苏浩见亚山迟迟不动，直接上手巴掌拍在他脑门上。
　　“嘭！”
　　瞬间就将亚山新加的外脑抠下来，随手扬……
　　亚山意识受到强烈的冲击，很是恍惚了段时间。
　　不由迷迷糊糊的问：“维老大，刚才那种情况是怎么回事？”
　　苏浩摇头：“不知道，不过你新加的外脑被我扔了。你还记得刚才的状态吗？”
　　亚山立刻点头：“记得，有种沉沦的感觉，就好像有种本能告诉我，我的手脚眼鼻皆无用处，想要的切，都能依靠大脑瞬间获得……”
　　原本手足眼鼻是为大脑服务的，现在大脑连为它服务的‘仆人’都嫌弃了。
　　苏浩皱着眉头道：“看来，已经达到加装外脑的极限，继续往下叠加会出问题。我明白为何母虫如此高的智商，却根本无法沟通的原因了。
　　母虫的精神组织叠加速度太快了，在还没有获取足够多的知识诞生超高智慧的时候，就叠加拥有及其庞大神经组织，而后不可避免的陷入了由大脑构造的精神世界之中。
　　没有自我的概念，也没有自控的能力，只能按照开始设定好的程序，不断繁殖。
　　意识和计算力之间，有很大的关联，却并非同种东西。”
　　他对亚山道：“看来已经达到我们的极限了。事实证明外脑的增多，并不完全是件好事，我们还需要适当的精简外脑数量，寻找个合适的节点。能达到这种程度，已经超出了开始的预计。”
　　亚山逐渐恢复过来，很快就理解了方才那种状态的危险性，心有余悸道：“好的维老大。”
　　苏浩进入弹球空间观察亚山的意识信息，发现涣散感已经消失，重新凝实处，并没有因为新增的外脑被移除而有所损伤。
　　“刚接入，发现不对立刻移除，并没有造成什么影响。那么，若是我将已经适应的那部分外脑移除，会对意识信息有什么影响呢？这点值得尝试番。”
　　……
　　苏浩和亚山停止叠加外脑后，暂时空闲下来，再次脱离本体，操控【八手神】回到了研究基地。
　　许久没见到两位老大的风成可是高兴坏了。
　　风成兴冲冲道：“维老大，亚山老大，这几年你们都干啥去了？许久都没见到了。”
　　苏浩完成了项重点研究任务，此时非常放松，难得带着笑意道：“当然是闭关修炼突破境界了。”
　　风成也笑呵呵道：“闭关突破？巧了，我也是！”
　　然后将自己评级发给亚山道：“亚山老大你看，经过这么多年的努力学习，我终于获得了‘初级计算机’的称号，哈哈，很快就能追上你了！”
　　然后亚山嘿嘿笑，将自己‘初级学者’的称号发给风成，也不说话。
　　风成瞬间石化：“这这这……亚山老大，这不科学啊！您什么时候从研究员升到了学者？”
　　亚山满脸惊讶道：“很早之前就升级了呀！风成你加把劲儿啊，才‘初级计算机’，什么时候才能追上我？”
　　风成无语仰头望天：“这还能追得上？”
　　亚山似是无意道：“哦对了，我已经学会了空间的高级运用，比如‘小世界’‘二级空间’，还有最近开发的新能力‘二级世界’，风成你呢？”
　　“咔！”
　　风成是真石化了，目瞪口呆的看着亚山。
　　亚山惊讶道：“风成你这是什么表情，还不信？来来来，我给你示范下。”
　　于是亚山就在风成面前表演各种空间能力的用法，玩出了花来。
　　风成原本因为自己升级而洋洋得意的情绪，彻底没有了，眼中全是羡慕之色。
　　他不断惊叹道：“亚山老大你怎么做到的，太厉害了！不愧是亚山老大啊！”
　　亚山：“般般，也还好，呵呵！”
　　风成凑近亚山悄悄问：“亚山老大，有没有什么诀窍？”
　　亚山：“当然有。”
　　风成眼睛亮起：“什么诀窍？给我说说，如果我也掌握了‘二级空间’，不就能给你洗衣做饭更换维生装置了吗？你说是不是？”
　　亚山哈哈笑：“你小子说得有道理，那行，过两天我亲自给你装个脑子！”
　　风成惊讶道：“装脑子？装什么脑子，诀窍跟脑子有关系？”
　　亚山理所当然道：“当然，学不会二级空间，是因为你脑子太差了。”
　　风成再次受到重击：“……”
　　这时苏浩道：“亚山，风成的境界还达不到我们的程度，不要次性给风成加装太多，够用就行了，免得出问题。”
　　风成再再次受到成吨伤害：“……”
　　他悲苦道：“维老大，我知道错了，上世就不该逛太多奏乐仙宫，我应该好好学习的……”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　当亚山给风成加装好第轮外脑后，风成简直惊呆了。
　　他完全没有想到，两位老大几年时间，不声不响竟然搞出来了这么个强悍到无法想象的玩意儿。
　　“太牛了！”
　　然后莫名其妙的，他也掌握了二级空间等进阶技能。
　　风成突然明悟：“这么简单的能力，我以前为什么理解不了呢？原来我以前的脑子真的不好用！”
　　他的脑子，截止此时，已经升级了三次。
　　第次升级是【先知人】，变成了真正意义上的‘天才’。
　　第二次升级是灵力搭建的‘识台’，让他们获得极强的运算力和高清记忆力。
　　第三次升级是‘外脑’，直接完成了蜕变，所有能力被硬生生往上堆了个阶级。
　　第三次升级之后，他才掌握了空间的进阶能力，由此可知，原本的脑子到底有多迟钝。
　　亚山拍了拍风成的肩膀道：“看开点，最开始的脑子好不好跟你没关系。维老大说得对，努力学习可以改变切，包括脑子。加油吧！
　　我现在交给你第个独立研究项目，研究虫卵结构和虫卵的基因表达，也就是说，将虫卵‘胚盘’中的基因信息改成【虫神】的基因信息，尝试下能否用虫卵直接孵化【虫神】。
　　具体要求，已经通过助手发给你了。有没有信心完成？”
　　风成惊喜道：“我能展开独立研究了？现在的我也太厉害了吧！”
　　亚山忍不住拍了下他的脑子：“你小子，怎么装了外脑还跟个傻似的。”
　　风成得意的将自己的脑门亮出来：“亚山老大您看，哈哈！这脑子长得真好，拍起来手感也不错吧。”
　　亚山：“滚蛋，完不成我就将你的外脑给抠下来。”
　　风成闻言大惊，往后倒退数步，捂着自己的脑门略显紧张道：“不是吧亚山老大，装都装了，还能拆下来的？”
　　亚山嘿笑道：“为什么不能？维老大现在正在研究如何拆卸外脑呢！”
　　风成用助手查，发现上面已经有维老大上传的些拆卸外脑心得了。
　　“卧槽，还真拆啊！亚山老大，我保证完成任务！”
　　第737章 我们懂你
　　苏浩在决定研究‘消减外脑对意识信息造成的影响’后，就找舰长要了几个犯人进行实验。
　　先将他们的意识信息记录进弹球空间中，然后加装外脑，观察这些人意识信息壮大的情况。
　　而后分组移除外脑，观察记录在弹球空间中的意识信息情况。
　　然后苏浩神奇的发现，外脑被移除之后，弹球空间中的意识信息变得更加凝聚，但总体并没有受到消减。
　　神奇的是，原本智商平平的几个人，在移除外脑后，智商锐减，但相比原来的智商，普遍得到了提升，而且认知水平也提高了好几个层次。
　　苏浩意识到个问题：“弹球空间记录的意识信息，能够某种情况下固化状态，而不会发生剧变。
　　也就是说，即使我将其脑子打爆，意识信息最多陷入停顿，而不会消亡。
　　但若是着几个人长时间维持无外脑状态，他们的意识信息，将会逐渐萎缩……”
　　“原来如此，意识也存在‘惯性’。”
　　这样来，苏浩对于消减自己的外脑，就没有太大负担了。
　　“还有个问题需要解决，那就是我的意识信息变得如此庞大，未来转生其他世界，是变得更容易还是更困难呢？”
　　他将目光放在了那几个犯人身上：“需要做些对应的实验，越容易转生越好，最好能研究出套意识信息自动匹配模式，只要弹球空间碰上智慧生命体，就能触发转生匹配模式……”
　　那几个高智商犯人见苏浩用种莫名的目光看着自己，顿时吓得瑟瑟发抖。
　　心中几乎被恐惧占满。
　　之前低智的时候他们还不明白自己的处境，现在脑子变得清醒些了，个个都十分清楚自身的遭遇——实验体！
　　而且是被调到‘人类神圣许世强’的手下来当实验体了……
　　这个发现让他们不敢置信：人类神圣许世强竟然做人体实验？这有违人伦道德！比他们几个都坏。定要活着出去，然后将人类神圣许世强的罪恶行径公之于众，让这个丧心病狂却有如此美名之人名声扫地，沦为人人喊打之鼠辈……
　　没多久，这几个实验体的大脑就被苏浩玩坏了，只有意识信息还保存在了弹球空间中。
　　然后苏浩摸摸下巴道：“要不要试试将他们的意识信息匹配入八手族的体内？母虫呢？”
　　虽然是疑问句，但是苏浩行动起来十分迅速。

第455节
　　不久之后，几个高智商犯人又醒过来了。
　　醒来后还洋洋得意，但在发现自己变成异物之后……
　　“哈？？？卧槽！”
　　“我干啊！老子变成触手怪了！怎么办？哭晕在实验室！”
　　“我也是触手怪……完了，彻底完了！世英名啊，即使出去，也没人认得我了。我不活了，让我去死吧！”
　　这时，句低低的声音道：“话说……我现在变成什么了？我看不到自己的样貌。”
　　“我也是，总觉得身体怪怪的，不太样了～”
　　众触手怪低头看去，就见几条肥硕而白胖的母虫在地上蠕动，努力回头看看自身模样，却怎么也做不到。
　　众触手怪震惊了，时间竟然接受了自己变触手怪的事实。
　　相比于变成这种蠕虫，变成触手怪也不是件不能接受的事情。
　　触手怪互相对视眼，都能看到彼此的庆幸之色，然后带着几只蠕虫来到水潭边：“你们的模样，不好说，你们自己通过水面看吧！”
　　母虫凑近水面。
　　“啊——”
　　“老子不活了！”
　　他是真不想活了，脑子抽，缓缓向前蠕动，钻入水中，打算将自己闷死。
　　然后被触手怪们捞上来，安慰道：“兄弟，看开点，当只快乐的虫子也许不是什么坏事，至少没有了人类的烦恼，该吃吃该喝喝，你看我都变成触手怪了，不样心态很好？”
　　“你不懂我……”转身又想钻入水中。
　　“我们懂你！”被触手怪拦住。
　　“不，你不懂……”
　　……
　　在边观察着的苏浩露出个微笑：“匹配成功，只差自动识别与匹配机制了。最好是能自动识别人形生物，不然谁知道未来会不会转生道其他奇奇怪怪的东西身上？”
　　他可不想如‘关于我转生变成史莱姆这件事’样！
　　他想了想，用个‘小我’操控另具【八手神】传送来到蓝光，找到舰长后道：“舰长，这些年人类有没有虏获其他智慧种族？”
　　舰长如今发福得让苏浩差点认不出来了，他难得见到苏浩次，正要拉着苏浩去喝酒，闻言愣：“其他智慧种族？你问这做什么？”
　　苏浩道：“我想到了些有趣的实验，需要有别于人类和八手族的智慧种族参与，当然，如果有复眼族，那就最好。”
　　舰长听苏浩要做实验，不由得菊花紧，汗毛直竖。
　　当听到苏浩打算用复眼族做实验后，立刻惊慌摆手道：“复眼族可不行，它们现在全天没事干，就盯着我们蓝光呢，若是发现我们拿它们的族人做实验，岂不是要倒向八手族了？现在好不容易建立起来的优势，可不能功亏篑呀！”
　　苏浩笑道：“当然，有最好，没有我也能自己找办法。有其他智慧种族也可以。”
　　舰长思索道：“其他种族嘛……曾经八手族攻下颗星球之后，通常不会将星球原种族彻底灭绝，而是留下小部分当成宠物样圈养起来，如同小猫小狗样配种繁衍，生活在八手族的殖民星上。
　　这些年我们攻下不少殖民星，并从殖民星上捕获了许多残留下来的智慧种族。
　　比如多毛族、水族、翼族、跳鼠族、土灵族等，都有不少。
　　对了，你需要多少？太多可能无法供应，毕竟本来就没多少。”
　　苏浩道：“不需要太多，每个种族送来五个左右就可以了。”
　　舰长点头：“成，你等我消息，办好，立刻给你送过去。”
　　舰长降低声音道：“大强，喝酒吗？”
　　换做人类处于生死存亡的时候，舰长是不会有心情请苏浩喝酒的。
　　不过今时不同往日，需要舰长操心的事情不多了。
　　按照现在的趋势，人类胜利是必然的结果，只是时间问题罢了！
　　而且，即使八手族找到克制人类‘能量爆发波’的技术，舰长也不害怕，毕竟有许世强在，给‘能量爆发波’升级下不是简简单单？
　　苏浩道：“我对这个没兴趣。”
　　舰长又提议道：“要不然我带你去找姑娘吧！”
　　苏浩调侃道：“不怕你老婆知道？”
　　舰长骄傲道：“大强你误会我了，我岂是那种怕老婆的人？男人在外面做什么事情，她可管不着。”
　　苏浩哈哈笑：“那你可自己去吧！相比找姑娘，我更喜欢给智慧种族做实验。对了，风成好这口，你可以问问他。”
　　舰长失望道：“既然如此，我还是喝酒去吧！”
　　……
　　又十年后。
　　苏浩终于开发出了勉强可用的‘意识信息自动识别匹配机制’。
　　采用的原理也很简单，意识信息的内核既然无法改变，那就在意识信息外包裹层‘意识万能模拟’的信息层。
　　‘意识万能模拟’主要又两个功能，个是‘识别’，个是‘匹配’。
　　简单来说：当苏浩的意识信息被弹球空间撞入智慧生命的大脑后，‘意识万能模拟’的识别功能就会激活，检测该智慧生物的智力和形态。
　　如果符合苏浩的要求，那么‘意识万能模拟’的匹配功能就会激活，主动改变外层意识结构，适配该智慧生命，从而强行唤醒他的主意识。
　　这样来，既能让他下次获得转生的几率变大，又确保自己转生的目标不会出现太大偏差。
　　而且，苏浩用十年时间，针对转生机制进行研究，是完全值得的。
　　毕竟在获得永恒生命之前，转生就是他的头等大事，不容轻视。
　　只要他还能继续转生，那么他就有无限可能。
　　反过来说，若是不能继续转生了，哪怕他这世强大到能够毁灭整个云环系，那又如何？
　　时间到，切都将化为乌有。
　　所谓‘精彩世’在苏浩眼中，不过是个笑话。
　　至于说苏浩为何执着于转生类人形生物……
　　主要原因是，他毕竟是个人类，他不确定转生到非人类身上后，自己的意识和认知，会不会发生根本性的影响。
　　关于意识层面的，任何未知风险都要做好规避。
　　第738章 让世界充满爱
　　随着人类持续向外拓展，人口不足的劣势立刻显现出来了，就是将整颗蓝光的人类散播到各个殖民星上，都不见得够用……
　　于是人类方面出台了有关生育的无数政策，鼓励生育，遗憾的是效果并没有想象中的好，人们对于生育的热情并不高。
　　于是有个大聪明出了个主意：将BY套和BY药列为违禁品，全面下架这两件产品，封停所有相关产业。同时，对还敢卖这种东西的人进行重点打击，十年起步！
　　策略经实施，那效果简直极好，迎来了大波新生儿。
　　后来又陆续出现上医院打胎的现象，然后又有大聪明出了新的主意：除非检测劣质婴儿，否则禁止打胎，违者同等杀人罪论。
　　就这样，普通人有普通人的土办法，而人类高层也脑洞大开想出来各种奇奇怪怪的策略。
　　双方互相斗法比拼技术……
　　最终的结果是，普通人完败。
　　许多人已经不想生了，但控制不住自己的兽欲，不小心就闹出人命了。
　　许多父母看着自己身后跟着的七八个孩童，欲哭无泪。
　　他们是真的不想再生了啊……但奈何有些长身上的东西不受自己控制。
　　最后只能躺平：爱咋地咋地，管生不管养。
　　就连最后生出来的孩子是不是自己的都懒得理会了。
　　毕竟许多男士心里清楚，自己的很多孩子别人也在帮他养着，反过来说，他帮着陌生人养孩子也不是不可以。
　　正所谓‘让世界充满爱’不正是如此？彼此互相理解，世界大同。
　　至于八手族这边，则通过十年时间反复试探和尝试，得出了个结论：人类不可力敌，无法战胜。
　　这样的结论对八手族的冲击是巨大的，它们简直不敢相信这是真的。
　　就好比动物园里做惯了老大位置的猴子，突然有天发现动物园里来了两只老虎，从此动物园不再是它们猴子说了算了。
　　猴子们简直难以置信：“动物园里怎么可能会有老虎，动物园怎么可以放老虎进来？置它们作为正统的猴子于何地？”
　　这样的情况，让八手族直十分稳固的社会结构，都不可避免的出现了动荡。
　　但从八手族们坚信，八手族就是正统，最后必然能灭掉人类，再次实现云环系大统。
　　这么想确实没错，毕竟当前人类鞭长莫及，云环系绝大部分星域，仍然在八手族的统治之中。
　　它们有足够多的资源和时间，去研究对抗人类的办法。
　　而复眼族……
　　复眼族才是最纠结的个种族。
　　它们希望人类能够抗衡八手族，但却不希望人类能战胜八手族。
　　最好的结果是，人类和八手族在漫长的时间里，不断的火拼，互相伤害，然后同归于尽。而它们复眼族则成为最后的赢家，俯瞰整个云环系……
　　如今这种人类将八手族吊起来打的情况，显然不是它们想见到的场景。
　　然后有些复眼族就起了不样的心思：“要不要悄悄将人类的各种先进技术搞到手，然后发给八手族试试？”
　　虽然它们现在和人类算是伙儿的，但未来的事情谁都说不准。
　　……
　　这十年时间对人类、八手族和复眼族来说，发生了许多事情。
　　但对苏浩来说，只是完成了项稍微复杂些的‘意识信息自动识别匹配机制’，仿佛没有过去多久。
　　时间在他的眼中越来越不值钱了。
　　值得提的是，他此身的父母早几年就离世了，妹妹和妹夫已经垂垂老矣，眼看再过不久，也要归为尘土。
　　他妹妹许如云在父母的葬礼上与苏浩见面后，边抹着眼泪，边求着苏浩未来帮忙照看下她的女儿花永华。
　　生死离别，苏浩见得很多，但每次遇到这样的事情，心中总有些莫名的感触。
　　这种感触不是对父母逝去的悲伤，而是面对个意识陷入永寂的感叹。
　　而永华因颗聪明的大脑和渊博的知识，成功加入人类最顶尖的研究院，并成为了‘能量武器’方面的首席研究员。
　　在夏庆军大力宣传之下，成为了全民科学女神，获得了全人类的认可，声‘永华大小姐’叫得心甘情愿。
　　同时，永华也成为了唯二能自由出入苏浩的研究小世界的人。
　　人类科研上遇到的许多问题，都是由永华进入小世界中找亚山询问解决的。
　　这使得‘永华大小姐’的地位变得极高，隐隐有只在夏庆军这个人类领袖之下的感觉。
　　这天永华进入小世界要找亚山询问个关于‘歼星炮’的问题，但是亚山没见着，见着了风成。
　　风成满脸自信的拍拍胸脯道：“永华有什么问题，尽管问我就是了！不是我吹，我已经深得维老大和亚山老大的真传，你的问题我随随便便能够解决。”
　　永华不信：“之前也问过你几次，很多都解决不了吧？”
　　风成：“你怎么能用十年前的眼光看我？”
　　他亮出自己的脑门道：“你可能不知道我这颗脑袋经历了何种思考风暴。就这么说吧，我这十年的成长，完全碾压你们研究院的所有人！”
　　永华早已经不是当初那个很好骗的小姑娘了，只是给风成翻个白眼：“风成哥哥，我现在脑子好用着呢！你这种漏洞百出的说辞，可骗不了我。”
　　风成收起自己的脑门，大手挥：“你问！答不出来我就教你道术法。”
　　永华眼睛亮：“真的？”
　　风成自信笑：“问！”
　　然后风成真的在永华面前三下五除二的将她的问题解决了，并给出了其他配套的方案，各种公式和数据，列得整整齐齐。
　　永华脸震惊，看风成如同看苏浩和亚山般，满脸崇拜：“风成哥哥你太厉害了！”
　　风成哈哈大笑的亮出自己的脑门：“看我这脑门，多亮堂，哈哈哈！”
　　永华：“真是太羡慕了，若是我也能像你们那么厉害就好了。”

第456节
　　风成得意道：“主要是两位老大厉害。你继续努力学习吧永华，总有天你会追上我的。对了，以后有问题找不到亚山老大，找我也是样的。
　　虽然我现在仍然在努力的追赶亚山老大的脚步，与亚山老大有相当大的差距，但即便是这样的我，也不是你们能够难得住的。”
　　此时风成终于体会到亚山对他说同样的话的乐趣了。
　　……
　　永华走后不久，苏浩突然出现在风成的身边问：“风成，你遇到了什么事情这么开心？”
　　风成惊喜道：“维老大，您终于出关了！现在脑子变聪明了，开心嘛！原来拥有超高智力是件让人如此开心的事情。”
　　苏浩笑道：“那不定，我就见过许多智商极高的人，轻而易举看透了生命的本质，对生命和生活有了更高更完美的要求。
　　但是因为现实总是无法满足他们的完美期待，从而陷入了长久的抑郁状态。
　　所以说，聪明和开心并不能简单的划上等号。
　　按我的想法来看，你这应该是感受到进步后产生的快乐。”
　　风成笑呵呵道：“正是如此，以前我总是解决不了永华的问题，但是我现在却能轻而易举的将问题拆解梳理清楚，然后找到关键位置，用很简单的方法就解决了。
　　我感受到了自己巨大的进步，心中产生了莫名其妙的喜悦。这种喜悦比之逛奏乐仙宫强了何止万倍？
　　我也终于明白维老大和亚山老大如此沉迷于学习研究的原因了。
　　哈哈，维老大，我有种预感自己要变成研究狂魔啦！”
　　这时亚山也出现了，风成眼睛亮，立刻给亚山亮出自己的评价：“亚山老大，我已经是初级研究员了，哈哈哈！”
　　亚山很给面子的露出丝惊讶之色：“哟呵，看不出来还挺厉害的嘛！”
　　“我可是和两位老大学习的，厉害很正常了！”
　　苏浩笑呵呵道：“你们都在，我就正好和你们说说接下来我的安排。
　　我初步完成了第阶段的研究计划，打算去复眼族的母星待上段时间，研究下复眼族的特性。
　　亚山你就专心研究用灵力搭建‘外脑’的办法，争取将母虫的‘神经组织’代换掉，若是能做好这件事情，那我们这世就不算亏了。
　　至于风成，你的底子稍微弱些，接下来的重心就是学习。
　　多看些书，争取早日将记录在助手中的资料都看遍，吸收有用的知识，融汇贯通。
　　同时对虫卵展开研究，尝试解析母虫虫卵的发育机制，试试能不能用源直接将虫卵转化出来。
　　这项研究最后的目标，就是创造枚【神卵】，直接孵化获得【神】。”
　　“明白，维老大！”
　　第739章 蘑菇
　　早在二十多年前，复眼族受到八手族的威胁，不得已向人类求助。
　　而苏浩当时给道夏庆军的意见是，同意复眼族的请求，但有前提条件，复眼族的母星向人类敞开，并建立连通的传送阵。
　　夏庆军并没有丝毫违抗苏浩的意思，也没有让苏浩失望，成功的连通了复眼族的母星，让原本神秘的复眼族，暴露在了人类的视野之下。
　　复眼族百般不愿，但受迫于八手族奴役灭族的压力，向人类提出了许多要求之后，同意了夏庆军‘建立通道，布置防御，抗击八手族’的方案。
　　毕竟，它们也不怕人类，将它们逼惨了，那就将人类的技术偷来，然后交给八手族，大家鱼死网破！
　　咳！虽然这么多年过去，时刻盯着人类的蓝光，也没偷成，但复眼族表示，它们会努力的。
　　那么，复眼族究竟长什么样子呢？
　　苏浩也直没有时间去关注这些，所以也不知道复眼族长什么样子。
　　当他隐藏身形，通过定位石传送到复眼族母星后，才亲眼见到了复眼族的模样。
　　复眼族普遍高约米，通体蓝黄色。
　　复眼族长相十分奇特，长手短腿，整个看起来胖乎乎的，头部如同个伞菇，从伞菇后方延伸出条长长的尾巴，尾巴末端有个如同花苞般的结构。
　　像极了清代官帽。
　　小短腿跑起来后，那条长长的尾巴晃晃的，如猎豹的尾巴，还能保持平衡。
　　总体看是……
　　蘑菇人？
　　就离谱！
　　说好的复眼族的‘复眼呢？’
　　蘑菇头上那两只类似猫样圆滚滚的眼睛吗？
　　苏浩简直不敢相信，就这种看起来如此奇葩的种族，目光竟然能够穿透庞大的星系，精确的看到遥远位置发生的细微事情。
　　苏浩隐身处于二级空间中，在复眼族简陋的聚集地，观察着这个奇特的种族。
　　三两只胖乎乎的蓝色长尾蘑菇从面前跑过，伞菇状头颅下方发出阵清脆的‘哩哩哩’的声音。
　　听起来十分轻松欢快。
　　在苏浩注目下，跑最前边的复眼族左脚绊右脚，突然平地摔倒，后面跟着的没刹住车，起滚做团，发出阵清脆的惨叫。
　　苏浩缓缓打出个问号：“就这？智慧种族？”
　　在聚集地闲逛圈后，也并没有发现这些复眼族在观察宇宙，于是暗道：“该不会认错了，这帮小家伙并不是复眼族吧？”
　　他想了想，联系风成道：“风成，你去找舰长要有关复眼族的资料，包括复眼族的外貌、生活习性、语言文字等，我有用。”
　　“好的维老大，你稍等！”
　　把任务安排下去之后，苏浩就在这颗到处都是奇特生物的星球上闲逛起来。
　　然后他发现个很奇特的现象，这颗星球上的绝大多数生物都十分温顺，凶猛的猎食者并不多。
　　而且，许多动物身上，都会有条如同蘑菇人般的尾巴，尾巴末端有个类似花苞的结构。
　　苏浩猜测：“或许，所谓的复眼就是尾巴上的花苞么？”
　　逛圈后，苏浩终于忍不住动手了。
　　悄悄将只缓慢爬行的长尾蓝皮豚拖入二级世界之中。
　　血气疯狂涌入长尾蓝皮豚体内，将它的身体结构记录好，而后意识进入弹球空间中，仔细观察起这只长尾蓝皮豚的身体结构。
　　苏浩这系列操作把这只可怜的蓝皮豚给弄懵了。
　　它贫瘠的大脑完全无法想通，为何自己正要去找伴侣，突然间来到这个陌生的地方。它慌张极了！
　　……
　　看完蓝皮豚的身体结构之后，苏浩不由皱起眉头。
　　这只生物身体结构和细胞结构，虽然和之前看到过的都不样，但苏浩能确定，它就是头普通的生物。
　　就连看起来最特殊的尾端花苞样的结构，也被他剖析得明明白白。
　　结构确实类似花苞，还能绽放开来，里面拥有丰富的神经细胞，但并没有任何‘眼睛’的结构。
　　靠这玩意儿，根本不可能获得t望遥远星空的能力。
　　在苏浩看来，这玩意儿是生殖器的可能性比是‘复眼’的可能性更大。
　　苏浩暗道：“看来想要弄明白怎么回事，还是得找些复眼族的蘑菇人来做些实验才好。最好能通过沟通获知有关它们复眼的秘密。”
　　他退出弹球空间后，传送回到复眼族的母星上，躲在二级空间中，想着寻找机会抓上几只。
　　就在这时，风成的消息发来了，同发来的，还有个大文件包。
　　“维老大，您要的资料，都在文件包里，已经分门别类的整理好了。您先看看有无缺漏，有缺漏我再去找舰长要。”
　　苏浩回复：“好！”
　　风成完成任务后，自个儿嘀咕道：“舰长那家伙怎么会知道我喜欢姑娘？竟然邀请我去找姑娘……我险些就同意了。还好把持住了，还是学习更加快乐些……”
　　苏浩打开文件浏览起来，没多久就看完了。
　　复眼族确实是那些看起来只有米的蓝色蘑菇人，生活习性和苏浩自己观察到的基本致。
　　对食物的需求并不高，生长十分缓慢，寿命最长能达到六百多年。
　　尾端的花苞结构是复眼族母星上特有的种生物器官，根据这些年的观察，人类猜测与复眼族强大的情报能力有关。
　　此外人类也没有更深层的了解，复眼族对此做了很强的保密工作。
　　尾端的花苞似乎是它们不能让外人知道的秘密。
　　苏浩想了想，还是决定先抓它个几只来试试。
　　“只要动手速度够快，即使复眼族也无法观察到我的存在。这么大个星球，少几个复眼族可是再正常不过的事情了。”
　　苏浩找到个复眼族数量相对较少的小村落，神念探出，平衡术叠加之下，眨眼功夫就将村落中所有复眼族全都传送入二级世界。
　　共九十个复眼族愣在原地，眨巴眨巴着眼睛观察着四周情况。
　　它们的房子呢？它们的村庄呢？就这样凭空消失了！
　　疑惑，不解！
　　“啊哩～”
　　突然几个没穿衣服的复眼族捂住下方位置，发出高声尖叫。
　　原本其他复眼族都没注意到的，此时纷纷侧目望去。
　　哦豁！光溜溜的真好看。
　　这时候，众复眼族纷纷醒悟过来，它们这是遭遇不得了的事情。
　　惊慌，害怕！
　　然后个个发出惊恐的尖叫，在二级世界内四下奔逃，又莫名其妙的摔倒，乱成团。
　　苏浩想了想，变身成暴龙怪兽的模样，缓缓现出身形。
　　然后张嘴朝这帮复眼族发出声震天咆哮：“吼！”
　　复眼族为之静，转头看来，就见头遮天蔽日的狰狞怪兽，正俯瞰着它们。
　　顿时浑身发麻，如被电击般颤抖起来。
　　下刻，它们再次发出厉声尖叫，四下逃开，相比开始更加夸张。
　　苏浩暗道：“这些复眼族看起来很不经吓嘛！得让它们安静些。”
　　然后他伸出爪子点。
　　‘禁身术’！
　　然后所有小蘑菇人全都僵立当场，各自保持着奔逃的姿势。
　　苏浩迈开脚步向前，发出‘轰轰’的声音。
　　复眼族大眼珠子中全是惊恐之色，不住的往苏浩身上看，嘴中发出尖叫，此起彼伏。
　　最后挣扎无果，认命的闭上了眼睛。
　　苏浩伸出爪子勾住个小蘑菇人，将它提到面前。
　　那蘑菇人突然觉得自己腾空而起，忍不住睁开眼睛，眼就看到了颗巨大而狰狞的头颅。
　　“啊哩——”
　　吓尿了！
　　第740章 混入内部？
　　不知道过了多久，苏浩从实验室走出来，看着这些躲在旁瑟瑟发抖的复眼族，不由得皱起了眉头。
　　这段时间他直对这些复眼族展开了全面的研究，身体内的每个器官都没有放过。
　　但并没有找到他想要的‘复眼’。
　　他没有放弃，又先后对蘑菇人的‘花苞’、细胞都做了详细的分解研究，还记录了它们的大脑结构和意识信息。
　　遗憾的是，没有发现！
　　他并没有发现这些复眼族有观察星空的能力。
　　苏浩暗道：“会不会复眼族也分进化等级？进化后觉醒复眼，等级越高越强，看到的距离越远越清晰……

第457节
　　而我抓住的这些复眼族，只是复眼族中最低等的存在……
　　有可能！看来得去复眼族的大型城市捕捉些看起来高级的蘑菇人了。”
　　想到就做，苏浩庞大的暴龙身躯缓缓消失在原地，外出寻找复眼族的大城市。
　　而在苏浩走后，被关在二级世界中的九十个复眼族齐齐松了口气。
　　等了会儿，也没发现怪兽回来，忍不住闲聊起来。
　　“那是什么怪物？传言中的宇宙妖怪吗？”
　　“据说宇宙妖怪是有八根触手的，怎么会有这只怪兽那么可怕？”
　　“我们到底还能不能回去？我洗澡才洗到半，至少让我回去把澡洗完嘛！”
　　“我也是，我养的向日花儿没有我照顾，估计要枯萎了。”
　　“你们脑子有坑吧？都什么时候了还想这些？没上过学真是可怕。”
　　“你们应该想想我们怎么在这里活下来，不然最多年，我们就都要饿死了。”
　　“饿死？好可怕～”
　　……
　　个村庄近百个复眼族莫名失踪，很快就引起了该地区复眼族殿长的注意，派来了队蘑菇人展开调查。
　　很快调查结果就汇报到了殿长面前。
　　殿长是个看起来有些老迈的蘑菇人，他坐在个相对现代化的办公室里，用电脑翻阅着汇报资料和图片。
　　眼中的疑惑越来越重。
　　不由低声喃道：“怎么回事儿？村中所有物品摆放整整齐齐，没有丝毫混乱。
　　灯光还在亮着，电视还在播放，洗澡水没倒，放在边的衣服也没有动……
　　就好像，所有人全都凭空消失。我翻查了全球所有档案，都没发生过类似案例……”
　　良久，它抬起头问：“地神殿的监视员有观察到这个村庄的情况吗？”
　　旁边个如同人类般身着小西装的蘑菇人回答道：“那个时间点正好错过了对该范围的观察，没有事件记录。”
　　殿长叹口气道：“做好事件记录，加强监控。同时通告其他殿区，提示他们做好侦查和防护。”
　　“好的殿长。”
　　……
　　苏浩悄悄找到了个看起来十分繁华的大都市，找到栋奇怪的鸽子楼，神念探出，十个小蘑菇人瞬间消失原地，被苏浩带入了二级世界之中。
　　又换个地方，再收十个。
　　二级世界中，原本九十个小蘑菇人正激烈的讨论着当前的处境以及逃跑方案，突然发现边儿多出来了二十个蘑菇人，纷纷吓得原地起跳。
　　二级世界再次变得混乱不堪。
　　它们才刚平复下来，就看到那只恐怖的巨兽缓缓显出身形，将那二十个新的蘑菇人抓起，带入了实验室中。
　　在这些蘑菇人看来，这番场景无比恐怖，同时也明白了自己是如何出现在这里的：和这二十个蘑菇人样，咻的下突然出现的。
　　许久后，苏浩将那二十个蘑菇人放出来。
　　他奇怪的看着下方这群矮小的蓝色小蘑菇人，心中暗道：“这二十个蘑菇人是我在城市中找到的过得相对较好的个体，但本质上和其他蘑菇人样。
　　也就是说，之前猜测的‘进化复眼’，也不成立。
　　那么，这些蘑菇人，究竟是如何看到遥远宇宙中发生的事情？”
　　强大如他都做不到的事情，这些看起来并没有什么特别之处的小蘑菇人，竟然能够做到……
　　这不能说苏浩自负看不起复眼族，而是换个正常人来，看到所谓强大无比的复眼族竟然长这幅模样，估计心里都得犯嘀咕。
　　他听着这些小蘑菇人‘哩哩哩’的说话，也听不明白它们在说什么，于是下了决定：“看来复眼族能看到遥远星空，不单纯是它们身体的原因，还有别的。
　　想通过研究它们的身体，就直接获得相应的技术，并不现实。
　　所以，我还需要先学习复眼族的语言，然后操控多名复眼族的身体，混入复眼族内部，才有机会获知根本原因。”
　　想要获知‘复眼’的秘密，绕不开语言沟通，只要掌握语言之后，就相对简单许多了。
　　苏浩离开关押蘑菇人的二级世界，用【八手神】中【拟态人】序列的能力，变身成个小小的蘑菇人，悄然混入了蘑菇人的城镇之中。
　　他很快适应了蘑菇人的行为方式，在城镇中无序游荡，同时对比风成起来的语言资料，快速的学习蘑菇人的语言和文字。
　　相信再过不久，就能彻底掌握‘哩哩哩’语言了。
　　……
　　都市中莫名失踪了共二十人的事情，很快被复眼族发现了。
　　这对复眼族来说，并不是件小事。
　　复眼族人口本就不多，算上之前村庄里突然消失的九十个蘑菇人，到现在共消失百十人了。
　　最关键的是，没有任何蘑菇人说得准，未来还会不会出现类似的状况？
　　复眼族启动了调查程序，段3D场景视频记录，很快传到这个区域殿长手中。
　　复眼族的大都市般都在时刻观察之下，发生的任何问题，都能调取相应的历史记录。
　　而苏浩将复眼族传送走的场景，也被调取出来了。
　　看完视频后，这个中年殿长蘑菇头紧锁不放，突然想到了什么，霍然起身。
　　“这不就是空间传送能力吗？人类就拥有这样的技术！”
　　所有蘑菇人闻言皆是惊，很快就联想到了人类那种神秘莫测的传送能力。
　　如此联系起来，它们复眼族人莫名其妙失踪的原因，跟人类脱不了关系。
　　最重要的是，此前从来没有发生过类似的情况，但是人类来过复眼族星球后不久，就发生了！
　　这让它们不得不怀疑就是人类的原因。
　　“这么看，还真像人类那种神秘的传送能力。或许就是人类将我们的族人抓走了！”
　　“可是人类抓我们族人做什么？”
　　“做什么还用想吗？定是做些邪恶的事情。”
　　“不管做什么，我们损失百多族人却是事实。”
　　“我早就说无论如何都不能向人类暴露我们母星的位置，现在可好？人类终于忍不住对我们动手了。”
　　“我们立刻找人类要回族人，若是不给，大不了投靠八手族，连同八手族把人类干掉。大家起完蛋。”
　　“没错！作为盟友，竟然将主意打到我们身上，简直可恶。”
　　“支持，找人类要个说法。必须把族人还回来！”
　　……
　　帮蘑菇人叽叽喳喳的吵起来。
　　它们并没有什么证据证明这件事情是人类干的，但似乎就认定了和人类脱不了干系。
　　复眼族自认理解能力比不上人类和八手族，智力属于那种中下类型。
　　那些证据推理探案的事情，它们玩不来，也不感兴趣。
　　对它们来说，这件事只要有任意理由指向人类，那么肯定是人类干的……
　　哪怕狡猾的人类如何狡辩都没用。
　　它们不听！
　　除非将百十个复眼族还回来，并承诺从此不得踏上复眼族母星半步。
　　殿长蘑菇人立刻拍板道：“好！我这就联系各个殿长，联合起来，向人类要回族人。否则别怪我们复眼族不客气。”
　　小蘑菇人也有大气魄！
　　或者换句话说，称为‘耿直’、‘根筋’、‘认死理’！
　　苏浩倒是没有想到会发生这种情况，自己只是捞了百多复眼族，就像捅了个马蜂窝。
　　这在人类或者八手族社会中，是不可能出现的。
　　百多人嘛！死就死了，谁管呐！
　　第741章 方案很好
　　复眼族的通告函很快发到蓝光上，辗转圈后，交到领袖夏庆军手上。
　　这封通告函包括对人类的指控和要求，还附带了段高清的视频信息。
　　夏庆军看完后顿时懵了：“我们人类利用空间技术，抓捕复眼族百多复眼族，进行惨绝人寰的实验？”
　　他转头看向秘书道：“有这项方案吗？我不记得有这回事儿吧！而且，看视频中的复眼族突然消失的模样，我们应该没有这种技术吧？”
　　秘书很快道：“领袖，在这封通告函发来后，已经进行了全面的搜查，并没有发现任何与此有关的项目。
　　此时负责与复眼族对接的外交司正在做更细致的搜查，相信很快就会出结果了。
　　其次，根据视频上的情况表明，我们确实没有相应的技术能够做到这点。”
　　夏庆军点头，看着视频思考阵后，突然道：“去给我把龚良中将请来，我有些事情要问问他。”
　　“好的。稍等。”
　　片刻后，胖乎乎的舰长进来了。
　　夏庆军起身往静室走，边走边道：“龚良中将，你跟我来。”
　　舰长笑呵呵跟上：“领袖竟然有闲功夫找我喝茶呢！”
　　夏庆军脚步顿，带着笑意转身对秘书道：“龚良中将想喝茶呢，你去给我们泡壶吧！”
　　舰长眼睛亮起来：“领袖您的好茶可不是什么时候都能喝上的！看来我今天有福气咯。”
　　两人进入静室后，闲聊起来，等秘书泡好茶出去关门后，夏庆军才将复眼族发来的视频给舰长看。
　　夏庆军道：“你先看看，看完后再说。”
　　舰长依言看完，看完后愣住了，惊奇道：“咦？这怎么看着像许世强的超能力呀！”
　　夏庆军露出笑意道：“我看着也像，所以找你来确认下。
　　复眼族星球上有百十名复眼族无故失踪，失踪场景就跟我们看到的差不多，它们怀疑是我们人类的手笔，但我们并没有这种计划。
　　所以就想问问你，知不知道些什么信息？不管是与不是，我心里都有个底。”
　　舰长边看视频边思考，带着不确定道：“大概十年前，大强问我要其他宇宙智慧种族做研究，我还给他送进去了不少。
　　我记得他有说过‘有复眼族最好，没有也没关系’，我还劝他不要找复眼族麻烦来着。
　　又在前不久，贾风成跑来问我要关于复眼族的资料，我也没多想，口气打包送过去了。
　　这么看来……是有那么点儿可能跟大强有那么点儿关系……”
　　夏庆军和舰长两人对视眼，这个事情，到这里差不多实锤了！
　　舰长小声道：“这个事情，严重吗？”
　　夏庆军头痛道：“说不严重，其实还挺严重的，因为复眼族都是些根筋的货色，道理根本就讲不通。
　　要么口咬死跟我们人类没有关系，要么派出专业的‘调查队’去帮复眼族调查，然后找个合理的理由混过去，大事化小……两个方案都不能确保完全啊！”
　　舰长若有所思：“领袖，您就没想过找大强探探口风？将这事儿跟他说说，没准很快就能解决了。”
　　夏庆军皱眉道：“大强研究复眼族，应该有他的原因，对我来说，我更愿意全力支持他的研究，帮他扫平障碍，而不是将压力转交到他的身上。”
　　舰长不由在心中给夏庆军竖起大拇指，暗道：“领袖果然是看得最明白的人。”
　　他想了想道：“我们不是将压力转交到大强的身上，而是去听取下他的意见，毕竟这件事情，或许和他有定的关系，他有知情权。”
　　夏庆军点头道：“有道理，那这件事情，由你去跟大强沟通吧！”
　　“好的领袖！”舰长应声，但丝毫没有起身的意思。
　　夏庆军诧异道：“你还有事？”
　　舰长指了指茶壶：“还没喝完，可不能浪费了。”
　　……

第458节
　　舰长跑进小世界的时候，并没有找到苏浩，不过他对此早有准备，丰富的经验告诉他，找不到苏浩，找其他人也是样的。
　　于是他把两只手掌握成个圆筒，放在嘴前用不打不小的声音喊道：“大强？贾亚山先生？贾风成先生？”
　　没会儿，就见个脸上挂着浅笑的短发青年走出来，边走边道：“哟，这不是龚良将军么？来这儿有什么事儿？先说好，谈事情就谈事情，可不要邀请我去找什么姑娘。”
　　正是风成。
　　舰长笑得脸上的肉都堆在了起：“你若不去，我自己去可没什么意思。要找姑娘，那得几个男人起去找才有感觉。”
　　风成哈哈笑：“就是这么个道理。若是维老大和亚山老大带头去找姑娘，那才有乐趣呢！”
　　舰长好奇道：“大强和亚山不好这口？二十多年都不见他们有别的什么兴趣。”
　　风成道：“兴趣肯定会有的，但对目前情况来说，这只是低级乐趣，有更重要的事情时，肯定优先做更重要的事情。
　　或许当时间变得不那么紧迫之后，各种兴趣自己就冒出来了。
　　反正我是挺期待维老大之后带着我去到处浪荡的，不说做什么特别高大上的事情，就是单纯的游山玩水，都觉得乐趣无穷。
　　现在嘛！龚良将军你可不要诱惑我了，向两位老大看齐，努力学习才是真的。”
　　风成心中也有属于他的紧迫感，他不想被苏浩和亚山拉得太远。
　　他害怕就连斗地主，他都没有资格上桌，更不要说跟随维老大游山玩水。
　　就好比现在，若是他连‘星光游’都学不会……
　　可以想象个场景：维老大晃眼，从个星系飞行到了另个星系，然后随便找个星球落下，隔空喊道：“风成快来斗地主！”
　　请问他如何过去？
　　想玩儿在起，不说跑得样快，至少不能掉队、不能成为累赘吧？
　　对于风成的话，舰长是似懂非懂，点头道：“说得有道理啊！”
　　然后话题转，压低声音道：“风成先生，求你帮个忙，就是给大强发个消息，就说我要找他，看大强什么时候有空出来跟我见个面。”
　　风成好奇道：“什么事？”
　　舰长随后将复眼族的事情简单说了下。
　　又道：“我觉得这个事情，得跟大强确认下，好知道接下来如何应对复眼族的后续动作。”
　　风成听，立刻确认这就是维老大的手笔没跑了。
　　不由摆手道：“害！还以为什么事情呢。是维老大干的没错，前段时间他跑到复眼族的星球去了。”
　　舰长听，长舒口气：“这样来，我们心中就有数了。”
　　风成道：“维老大爱干啥就干啥，你们别太把复眼族当回事儿。八手族这么个庞然大物，维老大也将它们收拾得服服帖帖，更何况复眼族？
　　有维老大的关注那是复眼族的运气，若不是它们有些特殊的地方，维老大还不正眼瞧它们呢！”
　　舰长暗道：“不愧是跟着大强混的，个个口气大得很，关键是他们确实厉害，没法反驳！
　　若是我有他们的力量，估计口气比他们都大。
　　真是奇怪，为何我这些年如此努力的修炼，仍然无法获得更强的力量呢？哪儿出了问题？是不是我修炼天赋不行。”
　　舰长想了想道：“风成先生，还要不要告知大强声？”
　　风成点头道：“我会跟维老大说的，至于你们……该怎么做就怎么做，若是复眼族不好好配合，那就把战舰开到复眼族母星，将这颗星球占领了，再让它们好好配合！”
　　舰长有些发愣：“将复眼族星球占领了？”
　　风成疑惑道：“这样就能更好的配合维老大的实验了，有什么问题么？”
　　风成跟着苏浩和亚山混了许久，他们直以来都是这么解决问题的，在他看来，就没有比这更好的解决方案。
　　舰长：“没……没什么问题，我觉得方案很好……”
　　第742章 非我族类
　　舰长满脑子乱糟糟的离开了小世界，走路的步伐都显得有些凌乱。
　　他努力的整理思绪，想着待会儿要如何跟夏庆军沟通这个事情。
　　越走思路越清晰：“虽然风成先生的提议听起来有些离谱，但是仔细想想，发现确实没有任何毛病！毕竟现在的人类已经不是过去的人类了。
　　在与八手族的战争中，人类逐渐获得了定的优势，站稳了脚跟，说实话，复眼族现在的能力，仅仅只是个超级探测器，可以帮助我们侦查八手族的举动，同时将八手族的最新技术盗取……
　　听起来非常重要，不可或缺，但相比复眼族对人类的用处，它们对人类的威胁度更强些。
　　毕竟，此时占据定优势的人类，更需要维持当前的状态。而复眼族很可能在未来某个时刻，全面倒向八手族，并将人类的技术交给八手族，破坏当前的平衡，那时候才是真正的灾难……
　　还不如趁着这样个决裂的机会，将它们拿下，将它们纳入完全的掌控之中。
　　这样来，复眼族依然能作为我们的探测器，又不用担心它们出卖人类，反将我们军……”
　　舰长越想，脚下越轻，走路都带着呼呼的风声。
　　当舰长见到夏庆军后，满脸兴奋道：“领袖，我有重要的事情和您谈谈！”
　　夏庆军有个静室，是苏浩亲手用空间技术布置的，具有隔绝复眼族窥视的作用。
　　来到静室后，夏庆军道：“大强他们怎么说？”
　　舰长道：“确认了，复眼族上的事情，确实是大强做的。”
　　夏庆军眼皮跳：“果然没有猜错……”
　　这种事情，想猜错都难。
　　舰长道：“大强的助手贾风成给到的建议是，找机会将复眼族的母星拿下，将其掌握在手中，将复眼族可能带来的威胁扼杀掉。
　　我们之前不是直在担心复眼族盗取我们的技术，将其转交给八手族，逆转当前事态么？只要将复眼族完全掌控在我们人类手中，那必然可以确保无忧。”
　　夏庆军转动着手中的杯子，陷入了沉思，舰长就静静等着。
　　良久后，夏庆军低声道：“也不是不可以。”
　　人类在与复眼族相处多年，直非常讲究信誉，在复眼族中建立了十分良好的印象。
　　夏庆军十分珍惜这份信誉，不容轻易践踏。
　　但是，再珍贵的东西，只要出得起价钱，只要有足够的利益，都可以卖掉……
　　哪怕是维护多年的‘信誉’。
　　换句话说，‘信誉’不就是用来在最关键时刻撕毁，以换取足够利益的么？
　　当决定撕毁信誉后，就意味着从今往后不再需要它了。
　　更何况，复眼族和人类毕竟是宇宙中不同的两个种族，每步都必须要小心翼翼，因为不小心，很有可能会导致人类消失在云环系中。
　　非我族类……
　　……
　　正当苏浩在复眼族聚集地中游荡，快速吸收复眼族语言的时候，风成在群里发了消息，讲述复眼族人消失的事情。
　　这倒是让苏浩十分惊讶：“咦～我动手如此隐蔽且快速，竟然还是被发现了！复眼族侦查能力果然强大。”
　　风成道：“复眼族其实也不知道是您干的，只不过它们普遍根筋，就认定是人类这边做的。正好舰长知道我们的能力，猜就猜您头上了。”
　　苏浩道：“原来如此。那百来个复眼族我也没把它们如何，为了避免麻烦，暂时关起来罢了。正想说找个时间将它们都放了，现在看来，放了反而坐实是人类这边动的手。”
　　风成道：“不用放了维老大，我已经给舰长这边提建议，让他们找机会派战舰过来，直接将复眼族的星球拿下，控制住复眼族。
　　既能方便维老大您研究，又能避免复眼族在人类变强大后勾结八手族，反过来给我们添堵。”
　　这时亚山发出来个大拇指的表情。
　　苏浩笑道：“这倒是个好方法。你们看着来吧！能尽快拿下复眼族的星球也可以，说不定我还能省番功夫。”
　　风成受到两位老大的认可，更加坚信了自己决策是正确的：遇到问题，要从源头入手，彻底根除，解决不了问题，那就解决提问者。
　　很快人类这边给出了回复，表明这件事情不是人类做的，同时指责复眼族在没有充分证据的时候，竟然认定人类是凶手。
　　并表示人类有理由怀疑复眼族别有用心，故意挑起事端。
　　若是复眼族胡乱诬陷，并无法给出个满意的答复，那么复眼族将失去人类这个强大的盟友！
　　复眼族收到人类方回复之后，简直惊呆了。
　　它们从未想过人类干了坏事，不承认就算了，竟然还反将军，指责它们无故挑起事端？
　　忍无可忍，于是给人类这边回复，称这件事情就是人类干的，人类的空间技术就是证据，复眼族的情报能力也不需要证据。
　　同时指责人类竟然暗中打盟友的主意，若是不尽早交还族人，人类也将失去它们的信任。
　　……
　　双方互相指责打嘴炮，越吵越凶，但是人类始终没有承认掳走复眼族族人的事实。
　　复眼族这边许多殿长汇聚处，商量对策。
　　“人类这个种族的邪恶本质，我早就看透了。这么多年建立起来的信任，不过是他们的伪装罢了。人类，并不可信！”
　　“说得没错！当初若不是我们没有更好的选择，岂会和人类合作？宇宙中曾经有那么善良的种族，可惜很早就被八手族灭亡了……”
　　“是啊！还是和善良的种族合作更有安全感些，人类太过邪恶了。”
　　“现在说什么都晚了！最关键的是，人类不承认又如何？连八手族都奈何不得他们，我们更不是对手了。”
　　“欺人太甚！可以想象，以后的人类将会更加肆无忌惮，只是苦了我们的孩子。”
　　“我到现在都想不通，为何人类发展速度竟然如此之快。莫名其妙就冒出来各种各样的新技术，点儿征兆也没有。”
　　“你们说，会不会是人类从很早之前，就已经瞒着我们偷偷开发新技术了？只不过最近技术成熟后，才开始肆无忌惮。”
　　“很有可能。从人类对我们教学也不用心就能看得出来，我们的孩子跟着人类学习了这么长时间，竟然名合格的科学家都没有……必然是人类藏私了！”
　　“人类简直太可恶了！他们定会受到应有制裁的。”
　　“怎么办？现在我们并没有什么能够威胁到人类的地方。要不然全力查看记录人类的技术，用将他们的技术发给八手族来威胁他们？”
　　……
　　复眼族七嘴八舌的讨论后，最终得到了个所有殿长都满意的方案：记录人类核心技术，用以进行威胁！
　　这个方法它们很熟，直以来就是以人类蓝光的位置去威胁人类，让人类为它们服务的，用了许多年都没什么大问题。
　　这让它们有种错觉：人类害怕威胁。
　　只是二三十年前，人类突然崛起，‘蓝光位置’这个威胁也对人类失去了作用。
　　所以，复眼族需要重新掌握项能够威胁人类的东西，以此恢复它们在‘人类－复眼’联盟中的地位。
　　最年迈的总殿长下令：“所有观星地神殿，全力收录人类核心技术！”
　　人类的做法很简单，将些似是而非的技术摆在明面，让复眼族尽管拿去……
　　然后突然有天，自以为掌握了人类各种核心技术的复眼族，硬气起来了，直接向人类发送了威胁通告，告知人类：只要它们按下个按钮，人类的各种技术，将出现在八手族母星后岩。
　　对此，夏庆军等众高官露出了莫名的微笑，然后直接向复眼族宣战了。
　　没多久，人类海量战舰就开到了复眼族母星上……
　　第743章 观星地神殿
　　复眼族彻底懵了！
　　脑子里冒出个疑惑：“人类不怕它们的威胁？”
　　它们想要反抗，但是它们的所有先进武器，全都是人类提供的，在面临战争威胁，尝试启动战舰时，它们发现所有战舰和武器设备，都被锁死了。
　　复眼族暴怒：“干！人类竟然对这些武器动了手脚。”
　　不仅战舰飞不起来，大型武器打不开，就是星球上的能量块，竟然也莫名萎缩而失去了作用。
　　好在它们早有准备，星球上的设施也不全是以能量块作为驱动。
　　还有反抗的余地，即使灭亡，它们也要带上人类。
　　于是它们启动了人类为它们装载的‘能量爆发波’！
　　然而并没有什么效果，因为它们不知道，人类已经研发出了‘能量爆发波干扰器’……
　　最后，复眼族按下了向八手族发送资料包的按键，扬言八手族已经获得了人类最先进的技术。
　　并组织复眼族在本星球上进行防御反击战，试图拖垮人类，将人类赶走。
　　然后它们迎来的是大群具有各种超能力的人类战士。

第459节
　　两个月后，复眼族无条件投降，它们的星球也纳入人类掌控之中。
　　在绝对实力碾压之下，战争就是如此简单。它们强烈的反抗意志，在炮弹面前，全都形同虚设。
　　落后的结局，就是如此让人无法接受。
　　换个角度思考，若是没有苏浩的出现，人类在面对八手族的时候，或许最终会以这种方式落幕，也或许更加的悲惨。
　　至少，复眼族投降后，人类并没有进行屠杀灭族，反而定程度上放它们自由。
　　夏庆军与各位高官悠闲的在会议室中品茶，个个面带笑意轻松闲谈，不乏夸赞夏庆军对未来事态判断犀利的言论。
　　今天大家难得坐在起享受这种慢悠悠的时光，各自脸上挂满了轻松的笑容，往常都是事情绕着脑子转，根本停不下来。
　　听着众人闲谈话题，夏庆军笑而不语，暗道：“若不是有大强他们三个兜底，我也不敢这么乱来吧！所以说，对态势发展的远见和高度掌控，不过是‘厉害’的先决条件罢了，本质原因其实是没有任何后顾之忧后的‘肆意妄为’。”
　　谈到复眼族强悍的侦查‘复眼’的时候，众人纷纷惊叹：“我之前直以为复眼族侦查的手段，是他们身上的某种特殊器官呢！原来并不是这样，真是让我大开眼界，宇宙中竟然有如此奇特的星球。”
　　“确实如此，宇宙之神秘，非人所能揣测。”
　　“这复眼族占据颗如此奇妙的星球，竟然不能早早发展起来，称霸云环系，简直弱得离谱，最后被外族所灭，也是它们应该的。”
　　“确实如此！八手族有无尽的能量块，复眼族有如此神奇的可以窥视宇宙的星球，而我们人类有什么？什么也没有！”
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　夏庆军悠悠道：“怎么没有？我们人类有许世强。”
　　会议室静，恍然道：“领袖言之有理。”
　　提到苏浩后，夏庆军突然道：“对了，已经拿下复眼族星球，搜集到的资料已经交给许世强了吗？”
　　秘书立刻道：“早在获得资料的第时间，就经过整理校正，交给贾风成了。”
　　夏庆军点头，再次端起茶杯。
　　……
　　而此时的苏浩，已然将复眼族的语言说得滚瓜烂熟，正带着他的两个复眼族殿长‘朋友’，进入复眼族最神圣的场所——观星地神殿。
　　观星地神殿是建立在地下深处的个场所，和绝大多数复眼族建筑样，并没有什么不同的地方，显然复眼针对观星地神殿特意做了伪装。
　　苏浩在这颗星球上闲逛如此之久，都没发现它的特别之处，反倒是明面上有个假的‘地神殿’，弄得富丽堂皇，供复眼族参拜。
　　这个世界无论是哪个种族，为了生存，真是将‘真真假假’那套玩儿到了极致。
　　两个蘑菇人殿长在前边带路，个年迈些，脚步十分稳健，个是中年模样。
　　都是身白金衣着，款式受到人类的影响，偏简介且正式，暴露在外的皮肤呈深蓝色，在灯光下泛着悠悠光泽。
　　年迈些的蘑菇人头后的尾巴蔫蔫的垂下，边走边向苏浩介绍着它们的地神殿：“观星地神殿开始名字叫做地神殿，后来我们的族人发现可以通过地神殿观看天上的星星后，就改名为‘观星地神殿’。
　　不过，知道这点的，只占少数，绝大多数族人并不知道我们复眼族能通过神殿观测到天上的星星。而且，绝大多数族人，也没有观测到星星的天赋。
　　而拥有天赋的族人，在很小的时候，就被挑选出来了。经过刻意的培养，成为我们复眼族地神殿的‘观星祭司’。”
　　苏浩指了指它们尾巴尖端上的‘花苞’好奇道：“这是什么东西？所谓的观星天赋，跟它有关吗？”
　　年迈蘑菇人点头道：“确实如此。我们将脑后的尾巴称为‘地罗’，地罗后的包节称为‘地罗眼’，简称‘复眼’，而我族对外自称复眼族。
　　至于地罗眼的主要作用……咳，你是我的朋友，我也不瞒你说，是用来寻找食物和取悦配偶的，观星只是后来发展出来的个爱好。
　　我们复眼族，就是靠着地罗眼感知到巨大的云环系内的各种事情。
　　至于为何如此，我们实际上也不得而知，或归因于伟大的地神的赐予，这是我们复眼族所拥有的天赋。”
　　中年蘑菇人点头道：“我们这颗星球称为地神星，信奉的是‘地神’，地神在我们眼中至高无上，而地神殿也是最神圣之所。
　　若非你是我的朋友，我就是死，也不会带你们人类进来的。地神殿的秘密，不能被外人所知！”
　　苏浩笑道：“对待朋友，就应该慷慨些。”
　　中年蘑菇人道：“你说的没错，我的朋友！”
　　苏浩和两个复眼族闲聊中，很快深入地下，来到了片空旷的地下空间。
　　看得出来这里常有人进出，但是被复眼族刻意休整得坑坑洼洼，就和个普通的洞穴般，平平无奇。
　　而苏浩进来之后，第时间被地下空间中心位置吸引住了。
　　只见中心位置有个巨大的圆形平台，平台中央镶嵌着块巨大的水晶，棱角分明，泛着淡蓝色光泽，将整个地下空间都映照成了幽蓝之色。
　　平台外圈还均匀镶嵌着许多的拳头大小的淡蓝水晶，露在在面的部分呈椭球形，看起来十分光滑。
　　年迈蘑菇人指着蓝水晶道：“这是我们沟通地神的‘入梦石’，通过它，我们可以看见想要看见的切。”
　　苏浩用神念扫，立刻发现暴露出来的水晶，只不过是小部分罢了，其本体如同冰山般，无比巨大，更多的部分，深埋地下。
　　他顿时好奇了，之前神念也观察到过这种东西，但还以为是普通的岩石，没过多关注，没想到竟然如此特殊。
　　苏浩眼睛微闭，神念扩散而出，瞬间将方圆二十万米内的场景全都覆盖。
　　出乎意料的是，他并没有看到这块水晶的极限。
　　越往下，感知到的蓝水晶也越庞大。
　　苏浩念头动，多层‘神念’瞬间展开，往地下方向延伸，神念很快形成条庞大的感知射线穿透星球，来到了星球的另面……
　　过会儿，又换了方向，将神念延伸而出。
　　良久，他睁开眼睛喃喃道：“这种蓝色的水晶，竟然遍布整颗星球的地壳……”
　　在苏浩的初步感知中，蓝色水晶大小不，分布在星球地壳中各个位置，并呈网状相互连通，甚至可以看成是个整体。
　　就好像个巨大的笼子被人随手丢弃在宇宙中，在引力和时间的作用下，形成了颗星球……
　　但这颗星球具体如何形成的，苏浩不得而知，即使渊博如他，也无法想象其形成的条件。
　　第744章 观星世界
　　或许，是星球自身特殊引力和运动挤压形成的？
　　苏浩缓缓摇头，只是有可能罢了！
　　他砖头看向两位殿长问：“要怎么做？示范下吧！”
　　年迈的蘑菇人看了眼中年蘑菇人。
　　中年蘑菇人点头，朝前走去。
　　用特殊的姿势参拜地神后，蘑菇头伞状打开，将整个身体都盖在地上，像个倒扣在地的大碗……
　　伞状蘑菇头后的尾巴‘地罗’扬起，尾端的‘地罗眼’突然如同朵花般绽开，露出了内部大量红色的肉须，密密麻麻大片，如同花蕾，也就是植物的生殖那啥。
　　然后缓缓靠近圆台周围暴露出来的椭圆蓝水晶，层层叠叠的将蓝水晶包裹住。
　　就在包裹住的瞬间，那名中年蘑菇人浑身颤，很快恢复了平静。
　　这时年迈蘑菇人说道：“入梦石对我们这颗星球上的生物来说，是种精神上的需求物，相当于人类的‘毒品’，有依赖性，但对身体伤害不大。
　　我们复眼族直以来居住于地下，正是因为离不开入梦石。
　　也只有进入地下靠近入梦石后，才会觉得安心。
　　尤其是用入梦石进入‘观星世界’，会让我们获得极大的快感，这也是绝大多数复眼族人的追求。
　　或许，地神赋予了我们能够进入‘观星世界’的能力，也将我们禁锢在了这颗星球之上。
　　我们很早就看见了宇宙的多姿多彩，遗憾的是，没有人愿意走出去。
　　当八手族彻底成长起来，毁灭无数文明，我们才后知后觉，不过，已经晚了……”
　　苏浩对复眼族的历史只是略感兴趣，远比不上对‘观星世界’的兴趣。
　　他缓步走到中年复眼族的身边好奇的看着它，然后转头问年迈蘑菇人道：“它这是进入观星世界了么？进入观星世界是什么样子的？”
　　年迈蘑菇人点头道：“没错，它是此处地神殿的殿长，能力尚可，此时已经进入观星世界，只要它愿意，甚至能够看到遥远星辰之上发生的事情，包括八手族母星后岩。
　　至于说观星世界是什么样子的？”
　　它想了想，似是在组织语言，片刻后道：“在观星世界，我们会拥有种奇特的视角，在这种视角下，遥远的距离不再是约束，遥远的星球变得触手可及。
　　我们的灵魂仿佛得到解放，可以在各个星球之中畅游，并清楚的看到当时发生的事情。
　　当然，也只能看到星球上发生的事情，离开星球越远，我们看到的东西会变得模糊。”
　　苏浩惊讶道：“你们接触入梦石如此长的时间，都没有去研究它为何能让你们畅游其他星球吗？”
　　年迈蘑菇人苦笑道：“入梦石被我们看作是地神的代言，是地神赐予我们复眼族的神物，神赐之物当供奉于高堂之上，谁会想着去研究神呢？
　　我族人对地神的敬畏，是你无法想象的。不仅不会去研究，还阻止好奇的人去研究。
　　漫长的时间里，我们对入梦石的认识，仅限于‘观星世界’。
　　直到八手族带来了灭族的威胁，我们的族人终于醒悟过来，不过已经晚了！没有足够的时间，我们什么也研究不出来。”
　　苏浩微微笑：“晚么？并不晚。我作为朋友，这不就来帮你们了？”
　　年迈心中异常纠结，它希望通过自己族人的手亲自研究出来，而不是人类，但眼前这个人类，毕竟是它的朋友。
　　朋友来帮忙是应该的，不仅如此，它还理应去帮朋友把，哪怕被同族之人骂复眼奸！
　　但，它总觉得有点怪怪的……
　　苏浩指了指中年蘑菇人道：“我若是触碰它，会不会有问题？”
　　“没有问题，只要不断开地罗眼和入梦石的连接，它就不会轻易醒来。”
　　苏浩伸手点在中年蘑菇人身上，血气涌入，将它的身躯包括意识信息，全都记录，而后意识进入弹球空间中，调出它的信息。
　　“小光，调取该实验体视觉数据。”
　　“小光收到，请稍等，苏浩先生”
　　小光很快将中年蘑菇人的意识信息解析完毕，然后精准的调取当前视觉数据。
　　下刻，团漆黑浮现。
　　什么也没有看到！也就是说，当前中年蘑菇人的眼睛并没有看到任何东西。
　　苏浩皱眉：“看来复眼族所说的‘看到’，并非真正意义上的看到，而是类似于幻想中的场景。可惜的是，现在我还无法对想象出来的场景进行解析！
　　也就是说，想要知道复眼族在观星世界看到了什么，就需要解析它们的身体结构和机制，然后给自己装上对应的‘地罗眼’。”
　　“可以先将名复眼族制作成分身，然后用‘操控分身’去尝试进入所谓的‘观星世界’。”
　　他退出弹球空间，来到另枚入梦石前，仔细的观察这种散发淡淡蓝光的水晶。
　　然后伸手握住了枚入梦石。
　　入手温润光滑，如同握住了枚暖玉。
　　但并没有特别的感觉。
　　良久后他收回了手。
　　这很正常，或许想要与入梦石获得联系进入观星世界，需要特殊的感知神经细胞，而作为【八手神】之躯的他，正好没有这种东西。
　　就好比眼睛和手都有大量神经细胞，但只有眼睛能看到光，而手看不到样。
　　不同的感知细胞会有不同的作用。
　　而复眼族的‘地罗眼’就是关键。
　　想清楚关键点后，苏浩立刻做好了后续的计划：
　　、全面解析复眼族的地罗眼；
　　二、将复眼族的身体制作成分身；
　　三、探索观星世界，研究进入观星世界的机制；
　　四、将复眼族的能力移植到【神】身上；
　　五、重点解析入梦石，研究其产生观星世界的原因；
　　六、摆脱地神星的局限，将观星世界变成常备能力……
　　花大功夫将观星世界解析出来，却带不走这种事情，是苏浩所不允许的。
　　而且他相信，只要能将最核心的原理解析出来，那么无论是什么能力什么条件，他都能想办法再现。
　　他轻声道：“今天就先到这里吧！对了，你不就是复眼族的总殿长么？找几个有‘观星祭司’天赋的复眼族给我，我想找它们聊聊，以便更全面的认识复眼族这个神奇的种族。”
　　总殿长点头道：“好！不过它们不定会认可你这个朋友，或许并不愿意和你多聊，毕竟你是个人类。”
　　苏浩道：“没有关系，尽管找来就好。”

第460节
　　他缓缓走出观星地神殿，看着这独特的星球风光，露出抹笑意：“观星世界？真是好奇得很。那么，从今天起，这颗星球，是我的了！”
　　……
　　苏浩将复眼族的观星地神殿地下空间拓展开来，进行了番休整，而地神殿摇身变，成了苏浩的常驻实验室。
　　实验室中除了他，还有几十个被‘请’来参与研究项目的复眼族，原本这些复眼族对苏浩的实验还十分抗拒，但听苏浩跟它们沟通番后，态度大转，纷纷表示会全力配合苏浩的实验。
　　这也让他的进展十分迅速，在有大量样本参照的情况下，仅花了半年时间，就将复眼族的脑域信号节点给摸清楚了。
　　苏浩进入弹球空间，随手挑了名蘑菇人的意识信息，给小光下指令：“小光，启动‘操控分身’。”
　　“好的，苏浩先生”
　　场景转换，他出现在个小空间里，顺势躺下，张躺椅凭空出现稳稳将他接住，紧接着周围光线逐渐暗淡。
　　同时间，名蘑菇人突然陷入昏睡，又在很短的时间里睁开眼睛，恢复清醒。
　　只不过眼睛闭睁之间，已然换了个意识。
　　苏浩缓缓起身，试着走两步，差点左脚绊右脚将自己绊倒。
　　他嘴角抽，终于知道为什么这些矮矮的复眼族为何动不动就自己摔倒了，原来它们压根不习惯直立奔跑。
　　他又适应了番，发现没有问题后，往中央的巨型蓝水晶走去。
　　“接下来，试试进入观星世界！”
　　他的行动引起了其他蘑菇人的注意。
　　有个看起来清秀的蘑菇妹子眨巴眼睛道：“长童你要去做什么？进观星世界吗？”
　　见苏浩不答，那蘑菇妹子又道：“没有贾维先生同意，我们是不能去触碰入梦石的。你想失去贾维这个朋友吗？”
　　苏浩嫌她太吵，回头瞥眼。
　　那蘑菇妹子立刻被苏浩的吓得蹬蹬蹬退后，内心不可置信：“长童竟然……竟然用这种如此恐怖的眼神看我……它不爱我了吗？
　　是了，那不是爱的眼神，长童不再喜欢我了。我失恋了……
　　我……我需要找下个，抚慰我这颗受伤的心！”
　　第745章 星球互通网络
　　苏浩并不知道自己眼瞪退蘑菇妹子后，就让个蘑菇人失去了它珍贵的爱情。
　　他缓步来到蓝水晶面前，控制着蘑菇头后的尾巴扬起，张开了花苞样的地罗眼，对准了水晶上伸出来的个凸点，如同婴儿口咬住了塑胶奶嘴。
　　地罗眼将蓝水晶头裹住，其中密密麻麻的神经触须紧紧贴合在蓝水晶之上，就在这刹那，股庞大的信息流猛然冲击而来，让苏浩控制的这具蘑菇人忍不住浑身颤。
　　恍然间，苏浩来到了片灰白茫茫的世界，看不清近处是什么，也看不清远处为何。
　　片刻后，他的感知视野内闪烁密密麻麻的白点，如同老旧电视花屏般。
　　随后世界画面开始有了色彩，视野中的白点开始扭曲起来，逐渐变化流动。
　　粒粒的色彩拼接在起，莫名的形成了副画卷。
　　画卷先是迷蒙片，随后逐渐清晰……
　　然后苏浩发现自己仿佛身处满是气球的天空，这些气球五颜六色，大小不，缤纷多彩，花纹玄奇而美丽，周身散发着淡淡的光泽……
　　苏浩有些发愣的看着眼前的场景，不确定道：“这些是……星球？”
　　而他此时如同只飘飞在半空的精灵，可以在这些球体之间随意穿梭，只要念头动，他就能在这些球体并不大的空隙之间穿梭，来到他看到的任意个地方。
　　苏浩盯着极远处颗黄色球体，念头动，下刻视野稍模糊，他就来到了这颗球体之前。
　　他惊奇的喃喃道：“这就是‘观星世界’？简直太神奇了！而且，这些密密麻麻的球体，就是星球没错！
　　什么时候，星球与星球之间的距离变得如此之近？
　　就好像……这些星球是台台服务器，由这些服务器相连搭建成个庞大的网络世界，而我现在，就处在这个网络世界之中。
　　在星空背景下，相隔十分遥远的距离，在这样的网络世界中，却无比相近。”
　　星球与星球互相连通，搭建成个庞大的网络？
　　脑子有坑的人都不敢这么想吧！
　　但换句话说，为何星球之间不能存在某种特殊的联系，将彼此连通起来，形成个庞大的网络呢？
　　是有可能的吧！
　　而苏浩如今所见，确确实实给他带来了足够强烈的冲击，让他对这个宇宙，又有了全新的看法。
　　或者说，他又看到了这个宇宙的另幅面貌。
　　“我看到的宇宙，星系之间无比的遥远，但是或许从另个角度去观察，就会发现星系之间，或许并没有那么遥远。
　　我需要更多观察宇宙的角度，比如‘精神之眼’，或许，我能将蓝水晶制作成精神之眼，让我随时能够进入这个神奇的观星世界。”
　　苏浩打量着眼前这颗土黄色的星球，摆在他的面前，约莫有艘游轮那么大，能清晰的看到其上变换的狂风和流云。
　　他忍不住尝试伸手去触碰这颗看起来不算大的星球，但他忘了此时并没有手……
　　在他念头起后，土黄色星球猛然在他眼前放大，视线模糊瞬，再次清晰时，已然进入了这颗星球大气层中。
　　就好像点下了个放大镜按钮。
　　苏浩似乎掌握了操纵视线的方法，开始在这颗星球上快速的游荡起来，越过高山，穿过风暴，进入地底，畅游岩浆……
　　然而无论他做什么，周围的环境都无法对他产生任何影响，他只是个看客。
　　换句话说，这颗星球仿佛只是由堆数据搭建而成的，实时同步对应的星球上的信息。
　　而苏浩只有观看权，没有改动权。
　　苏浩暗道：“原来如此，这就是观星世界！只要呆在观星地神殿中，就能够肆意畅游宇宙各个星球！这种能力，太强大了啊！
　　我算是明白复眼族如何盗取八手族的技术了，即使是再隐秘的密室，都遮挡不住复眼族的视线吧！这和在复眼族眼皮底下做事情有什么不同？”
　　所以人类想要想要防住复眼族盗取技术的视线，采用了‘骗’字方针。
　　当然，苏浩的屏蔽小世界或许对‘观星世界’是有效果的，这点他只能后续进行验证！
　　感叹‘观星世界’强大的同时，苏浩也不得不吐槽这个所谓的复眼族。
　　拥有如此得天独厚的环境和自身条件，竟然还能混成这个鬼样子，简直太丢脸了！
　　若是换他来……
　　不敢想不敢想！
　　不过换位思考，苏浩也不能确认自己定能够腾飞。无论如何，还是为复眼族感到惋惜。
　　苏浩离开这颗星球，又陆续在几颗星球中穿梭，逐渐适应了在观星世界的活动。
　　最后，他看向了散发着柔柔白光的巨无霸——恒星。
　　这可是恒星！竟然以这种方式展现在苏浩的面前。
　　苏浩对恒星好奇许久，但都没有机会睹真容，现在有这样的机会，他当然不会放过。
　　念头动，眨眼间来到恒星之前，想也不想头扎下。
　　如同头扎入水中，视野转换，全是金灿灿片。
　　这里大概是恒星的大气层，苏浩知道此处冲刺着恐怖的高温，但这种高温并没有对他产生丝毫的影响。
　　继续往下……
　　然后没多久，苏浩就发现自己被卡住了，无论如何，都无法继续向恒星内部靠近。
　　“怎么回事？承受不住恒星狂暴的能量导致断网了？看来观星世界，并不是什么星球都能观察……原本还升起去云环系中心黑洞里瞧瞧来着，现在看来想当然了。”
　　他在恒星表面四处闲逛圈，仔细观察恒星表面的情况，思索着将自己的‘碎星小立方’扔到恒星上靠不靠谱……
　　答案很残酷：碎星小立方还没落下，怕是就变成气态了。
　　恒星，非人类所能挑战。
　　……
　　不知道过了多久，苏浩控制蘑菇人松开握住蓝水晶的地罗眼，从观星世界中缓缓醒来。
　　他将尾巴‘地罗’绕到眼前，亲眼看着地罗眼缓缓闭合，忍不住轻笑出声：“入梦石，地罗眼，观星世界……真是太有趣了！”
　　然后断开了这具身体的操控，返回弹球空间。
　　他挥手，弹球空间中立刻模拟出个巨大网状蓝色水晶结构，散发着幽幽蓝光。
　　这是他亲自跑遍整颗地神星，用神念记录下来的蓝色水晶结构，大体偏差不大。
　　苏浩越看越是满意：“这种蓝色水晶，究竟藏着什么秘密呢？我已经迫不及待的，要知道你的秘密了！”
　　感谢八手族的强大，将整片云环系都连通起来，逼出了这个深藏地下的复眼族。
　　否则即使苏浩转生到了云环系，也无法找到这颗神奇的星球吧！
　　最可悲的是，到时候死去转生下个世界，还不明白自己究竟错过了什么！
　　对苏浩来说，这次几百万年等待后的转生，单是收获这块巨大的蓝水晶，就已经值了！
　　苏浩回想自己当初两三岁就挂掉的时代，慢慢的都是遗憾：“以前我经历了那么多世界，究竟错过了多少好东西……”
　　光想想，他都觉得心痛得滴血。
　　……
　　苏浩放开对蘑菇人的操控后，那名叫长童的蘑菇人懵懵的醒来，满头问号：“咦？我什么时候睡过去了？我为什么会出现在入梦石的旁边？”
　　然后它四处张望，很快找到了那个美丽的身影。
　　那是它的蘑菇人伴侣，它们两人的感情很好……
　　“咔！”
　　下刻，蘑菇人长童石化了，然后片片碎裂，零落地。
　　它看到了什么？自己心爱的姑娘，竟然跟别的公蘑菇人在亲亲我我……
　　第746章 推理出最终结果
　　不仅是苏浩对地神星和复眼族展开了研究，人类方面，也派出了庞大的团队参与进来。
　　对此，苏浩双手赞成，并告诉舰长，若是人类那边遇到什么困难或者进展，都可以找他沟通。
　　因为苏浩想要的是破解‘观星世界’的机制，并将它融入自己的能力体系之中，而不是将‘观星世界’占为己有。
　　毕竟，他是注定深入星辰大海的人，目光不会局限于这个小小的云环系。
　　不过人类那边研究展开得并不顺利，因为复眼族虽然投降了，但对自己的地神，保有万分敬畏，哪怕死去，也不会配合人类的研究。
　　人类的研究行为，在复眼族人们看来，是在亵渎神灵。
　　打不过人类，它们也没办法，但是让它们去配合邪恶的人类研究，那是不可能的。
　　在研究过程中，实验体配合于不配合，那差别相当的大。
　　苏浩研究的空隙，舰长精准的找到苏浩。
　　他满脸希望的问：“大强，你对复眼族的研究有没有什么进展？搞清楚它们如何观察到其他星球了么？”
　　苏浩点头道：“进展倒是有些，但具体如何，还有待研究。”
　　舰长眼睛亮：“有进展？什么进展？”
　　苏浩：“我已经成功通过入梦石进入复眼族所说的‘观星世界’了，确实如复眼族所说，能清晰的看到云环系大多行星上发生的事情。
　　不过还不知道产生这种效果的原理是什么，现在看来，想彻底弄清楚原理有些困难。”
　　舰长愣住：“什……什么？大强你这就成功进入‘观星世界’了？
　　怎么做到的……我们派来的那帮鼻孔朝天的研究员，现在还在研究复眼族的‘地罗眼’呢……”
　　舰长知道苏浩的研究能力极强，但是总能次次刷新他的认知。
　　特别是现在，有了对比，才知道差距在哪里。
　　苏浩笑道：“很简单，只要用精神力进入观星祭司的身体内，然后通过它的‘地罗眼’就能看到‘观星世界’了。”
　　舰长恍然大悟：“原来如此，我就说嘛……不对！”
　　他突然想到个问题，精神力进入观星祭司体内，借用观星祭司的身体观察……相当于夺舍了吧！

第461节
　　这怎么可能做得到？这根本就做不到吧……
　　他疑惑的看着苏浩：“进入观星祭司的身体？”
　　苏浩解释道：“忘说了，这是我新获得的个超能力，能用精神力进入观星祭司的体内，这是很正常的事情，不过你们可能做不到这点。”
　　舰长：“……”
　　他无话可说，边觉得谁信谁傻逼，边又觉得苏浩说的是真的，十分矛盾。
　　苏浩想了想，又道：“舰长，观星世界和入梦石有极大关系，反倒是跟复眼族关系不大，复眼族只不过是进化出了‘地罗眼’，获得了个进入观星世界的门票罢了。
　　我们研究的方向，大可不必放在复眼族的身上，自己没有‘地罗眼’有什么关系？移植个就好。
　　就好比看演唱会没有门票怎么办？抢个就有了。
　　所以，我认为我们的研究重心，应该放在入梦石上，它的特性造就了观星世界。”
　　“有道理。”
　　舰长点头认可，然后转而道：“但是据说研究团队那边已经试过了，从入梦石中，并没有什么有价值的发现，和普通的蓝水晶质地是样的，只不过多了些特殊的能量……”
　　苏浩道：“这很正常。我们当前对很多物质的认识都十分浅显和片面。
　　用当前有限的手段，只能知道有限的物质性质，而深埋于物质中的特性和联系，则无从得知。
　　我此前也针对入梦石的个别样本进行研究，样没有什么特殊的发现。
　　但是没有发现，并不意味着入梦石只是颗普通的石头。我们需要做的，就是挖掘隐藏其中的东西。”
　　舰长的胖脸略显懵逼，他个职业军人，哪儿懂这玩意儿，只是迷茫道：“那……大强你说怎么做？”
　　苏浩笑道：“常规手段行不通，那就用‘猜想－证否’的方式，逐步锁定它的特性。”
　　这种方式用在般物质的研究上根本行不通，但是用在入梦石上，是可以的。
　　毕竟，有现成的‘观星祭司’作为验证的工具。
　　舰长：“这个……对！”
　　苏浩也不管舰长有没有听懂，接着道：“稍后我会整理我对观星世界认知、对入梦石的理解和研究策略，然后发给你，你拿去给那些研究院参考参考，若是他们有什么发现，你只要反馈回来给我就好了。”
　　这点舰长懂了，也正是他此次来找苏浩的目的，立刻笑呵呵道：“放心吧大强，有任何发现，我都会第时间通知你的。”
　　舰长离开小世界后，立刻找到夏庆军，将苏浩说的事情，挑重点简单阐述下。
　　然而夏庆军关注的点和舰长稍微有些不同，他第句就问：“我们人类能掌握这种神奇的侦查技术么？”
　　舰长立刻点头：“根据大强的说法，能！复眼族的‘地罗眼’是进入观星世界的门票而已，我们没有门票可以抢张！”
　　夏庆军情绪立时高涨，大手拍桌道：“好！有大强这话我就放心了。
　　接下来向观星世界的研究项目，倾斜更多的资源，尽快将这种能力掌握。
　　还有，按照大强说的做，他要我们怎么干，我们就怎么干。反正真有什么事儿，他能兜着。”
　　最近复眼族在故意搞事，观星祭司给人类的情报，真假参半，难以判断哪条消息有用。
　　也让人类慢慢失去了对八手族的把控，许多关于八手族的最新消息，都停留在了年之前。
　　所以夏庆军也迫切的希望尽快拥有人类的‘观星祭司’，重新把握住云环系的动态，步步蚕食掉八手族的势力！
　　而苏浩的态度，让夏庆军有了足够的底气。
　　当然，夏庆军的根本目的和苏浩的根本目的，有些细微的差别。
　　夏庆军想要的，只是人类进入观星世界观察八手族的动态，而苏浩想要的，是将观星世界的机制研究透彻，最后化为己有。
　　不过，过程相差不大的情况下，夏庆军也不会在意太多。
　　舰长听完夏庆军的话，眼睛都笑成了条缝：“大强确实什么都能兜得住，他这根大腿，可是又粗又香。连带着我们做事的风格都少了以往的细腻，变得如此粗犷。”
　　不过，这种粗犷，他很喜欢。
　　至于说，接下来做的各种研究，复眼族是否开心，这就不是夏庆军等人能把握得了的。
　　他们唯能对这个曾经盟友做的，就是确保它们的种族和文明得到延续。
　　但是这需要付出定的代价作为交换。
　　……
　　没多久。
　　苏浩成功破解了复眼族‘地罗眼’的神经结构，掌握了将‘地罗眼’桥接在自己大脑神经的技术。
　　但‘移植’不是苏浩的目的，他想要的是自己的神经也能如‘地罗眼’般，帮助他进入观星世界。
　　于是他又针对‘地罗眼’神经丛展开研究，没多久就有了发现：‘地罗眼’感知神经末梢有种有别于普通神经细胞的特殊物质。
　　然后他从‘地罗眼’神经细胞中，将这种特殊物质提取出来了。
　　经过研究发现，这是种特殊信号的感应物质。
　　这种物质在地神星上十分常见，他猜测这是入梦石的伴生之物，能对入梦石产生特殊的信号感应。
　　和苏浩此前创造的‘精神之眼’原理类似，只不过它能感应到的，不是宇宙中的某者波动，而是蓝水晶中的信息。
　　苏浩将这类能感应到物体信息的物质，称为‘寻’，并将从‘地罗眼’神经细胞中提取的物质，排序称为‘寻’。
　　因为他相信，宇宙中类似的物质，不只有‘寻’，还会有‘寻二’‘寻三’……
　　就和‘觅’般。
　　“接下来，就按照复眼族‘地罗眼’的神经结构，将‘寻’融入【八手族】的神经系统中，让我的分身掌握进入‘观星世界’的门票。
　　然后，再试试，用源创造出第二块入梦石！
　　我想，地神星上的入梦石，并不是唯特殊的那块。”
　　至于说对整个‘观星世界’的研究，苏浩知道急不来。
　　这就跟做数学题样，需要先阅读题目，把所有的已知条件都找到，才能步步推理出最终结果……
　　第747章 原来如此
　　年后。
　　苏浩成功将‘寻’融入【八手神】的神经系统之中，让【八手神】的神经系统获得了进入观星世界的能力。
　　这天，他来到蓝水晶入梦石前，伸出手握住块凸起的入梦石。
　　从手掌各处生长出密密麻麻的神经丛，紧紧的贴合在入梦石上。
　　像极了被随手仍在地上发霉的面包。
　　很快，大量信息通过神经触须，涌入了苏浩的大脑中，从无序逐渐变得有序，从灰白片，变成个布满各色星球的空间。
　　苏浩靠自己的能力，再次进入了这个‘观星世界’。
　　这也从侧面证实了苏浩的猜测：‘观星世界’不是复眼族独有的能力，而是这颗星球客观存在的现象。
　　但复眼族的存在功不可没，若是没有复眼族的‘地罗眼’，就是将入梦石摆在苏浩的面前，苏浩也不知道这是什么东西。
　　这次靠自己能力进入观星世界后，他没有很快的退出去，而是在观星世界里面肆意畅游穿梭。
　　因为这次，他有很重要的事情要进行确认：这里的星球，是有限的，还是无限的。
　　这很重要，直接影响到接下来他对观星世界的运行机制判断正确与否。
　　苏浩有目的有方向的在观星世界中穿梭，将眼中所看到的切星球，全都记录下来，同时按照观察到的星球位置，在弹球空间中绘制个模样的星图。
　　不知道过了多久，他遇到的星球变得越来越稀疏，突然某刻，他眼前变得空旷，不再看到密密麻麻的星球了。
　　如同突然间从海水中穿出来了。
　　苏浩转头回看，身后漂浮的星球遮蔽视线，而前方则是空旷地带，万物皆无。
　　“这里就是尽头了么？”
　　苏浩尝试向空旷地带飞去，但如同无法进入恒星内部样，根本无法前进多远，就被迫停下来了。
　　前面看不见的空旷地带，仿佛有着道看不见的墙壁，将他的视线隔绝起来了。
　　和玩游戏时候遇到的世界边界般。
　　苏浩又用各种方法尝试了遍，都没有效果，便暂时放弃了尝试，而是‘眯’起眼睛向遥远空旷处远眺……
　　“似乎……还是有东西的。”
　　他能隐约的看到些光点，但却看得不真切，模模糊糊……
　　眼花看东西的时候，也是这种感觉。
　　苏浩打望会儿，还是看不清楚，他猜测这和观星世界的机制有关，或许所有人来到此处，看到的都是样的场景。
　　他并不在这种事情上纠结，而是转身沿着星球与虚空的边界直飞行，打算测试下就这么直飞下去，会不会回到原点。
　　苏浩边飞边记录，速度飞快，晃眼之间就能跨过无数星球来到个全新的位置。
　　在苏浩的感觉种，这种视觉的转移，是没有速度限制的，只要他知道自己要去哪颗星球，眨眼功夫他就能看到自己想看的星球。
　　当然，前提条件是，他得知道那颗星球的位置。
　　就这么顺着条线直直飞着，尽可能不改变直线方向，许久后，苏浩再次回到了之前的原点。
　　苏浩笑了：“椭圆形的么？”
　　他刻不停，又调转方向，往另个方向飞去，然后再次绕回原地。
　　再转，再飞！
　　从各个位置飞行大概二十圈后，苏浩终于在弹球空间中大概勾勒出了观星世界大体的模样——扁球体。
　　缩小后，看起来像个被晒干的柿饼。
　　确认大体形状后，苏浩没有继续绕圈，而是头扎入观星世界的星球堆中，有规律的游荡起来……
　　如此反复，个月后。
　　苏浩在弹球空间中，成功将观星世界的大体结构，绘制成了副简单的星图。
　　而他也停下了游荡活动，退出观星世界。
　　苏浩手上的精神触须缓缓收回，片刻后，他睁开眼睛，长长舒出口浊气：“完成绘制观星世界的星图了，接下来，与云环系进行个对比！”
　　很久以前，人类就已经制作了云环系详细的星图，并且每年都会重新校对星图的位置，算得上实时更新。
　　而苏浩很轻易的就拿到手中。
　　他将星图信息记录进弹球空间，经过转化后，给小光下指令到：“小光，对比云环系和观星世界星球位置。”
　　“小光收到，请稍后”
　　很快，小光就给出了结果，通过些苏浩记录下来的节点，与云环系星图对上之后，模拟出了由云环系转化成观星世界的效果图。
　　云环系如同个盘状的大棉花被挤成了团。
　　星球与星球之间相隔的遥远空间，如同不存在般。
　　互相之间，却又保持着定的间距。
　　紧凑，又井井有条。
　　苏浩眼中闪过抹喜色：“果然如我所料，观星世界就是云环系各个星体堆积起来的。那么……再做些实验验证番。”
　　他立刻给风成发消息：“风成，你带枚碎星小立方，去投下‘门户－海沟－7125’号行星。然后将其往食星虫星域射。”
　　风成很快回复：“好的维老大。”
　　风成没有多言，立刻放下手中的事情，带着小立方，通过传送阵传送到距离这颗星球最近的人类基地，然后飞入太空，启动‘星光游’，直奔苏浩指定的星球而去。
　　二十天后，风成终于抵达这颗其貌不扬又荒芜的星球，没有犹豫的将小立方投下，激活‘碎星’程序。
　　几个小时之后，整颗星球都变成星球病毒的海洋，又经过转化，形成了白茫茫的‘源珠’，堆积起，静静漂浮在太空之中。
　　风成看着源珠眼睛放光，这都是能量啊！
　　然而并没有什么用……
　　好东西太多了，也显得累赘。就好比若是谁拥有了颗星球那么多的钱，那钱对他来说，就没什么大用了……
　　他选准了方向后，毫不犹豫投下‘点火器’，将源全都化成纯粹的能量，爆发出去。
　　源珠组成的星球之上，亮起了道巨大的金光，逐渐向四周扩散。
　　无数能量与物质喷发，以接近光的速度，朝食星虫星域射去。

第462节
　　真－星空大宝剑！
　　确认按照苏浩的吩咐完成任务后，风成也很快远离这处片狂暴和混乱的太空。
　　即使是他，不小心，也有可能在星球大爆发中损失具【神】分身。
　　而且，现在看到的星空大宝剑只是开始，越到后面，源珠星球所爆发出来的力量，越是强大。
　　甚至会影响到该恒星系的平衡。
　　又等了三天，直到这颗星球彻底消失在这片太空。
　　风成给苏浩发消息：“维老大，‘门户－海沟－7125’号行星已经被我彻底送走了。”
　　苏浩：“我看到了。好了，可以回来了！”
　　风成闻言，呵呵笑，传送回到小世界中。
　　在风成将颗星球送走的时候，苏浩就直待在‘观星世界’中，守在‘门户－海沟－7125’行星前，直盯着这颗行星。
　　投下小立方－星球病毒完全侵蚀－转化成源……
　　然后，这颗星球逐渐从观星世界中消失了。
　　观星世界中空缺出来的位置，由周围的星球挤压移动，完成填补。
　　当切平静下来之后，观星世界又恢复了均匀的间隔。
　　在这个过程中，苏浩有注意到，星球是在物质转化成源后，从观星世界中消失的。
　　也就是说，在观星世界，是看不到‘源’的！
　　苏浩发达的大脑快速运转起来，眼中兴奋之色变得越来越浓，个接个问题在他脑中被解开。
　　最后恍然大悟，哈哈大笑：“‘观星世界’！
　　我大概明白是怎么回事了！
　　真没想到，在肉眼所看到的宇宙的另面，还藏有这样的个世界！
　　真是有趣的宇宙物质现象，若非亲眼所见，实难想象。”
　　“观星世界，有很大可能原本就是存在的，跟复眼族和入梦石点儿关系也没有。
　　之所以复眼族能够进入观星世界，完全是因为两种巧合碰到了起，得以让这个观星世界的面貌，以这种形式展现在我的面前。”
　　“观星世界，你跑不掉了！”
　　第748章 物质信息网络
　　股难以言喻的愉悦感，涌上心头。
　　苏浩已经很久没有感受过如此强烈的快感了！
　　探索的过程十分美妙，而有所发现的时候，更是将这种美妙感推上巅峰。
　　美妙过后，再次坚定了苏浩不断探索未知的心。
　　还是曾经那句话：只要宇宙没有尽头，那么苏浩的探索，也不会有尽头。
　　……
　　苏浩离开观星世界，进入弹球空间。
　　并把观星世界的猜测和测试的结果，经过整理后，条条的记录下来。
　　而苏浩初步得到的结论很简单：观星世界是由大质量物质‘信息’组成的‘物联网络’。
　　听起来很绕……
　　但这就是苏浩猜测的本质。
　　许多人都知道个基本原理：处于空间的物质引力波会不同程度的扭曲时空。
　　就拿云环系举例子。
　　云环系中心黑洞引力强大无比，被扭曲的时空覆盖整个云环星系，云环系中所有星球，都在云环系黑洞的引力范围之内。
　　同理，蓝光恒星本身强大的引力，扭曲了整个蓝光恒星系的时空；蓝光扭曲了星球周边的时空，蓝光的两颗卫星……
　　就这样层层互相包含，组成了个庞大而复杂的云环时空体系。
　　那么问题来了，物质扭曲时空，然后呢？没有了么？
　　原本苏浩也认为没有了，扭曲都扭曲了，还想咋样？
　　可是进入观星世界之后，他有了新的发现。
　　那就是：被扭曲的时空，组成了个庞大的‘物质信息网络’，并在云环系黑洞的作用下，连通在起。
　　那么，先了解下，什么叫做‘物质信息网络’。
　　苏浩给出来的定义是：在空间中的每个物质粒子，都参与了对时空的扭曲，而粒子对时空扭曲的痕迹，被同步到了‘时空网络’，连到起，构成了个庞大的‘物质信息网络’。
　　这个网络通过特殊的形式，映照入大脑意识中，就形成了苏浩看到的‘观星世界’。
　　也就是说，苏浩能通过‘入梦石’观察到云环系物质扭曲时空后的信息！
　　“若真如我猜测的这般，那么云环系拥有这样的‘观星世界’，其他星系也必然会有。按照这样的猜想，把眼界拓展出去……
　　那么有没有可能，不同的大星系之间，也组成了个庞大的物质信息网络？若是能够找到网线，即使待在云环系，也能意识畅游其他星系，知晓其他星系中发生的事情……”
　　不过苏浩做过尝试，无法突破观星世界的边界，去探索空旷地带。
　　就如同，云环系的观星世界是个以云环系黑洞为中心的‘局域网’。
　　内部可以联网，但无法进入更大的‘互联网’。
　　除非……连条网线！
　　那根网线在哪儿呢？苏浩不知道，但他认为，只要他猜测的理论没错的话，那根网线定存在。
　　苏浩将信息都记录完毕，又重新思考推理遍后，露出个满意的笑容。
　　“之前还觉得自己的视野不够宽广，想要努力的提升自己的精神力，从而拓展感知范围。现在看来，开始的努力方向就错了。
　　人类单纯的精神力，是有极限的，并不是说只要直修炼，就能直增长。
　　再强大，还能直接观测到整个宇宙么？
　　想想都觉得这是不可能的事情。”
　　苏浩想要让精神力变得更加强大，但具体要强大到什么样的程度才合适，就连他自己都说不清楚。
　　颗星球？个恒星系？还是个云环系……
　　按照这样去推，只要没有膨胀到整个宇宙都是他的神念，那就还不够……
　　关于这个问题，不是苏浩不自信，而是有些东西，自信也没有用。
　　若是换个角度，那么就行得通了。
　　这个宇宙，星球与星球之间相互分离，十分遥远，却又在某个层面上，互相关联，并在苏浩所不知道的地方，形成了个庞大的网络。
　　苏浩不需要让自己的精神力覆盖整个宇宙，而只需要把自己当成台终端，接入宇宙这个庞大的网络就可以了。
　　‘精神力’并没有想象中的那么神奇和高大，它的本质，不就是为大脑中的思维意识服务的么？
　　只要能够为意识服务，都可以统称为‘精神力’，比如‘眼睛’‘神经系统’‘精神触须’‘手足’等，都是为意识服务的。
　　同理，若是苏浩将自己接入‘物质信息网络’后，这个网络能为苏浩的意识服务，那么何尝不能将之称为属于他的‘精神力’呢？
　　也就是说，只要他能随时随地利用‘物质信息网络’侦查各个星球，获取信息，他完全能说：我的精神力覆盖整个云环系。
　　没毛病！
　　当有天他找到了连通其他星系的网线后，还可以说：我的精神力，能覆盖N个星系。
　　有毛病吗？
　　也没有毛病！
　　还强大得有些离谱。
　　“只要弄清楚其中的机制，我甚至能够利用‘物质信息网络’进行‘闪现’！
　　也就是说，只要有星球的地方，我就能靠着‘物质信息网络’和闪现，随意穿梭；
　　而想要抵达广阔的太空，我还有‘星光游’超光速航行。”
　　若真能达到这种程度，原本遥远的广阔宇宙，突然间就变得不再遥不可及。
　　想到这里，苏浩就兴奋得全身有些燥热。
　　还有越想越躁动的趋势。
　　他这种状态根本无法静下心来做些研究。
　　于是直接将【八手神】分身丢边，二级世界中的本体从维生仓中醒来。
　　然后就这样背着手，在二级世界中闲逛。
　　亚山和风成两人察觉到苏浩的动静，也不管手上的事情了，纷纷从维生仓中爬起来，整理番后，来到苏浩身边。
　　他们看着苏浩满脸兴奋的模样，有些难以置信。
　　跟随维老大如此多年，何曾见过如此模样的维老大？
　　这是……研究有重大突破？
　　两人心中对视眼，暗道：“必然是有突破了，否则其他事情，不可能让维老大如此兴奋。”
　　然后两人十分默契而喜悦的高声呼喊：“恭喜维老大有所收获。”
　　苏浩哈哈大笑，拍了拍两人肩膀道：“你们也不错，收获也有你们分功劳。哈哈哈！”
　　亚山好奇的问：“维老大，关于复眼族观察力的研究，是不是有了突破性的进展？”
　　苏浩道：“距离突破还早，想要完全掌握这种观察能力并不简单。不过，我从复眼族和地神星上有了重大发现。
　　若是能够成功破解它的秘密，并且融入我们的能力体系中，那么漫漫宇宙，将近在咫尺。
　　宇宙虽大，都可去得。可以想象的是，等我破解了这个秘密之后，宇宙神秘的面貌将展现在我的面前。”
　　亚山和风成两人面面相觑。
　　即使苏浩说得十分明白，但听在他们耳朵里面，还是有点难以置信。
　　因为无论他们如何想象，都想不出有什么方法能够让宇宙‘近在咫尺’，还随意畅游，即使‘光’也不敢说‘近在咫尺’。
　　维老大每次向前迈步过于巨大，以至于亚山和风成两人的想象力都有些跟不上……
　　不过他们两人理不理解不要紧，只要维老大有所收获，那就是最大的喜事。
　　时值如此开心之刻，理应要有所活动，于是风成提议道：“维老大，要不我们斗地主吧！”
　　第749章 风成出道
　　亚山忍不住伸手拍了下风成的脑袋：“风成你小子咋满脑子想的都是斗地主呢！这种值得高兴的事情，应该开宴会才是。”
　　风成无奈道：“我也不知道啊！上世那局没打完的牌，我是念念不忘。我觉得我定能赢……”
　　苏浩也笑呵呵道：“斗地主你还能赢得了我跟亚山？开宴会吧！我们大吃大喝顿，想想已经十几年没有好好享受过顿美食了。”
　　亚山立刻道：“维老大，我来主厨！多年没有挥舞我最擅长的大勺子了，不知道生疏了没有。”
　　风成举手：“我去买果汁饮料和食材，管够！”
　　苏浩大手挥：“那我就把场地弄弄，就这么定了！”
　　然后场三个人的大型聚餐活动，在二级世界中举办。
　　亚山和风成各自忙碌去了。
　　苏浩看着二级世界简陋的模样，打算彻底改造番，打造成个人间仙境……
　　稍微思考番，就确定了方案：“二级世界太小了，先将它拓宽下，不说多大，五百公里直径总该可以的……
　　然后给二级世界添点沃土，大体环境，就以精灵的幻想世界风格为背景板，让我想想……
　　我记得在观星世界上看到过颗八手族的殖民星，它的风光很符合我的审美，而且距离人类拓展到的区域也不算远，那就去那颗殖民星上直接挖块吧！”
　　没多久，苏浩就通过传送阵外加‘星光游’来到了这颗星球，无视殖民星上的八手族如何惊慌失措，直接挑选了块最‘仙境’的地方，庞大的神念展开，覆盖四百公里方圆。
　　然后用‘神之源法师’的‘念如意’，将神念范围内的泥土岩石，和神念范围外的泥土分开，再然后，硬生生将四百公里直径的半球抬起来，塞入个临时小世界中……

第463节
　　就好像有人拿着个巨大无比的勺子，在这颗星球表面挖了勺，最可怕的是，还挖到了赤红色的熔浆。
　　这不就是对着夹心包子挖勺，里面的奶黄流出来么？
　　许多八手族全程看在眼里，脑子里冒出许多问号：“这还是人类么？个小小的人类，竟然掌握了如此伟力，它们八手族该怎么打？
　　也难怪这些年都在流传八手族舰队节节败退，还掀起了个席卷小半星系的移民潮……这根本就没法打呀！”
　　然后这些八手族第时间想的是‘移民’，离人类远远的……
　　苏浩挖好素材后，个传送就回到了二级世界，将挖来的素材，往二级世界中放。
　　整个二级世界，瞬间就变得不样了……
　　简直人间仙境！黄绿为主色，白红紫点缀其间，看久了都觉得这块地方有仙气冒出。
　　苏浩满意的笑道：“不错不错！再来点山水小瀑清池楼阁……”
　　脚下动，金刚甲蔓延而出，随心改造，又在下方设置了许多大型阵法，维持二级世界内的顺畅运行……
　　没多久，改造完成了！
　　当亚山和风成将各种食材工具搬回来的时候，看到二级世界中的变化，简直惊呆了！
　　他们看到了什么？
　　绿叶黄昏，彩花遍地，小山起落，清泉汨汨，石道兰亭，薄烟胧胧……
　　真TN是仙家长居福地呀。
　　他们这才出去多久？怎么二级世界就变成了这幅模样……是不是走错路了？
　　然后他们注目慢悠悠走在石道上的那个身影，不是维老大是谁？
　　两人把东西都放下，迈开脚步奔跑到苏浩身边，惊奇的问：“维老大您怎么做到的？太厉害了！”
　　这可以说是他们两见过最仙境的地方。
　　苏浩哈哈笑：“还不错吧！这是我去附近八手族颗殖民星上挖回来的。以后这里就是我们的生活大本营了！”
　　随后三人起动手，在二级世界中心搭建起了座简单而精美的房子，将各种器具食材搬进去摆放好。
　　露天大型宴会开搞！
　　三个人的大型宴会，也能搞得有声有色，多姿多彩。
　　……
　　吃饱喝足后，苏浩躁动的心还是没有平复下来，过剩的的情绪还是需要些活动进行发泄才行。
　　然后苏浩道：“风成，你去外面搞些赛车进来吧！我们玩赛车比赛。”
　　这么多年过去，苏浩已经变得无比强大，但仍然喜欢驾驶车辆狂飙的感觉。
　　亚山和风成眼睛亮，这个主意不错。
　　风成兴冲冲的操控分身跑出去了。
　　苏浩设计好座超大型浮空赛道后，将设计图发给亚山道：“亚山，我们人半，把这个赛道建起来！”
　　“好嘞维老大！”
　　两人脚下踩。
　　“咔咔咔！”
　　大量金刚甲蔓延而出，轰隆隆的从地下深处冒出伸向天空，然后转换形态，形成道道复杂至极的赛道，互相勾连起……
　　建设，苏浩和亚山是专业的。
　　当然，破坏也是。
　　当三人分别坐入辆赛车后。
　　苏浩道：“先说好，只能用赛车自身的特性比赛，不能用能力作弊。还有，最后名要去外面直播唱歌跳舞。”
　　“好的维老大！”亚山和风成表情凝重，死死盯着前方，身下的车辆发出轰隆的咆哮。
　　苏浩：“预备！开始！”
　　话音落，脚下猛踩！
　　“轰！”
　　三辆车后尾长长的火焰同时喷射而出，四个轮子疯狂转动。
　　“嗖——”
　　三辆车同时串出，几乎不分先后。
　　……
　　不知道过了多久，风成出了二级世界，找到舰长道：“龚良将军，问你个事儿。”
　　舰长好奇道：“什么事？”
　　风成表情略显为难，深吸口气后道：“那什么……我要在网上组织次直播唱跳，大概个小时，你帮安排下，把我直播间进行全网推广……”
　　舰长懵了，愣愣道：“风成先生，你这是要出道了吗？”
　　风成满头黑线：“没有的事儿，我跟维老大和亚山老大比赛输了！”
　　舰长恍然大悟，呵呵笑道：“原来如此，明白了！不过风成先生如果要出道，以你的这幅男色，那必然会大红大紫啊！”
　　风成得意笑：“那当然，不过我可没兴趣玩这种游戏。龚良将军尽快帮我安排吧！”
　　舰长嘿嘿笑：“尽管放心好了，这是小问题。”
　　上直播之前风成默默调整自己的状态。
　　他知道亚山老大曾经干过直播这行，听说还十分出名，特地去找亚山老大请教了些注意事项，并获得了亚山老大传授的宝贵经验。
　　风成暗道：“必然不会给维老大和亚山老大丢脸的。”
　　直播间打开后，风成戴上张恐怖面具，整个人变得阴气沉沉，做着正式的开场：
　　“来自全世界亲爱的、可恨的、善良的、邪恶的、美丽的、丑陋的观众朋友们，大家好！
　　本人是直击灵魂的歌舞者贾风成，是你们午夜中的噩梦，噩梦中的曙光，曙光中的绝望……！
　　欢迎来到，我的世界！
　　接下来，由我带来段宇宙未知处的舞蹈和歌曲。”
　　观看直播的人尽皆愣住，听广告说是人类顶尖超能力大佬的歌舞直播间，他们还以为能看到些欢快的宇宙科普节目呢。
　　……
　　风成结束直播之后，还有些意犹未尽。
　　问旁全程看着的舰长道：“龚良将军，我的表现如何？”
　　舰长摸着下巴沉默着，竟然句话都说不出来……
　　同时观看直播的夏庆军心有余悸：“还好贾风成戴面具了，不然我们宣传了二十多年的‘三大人类神圣’的形象，就要彻底轰塌了。”
　　不过酝酿两天后，出乎所有人的意料。
　　风成在人类网络上彻底火了！
　　第750章 快过来看神仙
　　欣喜，是人之常情。
　　谁能遇到天大的好事之后，保持静默呢？
　　苏浩不知道谁能做到这点，但他确认了自己做不到。
　　遇到值得欣喜的事情，他还是会欣喜，哪怕强大如他，也不能避免。
　　但这是好事。
　　苏浩也由这件事情确认，自己并不是单纯追求知识的‘死物’，也会如常人般的喜怒哀乐。
　　平日的绝大部分时间里，之所以能保持相对的情绪平静，是因为还没有遇到让他特别开心的事情。
　　简单来说，他的兴奋阈值变高了。通常情况下不会有太大情绪波动，但遇到些特殊情况，也会产生剧烈的波动。
　　就好比这次对‘物质信息世界’发现，简直让他欣喜若狂。
　　这种欣喜，不亚于他第次发现符文秘密的时候；
　　不亚于他成功获得‘闪现’‘传送’的时候；
　　也不亚于他成功搭建‘识台’，以及将物质转化成源的时候……
　　喜悦感还能维持极长的时间，让他足足兴奋了好几天才缓缓平复下来。
　　这不由让苏浩感慨：“强大的身体、精神和大脑，不仅让我的阈值变高，在获得兴奋感之后，还能更加的持久……”
　　喜悦的情绪是会传染给人的，亚山和风成两人就被苏浩所感染，变得无心研究，跟着苏浩玩耍了几天。
　　赛完车后，苏浩和亚山两人怂恿风成开直播，然后他们两人就在直播间里疯狂的给风成刷‘大战舰’。
　　亚山还将风成的魔性舞蹈视频制作成了各种各样的表情包，在三人群里发得不亦乐乎。
　　风成还提议斗地主，想要靠斗地主扳回局，最后输得脸被画满了乌龟……
　　最后风成发出绝望的呐喊：“分明是公平游戏，为啥我赢不了？”
　　……
　　放松几天后，苏浩的心重新平静下来，变回了那种能钻研事情的状态。
　　他的本体重新趟入维生仓，操控着【八手神】来到实验小世界。
　　“接下来，将‘物质信息世界’彻底掌控！”
　　掌控到什么程度呢？当然是将‘物质信息世界’变成精神力的个部分。
　　达到在星系中，只要有物质，都能被他感知到。
　　并且随时随地能够进入‘物质信息世界’的程度！
　　做到这点并不容易，但苏浩有极大的信心。
　　“若‘物质信息世界’真如我想象中样，是个由物质扭曲时空而产生的网络，那么对它展开研究的方式，并不复杂。”
　　他先将‘物质信息世界’改了个更好理解的名字，称为‘星球网络’。
　　然后沉入对‘星球网络’的研究中。
　　他的初步研究思路并不复杂：
　　、解析接入‘星球网络’的物质条件，如从地神星中分割出来的小块入梦石是否能能接入‘星球网络’？最小要多大的体积才能接入呢？为何会如此？
　　二、‘星球网络’中的信息结构，在人脑中是怎么样具现成具体场景的，人的大脑如何在这个庞大的网络中，获取特定的信息；
　　三、作为接入‘星球网络’的端口，入梦石能将‘星球网络’庞大的信息向外输出的核心原因。
　　可以预想，只要他完成着三点的解析，离他随时能进入‘星球网络’也不远了。
　　“先试试，多大的入梦石能让我接入‘星球网络’。”
　　苏浩在星球上随意找了个地方，进入地壳，将块篮球大小的入梦石掰下。
　　用手握住这枚入梦石碎片，神经触须从手掌蔓延而出，紧紧贴在入梦石上，闭上眼睛仔细感知。
　　良久他睁开眼睛，将这枚入梦石随手抛开，嘴里喃喃道：“似有似无的信号通过神经细胞传入大脑，但无法进入‘星球网络’。”
　　他又敲下块水缸大小的入梦石。
　　不行，丢！
　　又间房子大小。
　　不行，丢！
　　……
　　随着苏浩敲下的入梦石越来越大，通过神经细胞传入大脑的信号越来越强。
　　直到他敲下块如同战舰那么大的入梦石后，他终于成功进入了‘星球网络’。
　　但让他诧异的是，这个‘星球网络’中看到的所有东西，都异常模糊，连星球都扭曲成了奇奇怪怪的形状，更不要说能通过这个‘星球网络’查看什么信息了。
　　苏浩暗道：“跟体积确实有关，就好比网线的好坏，会影响信号的传输般。小块的入梦石，能接收到的信号可能会很弱很多，以至于无法进入完整清晰的‘星球网络’。”

第464节
　　他将这块巨大的入梦石放在边。
　　再次进入地壳，将块座山那么大的入梦石敲下来了……
　　他将入梦石搬出地面，然后伸手按在这块大山样的蓝水晶上。
　　没会儿，他就睁开了眼睛：“又变得更清晰了。继续！”
　　直到苏浩将块直径达到十公里的入梦石，硬生生从地壳下挖出来之后。
　　整个‘星球网络’，终于清晰了！
　　也就是说，苏浩初步确定了能够清晰接入‘星球网络’的入梦石体积：十公里直径！
　　苏浩暗道：“跟体积有关，但体积只是表象，准确来说，是跟体积背后的某种原理有关，是什么呢？入梦石中的某种特殊能量，还是庞大体积带来的重力波，又或者是对时空的扭曲程度……”
　　在苏浩思考的时候。
　　驻扎在地神星上的人类观测站中，有个观测员察觉到观测数据的变化，不由暗道：“咦？莫非发生地震了么？”
　　他很快调出数据确定镇源，然后又调出卫星视频，不断拉近距离，查看情况。
　　当他看清楚画面中发生什么事情的时候，嘴巴逐渐长大，副目瞪口呆的模样，他忍不住呼唤自己的同伴：“阿钟，快过来看神仙！”
　　名叫阿钟的男子闻言愣，诧异道：“神仙？”
　　然后他起身走到观测员身旁，朝画面看去，他很快也愣住了，眼中满是不可置信！
　　两人对视眼，立刻调取视频记录。
　　看完后忍不住爆粗口：“握草！”
　　他们看到了什么？个渺小的人类，从地下硬生生拔出来颗巨大无比的蓝水晶……
　　看起来好像只小小的蚂蚁搬艘飞船般。
　　这可能吗？根本就不可能吧……
　　若非智能系统自动识别人形，他们都不定会注意到边儿上那个小小的人类。
　　苏浩将蓝水晶搬出来动静太大，不仅是这两人发现了他的动作，还有许多人也将这幕看在了眼里。
　　包括部分进入观星世界执行侦查任务的蘑菇人，它们也看到了苏浩的动作。
　　然后这些人，全都惊呆了。
　　这种震惊的程度，跟苏浩在八手族殖民星上挖勺地，直接挖穿地壳带来的震撼样。
　　将颗直径十公里大的蓝水晶石硬生生从地下挖出来，这是什么概念？
　　将这么大的蓝水晶打碎，人类的技术倒是能够做到，但是如苏浩般，将它直接挖出来……
　　难！
　　这种视觉效果，比见到有人用能量弹提前引爆八手族的‘歼星炮’，还要更加震撼。
　　毕竟，许多人心底都认为，引爆个炸弹，很简单的吧！
　　给他们定条件，他们也能做到。
　　但是将块如此巨大的水晶石从地下搬出来，这就超出人们的想象了。
　　所有看到这幕的人，都不敢相信自己眼睛所看到的场景，伸手在眼睛上揉再揉。
　　没过多久，苏浩挖掘蓝水晶的多角度视频，被传回了蓝光，在互联网上被疯狂转发。
　　“震惊！在地神星上惊现神秘男子做难以描述之事！”
　　“震惊！名神秘男子扛起了颗巨大无比的小行星！”
　　“震惊！传说中的仙人现身地神星，力大无穷搬山倒海。”
　　……
　　各种标题都有，五花八门，十分吸睛。
　　然后有眼尖的人把那个人影圈出来，标注道：“这个人为何看起来那么像‘神圣许世强’？”
　　然后堆人在后面跟上：“卧槽！这么说，还真的很像，会不会就是神圣许世强本尊？”
　　“经过我超级合金眼验证，就是许世强，实锤了！”
　　“视频真的假的？这是人能做到的事情吗？就离谱……”
　　“共有二十三个摄像头从不同角度拍摄到了这个场景，经过专业分析，视频是真的。”
　　“人类最强超能力者，简直恐怖。”
　　“实不相瞒，我整个人现在都是傻的。”
　　“我也傻了，总觉得这个世界不太对劲，我们生活的世界，真的是现实世界吗？会不会是什么缸中脑之类的……”
　　第751章 人均神灵
　　苏浩搬蓝水晶的事情最早知道的是人类高层。
　　舰长在见到这个视屏之后，立刻带着视频找苏浩，想要确认下里面的人是不是他。
　　虽然长相样，但还是确认下更踏实些。
　　可是没见着苏浩，见着了风成。
　　风成瞥眼视频后道：“这个啊，是维老大没错，这有啥好大惊小怪的？不是很容易的事情么？”
　　舰长瞪大眼睛道：“容易？你是没看到那块蓝水晶有多大吧，个人怎么可能扛得起来？哪怕许世强是能量块做成的，也做不到这种程度吧……”
　　风成笑道：“瞧你这没见过世面的模样，比这大几十倍的水晶石维老大都能轻易的抬起来。不说维老大了，就是我这个弱小的助手，都能做到这点。”
　　舰长满脸不信，副你不要骗我的表情。
　　风成只是笑笑，也不管他信不信，道：“行了，还以为多大的事儿，没别的事儿，我可就走了。”
　　舰长犹豫下，还是问：“许世强这是做什么？研究入梦石么？”
　　风成道：“对，维老大最近正专注研究入梦石，没什么特别的事情，还是不要打扰他了。”
　　舰长带着重重疑惑而来，又带着重重疑惑而去。
　　唯的收获，就是视频中的人，就是许世强没错！
　　随后人类高层临时召开了个会议。
　　会议上先是播放完苏浩力抗巨型蓝水晶的视频，然后夏庆军道：“经过确认，视频上的人，就是许世强。无法想象这是人类能够拥有的力量。不知道诸位如何看待。”
　　直以来，这些人都讲究用科学客观的目光看待世界，不迷信鬼神，用事实和证据说话。
　　如今看到摆在面前的‘事实’和‘证据’，反倒让他们的世界观有些崩塌。
　　他们还能如何看待？
　　看神仙样看待吧！
　　神话传说中的神仙，就能如许世强般搬山倒海。
　　这时有人问：“纵观人类群体，若说有谁能做到这点，那非许世强莫属。”
　　其他人点头道：“确实如此，回想番，许世强带来的‘不可思议’已经不少，做到这点，也在合理范围之内……”
　　“说来也是无奈，我自诩在人类群体中，也属于见多识广的员，却无法想象许世强是如何做到这种程度的。”
　　“或许，许世强是最特殊的那个吧！我们人类数量如此庞大，诞生这么个超级天才‘新人类’，也能够理解。”
　　夏庆军直接打击道：“据我所知，许世强并不是特殊的那个，他的两个助手贾亚山和贾风成，也能做到视频中的程度，甚至还要更强。”
　　静！
　　这就是，人类神圣！
　　简直无敌！
　　这时候，有人轻声问：“许世强他们三个，到底有多强？”
　　众人尽皆摇头。
　　他们连许世强强在哪里都不知道，更不用说知道有多强了。
　　夏庆军微微笑：“或许，整个人类加块，都不是他们三个的对手。”
　　想了想，又补充道：“这么说还是有些保守了，应该说，人类、八手族、复眼族，再加上食星虫，都拿他们三个没有办法。”
　　夏庆军说完后，环视圈。
　　众人立刻明白了夏庆军开这次会议的意思：对这三个人类神圣，都醒水些，在某些问题上，别不知好歹，得罪谁也不要得罪这三个神圣。
　　他们心底不由吐槽道：“领袖也太看得起我们了，就我们这种小身板，哪儿敢得罪许世强？早在第次击退八手族舰队之后，就已经彻底服气了好吧！”
　　说句实在的，他们就是站在许世强面前，都不敢直着腰说话。
　　而复眼族那边，也看到了苏浩搬举超大型蓝水晶的画面。
　　它们不知道的是，能做到这点的人类只有三个。
　　并致认为，许多人类都能做到这点。就好比老外以为华GUO人均‘功夫’般。
　　然后它们集体失声，不再嚷嚷着许多‘观星祭司’为复眼奸了。
　　毕竟，这种巨大的实力差距，根本无法弥补。
　　在绝对实力面前，内心的高傲，被粉碎了。
　　智商没有人类高就算了，关键是体魄竟然也没有人类强，而且差得不是点儿半点的。
　　在它们眼中，人类可是人均神灵啊！
　　观星祭司：“当初怎么没发现人类竟然如此厉害呢？”
　　也是这次事件过后，复眼族安分了点儿。
　　……
　　另边，苏浩确认了入梦石的最小体积后，决定进行第二项实验：用源转化出来的蓝水晶，有没有帮助他进入‘星球网络’的能力。
　　蓝水晶在苏浩的分类中，属于混合物。
　　但是组成蓝水晶的各个化合物，并不复杂，上个世界的时候，亚山已经将组成蓝水晶的化合物，全都用源转化出来了。
　　现在他想要获得蓝水晶，要做的步骤很简单，和转化灵力样，先用源分别转化成必要的化合物，再按照不同的顺序组合拼接，获得蓝水晶成品。
　　蓝水晶的结构可比灵力简单太多。
　　在强悍的大脑增幅下，仅几天时间，苏浩就掌握了用源转化成蓝水晶的方法。
　　地神星上，还是原先的位置。
　　苏浩远离那颗直径十公里的蓝水晶，来到另个空旷的位置。
　　“蓝水晶中有两种结构，种是蓝水晶本身，种是蓝水晶中蕴含着的特殊游离粒子。
　　而我并不确定意识能接入‘星球网络’，是因为蓝水晶，还是因为蓝水晶中的游离能量。
　　所以，我先用源转化成蓝水晶，而特意去除其中游离的能量。
　　试便知。”
　　他伸出手掌，开始搭建特殊的小世界。
　　仅仅五秒钟，个庞大又复杂的小世界就搭建完成了。
　　这光个直径超过十公里的复杂小世界，放在获得外脑之前，怎么说也要半个小时才能做好，但现在只要几秒钟，就能完成。
　　外脑对他的增幅作用，可见般，远不是上世所能比拟。
　　紧接着，大量源珠被传送入小世界中，很快填入半。
　　“这么多源珠，足够了！”
　　苏浩闭上眼睛，庞大的神念探入小世界中，勾连所有源珠。
　　‘转化’！
　　念头动，源珠中的‘源’被他引导而出，填入特定的位置。
　　同时大量‘小我’分散开来，各自给特定位置的源个转化的‘向量’。
　　原本被源珠照得白茫茫的小世界，逐渐变得暗淡，又有各种微光闪烁。
　　仅仅两秒钟，第步就完成了。

第465节
　　苏浩暗道：“接下来，是第二步：组合！”
　　下刻，就见各色微光流动起来，交叉旋转，汇聚于点。
　　而汇聚之处，泛起了丝蓝色光芒。
　　那就是苏浩的目标——蓝水晶。
　　不过，他要的量可不只是这么点儿。
　　苏浩念头动，各色微光以更快的速度旋转，完成组合。
　　眨眼间形成个庞大的漩涡，像极了宇宙中吞噬大量行星的黑洞。
　　与此同时，小世界中蓝水晶的体积迅速膨胀，十米直径，百米直径，公里直径……
　　直到十公里直径的时候，才堪堪停止下来！
　　而苏浩填入小世界中用来转化的源，也全部消耗完毕。
　　和他计算的，分毫不差。
　　苏浩睁开眼睛，将巨大浑圆的蓝水晶从小世界中取出，放在边。
　　“轰——”
　　源造蓝水晶砸在地上，发出声震天巨响，将大地砸得凹陷下去大块。
　　强烈的震动远远传开，又次惊动了各种各样的探测器。
　　很快，大大小小的摄像头自动调转，对准了苏浩的位置……
　　第752章 打就哭
　　至于说自己的实验有没有引起其他人的关注，苏浩就懒得理会了。
　　对他而言，关注又如何，不关注又如何？
　　他根本不会在乎这点，也懒得刻意回避。
　　毕竟，就连厄运系统都拿他没办法了，他想做什么，还不就是个念头的事情？
　　这是苏浩第次口气转化如此巨大的物质，原本以为会有些吃力。
　　但出乎他的意料，转化物质对他的精神力消耗，并没有想象中那么大。
　　这放在以前，是绝对不可能如此轻松的。
　　苏浩忍不住感叹：“外脑对我的增幅，确实强大。”
　　他迈步走向那块巨大的球状蓝水晶，然后伸手按在蓝水晶，神经丛探出，牢牢贴合在蓝水晶壁上。
　　“试试，我用源转化出来的蓝水晶，是否能让我进入‘星球网络’。”
　　很快，苏浩就松开了手。
　　“完全没有任何反应！”
　　很显然，单纯的蓝水晶，并不能让他接入‘星球网络’。
　　苏浩暗道：“或许跟那种特殊的游离粒子能量有关。那么，试试往蓝水晶中注入游离粒子！”
　　这种粒子是苏浩首见，而且只在这种蓝水晶中发现。
　　非常神奇的是，它们能够在紧密的蓝水晶结构中自由运动，类似核外电子。
　　苏浩随意的起了个名字，将其称为‘蓝子’。
　　若是将‘蓝子’从蓝水晶中单独分离出来，它们就会失去活性，很快处于激发态，化成光子消失。
　　但蓝子在蓝水晶中，则能够长久保存。
　　苏浩很早就对这种游离粒子进行研究，并成功将其用源转化出来。而且蓝子属于‘单质’，转化起来比蓝水晶容易得多。
　　只见他伸手按在蓝水晶上，大量的源被引导出来，涌入蓝水晶中，在精神力作用下，纷纷转化成海量的‘蓝子’，在蓝水晶中游荡起来。
　　大约二十秒后，苏浩松开了手。
　　神念探出，仔细对比自己创造的蓝水晶和地神星上的蓝水晶之间的差别。
　　结果就是没有差别。
　　苏浩笑了：“就让我看看，我亲手打造的入梦石，能不能让我接入‘星球网络’吧！”
　　若是成了，就意味着他即使在这个世界无法破解‘星球网络’的秘密，转生到下个世界之后，还有机会继续研究。
　　着就十分稳当。
　　苏浩再次伸手按在蓝水晶上，大量神经丛丛手上伸出，贴合在水晶壁上。
　　下刻，大量信息顺着神经丛涌入苏浩的大脑。
　　而他在适应段时间后，顺利的接入了‘星球网络’，也就是常说的‘观星世界’！
　　“成了！”苏浩按下喜意，念头转动，在‘星球网络’之中快速移动起来。
　　不知过了多久，苏浩松开了手，喃喃道：“能否接入‘星球网络’，确实和‘蓝子’有极大关系，或者说，‘蓝水晶’只是个载具，而真正让我接入‘星球网络’的，是‘蓝子’！”
　　他不急着验证是与不是。
　　庞大的神念蔓延而出，裹住巨大的蓝水晶。
　　同时伸手按在蓝水晶上，分出个‘小我’进入‘星球网络’，随时观察‘星球网络’中的情况。
　　而后神念发力，把将巨大的蓝水晶球抬起来，飞上天空。
　　他就这般单手托着蓝水晶，越飞越高，很快进入太空，并向太空深处飞去。
　　这是他要做的第二个实验：‘星球网络’清晰度与蓝水晶体积的关系。
　　……
　　而另边，苏浩突然扔出块浑圆的巨型蓝水晶，以及托着蓝水晶飞上太空的视频，又在网络上火了。
　　“那蓝水晶从哪儿冒出来的？看清楚的朋友们吱个声。”
　　“我将视频放慢了千倍，得出的结论是——突然冒出来的。”
　　“没想到许世强还能凭空造物！果然，神话就是神话，无人能够超越的存在。或许多年之后，有人称其为‘圣祖’‘神族’‘道祖’！”
　　“不用多年之后，我觉得现在也可以。”
　　“这会不会是传送阵效果？虽然我没有看到哪儿有传送阵……”
　　“听说许世强会招无敌的‘百发百中’，或许这就是百发百中的效果，当然，这么大的体积，就显得有些离谱！”
　　“全人类最大的传送阵都塞不下这块蓝水晶吧！”
　　“许世强把蓝水晶抱上太空做什么？看着好爽，我也想试试。”
　　“楼上醒醒，你最多能蹦哒两米。”
　　“许世强是神仙吧！竟然单手就将这么大个玩意儿托上天了。我把颈椎掰折了，都仰望不到他的脚底板！”
　　“通过这些视频我发现了个真理：人与人之间的差距，比云环系还大。”
　　……
　　而舰长夏庆军等人这次看到视频之后，就显得没那么大惊小怪了。
　　随意看看，然后该干什么干什么，不以物喜不以己悲……
　　喝茶，喝茶！
　　倒是永华惊奇的跑来问风成：“修仙能达到大舅那样的程度吗？”
　　风成答曰：“不能！”
　　永华：“那怎么样才行？”
　　风成：“哈哈，我也不知道。”
　　永华又问：“风成哥哥你能达到大舅那种程度吗？”
　　风成点头道：“那当然了，你以为我是谁？”
　　永华：“你不是说你不知道吗……”
　　风成笑道：“能不能做到，跟我知不知道是两码事吧！我做到并不代表我知道。
　　知道这个问题答案的人，只有个，那就是维老大。”
　　永华惊愕道：“好有道理……那我大舅呢？”
　　风成：“怎么，找他做什么？你也想搬蓝水晶吗？”
　　永华道：“这倒不是，就是好奇。我还以为修仙能够达到那种程度呢！”
　　风成：“就你个小小的元婴境修士，欺负些超能力者就差不多了！”
　　永华除了顶尖研究员身份之外，她这尊‘元婴境修士’，在超能力界也是大名鼎鼎，被誉为人类中‘三神圣’之下的最强者。
　　威望极高。
　　不过在苏浩等人眼里，就是个弱小的小姑娘罢了。
　　打就哭的那种。
　　而且，若非慑于苏浩的强大压力，她估计要被人拉去研究了。
　　永华叹口气道：“好的吧！不教就不教，我自己练！我可是天才，什么能难得倒我？”
　　风成看着永华消失的身影，不由摇头笑道：“天才？嘿！天才就能磨平与维老大的差距么？
　　凡人永远只会用‘伟大’这两个字去评价维老大，但根本就不理解维老大的伟大之处。
　　这就是维老大从来不在乎世人评价的原因啊！”
　　说罢，他走回自己的实验室，继续研究母虫虫卵。
　　他想不通，基因序列并没有任何问题，为何发育出来的，尽是些奇奇怪怪的玩意儿。
　　他暗道：“或许跟基因表达序列有关，我可以从这方面入手！”
　　……
　　随着苏浩离开地神星越来越远，他发现‘星球网络’中看到的场景越来越模糊。
　　苏浩暗道：“果然跟物体扭曲‘时空’有关！”
　　道理很简单，苏浩拿着的这块蓝水晶，是采用逐级接入的方式接入‘星球网络’的。
　　顺序为：苏浩意识连接蓝水晶——蓝水晶接入地神星——地神星接入恒星系——恒星系接入云环星系……
　　逐级递进。
　　而接入的方式，是处于上级的绝对引力场中。
　　比如苏浩手上的蓝水晶，还处在地神星引力场的时候，仍可以接入‘星球网络’。
　　而当蓝水晶逐渐远离地神星的引力场后，则断开了与地神星的连接。
　　也就是通常说的，没信号了！
　　直接接入恒星系网络行不行？
　　苏浩认为是可以的。
　　但信号态弱了，弱到不足以让他进入‘星球网络’之中。
　　那么，信号为何在远离之后变弱呢？
　　对此苏浩也有猜测：质量小引力弱，对时空弯曲程度，不足以完全连上‘星球网络’。
　　就如同苏浩很少能够在‘星球网络’中看到太空中的小个头小行星般。
　　苏浩露出个莫名的笑容：“很巧的是，我正好掌握了时空弯曲的技术，完全可以在蓝水晶所在的空间，弄个人造时空弯曲，强行接入‘星球网络’！
　　‘星球网络’能识别我的欺骗手段么？理论上来说，不行！”
　　他想到就做，体内涌出大量的粉红水晶甲，分散到蓝水晶各个位置，结成‘时空弯曲’阵法。
　　‘激活’！
　　阵法几乎同时亮起，蓝水晶周围的空间立刻被强大的力量所弯曲，曲率逐渐增强。
　　片刻后，苏浩睁开眼睛：“成了！”

第466节
　　良久，他放开了手。
　　“‘时空弯曲’果然是个神奇的东西，互相连接起来后，竟然能够形成个庞大的信息网络。”
　　第753章 俯瞰星系
　　如此，苏浩针对‘星球网络’又进行了二十年专注的研究。
　　基本破解了‘星球网络’的秘密。
　　比如针对蓝子的研究，发现了蓝子浓度与‘星球网络’清晰度正相关，让他获得了蓝水晶缩小化产品；
　　比如对‘寻’与蓝子互动的研究，总结了两种物质关联的规律与原因，让他成功编写了套完整的脑信号破译程序，并有可能未来能发现更多‘寻’系列物质；
　　比如对引力波与时空弯曲的研究，让他确定了接入网络的最低曲率，让他有了连通其他星系网络的信心……
　　这天，实验小世界中，苏浩正在给具【八手神】进行改装。
　　“想要随时随地接入‘星球网络’，需要在身体内植入块高‘蓝子’浓度的蓝水晶。
　　镶嵌在骨头上应该挺不错的，不过这样来，就显得有些累赘了。”
　　念头转，就有了新的主意：“直接将头盖骨换掉吧！还能顺便在蓝水晶头盖骨上装载精神之眼，物两用。”
　　又想到了更多好处：“而且还能直接贴合在脑神经细胞上，节省了伸出神经丛贴合的步骤……
　　关键是蓝水晶硬度不错，当个头盖骨也勉强合适，大不了刻上‘坚硬’符文加强下，如此也不用担心被人轻易爆头。”
　　苏浩边思考，边动手改造。
　　蓝水晶的植入很快就完成了，就是神经丛的桥接有些复杂。
　　接完神经后，还要编写套合适的信号转换程序。
　　直到十天之后。
　　苏浩长舒口气：“可以了，接下来去测试下效果如何。”
　　他退出当前这具身体，通过小黑屋又进入了刚改造完的【八手神】中。
　　刚才还躺试验台上的【八手神】猛然睁开眼睛，从试验台上站起来，嘴中喃喃道：“先适应下。”
　　……
　　云环系空旷的太空中，苏浩的身形突然出现，结束了‘星光游’的飞行。
　　他环顾圈，发现这里正是他的目的地——异常空旷的太空。
　　下刻，粉红色的水晶甲上符文阵法略微调整，而后亮起，庞大的能量输出，他周身的时空随之扭曲，向外辐射。
　　与此同时，他这具【八手神】也承受着强大的压力。
　　不过这种压力对【八手神】来说，还在承受范围之内。
　　恍然间，几千个‘小我’进入‘星球网络’，在不同的星球之上畅游。
　　而苏浩的本我则身处太空中，遥望远方。
　　现实宇宙和‘星球网络’，这刻于他的脑海中重合在了起，让他仿佛看到了无数光年之外的星球。
　　如近在咫尺！
　　只要想看哪颗星球，念头动，转头遥望，‘星球网络’中的个‘小我’立刻来到该星球之上，从各个角度全面观察……
　　这是种十分奇妙的感觉，神话中的千里眼也不过如此吧？
　　外脑提供的并列思考方式，与‘星球网络’的多重眼睛，再叠加大脑固化想象出来的模型……
　　这让苏浩仿佛置身云环系圆盘上方，俯瞰而下，视线所及之处，所有星球无所遁形。
　　最关键的是，进入‘星球网络’中观察，与在外界观察，可同时进行，并无冲突。
　　“真是奇妙的视觉体验！
　　能看到蓝光上人头攒动，高空上飞车往来，如同玻璃皿中养着的蚂蚁王国……
　　也能看到地神星上复眼族和人类混杂居住的城市，还能看到许多不为人知的角落，大量复眼族聚集在起，叫嚣着‘赶走人类，光复地神星’……
　　还有八手族的母星后岩，颗绝大多数都是海洋的星球，可以看得出来，八手族是个地穴潮居的种族……咦～似乎在研究如何对付人类？
　　还没有死心嘛！若不是距离太过遥远，即使我用最快的‘星光游’也要几十年时间，早没你们什么事情了……
　　还有食星虫的星球，没想到才短短二十年时间，食星虫又侵蚀了上百颗星球，这速度确实够快……
　　搞不好云环系的最终结局，就是被食星虫所吞噬，什么人类、八手族、复眼族，在食星虫庞大的体量面前，都稍弱筹了。”
　　苏浩就这般静静呆立在空旷的太空之中，却能将整个云环系的情况纳入感知中，只要有想看的星球，那颗星球的面貌细节，立刻映入脑海。
　　关键是，经过极限强化的大脑，也能轻松的处理如此庞大的画面信息。
　　如此神通，堪比宇宙神魔！
　　这刻，苏浩都以为自己要宇宙无敌了！
　　苏浩稳住心神暗道：“低调低调，无敌不是我的目的，我的目的的追求永恒的知识。打打杀杀什么的，太过低端。”
　　可以说，转生到这个世界，截止现在所收获的东西，已经大大超出了他的想象。
　　苏浩想了想，又道：“虽然无敌不是我的目的，但我莫名奇妙已经无敌了，哈哈哈！”
　　至于说还有个‘厄运系统’的威胁，等‘厄运系统’找到苏浩再说吧！
　　在解决厄运系统之前，并不影响他转变心态，享受这种慢悠悠研究的过程。即得意，又自信。
　　莫名奇妙的，他的心态又‘年轻’了点。
　　力量带来的心态变化，让他有些飘了。
　　但说实话，飘起来的感觉真不错。
　　苏浩停下了对周身时空的弯曲，同时也退出‘星球网络’，闪身传送回到实验小世界中。
　　“接下来，尝试利用庞大的‘星球网络’进行传送！”
　　虽然苏浩感觉不太靠谱，但万能成呢？
　　……
　　就在苏浩展开另个研究项目的时候，八手族母星后岩上，展开了场多星球网络联盟会议。
　　并且采用的是‘加密式’会议，避免被复眼族得知会议具体内容。
　　座超巨型球星会议厅中，挤满了大大小小的八手族。
　　上首坐着只庞大而年迈的八手族，通体橙色着装，头戴王冠，如满天星宝石。
　　看起来非常庄重。
　　它是整个八手族庞大星球联盟推举出来的‘后岩王’，在整个八手族中，都拥有极高的声望。
　　‘后岩王’旁边有个小号的八手族，代替‘后岩王’简述当前人类对八手族的威胁，将人类标注到了最高的九级威胁——灭族危机。
　　“云环星系联盟的庞大舰队，在四十多年前遭到人类毁灭性打击之后，为保障我们联盟的存续和在云环星系中的主导地位，彻底消灭所有异族……
　　我们从各个联盟之中，抽取了当世最顶尖的技术员，共八千万名，参与针对人类先进武器的研究破解，并加紧研发最新式的武器，用以对抗人类的入侵……
　　在我们顶尖技术员日夜不停的努力下，终于获得了跨越性的突破！”
　　“哗——”
　　会场参会人员听这消息，尽皆哗然，难掩眼中激动之色。
　　这几十年，人类的扩张速度，简直将八手族吓了大跳，若是按照这样的趋势扩张下去，不到千年，怕是八手族的星域就被蚕食殆尽了。
　　会场平复下来后，那名八手族接着汇报：“我们找到了人类用来对付我们的武器，种神奇的射线，称为‘激能射线’。
　　这种‘激能射线’能够引发能量块的质变，使之提前爆发。
　　而我们之前的舰队，就因此而毁灭。
　　现在，我们也掌握了相同的‘激能武器’，并且我们的武器，比人类的武器射得更远，范围更大！甚至能够从个恒星系外发起攻击。
　　同时，也研究出了抵消‘激能射线’的装置……
　　所以，与人类的战争！
　　我云环星系联盟必胜！
　　……”
　　汇报完后，‘后岩王’终于开口了，所有八手族的目光死死盯住那个庄重的身影。
　　它用缓慢的语气道：“二十年作为准备时间，这段时间各星球联盟主动收缩，不做挑衅。
　　二十年后，组织所有力量，不给人类任何反应机会，击将其彻底毁灭！”
　　第754章 灵感
　　这近四十年时间里，不仅八手族在疯狂的解析人类这边的相关技术，人类也刻没有停下前进的脚步。
　　他们依靠着苏浩给出的技术思路，又研发出了各种各样的技术用法。
　　如‘能量爆发波’装置快速更新迭代，变得更远更强，并找到对应的防御手段；
　　还转换了许多同样有效的‘波动频率’，并开发出了种‘能量炮拦截器’；
　　从根据当初苏浩使用的‘星光破’中，创造出来了款叫‘超远程定点无人核导弹’的武器；
　　传送阵也越造越大，几乎遍布万光年范围区域，彻底破除了八手族在这片区域中的信号基巢；
　　最重要的是，他们从苏浩给出的‘观星世界’的资料中，成功给人类观察员移植了复眼族的‘地罗眼’，将侦查技术掌握在人类自己手中。
　　总结来说，八手族下苦功夫做科研的同时，人类方面同样在进步。
　　只是人类的底蕴，相比八手族来说，实在太过薄弱。
　　这些年人类竭尽全力拓展势力范围，以增加人类的战略空间，但也仅仅只是拓展了不到两万光年的范围罢了。
　　相比整个云环系二十万光年的直径来说，只是很小的部分。
　　在双方拥有同样的武器和技术的情况下，人类在正面战场上，还真不是八手族的对手。
　　即便如此，当前人类已经拥有了与八手族抗衡的资格，不再是四十多年前那个弱小的人类了。
　　所有人都相信，遥远的未来，这片美丽的星系，是属于人类的。
　　这天，人类观察员例行汇报从八手族各个星球上搜集回来的信息。
　　“八手族日前例行年会上，‘后岩王’出席主持，采用的是最新的加密交流方式，还未成功解析。”
　　“最新发现两百处隐蔽的八手族研究基地，其内研究项目正在进行甄别，初步猜测为‘新型信号基巢’，相应技术正在解析。”
　　“当前总共发现的研究基地有三千万所，战舰武器生产基地两千万个……”
　　……
　　夏庆军仔细看完后，放下了资料。
　　这些简报资料实际上有专人负责，不需要他亲自查看，但他每天在正式工作之前，习惯性的查阅番。
　　对他来说，每天查看八手族的基本信息，让他能对自己的敌人做到心中有数，而且事情处理起来，也会十分顺畅。
　　今日的简报和上次看到的，并无不同，没有什么值得他注意的消息。
　　夏庆军换位思考，他能百分之百确认八手族面对人类威胁时，必然会集中力量展开科研活动，破解人类的武器，以及研发新型武器。
　　也正是因此，他在人类拥有自己的侦查手段后，立刻下令寻找八手族在各个殖民星上的研究基地，监视八手族的科研进展。
　　然而整个云环系太过庞大，八手族的研究基地数量过多。
　　即使人类拥有进入‘观星世界’的能力，让八手族如在人类眼皮底下，但想要找出所有的研究基地，依然十分困难。
　　就好比片沙漠区域里有大量金沙，进入其中的人也不定能将金沙找出来。
　　对于这种情况，夏庆军也无可奈何，只能持续添加观察员人手了。
　　他最担心的事情就是，八手族躲在某个莫名的角落偷偷研究出了新式武器，然后将人类打得个措手不及……
　　毕竟最近几年，哪怕他天天喊着‘稳扎稳打，缓步蚕食’的口号，但能听进耳朵里的人并不多。
　　他看得很清楚，人类这些年疯狂膨胀的，不只是实力和势力范围，还有心。
　　若是不小心些，搞不好是要摔跟头的。
　　他这个船长压力有点大呀！

第467节
　　他很清楚，逆境中遇到再多的困难都不怕，最怕的是顺势中摔了跟头……
　　个处理不好，是要出问题的。
　　他暗道：“希望八手族多少反抗下，不要给人类养成懈怠之心才好。”
　　在他的心底，其实是遇到任何问题都不慌的，因为他们人类还有个许世强。
　　“万事不怕，遇到大问题，大不了喊许世强！”
　　……
　　而被夏庆军视为人类之神，能兜切底的苏浩，此时正在颗全是绿色蒸腾液体的星球之上闲逛。
　　他希望这颗星球能给他正钻研的个新能力，带来灵感。
　　这个能力是：‘星球网络定位传送’。
　　果然如同苏浩所料，不是般的难。
　　‘传送’的原理是：苏浩的精神力附着在定位石上，能感知到定位石所在的空间，这时可以把‘负空间模块’投射到定位石所在的位置，实现两处空间的联通。
　　想要实现传送，本质上需要苏浩从精神触须感知到的世界视角，影响传送目的地的空间。
　　而接入‘星球网络’的苏浩，虽然能够看到各个星球的模样，但本质上，他看到的只是星球的‘实时投影’，根本无法从‘星球网络’中，对该星球的空间和物质进行影响。
　　就相当于，苏浩的‘空间精神触须’根本无法抵达对应的位置。
　　如此看来，‘星球网络定位传送’根本无法实现。
　　但这样的能力，苏浩非常想要……
　　这怎么办？
　　苏浩有个办法，那就是‘想’。
　　想着想着，或许就想到解决问题的方案了，他现在最不缺的就是大脑思考能力。
　　若是哪天没有问题给他思考了，他才难受呢。
　　有时候，光坐着思考，是想不到什么好主意的，需要到处走走，遍思考，遍寻找灵感。
　　于是，接下来的时间里，他就到处乱逛。
　　在蓝光上闲逛，无视切男女老少看到他之后的花痴模样。
　　在复眼族的地神星上闲逛，在人类殖民星上闲逛，在各个奇怪的荒芜星球上闲逛，八手族的殖民星、食星虫行星、小行星……
　　到处都有他的身影。
　　甚至他还会莫名跑到八手族的战舰上，在众八手族目瞪口呆中闲逛，如逛自家的后花园。
　　末了没有获得什么灵感的苏浩，还随手发‘破坏炮’将飞船给炸了。
　　直到今日，苏浩逛到了颗液体行星，常年从星球内部往外冒着气泡，大气层中时刻刮着猛烈的风暴，高空处堆积着许多墨绿色云层，常有闪电划过，又有酸雨淋下……
　　苏浩忍不住感慨：“真是什么奇奇怪怪的星球都有啊！不同的星球，在漫长的时间里，有不同的机遇，又会展现出不同的特质。果然奇妙！”
　　说着说着，他慢慢停下来，愣在半空。
　　良久后，猛然道：“不同的特质……不同的星球特质，特质……”
　　他恍然：“是啊！每颗星球都有自己的特质，每个物件都有独特的地方，我完全可以利用这种特质，去对空间进行定位。”
　　“‘星球网络’本质上是物质扭曲时空，所造成的信息同步。
　　也就是说，不同物质团产生的引力波并不样，扭曲时空的痕迹却又会同步在‘星球网络’……
　　我只需要从不同物质的不同‘扭曲痕迹’着手，通过解析曲率所造成的空间模块律动，就能定位现实世界的位置……”
　　简单来说就是：确定传送位置后，从‘星球网络’中观察传送目的地，然后分析指定位置物质团的特质，计算出该物质团对空间产生何种影响，再然后用精神触须，在‘空间世界’寻找被影响的空间模块……
　　如此来，就能从空间世界找到指定位置了！
　　流程为：‘观察物体’－‘反推影响’－‘数据对照’－‘确定位置’。
　　苏浩忍不住赞道：“卧槽，我真是个天才！”
　　宇宙虽大，但拥有两颗模样星球的概率，可以忽略不计，苏浩不用担心找错位置。
　　若真有两颗模样的星球，又正好被他碰上，那他自认倒霉。
　　最关键的是，倒霉的是【八手神】不是他。
　　这不就是苏浩要寻找的灵感吗？
　　多年游荡，总算有所收获。
　　有了研究方向的苏浩，立刻充满了干劲儿！
　　实现‘星球网络定位传送’技术，指日可待。
　　第755章 星球网络传送术
　　苏浩在确定方向后，立刻整理好了研究方案。
　　这个方案简单的分为三步：
　　第，采集‘海量样本’，分析该样本对时空的干扰，并记录，寻找规律；
　　第二，观察被物质影响后的空间模块变化规律，并记录，寻找规律；
　　第三，利用找到的规律，在弹球空间中，编写个对照程序，自行计算结果。
　　若真的能顺利的完成这三个步骤，那他就有绝对的信心实现‘星球网络定位传送’。
　　这件事情的难度并不高，说白了就是样本，总结规律。
　　但对数据的精准度要求极高，消耗的时间也很长，对人的精力也是个考验。
　　他来到颗岩石星球，开始采集这颗星球的岩石展样本。
　　“先从无处不在的岩石开始解析，步步来！”
　　通常情况下，‘采集样本，整理样本，数据’，是最耗费时间的工作。
　　可惜的是，这是个高技术活，容不得半点马虎，亚山和风成也帮不上什么忙，只能自己亲自动手。
　　专注研究的日子，总是过得很快。
　　直到十年之后，苏浩才堪堪完成了样本数据的和整理，并找到了各类物体对时空干扰的规律。
　　但这只是完成了第步，他并没有放松下来，紧接着展开了第二项的研究。
　　“接下来是，分析时空被干扰后，‘空间世界’的对应空间模块，如何变化。这又是个长期工程啊！”
　　没有太多想法，苏浩又头扎入了对空间模块变化规律的总结中。
　　五年晃而过，他终于成功的将‘空间弯曲’对‘空间模块’的影响规律，总结出来了。
　　苏浩再验证，确认数据没有丝毫差错之后，终于放下堆满个小世界的样本。
　　“接下来只剩下编写个自动识别程序，将这两个规律关联起来了。”
　　他的目标是，能在‘星球网络’中，观察件物体后，自动识别程序立刻对该物体进行分析。
　　然后调用‘时空弯曲’和‘空间模块’数据，经过特定公式计算后，得出空间模块对应的运动方式。
　　最后还能帮他把空间世界的对应空间模块给他标注出来……
　　也就是常说的‘键自动施法’。
　　毕竟，如此复杂的过程，他的大脑虽然能运算，但需要的时间就太长了。
　　苏浩从【八手神】中退出，回到本体上。
　　推开维生仓的门走了出来。
　　边走边活动身体，全身各处发出清脆的‘咔嘣’声。
　　即使强悍如他本体的【命子】加化身境修士，长时间不活动，也会感到全身生涩酸软。
　　编写自动识别程序并不急迫，他正好趁机出来活动下。
　　因为在苏浩看来，完成第项和第二项后，他的‘星球网络定位传送’技术，已经是板上钉钉的事了。
　　编写软件嘛！这个他擅长得很。
　　苏浩缓步走在二级世界中，苏浩改造过的环境仍在，被风成照顾得很好，比之二十几年前倒显得更有生机。
　　如此仙境中漫步，让苏浩身心都变得舒畅起来。
　　在实验小世界中独自待二十多年的沉闷感，逐渐扫空。
　　没会儿，感知到苏浩出来的亚山和风成也爬出来了。
　　他们三个虽然经常在群里闲聊，但实际上已经二十多年没有见面……
　　称得上多年未见的老朋友。
　　时间，莫名其妙的不值钱了。
　　苏浩笑道：“既然你们也出来了，那就宴会、赛车、地主！”
　　“好嘞！”
　　……
　　苏浩放松几天后，进入弹球空间中，开始编写程序。
　　他很快又进入了十分专注的状态。
　　建立数据库，搭建数据调用函数，连通精神触须感知通道……
　　每项，他都能以极快的速度完成。
　　但是这钻研进去，时间就滴答的流走了。
　　当完成了自动识别程序的搭建后，又个五年恍然而过。
　　让他没预想到的是，就搭建个程序，竟然不知不觉用了五年……
　　之所以用掉了这么长的时间，是因为程序好搭建，但自动识别功能就不好搞了。
　　也是这点，让苏浩耗费了五年的心力。
　　这天，苏浩再次来到空旷的太空，启动了水晶甲上的阵法，成功通过头盖骨的蓝水晶接入‘星球网络’。
　　大量‘小我’分散而出，来到‘星球网络’中不同的星球之上。
　　很快，苏浩任选颗星球，大量‘小我’汇聚在星球上，并在星球表面找到块巨大的岩石。
　　紧接着‘小我’从各个角度观察这块岩石，并深入内部观察其中的构成。
　　快速计算‘体积’‘质量’‘结构’……
　　计算好的数据被导入另个程序中，模拟出了空间弯曲模型，又根据模型计算这颗岩石所在的空间模块律动变化……
　　没会儿，就得出了个结果。
　　苏浩大量精神触须探出，仔细感受着这片扭曲深远的空间，四处探开，不知道过了多久，小光就在个莫名的地方，圈出来了个小红点……
　　而这里就是小光通过对比后，得出来的巨大岩石所在的位置，准确率极高。
　　也就是说，苏浩找到位置了。
　　完成这步后，接下来就非常的简单。
　　‘传送’！
　　苏浩没有犹豫，将小光圈出来的红点当做定位石，启动了传送程序。
　　下刻，苏浩消失在原地！
　　再次出现的时候，已经来到了另个地方。
　　而他的下方，赫然就是那颗巨大的岩石。
　　苏浩长长的舒出口气，略显兴奋道：“成功了！我的思路是可行的！”
　　他早已经预见了这样的场景，但真正实验成功后，他还是难免有些兴奋。
　　“再试试！”
　　‘星球世界’中的‘小我’又随意挑了颗星球，并在星球上找到处稳定的位置。
　　启动扫描程序，分析数据，得出结果。

第468节
　　然后他海量的精神触须探出，不断的寻找，直到小光标注出对应的空间模块。
　　‘传送’！
　　苏浩的身形再次消失在原地，转而出现在了那颗随意寻找的星球指定位置上。
　　再次获得成功。
　　接连两次顺利传送，让苏浩信心满满，也基本确定‘星球网络定位传送’技术获得成功。
　　只不过从‘传送’开始准备到结束，所用时间长短不定，难以控制，倒是让苏浩有些别扭。
　　星球网络传送的速度，受‘扫描程序’、‘分析数据’和‘寻找模块’速度的影响。
　　主要原因还是在于精神触须‘寻找模块’的过程，快的话，几秒钟就能找到，慢的话，十分钟都不定能够找到。
　　不过他倒是发现，选定的物体体积越大，寻找模块所用的时间相对越短。
　　那么，是否能够找到缩短星球传送的时间的方法呢？
　　他想了想，便将这个想法扔再旁：“传送时间不稳定的问题，以后再想办法吧！能成功传送已经是最好的结果了。暂时不挑！
　　再多试试，尽快熟悉这种传送方式，开发更多的用法。”
　　获得个新的能力，想要让它发挥出应有的价值，就需要将其练得滚瓜烂熟，最好形成本能。
　　也只有这样，才能在各种合适的场景中使用出来。
　　而这，也是拓展更多用法的前提条件。
　　苏浩再次从‘星球网络’中选定个颗星球。
　　‘传送’！
　　再次成功！
　　‘传送’！
　　‘传送’！
　　‘传送’！
　　……
　　他这练，就练了年，如同着了魔般。
　　正是在这次次的练习中，他用起‘星球网络定位传送’，十分娴熟，十分迅速。
　　同时，他真切感受到了自身的强大。
　　前所未有的强大！
　　二十万光年直径的云环系，他来去自如，任他纵横。
　　将这样的能力，称为个‘星球生命’的终极追求，也不为过。
　　苏浩个传送来到了云环系边缘的颗星球上，遥望相邻的星系。
　　看起来并不遥远，但是两个星系之间，相聚至少四百万光年。
　　苏浩向远方的星系伸出了只手：“那么，若是我想过去，要怎么做呢？”
　　第756章 没听到么？嗯？
　　就在苏浩遥望远处星系，思考的时候，风成在群里发了条消息：“两位老大，好像章鱼怪又打过来了。
　　听舰长说，这次组织了上亿艘战舰，来势汹汹，似乎要口气将人类全都干掉呢！”
　　苏浩看到消息后，闪传送回小世界，随意问道：“来到了么？”
　　风成：“听说已经来到人类星域外围了，人类好几次组织反击，开始打得有来有回，但最后都是人类被打得损失惨重，通过传送阵逃回来。
　　似乎章鱼怪也掌握了‘能量爆发波’，还射得比人类更远。
　　从综合实力来看，此时的人类远不是章鱼怪战舰的对手。
　　到现在还没多久，之前占领的殖民星和大量基地，又还回去了……”
　　八手族从人类星域四面八法同时进攻，逐步向内星域蚕食，挤压人类的战略空间。
　　少部分区域能顶住八手族的攻击，或将八手族的舰队剿灭，但大部分区域在海量的八手族战舰攻击下，纷纷崩溃。
　　总体来说，人类再次处于绝对的劣势。
　　劣势的原因，综合技术相差是方面，主要原因，还是人类战舰的数量，相比八手族太少了。
　　而且基础设施差得太远，生产力十分有限，这些年即使全力生产战舰，也没能把数量提起来。
　　八手族上亿艘大型战舰，人类满打满算，只有不到百万，算上各种基地，也弥补不了这种数量的差距……
　　想要以少胜多，人类的科技就需要领先八手族个等级。
　　遗憾的是，人类并没有这种实力。
　　亚山惊讶道：“人类这么大好的优势，说没就没了？这么久了，人类的技术都没有点儿长进的么？”
　　苏浩：“不能小看章鱼怪的科研能力，毕竟靠自己的能力遍布整个云环系，自然不会简单；
　　同时，也不能高看人类的科研能力，毕竟这么多年来，自产的技术都没有多少，据大多数都还是靠着复眼族盗取来的技术摸索发展。
　　这样的环境下，向培养出自主创新能力极强的科研人员，并不容易。”
　　亚山赞同道：“确实如此，大环境非常重要，人类也是最近这几年，才开始有了些自主科研的土壤，想要获得大量具备自主研发能力的人才，至少也要两百年。”
　　风成想了想，尝试着给出个解决方案：“维老大，人类用来攻击能量块的各种‘能量爆发波’都已经被八手族陆续破解了。
　　它们似乎有种专门搜集波动进行分析的仪器，能在战斗中快速的破解人类的波类武器，并给战舰进行升级。
　　也就是说，这次想要击退八手族的舰队，并不容易。
　　维老大您看这样行不行？我亲自去帮人类再研究新型波动武器，给他们更新下装备。
　　同时操控两千具【八手神】，分散出去将八手族的战舰打爆！”
　　风成曾经被八手族的战舰干掉过许多【神】分身，见不得八手族好，再加上心向着人类，所以他是不希望任由事态如此发展下去的。
　　因为按照这样的趋势发展，几十年后，人类好不容易拓展的领域，很大可能就化为乌有了。
　　最难的是，现在这种情况，没有外力的帮助，人类想要击败八手族，显得十分困难。
　　主要是八手族的战舰太多，也太过分散，之前用来清理八手族战舰的‘能量爆发波’失去了作用。
　　即使强大如风成，面对数量众多又分散的舰队，也有些束手。
　　亚山听风成说完，眼睛亮，似乎觉得操控大群【八手神】去战斗非常有趣，也道：“听起来就不错，若是这样的话，我也去玩玩。我能操纵三千只【八手神】……”
　　苏浩嘴角抽搐：“你们这是想玩吧！八手族拥有上亿艘战舰，你们两个加起也才五千只【八手神】，分摊算下来，你们操控的每只【八手神】，都要消灭几万艘战舰，这能顶得住？
　　不过，你们想玩就玩吧，当成个刷怪游戏锻炼下自己的能力也不错……
　　至于说想要消灭数量如此庞大的八手族，你们这样的方法太慢，治标不治本。
　　即使将这些八手族战舰全都打掉，以八手族强大的制造能力，几十年后又能拉出大群舰队，烦不胜烦。”
　　亚山和风成对视眼，好奇的问：“维老大，那我们该怎么做？”
　　苏浩道：“直接把章鱼怪的根断掉。走吧，我们去找夏庆军领袖。”
　　……
　　夏庆军见到苏浩之后，如同见到最亲的亲人般，几乎要拉着苏浩的手不愿意放开了。
　　苏浩道：“领袖不用太过于担心，照我说的做，它们很快就会彻底消亡。”
　　夏庆军有注意到苏浩口中‘彻底消亡’几个字眼。
　　但是他没想太多，因为如今形势如何，他再清楚不过了，他现在最想要的是，解决当前危机的方法。
　　苏浩话音落，他立刻表态：“大强你说怎么干，我们就怎么干。”
　　苏浩问：“人类能操纵八手族的战舰么？”
　　夏庆军立刻道：“简单改造番，就能使用。”
　　苏浩：“人类有足够的人手驾驶战舰么？”
　　夏庆军不确定的看向舰长。
　　舰长出声道：“所有能顺利高中毕业的人，都有过战舰驾驶培训，把人召集起来，简单培训番，找几个老手带着，驾驶战舰没有问题。”
　　苏浩点头道：“那行！接下来你们要做的事情有三：”
　　在场所有人立刻精神震，侧耳倾听。
　　“其，立刻全力生产‘杀虫小立方’，越多越好；
　　其二，准备大量传送阵材料，要求能传送大型战舰，越多越好，同时准备接收大量八手族战舰，做好改造准备；
　　其三，召集舰兵做好培训，同样越多越好。”
　　苏浩说完，环顾圈问：“听明白了吗？”
　　所有人都愣住：“就……就这样？”
　　他们想不通，就靠这些东西，如何能够击败上亿艘八手族战舰？
　　亚山皱起眉头，冷冰冰道：“维老大问你们话，没听到吗？嗯？”
　　瞬间，众人都感受到从亚山身上散发出来的那股冰冷而恐怖的气息，不由得打了个寒颤。
　　他们心中疯狂退后：“卧……卧槽！这气势太他娘恐怖了！”
　　然后齐声道：“听明白了！”
　　亚山面容这才缓和下来。
　　苏浩道：“既然听明白了，那么就照做吧！越快做好，越快解除危机。”
　　说完后，他就传送离开。
　　亚山也随后走了。
　　风成看着这帮心惊胆战的人类高层，不由露出个有趣的表情道：“呵呵，亚山老大就是这样言不合就动粗，你么不用在意。照着做准没错。”
　　说罢也传送离开了。
　　回到小世界后，风成跟在亚山身后，满脸敬佩道：“亚山老大，刚才你那气势放出来，瞧他们那群人给吓的，简直太厉害了。
　　有没有什么诀窍，教教我吧，我也想学！想到个眼神就能让人惊退，那得多帅。”
　　亚山轻笑道：“能有什么技巧？我那是认真的，若是继续对维老大不敬，我必然将他们都暴打顿。
　　他们那群人什么身份，竟然敢质疑维老大？难道不知道维老大肯出手帮他们，是他们无上的荣耀吗？
　　风成你以后眼睛也给我亮堂点，谁要是不长眼睛惹到维老大，给我往死里揍。”
　　风成恍然大悟：“原来如此，我明白了亚山老大。下次让我试试，看看我的眼神管不管用。”
　　亚山笑道：“行！”
　　……
　　苏浩三人全都离开后。
　　夏庆军等众高官齐齐松了口气，如同压在心头的颗大石头被搬开了。
　　他们面面相觑，都能看到彼此眼中的惊惧。
　　从未想过，个人的眼神竟然如此恐怖。
　　在座的哪个不是心智极坚之辈？却真的被吓住了。
　　不可思议！
　　最后夏庆军深吸口气道：“诸位，虽然不明白这么做的用意是什么，但，照做吧！”
　　众人默默点头。
　　不管如何，至少他们能够确认，许世强是人类，这就够了！
　　第757章 差距无限大
　　苏浩让夏庆军生产的‘杀虫小立方’，是打算靠着‘星球网络传送’技术，直接将‘杀虫小立方’隔空投送到八手族的星球之上……
　　每颗八手族的殖民星，投送颗‘杀虫小立方’，有多少送多少。

第469节
　　那种效果，光想想都觉得无解。
　　八手族庞大的舰队正激烈的进攻人类的星域，而遥远的大后方突然遭到灭绝性袭击……
　　就是不知道当八手族舰队突然某天联系不上自己的总部后，会是什么心情。
　　或许会觉得信号不好？
　　至于苏浩要求夏庆军做的第二条‘传送阵材料’，和第三条‘训练舰兵’，是打算将八手族殖民星上停留的战舰交给人类，让他们自己开着八手族的战舰，去和八手族那亿战舰决战！
　　这样做，对双方都要好处。
　　苏浩节省了很大的麻烦。
　　而人类，收获了场能够记入史册的伟大战斗。
　　……
　　年后，蓝光胜利市中心广场。
　　这里堆满了‘杀虫小立方’，这是人类全力开工年的成果。
　　给云环系中每个八手族的殖民星上，都投下枚，绰绰有余。
　　夏庆军等人类高官汇聚于此，等待着苏浩的到来。
　　根据贾风成的说法，稍后许世强将来到此处接收这批‘杀虫小立方’。
　　为表示对许世强的尊重，这些人都来到了这里等待。当然，好奇心也是方面。
　　他们都十分好奇苏浩要用这些‘杀虫小立方’做什么。
　　难道他要带着这些小立方，亲自去到八手族的殖民星上，投下去吗？
　　这根本就不现实，八手族的殖民星数不胜数，近百万颗，又遥远无比。
　　哪怕最快的曲率战舰花上几千年时间，也不见得能把这些殖民星都逛过遍。
　　最关键的是，解决不了眼前的危机呀！
　　夏庆军等人感受到了自己思维的贫瘠，越想脑袋里的问号越多。
　　不会儿，风成先到了。
　　他来到广场上，先跟夏庆军等人打声招呼，然后看着这堆得整齐又满满当当的‘杀虫小立方’，赞道：“工作效率还可以嘛！且待我验收下。”
　　夏庆军等人也立刻和风成打招呼。
　　在苏浩他们三个人中，他们最喜欢和苏浩打交道，因为苏浩总是不急不躁，面对他们的许多问题，都能耐心的解释，还简单易懂；
　　其次就是风成，他们从风成身上看不到太多的架子，比较乐呵随和，在他们看来，风成就是个拥有强大能力却爱玩的年轻人；
　　最不想打交道的就是亚山，每次看到亚山，还没怎么的，心头先打个寒颤，仿佛不小心，他们就会被这位贾亚山先生打成猪头似的，就好像几十年前跪在广场上道歉的那千多人……
　　就很怪！
　　舰长自信道：“风成你放心，这些小立方每枚都经过研究院反复测试，没有丝毫差错。”
　　风成可不会听他说什么就是什么，不亲自检查遍，他是不会放心的。
　　他随手招，随机从广场上的小立方堆中，招出数百枚排列在面前，检查。
　　完了又放回去，再随机抽取数百枚，如此反复几次后。
　　风成笑道：“不错，随机抽样，都是合格产品。行了，我来完成最后的加工封装！”
　　他眼睛微微眯起，庞大的神念覆盖所有的小立方，伸手招，无数泛着淡淡白光的‘源珠’突然出现在半空，然后涌向广场上的小立方。
　　“咔咔咔～”
　　声声脆响。
　　每枚源珠都精准的镶嵌在小立方上，没有任何差错。
　　这幕将众人类高层看得目瞪口呆。
　　人类神圣，果然名不虚传，这随意漏出来的手，就不是他们能够理解的。
　　而且那种白色的珠子，是什么东西？
　　他们好奇极了，但苏浩等人不说，他们也不敢问。
　　当然，之前也偷偷研究过段时间，并没有什么发现。
　　这三位‘人类神圣’总是如此神秘。
　　大约半个小时之后，风成完成了所有小立方的封装，然后才在群里联系苏浩：“维老大，‘杀虫小立方’已经装好了。”
　　苏浩接到消息后，放下手中的事情，传送出现在风成身旁。
　　他随手抽出些小立方检查番后，点头道：“既然小立方已经做好了，那就可以开始了。”
　　夏庆军好奇的问：“大强，你要这么多‘杀虫小立方’做什么？”
　　苏浩道：“当然是用来投下八手族的殖民星，能不能口气消灭大半的八手族，就靠它们了。”
　　夏庆军虽然还有许多疑问，但也不再出口。
　　因为不知为何，原本很好说话的贾风成先生，现在正以种奇奇怪怪的眼神看着他们……
　　苏浩道：“退后。”
　　众人先是愣，依言退去。
　　就在这时，苏浩身上出现大量的粉红色水晶，将他包裹在内，而后逐渐结成个个异常复杂的阵法，并依此亮起。
　　夏庆军等人就感受到股巨大的吸引力，从苏浩身上传来，似乎要将他们往苏浩身上吸。
　　他们面色变，体内强大的力量瞬间暴起，退再退。
　　成功接入‘星球网络’，几千个小我分散其中，各自找到了颗八手族的殖民星。
　　选定合适的坐标。
　　小光庞大的计算力立刻启动。
　　几分钟后，苏浩伸手招，摆放在广场上的小立方纷纷扬起，有节奏的漂浮在半空。
　　‘星球网络传送’！
　　下刻，漂浮在半空的小立方逐消失。
　　开始夏庆军等人还没有察觉异常，当漂浮在半空的小立方越来越少之后，他们终于察觉到了不同的地方。
　　有人道：“杀虫小立方似乎在减少，是我的错觉吗？”
　　“并不是错觉，杀虫小立方确实在消失……”
　　“这是百发百中的能力吗？射去了哪里？”
　　“刚才有听许世强说，这些小立方是用来投送到八手族殖民星上的，莫非……”
　　“莫非，他把这些小立方投送到八手族的各个殖民星上了？从数量上来看，这些小立方确实足够覆盖所有八手族的殖民星了。”
　　“这……这怎么可能？你知道云环系有多大么？是我疯了还是这个世界疯了。”
　　“哈哈，开玩笑罢了，不要当真。他或许只是将这些小立方收入其他地方罢了。毕竟他们三个人类神圣，就有这种来去自如的能力，真是羡慕。”
　　“我倒是希望他能将这些小立方都射到八手族的殖民星上，毕竟，现在我们是否能打得赢这场战争，还是要看许世强的。不过，我知道这不过是不切实际的幻想罢了。”
　　“不用猜了，许世强要这些小立方，应该有他的用处，我们等着看就知道了！而且，有这个瞎猜的功夫，不如好好想想，若是许世强也对八手族没辙，我们人类该如何应对。”
　　这时候舰长悄悄靠近风成，小声的问：“贾风成先生，大强这是把小立方放哪儿去了？”
　　没想到的是，风成也脸好奇的摇头道：“我也不知道，维老大的这个操作，我没看懂！”
　　舰长惊讶道：“你也看不懂？这个闪来闪去的技能，你不也会吗？”
　　风成道：“你太小看维老大了，也太看得起我了，维老大会的东西，可比我多多了，看不懂很正常。”
　　舰长心底默默的计算道数学题：“我和贾风成的差距，无限大，贾风成和大强的差距，无限大，那么请问：我和大强的差距有多大？答：无限大……真是干他娘的！”
　　人和人的差距，竟然还有‘无限大’那么大！
　　苏浩在专注的投送‘杀虫小立方’，而夏庆军等人则专注的看着苏浩的操作。
　　虽然他们什么也没有看懂，但不影响他们认为苏浩很厉害。
　　不知道过了多久，苏浩终于把最后枚小立方射走。
　　“咔咔咔！”
　　他身上的粉红水晶逐渐消退，再次露出了许世强的模样，他长舒口气：“终于完成了！”
　　第758章 心惊、兴奋、恐惧
　　夏庆军等人在苏浩完成投送后，立刻呼啦片凑上去。
　　舰长小心翼翼的问道：“大强，这些小立方都投到八手族殖民星上了吗？”
　　之所以如此问，因为他自己是抱有极大怀疑态度的，但刚才苏浩确实有说这些小立方是要投到八手族殖民星上。
　　这就给他整得十分矛盾。
　　之前明明说好许世强说什么就是什么的，他也搞不明白为何事到临头，他又控制不住自己，对看到的事、听到的事产生怀疑……
　　苏浩笑道：“对，我用百发百中的能力，将杀虫小立方都投送到八手族的殖民星上了。每颗星球我都投送了枚。还有不少富余的，我就都投送上八手族较大的补给站。
　　想来，再过几天时间，这些殖民星上的八手族，就会全都死亡。你们尽可以等等看。”
　　静！
　　许世强在说什么？
　　他们好像没有听清。
　　或者说听错的？
　　要不要再问问？
　　可是再问遍的话，就显得他们很土鳖。
　　夏庆军等人面面相觑，最后所有人都看向了舰长，示意他发言。
　　舰长：“……”
　　他表示自己压力也很大的好吧！
　　舰长先是瞥眼风成，见他没有什么异样的眼神，于是斟酌番，小心开口：“那个，大强，既然你已经将‘遥远的’‘二十万光年’直径的云环系内‘所有的’八手族殖民星，都分别投下了枚‘杀虫小立方’！那么，接下来我们该怎么做？”
　　说完之后，舰长忍不住给自己点个赞：机智如我。
　　苏浩知道这些人在想什么，但他没有在意，只是哈哈笑：“暂时什么都不用做，继续完成传送阵材料和训练舰兵。等着我后续安排。就这样，回头见。”
　　说完，闪消失在原地。
　　风成也随之传送离开，留下群懵逼之色的人类高官。
　　夏庆军扫眼变得空旷的广场，当先迈步离开：“走吧！就依许世强说的，等几天再说。”
　　……
　　几天后，人类中的‘观星世界’观察员，就陆续提交了关于八手族殖民星上的详细报告。
　　并且很快就传到人类领袖夏庆军的手上。
　　越看越是心惊，越看越是兴奋，越看越是恐惧！
　　当把手中的资料全部看完后，他的手如同年老犯病般，剧烈的颤抖，手中厚厚的文件几乎握之不稳。
　　不，不只是手在颤抖，他的整个身躯都剧烈的震颤着。
　　股莫名的恐惧夹杂着兴奋的情绪，从心间升起，然后次又次的冲击着他的大脑。
　　全身的鸡皮疙瘩不由自主的直立起来，又莫名其妙的消退，然后两个呼吸功夫，全身衣裳都被汗水浸透，粘乎乎的。
　　他想要站立起来，但发现腿脚有些虚浮，站立不稳，又跌坐下来。
　　调整片刻，他扯开嗓子：“把所有部长给老子找来，个小时不到，就给老子通通滚蛋。”
　　他破音了，第次破音。
　　夏庆军的助手听，立刻吓坏了，以为出了什么不得了的大事，慌慌张张的跑去安排通知。
　　不用个小时，才不到半个小时，所有人都齐刷刷到了。
　　“嘭！”

第470节
　　夏庆军狠狠的拍桌子上，面目狰狞道：“你们面前的那份资料，限十分钟看完。”
　　部长们也被夏庆军这副模样吓坏了，何曾见过夏庆军这样的表情？
　　众人的心缓缓沉下去：莫非，八手族突袭人类母星蓝光了……
　　他们强自镇定，拿起面前的资料仔细看去。
　　越看脸上越是惊愕。
　　什么情况，八手族各个殖民星上的巨大部分八手族全都死光了？
　　众人忍不住将目光看向夏庆军，又莫名其妙的想到几天前广场上那个高大的身影。
　　他们心中有了猜测：“莫非……许世强真的吧所有八手族殖民星网打尽了？”
　　就在这时，夏庆军压抑的声音传来：“许世强几天前将杀虫小立方投下云环系所有八手族殖民星上，已经将绝大多数八手族灭杀。
　　目前各大殖民星上，只有少部分八手族幸存，此外就剩人类星域外围的舰队了。”
　　“嘶——”
　　得到夏庆军亲口确认，众人倒吸口冷气。
　　越想越离谱，个个心里忍不住各种爆粗口发泄情绪。
　　之所以没有大声吼出来，完全是惧怕夏庆军脸上那副狰狞的模样。
　　在场的，也就是舰长接受度高点，很快平复下来，他看着夏庆军这副模样不太对劲的样子，于是问：“领袖，您是不是身体不舒服，为何这副表情？要不给您找医生检查下吧！”
　　夏庆军大手挥，沉声道：“不用！我这是兴奋！兴奋，看不出来吗？”
　　众人齐齐摇头：“看不出来……”
　　夏庆军立刻破口大骂：“滚蛋，老子说是兴奋就是兴奋。”
　　此时夏庆军底气足啊！
　　八手族即将被彻底消灭。
　　最关键的是，在他成为领袖期间消灭的。
　　这意味着什么？
　　意味着，他将成为‘人类三神圣’之下，最伟大、最威严、最权威的人物，没有之！
　　他夏庆军将会获得个响亮的称号，然后名垂千古。
　　而如今的他，充满了自信，并且无所畏惧。
　　什么人类高层的利益集团，什么政治平衡，在他的眼中，全都变得无关紧要。
　　这也是他敢于说出‘个小时不到直接滚蛋’这样的话的底气。
　　不过，夏庆军此时虽然狂妄，但还是知道他狂妄的原因是什么——许世强！
　　夏庆军立刻道：“龚良，立刻将这个消息传给许世强，现在就去。”
　　舰长庞大的身躯立刻奔跑起来，转瞬消失在会议厅。
　　……
　　舰长进入小世界见到的人还是风成，他将消息告知风成之后，从风成脸上发现了惊讶的神色。
　　舰长暗道：“看来风成先生说的是真的，就连他也不知道大强能做到这种程度……就挺离谱的。”
　　风成仔细看完资料后，将资料进行简单总结，发到了群里，并道：“维老大，您简直太厉害了！如此遥远的距离，竟然也能精准的将小立方投送到八手族的殖民星上。简直不可思议！”
　　风成也算是见多识广，但苏浩这样的操作，还是超出了他的理解范围。
　　即使亲眼看到了结果，他还是想象不出来苏浩是如何做到这点的。
　　亚山发了个用风成的头像做成的问号表情包：“？？？什么？八手族殖民星被网打尽了？风成你这消息保真吗？”
　　风成：“维老大亲自动的手，还能有假？”
　　亚山发送个‘震惊风成’表情包：“卧槽，不愧是维老大！我想都不敢想……”
　　苏浩先发了个‘斜眼风成’表情包，然后道：“这很简单，稍后给你们的【八手神】整改下，再给你们的万能助手加载个小软件，你们也能做到。”
　　很简单吗？
　　两人认为对维老大来说，或许十分简单，但对他们可不定简单了。
　　三人都在努力的研究，但莫名的，维老大又达到了让人无法理解的程度。
　　但是不理解没有关系，重要的是，维老大说他们也能掌握这个能力！
　　这才是关键。
　　亚山：“如此说来，岂不是在整个云环系，我们可以随意来去？这简直，太帅了啊！”
　　风成也激动得难以自持：“帅！这种能力，我感觉自己像神话传说中的神灵了。”
　　亚山：“哈哈！确实如此，但总觉得还差了些。”
　　苏浩笑道：“哪儿有自己称自己为神的？在别人看来强大的能力，自己掌握之后，才发现也不过如此。神灵嘛！还远着呢！”
　　……
　　舰长屁颠屁颠的跑回去跟夏庆军汇报：“领袖，已经把消息传给大强了。”
　　夏庆军立刻问：“大强那边怎么说？有没有问道我们接下来该怎么做？”
　　舰长道：“还没说呢，只是让我们等他们的消息。想必要不了多久，就有下步动作了。领袖，接下来我们要怎么做？八手族大本营已经完了，剩下来的亿战舰虽然依然强大，但如同无根浮萍，坚持不了多久。”
　　夏庆军狞笑道：“不要让这亿战舰跑回去了！无论多大损失，也要将它们死死缠住，然后找机会将他们灭掉。”
　　第759章 网络传送
　　八手族的繁衍速度，并不比人类差多少，反而更胜筹，谁也不知道亿战舰上有没有母性八手族。
　　若真有，那么这些战舰上的八手族见情况不妙，躲入茫茫宇宙，大力交～配，对人类来说，也是无穷后患。
　　所以夏庆军的意思是，无论付出多大代价，也要将这些八手族的舰队剿灭。
　　经过商讨之后，思路逐渐清晰起来：假装败退，诱敌深入，集中剿灭。
　　之前没敢放进来，是担心多年建设毁于旦，但现在不样了，只要把这股八手族消灭，整个云环系都将是人类的，谁还在乎这片小小的星域？
　　即使人类母星蓝光打坏了，也没有关系。
　　格局要放大些！
　　但夏庆军还有个担忧，哪怕八手族现在情况不明，被他们暂时诱骗了，但总有天会知道真相。
　　而人类绝对实力太差，这样短暂的时间里，不定能够将八手族的舰队歼灭。
　　最怕的就是八手族的舰队哄而散……
　　他左思右想，最后又想到了苏浩身上，暗道：“暂且将八手族哄住，同时做好传送阵部署，相信大强会有后续安排。”
　　夏庆军现在的身份还是人类领袖，但是在他心里，‘领袖’这个位置，早就是许世强的了。
　　……
　　这边夏庆军等人定下了总策略，个个信心满满。
　　相反八手族舰队这边就显得有些茫然了。
　　莫名其妙的，联系不上总指挥部了，最神奇的是，可以拨通，但迟迟无法获得总指挥部的反馈。
　　这就让八手族搞不清楚情况。
　　战舰舰队多次联合会议后，最终得出来个结论：这是人类搞的新技术，将干扰了它们与指挥部的正常通讯，让它们搞不清楚情况，好拖延时间。
　　当然，也有八手族提出是不是殖民星出了什么问题。
　　然后提出这个观点的八手族立刻就被喷得不敢出声。
　　几颗殖民星出问题倒是可以理解，还能所有殖民星都出问题么？人类这是要上天啊！
　　若真是这样，还打什么？哪儿隐蔽躲哪儿去好了！
　　“这是绝对不可能的事情！”
　　当然，话虽然如此说，但还是会派出几只舰队返回殖民星调查情况的，最重要的是，重新与指挥部取得联系。
　　于是，八手族舰队大多指挥官得出个结论：人类越想拖延时间，就越不能让人类得逞，加紧进攻，将切人类舰队和基地摧毁，绝对不会有错。所以，进攻！进攻！进攻！
　　八手族舰队的想法，和人类这边拍即合。
　　这就是情报的作用，没有了真实可靠的情报来源，通常情况下所做的决策，准确率都不高。
　　简单来说，瞎J儿猜，都能猜中答案的，建议可以去买彩票，实现财富自由的可能性很高。
　　……
　　另边，苏浩给亚山和风成的主【八手神】分身，都装载了蓝水晶头盖骨，并正式取名‘星球网络接入钥匙’，简称‘钥匙’。
　　同时将弯曲时空的引力波阵法图上传助手中，供他们自行学习。
　　当然，有了‘钥匙’和‘引力波阵法’还不行，还需要苏浩多年研究的‘时空弯曲’和‘空间模块’相关数据，以及将其关联起来的‘自动识别程序’。
　　所以苏浩在亚山和风成的万能助手上，又添加了个名为‘网络传送’的功能，让他们两人可以直接通过小黑屋，调用对应数据和计算力，完成传送前的计算。
　　也就是说，核心数据依然保存在弹球空间中，亚山和风成脱离万能助手后，就无法继续使用这个能力。
　　不过，想来亚山和风成两人也不会脱离弹球空间了。
　　在亚山和风成两人乐此不疲的玩着‘网络传送’时，苏浩则有了新的想法：“亚山和风成两人的意识力量越来越强，现版本的小黑屋对他们的封锁，就显得有些弱小了。
　　也是他们两个在没有我的指令下，没什么心思去挖掘万能助手背后的东西，不然早就发现异常了。
　　所以说，等八手族的事情了，我就需要学习下这个世界的编程加密知识，来对‘宇宙之光’以及小黑屋，进行次全面的升级。”
　　苏浩如今可用人手，确实不够，但在没有获得永恒之前，除了实验体外，他不打算继续往空间内收录新的意识。
　　意识越多，出意外的可能性也就越高。
　　除非……
　　除非他获得了永恒，能够随时掌控弹球空间内的切，并且不用担心记录在弹球空间内的意识信息发生意外。
　　因为在没有获得永生之前，他就不可避免的陷入长时间的沉睡，睡就是几百万、几千万年。
　　如此漫长的时间中，他是无法思考的，发生任何事情都有可能，并且无法处理。
　　若是记录太多的意识信息，到时候突然哪个遇到意外情况，某个意识信息变异下，导致在苏浩沉睡过程中，多次先于苏浩苏醒，那结果如何难以想象。
　　最怕的是对方积累足够多的知识，突破了小黑屋的防线，将他存在弹球空间的意识抹除……
　　那就彻底凉了。
　　但反过来说，若是他获得了永生，那情况就不样了。
　　以他现在的水平，无论遇到何种情况，都有能力有方法去处理，将切威胁提前扼杀。
　　到那时，他或许还会在弹球空间内创造个属于意识的‘乐园’，用来观察和实验。
　　大约个月后，亚山和风成完成了‘网络传送’的练习，已经能勉强使用‘星球网络’完成传送。
　　苏浩随后给两人安排具体任务：“亚山风成，你们两个现在去‘星球网络’中寻找停靠战舰较多的八手族殖民星，然后传送过去建立传送阵，把与蓝光的通道打开，在让夏庆军他们去接收上面的战舰。”
　　亚山和风成立刻明白了苏浩的打算：用八手族现成的战舰去对抗八手族的舰队。
　　如此来，就能节省了大量打造战舰的时间，并且表面实力，也能迅速膨胀。
　　是个好办法。
　　两人齐声回复：“好的维老大。”
　　展开行动之前，风成满脸期待的问：“维老大，我能操控群【八手神】去打战舰吗？”
　　亚山眼睛也随之亮起，显然这么多年的研究生活，给他憋住了，听风成这么说，他也想出去闹腾番。
　　苏浩无所谓道：“八手族临近灭族，之后就很难找到素材来源了，仓库里的【八手神】虽然有几千具，但并不太多，你们可以出去玩，但若是用坏了，得把它补充好。”
　　亚山想了想道：“可以找颗殖民星，将个八手族族群圈养在里面，留做以后作为【八手神】的素材。
　　而且，据我所知，人类每年都会有大量的死刑犯，数不胜数，也可以找夏庆军他们把那些死刑犯要来……”
　　风成：“有道理，若真圈养八手族，就由我专门负责控制，有的是办法让它们的科技发展不起来。”
　　苏浩道：“可以。”
　　获得苏浩首肯，两人兴冲冲的进入‘星球网络’寻找八手族战舰去了。

第471节
　　没多久，就找到了八手族海量的无主战舰。
　　风成个闪现出现在舰长面前道：“龚良将军，你们的传送阵材料和安装人员准备得如何？接下来要开始搭建传送阵了。”
　　舰长先是点头道：“已经准备好了，数量管够。”
　　然后又好奇的问：“这么多传送阵，搭建在哪儿？”
　　风成道：“还能是哪儿，当然是搭建八手族的殖民星上。
　　维老大将‘杀虫小立方’投下殖民星后，殖民星上存活的八手族不多了，如今大量战舰空置在军港中，你们哪来改造下，不久能直接使用了么？”
　　舰长大为震撼：“你们还能把传送材料和安装技术员直接带到八手族的殖民星上？”
　　风成嘿嘿笑：“那你以为维老大是谁？”
　　……
　　第760章 暗示
　　人类与八手族的战争，都在按照苏浩所预想的方式进行。
　　八手族也不可避免迎来了属于它们的落幕，无可挽回。
　　或许，当苏浩在这个世界睁开眼睛的刹那，就已经决定了今日的结果。
　　云环系在宇宙中的历史走向，也完全岔开，走向了另种未知。
　　在给亚山和风成安排好最后个任务后，他再次二级世界，来到弹球空间，开始给‘宇宙之光’进行升级。
　　之后外面的事情，就不再理会了。
　　只是没想到的是，不久后，亚山和风成操控的【八手神】分身损失惨重。
　　苏浩问：“怎么回事？”
　　亚山咳嗽声道：“那啥，维老大，八手族的战舰全程开着空间干扰器，极大限制了我们的空间能力。
　　虽然依然能够靠着强大的精神力进行传送和闪现，但灵活度大大降低，干掉对方不少战舰后，被对方找到破绽，给轰成渣了……
　　次数多，就被对面找到规律，后面打起来越发困难，所以干脆回来了。
　　原本还以为【八手神】对上战舰可以碾压，没想到并非如此。在空旷的宇宙中，没有自如的空间能力，【八手神】劣势十分明显。”
　　风成也道：“是吧！我也觉得没有空间能力，对上八手族的战舰，会有些劣势。之前我被干掉的几次，就是因为空间能力受到了限制。”
　　“又是空间干扰能力么？”
　　苏浩曾经也在八手族的空间干扰面前，吃过次亏，如今再次碰到，便想着彻底将这个问题解决。
　　苏浩对空间的理解，随着这些年的研究，今非昔比，略微思索，便有了对抗的方案：“八手族的空间干扰器的原理，本质是利用能量块对空间的振荡，对付‘曲率航行’的效果很好，能够破坏掉曲率航行的平衡，让飞船无法顺利进入曲率航行状态。
　　而对于我们的‘传送’‘闪现’‘二级空间’等能力，是误打误撞正好影响到了空间模块的律动，导致我们无法顺利的使用。
　　所以，只要解决空间模块的律动问题就行了。”
　　亚山好奇道：“怎么解决？”
　　苏浩笑道：“小世界的隔绝空间的结构，可以定程度上降低空间干扰的波动。
　　亚山不解道：“可是维老大，我之前测试过了，空间干扰下，会让小世界变得十分不稳定……”
　　苏浩道：“不需要稳定，小世界的目的只是隔绝空间干扰的波动。而你能以小世界作为跳板，使用各种空间能力就够了。”
　　亚山和风成经过苏浩如此点拨，大脑顿时划过道闪电，明白过来。
　　亚山道：“维老大您是说，在使用空间能力之前，先在周身临时布置层小世界结构，不稳定也不要紧，只要能将两片空间暂时隔离起来就行。
　　如此来，就保证自身所在区域的稳定，从而顺利使用各种空间能力。”
　　苏浩道：“就是这样，小世界在空间干扰的影响下，无法持久，但没有关系，只要临时有用就好。而且，只要你们掌握好时机，就能确保立于不败之地。”
　　亚山和风成立刻点头称是。
　　以前还没有外脑的时候，这种需要多线操作的能力，是没办法用在瞬息万变的战斗中的。
　　现在却不同，看起来非常复杂的操作，他们也能将其才分开来，分别完成。化复杂为简单。
　　苏浩笑道：“试试？”
　　两人咧嘴笑：“试试！”
　　然后苏浩三人来到片空旷的太空中。
　　“咔咔咔！”
　　粉红色水晶甲将苏浩包裹在内，而后结成个特殊的阵法，阵法才刚形成，立刻散发淡淡的微光，股特殊的波动从阵法中向外扩散。
　　正是八手族的‘空间干扰’波动。
　　于此同时，旁边的亚山和风成立刻感受到不样的地方，周围空间模块混乱了。
　　两人十分默契的开始测试，核心符文启动，配合精神触须，瞬间在周身结成道小世界结构，将内外空间隔绝起来。
　　果然，在这瞬间，当前身处的空间，立刻稳定下来。
　　‘闪现’！
　　‘闪现’！
　　下刻，两人同时闪现消失在原地，转而出现在十万米之外。
　　技能发动速度极快，使用十分顺滑，并无点在空间干扰下的生涩感。
　　两人又是闪，出现在苏浩身前，传音道：“维老大，真的可行！整个过程只是多出来了个搭建小世界结构的步骤，完全不影响使用。”
　　苏浩：“有用就好，去找八手族舰队找回场子吧！”
　　亚山和风成兴冲冲的离开了！
　　苏浩静静的看着这片深沉的星空，如此的寂静！
　　许多看似困难的问题，稍微思考就能解决，看似强大的对手，换个思路，就能干掉。
　　“我已经，变得如此强大了。”
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　五年后，苏浩结束了对‘宇宙之光’的升级。
　　核心代码并没有改变，只是参照自身的能力，进行重新分类整理，并对当初的系统结构，进行定的优化。
　　最重要的是‘小黑屋’的升级，完全达到了他的理想要求。
　　除了对小黑屋的防御进行强化之外，他利用自己对意识信息的破解，给小黑屋添加了道程序，称为‘暗示’。
　　简单来说，就是小黑屋多了个侦察功能，在侦察的意识信息满足定条件后，悄无声息的利用小黑屋给意识进行引导，巧妙的将弹球空间从对方的意识上，隐藏起来。
　　类似于个人前秒还在找水杯，突然被人叫了声，转头过去，再回头的时候，已经忘记自己之前想干嘛了。
　　苏浩通过大量的实验，发现在‘暗示’的影响下，即使把杯子摆在实验体面前，实验体也会选择性无视，当撤销‘暗示’后，实验体突然惊奇的发现，自己面前竟然有个杯子？
　　除了实验体外，他还拿自己做了个定时实验。
　　实验结果是，在‘暗示’起作用期间，他差点忘记自己还有个‘弹球空间’的东西……
　　小黑屋在添加了这个功能之后，变得无比强大！
　　这五年时间，八手族的舰队被剿灭得差不多了，只剩下不多的舰队逃离了人类星域范围，返回它们的殖民星，路上被人类战舰死死咬住，毫不放松，有种不把八手族全都灭族誓不罢休的气势……
　　看起来，这种追逃游戏要持续很长段时间。
　　或许如同多年前八手族撵人类和复眼族般，只不过现在双方角色互换了。人类变成了大猫，八手族变成了小老鼠。
　　总的来说，八手族的时代，结束了！
　　而属于人类的星际时代，才刚刚开始。
　　直到了现在，苏浩才问起亚山他的研究进度。
　　亚山先是分享了当前研究的成果，然后解释道：“维老大，我参照母虫神经模块，成功用灵力搭建颗外脑了，我也尝试将灵力外脑接入神经系统中。
　　得到的计算力能大幅度增强，但无法如同母虫的神经模块般，让我产生‘小我’。
　　也没有那种意识力膨胀后带来的‘无所不能’的感觉。
　　从测试结果来看，灵力外脑比神经外脑，要弱上许多。”
　　苏浩看完亚山的资料后，发现亚山制作的灵力外脑并没有什么问题，完全能够模拟神经细胞所拥有的功能，只是不知为何，结果却不是想象中的样子。
　　苏浩思考片刻后，摇摇头道：“慢慢来吧，也许对于大脑来说，不能单纯的考虑功能问题。灵力外脑相比神经，或许缺少了运动主动性。”
　　第761章 让宇宙更热闹些
　　当前亚山的研究，可以说已经到达收尾阶段，只差步就能成功。
　　而苏浩也顺势接手了亚山的研究成果，并参与其中，与亚山共同完成最后步。
　　只是这种涉及到生物意识层面的东西，并不简单。
　　他们两人沉入其中，时间就飞快流逝。
　　不知不觉又五十年过去了。
　　也是这五十年，苏浩和亚山关于灵力外脑的研究，才算真正的完成。
　　让他们两个没想到的是，这收尾阶段，他们竟然花了五十年。
　　不过这都是值得的。
　　亚山感慨道：“个小小的神经细胞，竟然如此的独特。灵力外脑和神经模块的差别，只是‘即时反馈’这么简单。
　　也就是这么个叫做‘运动灵子’的小玩意儿，花了我们足足五十年的时间，才彻底找到。”
　　苏浩道：“可不要小看这么个小小的东西，若不是我们运气好，还真不定能够发现它的新用法呢。”
　　所谓的‘运动灵子’，是苏浩对于能够在灵力外脑中自由游荡的种电子的简称，也正是这种能够在灵力外脑中自由运动的电子，才让整个灵力外脑变得鲜活起来，不仅是台拥有超高计算力的‘电脑’。
　　整颗灵力外脑在‘运动灵子’的作用下，每时每刻都处于‘运动－反馈－满足－记录’状态下，如同真正的生命般，活过来了。
　　也是这种状态下的灵力外脑，接入大脑后，如同母虫神经模块般，给苏浩提供大量运算力的同时，还能强化意识信息，同时获得特殊能力‘小我’。
　　而且，灵力外脑比之母虫神经模块，丝毫不差。
　　相反还有许多优点，比如体积更小，速度更快，制造更加简便等，还能拥有‘识台’的所有功能，直接将‘识台’代换掉。
　　亚山道：“维老大，如今已经完成灵力外脑的研究，是否要将现在的神经外脑，全部转化成灵力外脑？”
　　苏浩笑道：“那行，从你先来吧！”
　　于是亚山乖乖躺在了试验台上！
　　……
　　灵力外脑的更换十分顺利，两人经过段时间适应后，又很快恢复到了之前的状态，而且相比之前更好些。
　　苏浩道：“亚山，这项任务到现在正式结束，我给你放年假，你可以去云环系各个地方好好玩耍放松段时间。
　　现在人类在云环系中的膨胀速度十分迅速，应该有不少好玩的东西，你可以到处走走看看，体验下生活。
　　等年之后，我会再给你安排下个任务。”
　　亚山笑道：“好的维老大，我也正想着出去转转。那维老大您呢，您不也出去走走吗？毕竟待在二级世界中五十年了，也该出门沾染下世间繁华。”
　　苏浩摇头：“很久之前我已经试过了，我和这样的‘繁华’格格不入，相比于人世间那种低层欲望的热闹，更喜欢清净些。”
　　亚山叹口气道：“确实如此，当前大多数人类还处于受身体欲望支配的精神状态，不同的环境和见识，造就不同的认知，参差不齐。对待事情，最喜欢从自身绝对优势立场出发去进行评价，利来利往啊！
　　也正是这般诸多复杂的念头混杂在起，造就了这个丰富多彩的人类社会。
　　不过，确实如维老大所说，这样低层次的繁华，确实没有必要去参与其中。”
　　以苏浩当前的层次，很难在人类社会中，找到能够正常沟通的人了。
　　并不是说人类社会这种纷杂的念头不好，恰恰相反，也正是在这种吵吵闹闹的环境中，社会才会得以进步。
　　只是苏浩看待问题的角度，和般人不同罢了！
　　这种视觉差异，让苏浩连与对方沟通的欲望都没有，更不要说参与进人类社会中，去和人类交流了。
　　现在能和他正常交流的，大概只有技术员了，互相交流技术……
　　苏浩失笑道：“这和层次高低没有关系。人类本质上是个群居动物，因为人类要互相协作，去完成独立个体完不成的任务，获得更好的生存。

第472节
　　你看我，现在要完成的任务，有什么是需要群体协作才能完成的么？
　　所以说，我正在逐渐失去与其他人沟通的能力！”
　　亚山信誓旦旦道：“不会的维老大，我和风成这不是还能和您协作沟通嘛！而且维老大您放心，我定能跟的上您的脚步，帮得上忙的。”
　　苏浩笑道：“确实如此，也还好有你和风成在，不然我找个说话的人都没有。”
　　他思考了片刻后，缓缓道：“若是以后我变得无比强大，能够完全掌握自己的命运了。我倒是希望这个寂静沉闷的宇宙热闹些，多些实力强大的、有共同追求、有共同精神境界的人。”
　　亚山不明白苏浩所说的‘热闹’是什么意思，但他也发现，这片宇宙，确实太过沉闷了。
　　转生了这么多世界，都没有和他们三人样的‘星空漫游者’。
　　这个世界看到的人类和八手族，已经是能走出星球的，最强大的文明了。
　　他虽然不理解‘热闹’什么意思，但是已经谨记：“维老大希望在彻底掌控自己命运之后，让宇宙变得热闹些。”
　　……
　　亚山走后，苏浩独自坐在二级世界的亭子中，思考着自己的问题。
　　这些年来，他确实变得更加孤僻了，他只是喜欢清静，但并不是喜欢独自个人待到天荒地老。
　　上世最后的五百年，就是他自己个人度过的。
　　周围感知到的整片星域，没有丝毫生息，切都是静悄悄的片。
　　恒星狂暴而缓慢的释放着光和热，行星年复年的旋转，日复日的自转。
　　片死寂。
　　从那以后，苏浩知道，自己并不是真的喜欢孤独。
　　即使他不去和人交流，也希望自己的身边，有生命的气息。
　　若是有些能够沟通玩耍的人，那就更好了。
　　苏浩想着：“在遥远的未来，有没有这么种可能，我会碰上群和我样的星空漫游者，在宇宙星空中四处游荡，寻找着藏在宇宙深处的奇迹。”
　　“即使有，我也是看不到的吧？毕竟我的视野还是太过狭窄了，根本看不到更远的地方。我还是太过弱小了。”
　　“若是没有这样的星空漫游者……当我获得绝对自由，掌控自己的命运后，就由我来开启个属于星空漫游者的时代吧！”
　　“让这个沉默的宇宙，活跃起来。起寻找更多的知识，起互相交流彼此惊喜的发现，互相为彼此的收获而惊叹艳羡……”
　　想着想着，苏浩对那个‘遥远的未来’充满了畅想。
　　他甚至都迫不及待想要早点看到那样的光景。
　　不知道过了多久，苏浩收起了他的心思，再次操控【八手神】进入实验室中。
　　他知道，无论未来有多么的美好，无论对未来有多么的向往，切都始于足下。
　　做好当前的事情，美好的未来才有可能实现。
　　苏浩在实验室中，创造了数个灵力大脑，然后进入弹球空间中，调出之前记录在弹球空间内的几个囚犯的意识信息。
　　“接下来，试试将人类意识信息注入灵力大脑中，是否能够支持人类的意识得以思考。
　　若是能行，那就意味着，我可以尝试寻找意识摆脱大脑束缚的方法了。
　　或许在这个世界，我就能获得我想要的永恒。”
　　第762章 消失的苏浩
　　将意识信息导入大脑之中，苏浩已经十分熟练了，闭着研究都能完成这项任务。
　　但是将意识导入灵力制作的大脑中，这还是第次。
　　理论上苏浩制造的灵力大脑，是能够支持意识信息的运行思考的。
　　但理论归于理论，实际情况如何，还要苏浩亲自去尝试番。
　　正巧的是，对应的实验体，他多得是，完全能够支撑得了他完成各种实验。
　　如果不够还可以问舰长要。
　　现在只要他开口说话，舰长都不带犹豫的帮他做好。
　　要人给人，要物给物，十分爽快。
　　苏浩首先将闪着金光的灵力大脑，移植入具鲜活的身体之中，完成各个神经的连接。
　　然后通过弹球空间向大脑中导入各种指令信号，验证是否桥接成功。
　　只见具没有意识灵魂的身体，在苏浩小黑屋的控制下，站起身来行动几步，而后又开口说：“问世间情为何物……”
　　这说明灵力大脑与身体之间的神经信号桥接成功。
　　苏浩暗道：“神经连接验证成功，不过，这样的身体有极大的缺陷，最多两天时间，就会因为各种激素失衡，而衰败死亡。
　　不过，我想要验证的，只是意识信息能不能依靠灵力大脑思考罢了，身体问题后续再解决。
　　那么，下步，导入意识信息，尝试激活意识。”
　　他伸手按在试验台上的身体头颅上，调动弹球空间内的意识信息，以身体作为桥梁，将意识信息导入灵力大脑之中。
　　片刻后，苏浩松开了手，喃喃道：“意识被弹开了，丝毫没有融合的迹象，是意识与大脑并不匹配。不过，我正好掌握了强行匹配的办法。”
　　随后，他给这个意识信息，装上了‘意识信息自动识别匹配机制’。
　　“再试试！”
　　“意识成功寄宿在灵力大脑上了！但意识信息没有丝毫运动的迹象。或许和意识信息与‘运动灵子’的匹配有关。在调整下……”
　　……
　　人类自从八手族被灭掉之后，已经换了个称号，称为‘云环系人类神圣联盟’，全人类供奉三尊‘神圣’，分别是许世强、贾亚山、贾风成。
　　也开启了轰轰烈烈的星系移民时代。
　　只要胆子够大，只要豁得出去性命流浪宇宙，就有很大机会获得颗殖民星上的大片土地所有权！
　　那可是土地，多少人梦寐以求的东西。流浪宇宙相比土地来说，又算得上什么？
　　所有人都清楚，这种大拓荒时代，切皆有可能，只要敢做，未来百年，很可能就彻底改变自己底层的命运，而旦错过了这么好的机会，那未来千年万年，可能都没有任何翻身机会了。
　　更何况，有传送阵在，与母星蓝光的距离，不过个传送的事情，本质上并没有多么的遥远，只要愿意，随时都能回到母星蓝光。
　　于是乎，许多看到未来希望的人，都蜂拥而出，各自向宇宙中心仪的殖民星奔去。
　　时间年年过去，无数爱恨情仇、你争我夺在云环系各个星球之上上演，每个人灿烂的生，足以书写成部可歌可泣的探险故事。
　　而‘三神圣’的名号和庞大的神像，在颗颗殖民星上被建立而起，受人类万世敬仰……
　　当然，这只是人类的美好的愿望，他们希望永世记住三神圣的丰功伟绩。
　　但随着时间流逝，对苏浩三人异常崇敬的人慢慢老去，而懵懂无知的新生代人类成长起来，成为社会的主流。
　　不可避免的，许久没有出现在人类面前的苏浩三人，被人慢慢淡忘。
　　哪怕他们的事迹传得到处都是，哪怕他们三人的雕像随处可见，哪怕将他们编入了人类历史书籍之中……
　　然而，再厉害的人物，旦离开了人们的生活，自然而然的会被人淡忘。
　　毕竟，所有人所在意的，永远是自己当下的生活。
　　甚至还有人将辞去研究员身份，加入移民大潮的最强超能力者永华，拿来与苏浩三人比肩。
　　永华从小的梦想就是在宇宙中到处流浪探险，见识不同星球的面貌，没想到莫名其妙就实现了。
　　而且还成为了‘人类神圣联盟’中公认的最强超能力者，拥有极大的名气。
　　但永华深知自己的能力，万万无法跟大舅三人对比的……
　　就连大舅有多强大，都无法揣测。
　　奈何无论她如何解释，疯狂迷恋她的人，只认为她是谦虚，某天她突然明白过来：当差距大到人类的大脑无法想象的时候，解释太多，其实并没有任何作用。
　　还不如沉默不言。
　　但可恨的是，那些人竟然说她承认了……
　　解释是因为谦虚，不解释就是承认。
　　人言可畏，人心可畏！
　　人类组织里，群开国功臣忙着为自己和背后的利益集团争抢殖民星球，赚得盆满钵满，满肚流油。
　　许多人不小心，就陷入了腐败的泥潭中，对星球、土地、财富充满了向往，对夏庆军失去了那种可将后背交付的信任，对组织的权威失去了敬畏。
　　莫名其妙的，夏庆军突然发现，人心散了。
　　膨胀速度太快了。
　　现在看起来副欣欣向荣的场景，那是因为八手族遗留下来的财富足够多，掩盖掉了隐藏在其中的矛盾。
　　夏庆军可以预见，人类文明按照这种趋势膨胀，各个利益集团实力逐渐增强，人类神圣联盟，将会分裂，不可避免。
　　人类中，野心家从来不会少。
　　若是不处理这个问题，或许未来的星际战争，就是人类内部的战争了。
　　这点是夏庆军不想看到的。
　　他苦思冥想，最后想到了苏浩的身上，暗道：“或许大强有办法解决这个问题。”
　　然而他突然发现，不知道什么时候起，他失去了苏浩等三人的踪影。
　　找不到了。
　　夏庆军：“？？？”
　　他心中变得落落空空，仿佛失去了肆无忌惮的依仗，所有压力猛然间扑面而来。
　　他苦寻无果后，暗自检讨：“我真是傻了，为什么每次需要大强的时候，才想到他？平时该多联络联络感情的。
　　我这人类领袖当傻了吧！”
　　实际上也不怪他，他直只知道苏浩不喜打扰，所以刻意避免过多的打扰到他，而且，内心深处认为自己代表的是人类利益，而苏浩会向着他……
　　原来是想多了。
　　思索片刻后，夏庆军站起来暗道：“大强不是还有个叫花永华的天才外甥女么？或许她能够找到大强他们。”
　　谁知道永华见到夏庆军之后，也满脸低落的道：“唉～我也找不到大舅了！百多年前，我在颗星球上偶遇过次亚山哥哥，还将他当成踢馆闹事的敌人，打算好好将这个‘不知天高地厚’的人教训顿……
　　哪儿知道，那是我最后次见到亚山哥哥了。至于大舅，我已经很久很久没有见到了……”
　　永华仰望星空，双目无神，低声喃喃：“大舅，你们在哪儿？”
　　夏庆军脑袋隐隐发痛，他伸手点住自己的眉心：“终归还是要靠自己啊！”
　　想着想着，他很快确定了方案：谁控制住‘地神星’，谁就有能力监察整个云环系，谁就有绝对的掌控权。
　　所以，想要保证人类神圣联盟的绝对权威，那就将‘人类神圣联盟’的总部搬到地神星上！谁搞事情，就先搞谁！
　　然而夏庆军没有想到的是，正是他这举措，加快了人类的分裂……
　　……
　　也正是这个时候，苏浩结束了他的研究。
　　莫名的想到了更遥远的未来，于是在群里发了条消息：“亚山，风成，我们各自派出个分身，前往距此四百万光年的‘盘蛇系’。用星光游全速前进，大概千五百年就能抵达，或许在‘盘蛇系’，我们会有所发现。”
　　亚山和风成同时愣：“盘蛇系？”
　　第762章 信任与底线
　　面对亚山和风成的疑惑。
　　苏浩并没有过多解释，只是要求他们分别派出名分身，前往盘蛇系。
　　亚山主动道：“维老大，更远的处还有个七百万光年的木棉系，是个不规则星系，不如我顺便派出另个分身往木棉系前进。”
　　苏浩没有犹豫到：“既然如此，我们就多派出几个分身，前往与云环系相邻的星系。最多四千多年，也能抵达了！”
　　亚山和风成显然明白苏浩探索之心，同时对此也充满了向往。
　　他们显得十分兴奋：“好的维老大！”
　　……
　　安排完这件事情后，苏浩又把目光放在了当前。

第473节
　　这些年苏浩为了研究意识与灵力大脑如何进行匹配，前后共收录了千多犯人的意识信息。
　　绝大多数都被苏浩玩坏了，意识‘程序’紊乱，即使导入人类的正常大脑内，也无法产生自我意志，只是些凭借些本能行动的行尸走肉。
　　也有少部分幸运儿意识得以保存，次又次的体验全新的知觉。
　　这样玩不坏的意识，往往都是成功穿越者所必须具备的。
　　当幸运儿们再次从沉睡中醒来后，第时间好奇的是自己这次苏醒，又会变成什么样的‘东西’！
　　仿佛对这样的状态习以为常……
　　“这次，我会变成什么东西呢？复眼族，八手族，还是母虫？亦或者变成没有感知觉的缥缈意识。不论如何，这都是个新奇的体验，真是期待。”
　　“我无数次认为自己的精神出问题了，要变成神经病了，但是最后还是没有疯掉，哈哈哈！我还真是厉害。”
　　“我也是，总觉得自己的精神已经被割裂部分，意识深处无数次告诉我‘你疯了’‘你应该疯了’，但神奇的是，我竟然比之前更加的清醒，不可思议。”
　　“咦？为何现在这种感觉如此的熟悉？现在的我，变成了什么样子？”
　　“人？”
　　“是人没错，你竟然变成了人？”
　　“没想到我还有再次变回人的天，真是激动得让我哈哈大笑并且流出兴奋的眼泪。”
　　“不仅如此，我感觉到自己的各种感官变得更加优秀。是我的隐藏天赋么？还是些别的原因导致的？”
　　“不仅是你，我同样如此，我感觉自己的大脑清晰极了，说话变得更加流畅，思维敏捷提高大截。莫非我们变成了传说中的高智商儿童？”
　　“是高智商死囚，哈哈哈！”
　　“确实如此，我清晰的能感觉到自己的不同之处，仿佛是……超级天才。是错觉吗？”
　　“再聪明又如何？我样无论如何都想不通，许世强是怎么做到这种程度的，真是个充满迷样的人。真是好奇啊，哈哈哈！”
　　“竟然敢打许世强的主意，你还说你没疯？”
　　……
　　而同时间，呆在弹球空间中查看这些囚犯意识信息的苏浩，不自觉的露出个微笑。
　　“用灵力打造的大脑，成功让意识信息正常运转了。多年研究，总算是得到了个让我满意的结果。”
　　根据苏浩的预估，灵力构造的大脑，理论上能够弥补人类大脑无法更新的‘缺陷’，可以在保留意识和记忆的前提下，分区块逐更新灵力大脑，让其保持绝对的新鲜活力，同时保证大脑的学习能力……
　　最关键的是使用寿命，只要勤快的更新，理论上能够直使用下去。
　　即是说，苏浩追求的永生，或许已经实现了。
　　那么当前个非常紧要的问题摆在他的面前：“要如何将当前使用的大脑，换成灵力大脑呢？”
　　这样个看似简单的问题，却难住了苏浩，让他有些无从下手。
　　原因很简单：
　　苏浩当前的意识信息依靠着现在这颗肉体大脑得以思考，他可以通过肉体大脑的思维力，做到很多很多的事情。
　　但是当他的意识信息脱离这颗肉体大脑的瞬间，他的意识停止了，无法做到更多事情。
　　不仅如此，他还将瞬间失去与这个世界的联系，跟随弹球空间流浪向远处。
　　唯与这个世界的联系，就是亚山和风成。
　　而接下来能够帮助他完成意识信息换入灵力大脑的，就只有亚山和风成。
　　也就是说只要苏浩愿意向他们两人开放定的权限，是能完成这个步骤的。
　　苏浩愿意给他们开放这样的权限吗？
　　答案是否定的。
　　对苏浩来说，给亚山和风成开放那样的权限，就相当于把自己的切，都交给了对亚山和风成的‘信任’之上。
　　若是不小心，自己的切，都将化为虚无。
　　信任可以有，但需要底线。
　　毫无底线的信任，最终必然会因为信任而终结。
　　对这种根本性问题，苏浩从始至终都没有丝毫放松。
　　现在的他确实强大，但曾经经历过的各种苦难，他可没有忘记分毫。
　　人性遇到挑战之后，说变就变。
　　这点，他深有体会。
　　苏浩暗道：“试试用‘小光’的自动程序完成这项任务。但是不用急在时，现在还有极长的寿命可以挥霍，等我的肉体大脑承受不住衰败之后，再尝试换成灵力大脑。即使失败了也不可惜，等待下次转生便是。”
　　两天后，从沉睡中苏醒过来的囚犯们，纷纷身体技能混乱导致衰败而死。
　　他们死前纷纷感叹此次苏醒的短暂。
　　“看来我又要进入沉睡了，只是不知道，下次醒来，会是什么模样。”
　　“我或许会被许世强变成只能够展翅飞翔的雄鹰。”
　　“做梦吧！许世强喜欢的都是那种拥有奇怪审美的东西，比如触手怪，比如虫子，比如蘑菇头……”
　　“啊～我也要沉睡了，这该死的、短暂的苏醒。”
　　……
　　完成这次实验后，苏浩本想将这些奇葩的意识直接删除，但是想想，或许未来还有作用。
　　于是只将他们的意识随手拨到边，设定自动程序，若是百年内不再需要这些意识做实验，那么就彻底删除，避免发生意外。
　　若有需要，则可以再收录新的意识实验体。
　　完成灵力大脑实验的苏浩，基本完成了这个世界知识的吸收，自身能力得到了极大的膨胀，可以说从原来的星球生物，转化成了当前的星系生物。
　　在个星系内，来去自如不在话下。
　　但不可避免的迎来了缓慢发展的阶段。
　　这个世界，此时已经没有更多的新知识，能够让苏浩当前的能力体系得到爆发性增长了。
　　可以预见未来百年千年时间内，他能做的，是以当前学习到的知识，进行深度融合开发，得到更完善更全面的能力。
　　就相当于，大量技术吞进肚子里了，但还需要极长进行消化，变成身体的部分。
　　在这样的情况下，苏浩自然而然的，将目光看向了宇宙更深处。
　　“其他星系，会是什么样子的呢？是否会拥有生命和文明？”
　　苏浩只要能够进入个陌生的星系，很快就能通过‘星球网络’掌握该星系的基本情况，有无文明，目了然。
　　“若是能够在‘星球网络’中，将星系之间的通道打通就好了。如此来，就能很快的锁定拥有文明的星系，进而传送而去，节省大量时间。如今横跨星系所用的时间，太长了。”
　　说完之后，苏浩自顾笑起来：“果然，人都是不会满足的。以前认为能够感知个星系都已经远超想象了。现在真的达到这种程度，反而还嫌感知范围太小……
　　那有没有这样种可能，等我真的能随意横跨恒星系之后，依然会想着直达更远的地方？”
　　第763章 干得漂亮
　　时间匆匆而过。
　　夏庆军、舰长等老辈人类高官人接连老去。
　　即使有强化剂的作用，增加了许多寿命，但在时间冲刷下，也不可避免的走向了衰败、死亡。
　　这点，在个人出生的时候，就已经注定好了，无论过程中如何挣扎，如何光辉灿烂或伟大，依然无人能够幸免。
　　夏庆军和舰长临走的时候，心心念念的，都是想要见苏浩面，不为别的，哪怕只能诉诉苦也值得了。
　　可惜的是，夏庆军并没有如愿，直到无可奈何闭上眼睛之后，他念想的许世强都没有出现。
　　苏浩知道夏庆军等人的老死了，但只是知道罢了，并没有过多关注。
　　人死之后，切都烟消云散，毫无意义。
　　对死去的人来说如此，对苏浩来说，也如此。
　　也是在夏庆军死后，人类勉强维持的联盟，崩溃了。
　　发生翻天覆地的变化，各种各样的事情集中爆发，矛盾冲突不断，俨然有乱世之初的迹象。
　　各个大型势力之间闹到定程度后，纷纷联合签订了“互不使用歼星炮条约”……
　　对于这种事情，苏浩只是看眼就不再关注了。
　　斗争嘛，人类本性，谁胜谁负无关紧要，随缘就好。
　　只要不是外族屠杀人类，苏浩都还能接受……
　　在人类中，还有个特殊的人，那就是花永华。
　　认识的人，个个老去死去……
　　她不断的去结交新的朋友，但毫无例外的，这些新的朋友，也随着时间流逝，最终化成尘土。
　　而她……还是当初那个年轻的模样！没有丝毫衰老迹象。
　　甚至就连她自己，都说不清楚自己到底能活多久。
　　她惊奇于修仙神奇的同时，也不住的想念她的大舅等人：“大舅，亚山哥哥，风成哥哥，你们定没有死吧！可是，你们在哪儿呢？”
　　她在云环系中游荡多年，希望能够找到苏浩三人的踪迹，但毫无收获。
　　莫名其妙的，她就成了人类中的“仙人”，无数人前来找她求取仙缘。
　　又莫名其妙的，看透了生老病死人生百态。
　　突然有天，在个朋友的葬礼上，她顿悟了。
　　“我要直修炼下去，并将我修仙的感悟书写下来，然后收徒，将修炼之法传授下去，共同追求更长久的生命。”
　　她立刻找到颗殖民星，随意在个山头建起院子，取名“忆仙门”，随缘收徒。
　　然后永华突然发现，她收的徒弟，无论多么聪明，都无人能够学会她的修仙之法。
　　永华满头问号：“？？？”
　　她有意传授修仙之法，奈何没人能够学会呀！
　　她猜测道：“莫非，这些人都没有所谓的灵根？那我的灵根哪儿来的？”
　　永华又发挥她研究员的专长，第次对灵力展开研究，思考如何让普通人能够修仙。
　　多年后，竟然让她找到了方法：用科技手段合成游离灵力，散布于密室空气中，再修改超能力精神力修行法，用来代替念……
　　这不就配齐了么？
　　虽然自身无法补充灵力，但怎么说也能开始修炼了。
　　相信未来随着越来越多人的参与，修炼方法必然会得到优化……
　　于是乎，云环系上第颗人人向往的修仙星诞生了。
　　似乎，这个世界要转向不得了的方向。
　　……
　　当苏浩将这个世界发现的各种知识彻底消化后，千年时间已经过去。
　　人类发展成了什么样子，苏浩早已经不再关注，只是偶尔看看，人类是否发展出了新的技术。
　　他查看技术十分方便，进入‘星球网络’中逛圈，就什么都懂了。
　　遗憾的是，千年对个人很长，但对个文明，很短。
　　千年时间，并没有让人类获得多大的进步。
　　甚至还有在玩苏浩以前玩剩的那些技术的联盟。
　　苏浩查看下当前分身前往盘蛇系的进度，发现已经完成了五分之四左右，大概还有两百年的时间，才能抵达盘蛇系最外层的星球。
　　“两百年很快就会过去。既然如此，那我就不用着急，趁着这段时间，该好好探索下云环系的特殊性了。”
　　苏浩认为，云环系中拥有能量块这种能源物质，或许它是个特殊的星系。
　　当然，苏浩没有真正了解其他星系，不知道其他星系中是否存在能量块这种东西。
　　不过苏浩觉得其他星系拥有能量块的可能性不大。
　　至于为何这么觉得……

第474节
　　苏浩猜的。
　　他闪出现在空旷的太空中，眨眼间便进入‘星球网络’，随意选择颗相对靠近云环系中心的星球。
　　直接启动传送程序。
　　恍间，苏浩出现在这颗环境恶劣的冰冻星球，又个超远程闪现，来到太空之中，转头看向星系中心。
　　看到的是副奇特的画面，中间片巨大的阴影，周围无数星光绕其旋转，形成层层绚丽的火环。
　　这样的场景，只看上眼，就能让人心生恐惧。
　　“快速自旋黑洞……”
　　苏浩神念延伸而出，很快就发现从黑洞方向喷发而出的大量能量块。
　　“果然，能量块的产生，与黑洞有关。那么，继续前进查探下！”
　　苏浩没有犹豫，再次进入‘星球网络’，选择颗十分靠近黑洞的行星发动‘网络传送’。
　　片刻后，苏浩睁开眼睛，惊奇的道：“咦～竟然找不到对应的空间模块……”
　　他念头转，立刻明白这是为何。
　　“越靠近黑洞，周围时空扭曲程度越强，达到定程度之后，我之前整理的数据，就无法与之对上，自然无法传送。
　　不仅如此，如此强大的引力场，很有可能会让我的空间能力发动变得困难。黑洞附近的环境，也许对任何生物来说，都是绝对禁区。”
　　他退而求次，从‘星球网络’中选择颗距离黑洞更远些的星球。
　　传送失败。
　　继续远离。
　　传送失败……
　　再退……
　　直退离黑洞十分遥远的位置，苏浩才成功发动‘网络传送’。
　　“距离更进了些，心头有大恐惧凭空生成，这属于生物对未知事物恐惧的本能吧！”
　　从整个云环系来看，这里距离云环系中心已经很近了，但是与云环系中心黑洞的距离，仍然十分遥远，即使苏浩的星光游，也需要近十年时间。
　　在好奇心驱使下，苏浩加速向中心黑洞方向飞去。
　　他知道此时黑洞对自己产生的引力，已经十分巨大，神奇的是，若是无视掉周围时空的扭曲，他自身竟然没有感觉到任何异常。
　　只是心中知道，前面遥远的地方，十分危险。
　　苏浩害怕危险吗？
　　并不怕，若是能用‘网络传送’直达黑洞，说不定他都敢试上试。
　　毕竟，他现在是用弹球空间中的‘操控分身’功能，操控着【八手神】行动。
　　要死也是【八手神】死，跟他苏浩何干？
　　无论【八手神】以何种姿势死亡，都影响不到苏浩分毫。
　　‘星光游’！
　　不会儿，苏浩启动了当前除去传送闪现外，行进速度最快的技能，朝黑洞直扑而去。
　　如同扑向火焰的飞蛾。
　　只不过飞蛾是受到了光切线的影响，而苏浩是受到自身好奇心的影响。
　　五年后，苏浩的超级技能星光游无力维持崩溃开来。
　　而他早有准备，成功在时空混乱产生的庞大撕扯力量中存活下来。
　　他笑着给自己点个赞：“干得漂亮！”
　　毕竟，这千年他可不是白过的。
　　又向前飞行两年。
　　苏浩的【八手神】分身崩溃死亡。
　　死亡原因：被黑洞中爆射而出的各种射线干掉。
　　第764章 触手可及
　　苏浩从二级世界中苏醒过来，无语道：“简直了，连靠近都做不到的吗？这样还如何探知所谓能量块形成的秘密？”
　　看不到能量块形成的过程，那就只能瞎猜了。
　　但苏浩并不认可自己的瞎猜能力。
　　他嘿笑道：“我【八手神】多的是，就不信找不到靠近的办法。不可能每次都那么倒霉，正好被爆掉吧！再去试试。”
　　这回苏浩并不只是操纵只【八手神】探索云环系中心，而是同时操控了千只【八手神】，从黑洞四周，呼啦啦向黑洞进发。
　　大有种将黑洞红盖头掀开，睹真容的气势。
　　八年后，苏浩操控的千只【八手神】全军覆没。
　　这次竭尽全力，也只是往前多飞行了年时间，最后【八手神】能量耗尽，顶不住纷纷暴毙。
　　也就是说，苏浩连黑洞都无法靠得太近，更不要说去掀开它的红盖头了。
　　对此，苏浩无可奈何。
　　只能叹息：“差距实在是太大了！现在的我，根本没有资格发现黑洞的秘密。”
　　苏浩不再浪费时间死磕，他相信只要自己不断的成长下去，终究有天能够了解到神秘的黑洞。
　　“继续学习！”
　　他暗道：“若是找到用‘星球网络’连通其他星系的方法就好了！我的星光游速度还是太慢了，从开始出发到现在，已经千年，都还没有从云环系飞到盘蛇系……
　　到底用什么办法能够将两个星系连通在起？
　　两个星系之间的距离太过遥远，双方的引力变得十分弱小，根本无法支持‘星球网络’的形成。
　　而‘星球网络’本质就是以引力场互相影响而形成的……”
　　想着想着，苏浩突然间愣住。
　　“引力场……”
　　“咦？黑洞不就能形成个强大的引力场吗？”
　　“或许，我可以依靠黑洞强大的引力场，连通周围星系的‘星球网络’……”
　　越想越是可能。
　　这么多年过来，试过了各种方法，唯独没有想过跑到黑洞边儿上去试试将相邻星的‘星球网络’系联通。
　　苏浩再次操控几只【八手神】，‘网络传送’接近黑洞，然后启动星光游，快速向黑洞方向飞行。
　　他已经摸清楚【八手神】在黑洞外的安全范围。
　　如此飞行六年之后，苏浩停了下来，待在片被黑洞引力影响，而大幅弯曲的太空空间中，遥望面前无比壮观又让人心生恐惧的场景。
　　“就在这里试试！”
　　甚至不需要苏浩主动激活身上的‘引力阵法’，就轻而易举的接入‘星球网络’中。
　　他暗道：“果然如此，在这种引力强大的地方，果然更容易接入这个特殊的‘星球网络’。”
　　苏浩几百个小我进入‘星球网络’，快速向云环系边界位置散去，尝试突破之前直无法突破的‘空旷地带’，并观察是否能够看见其他星系。
　　片刻后，苏浩惊喜道：“果然如此，我能向外探索的范围，比之前更远了。
　　最关键的是，我从边界处看到的盘蛇系，比之前更清晰了些。
　　也就是说，只要引力足够强大，我是有可能直接沟通到其他相邻星系的！”
　　这对苏浩来说，真是个好消息。
　　之前无论如何尝试，都没有任何反馈。
　　而现在获得了正向反馈，这对苏浩来说，基本等于把问题解决了，剩下的，只是时间问题……
　　“若是黑洞引力，再叠加我的最高功率‘引力阵法’，是否能够将两个星系的网络连通呢？”
　　想到就试。
　　【八手神】的分红水晶铠甲迅速变换，眨眼间套复杂的阵法成型，紧接着亮起异常璀璨的金光，向四周照射，让苏浩看起来金光闪闪，如同尊佛祖金人。
　　以最大功率启动‘引力阵法’后，苏浩的‘小我’再次探索‘星球网络’更远的地方。
　　果然不出他所料，盘蛇系变得越发清晰，犹如近在眼前。
　　遗憾的是，苏浩尝试直接飞跃到盘蛇系中，并没有效果。
　　还是差了些。
　　“再往前飞段，更靠近黑洞些后，应该就能彻底连通盘蛇系了。”
　　苏浩再次强行启动‘星光游’，飞快向黑洞靠近……
　　不久后，【八手神】再次全军覆没。
　　苏浩从二级世界中苏醒过来，并不沮丧，相反还满脸兴奋：“只差点就能成功了。可惜【八手神】不太可靠，硬是无法靠得更近。
　　我能感受到【八手神】的极限，无论再如何挣扎，都不可能继续靠近了。
　　也就是说，我想要获得更强的时空弯曲，黑洞靠不上，只能靠自己的‘引力阵法’了。”
　　他深吸口气，语气坚定道：“接下来，给引力阵法进行次大更新，让其发挥出更强的力量！”
　　……
　　苏浩再次收起心思，沉入对阵法的改良研究之中。
　　试了种方案，虽然十分优秀，但达不到他想要的程度，他果断换掉，再尝试第二种方案……
　　如此不断代换，苏浩对引力阵法的理解越来越深，能发挥出来的引力作用，越来越强。
　　直到三十年后，苏浩完成了第四十五代‘引力阵法’，总算达到了他想要的程度。
　　“再试次，这次，我有预感，定能够连通盘蛇系。这次，我定能够去到盘蛇系。星系跨越，就在眼前。”
　　苏浩再次调动几只【八手神】，直往云环系中心黑洞而去。
　　又六年之后，苏浩在片太空中停下来。
　　“这里应该可以了！如此庞大的双重引力叠加，无论如何，都不可能会失败！”
　　【八手神】水晶甲外的阵法猛然爆闪出强烈的金光，整个人都化成了个金色球形，如同颗漂浮在太空的小号恒星。
　　然而强光不长久，闪而逝，粉红色铠甲上再次显露出来，不过其上多出来无数暗金色的纹路。
　　华丽、高贵。
　　与此同时，苏浩周边经过黑洞扭曲过的时空，再次扭曲。
　　如同个巨型漩涡中，出现了个小型旋涡。
　　双方叠加，扭曲程度极为强大。
　　也就是这时，苏浩的大量小我散播出去，很快集中在空旷处。
　　此时再向前看，前方不再是茫茫空旷片，而是多出了大量密集的小球漫天漂浮。
　　那边就是盘蛇系！
　　近在咫尺。
　　盘蛇系和云环系中间的有着道明显的空旷地带，如同条江河将两岸隔开。
　　此时此刻，苏浩已经感觉到，盘蛇系触手可及。
　　跨越星系，不再是用‘星光游’飞行几千年了！
　　苏浩望着这条‘河’，眼中充满了莫名的信心：“游过去！”
　　下刻，几百个小我向前发起冲锋。
　　“哗——”
　　苏浩心中响起声脆响，仿佛什么东西被击碎了，又仿佛只是苏浩的心理作用，给自己配的音……
　　他的小我，冲破了这片空旷的地带，来到了颗星星面前。

第475节
　　这是颗盘蛇系的星球。
　　苏浩按耐住心中的激动情绪，稳住新身后，启动了‘网络传送’程序。
　　‘传送’！
　　身处黑洞不远的地方，发动传送十分费力，但是苏浩强大的精神触须疯狂探出，牢牢抓住空间模块，跟随无序振荡，发力撬开了空间。
　　下刻，苏浩操控的【八手神】突然消失在原地。
　　再出现时，已然身处盘蛇系外层的颗星球之上。
　　苏浩：“卧槽，真的成功了！”
　　第765章 寻找文明
　　在成功进入盘蛇系的瞬间，苏浩立刻以当前的【八手神】为坐标，将大量的【八手神】传送而去，并利用‘星球网络’分散传送到各个位置，留下大量定位石。
　　以确保不会因为某个意外，导致与盘蛇系断开连接。
　　虽然可以再次进行网络传送，但抵达云环系靠近中心位置，还是要花六七年时间才行。
　　直到确保稳定下来之后，苏浩才有时间为此感到激动与兴奋。
　　这意味着什么，他再清楚不过了。
　　意味着原本世五千年的寿命，最多可以探索四个星系。
　　而现在拥有星系跨越的能力，能探索的星系变得更多起来。
　　盘蛇系比云环系更小些，直径只有十三万光年，和云环系样属于漩涡星系。
　　苏浩遥望而去，看到的是密密麻麻的恒星散发着明亮的光芒，总体去看，呈现黄色或者红色。
　　美丽而浩瀚。
　　“让我仔细搜索番，盘蛇系是否有什么特别之处，有没有生物文明。”
　　经过漫长的探索，苏浩已经明白，想要获知更多宇宙的秘密，当前的他还需要向各种各样的文明进行学习。
　　文明，通常就是宇宙偶然之中诞生的生命奇迹，这样的生命奇迹通常会包含着宇宙某部分的奥秘。
　　了解文明，学习文明的结晶，能够让苏浩最快获得更多的知识，更强大的力量。
　　想要如同神话传说中闭关于洞府之中，参悟大道、参悟规则，以领悟宇宙无上奥秘，现在的他是不可能做到的。
　　就好像若是没有复眼族的特殊性，就是将块蓝水晶摆在苏浩的面前，他就是想破脑袋，也不知道这玩意儿能有什么用。
　　胡思乱想多了，还很有可能会像之前的亚山般，陷入到自己大脑构造的世界之中，脱离现实，存于毫无意义的虚幻。
　　或许未来有天获得了某种更强的观察宇宙的能力，就能做到这点也说不定。
　　正在苏浩派出大量‘小我’进入盘蛇系搜索的时候，亚山在群里发来了消息。
　　可以感知到语气中满满的兴奋与激动的情绪：“维老大，预计还有百年，我们的分身就能到达对面的盘蛇系了！
　　探索另个星系，简直太帅了！而在盘蛇系中，或许我们就是第批生命。”
　　风成也道：“想象都觉得不可思议，要知道两个星系之间相隔可是有四百万光年的距离……
　　若是我们从云环系将生命的种子带过去，在盘蛇系中种下，亿年之后会是什么光景？
　　我们不就成了盘蛇系真正的造世主了么？”
　　苏浩这时才想到亚山和风成还在苦哈哈的用‘星光游’远渡而来。
　　他笑着道：“哈哈！忘告诉你们了，我现在已经来到盘蛇系了。正在查探盘蛇系内是否有生命星球。预计几年时间，就能将整个盘蛇系搜索完毕。希望能有好消息。”
　　亚山和风成脸懵逼：“？？？”
　　亚山道：“不愧是维老大！”
　　风成：“维老大您的星光游是多少级的曲率航行？我九点八就到极限了，没想到维老大您飞得比这还快，竟然足足提前了百年到达。”
　　苏浩：“没有的事，我目前星光游的极限，也是九点八级。我来到盘蛇系用的不是星光游，而是‘网络传送’，我已经找到连通相邻星系的办法了。
　　所以这次提前到达，用的是‘网络传送’。”
　　亚山和风成顿时惊呆了。
　　……
　　不久后，亚山和风成也通过苏浩的【八手神】为坐标，直接传送到了盘蛇系中。
　　共同对盘蛇系展开搜查。
　　盘蛇系拥有千多亿颗恒星，行星更是不知多少，在这么多星球中，宜居行星必然不少。
　　而每颗宜居行星，在漫长的时间中，都有定的几率诞生生命。
　　如此看来，盘蛇系拥有生命星球的概率应该不低。
　　苏浩三人也满怀期待。
　　在宇宙中探索，然后遇到颗生命星球，那是件多么有趣的事情啊！
　　不过，盘蛇系虽然比云环系要小上许多，但苏浩他们想要将整个盘蛇系探索完毕，也不是时半会儿能够做到的。
　　星系毕竟是星系，巨大到能够让普通人绝望。
　　如此，苏浩三人在‘星球网络’中急速探索，直到五年后，堪堪将盘蛇系探索完毕。
　　让苏浩三人十分惊愕的是，如此庞大的盘蛇系，宜居星球数不胜数，竟然没有哪怕颗生命星球……
　　整个盘蛇系看起来异常绚丽，但却静悄悄片切的切，都按照自己的规则进行运转，合理、严谨而沉默。
　　风成：“整个盘蛇系都没有生命迹象，或许宇宙本就是这样沉默的……生命的诞生，真是个奇迹。”
　　亚山：“满怀期待，却满心失望。奇迹这两个字，或许都不足以形容生命发生的巧合。
　　每每感受到宇宙中巧妙得匪夷所思的现象，再联系维老大的存在，我都忍不住会认为这片宇宙存在着‘造物主’！”
　　风成：“有没有造物主我不知道，但我知道维老大必然会成为造物主。”
　　苏浩道：“宇宙之大，超乎我们的想象，换句话说：我们的想象有尽头，但宇宙没有。
　　所以，切有可能发生的事情，在这样的宇宙背景之下，都会成为事实。
　　生命只不过是事实中的个部分罢了。
　　个庞大的星系中，有生命不奇怪，没有生命，也不奇怪，但只要我们不断寻找下去，总能够找到有生命有文明的星球。
　　至于巧合和造物主……”
　　苏浩笑道：“现在讨论巧合和造物主为时尚早。既然盘蛇系没有生命星球，那就在这个星系中到处逛逛，看看有没有什么好东西值得收藏。
　　等探索完后，我们再去其他星系逛逛，寻找文明。”
　　亚山和风成道：“好的维老大。”
　　然后两人纷纷通过‘星球网络’在盘蛇系中仔细寻找不样的东西。
　　个庞大的星系，怎么说也该有些特产吧！
　　即使没有特产，某颗行星能够给到三人定的启发也是好的。
　　如此探索又五年，三人再次聚头。
　　亚山和风成纷纷表示自己并没有特别的发现，就是个再正常不过的星系。
　　不仅亚山他们没有发现，苏浩自己也没有特别发现。
　　还是那句话，若是没有生命自然演化出来的文明而带来的知识，就是将绝世宝物摆在苏浩面前，他也不定认得出来。
　　苏浩道：“没有发现就没有发现吧！我们去其他星系寻找。跟我来，我教你们如何将星系和星系之间的网络连通。”
　　亚山和风成眼睛亮，立刻跟着苏浩传送到盘蛇系中心黑洞附近，而后用星光游往黑洞方向飞去。
　　亚山和风成看着远处片黑乎乎的圆形阴影，略显惊惧：“维老大，我们这是勇闯黑洞吗？”
　　风成道：“想想还觉得有些刺激呢！长这么大，我都还没去黑洞上玩耍圈……”
　　亚山：“我也想去黑洞逛逛，就是不知道身体顶不顶得住。”
　　风成：“连通星系的方法，跟黑洞有关？真是神奇。”
　　苏浩道：“你们想太多了，能靠近黑洞都不得了了。我们这是尽可能在【八手神】承受范围内靠近黑洞，然后利用它的引力叠加‘引力阵法’，从而将两个星系之间的‘星球网络’接通，实现网络传送。”
　　第766章 生命星球
　　六年后，苏浩停下‘星光游’。
　　感受着周围的时空弯曲程度，对亚山和风成道：“再往前飞段距离。”
　　又年后，苏浩三人停下。
　　苏浩感受着周围的空间状态，估摸着应该可以了，于是道：“这里应该可以了。接下来用水晶甲搭建‘引力阵法’，全力弯曲时空，就能在‘星球网络’中找到与盘蛇系相邻的星系。”
　　说完，身上的水晶甲涌动调整，由‘星光游’阵法换成了‘引力阵法’。
　　“咔咔咔！”
　　不会儿，就变成了另幅模样。
　　随后金色光芒大放，将整个人淹没，形成颗璀璨的金色光球。
　　金光又在转瞬间消失无踪，剩下的只是苏浩水晶甲上密密麻麻的暗金色纹路，如同血液般奔涌流动。
　　看起来异常高贵神秘。
　　“嗡～”
　　股波动猛然从苏浩身上爆发出来，远远向四周辐射。
　　近处的亚山和风成感受最为明显，只觉得股强大的吸引力从苏浩身上爆发出来，如同漩涡吸水般，想要将他们两人往苏浩身上吸引。
　　亚山和风成极力抵抗住这种吸引力，并迅速反应远离苏浩，目中显露吃惊之色：“好强的力量……”
　　在他们的感知中，这种强度的力量已经超出了他们【八手神】能够达到的上限，用般的化神境灵力是无法达到这种程度的。
　　然而维老大确确实实用具普通的【八手神】做到了。
　　亚山喃喃道：“就好像，这道阵法将灵力反复浓缩提纯了般。”
　　他和风成从万能助手中将阵法下载下来，然后也用水晶甲逐步搭建这道阵法，越是搭建越是心惊：“三十六层压缩结构，巧妙的利用了引力效应，在不破坏灵力结构的前提下，将灵力反复压缩，以达到那种瞬间爆发出大量能量的程度……
　　不愧是维老大，这样的思路和结构设计，我无论如何，都不可能想出来。”
　　风成更是直接：“卧槽，维老大牛逼啊！”
　　不多时，亚山和风成，也纷纷启动了引力阵法，然后进入‘星球网络’中，视野转换，来到盘蛇系边缘。
　　此时再向外眺望，看到的不再是望无际的空旷虚无，而是密密麻麻又大小不的圆球。
　　亚山和风成精神震：“这莫非就是……卷尾系！”
　　同时，他们两人心中有了明悟：只要跨过中间这道空旷的‘河流’，那么视野就能去到卷尾系中，成功启动‘网络传送’。
　　想到就做，他们两人念头动，朝前冲去，来到‘河流’中间的时候，感受到了定的阻力，但这没有让他们停下来。
　　在恍然之间，他们冲破了某种阻隔，来到了卷尾系最外层行星之上。
　　亚山在进入卷尾系后，下意识启动了‘网络传送’，克服各种困难，将自己的【八手神】躯体，传送到卷尾系的颗行星之上。
　　他转头看向周围荒芜的岩石星球环境，神念横扫而出，喃喃道：“传送位置就是这里没错，也就是说，我现在已经身处另外个星系了？简直难以置信。”
　　他随手在群里发了条消息：“我好像，已经传送到卷尾系中了……”
　　同时个闪现出现在太空中，将眼前看到的庞大星系体录制下来，发送到群里。
　　风成：“亚山老大你这就过去了？？？”
　　苏浩也发上来张照片，标明了自己的位置：“我也到卷尾系了。”
　　亚山疑惑道：“对了，风成你到哪儿了？”
　　风成：“咳……应该还在盘蛇系吧？”
　　亚山道：“咦，你的传送失败了吗？”
　　风成道：“那到没有，我刚才视野进入卷尾系后，比较激动兴奋，没有第时间找个星球进行传送，就等了小会儿，然后承受不住空旷地带的压力，莫名其妙被弹出卷尾系，回到盘蛇系了……”
　　苏浩诧异的问：“中间那道‘网河’还有压力的么？我没有感觉到吧！”
　　亚山道：“是有些压力，但还在承受范围之内。”

第476节
　　风成发出个生无可恋的表情包：“……”
　　他突然明白过来，不是‘网河’压力大，而是他自己太过弱小。
　　又折腾了会儿，风成终于成功传送到了卷尾系，兴奋得不得了，立刻在群里发送了他的位置：“维老大，亚山老大，我也成功转送到卷尾系了！维老大，我现在就传送去您那里。”
　　亚山也道：“我也过去。”
　　不到两分钟，亚山和风成纷纷传送出现在苏浩身边。
　　两人忍不住惊叹连连。
　　苏浩道：“那么，我们就以脚下这颗星球作为卷尾系的基地位置，从这里开始逐步探索卷尾系，寻找生命星球。”
　　“好的维老大！”
　　……
　　卷尾系直径只有七万光年左右，相对其他星系来说，显得十分‘小巧’。
　　但若真认为它小，那就大错特错了……
　　经过几年时间的探索，苏浩三人再次聚首。
　　结果就是：没有生命。
　　和盘蛇系样，寂静得让人心慌。
　　这样的结果在他们意料之中，但真的发现没有丝毫生命的时候，还是难掩心中的失落。
　　他们连续探索了两个庞大的星系，竟然都没有发现生命星球。
　　如此看来，宇宙的寂寥程度，还在众人想象之上。
　　苏浩道：“继续探索吧！这次，我们同时控制多个【八手神】分身分开探索，各自往不同的方向出发，将周围的星系点亮。
　　想要找到生命星球并不容易，更不要说能找到文明了！不过我们并不缺时间，随着我们探索的范围增加，找到生命的概率也会变高的。
　　只要能够在三千年内找到其他文明，那就是胜利。”
　　随后三人简单的分配负责的星系，就操纵分身出发了。
　　随着‘跨星系网络传送’次数的增加，三人传送起来，越来越娴熟，哪怕精神力最弱的风成，也能以零失误完成传送。
　　他们个人探索个星系，所用的时间从五年到十年不等，探索完后，飞向星系中心黑洞附近，也需要五到十年。
　　不过这两个步骤可以同时进行。
　　也就是说，在探索星系的同时，可以派出个【八手神】分身前往星系中心，寻找传送点，所以他们探索个星系只需要五到十年时间。
　　可以说，这样的探索速度异常迅速。
　　换个说法，若是苏浩没有掌握‘星球传送’技术，那么要探索完个星系，所需要的时间……
　　即使拥有‘星光游’超光速航行，那也是无以计数，怕是把五千年寿命消耗完毕，也探索不了多大的范围。
　　‘星球网络’对苏浩来说，简直是探索神技。
　　时间年年过去。
　　五百年后，他们三人不知道探索了多少个大大小小各种各样的星系……
　　次次满怀希望，又次次收获失望。
　　就好像，整个宇宙，就只有云环系拥有生命和文明般。
　　但苏浩坚信，并非如此，宇宙中无数个地方，会有无数个生命星球，也发展出无数灿烂的文明。
　　直到这天，风成发来了消息：“维老大，我在牛头系中找到了颗生命星球！”
　　然后附带上大量星球内外的照片。
　　苏浩和亚山初稳消息，精神猛然振奋，惊喜之感从心头涌出，很快被巨大的兴奋填满躯体。
　　他们纷纷打开照片，股绿意扑面而来。
　　是植物！
　　是生命！
　　终于找到生命星球了，太好了！
　　苏浩的猜测没有错，只要不断向外探索，定能够找到生命星球。
　　宇宙看似寂静，但在某个他们不知道的位置，必然十分热闹。
　　还不等苏浩询问星球位置，风成就道：“不过好像这颗星球十分原始，并没有智慧生命存在。”
　　风成的话如同盆冷水从苏浩和亚山的头顶淋下。
　　倒是让他们稍稍平复了心中的激动情绪。
　　苏浩深吸口气，然后长长吐出，问道：“在哪儿？”
　　第767章 风成的运气
　　苏浩和亚山纷纷传送到风成所在的星球之上。
　　这是颗蓝绿为主色调的星球，从太空外看眼，就让人感受到其上勃勃的生机。
　　这颗星球的海洋占了绝大多数面积，陆地只占不到四分之。陆地上倒是覆盖着厚厚的植被，基本被绿色所覆盖。就连高原黄土沙漠等，都十分罕见。
　　简直就是生命的摇篮。
　　最重要的是，这个摇篮，在无比巧合的情况下，诞生了生命！
　　三人碰面，随后朝星球上飞去。
　　巨大的绿植拔地而起，争相向上长得更高，又往四面八方展枝开叶，争夺更多的光照空间。
　　各种奇形怪状的枝叶各显神通，为自己争取更有利的位置，竭尽全力去谋求生存。
　　林间各处传出各种清脆的声音，在天地间扩散。
　　天上云彩稀疏，日夜分明，天地间微风徐徐，派生命乐园的场景。
　　“轰轰轰～”
　　“哗哗哗～”
　　不远处阵轰鸣响起，似有头高大巨兽在林间奔跑，路上各种低矮的植被无辜遭殃，倒向两边。
　　高大巨兽身后传来许多嘶吼，许多猛兽跟在巨兽身后，将林间糟蹋得片狼藉。
　　它们似是在将那头巨兽当成了猎物，正进行次惨烈的捕杀行动。
　　大量奇形怪状的小兽，被惊得在树上上蹿下跳，也有不少翼膜动物在天空短暂的飞行，随后又落入林间消失不见。
　　看起来热闹极了。
　　苏浩三人很快将整颗星球逛过遍，还特地进入海底世界，看看有没有所谓的海族文明……
　　最终结果就是，确实如风成所说，这是颗没有文明的星球。
　　可以明显看出来，这颗星球的生命，还处于十分原始的状态，所有生命正懵懵懂懂的依靠‘求生’的本能，竭尽全力的谋求生存和繁衍。
　　没有所谓的开心和难过，也没有什么温情冷暖，更没有什么‘人性化’。
　　所有生命都在顽强的生存，展现出属于生命最本质的面。
　　苏浩道：“这颗星球的生物看起来略显独特，我留在这颗星球上研究这颗星球的生命形态，你们两个继续探索各个星系。
　　现在成功找到了颗生命星球，这是好的开始，相信文明星球距离我们不远了。”
　　“明白维老大！”
　　亚山和风成也被这颗生命星球鼓舞了斗志，对未来再次充满了希望。
　　至少通过这颗生命星球，让他们两人明白，宇宙并不是死气沉沉的片，相反生机盎然，只不过宇宙太过巨大，将这种生机冲淡罢了。
　　苏浩随手挥，座庞大的基地拔地而起，然后他分出多个【八手神】分身，这个世界各种各样的动物，大大小小，来者不拒。
　　没多久，苏浩就钻入基地中，对这个星球的生命，展开细致入微的研究。
　　至于亚山和风成，则继续探索更多未知的星系。
　　从云环系开始到现在，他们探索的范围，大到难以想象。
　　说不定只要他们转回去告诉云环系的人类，他们可以通过传送阵对另个星系进行探索，就能解决云环系人类的矛盾。
　　只是，他们三个人对这种事情，都缺乏定的兴趣和动力。
　　有什么比‘探索未知’更有乐趣的事情吗？
　　……
　　仅仅三年，苏浩就将这个星球上的生命研究透彻。
　　和他所见到的其他生物，本质组成物质，并没有太多不同。
　　只是结构上，和他曾经见过的所有生物，都不相同。
　　这颗星球上的生物，神经中枢结构竟然长在骨头夹层中，遍布全身……
　　也就是说，这颗星球的生物，可以说没有大脑，也可以说有大脑。
　　因为苏浩并没有从这些生物的体内，找到类似大脑的结构，所以说它们没有大脑。
　　又因为在全身骨头夹层内，他发现了大量的神经组织，这些神经组织几乎遍布全身的骨头，而所有神经组织都互相连接，并形成了个巨大的神经循环，拥有着与大脑相同的功能，所以说它们有大脑。
　　大脑如此分布，让这种生物的绝对生存能力变得极强，拥有比集中大脑更多的优势。
　　比如：没有明显的大脑弱点，任意个部位受到绝对损害，依然能够顽强的生存；
　　比如：身体各个部位协调能力强大，又十分灵活；
　　再比如：生物躯体成长到十分巨大后，对身体的操控依然灵活迅速，而不会有迟缓……
　　苏浩哪里见过这样的生物？却又哪里想过，会有这样的生物？
　　这次的见识，再次刷新了他对于生物‘多样性’的认知。
　　以前都是依靠弹球空间的‘意识匹配’进行转生，所转生的世界，和他所知的本质结构都十分相似，并没有遇到十分离谱的生物。
　　所见切，都还在他的想象范围之内。
　　但是宇宙的神奇，真是超乎想象。
　　当他开始不依靠转生去探索宇宙的时候，宇宙的多姿多彩，就这样显现出来了。
　　所以说，想不到的事物，并不意味着它不存在。
　　或许还会存在脱离‘血肉’而存在的生命和文明呢。
　　苏浩暗道：“第次探索就发现了宇宙生命多样化的星球，真是期待未来更多的发现。”
　　苏浩把目光放回这种‘骨层脑’生物身上，思考着个问题：这种大脑分散到全身的生物，是否能够进化出智慧意识？
　　然后他从云环系又悄然找来几个人类的意识，进行实验。
　　通过实验，他很快就得出了个结论：可以诞生智慧意识。
　　这对苏浩来说，就是种全新的脑结构。
　　他想着：“或许可以参考这种大脑结构，改造下我的【八手神】，将【八手神】的脑组织转化成‘骨层脑’的结构。如此来，我的【八手神】分身将获得更强大的生存能力。最明显的大脑弱点，也消失了！”
　　简单来说，就是只要【八手神】分身的大脑组织还在，苏浩就依然能够通过弹球空间控制【八手神】，然后用【神】的再生能力，还原身体……
　　这是另种不死之身，之前苏浩还担心的脑子的弱点，没了！
　　随后，苏浩兴趣满满的展开了对【八手神】改造的实验。
　　【八手神】嘛，他多得是，损失多少都不心疼。
　　至于说为何不给自己的本体改造……
　　他疯了才这么做。
　　又五年后，苏浩获得了成功，【八手神】脑弱点被他藏好了。
　　苏浩：“我觉得我的分身要无敌了！”
　　他又在这颗生命星球上待了几十年，将这颗星球的生命狠狠折腾番，榨干它的价值后，终于离开了这里，继续往其他星系进行探索。
　　颗生命星球能在苏浩的手下坚持几十年，也足以自傲了。
　　说不定苏浩的研究，会无形中影响这颗星球亿年后诞生的文明也说不定。

第477节
　　……
　　时间匆匆。
　　又三百年过去。
　　三人再次探索了许许多多的星系和星球，再没遇到第二颗生命星球了。
　　然而就在他们认为接下来两百年内，依然没有结果的时候。
　　风成突然在群里发来了条消息：“卧槽，维老大，亚山老大，我好像又发现颗生命星球了！”
　　然后附带上各种图片。
　　这是颗以黄蓝色调为主的颗大型星球。
　　查看图片确认无误后，亚山立刻道：“雕，风成你这运气为何这么好，我以前为何从未发现你有这样的运气，两颗生命星球竟然都是你发现的！有点不科学啊！”
　　苏浩倒是不在意谁发现的星球，他在意的是有没有对应的文明。
　　他在群里发消息：“风成，有文明吗？”
　　风成道：“好像没有。”
　　苏浩失望了。
　　风成又道：“咦？好像……有？不太确定，维老大您还是亲自过来看看吧！定位石已经给您放好了。维老大您的是2371号定位石，亚山老大您的是2106号定位石。”
　　“唰唰！”
　　苏浩和亚山两人的身影随之出现在这颗黄蓝星球之外。
　　第768章 怜悯
　　严格来说，文明产生的标志有三个要素：金属工具的出现、文字的发明、国家的形成。
　　但苏浩在宇宙中寻找文明的标准并非如此。
　　他所要找的文明的标志只有个，那就是沉淀了独属于该宇宙星球上的特殊的‘知识’。
　　他近千年时间，奔走于各个星系之中，寻找生命的核心意义，就是寻找更多的‘知识’。
　　当然，若是这些知识并没有编辑成文字记录下来，也不要紧，因为对苏浩来说，记录在生物的身体内也是可以的。
　　毕竟只要有些许特殊的地方，以他如今的能力，完全可以通过实验解析出来。
　　而他对这颗黄蓝星球的期待，也仅此而已。
　　他希望这颗星球上的生命，拥有特殊的、能够给他带来新东西的地方。
　　苏浩出现后，风成当先隐去身形，带着苏浩和亚山往个方向飞行。
　　边走边解释道：“维老大，亚山老大，这颗星球上并没有人形智慧生物，我初看，还以为如上颗星球样，只是颗发展出史前生物的星球罢了。
　　不过又仔细观察番后，在这颗星球的最高山脉上，发现了特殊之处。
　　最高山脉的四周山峰上，有连绵片的巢穴，这些巢穴之中聚集着大量生物，头生双角，身如翼龙，可以在天空中自由灵活的飞行。
　　乍看，还以为只是本土特色生物的聚集地。
　　再仔细看，好家伙，这些翼龙身上竟然穿着衣服铠甲……”
　　至于更多的，风成就不太清楚了，因为他发现这颗星球之后，就立刻通知了苏浩和亚山，并没有更多的时间去侦查这颗星球更多的情况。
　　风成如此说，苏浩和亚山立刻断定，这个世界必然是拥有着定文明的。
　　三人靠近山脉后，在神念覆盖极限范围内停下，用神念远远的观察，并没有贸然前进，惊动这个世界的土著生物。
　　苏浩道：“我们先进入‘星球网络’中，对这颗星球进行次全面的搜查记录，掌握基本情况之后，在做决断。”
　　几百上千年的时间，苏浩都等得起，他不差这点侦查的时间。
　　而且，既然他们三人来到了这里，这颗星球注定要为他献上珍贵的知识，跑不掉了。
　　“好的维老大！”
　　三人分散开来，接入‘星球网络’中，在这颗星球上四处侦查起来。
　　……
　　这颗黄蓝色的星球十分巨大，堪比苏浩曾经到过的修仙星，被这个世界的居民，称之为‘圣泽之界’。
　　这个名称来源于世界最高山峰‘圣泽神山’。
　　圣泽神山上有汪特殊的紫泉，名为‘母神池’。
　　有个自称‘翼神’的种族，将母神池视为己有，长久守护在母神池的四周，不允许任何外族踏足于此。
　　只因为，翼神族通过母神池，获得了匪夷所思的力量。
　　这股力量，不仅让它们将这片独特的山脉据为己有，还让它们拥有超越其他种族生物的强大力量，有如君临天下，无谁能挡。
　　然后它们自称为，‘圣泽之界’最高贵的‘神族’。
　　并将共同生活在圣泽之界的其他三个种族，视为它们翼神族的奴隶，永生永世为它们服务！
　　这样做看起来并没有毛病！
　　圣泽之界上生存着四个不同的种族，大家都是在颗星球上混，谁拳头大谁说了算，谁弱小就要有弱小的觉悟。
　　按理来说，只要翼神族好好守护着‘母神池’，不让其他三族染指，未尝不能永生永世当它们的神族。
　　奈何……
　　当翼神族的文明程度达到定高度之后，来自思想上的革命，破坏了这种平衡。
　　竟然有翼神族心生怜悯，不忍其他三族永世受奴隶之苦，倡导万族平等……
　　最关键的是，这种奇怪的思想，被许多翼神族认为是先进的思想，十分推崇。
　　发展到后面，有翼神族当叛徒了，被正统翼神所唾弃，称其为‘堕神’。
　　而‘母神池’的池水莫名其妙的扩散出去。
　　事情变得复杂起来，而且发不可收拾。
　　圣泽神山上。
　　“圣主，以元坦为首的堕神，带着霸龙、精龙、岩龙三族的军队，围向了我们圣泽神殿，想必不久就会发起进攻。”
　　种奇特的语言和发音方式，在圣泽神山最高山峰上回荡。
　　神山正中洞穴宫殿主位上，站着只体长超十米的翼神。
　　狰狞的龙头上，长着两只如精钢打造的龙角，两只金色的竖瞳散发着冷光，微张的大嘴，排列着整齐的利齿，口咬下十颗狗头不在话下。
　　这只翼神全身覆盖着精巧的铠甲，银白光泽看起来十分坚固，卖相堪比打造飞船所用合金。
　　铠甲覆盖不到的地方，是黑色的龙甲，在火光的照射下，泛着幽幽光泽。
　　正是翼神族的最高力量与权力拥有者，翼神圣主。
　　它缓缓抬起头。
　　“叮叮叮！”
　　“咔咔咔！”
　　修长的脖子上金属鳞甲碰撞发出的声音传来，让下方趴伏着的许多翼神族精神震，不由抬眼看去。
　　圣主开口道：“所有堕神，都是我翼神的耻辱，且让我去亲手将其锤杀。
　　圣泽神山，是我翼神的神圣之地，不容许任何外族染指。
　　誓死守护神山，随我将所有来犯之敌，斩杀于山下。”
　　语气平静，但所有翼神都能够感知到圣主几乎不可遏制的怒气。
　　“吼——”
　　圣主仰天声咆哮，然后伸出爪子，随手取过边的把巨大无比的钉锤，跃上半空，展翅扇，向宫殿外飞去。
　　“吼——吼——”
　　宫殿中其他小号的翼龙纷纷效仿，仰天咆哮，向外飞去。
　　然后群山热闹起来，大量翼神从各自的山头飞起，汇聚于天空，密密麻麻。
　　如同树上的鸟群被突然惊起。
　　它们飞起后，仰头咆哮。
　　“吼——”
　　时间，正片连绵的圣泽山脉都响起了翼神的长吟，士气转瞬间就达到了巅峰。
　　圣主手中重重的长柄钉锤快速挥舞几下，巨大头颅上露出狰狞的笑容，突然之间朝下俯冲，直奔山脚下的三族联军而去。
　　口中用充满威严的声音吼道：“翼神的荣耀高于切，至高无上的儿郎们，随我前去将切胆敢挑战我翼神的杂碎，统统剿灭！”
　　声音巨大无比，如同天空中轰隆的雷鸣，远远传开，让飞在天空中的所有翼神都听得清二楚。
　　翼神们再次沸腾起来，纷纷咆哮跟随圣主俯冲而下，气势如虹。
　　……
　　与此同时，圣泽山脚下也传来了疯狂的咆哮声。
　　由霸龙、精龙、岩龙三族组成的军队，如钢铁洪水般，将山脚全都淹没。
　　个个身披坚甲，手持各种武器护盾，朝天挥舞，高声呐喊。
　　“龙龙生而平等，何来‘神’‘龙’之分。”
　　“此世间并无神族，只有龙族。”
　　“我们的自由，用我们手上的武器争取。”
　　“圣泽山是属于整个世界的，不是翼龙的。”
　　霸龙是四族中综合能力最强的种族，类似于史前霸王龙，力量和速度兼具，属于陆地上的绝对霸主，也是这次联军的主力。
　　若非没有翅膀无法飞行，在天空上，说不定还能与翼神族较高下。
　　精龙体型小巧，身体修长，但行动起来灵巧迅捷，速度快若闪电，在特定的环境下，能发挥出来的力量也不可小觑。
　　岩龙体型最大，身上覆盖着厚厚的装甲，行动虽然缓慢，但是力量奇大无比，每只岩龙身上，都背负着各种巨型武器，其中以强弩最多。
　　显然对付翼神，它们是有备而来。
　　对三族来说，此战必胜！
　　“翼神族将成为历史，未来不再有翼神族，只有翼龙族！”
　　……
　　而有趣的是，霸龙、精龙、岩龙三族联军的领袖，竟然是头体型庞大的翼神。
　　它就是翼神们口中的‘堕神元坦’。
　　第769章 礼貌
　　元坦手下由三大将军，由霸龙、精龙、岩龙三族领袖担任。
　　分别是霸龙宏君、精龙圆照、岩龙孔诚。
　　三族联军正疯狂呐喊的时候，这四个联军领袖却显得十分冷静。
　　霸龙宏君用轰隆的声音道：“元坦圣子，我们大军如今气势正盛，何不直接率军冲上神山？只要我们步步为营，必然能将神山攻下。”
　　堕神元坦摇头道：“万不能小看任何名翼神，每名翼神都掌握了‘神池’的魔力，战斗力十分强大。
　　神山高而陡峭，若是我们从山脚下向上攀爬，以低攻高，即使战士再多，也不会是翼神的对手！”
　　精龙园照轻笑点头：“说得不错，毕竟翼神除了掌握强大的‘神池’魔力，还会自由迅捷的在空中飞行，对于战斗，天生就有巨大的优势。我们何必以自己的劣势对抗它们的优势？”
　　岩龙孔城并不言语，只是看着元坦，等待着它下决定。
　　霸龙宏君皱眉道：“可是，若是我们不主动发起进攻，就这样在此地等待，只要翼神按兵不动，只需要等待段时间，我们的联军就将自行崩溃。
　　那时，迎接我们的，就是彻底的失败。”
　　它虽然认可元坦联合消灭翼神的说辞，但是内心深处，对于身为翼神族员的元坦，还有所疑虑和戒备。
　　毕竟，无论它的脑子如何思考，都想不通为何名翼神，要背叛自己的种族，联合外族攻打自己神圣之地。

第478节
　　难道说元坦是竞选圣主失败后，怀恨在心，想要报复？
　　霸龙宏君暗道：“元坦圣子此人，心恁坏！旦联军取得战争胜利，必然要联合精龙族和岩龙族将这些被称为堕神的家伙剿灭。”
　　元坦伸手指着身后不断高呼的联军，满脸自信道：“这就是我让联军高呼各种口号的原因，这样做，能营造种马上要发起进攻的态势，欺骗翼神，让它们认为，我们今日就将发起进攻。”
　　顿了顿，元坦笑道：“而且，以我对圣主的了解，在得知我们即将要登山进攻后，必然不顾切的向我们发起攻击。因为，对它来说，神山就是切，翼神的荣耀就是切。它不会容许外族之龙，踏上神山的土地，除了尸体。
　　所以，等着吧，翼神很快就会从山上飞下来，我们只需要做好迎战准备就行了。”
　　霸龙将信将疑的时候，从远处传来声声翼神的咆哮，连绵不绝。
　　咆哮声气势之强，让三族联军面上纷纷变色，高呼的口号竟然停顿下来。
　　霸龙宏君惊讶的喃喃道：“果真如元坦圣子所料，翼神真的下来了。元坦圣子，果然料事如神……”
　　同时更是忌惮。
　　元坦见身后的三族联军因为翼神的咆哮，气势衰减，眼睛不由得怒睁起来，然后展翅扇，冲天而起，仰头对着神山之上咆哮。
　　“吼——”
　　混于联军之中的堕神也纷纷飞起，朝身上咆哮。
　　下刻，三族联军找回了气势，纷纷扯开脖子，用自己的方式发泄着战前的情绪。
　　“昂——”
　　“嗷呜——”
　　“叽——”
　　……
　　苏浩三人在神山十几万米处，用神念观察着神山上下发生的事情。
　　风成好奇道：“它们这是要干架吗？看起来个个都激动得很呐。”
　　亚山道：“我看是要干架，会飞的翼龙似乎是其他三个龙种的公敌，挺遭恨的那种，你看这些翼龙都躲到如此山旮旯里来了，还追着不放。”
　　风成奇怪道：“是这样么？那为何翼龙要主动发起攻击？若是我的话，定跑得远远的。
　　我猜这里很可能原本是翼龙的家，然后某只翼龙太子下山的时候，调戏了其他龙种的公主，或许还把公主给强上了，于是遭来了其他龙种的围攻。
　　毕竟，自古恩怨不就出在女人的肚皮上吗？”
　　亚山道：“风成你这猜得也太扯了吧，还龙太子龙公主，种族之争，岂会是如此肤浅的东西？还不如说翼龙家里有什么宝藏呢，这还靠谱些。”
　　风成笑道：“看起来都差不多嘛！”
　　然后他问苏浩道：“维老大，我们就这样看它们打起来么？”
　　苏浩饶有兴趣的观察着，听到风成的问题，随口答道：“虽然我现在十分好奇这些龙有什么特殊的地方，但是明显它们有事情在忙着呢！我们毕竟刚来，不好突兀的插手它们的事。
　　礼貌起见，还是等它们各自把事情办完再说吧！”
　　他们三人都是很讲礼貌的，所以亚山和风成听完，十分认可的点头道：“直接插手，确实不礼貌。若是有什么疑惑，等它们稍微空闲下来也不迟。”
　　苏浩又道：“顺便还能看看它们的战斗力如何。”
　　于是三人就静静的待在旁，用神念观察着战场，如同三个吃瓜群众。
　　……
　　神山下。
　　翼神族在翼神圣主的带领下，从高处俯冲而下，双方很快靠近照面。
　　翼神圣主当先举起手中长长的钉锤，钉锤上猛然冒出耀眼的紫光，向四周辐射。
　　“吼——”
　　圣主长吟声，手中闪着紫光的钉锤猛然挥出。
　　“咻——”
　　道巨大的紫光从钉锤上射出，轰向地面上的三族联军。
　　就在这刹那间，从三族联军前面飞起道庞大的身影，拦在紫光面前。
　　手中巨型圆锤对准紫光挥。
　　“轰——”
　　巨大的轰鸣声响起，半空中爆发出强大的力量，冲击波向四周远远扩散，扫到地面的三族联军，让许多联军士兵站立不稳。
　　可见其威力之巨。
　　这道身影正是元坦，它挡下圣主击之后，被强大的力量打得倒飞而回，好不容易站稳后，又重新飞起，直面圣主，咆哮道：“圣主，你的对手是我！来吧，让我见识下‘圣泽之界’的最强力量，到底有多么的强大。”
　　翼神圣主双眼看起来十分冰冷，但瞳孔内却燃烧这熊熊怒火：“卑劣的叛族者，堕神元坦！你没有资格站在我的面前。今天你将为你做出的事情付出惨烈的代价！”
　　说完，翼神圣主展翅挥，直奔元坦而去，手中长长的钉锤冒出海量紫光，几乎凝成实质。
　　它爆喝声，对准元坦，当头砸下，似乎要将其击毙命。
　　元坦表情异常凝重，手中巨锤也爆闪出蓝紫色的光芒，猛然挥出。
　　“轰——”
　　声巨响，元坦被圣主锤打飞。
　　也正是这个时候，翼神族队伍进入了联军的攻击范围。
　　“咻咻咻！”
　　大量带有倒刺的弩箭从联军内部射上天空，铺天盖地罩向翼神。
　　而翼神们身上纷纷冒出蓝紫光芒，形成道防护，同时手中的钉锤快速挥舞，挡住了铺天盖地的弩箭。
　　当然，也有许多倒霉的翼神不注意，身上就插满了大量弩箭，从天空上直摔而下。
　　翼神挡住第波箭雨之后，俯冲而下，快速靠近三族联军，从联军上空掠过。
　　手中长长的钉锤冒着紫色的光芒，挥之间，大量联军士兵血肉就被轻易撕开巨大的口子，惨嚎着摔倒在地，再也爬不起来了。
　　就在翼神得意的时候，联军中各个位置，也陆续冒出紫光，将许多大意的翼神从天上扯下，不消片刻就没了动静。
　　这让翼神们立刻意识到，联军中掌握‘神池’魔力的龙不多，但巧妙的隐藏在密集的联军之中，专门偷袭无意中靠近的翼神。
　　原本属于翼神们屠杀联军的场面，变得复杂起来。
　　因为翼神不清楚，密集的联军士兵中，哪个掌握了魔力。
　　不小心，就会被偷袭而死掉。
　　第770章 都给老子住手
　　很快，翼神族和联军的战斗进入了白热化阶段。
　　惨叫和咆哮混杂处，武器交击声、血肉撕裂声相交传开。
　　紫红色的血液喷洒，各种龙肢抛飞。
　　更多的是将死未死的龙种倒地挣扎。
　　大量的联军士兵倒下，而大概十几名联军士兵的死，就能带走名翼神士兵。
　　在发起这场战争之前，元坦已经想好了如何战胜强大的翼神士兵。
　　那就是用数量去将强大的翼神堆死。
　　个不行，那就三个，三个不行，那就十个，百个！
　　而它自己，则和三族大将军共同对抗最为强大的翼神圣主。
　　不要求将圣主杀掉或者击败，因为它知道那是不可能的，占据了整个‘母神池’的圣主，无比强大，无人能敌。
　　只要拖住圣主，让圣主无法大量屠杀联军士兵，它们就算是成功了。
　　而事实上，战争的发展，也如元坦所料。
　　按照这样的趋势发展下去，翼神族的奴役统治，将在今日彻底覆灭。
　　“轰——”
　　它举起巨锤，再次挡住了翼神圣主的击打，股庞大的力量从锤上传来，将它再次远远打飞。
　　“噗！”
　　这次它再也忍不住，猛然喷出口紫红色的血液。
　　它落地后翻滚圈，很快重新站稳，再次飞起，吐出口鲜血后，哈哈大笑：“不愧是翼神圣主，圣泽之界最强大的龙，之前倒是小看你了。不过，这种程度，想要将我杀死，还远远不够！”
　　圣主依次将霸龙宏君、精龙圆照、岩龙孔诚打飞后，怒吼道：“卑劣的叛族者，我们所有翼神族，将为堕神的出现而感到羞辱。你可知你堕神元坦乃是翼神族的耻辱？简直无法原谅。
　　所有堕神都该死，就由我来将你送到翼神祖先们的面前，跪下忏悔吧！”
　　它扇动翅膀冲天而起，高举紫光钉锤，俯冲而下。
　　“破界锤！”
　　元坦瞳孔猛然收缩，意识到了极大的危险，冲着其它三个将军道：“我等四龙共同抵抗！”
　　其余三龙将军知道不能有丝毫犹豫，应声集中处，蓝紫光照耀，共同抵抗。
　　“轰——”
　　震天巨响后，联军中被清空大片，而联军的四个首领，也四下跌倒，被巨大的力量冲击，几欲昏厥。
　　它们挣扎着爬起来，抬头看向半空中依然威风凛凛的翼神圣主，心中难以抑制的升起股绝望情绪。
　　“如此强大的力量，世间谁能是其敌手？”
　　……
　　在苏浩等人看到龙种们使用出这种紫色的能量进行攻击的时候，眼睛逐渐亮了起来。
　　三人心中惊喜异常：“这颗星球，有料！”
　　经过段时间的观察，苏浩发现这种紫色光线的能量，可以极大的强化龙种的身体素质，让它们举手投足间，拥有巨大的力量；
　　以及可以附着在武器铠甲上，增强铠甲的防御力；
　　还能射出种紫色的浓缩能量弹，产生巨大的冲击力。
　　这种紫色光线的能力看起来十分简单，但在苏浩看来，并非如此。
　　他看到的并不是紫色光线强大的破坏力，毕竟再强大的破坏力，还能有他掌握的力量强不成？
　　他从紫光上看到的，是紫光背后，隐藏着的另套力量体系。
　　这样的体系，说不定能够给他带来新的灵感，能够让他的当前的所拥有的力量，获得次飞跃。
　　苏浩暗道：“其实也不用飞跃，只要能跳跃下，也是稳赚不亏的。”
　　如此惨烈的战场，苏浩看着看着，突然有些许心疼。
　　这么多的伤亡，总觉得有些亏……
　　“这些可都是上好的实验体呀！要是在这样的战争中莫名其妙死光了，那多可惜，配合我做下实验，能发挥出来的价值不更大些吗？”
　　如此想着，苏浩对亚山和风成道：“看它们这样打下去，也不是个办法，我们去给它们劝架吧！”
　　亚山和风成脑子里蹦出个疑惑：“在它们打得正惨烈的时候，去劝架，这礼貌吗？”
　　不过维老大既然说了，那答案肯定是礼貌的。
　　两人齐声道：“明白维老大。”
　　说完就要闪现，苏浩又补充道：“对了，我们也没什么恶意，待会儿暂时将它们请到我们的小世界里做客，我们好学习它们的语言，顺便了解下这个世界的具体情况。”
　　两人了然，对视眼，嘿嘿笑，个闪现消失在原地。
　　苏浩轻笑，也个闪现消失。
　　事实上他说的话是真的，他是真的想将这些人暂时请到小世界中做客，只要它们乖乖配合，等他了解完想要了解的事情之后，自然会放它们离开，正常情况下，不会伤到它们的性命。
　　当然，若是不配合……
　　没啥好说的，对付不愿意配合的，苏浩的方法多的是。
　　他不愿意把时间浪费在不愿意配合的对象身上就是了。
　　……
　　三名粉色水晶铠甲人出现在混乱的战场上，并没有引起任何龙的注意。

第479节
　　苏浩三人的体型，相对龙种来说，实在太过渺小了。即使体型最小的精龙族，都比苏浩三人大上好几圈儿。
　　即使它们看到了，也以为只是三块粉红色的水晶石头……
　　再说，它们也没见过这种直立行走的人形生物呀！
　　苏浩在战场上飞了圈，发现并没有龙理自己。
　　那么，该怎么劝架？这就略显尴尬。
　　苏浩对风成道：“风成，你嗓门应该很大吧？喊两嗓子，看看它们听不听。”
　　他知道龙种不会听，但怎么说也要提前招呼声，不能让龙种觉得人类很没有礼貌，从而对人类这个种族产生误解。
　　风成飞上半空，朝下大吼声：“都给老子住手！”
　　风成的声音有如洪钟，滚滚卷出，遍布整个战场，沉沉震入所有龙种的耳朵之内。
　　这也让所有龙种，下意识向风成的方向瞥了眼。
　　但也仅此而已了。
　　毕竟，它们也听不懂风成在说什么。
　　风成的声音听在龙种耳朵里，就变成了某种特殊的嚎叫。
　　此时的场景，像极了战场上，条狗在狂吠……
　　结论就是，毫无意义，大脑自动忽略，该干嘛干嘛。
　　风成干笑道：“维老大，它们不理我！要不然我们直接将所有龙都先干翻吧！”
　　苏浩点头赞同：“看来是这样，动粗吧！”
　　亚山也道：“竟然不理我们！”
　　然后三人齐动手。
　　风成神念笼罩之下，‘念如意’发动，将战场上的所有龙种动作全都压制住。
　　战场上的龙种，无论是翼神还是三族，全都感受到周身被股强大的力量所禁锢，难以动弹。
　　“突然就动不了了，怎么回事？”
　　“就好像，被坚硬的钢铁浇筑禁锢住了身体，如何竭尽全力，都动弹不得。”
　　“莫非是圣主的‘神池’魔力？可是不应该呀，敌我双方都被禁锢住了。”
　　“不是圣主，圣主也被禁锢住了。”
　　……
　　另边，元坦被圣主锤打飞，跌倒边后，想要挣扎站起，却发现周身坚硬如铁，无论如何也做不到。
　　不由心中灰暗：“我……就要死掉了么？真是遗憾，无法见到新世界的诞生。不过，我坚信，光明必然照耀世间，我失败了，未来定会有龙成功！”
　　它转动眼睛，看向圣主发现，下刻眼睛几乎暴突出来。
　　因为它看到圣主似乎也动弹不得。
　　不由得心中惊骇异常：“不对，这种禁锢能力不对劲。而且圣主似乎也被禁锢住了，强大的圣主也被禁锢住了！不可思议。是谁竟然做到了这种程度……”
　　而圣主锤将元坦几龙打飞后，正要乘胜追击，击将其毙命，却突然感受道周身传来股绝强的压力，饶是它的力量强大无比，也几乎动弹不得。
　　圣主心下震撼至极：“这样的力量……是谁？”
　　就在这时，半空中再次传来如洪钟般巨大的声音：“#￥@%……”
　　它不由自主的转动眼珠子朝声源看去。
　　就见三个形状奇怪的粉红色水晶石头漂浮半空，体积小得差不多可以忽略不计。
　　圣主脑子里蹦出个疑惑：“啥玩意儿？”
　　第771章 担心它们水土不服
　　此时所有战场上的龙种，大多已经转动眼珠子看见了天空上漂浮着的三个水晶石头。
　　没错，在它们的眼中，苏浩等三人，就和平时走在路边看到石头样。
　　只不过是粉红色的晶莹水晶，看起来有些收藏价值罢了。
　　当然，说不定还可以用来向心仪的龙女求偶。
　　那么，现在问题来了，三块石头如何能漂浮在空中？
　　它们仔细看过，确认粉红石头并没有翅膀，没翅膀能飞么？
　　不能吧？若是没翅膀也能飞，那它们霸龙、精龙、岩龙早就飞上天去将翼神干翻了。
　　这些都是次要的，它们的心思很快关注到了重点：自己以及战场上所有龙种动弹不得，是因为上面的三块石头吗？
　　简直让龙难以置信……
　　关键是这三块造型奇特的石头还发出些莫名其妙的声音，似乎……在说什么？
　　“吼——”
　　翼神圣主全身泛出浓郁的紫色光芒，奋力挣扎，竟然硬生生冲破了风成的禁锢，仰头长吟声。
　　然后高举着手中的钉锤，跃而起，朝苏浩三人冲去。
　　整个战场都被禁锢，让圣主心中大感震憾，向天上瞥眼，它立刻就从那三块红水晶身上感受到了强大的压迫力，心中暗道：“身上的古怪，必然与这三块石头有关。”
　　但它怡然不惧。
　　它是谁？
　　它可是这个圣泽之界真正的神，翼神族最强大的圣主。
　　还掌控了这个世界最神秘的‘母神池’，拥有无尽的、无法匹敌的力量！
　　圣主内心咆哮：“我是无敌的！所有的切，都将在我的巨锤下，化为粉碎，包括这三块水晶石头。”
　　圣主充满了斗志，狂扇翅膀，朝上冲去。
　　所有龙种的目光跟随着它的身影移动，心中不由赞叹：“不愧是圣泽之界最强大的‘神’！”
　　然后众龙眼睛花，突然见到个水晶石头突兀的出现在圣主的脑袋正对的上方，扬起拳头，拳砸在圣主巨大的龙头上。
　　“嘭！”
　　甚至可以看见道强大的冲击波，从拳头与脑袋交接的地方向外扩散。
　　而圣主如同发炮弹般，从天空射入地下。
　　“轰——”
　　大地震动，冒起滚滚烟尘，碎石向外崩飞，砸在周围目瞪口呆的龙种的脸上。
　　它们看到了什么？
　　圣主竟然被那个小小的水晶石头，拳砸飞，射入地下。
　　单纯对比双方体型，都觉得这种视觉效果十分的不合常理。
　　咦～竟然还看到了截断角抛飞，那根断角是圣主的吧？
　　这怎么可能？
　　就连三族联军的领袖堕神元坦也惊呆了。
　　饶是它自诩有颗聪明超前的大脑，也搞不清楚当前的情况，但它下意识的认为，这或许不是什么好事。
　　事出反常必有妖。
　　不过它对此无能为力。
　　“吼——”
　　圣主受到如此重击，竟然还没有彻底倒下，跌跌撞撞的爬起来，仰天长啸，声音中包含无比的悲壮之意。
　　它的翅膀折断了，无力的垂在边，它的铠甲崩碎散落，身上各处渗透着些许血液，嘴角更是血流如注。
　　但它并没有就此屈服，只因为它是翼神的圣主，这个世界的‘神’！
　　神是不能倒下的。
　　亚山收回拳头，看着下方倔强的翼龙，诧异道：“咦？刚才的劲儿使得小了些，竟然没能将它击干趴。”
　　他也没想着继续给它拳，因为看样子，这只体型最大的翼龙，顶不住他第二拳了。
　　亚山又个闪现，落在地上，站在圣主的面前。
　　圣主想也没想，下意识张开血盆大口向亚山咬去，利齿间尽是紫光闪烁。
　　亚山屈指弹。
　　“嘭——”
　　圣主巨大的脑袋猛然后仰，鲜血喷涌划出道向上的弧度。
　　身躯被巨大的力道待得向后翻腾，三百六十度翻滚圈。
　　而圣主也被指弹得头昏脑涨，时间分不清方向，再也爬不起来。
　　亚山收回手指暗道：“不用拳头，用手指应该没有问题了。”
　　他这指头看起来寻常，但差点把周围的龙种眼珠子给瞪掉。
　　将这幕看在眼中的它们，世界观受到了强烈的冲击。
　　苏浩和风成也闪来到圣主的旁边，看着这头庞大的翼龙。
　　风成惊叹道：“真是头完美的生物！智慧与力量并存，这可不常见。”
　　苏浩也赞道：“确实相对完美，就是不知道这样的龙种文明发展到最后，会变成什么样子。”
　　他上前拍了拍圣主光滑的鳞甲道：“先把这些龙种都带走吧！”
　　亚山和风成正要询问传送到哪方小世界的时候，苏浩就已经行动起来。
　　粉红色水晶甲从他脚下飞快向外扩散，将整个战场全都笼罩其中。
　　片刻后，翻手抬。
　　“轰隆隆——”
　　大地剧烈的震颤，他们脚下踩踏的几十公里的水晶土地，缓缓升起，周围群山相对沉下。
　　紧接着，苏浩临时搭建了个小世界，将搬起的土地，硬生生塞入小世界中。
　　完事后苏浩道：“还是用这个世界的土地和空气重新搭建个小世界为好。
　　将它们送入我们已有的小世界中，我担心它们会水土不服。”
　　亚山和风成点头：“有道理。”
　　众龙种：“……”
　　它们头脑片空白，如同宕机般，失去了思考能力。
　　……
　　整个翼神族和三族联军在战斗的时候，经历了无法用语言形容的、匪夷所思的事情。
　　它们觉得，这件事情，甚至比幻想故事更加的离谱。
　　谁能想到大家打架打得正酣时，突然冒出三块莫名其妙的水晶石头……
　　冒出水晶石头就算了，这石头竟然能够发出种奇怪的叫声，然后将所有龙禁锢原地……
　　禁锢原地就禁锢原地，圣泽之界最强大的翼神圣主，竟然被水晶石头轻易打倒，毫无还手之力……
　　最最离谱的是，水晶人竟然从地下硬生生搬起座大山样的土地，然后将土地以及土地上的所有龙种，都带到了不知名的地方。
　　原本龙种们心底还有丝反抗的情绪，在看到苏浩搬山之后，这种念头彻底熄灭了。
　　若说圣主是圣泽之界不可战胜的神，那这三块水晶石头，就是世界切的主宰。
　　它们听说过屠神的，还没听说过对抗世界主宰的。
　　还能怎么办？打又打不过，听天由命呗……
　　也是这件事情，将翼神族和三族联军双方的计划彻底打乱了。
　　后续事情该如何变化，还尚未可知。

第480节
　　圣泽之界今后将何去何从，也由此充满了不定。
　　因为这场战争，翼神族没有获得胜利，三族联军，也没有获得胜利。
　　简单来说，无论翼神族还是三族联军，都失败了。
　　它们被离谱的水晶石头俘虏了。
　　小世界内，翼神族在圣主的带领下站在了侧，三族联军在堕神元坦和三大将军的带领下，站在另侧。
　　双方虽然罢战，但此时仍然气势汹汹的怒瞪对手，相互对峙。
　　似乎言不合就能再次打成片。
　　不过它们的武器都被风成收走了，只能暂时克制。
　　毕竟用利爪和牙齿的杀敌效率太低了。
　　经过段世间的修养，圣主恢复些许，冰冷的竖瞳盯着堕神元坦，嗡嗡的道：“卑劣的叛族者，堕神元坦。你可知若非这样的意外，你此时已经跪在祖先面前垂头忏悔了？”
　　元坦丝毫不惧的与圣主对视，轻笑道：“世界上何来‘若非’二字？发生了就是事实。在水晶石头面前，我们都是失败者。”
　　它提议道：“圣主，既然你我都是失败者，就暂且罢战，共同对抗水晶石头，寻找出路如何？
　　等我们出去之后，再行拼个你死我活，分出胜负。
　　以决定母神池的最终归属，到底是属于翼神的，还是属于世界的。”
　　翼神圣主侧头看着元坦，沉默片刻。
　　它庞大的身躯突然直立而起，第次露出了笑容，残忍的笑容，它冷声道：“那就暂且罢战。”
　　还不得元坦说话，它又补充道：“但是，我自己就能找到出路，不屑于跟你这种卑劣的叛族者为伍。”
　　元坦轻笑道：“都行。”
　　第772章 不讲武德
　　龙种们达成口头停战协议之后，就在小世界中到处乱串，试图寻找出口。
　　走到边界，飞上天空，还向下打洞，用爪子挠，张嘴用牙齿咬，无所不用其极。
　　然而无例外，全都失败，最终它们又集中到处，难得的用‘互相看不上’的语气，交流着彼此的情报。
　　结果就是：无路可逃。
　　终于，龙种们消停下来了。
　　而苏浩也在它们消停下来之后，来到小世界中，在众龙种目瞪口呆下，退去了外表的粉色水晶甲，露出了人类真身。
　　众龙种：“竟然不是水晶石头？这是啥生物……闻所未闻，见所未见。”
　　龙种们面面相觑，都希望有谁见多识广，认出这是何种强大的种族。
　　语言不通，苏浩有自己的方法，只要记录些意识信息，让小光快速解析，很快就能得到基本词汇的含义。
　　苏浩走上前，伸出手想要摸向头翼龙。
　　但那头翼龙并不敢让苏浩的手碰到自己，十分惊惧的退后。
　　不仅是它，所有翼神都下意识退后。
　　出乎所有翼龙意料的是，苏浩的手并没有停下，仍然朝前按去。
　　然后它们就发现，之前退后的那头翼龙莫名其妙的出现在苏浩身前，脑袋正好贴在苏浩伸出的手上。
　　这不由让众龙浑身冒出冷气，鳞甲收缩。
　　“这简直，太可怕了！这种没见过的直立生物，简直强大到无法想象。说是无所不能也不为过，如何能够将他战胜？”
　　苏浩不理会这些看起来呆呆的龙，自顾记录了十几个意识信息之后，就离开了。
　　那些被苏浩手按过的龙直到苏浩离开，才恢复了呼吸，心有余悸的看着自己：“我……我没死？”
　　……
　　在苏浩将所有龙战士收入小世界后，圣泽神山就陷入了片寂静，当然，原本战场的位置，现在是个无比巨大的深坑，直径几十公里的深坑。
　　三族联军组成庞大的队伍，进攻统治世界上万年之久的圣泽神山，将从翼神的手上，解放全世界所有的龙……
　　想想，这是场多么伟大的战争啊！
　　对于这个世界的龙来说，这样的大战，必能成为史诗！
　　只是……
　　不知道为何，这场史诗级战斗竟然久久没有结束，也不见从战场上传来任何消息。
　　难道，随军的侦察兵都死光了？
　　嘶——
　　战斗的惨烈程度，简直超乎龙的想象啊！
　　不知过了多久，在神山外等候不见消息的三族补给部队终于忍不住派人前去查探了。
　　看之下，不由粗口连连。
　　“龙呢？不仅三族士兵全都消失了，就连翼神也不见只。”
　　“山脚下这个堪称盆地的大坑怎么回事？”
　　“这里到底发生了什么？”
　　“说好的史诗战争，到哪儿去了，结果又如何？”
　　见到这番场景的龙，没有谁能讲得清楚，前段时间这个位置到底发生了什么事情。
　　即使以当前的环境入手，去猜去反推事情的经过，也无从下手，每个猜测的结果，在它们看来，都无比的离谱，然后又被它们推翻。
　　但大坑是事实，这本身就是件十分离谱的事情。
　　显然超出了所有龙的想象！
　　最后它们致认为，这场战争的发起是不详的，神秘的远古神灵亲自降临，惩罚了所有参与其中的龙。
　　并告诫全世界的龙，圣泽神山是远古神灵居住之地，从此被列为禁地，不允许任何龙靠近半步。
　　许多龙信以为真。
　　到了夜晚，宣布圣泽神山为禁地的霸龙族领主，带上小队绝对信得过的士兵，悄悄摸上圣泽神山。
　　它们想要抢在所有龙面前，将母神池据为己有。
　　从此之后，霸龙族，将成为这个世界新的神族，名字它们都已经想好了，就叫霸神族！
　　帅！
　　至于说之前的战争到底发生了什么事情……
　　它们认为，无论发生了什么事情，结果已经注定无法更改，当前最紧要的是，尽快将‘母神池’掌握在手中。
　　这东西直接涉及到未来自己种族的地位和存续。
　　不过遗憾的是，并不是只有霸龙族这样想的，精龙族和岩龙族的领主，竟然也十分默契的在晚上，悄悄带上了自己的亲兵，攀登圣泽神山。
　　然后三族的领主十分巧合的在天蒙蒙亮的时候，于圣泽神山山顶上碰面了。
　　三个领主心中纷纷大惊：“卧槽，这两个种族不讲武德，竟然瞒着我们想吃独食。行径如此下作，非龙哉！”
　　气氛陷入了极度尴尬之中。
　　然后三族领主恶从胆边生：只要将对方都干掉了，那母神池就是它们的了。
　　于是三个种族小规模的大乱斗，在圣泽神山上展开了。
　　打到最后，谁也奈何不得谁，各自剩下些残兵逃下山去。
　　很快，混战向外蔓延。
　　之前还十分团结的三族联盟，莫名其妙分崩离析，打得不可开交。
　　最终，战乱蔓延到了整个星球的三族势力范围，引发了三族全面对抗。
　　……
　　几天后，苏浩基本解析了龙种的语言，并成功调整自己的发音，与小世界中的龙种成功对话。
　　苏浩跟翼神圣主自我介绍：“先自我介绍下，你可以叫我‘贾维’，是名‘人类’，至于说人类是什么，你可以理解为与你们样的智慧种族，不过外形有较大差异罢了。
　　今次邀请你们进入我的世界，目的是向你们询问些事情，当我了解了我想要的信息后，将会放你们离开。
　　也希望在这段时间内，你们能够好好配合我的工作。”
　　苏浩的话，听到龙种的耳中，十分怪异，发音并不流畅，而且还带有莫名其妙的口音，最关键的是，语句的语法顺序，尝尝颠倒错乱……
　　不过这都不是关键，苏浩说的速度不快，它们听明白了苏浩表达的意思。
　　听完后先是松了口气：对方不会要自己的命，而且，这个古怪的生物，不是世界主宰，不是造物主，不是远古神灵……只是个普通的智慧种族。
　　那就放心了……
　　但下刻，众龙又惊疑不定。
　　什么时候突然冒出来‘人类’这个种族了？
　　还‘我的世界’，听起来很厉害的样子……
　　而且，他想要问什么？只要乖乖回答完问题，就能离开了么？
　　若是这样，那它们倒是愿意配合……
　　堕神元坦眼睛不由眯起来，莫名的看向翼神圣主，若有所思。
　　翼神圣主则稳了稳心神，洪亮的声音问：“人类，若你所言不需，请问出你的问题，在不涉及我翼神根本的情况下，我会回答你的问题。”
　　对翼神圣主的回答，苏浩显得十分满意，微笑道：“这样最好不过。第个问题，你们身上的那种紫光，是什么？”
　　圣主眼睛凝，侧头看向苏浩，良久后答道：“这是独属于我们翼神族的力量，我们称之为魔力，也只有我们翼神族才能掌握这样的力量，你可以将其视为我们翼神族的天赋。
　　这也是我族被称为翼神，而它们，则只是龙的原因。
　　魔力是我们翼神与生俱来的力量，我们注定要统治这个世界。”
　　圣主说到这里，伸出爪子指向三族联军，愤怒道：“而它们，低劣的龙，竟然妄想着窃取神的力量，引发了这场可笑的战争。
　　它们注定只是历史的笑话罢了！”
　　苏浩眼中光芒迸发，惊奇道：“天赋？”
　　正要将翼龙拉回实验室好好检查检查，对面的堕神元坦立刻反驳道：“圣主你撒谎，翼神的力量来源，并不是天赋，而是母神池。”
　　圣主面色大变，冲着元坦咆哮：“你这个卑劣的叛族者，你知道什么？给我闭上你无知的臭嘴。”
　　苏浩好奇道：“母神池？你们指的是圣泽神山山端的那汪紫潭么？你们翼神通过那汪紫潭获得了力量？”
　　圣主面色难看至极，硬气道：“抱歉，人类，你的问题超出了我能回答的范围，我无法告诉你答案。”
　　第773章 我是人，他是猪
　　说完，圣主还脸威胁的看向元坦，示意它不会说话就不要说。
　　它确认自己是打不过苏浩的，若是让苏浩知道了母神池的秘密，那可以预见的是，它将彻底失去对母神池的所有权。
　　它无论如何，都绝对不允许这样的事情发生。
　　对此，苏浩点头道：“不配合我的工作，那你的用处，就只剩下实验体了。”
　　说罢，苏浩随手挥，圣主突兀消失在原地，被苏浩扔到了实验室中。
　　三族联军惊惧的齐齐退后。
　　但反观翼神族，就显得特别激动，个个仰天咆哮，似乎想冲上来跟苏浩干架，为自家圣主报仇。
　　“吼——”
　　翼神们的长吟彼此起伏，真的有不怕死的翼神，身体各处冒出刺眼的紫光，朝苏浩冲来。
　　苏浩伸手随意点出。
　　道道金光闪过，穿透了冲来的翼神头颅。
　　“噗噗噗！”
　　被击中的翼神身体颤，软软摔倒在地。

第481节
　　“嘭嘭嘭！”
　　血液流淌扩散。
　　共十五头翼神，顷刻间失去生命。
　　包括准备冲上来的翼神在内，所有龙都瞬间安静下来。
　　……
　　接下来苏浩的问答，变得十分的顺利。
　　元坦解释道：“实际上圣主所说的翼神天赋，却有其事。翼神族能十分自然的使用‘母神池’魔力，而霸龙等三族，却无法像翼神般，顺利的使用魔力。
　　这也是翼神族被公认的称为‘神族’而不是‘龙族’的主要原因。
　　不过，将使用母神池魔力，完全归咎于翼神族的天赋，我却是不认同。”
　　苏浩兴趣来了，好奇道：“你为何会如此认为？”
　　元坦咧嘴笑道：“我认为，无论是翼神，还是霸龙、精龙、岩龙，本质都是样的，没有谁天生就显得更加高贵。
　　而之所以翼神能够更轻易的使用母神池的魔力，是因为翼神族长时间待在圣泽神山之上，与母神池的池水长期接触，受到母神池魔力的影响，逐渐适应了与母神池魔力的共存……”
　　它说到这里，略显犹豫的问：“我这么说，贾维您能听得懂么？”
　　苏浩道：“当然，你说你的，我听不懂自然会向你提问。”
　　元坦显得兴致很高，似乎喜悦于有人听他说起内心的想法：“我的这种想法，翼神圣主是不认同的。不仅是它不认同，绝大多数翼神都不认同，愿意听我说的翼神，也听不懂我表达的意思……
　　不过让人欣喜的是，霸龙、精龙和岩龙三族，十分认可我的说法，也认为翼神并非天生神族，换它们任何族获得母神池，也样能够自然熟练的使用母神池魔力。”
　　听到这里，苏浩轻笑声。
　　元坦明白苏浩笑容中的含义，但它从不在乎这种小细节，无所谓道：“当然，我也知道这是霸龙三族的立场问题。站在它们的立场上，它们不可能会认为自己弱了翼神族头。
　　而站在翼神的立场上，翼神自然会认为霸龙等三族就是低劣的种族。
　　不过我不在乎它们的立场如何，我只想知道真正的答案是什么。
　　然后我带着大量的‘母神池’的池水下山了，我打算验证下我的猜测是否正确。
　　结果很明显，我是对的。
　　只要给其他三族定的适应时间，它们也能娴熟的使用母神池的魔力。”
　　苏浩好奇的问：“你就因为这点，带着三族的军队，想要把翼神族掀翻？”
　　元坦摇头道：“并非如此，我想要的是个真正的、没有偏见、没有歧视的世界。偏见和歧视带来的，只有无尽的伤害。”
　　苏浩意味深长的道：“但这切的前提，或许是需要在同个种族下……”
　　对苏浩来说，不同种族之间谈公平公正和尊重，就有点耍流氓嫌疑了。
　　就好像，我是人，它是猪，我在吃猪肉前，要尊重下猪……
　　元坦很想反驳苏浩：‘你这是偏见！’
　　但受苏浩的威慑，又不敢说出口，只能闭口不言。
　　它暗道：“我不能逞时之快而激怒贾维，断送了性命，我还有更紧要的事情要做！没人理解我就没有吧，我不在乎！要隐忍！隐忍！”
　　面对这个理想主义者，苏浩也不想多说什么，配合他的工作就好。
　　他继续问：“‘母神池’的源头是什么？为何会有魔力？”
　　元坦摇头道：“不知道，只知道幼年时喝下母神池的池水，就能觉醒魔力，更多的信息，就不是我能知道的了。毕竟即使我是翼神族，也无法轻易靠近母神池。
　　或许是母神得知世间疾苦，对世间的恩赐。或许是创世神离开世界前，不舍的哭泣而留下的滴眼泪……”
　　听完元坦对圣泽神山和母神池的描述后，苏浩判断出龙种对世界的认知，还处在探索阶段，‘神造世界’还是当前的思想主流。
　　苏浩又详细问了些问题后，就出了小世界，来到圣泽神山顶端的那汪紫潭处。
　　说是潭，实际上面积很大，最长直径达到八百米长，远超出了‘潭’的范畴，堪比个小些的湖泊。
　　湖水泛着浓郁的紫色，看不出深浅，没有出口，也看不见来处。
　　就好像山顶上正好有个坑，坑里正好有些还未晒干的水。
　　此处高山，常年有凛冽寒风刮过，让湖水轻微荡漾起来，在阳光照射下，反射出迷人的紫光。
　　看之下，确实神异非常。
　　仿若其中蕴含着某种惊人的力量。
　　苏浩走到潭边，伸手捞起捧水，放在面前观看。
　　片刻后，他顺手将潭水记录进弹球空间，而后放开手，任由紫水流回谭中。
　　“还是要进入潭水中看看的。”
　　按照元坦的说法，它们翼神族也曾多次深入母神池中探索，想要挖掘母神池力量的秘密。
　　但随着深度增加，水中的紫光越是浓郁，也越危险。
　　潜入定深度之后，强大如翼神，也很快就全身溃烂死亡，如同被母神池的魔力腐蚀般。
　　也有成功上岸的翼神，但它们体内的力量会短时间内突然暴涨，随后被暴涨的魔力侵蚀而死。
　　但是苏浩对此并不害怕。
　　他亲自测试过了，这种紫光能量并不能突破他的防御对他造成伤害。
　　再者，即使死掉也无关紧要，换具分身又是条好汉。
　　“咔咔咔～”
　　粉红色水晶很快将苏浩包裹在内，形成幅华丽的水晶铠甲，而后各种阵法相继亮起，形成道道强力的防护。
　　他轻轻跃，头扎入潭水中。
　　视物不清，但庞大的神念横扫而过，潭水中如何，全在掌控之中。
　　越是深入，越能感觉到周身有某种东西想要突破水晶甲阵法的防御，钻入他的体内。
　　不过都被苏浩无视了。
　　继续下潜。
　　他的神念已经在池底下，找到通往地下更深处的入口了。
　　入口大约有五米直径，不算宽敞，就在块岩石下方。
　　或许这潭池水，就是从这个深入地下的洞穴内涌出来的。
　　苏浩顺着洞穴直下潜，出乎意料的是，下方逐渐变得宽敞起来，就好像个巨大的地下水世界。
　　他在地下水世界中快速探索起来，试着寻找水下世界的边境在哪里。
　　许久之后，他发现个神奇的事实：水下世界之大，或许还要超出他的想象。
　　随着不断深入，紫色逐渐变淡了，周围的水变得清澈起来。
　　不知名的远处散发这点点荧光，如同遥远的星光。
　　苏浩知道，那是生活在这里的水中生物身上散发出的荧光，用来诱捕猎物。
　　如同深海，生机勃勃。
　　他惊叹道：“在表世界之下极深处，竟然还有个水下大世界藏在地下的岩石层中，不亲自进来趟，都发现不了。”
　　这颗星球十分巨大，而水下大世界也超出了他的神念感知范围。
　　之前直关注星球表面的世界，未曾想过，在这样深入地下的地方，还有另个生命世界。
　　不仅他没想到，或许生活在这颗星球上的土著龙种，也没想到它们的下方，还有另个水世界吧！
　　苏浩回头望向上方的紫色水域，露出了个莫名的笑容。
　　第774章 有本事你不要躲
　　随着苏浩的多方探索，圣泽神山神秘的面纱，逐渐揭开。
　　当他进入母神池，并顺着母神池进入地底水世界后，已然知道了这个世界超凡魔力的真相。
　　这种超凡力量，再次出乎苏浩的意料，以种匪夷所思的方式，出现在这个世界之上。
　　可以简单的描述这种力量的诞生：两种生物之间的其妙组合。
　　没错，龙种们所谓的母神池魔力，就是两种生物组合在起之后，所爆发出来的力量。
　　开始苏浩以为紫色的池水中，弥漫着某种特殊的力量，翼神通过吸收这种力量储存在体内，从而拥有庞大的力量。
　　但实际上并非如此。
　　母神池中弥漫着的，并不是‘神秘力量’，而是种特殊的微生物，密密麻麻，数之不尽！且称之为紫菌。
　　如此来，翼神获得力量的原理，就十分清晰了。
　　在翼神幼年时候，喝下了含有大量紫菌的池水，紫菌进入翼神的体内，繁殖寄生。
　　而幼年翼神强大的适应能力，让它们快速适应大量进入体内的紫菌，时间长，血肉发生某种变化，与体内的紫菌形成共生关系，从而产生了翼神口中的‘魔力’。
　　这样获得力量的方式，简直让苏浩大开眼界。
　　若说生命是宇宙中的奇迹，那么两种生命共生从而获得的超凡力量的方式，未尝不能称之为生命中的奇迹。
　　“这种生命共生的状态，又正好弥补了我有关这块知识的空缺，算得上意外之喜。或许能够对我的灵体结构有所启发。”
　　他从母神池中出来，再次回到了池水边，看着眼前这片紫色的池水，不由得惊叹道：“这是偶然，也是种必然！世界总是如此巧妙而神奇。”
　　这颗星球或许开始并没有分地表世界和地下世界，但有天地壳巨变，将世界分隔成了两个部分……
　　而两个世界的生物在不同的地方各自进化，各自生存，相隔无数时光，相互之间都没有任何交流。
　　直到有天地壳再次运动，巧妙的在圣泽神山上开出了条连同地表世界和地下世界的通道。
　　恰巧的是，紫菌发现了这样个适宜它们繁衍生存的宝地，从此定居于此。
　　更巧的是，翼神族也发现了这个位置，发现了充满紫菌的池水。
　　双方拍即合，将表世界和地下世界的唯通道，给占为己有，堵住了。
　　从此翼龙族变成了翼神族，紫菌变成了母神……
　　妙！
　　至于事实是不是苏浩猜测这般，只需要简单的验证番即可。
　　“根据翼神族体内留下的网络痕迹来看，我的猜测八九不离十了！”
　　他回想着翼神族体内遍布全身各处的紫色‘魔力网络’，与紫菌共生的猜想完全对得上号。
　　苏浩离开母神池之前，伸手抓，大量母神池水被他抓起，随之传送入小世界之中。
　　他对这种紫菌升起了浓厚的兴趣，也打算养它池。
　　今后可以试着用它们来跟各种各样的生物进行组合，或许能够产生些奇特的反应也说不定。
　　……
　　苏浩回到小世界之后，立刻进入实验室内，随手拎出了似乎已经恢复力量的翼神圣主。
　　翼神圣主面目狰狞，呲牙咧嘴，显然苏浩的任意摆弄，对它来说是种极大的羞辱。
　　它疯狂的冲着苏浩咆哮：“可恶的人类，你竟然是无信之徒，说好会放我离开，却将我囚禁于此。
　　玩弄自己信誉的卑劣之徒，枉你有如此强大的力量，却无颗配得上如此力量的心。
　　你必将因自己的行为，而逐渐走向毁灭，遭到天谴……”
　　苏浩哈哈笑：“若非天找不到我，我都认为你是对的。”
　　圣主趁苏浩说话不注意的瞬间，突然张开血盆大口，从口中猛然吐出道紫箭，悄无声息，却迅疾无比。
　　苏浩并不躲闪，任由紫箭击中脑袋。
　　圣主满脸喜色：“我的袭击奏效了，如今近的距离，这名人类根本没有反应的时间……最终还是我赢了。只要干掉他，我定能够找到离开此地的路。”
　　那道紫箭扎入苏浩的脑袋，并从苏浩的后脑勺穿出。
　　击爆头！完美的攻击！干得漂亮！
　　就在圣主认为自己必胜而露出笑容时，就见苏浩抬头对它笑了笑。
　　圣主微笑的表情立刻僵住。

第482节
　　什么情况，为何已经将其爆头，却仍然能够笑得出来？
　　苏浩上前两步，就站在圣主的身前仰头看它：“你想杀掉我，然后从这里逃出去么？你既然不喜欢我的世界想要离开，那我给你个机会。
　　尽情的向我发起攻击吧！只要你能够将我击倒，就算你赢，我将放你离开，回到自己的世界，如何？”
　　圣主之前还说苏浩是个无信者，现在听完还有线生机，立刻死死拽住：“言为定。”
　　然后全身紫光冒出，向苏浩发起了各种各样的攻击。
　　“轰——”
　　抬脚暴力踩踏。
　　“咔哒咔哒！”
　　利齿撕咬。
　　“咻——咻——”
　　利爪狂舞。
　　“呼——”
　　翅膀呼扇。
　　“咻——轰！”
　　紫光能量炮轰击。
　　……
　　圣主无所不用其极，对苏浩展开最疯狂的扑杀。
　　但无例外，所有的攻击，全都从苏浩的身上穿过去了，没有任何攻击打到苏浩的身上。
　　而苏浩，则全神贯注的观察圣主调动能量，使用能量，再生成能量的情况。
　　不知道过了多久，圣主气喘吁吁，逐渐停了下来。
　　因为它已经发现，无论如何，它都不可能攻击到苏浩。
　　它心中异常震惊和绝望：“为何会如此……”
　　苏浩诧异道：“你怎么停下来了？继续啊！”
　　圣主心中憋闷至极，但面对苏浩却无可奈何。
　　它干脆耍赖道：“人类，这样的比试根本就不公平，你要求我将你打倒，但是你直在闪躲，我根本无法击中你，如何将尝试将你打倒？你这根本是想要戏耍于我。有本事你不要躲，实打实的接受我的攻击，我必然能将你打倒。”
　　苏浩没想到这头看起来十分正经的翼龙，竟然如此不要脸，这种要求都说得出来。
　　不过他无所谓道：“可以，我现在不会闪躲，接着攻击吧！”
　　圣主心中大喜，又将信将疑。
　　它试着爪挥出。
　　“叮！”
　　爪子在即将抓到苏浩的时候，被层薄薄的金光挡住了。
　　它心中惊喜异常：“果真没有闪躲，这次我赢定了。这样层薄薄的护盾也想防住我的攻击？呵，人类必将因大意而付出代价。”
　　然后它又调动体内磅礴的魔力，再次发起了更加疯狂的攻击。
　　“叮叮叮——”
　　清脆的声音连成片。
　　圣主的所有攻击，全都被这层看似薄薄的护盾挡住了。
　　圣主怒之下，侧头张嘴，口咬住苏浩。
　　‘破界钉齿’！
　　这是它在没有武器的情况下，能使用出来的最强力的招，拥有极其强大的穿透能力，截至目前为止，还没有龙能够在它这个技能下幸存下来。
　　“咔嘭！”
　　如同咬在了这个世界最硬的金属上。数颗牙齿崩飞，掉落在地。
　　圣主惨嚎声，下意识松口，倒退几步，心中异常绝望：“连我的破界钉齿都咬不开这层防御，到底如何才能将其击倒？”
　　也就是这时，苏浩将圣主体内有关‘魔力调动’‘魔力使用’‘魔力再生’的信息记录完毕。
　　接下来要进行的是下个植入紫菌的实验。
　　这需要圣主乖乖躺着才行。
　　苏浩走上前两步，抬手作势弹击，轻声道：“你并没有顺利的将我击倒，看来是你输了。这次换我来。”
　　圣主看着苏浩的弹指，大惊失色：“人类，等等……”
　　它可是尝试过脑嘣的滋味。
　　苏浩没有犹豫的轻轻弹。
　　正中圣主脑门。
　　“轰——”
　　圣主顺利失去意识，恰恰好自然的躺在了苏浩的试验台上。
　　苏浩轻笑道：“就是这样，切都恰到好处。”
　　第775章 魔力网格
　　翼神圣主的肉体确实十分强大，远超其他翼神。
　　根据苏浩听来的说法，翼神圣主具有高贵的皇族血脉，生来就注定要站在世界之巅，统治这个世界。
　　苏浩只是笑笑。
　　血脉的说法，苏浩是认可的，但其他的龙所说的血脉高贵，他并不这么认为。
　　在他看来，其本质就是翼神圣主往适应紫菌方向的进化程度更高，更适合与紫菌共生。
　　有这样具进化程度极高的躯体供苏浩实验，再好不过。
　　苏浩随手取来桶饱含紫菌的池水，将池水灌注入圣主的体内。
　　随后进入弹球空间，调出了圣主的身体信息，观察新进入圣主体内的紫菌随后的变化。
　　所有被紫菌侵蚀的翼神体内，都拥有张遍布全身的由六边形组成的网络，这种网络，就是紫菌与翼神共生后所留下来的痕迹。
　　这种痕迹被翼神称之为魔力网格，是它们拥有强大力量的关键。
　　而那桶池水进入圣主体内之后，池水中的紫菌，并没有直接进入魔力网格，而是和圣主体内的血液细胞组合在起。
　　经过段时间变化后，形成种全新的细胞。
　　而这种细胞的代谢物，会以缓慢的速度侵蚀圣主的肉体，而侵蚀的痕迹，正是翼神们视之为宝物的魔力网格。
　　而细胞的代谢物，就成了翼神们使用的‘魔力’！
　　苏浩注意到，新的魔力在圣主的血液中形成后，被送入了‘魔力网格’中，而圣主体内的魔力猛然暴增截。
　　和吃了补气丹般。
　　这种魔力本质上和苏浩的灵力差不多，但是结构天差地别，可以看作是另种生物能量。
　　从外表来看，灵力属性偏向‘光明’，而魔力属性偏向‘黑暗’。
　　若说灵力是正道修士修炼的能量，那么魔力就是魔道修士修炼的能量……
　　“原来如此！”
　　这种魔力，他甚至不需要用到紫菌，就能通过基因手段自然生成，当然，用源转化最为迅速。
　　“只是不知道这种魔力的能级如何，是否能够用来激活符文。”
　　想到此处，苏浩立刻从圣主体内提取处足够多的魔力，然后铭刻了个‘强光’符文，将魔力导入符文之中。
　　下刻，强烈的淡紫色光芒爆闪而出，将实验室照成了淡紫色。
　　苏浩满头疑惑：“可行，魔力也能成为启动阵法的能量。只是发光就发光了，怎么还发紫光，莫非和魔力的属性有关？看起来确实和魔道中人十分相配。”
　　最关键的是，对般人来说，修炼灵力所用的时间异常长久，而且还需要搭配修炼灵念才能灵活的调动灵力，使用灵力。
　　但是修炼魔力却不需要如此麻烦，只要喝下口紫菌，让紫菌和血液的代谢产物在体内腐蚀出个魔力网格就行……
　　什么是力量的捷径？这就是捷径。
　　无需把屁股坐坏，就能获得强大的力量。
　　没多久，苏浩就从圣主身上获得了足够多的信息。
　　不过他并没有就此下定结论。
　　“再找其他翼神进来做下实验，搜集更多的数据，观察不同变量。”
　　然后三族联军的名义领袖堕神元坦被带入了苏浩的实验室。
　　它异常的忐忑，等待着未知命运的降临。
　　然而出乎它意料的是，进入贾维的实验室，并不是件多么危险的事情。
　　进去坐阵，乖乖配合，任由贾维在身上各种施为就好了。
　　和去朋友家做客样轻松。
　　它走出苏浩实验室后，神情略有恍惚。
　　三族大将军紧张的围上来问：“圣子元坦，您没事吧！”
　　元坦长舒口气道：“没事。”
　　它看向霸龙宏君道：“贾维让你进去，你现在可以进去了。”
　　霸龙宏君面色大变：“人类贾维让我进去？这……圣子元坦，可否告知，进入里面，到底会发生什么样的事情？我总觉得心中有些不安。”
　　元坦看着这三个揣揣不安的大将军，露出个莫名的微笑道：“不用紧张，进去就知道了。对了，你们应该都有份。好了，进去吧！”
　　三族大将军显得更紧张了，苏浩实验室的入口，如同个吞噬切的巨兽的血盆大口。
　　霸龙宏君的爪子死死拽住，不断调整呼吸，然后副慷慨就义的模样，走进了苏浩的实验室。
　　而精龙、岩龙将军见此，齐齐咽了口唾沫。
　　……
　　几个月后，苏浩基本将魔力研究透彻。
　　达到那种随手就能用源将魔力转化出来的程度。
　　至于说被龙种们视为神圣之物的母神池，对苏浩来说，其价值并不单纯的只是魔力而已。
　　苏浩还看中紫菌和龙种结合后形成的生命奇迹。
　　若是能将这种巧妙的组合方式研究透彻，今后岂不是能够做到把不同种族的生物，灵活的组合在起，形成新的更强大的物种？
　　甚至能够将两只狗头灵活的安装在只狗上，再加装些‘魔力网格’，就变成超级神话生物——地狱三头犬。
　　“关于不同生物组合的研究，先往后放放。当前最关键的是，观察下，所谓的魔力网格是如何形成的。”
　　苏浩认为，魔力能够在体内形成魔力网格，那么灵力呢，是否也能够在体内形成灵力网格？
　　灵力在体内构成的方式，是用灵力在五脏六腑外，搭建另外套身体系统，用以带换掉器官的功能，降低器官损耗，从而延长寿命。
　　甚至还能直接用灵力器官代替掉血肉器官。
　　但是苏浩直以来都没有这么做。只是简单的搭建另套器官系统，维持在化神境状态罢了，并没有将血肉器官全部代换。
　　原因是他的异人【命子】和【神】仍然需要血肉，用以发动异人的能力。
　　这看起来就相当的矛盾和冲突。
　　简单来说就是，若是将身体的器官血肉都用灵力代换，确实能够获得具寿命更长久的‘灵体’，但是他将失去异人的力量。
　　而水晶甲固化‘阵法’的能力，正是他所需要的，若是失去了异人的力量，那他虽然依然能使用阵法，但将会有诸多不便。
　　现在，苏浩从翼神的‘魔力网格’中，看到了血肉与灵力融合共存的可能性。
　　或许在体内搭建个‘灵力网格’，能够获得更加悠长的生命，同时让血肉与灵力得以融合。
　　苏浩把目光放在了那些没有魔力的龙种身上，将它们逐带入实验室中。

第483节
　　然后用饱含紫菌的池水，灌入它们的体内。
　　不多时，声声剧烈的惨叫从苏浩的实验室中传出。
　　“昂——”
　　惨烈的痛呼声传遍了整个小世界。
　　让小世界中的龙种纷纷面色大变：里面发生了何种惨绝龙寰的事情。
　　这种杀猪般的惨叫是何等的凄厉，何等的震慑人心。
　　之前说好的进实验室中做客呢？
　　大将军们都是骗子！
　　苏浩观察这只被灌入紫菌的霸龙两天，霸龙也惨叫了两天，惨叫声越来越弱。
　　最后没有扛过紫菌的侵蚀，死掉了。
　　苏浩惊讶道：“怎么就死了？”
　　在他看来，霸龙如此强壮的身体，扛过紫菌的侵蚀，成功在体内形成魔力网格的可能性，是很高的。
　　既然霸龙不太行，那就试试精龙。
　　然后头小巧的精龙被拖入了苏浩的实验室。
　　这会儿惨叫的时间甚至都还不到两天，精龙就死掉了。
　　苏浩眉头紧皱，再强行拖进来只最大块最厚实的岩龙。
　　岩龙哀嚎了足足三天，就在苏浩以为成功的时候，又死掉了。
　　苏浩想了想，打算叫元坦进来问问。
　　元坦顿时觉得双腿有些发软，便面看起来还算镇定，但眼中的惊惧无论如何都掩饰不掉。
　　它迈步进入实验室的时候，步伐还有些凌乱。
　　三大将军看着元坦逐渐消失在黑暗中的背影，不由面面相觑。
　　霸龙道：“你们说，圣子元坦还能走出来吗？”
　　精龙摇头：“我看玄！你们猜它能坚持多少天？”
　　岩龙：“应该能坚持十天吧，毕竟圣子元坦可是非常强大的。”
　　霸龙和精龙倒吸口冷气：“十天……”
　　惨叫十天……
　　想想都觉得害怕。
　　第776章 分神境
　　见元坦走进来后，苏浩指了指旁边的试验台道：“坐！”
　　元坦微不可见的浑身颤，虽然心头十分惶恐的，但是也不敢违抗苏浩的指令，乖乖的坐在试验台上。
　　心跳逐渐加快。
　　苏浩道：“你看起来很紧张？”
　　元坦：“没有……嗯，是有点。”
　　苏浩笑道：“不用紧张，叫你进来，是想问你点事情。”
　　元坦猛然松了口气。
　　苏浩指了指三具龙种的尸体问：“我将母神池的池水灌入了它们的体内，为何它们没有获得魔力而死掉了？你们不是这样觉醒的么？”
　　元坦走进观察番道：“我们觉醒魔力，确实是直接喝下母神池的池水，不过般都是幼年时期喝下的。
　　幼年翼龙喝下母神池池水，十有五六能够顺利觉醒魔力，存活下来，蜕变成翼神。翼神血脉越纯净，存活下来的概率越高。
　　但成年龙喝下母神池池水，存活下来的十有其已经很不错了。”
　　苏浩点头道：“原来如此，需要在龙种生命力最强的幼年时期灌下池水，才有可能存活。”
　　元坦先是愣神，然后不确定的问：“您说……灌下？”
　　苏浩道：“当然。”
　　元坦：“您次给它们灌下多少？”
　　苏浩随手指了旁边的大盆。
　　“嘶——”元坦倒吸口冷气，面上全是惊恐之色。
　　苏浩问：“怎么了？”
　　元坦道：“您次性给他们灌入太多了……这样必死无疑。就是给个成年翼神灌下这么多也顶不住的。
　　我们觉醒翼神的方式，从来都是点儿点儿的喂食。第次只喝下小勺，适应至少半年之后，会继续喝下第二勺，喝下的量逐年增加，直到获得足够强大的力量为止。
　　如此下子灌下这么多……说实话，就是皇族血脉，都不见得能够存活下来。”
　　苏浩恍然。
　　……
　　三大将军在外面紧张的等待着，等着元坦发出的惨叫声，可是左等又等，都没有等到。
　　精龙圆照满脸悲情：“看来，圣子元坦个小时都没有坚持过就死掉了。也好，不用受到如此长时间的折磨。”
　　其他两龙也认可的点点头。
　　霸龙：“终究没能从这里出去，此处该是我等埋骨之地了。”
　　岩龙闻言，缓缓垂下头颅。
　　就在三将军情绪不佳的时候，竟然发现元坦从苏浩实验室中走出来了。
　　三将军不由瞪圆了眼睛，霸龙惊奇道：“你怎么还没死？”
　　元坦眼皮跳，无语的看着霸龙：“你就这么希望我死去吗？”
　　霸龙尴尬道：“那倒不是，只是好奇你在里面发生了什么。”
　　元坦只是摇头，闭口不言。
　　三将军也不敢追问实验室内发生的事情。
　　精龙叹道：“不知道我们是否还有机会出去，或许都将死于此处。只是不知道外面的情况如何，也不知道圣泽神山是否彻底解放。若是解放了，那么我们的牺牲，也都是值得的。”
　　霸龙笑道：“几乎所有翼神都被装进来了，而且最强大的翼神圣主如今也不知死活。不用想，翼神已然成为历史。”
　　元坦难得的露出了笑容：“希望如此，翼神的消失，迎接所有龙族的，是全新的大同世界，没有歧视，没有偏见，没有奴役。”
　　说到这里，元坦语气异常坚定道：“我定要从这里出去，去见见我们亲手开创的新世界。那必定是我们梦寐以求的样子。”
　　三大将军齐齐点头，对未来充满了希望。
　　元坦道：“无论发生什么事情，我们都要隐忍。哪怕只为了出去见见那个世界。”
　　……
　　元坦等龙隐忍，就隐忍了五年。
　　五年后的天，苏浩走出实验室对它们所有龙道：“我已经获知了我想要的全部，你们可以出去了。”
　　五年时间，原本数量庞大的龙种，被苏浩硬生生实验死掉了三分之。
　　剩余的龙种听到苏浩说的话后，恍然如梦。
　　“我刚才听到了什么，我好像没有听清。”
　　“能离开了？刚才贾维确实有说我们可以出去了吧？”
　　“我……我还活着，可以出去了。可以回家了……”
　　“真是，难以置信。这段时间，我仿佛在做梦样。”
　　……
　　元坦愣愣的看向苏浩的方向，差点流下激动的泪水。
　　三大将军外表看起来瘦了圈，龙脸上可以看出来十分憔悴的模样。
　　它们也是脸不可置信。
　　精龙忍不住感叹道：“果然不愧是圣子元坦，你教会了我隐忍！”
　　霸龙道：“是啊，若是没有圣子元坦次次劝说，我估计自己会忍不住冲上去和贾维拼命，然后被他随手打死。”
　　元坦道：“我的坚持是有意义的，我说过，我定不会死在这里，我定能够出去见见我们亲手开创的时代。”
　　元坦主动走向苏浩问：“贾维，我们该从哪里离开您的世界呢？”
　　苏浩随手指。
　　元坦等人顺着苏浩指的方向看去，就见在小世界墙壁处出现了道巨大的拱门，外面的景色清晰可见。
　　元坦等人向苏浩道别后，忍不住仰天长啸。
　　“吼——”
　　“昂——”
　　它当先展翅震，朝拱门飞去。其他龙种见他飞出去，也犹豫片刻，跟着或飞或跑，陆续走出了这方小世界。
　　它们获得自由了。
　　当所有龙确认都走出小世界，回到它们的世界后，个个激动的长吟起来，疯狂的抒发胸中憋闷的情绪。
　　曾经度要毁灭世界的绝望，此刻被重获自由的欣喜填满。
　　天地之大，任凭它们飞行奔驰。
　　三大将军来到元坦身边，看向另边的翼神群。
　　霸龙提议：“圣子元坦，如今翼神圣主不知生死，不若我们趁此机会重新整合队伍，将这些翼神尽斩于此。”
　　元坦摇头道：“没有必要了。自从我们被贾维关入他的世界后，已经不再有神族了。从今往后，只有龙族！因为，五年时间已经过去，圣泽神山已经不再属于翼神。相信我吧，切都变了！”
　　精龙和岩龙十分认同元坦的话，点头道：“没错，无数次的事实，都证明圣子元坦的高瞻远瞩，这次也不例外，听圣子元坦的准没错。”
　　霸龙也点头称是，但是眼中闪过丝别样的神采。
　　霸龙问：“那么，接下来我们要去哪里？”
　　元坦道：“先上神山看看，想必三族联盟已经派人在上面驻守了。”
　　三将军点头，带领残余队伍，跟着元坦开始攀登神山。
　　另边，翼神族失去了圣主，但有头新的翼神领主承担起了带领翼神族的责任。
　　它恶狠狠的盯着元坦等人，很想立刻将它们都杀掉，但是还是忍耐下来了。
　　五年时间，打击了翼神们的高傲，让它们学会了隐忍。
　　翼神领主仰看圣泽神山，最后转头带队离开：“现在回神山不是明智的选择，我们先暂时退避，寻找修养的地方。
　　总有天，我们会夺回属于我们的领地。
　　我们依然是统治这个世界的神。”
　　……
　　至于这些龙种放出去之后会如何，已经跟苏浩没有关系了。
　　关于这个世界特殊力量的研究，已经初步完成，不再需要龙种配合各种实验。
　　最关键的是，他已经成功在【八手神】的体内，搭建了个遍布全身的‘灵力网格’。
　　在不破坏原有灵力结构的基础上，在身体种搭建了另外条互相联通的灵力网格结构，使得体内的灵力含量，获得十几倍的暴涨。
　　根据苏浩的预估，肉体寿命也因此获得极大的增长，按照如今的趋势计算，至少能活到八千年。
　　苏浩暗道：“若是加上外脑，本质上已经和化神境有天壤之别，算得上是化神境之上的全新境界。”
　　他想了想，该给这个新的境界，取个合适的名称。
　　“分化千万神念，就叫‘分神境’吧！”

第484节
　　第777章 顶天立地
　　苏浩从紫菌和龙种身上获得的东西，不仅仅是分神境的‘灵力网格’和‘魔力’那么简单。
　　他还获得了个十分神奇的技术：生物合体技术。
　　简单来说，他可以将两个或多个不同的物种组合在起，形成个新的聚合物种。
　　如将两只狗头移植到狮子的脖子两侧，变成只‘狮两狗兽’，还能将狗头和猴头换个位置，无缝连接，宛如天生如此……
　　此类应用是比较简单的生物移植，还有更高级的应用。
　　如将犬类的各种细胞进行特定的基因改造之后，将其融合入人体内，与人类的细胞组合成新型细胞，让人类拥有变身狗头人的能力。
　　和动物系恶魔果实的效果类似。
　　至于说这样的技术有什么用……
　　说不定未来有人要求将自己的耳朵变成兽耳呢？
　　亦或者有人想要获得‘狂野的力量’，苏浩也能帮上把！
　　完成龙种星上的研究之后，苏浩再次把目光放在了浩瀚的宇宙中，略显无奈道：“寻找生命星球的速度，远远慢于我研究的速度。
　　在完成龙种星的研究之后，获取新知识的速度，不可避免的慢了下来。
　　接下来的时间，只能针对现有的信息，继续进行深化了。”
　　与龙种星展开研究的同时，他也没有停下向更远星系探索的脚步，希望能够在完成龙种星研究的之后，能找到另颗文明星球供他学习。
　　而亚山和风成此时正在为寻找新的生命星球而努力探索。
　　遗憾的是，探索太慢，而苏浩的研究速度太快……
　　也就是说的，生产速度远低于消化速度，供不应求。
　　想想也是，以苏浩当前拥有的超强大脑和庞大的知识储备，对颗生命星球独特知识的研究速度，远不是之前能够比拟的。
　　正常情况下，他要将颗星球上的独特的知识完全掌握，只需要五到二十年时间。
　　这就是他如今的强大之处。
　　最关键的是，他展开研究的时候，显得更加的轻松闲适，不会像前几个世界那般急切。
　　这是他曾经追求的悠闲时光。
　　“不知道拥有灵力网格的分神境【八手神】，力量能达到什么样的程度。试试！”
　　尝试的方法，最简单的就是冲向黑洞，看看能靠近黑洞多近的距离。
　　拿黑洞作为参照测试自己的力量，也没谁了……
　　苏浩闪，出现在太空，而后用粉红色水晶甲很快形成套战甲，‘引力阵法’成形，瞬间接入‘星球网络’中，‘小我’念头转，已然来到了星系中靠近黑洞的颗行星之上。
　　‘网络传送’！
　　下刻，苏浩的身形出现在该行星上。
　　个闪现来到太空上，同时身上的战甲阵法略微调整蠕动，自然切换成‘星光游’阵法。
　　苏浩周身亮起，转眼间启动星光游，消失在原地，朝黑洞方向极速航行而去。
　　过程异常流畅，没有丝毫停顿。
　　他对各种阵法的使用，已经达到了出神入化的境界。
　　‘星光游’随着苏浩使用的次数增多，越发的快了。
　　六年后，星光游在黑洞强大的引力场下，无法继续保持，苏浩也从星光游状态中退出。
　　观察周围的时空情况。
　　很快就得出了结论：“我对星光游的掌控力略微上升，退出的位置，比之前的又更靠近黑洞些。接下来，继续往黑洞方向飞。”
　　这就意味着，只要他不断的锻炼和适应，掌控力还能更高点。
　　但想要靠锻炼突破当前的状态，那是不可能的，只能说可以不断的朝极限靠近……
　　这点细微的进步，对苏浩来说，意义不大。
　　‘毫厘之差’或许是那些追求极致的武者所向往的，但绝对不是苏浩所追求的。
　　他要的是‘更快’、‘更多’、‘更大’……
　　又往前飞了足足四年后，苏浩终于感受到了当前的极限，不得已停下来。
　　再往前，【八手神】分身可就无法承受黑洞吞噬物质时，向外喷射的各种高能射线了。
　　“这里比之前更接近黑洞了，第次来到与黑洞距离如此接近的位置！分神境的强度，至少比化神境翻了几倍。
　　不过，在宇宙绝对星体面前，还是不够看。”
　　此处距离黑洞仍然十分遥远，但苏浩相信，只要他不断的强化身体和法术，增强防御能力，那么定能够无限接近黑洞。
　　测试分神境的强度，只是苏浩的目的之。
　　他来此还有个目的，测试下此时使用‘星球网络’，是否能够找到更多的星系。
　　铠甲阵法变换，变成了‘引力阵法’，阵法在成功变化的瞬间亮起，形成颗璀璨的大光球，紧接着敛去，剩下铠甲上暗金色的纹路。
　　周围时空随之被强大的力量扭曲。
　　也就是这时，苏浩的大量‘小我’进入‘星球网络’中，向四周扩散，刹那间来到星系边缘，向外遥望。
　　经过番尝试后，苏浩发现依然只能传送到相邻的星系。
　　但相邻星系中间的空旷地带，变窄了。同时更远处的模糊的星系，变得清晰起来。
　　“也就是说，只要我不断靠近黑洞，就能够利用黑洞强大的弯曲时空之力，接入更远的星系之中。
　　若是有天，我能如同‘顶天立地男子汉’般，站在黑洞之上，或许能够将整个星系团甚至无限大的范围，纳入‘星球网络’之中……”
　　苏浩赞叹道：“简直太强大了！”
　　至于他能不能在黑洞上做个‘顶天立地男子汉’，苏浩就不知道了。
　　毕竟，黑洞内是个啥子情况，谁也没有进去过，谁也不知道。
　　即使有对黑洞星体的了解，也仅限于想象和猜测罢了。
　　苏浩测试完毕后不再停留，随意选择个位置，闪消失在原地。
　　此刻他内心充满了动力：继续寻找更多宇宙文明，强化当前的力量和防御，不断向黑洞靠近，获得更庞大的星球网络。
　　只要能够获取更多的知识，他相信自己必定能直变强，直到有天……
　　苏浩本来想说‘直到有天站在黑洞上’的，但是想想，这种话显得太过狂妄了。
　　需要什么样的力量，才能直挺挺的站在黑洞上面……
　　可是这连想象都做不到好吧！
　　苏浩在群里发了条消息问：“亚山风成，你们现在探索到哪儿了？”
　　亚山立刻发出来张星图，标注具体位置，回复道：“维老大，我已经到达红盘系了，刚要探索这个星系。”
　　风成也回到：“我在另边，准备去下个童帽系。维老大，您完成龙种星的研究了？这么快！”
　　苏浩：“在龙种星上前后花了六年时间，有所收获，而测试用了十年，也不算快了。”
　　然后他将收获分享出来，接着道：“这是我们这次探索的收获。只要找到更多的文明，学到更多的知识，我们必然能够获得更强大的力量。
　　所以，加油吧，亚山风成！总有天，我们三人将能探遍宇宙的所有奥秘。”
　　亚山和风成精神振奋，激动万分：“明白维老大。”
　　对他们两人来说，寻找知识开宝箱只是方面，跟着维老大在宇宙肆意探索，才是真正的浪漫。
　　若只是他们自己个人去做这件事情，必然觉得毫无乐趣，但跟在维老大身后做这件事情，莫名就变得不样了。
　　或许这就是青春活力？
　　……
　　第778章 换个位置
　　在龙种星球之上。
　　短短十几年时间，发生了翻天覆地的变化。
　　原本心要创造美好世界的圣子元坦，在经历各种让它心碎的事情后，彻底黑化，化身成了灭世的魔王。
　　因为它幻想的，没有偏见、没有歧视的世界，彻底破碎了。而它，也对这个世界失望透顶，对所有龙种，都不报任何期待。
　　它发现，偏见和歧视，并不会因为翼神的陨落而消失，那是根植于每只龙种血肉中的东西。
　　翼神从神位上陨落了，变成了翼龙，但是神位还在，就在圣泽神山之巅的母神池里。
　　所有龙种都想翻身成为神族，然后将其他种族踩在脚下，奴役其他种族……
　　没救了！
　　曾经的三族联盟就是个笑话，曾经的‘龙龙生而平等’就是个笑话。
　　那个美好的世界，只能短暂的存在于畅想之中。
　　它从贾维的小世界中出来之后，满怀期待的想要看到这么多年为之奋斗的世界，将会变成何等‘龙龙平等，共同发展’的样子。
　　可是它看到了什么？
　　它看到了无处不在的厮杀。
　　霸龙、精龙、岩龙三族彻底翻脸了，互相攻伐，都想要将其他两族彻底消灭掉，然后独自霸占母神池。
　　它简直不敢相信自己看到的场景。
　　这不是它想要的结果！
　　它多年奔走三方，尝试进行调节，但都没有结果。
　　霸龙精龙岩龙三族视它为仇敌，不仅不愿意听它说话，还责怪它造成了如今世界征战败坏的场面。
　　这伤透了它的心……
　　而翼神族也视它为堕神，不可能再接纳它，还时刻想要它的命。
　　若非几百头曾经的翼神部下还愿意跟着它，它几乎失去切。
　　元坦：“龙种是种何其肮脏的生物，根本不配生存在这个美丽的世界。我要，亲手毁灭它们。”
　　然后它退居幕后，化身为世界大反派，为毁灭世界而奋斗……
　　……
　　在元坦化身大反派想着如何毁灭世界的时候，苏浩已然离开了龙种星，再次进入浩瀚的宇宙进行探索。
　　连续两颗生命星球，都给苏浩带来了不同的知识，让他对未来遇到的各种生命星球，充满了期待。
　　什么时候会遇到下颗生命星球呢？
　　什么时候会遇到下个文明呢？
　　遇到的文明会是什么样子的呢？
　　不知道对他们三个外星来客，会不会十分热情……
　　其实开始不热情苏浩也不会在意的，他相信和他接触久之后，外星文明定会认可他，并变得十分热情。
　　毕竟他自认自己身上的优点还是蛮多的。
　　时间年年度过。
　　在没有找到生命星球的空隙中，苏浩就反复的研究自己曾经的知识，不断深化。
　　比如深入研究‘各族语言精通’技术，毕竟苏浩也不想每次遇到外星文明，都要花太多时间去破解它们的语言；’
　　比如研究星球全方位探索和绘制立体模型小立方技术，毕竟他不想如同龙种星般，差点就错过了另外个物种丰富的地下世界；
　　比如研究从基因层面任意修改生物技术，毕竟他想要让本体口气直接进化成【神】，而不是步步的进化到【命子】就结束了，当然了，最好能够发现【先知人】的下步进化方向；
　　再比如，研究更快的‘星光游’，曲率航行理论上能够达到9.999级，接近二十万倍光速，而他当前的极限只是两千倍光速罢了；
　　以及他最关心的寿命和运波的问题，只要这两个大头任务没有完成，他的心就无法彻底的放松。
　　寿命有极限，意味着他将再次陷入沉睡，面临未知的风险；运波没有彻底解决，他的真身永远只能躲在二级世界中，无法露面，无法获得真正的自由。
　　……

第485节
　　又两百年后，风成发来让人惊喜的消息：“草草草！维老大，亚山老大，我又发现颗生命星球了。”
　　亚山简直不敢相信这是真的，这些年他已经非常努力了，想要先于风成发现新的生命星球，但结果竟然还是风成先找到了。
　　为何会这样？
　　难道这个宇宙中，真的有运气这种东西吗？
　　苏浩安慰道：“看开点亚山，三个人搜索生命星球，前三次都是同个人发现的概率，是二十七分之，相对于宇宙诞生生命的概率来说，这已经是个大到恐怖的数字了。所以说，这很正常。”
　　亚山：“下颗生命星球，定不能让风成抢先了。”
　　苏浩又忍不住帮亚山计算：“下个生命星球又被风成发现的概率是三分之，你我都是三分之，所以这也是个很大的概率。”
　　亚山：“……”
　　苏浩和亚山传送到风成身边，观察这颗生命星球。
　　紫红和蓝色为主色调，进入其中后，发现这颗星球的生物十分独特。
　　这里的植物绝大多数都如同螺纹伞状的蘑菇，巨大无比，或许和这颗星球的大气层结构有关，表面呈现出紫红的颜色，吸收的光线和般绿色植物并不相同。
　　在苏浩随手砍下棵大蘑菇植物后，发现这种植物并非是蘑菇，质地十分坚硬堪比岩石。
　　而动物也千奇百怪，与之前所见多有不同。
　　三人在这颗星球上转了圈，非常遗憾的发现，并没有发现有智慧生命活动的迹象。
　　不过这也很正常。
　　生物本质目的只有个，生存＋繁衍，只要能够达成这两个目的，那么进化成什么样子都无所谓。
　　进化出智慧，也只是无数进化选择中的种。
　　智慧确实是生存和繁衍的加分项，但想要生存下去，并不是非要智慧不可。
　　拿之前的人类星球蓝光来说，很少有人能够注意到，蓝光上进化最成功的生物，并不是人类，而是植物。
　　对比遍布整颗星球的植物，人类的数量确实少得可怜。
　　说植物是生物进化的赢家都相当准确。
　　有文明苏浩的研究会更加有针对性些，即使没有，影响也不大。
　　十年后，苏浩基本将这颗星球解析完毕，并从这颗星球上的生命身上，发现了不样的基因结构。
　　“或许之前关于修改基因的想法，可以进行实验尝试了。”
　　……
　　又百五十年后，风成再次发现了颗生命星球：“……那什么，我又发现了颗生命星球，看起来十分独特的样子。”
　　亚山眼睛差点瞪出来：“这点儿也不概率学吧！”
　　想了想，亚山又道：“风成，我们两个换个位置，我往你那边探索，你来我这儿探索。”
　　风成十分爽快的答应了：“可以的亚山老大。”
　　这也是颗无智慧生命星球，他们在这颗星球大气层上，发现漂浮着许多热气球样的孢子，将其划开之后，发现里面充满了氢气，以及大量生物的卵。
　　苏浩不由竖起拇指赞道：“真是聪明，将卵扔上天空，以此躲避天敌。”
　　话还没说完，就见远处飞来只奇怪的甲壳虫，头扑在大孢子上，然后用牙齿撕开个口子，钻进其中，饱餐顿。
　　苏浩补充道：“当然，再聪明也会又天敌的嘛。”
　　经过几年研究，苏浩从这颗星球上获取了‘生物分离化合物获取单质’等补充类技术。
　　……
　　第779章 回去看看
　　又五十年，风成再次发消息：“维老大，亚山老大，我好像又发现了颗生命星球。”
　　这回不仅是亚山惊呆了，就连苏浩也十分吃惊的看着风成。
　　亚山忍不住问：“风成你是不是有什么探索秘诀，为何次次都是你？两次三次就算了，连四五次啊！”
　　苏浩也点头道：“风成你抽个时间来我实验室趟，让我研究下你是不是有什么宇宙天帝神皇无敌气运加身！”
　　亚山：“我看确实有必要解剖下。”
　　风成立刻摆手道：“哪儿有什么气运啊！维老大您说的对，这完全是概率问题！
　　况且，若是亚山老大没跟我换的话，这会儿发现这颗星球的，就是亚山老大了。”
　　亚山听之有理，纠结了会儿道：“要不，我们再换回来？”
　　风成立刻点头：“换，必须换，下次亚山老大定能先发现的生命星球！”
　　三人对这颗星球展开了探索。
　　没有智慧生命……
　　不过苏浩在这颗星球上，发现了几种特殊的动物。
　　近些的，能在几百公里外的位置，精准的定位自己的巢穴，远些的，甚至能够全球定位。
　　苏浩仔细观察感知后，确定和般星球的正负磁场并不相同。
　　“莫非是另种没见过的星球力场？”
　　经过五年探究，苏浩发现了两种‘觅’物质，命名为‘觅九五’和‘觅九六’，并通过这两种觅，发现了两种星球力场。
　　又三年后，苏浩参考那几种特殊的动物，利用‘觅九六’成功制作了枚‘精神之眼’。
　　称之为‘星球精神之眼’。
　　作用十分强大，可直接观察到整颗星球的面貌，如同神念般将整颗星球都笼罩在感知之下。
　　只不过精度低，能精准的对某个地点进行定位，却无法清晰的感知到其上的事物，甚至连人形都分辨不出来。
　　但还是让苏浩十分惊喜，毕竟这是他第个能够直接观察到整颗星球的能力。
　　这种能力和‘星球网络’中见到的又不样，星球网络中见到的星球，本质上还是个‘视角’观察。
　　而星球精神之眼则能如神念般，直接将整颗星球笼罩，两者不是个概念。
　　……
　　又百年。
　　苏浩终于先于风成，发现了颗生命星球。
　　这让他松了口气，确信这跟气运无关，和概率有关……
　　研究之后，苏浩从这颗星球的大型生物身上，获得了新的神经系统结构，比之人类的神经结构，更加的优异。
　　……
　　三十年后，风成发现了颗生命星球。
　　苏浩在其上获得了能量的优化结构，使得灵力网格得到了优化，实力大进。
　　百年后，苏浩发现了颗生命星球。
　　并在星球上获得了种特殊的蛋白细胞膜的结构，让他脑中生出了个莫名的念头：或许，我可以把全身上下的细胞膜，全都换成灵力，如此以来，身体能够调用的灵力，岂不是更多了么。
　　试试。
　　失败失败失败……
　　苏浩暗道：“每次都是功败垂成，最难的就是如何分辨有益物质还是病毒。这个项目先放在边，等今后获得更多知识。”
　　又七十年，风成发现颗生命星球。
　　……
　　亚山差点哭了。
　　“维老大，风成，你们两个倒是教下我，该如何寻找生命星球吧！”
　　苏浩安慰道：“加油亚山，相信下颗星球就是你找到的。”
　　风成也鼓励道：“没错的，亚山老大，这根本就是个概率问题，也许只是你探索的方向，正好没有生命星球罢了。”
　　亚山：“可是我跟你换过很多次了，可是每次换完都正好是你找到，这怎么解释？”
　　风成：“巧合……那，亚山老大，这次还换不换？”
　　亚山顿时陷入异常纠结之中，就好像猜硬币正反面样，每次猜正，出来的结果都是反，每次猜反，出来的结果都是正，这给他整不会了。
　　最后亚山大手挥：“不换了。我就不信我找不到。”
　　又过片刻，亚山询问道：“维老大，风成，你们两个寻找的时候，是面无表情，还是面带微笑？我觉得应该是我的表情不对。”
　　风成吐槽道：“上次你也说是自己的姿势不对……”
　　时间匆匆流逝，五千年时间过去了。
　　他们三人探索了数之不尽的星系，也在许多星系上发现了各种各样生命星球，不乏许多发展出文明的星球。
　　同时在这些星球上，收获了各种各样奇怪的小技能小知识，以此对自身能力体系不断的优化。
　　最关键的是，苏浩在弹球空间中，记录了数量庞大的信息，不管是什么奇怪的现象和物质，全都股脑的往里面记载。
　　对他来说，现在很多看不明白的现象和物质，说不定未来某天就突然领悟了呢？
　　宁可记错，也不放过。
　　当然，这几千年时间，大多都在寻找的路上，真正停留下来展开研究的时间并不多。
　　毕竟这些年虽然探索了不少的生命星球，但有用的收获并没有多少。
　　最最关键的是，这么多的文明星球，个类人生物都没有……
　　长相全是奇奇怪怪的生物。
　　什么水中大头族、鸟族、地穴小精灵、触手怪……
　　这样的智慧种族发展出来的文明，看在身为人类的苏浩眼中，简直言难尽……
　　风成还连连惊叹：“原来这种奇奇怪怪的东西，也能发展出智慧和文明。我之前直以为，只有人类有更大的概率发展出文明呢，八手族我都认为是个特例，谁能想到，宇宙中各种各样的种族都有。”
　　亚山因为找到的生命星球，远远低于风成的，心里早就闷得慌，正好趁此机会用眼神鄙视风成番。
　　看着来根本就不像个活了几千岁的老怪……
　　或许少了与人相处的尔虞我诈后，时间并不会让人的心态衰老，又或许心态和身体状态息息相关。
　　总之，苏浩三人以六千岁以上的年纪，依然能保持青春活力的心态。
　　至于他们寻找到生命星球所用的时间，并没有什么定数。
　　短则十年就能找到颗，长则五百年才能发现颗。
　　完全就是在拼个概率。
　　而生命星球的诞生，在苏浩看来，毫无规律可言。
　　若硬要说生命的诞生和什么东西有关的话，那必然就是‘巧合’。
　　这些年中，他们发现适合生命诞生和繁衍的星球，难以计数，但就是如此多适合生命居住的星球，都片荒凉。
　　苏浩甚至认为，许多星球都不需要改造，只要从其他生命星球中挖大块带着植物的泥土扔下，无数年后，这颗星球也必然能够发展出丰富的物种。
　　同时，他心中有个计划，逐渐形成：这些宜居生命星球没有生命繁衍，实在是太可惜了，或可种下生命的种子，等待未来某天成长发芽。
　　春天播下颗种子，秋天收获片果实。
　　当然，所谓‘生命的种子’，指的并不是将其他星球的生物搬来，而是按照苏浩的想象，亲手设计款‘生命’，然后再投放在星球上，观察它们的进化状态。
　　当然，现在时机还未成熟。
　　“我已经感受到肉体在逐渐衰老，或许再坚持两千年，就会彻底衰败，然后死去。即使现在种下了生命的种子，也难等到收获的时候了。”
　　八千年的寿命，确实久远……
　　但在宇宙尺度下观察，还是显得太短。
　　这天，苏浩将亚山和风成都召回来。
　　苏浩道：“我们也在外探索了六千年，不知道云环系的人类如今发展得如何，我打算回去看看，你们两个要不要起？”
　　六千年，苏浩三人不知道向外探索了多少个星系，然而他们走过的星系，在可观测宇宙中，只是个微不足道的小点……
　　剩下的两千年即使继续向外，也走不了多远。

第486节
　　探索宇宙，现在才刚刚开始。
　　亚山和风成听完，立刻激动起来。
　　终于可以回人类社会放纵波了。
　　这么多年，光开宝箱也会腻的。
　　第780章 修仙圣地
　　云环系中直留有苏浩三人定期更新的定位石，想要返回云环系十分简单，只要个传送就可以了。
　　回到云环系后，三人第时间进入‘星球网络’中观察整个云环系发展状况。
　　不出所料，人类已经完全接手了八手族的所有殖民星遗产，让人类足迹遍布整个星系。
　　这得益于人类强大的繁殖能力，虽然不是每颗殖民星上都住满了人，但至少保证了每颗宜居的殖民星上都有人了。
　　再有各种各样的传送阵到处铺设，让整个云环系庞大的距离，如同无物。
　　只要拥有对应的传送代码和通行证，都能够瞬间抵达想去的任何颗殖民星，无比的便利。
　　也因此催生出了无数旅游观光星球，以出卖独特景色而获取大量资源财富。
　　这让所有人曾经的‘星系观光旅游’的梦想，不再是梦想，而变成了件只要有钱就能实现的简单目标。
　　当然，赚大钱就成了人们新的梦想，或许也是永恒不变的梦想。
　　值得提的是，云环系并没有如夏庆军所想的那般统，没能维持住人类神圣联盟的绝对行政掌控，而是分裂成了五个大联盟和无数小独立区……
　　五大联盟分别是‘蓝光联盟’、‘神圣联盟’、‘后岩联盟’、‘云环联盟’、‘修仙圣地’。
　　而其他大大小小的独立区，名义上归属五大联盟，实际上各干各的，不听指挥。
　　五大联盟除了修仙圣地无人敢惹之外，其他四大联盟经常为了各个边境地带的星球展开激烈的战争，激烈程度堪比与八手族的战争。
　　果然，人类杀起自己人来，也不比杀外族来得更加慈悲。
　　只是，疯狂发展扩展过程中，人类下意识忽略掉了食星虫星域。
　　食星虫星域相比六千年前，又扩大了许多，只是食星虫的母虫卵没有曲率航行技术，无法更快的向外拓展，与人类倒也相安无事。
　　只是按照这样的趋势发展下去，总有天会挤压人类在云环系的活动空间，让人类不得不直面食星虫这个问题。
　　可以预见的是，未来无数年后，在云环系中，将开启人类与食星虫之间持续几万年的大战，直到你死我活，彻底分出胜负。
　　当然，这天并不会如此快速的到来，按照这样的趋势，要放在百万年之后了。
　　那会儿人类变成什么样子，谁也不知道。
　　这也是现在云环系的人类，并没有过多担心食星虫的原因。
　　还早，莫慌！
　　要担心也是后人去担心，他们现在只想过好自己的小日子，赚钱多多的～
　　不过，苏浩回到云环系，在意的并不是人类势力如何如何，他在意的是，云环系的人类是否研究出了更先进的技术，是时候去收割波。
　　若是将人类的科技成果当成颗树上结出的果实，那么六千年才结出的果实，堪比神话传说中三千年开花、三千年结果、三千年成熟的天才地宝了吧？
　　三人掌握足够多信息之后，从‘星球网络’中退出。
　　风成问：“维老大，亚山老大，我们许久不露面，人类怕已经不认得我们了，即使认得，我跑上去说我是贾风成，估计也没人会信，要不直接把四大联盟的主星占领了，直接抢算了！”
　　说完副跃跃欲试的模样，想到能来强的就十分兴奋。
　　亚山也呵呵笑道：“我看行，先用‘星球网络’确定技术位置，然后直接抢了。”
　　苏浩摇头道：“不要忘了人类也是能够进入星球网络进行观测的。这么多年过去，说不定人类已经开发出了能够屏蔽星球网络探查的技术，不定能够找到技术保存的位置。
　　所以我认为，想要找到各种技术，还得人类自己乖乖配合，主动上交。”
　　亚山道：“用‘诡之源法师’的能力将所有人变成朋友么？倒是个好办法。”
　　风成略显失望道：“这确实更容易，只不过总觉得少了些什么东西。”
　　苏浩笑道：“瞎猜没有什么用，还是亲自去人类主星上看看才能确定最终使用的方案，说不定我们将名字报上后，他们就乖乖的把技术交出来了呢？”
　　亚山：“我们分头行动吧！”
　　苏浩道：“我对修仙圣地很感兴趣，想去那边逛圈，剩下四个联盟，你们两个负责把技术搞到手。”
　　亚山风成：“好的维老大。”
　　……
　　修仙圣地是五千年前，苏浩的外甥女花永华开创的势力。
　　当年朝顿悟后，随便找了颗殖民星，想方设法传下了修仙道统。
　　这种修仙道统的修行条件，只需要待在拥有浓郁灵力的静修室中潜修即可，并不需要拥有相应的修仙基因，也就是常说的灵根。
　　这是永华结合‘超能力修行法’和‘能量块科技’，开创出来的有别于传统修行的科技修仙，巧妙的绕开了灵根对修仙的禁锢。
　　相当于走出了条不样的道路。
　　随着时间的流逝，跟随永华修炼的人越来越多，拥有悠长生命的同时，也获得了强大的力量，而那颗不起眼的殖民星，也被人称之为修仙圣地。
　　随后势力发展越来越庞大，并向周围星域扩散，大有全民修仙的趋势，最后甚至发展成了堪比其他四大联盟的庞大组织。
　　若是苏浩从修仙圣地的某刻星球转生而来，第眼必然判断这是个修仙科技发展到定高度的修仙世界，而不会认为这是现代/星际世界。
　　其他四大联盟没有人会主动招惹修仙圣地，其是修仙圣地拥有‘科技’和‘灵力’，实力极为强大，其二是其他四大联盟的领袖谁不想修仙，从而拥有悠长的生命？交好还来不及，如何会去得罪。
　　四大联盟的人最喜欢做的事情，就是将自己家族子弟送到修仙圣地中进修。
　　而进入修仙圣地的人，在外面的时候还互相敌视，喊打喊杀，在修仙圣地里，表面却十分友好，互称师兄弟，日常笑脸。
　　派和谐场面。
　　这也是这片星域被称为‘圣地’的原因，相比其他四大联盟星域，这里确实是人人向往的仙境。
　　至于开创修仙圣地的永华，早已经在两千年前就已经归为尘土。
　　但她在地位极高，在人类历史中排到第四。
　　仅次于人类三神圣之下，被云环系的人类尊称为‘第仙祖’。
　　永华死后，她最强大的弟子接替了修仙圣地的位置，称为‘仙皇’，当苏浩来到这颗修仙圣地的时候，已经传到第四代仙皇了。
　　而‘仙皇’二字代表的，就是这个云环系所有人类生命体，最高的战力。
　　在所有云环系人类中，每代‘仙皇’都是所有人向往的修仙信仰，说是修仙圣地的顶点都不为过。
　　然而，修仙圣地如今发展出来的独特社会形态，让苏浩感觉到了文明的倒退，退回了人们思想被仙神封锁禁锢的时代……
　　“让个普通人灵魂散发魅力的‘不屈之光’，变得暗淡了。”
　　苏浩穿着简单的衬衫，来到了修仙星，出现在片辉煌大气的宫殿群之前，仰头看去，巨型门楼上书写四个烫金大字。
　　‘修仙圣地’。
　　两侧分别竖写：
　　“人海灵光寻不见”
　　“红尘是非转头空”
　　旁边落款是‘无归修士’。
　　无归修士正是永华给自己起的道号。
　　第781章 你就是仙皇？
　　这片宫殿被修仙圣地称为‘永华宫’，是永华当年潜修之地。
　　现在成了‘仙皇’的居所。
　　永华宫外围处于半开放状态，只要缴纳足够多的门票，就能在永华宫外围参观游览。
　　当然，为了吸引足够多的游客，这里还设立了专业的‘修仙资质检测点’，交够钱后，就有资格参与维持个小时的修仙测试。
　　此时许多游客在永华宫大门处进进出出，络绎不绝。
　　就在苏浩陷入沉思和久远的回忆时，旁边走近个穿着黄白长衫的少女，小心翼翼的问：“这位……道友？请问你是圣地的仙人吗？”
　　苏浩回神，转头看去，这是个打扮得仙里仙气的小姑娘，正瞪着滚圆的眼珠子，忐忑又希翼的看着他。
　　苏浩摇头道：“不是，我第次来此。”
　　少女长长松了口气，刚才在见到苏浩之后，不知为何心跳突然加速，鬼使神差的竟然主动上前搭讪，这在过去是从未有过的。
　　她上下打量苏浩，不由暗叹：“太帅了，完美符合我心目中仙人形象！近处看两眼也不亏。而且这么帅，也不像是坏人。”
　　她双眼直勾勾的看着苏浩，嘴上道：“原来如此，我也是第次来呢！你也是来拜师修仙的么？”
　　“或许吧！”苏浩轻轻笑，迈步向内走去。
　　那少女想了想，跟上苏浩道：“我也是来这里拜师修仙的，对这里不是很熟，不如我们组队如何？也好有个照应。
　　你别看我弱不禁风的样子，但悄悄告诉你，我可是很厉害的B级超能力者，独自闯荡星域不在话下。”
　　苏浩边走边看，抽空应付这个小姑娘：“哦，是很厉害。”
　　少女嘿嘿笑：“自我介绍下，我叫月小丹，你可以叫我小丹。不知道为何，我总觉得你很眼熟，似乎在哪儿见到过。还以为你是圣地里面的仙人，然后我在电视上见过你呢，没想到你也是来拜师的。对了，你叫什么名字？”
　　走入高大的门楼后，三尊人类三神圣的巨大金色雕像耸立眼前，三尊雕像旁边还盘坐着个满面幸福笑容的女子，正是永华。
　　苏浩随口回道：“我叫贾维。”
　　月小丹立刻欣喜道：“贾维你好。你是超能力者吗？不是也没关系，我可以保护你……咦？你叫贾维？这个名字也好熟悉，不知道在哪儿听到过……”
　　她苦恼的拍了拍自己的脑袋，但很快就把这个问题抛在边。
　　有美男子相伴，她要尽快混熟才是真的，万这是她的桃花运……
　　光想想都美翻天了。
　　然后顺着苏浩的目光看去，就见到了三尊立像和尊坐像，嘴里叽叽喳喳道：“贾维道友我悄悄跟你说个秘密，据说无归仙祖跟三神圣关系十分密切，但是不知为何，三神圣几千年前突然消失，无归仙祖是为了寻找三神圣，才创立了修仙圣地的，只可惜三神圣彻底消失无踪了，仙祖并没有如愿。
　　你看到大门上的对联了吗？‘人海灵光寻不见，红尘是非转头空’，据说那是仙祖仙去之前亲手写上的，估计是对三神圣的思念吧。
　　不过很多人都猜测三神圣早在六千多年前，就已经因为莫名的原因死掉了。更可惜的是，多年这么多年过去，有关三神圣的许多消息，都已经遗失了。
　　或者说，被联盟存入档案中，不再公开了，实在可惜。
　　怎么样，这个是你没听过的秘密吧？”
　　苏浩随口道：“嗯，第次听。”
　　小丹打量着苏浩的脸，又看向正前方的雕像，惊奇道：“哎！我突然发现贾维你跟三神圣的许世强长很像哎！”
　　她仔细打量番，惊叹道：“不只是像，简直就是个模子里刻出来的！你该不会和神圣许世强有血缘关系吧？你该不会是他的后代吧？天啊！难怪看你那么眼熟！”
　　她突然想起什么似的，猛地拍大腿：“对了！我记得神圣许世强他好像就有个副名叫做贾维……我就说怎么你的名字我在哪儿听过似的。”
　　她哈哈大笑起来：“哈哈，你爸妈心真大，竟然给你起这个名字，或许从小见到你长得跟神圣很像，才起这个名字的吧！”
　　当然，她还想到了‘整容’！
　　没错，她怀疑苏浩整容了，将自己整成神圣许世强的样子，还自称贾维，想占神圣的便宜！
　　莫名的，她心中升起了股反感之意。
　　暗道：“不过是真的帅，再看两眼就走，哼！不跟这样的人为伍！”
　　当她转头的时候，发现那个帅帅的贾维道友已经消失不见了。
　　她懵了，四处张望：“人呢？怎么突然不见了，上秒还在旁边的，我堂堂B级超能力者，绝对不会看错……莫非他是A级甚至是S级超能力者？
　　可是他难道不喜欢我吗？我那么可爱，为什么不跟我声招呼再走？”
　　她跺跺脚，气呼呼的朝内走去。
　　……
　　而苏浩此时已经锁定‘第四代仙皇’的位置。
　　然后直接闪现出现在‘第四代仙皇’面前，面带微笑的道：“你就是第四代仙皇吗？”
　　之所以选择这个时候闪现，是因为‘第四代仙皇’正好此时完成阶段修炼，收攻睁眼。
　　苏浩出于对人的礼貌，没有贸然打扰他行功，而是等他收功后才闪现而来。
　　闭目盘坐在苏浩面前的，是个俊美的金袍青年，此刻金袍青年面色大变。

第487节
　　饶是苏浩已经很照顾金袍青年的情绪了，但他的出现，还是将金袍青年吓得菊花紧，之前还觉得久坐而略显酥麻的屁股，瞬间就恢复了。
　　换了谁正在绝对封闭的密室中打坐练功，面前突然出现个衬衫青年，面带微笑的和自己打招呼，都会被吓的魂飞魄散吧？
　　“是刺客！”
　　金袍青年来不及多想自己的密室中为何突然出现其他人，下意识的手掐法决，身上亮起金光，形成道护罩的同时，道射线冲着苏浩迸射而出。
　　“咻——”
　　苏浩没想到这年轻人这么大反应，见面就发起攻击，但他并未因此慌乱，随手抬起，就将金袍青年射来的金光握在手中，然后轻轻捏，就将金光捏碎，飘散在空气中。
　　金袍青年被苏浩的操作给惊到了，两只眼睛差点瞪出来。
　　他随手发出的攻击虽然不见得有多强大，但是也不是让人随随便便捏碎的玩具啊！
　　他面色变得十分凝重，伸手朝苏浩抓，无形的力量降临苏浩周身，几乎将整个静室都如冰块般凝结起来。
　　金袍男子随之冲天而起，破开厚厚的穹顶，飞在天上。
　　顺着破洞随手扔下颗刚准备好的超级灵力浓缩弹。
　　‘黑昼’！
　　整间宫殿密室瞬间崩碎，大量白光从内辐射而出，转瞬间占满了正片天空，而原本密室宫殿，已然被巨大的白光球笼罩其中。
　　在宫殿爆发的刻，周围所有人忍不住朝永华宫中心望去，却又在刹那间闪了眼睛，纷纷惨叫声捂住双眼，大股大股泪水流淌而出。
　　无论如何眨巴眼睛，都视物不清，如同黑夜。
　　“轰——”
　　伴随脚下剧烈的震动，股巨大的轰鸣从永华宫中心传出。
　　声音冲击入耳，但是众人感受更多的是，心脏如同被把战锤轰击般，整个胸腔都异常难受。
　　飘在天空的金袍男子眯起眼睛看着下方，暗道：“这个莫名的刺客，干掉了么？”
　　“咻咻咻——”
　　就走这时，从四面八方飞来几十道流光，稳稳停在金袍男子身旁。
　　“仙皇，发生何事？”
　　仙皇眉头紧皱道：“方才本皇在静室中静修结束，发现静室中潜入了名刺客，实力不弱，我这击不定能够将其杀掉，你们小心些。”
　　“刺客？”
　　众人面色变得难看起来。
　　又是刺客，最近千年，永华宫时常会被各种强大的刺客袭击，让他们烦不胜烦，却又无可奈何。
　　要问云环系中谁的人头最为值钱，那非仙皇莫属。
　　仙皇的人头，正是整个云环系所有人类刺客的终极目标。
　　不过众人也不会太过担心，要知道仙皇可是整个人类公认最强大的修仙者，即使再多刺客都挤入修仙圣地，都不可能是仙皇的对手。
　　就刚才仙皇随意射出的那发‘黑昼’，整个星系中，能够正面接下的人也只在少数。
　　就在这时，个让仙皇熟悉的声音从前面传来：“仙皇是吧！不要太激动，我只是想找你问些事情罢了！”
　　第782章 我是许世强
　　仙皇猛然向前看去，只见个白衬衫青年男子静立虚空，正面带微笑的看着他们。
　　周围的修士见仙皇的表情，立刻意识到这就是仙皇所说的刺客，面色凝重的看着苏浩，手中高科技法器纷纷祭起，遥指苏浩。
　　似乎下刻就万剑齐发，将苏浩扎成稻草人。
　　仙皇抬手制止，凝重道：“你是谁？”
　　苏浩：“我叫许世强。”
　　众人等先是愣住。
　　“神圣许世强？？？”
　　开始众人还没反应过来，仔细搜索大脑中‘许世强’是哪号人物，竟然如此厉害。
　　然而近年来名声在外的高手中，并没有这号人物。
　　想着想着，突然回过味来。
　　许世强不就是人类三神圣之首么？
　　再看看相貌，卧槽，简直模样！
　　这个人，真的是神圣许世强？
　　但很快，众人的表情变得异常难看起来，面色逐渐张红，如同吃了辣椒暴怒般。
　　仙皇面孔扭曲起来：“狂妄！你何来的勇气，竟敢自称许世强？以为有些实力，将脸改成神圣许世强的模样，就能随意自称神圣了么？
　　这是对许世强神圣的侮辱，今日无论如何，我必将你斩于剑下。”
　　他伸手招，道流光从下方的残垣中射出，停在身前，显露出把金色长剑，华丽异常。
　　大股灵力注入长剑之中，长剑光华大放。
　　然后朝苏浩遥点。
　　“去！”
　　金光长剑突兀消失，再出现时，依然从苏浩胸膛中穿而过。
　　“射中了！”仙皇面色不变，想趁此机会再来回扎几下，这回瞄准脑袋。
　　他手指轻抬，金光长剑再次突兀消失。
　　“叮！”
　　声脆响远远传开。
　　所有人定睛看去，就见到副让他们眼睛瞪得滚圆的场景。
　　前面那个自称许世强的人，竟然单手握住了那把被誉为最强法器的‘仙皇剑’，修仙圣地权利的象征信物。
　　这如何可能？
　　仙皇最是惊愕：“我的法器仙皇剑，竟然这么轻易被人拿住了？”
　　很快他就有了判断：“法器还在我的精神力掌控中，只是被股绝强的力量禁锢住了，即使我全力催动，也无法让仙皇剑动弹分毫。这……这怎么会如此！”
　　也是这个判断，让仙皇难以相信这是真的。
　　那个不知天高地厚的可耻刺客，此时竟然在肆意观察摆弄他的仙皇剑，还能听到对方‘啧啧’的赞道：剑还不错，有创新！
　　不可原谅！
　　他手中法决变换，催动了仙皇剑内带着个特殊术法。
　　‘乱神’！
　　“嗡！”
　　仙皇剑爆发出股奇怪的波动，横扫而出。
　　苏浩诧异道：“咦～不就和我的‘迷神阵’有相同的作用吗？若我的【八手神】分身使用的还是聚合型大脑，说不定已经中招了。不过我现在使用的是分散型骨层神经丛系统，迷神阵已经对我并没有作用。”
　　“啊～”
　　前方传来阵惨叫，仙皇周围的宫卫修士们纷纷失去平衡，从天空如下饺子般掉落。
　　苏浩无语：“看着这把剑上铭刻的术法敌我不分呐！”
　　此时只剩仙皇还飘在空中，他面目狰狞的盯着苏浩，不明白为何苏浩受到‘乱神’的攻击，竟然还能飘起。
　　而他手中的颗米直径的白色能量弹，已然准备就绪。
　　‘白昼’！
　　仙皇没想太多，手推，白色能量弹猛然爆射而去，瞬间将苏浩淹没。
　　“轰——”
　　天地间瞬间染上了白色，永华宫许多宫殿纷纷崩溃碎裂，化成糜粉。
　　这样的威力，让人下意识想到了战舰上的巨大能量主炮。
　　而且，比主炮的威力强多了。
　　不知道过了多久，爆炸平息下来，来修仙圣地旅游的游客，向爆炸方向遥望，不可遏止的在心中惊叹：“这就是仙人的力量么？太强了！”
　　宫卫修士很快从‘乱神’中恢复过来，飞上天空，来到仙皇周围，将仙皇保护起来。
　　“干掉了么？”
　　“受到‘乱神’的攻击，以及如此强大的威力轰击，必然是干掉了。”
　　“能在这样的爆发中保存自身的，宇宙中不超十指之数。”
　　“不可大意，我能感觉到这次的刺客，不同寻常。”
　　“确实，没点水平，谁敢冒充神圣许世强？”
　　“我最讨厌拿神圣许世强开玩笑的人，根本不尊重人类最伟大的开创者，今后见个杀个。”
　　“别提了，现在的年轻人，知道神圣许世强之伟大的，又有多少个？个个总觉得自己能够比肩神圣。那副嘴脸，简直让人作呕。”
　　仙皇眉头紧锁，没有丝毫大意，精神力细细扫过，尝试寻找刺客的身影。
　　因为，他感受到，自己的法器仙皇剑依然被禁锢着。
　　他暗道：“刚才的攻击，没有将他干掉么？果然有两把刷子！”
　　这时，身旁突然传来个轻快的声音：“行了吧！不相信我是许世强也没关系，我只是想找你问点事情，可别把这好好的宫殿打坏了。”
　　仙皇悚然惊，想要调动体内灵力反击时，发现全身上下的灵力，已被控制得死死的，不受他丝毫控制。
　　转头看去，只见那个白衬衫青年，正在自己的右侧，伸出根手指轻轻的点在自己的肩膀。
　　仙皇心中异常惊愕：“我就这么输在根指头上了！”
　　苏浩道：“换个地方说话吧！”
　　“唰！”
　　苏浩和仙皇瞬间消失在原地。
　　此时宫卫修士射向苏浩的飞剑和各种术法，也纷纷落空。
　　“人呢？”
　　“仙皇被掳走了？”
　　“看起来像瞬间移动的能力，仙皇被转移走了！该怎么办？”
　　“当然是去追啊！”
　　“去哪儿追？”
　　“……”
　　“看起来仙皇死定了，要不开始挑选第五代仙皇吧！”
　　“滚！”
　　……
　　这场在苏浩看来，算不上战斗的游戏，在其他人眼中，就是惊天地泣鬼神的大战。
　　那场景，简直就是排山倒海、日月无光，震慑住了所有观战者的灵魂。
　　来此旅游的游客们见没有危险后，纷纷从躲藏地中跑出来，大呼过瘾，反应慢的这才意识到要拍照留念发圈骗赞……
　　总的来说，这趟旅游，这门票钱花得实在是太值了。
　　甚至有人还问：这是不是修仙圣地提前安排好的戏目，给人惊喜的？
　　人群中个黄色衣裙的小姑娘，站在高处看向远方，双目瞪得滚圆，嘴巴也不由自主的张开。
　　她就是之前在永华宫大门处，垂涎苏浩美色而上前搭讪的月小丹。
　　月小丹指着苏浩，张开的嘴好几次想要说话，但是句话都说不出来：“这……那……贾维……”
　　但是心中早已翻涌沸腾了：“刚刚那家伙就是贾维吧？定就是贾维，我眼睛锐利着呢，不可能会看错！

第488节
　　跟贾维打的那个人，不就是网红仙皇吗？周围那些都是仙皇的护卫宫卫修士。
　　贾维跟仙皇打起来了？这怎么可能，贾维不是说要来拜师修仙的么？这都打成这样了，谁还愿意收他为徒？
　　呸呸呸！不对不对！贾维都如此厉害了，怎么可能还需要拜师？他那根本就不是和仙皇打，而是将仙皇当成小朋友样戏耍吧？
　　贾维是个骗子，还说拜师……”
　　想着想着，月小丹的脑子如同被个大锤子狠敲下般。
　　“邦——”
　　不受控制的，她的大脑疯狂冒出个念头：“贾维，会不会就是贾维，会不会真的就是……神圣许世强？”
　　越想越觉得可能，又越想越觉得不可能……
　　六千多年前的人物出现在自己的面前？
　　她伸手无助的抓着自己的脑袋，差点将小仙女的发型给抓乱了：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事啊！”
　　小世界中，苏浩道：“那么，你现在冷静些了么？”
　　仙皇无论如何尝试，都动弹不得，就连往日随心所欲的灵力，也不再受到他的控制。
　　片刻后他终于冷静下来，不再做无谓的尝试，皱着眉头问：“你到底是谁？”
　　苏浩淡淡道：“许世强。”
　　第783章 修仙的变革
　　正常情况下，六千年前的个神圣、伟人，突然出现在你的面前，然后报出身份，你信吗？
　　若是遇到这种问题，大多数人或许是不信的。
　　为什么是大多数人而不是所有人？
　　咳！毕竟还是会有脑回路不同寻常之人信的。
　　就好比“我，秦始皇，打钱！”
　　真有人会打钱谁敢信？
　　不过仙皇显然遇到了不同的情况。
　　号称星际个人武力天花板的修仙圣地之主，堂堂第四代仙皇，他竟然在自己的地盘输了。
　　输就输了，胜败乃修仙常事，关键是毫无还手之力，如同空手三岁幼童对上全副武装大汉般。
　　被吊打！
　　被吊打也没关系，更离谱的是，对手竟然将他瞬间转移到了个不知名的地方。
　　瞬间移动！
　　传送阵在星际高层已经普及开来，应用在各个领域，不再是秘密，就连他们也有对应的传送法器。
　　所以通过传送阵转移他们还能接受，可是这名白衬衫对手，竟然无所依靠，就能凭空转移。
　　这就有些不同寻常了。
　　云环系中，何时出现过这种绝世强者？
　　而且，对方长相和雕像上的模样，还自称许世强，最最关键的是，这名衬衫青年身上的气质，做不得假……
　　所以，信他回又如何？
　　仙皇暗道：“再者，我除了相信他是许世强，并没有更多选择了。他是许世强又如何，不是许世强又如何，如今我落入他的手中，生死皆在对方念之中，他是谁对我来说，已经不重要了。重要的是，我想不想活。”
　　不管事实如何，摆在仙皇面前的路不多了。他大脑急转，用最快的速度说服了自己，眼前之人就是许世强。
　　仙皇稳住心神，沉声道：“神圣许世强，你想问什么。”
　　苏浩轻笑道：“我已经接近几千年没有回云环系了，想了解下这几千年人类修仙进程如何，就这么简单。
　　通过刚才与你你们的接触，我发现你们体内使用的灵力，已经脱离了般灵力范畴，跟几千年前所修炼的灵力有了极大的区别。
　　你可以跟我说说你们修仙发展的过程，以及应用方式。”
　　苏浩手挥，从地面升起套石桌椅，他随手指道：“坐。”
　　说完他当先坐下，翻手间盏茶壶和两只茶杯从无到有，逐渐生成，不会儿咕噜噜冒出蒸腾的水汽，又过会儿，茶香弥漫周围空气。
　　这番操作，将仙皇看得那是目瞪口呆。
　　饶是他在整个云环系中是数数二的人物，但是这种凭空造物的本事还是第次见。
　　对他的震撼，是难以用语言来形容的。
　　他不可置信的喃喃道：“我没有看错，但这……怎么可能……”
　　仙皇仿佛丢失了灵魂般，僵硬的坐在苏浩的对面。
　　如果说刚才是说服自己认为这名青年是许世强的话，那么现在心中已经确认，面前之人就是神圣许世强了。
　　个人实力强大，代表不了什么，个人强大就能胡乱自称神圣许世强么？谁信谁傻逼。
　　云环系太大了，人类太多了，在这种几乎全民修行超能力的时代，各种各样奇奇怪怪的能力都有，某个方面特别突出特别厉害的人多得是。
　　但能够做到凭空造物的，除了传说中无所不能的神圣许世强外，他想不出还有谁能做到这点。
　　人类三神圣中的其他两名神圣或许也能？
　　不得而知。
　　在仙皇看来，六千年前三神圣所拥有的能力，在现在看来，依然是无解之迷。
　　比如三神圣的最出名的‘百发百中’能力，简直无所不能；
　　比如传说中神秘的‘小世界’，现在还是科学上的未解之谜；
　　比如现在的传送阵，依然无人能够解析其上的那种符文究竟表达了什么含义，又是如何实现传送的，倒是通过传送阵的解析，拆分出了许多实用的小符文，并逐渐发展成了现在的修仙符；
　　再比如曾经用过的‘碎星小立方’，据说能够直接毁灭颗星球，现在已然失传，按照当初技术制作出来的小立方，缺少了及其重要的某个关键，并没有相同的威力……
　　此时仙皇再看苏浩的时候，眼中不由自主的，多了几分惊骇和敬畏。
　　眼前之人，活了六千多年……
　　传说中，永华仙祖的修仙之术，就是跟三神圣学习的。
　　活六千多年，也不是不可能，毕竟在永华仙祖传下修仙技术前，也没有人能想到个人的寿命，能达到两三千年。
　　即使现在科技上最强的强化剂，也只能让个人活九百年而已。
　　他又猛然想起刚才苏浩所说的话：几千年没回云环系！
　　也就是说，许世强当初并没有莫名其妙的死去，而是脱离了云环系往外宇宙探索了……
　　去外宇宙了？
　　仙皇心中难以置信：“许世强这六千年在云环系外，到底经历了什么？我也好想如他样，在宇宙中自由穿梭。”
　　仙皇努力的定住摇曳的心神，收起了心中强烈的震撼，快速组织语言，缓缓答道：“神圣许世强您正好问对人了，关于修仙的历史，你去问其他人，其他人还不定知晓，并与您讲清楚。而我在接任第四代仙皇之后，有权阅览前几代仙皇流传下来的记录，知晓了大多修仙圣地发生的许多变革。
　　从五千多年前，永华仙祖在修仙圣地广收门徒，传下修仙道统开始，到现在修仙圣地成为云环系五大势力之，共经历了四次变革。
　　第次变革称为‘血肉之灵’。
　　是在五千年前，修士修炼到定程度之后，依靠机械的生产，已经无法产出满足修士修炼需求的灵力了，修士们为了获得更多的灵力以突破当前境界，利用动物的血肉成功将灵力合成出来。而对血肉的需求，导致了修仙圣地的势力急剧扩张，也是那时候，奠定了修仙圣地在云环系中的地位的基础。
　　第二次变革在四千年之前，被称为‘印记之灵’。
　　虽然血肉之灵极大的缓解了修士对灵力的需求，但是毕竟灵力成本相对较高，莫名的，有人发现从动物的血肉中转化灵力，不如直接掠夺其他修士身上的灵力来的简单，于是爆发了修士之间的信任危机，修士之间互相杀戮，掠夺彼此的灵力，那时候的修仙圣地，并不是修仙圣地，而是修仙地狱。在最要紧的关头，永华仙祖创造出了道术法，叫做‘修士印记’，让修行之人的灵力无法再被其他修士使用。也是这道术法，从根本性的解决了此次危机。
　　第三次变革在三千年前，称为‘精气之灵’。
　　‘修士印记’的出现，让修士们回归血肉之灵，但血肉之灵无法满足越来越多修士的需求，无数修士前仆后继钻研灵力，希望拥有个好的解决方案。终于，修士中出现了个惊才绝艳之辈，他就是第代仙皇，他将灵力进行了极致的简化，将颗灵力单位杂余部分彻底清除，而保留下了灵力高能的部分，独立存在，并将这种灵力，称之为灵气。最关键的是，灵气可以通过科技工业大量制造，满足无数修士的修炼需求。在那之后，永华仙祖就将修仙圣地传给了第代仙皇，由他负责修仙圣地的改造。从此之后，修士们修炼的，不再是灵力，而是灵气。
　　第四次变革，是八百年前，被称为‘复兴之灵’。
　　此次变革源于‘精气之灵’无法让修士们突破到更高的境界，直卡在原地，两千年不曾做出突破，找不到前路何在。而复兴之灵解决了这个问题，让卡在化神境的修仙境界，再次获得提升，称之为‘凝神镜’。在下不才，‘复兴之灵’正是在下提出，并主持变革的，也正因如此，我成为了修仙圣地的第四代仙皇。”
　　说到此处，第四代仙皇停顿下，似乎想要获得神圣许世强的赞赏。
　　第784章 许世强回归
　　苏浩并没有让仙皇失望，听到此处，顺口赞道：“看不出来你还挺能干的，确实厉害。不过，你的复兴之灵的突破方向是什么？凝神境又是如何？”
　　获得了人类神圣之首的许世强的赞许，仙皇非常得意，股满足感从灵魂深处涌现出来。
　　这种感受，甚至已经超过了获得人类认可并让他登上仙皇宝座的感觉。
　　仙皇兴奋的暗道：“人类神圣许世强对我的突破发现感兴趣，并且认可了发现。”
　　他虽然自诩不凡，但在人类神圣面前，依然抱有极大的敬畏之心。
　　仙皇端起茶杯，轻抿口，股浓郁芳香之气弥漫周身，让他精神大震。
　　他长长吐出口气道：“之所以叫复兴之灵，是因为凝神镜的突破，是从旧时代的灵力中得到的灵感。
　　我曾经也是寻找突破之路的普通员，多年针对灵气的探索，各种想法都尝试遍，都没有结果，因为我发现，经过第代仙皇改造过后的灵气，只保存了纯粹的灵力，而失去了某种‘活化’的特质。
　　于是我将灵气扔在了旁，翻找了几千年前旧时代修士们修炼的灵力资料，然后有了新的发现：用旧时代的灵力和新灵气进行特定的组合，竟然能够产生十分神奇的效果，不仅能让组合的灵力更加的操纵随心，也能组合开发出更多的术法，威力略有提升。
　　最重要的是，这种灵力能少量融入血肉中，让修士的躯体转化成真正的灵体，极大延长寿命，而且还能化入神经组织中，使得修士的精神力得以暴涨！
　　我把这种用新的组合方式形成的灵力，简称为‘灵’。因为我认为，这必然不是灵力的终极形态，但这却是灵力未来发展的路线，随着对灵力结构的不断探索，未来我们将能获得更强大的‘灵’。”
　　苏浩对仙皇所说的‘灵’十分感兴趣，轻笑道：“就凭借你的发现，就完全有资格坐在第四代仙皇的位置上，也必然会在人类修仙历史上，留下十分浓厚的笔。”
　　仙皇难得谦虚道：“这点在神圣您的面前，不值提。能发现这点原因有三，其是在此之前，我对灵气展开了多年的研究，对灵气的特质，有足够多的了解，其二是我突然莫名的想要翻出几千年前的灵力，展开研究，其三是我的起点地位很高，让我有机会接触到旧时的灵力。若非三者齐全，我怕是也事无成。”
　　苏浩道：“过谦了，满足你这三条的，可不止你个。但只有你成功的突破了化神境。”
　　他对于第四代仙皇的赞誉，毫不吝啬。
　　毕竟，他几千年刻意不干涉云环系的发展，就是想要收获这种文明自然发展出来的东西。
　　这次回来，真的给他带来很大的惊喜。
　　他没想到的是，永华竟然想办法传下了修仙道统，也没想到修仙竟然在云环系，被从另个方向，推到了新的高度。
　　说实话，他原本只想回来收取些星际科技的……
　　第代仙皇和面前第四代仙皇的发现，推动了修仙圣地的发展，这看似是偶然，却是修仙者数量、科技和时间共同作用下的种必然。
　　只是很可惜，无论是谁，寿命毕竟是有极限的，每个人都只能在历史长河的某小段之上随波逐流，未来发生的必然是什么，无法得知，过去发生的必然是什么，只能通过史书略知皮毛……
　　也是苏浩这世的寿命足够长，能够贯穿几千年的文明历史，才能看到灵力的另种全新面貌。
　　若非如此，或许几千万年后，苏浩再次从某个世界醒来，使用的还是被修仙圣地称为旧时代灵力的东西。
　　苏浩并不着急，边慢悠悠的品茶，边跟仙皇闲聊：“我对你的发现十分感兴趣，或许我们两人会有许多共同的话题。”
　　仙皇也知道了眼前这位神圣许世强对他并没有恶意，也不着急，对这次与人类神圣的谈话感到十分荣幸，他感慨道：“我却从未想过，自己能有天和神圣坐在起品茶论道，这是我无上的荣光啊！”
　　苏浩看了看周围的环境，笑道：“这里只是我临时搭建的小世界，不是说话的地方，我们换个位置。”
　　仙皇再次愣住，惊奇的打量着这片巨大的空间，心中震撼：“这就是传说中的小世界？”
　　苏浩挥手，两人视野场景转换，连带着坐着的石桌椅也起来到个如同仙境般绝美之地，正是苏浩的‘二级世界’。
　　仙皇转头欣赏着二级世界中的景象，先是被苏浩随手转场的手段惊到，紧接着惊愕道：“咦，这里的环境为何与颗名叫‘幻想乡’的旅游星球相似？”
　　苏浩道：“哦，你说这个，这里的土地和景色，是我几千年前从颗八手族的殖民星球上直接整块挖来的。这些年被我的助手风成照顾得很好。”
　　仙皇倒吸口冷气，瞪圆了眼睛，不可置信道：“幻想乡上的那个四百公里直径的‘圣勺海’是被您挖的？之前就有传闻是神圣您将其挖走，我还不信，没想到是真的。而且神圣贾风成，他也还在……”
　　苏浩道：“是有挖过那么勺。你所见到的场景，和之前的相差不大。”
　　仙皇愣愣的看着苏浩，六千年前神圣许世强就已经能做到这种程度了，而他这个人类最强修士，不说四百公里直径了，就是几公里直径的石块要举起来都费劲儿……
　　那么请问，他们这六千年修的什么鬼仙？
　　发现当今理论上最强的自己，竟然比不过个六千年前时代的人，这让仙皇心中异常难受。
　　什么？这个人是许世强？那没事了。
　　因为根本就没有根毛的可比性。
　　苏浩道：“你且详细的说说，‘灵’的具体结构构成和特质，以及各种术法的运用情况。”
　　说着，随手向仙皇展示自己的灵力，然后道：“实不相瞒，我这几千年都在外宇宙流浪探索，并没有针对灵力展开更深入的研究，当前使用的灵力，还限于你口中所说的旧时代灵力。”
　　仙皇暗道：“使用旧时代灵力也无人可敌。神圣许世强，不愧为神圣之名。”

第489节
　　他又喝了口茶道：“若是神圣您不着急的话，我就先从我对两种灵力的研究发现，以及组合思路开始讲起。更多的资料，被我存在了绝密电脑之上，之后我随时能为您取来，如何？”
　　苏浩笑道：“慢慢说，不用着急。”
　　随后，苏浩和仙皇就在小世界中细细详谈起来。
　　只是两人都不知道的是，外界早就因为第四代仙皇被抓走的事情，闹得沸沸扬扬，战斗视频很快通过量子通讯及传送阵传得到处都是。
　　而与仙皇对战的人疑是神圣许世强的消息，更是将整个云环系人类全都引爆。
　　所有人开始的第反应就是“傻了，这种消息都能信”，这个社会怎么了，竟然无可救药到这种程度。
　　随后个叫做月小丹的少女，上传了段第人称视角的视频，视频中她正与名白衬衫男子交流互动。
　　那名男子长相与各个星球上的神圣许世强雕像般无二。
　　最关键的是，月小丹问道那名男子姓名的时候，那名男子竟然道：“我叫贾维。”
　　许多人不清楚这个称呼的意味着什么，直到看到下面评论的科普。
　　所有人心中的火焰瞬间被燃爆了，他们已经有些相信，此人就是许世强了。
　　要问为何的话，他们必然回答：“感觉！视频上那人，感觉就是许世强，没有人能模仿那种超然而高贵的气质。”
　　当然，许世强的出现，也不是每个人都喜欢得欢呼雀跃。
　　四大联盟的高官们就不见得欢迎神圣许世强的回归，他们最担心的就是神圣许世强会将他们的切夺走。
　　若真是许世强的话，他们丝毫不会怀疑对方能够做到这点。
　　第785章 转生准备
　　苏浩的行动，倒是让亚山和风成两人的行动更加顺利了些。
　　人类四大联盟在得知许世强这次回来，依然只对技术感兴趣，对他们的权利不敢兴趣后，大大松了口气，欣然的同意向他们交接各项高端技术。
　　当然，在交接技术之前，他们经过反复确认，得知了件事情：自己的势力，不仅打不过‘贾亚山’和‘贾风成’，连躲都躲不了。
　　打不过也躲不了，是不是人类三神圣，其实已经不重要了。
　　因为贾亚山明言说了，云环系四大联盟的高端技术，其实都差不多，他们不需要所有联盟都将技术交出来，只要有方愿意交出来，就达到他们目的了。
　　至于不愿意交出技术的联盟，那就直接灭掉了，顺便还可以向其他三方展示他们的力量，起到杀鸡儆猴的作用。
　　简单、粗暴、有效！
　　没有哪个联盟愿意去试试神圣的话是不是真的。
　　毕竟当初人类三神圣灭掉八手族的详细资料，他们都有。
　　至于说人类三神圣同为人类，会不会干这种残杀同族的事情……
　　没人会往这方面去想，他们自己就是把残杀同族的好手，敌对联盟在战场上，那可是你死我活的。
　　不久之后，被疑是神圣许世强俘走的第四代仙皇竟然回来了。
　　并且公开宣称那名带走他的人确实是人类三神圣之首许世强，此次将他带走，只是想与他探讨些修仙的问题，之前的战斗是在不清楚状况的情况下发生的，是误会……
　　“轰——”
　　有了绝对权威的公开发言，这个事件基本就已经定性，整个人类社会猛然炸开。
　　“我的天啊，不可思议，太不可思议了！人类神圣许世强竟然还活着，竟然再次出现了。”
　　“人类最伟大的神圣许世强回来了？若是我没记错，他应该是六千多年前的人物。六千年，嗯……让我捋捋六千年是什么概念。糟了，我对六千年没有概念，捋不出来！”
　　“有没有人出来反驳下啊喂，总觉得这个结局跟我想象中的不太样。我开始还以为有人炒作来着，想着谁胆子那么大，竟然敢冒充神圣许世强。故事的发展太出乎意料了。”
　　“许世强实锤了，仙皇亲自认证，不会有假，难怪仙皇毫无还手之力就被带走了，原来是神圣许世强本尊，切合理。”
　　“呀！神圣许世强好帅，好想被他带走，有知道怎么样才能被他带走的吗？”
　　“不知道神圣许世强还缺不缺条……”
　　“@XXX@金花无敌@老子许世强@狗昊@……你们这些人快出来受死，我记得你们认为三神圣配不上神圣之名，还有诋毁三神圣的，现在三神圣本尊出现了，可敢出来对峙？”
　　“那些人竟然注销账号了！还好我有截图，可以查出来，网黑何在，速速锁定那些网上胡乱说话之人，让他们受到应有制裁。最好全部吊死。”
　　……
　　外界的喧嚣，没有对苏浩造成丝毫影响，他想要的东西，都十分轻易的拿到手了，除此之外，他对云环系其他事物不再有太大的兴趣。
　　接下来苏浩要做的很简单：把起来的各项技术，全都消化。
　　消化需要分成三步，第，通读并理解各项技术的原理；第二，进入人类各个实验室中，对各项技术进行验证和实践；第三，用这些收获的技术，对自己当前力量体系，进行优化。
　　开始苏浩只是想要人类高科技的，没想到回来后发现对他用处最大的，是修仙圣地交给他的有关灵力变革的技术。
　　这系列灵力技术，直接让苏浩长时间停滞不前的实力，再次获得极大的强化。
　　第四代仙皇发明的‘灵’结构，是以灵力为个单位核心，在周围用‘灵气’巧妙搭建外层结构，组成个蕴含能量更多、更具兼容性、功能更丰富的灵力单位。
　　其综合性能，比他直使用的灵力，还要强上近倍。
　　也就是说，他的所有依靠灵力发动的能力，将获得巨大的成长。
　　这或许就是文明自然发展出来的力量，只要基数足够庞大，发展方向将会足够多样，小概率的蜕变事件，发生的概率将会变得极高。
　　这种结构的‘灵’，苏浩自认就是给他万年的时间，他都不定能够开发出来。
　　因为这和智商没有关系，他的大脑智商再高，也不可能推演出世间万物的所有发展趋势和规律。
　　理论上来说，没有人能做到这点。
　　五十年后，苏浩基本将各种技术消化完毕。
　　人类六千多年发展出来的各种各样的技术，苏浩只用五十年时间，就将其消化完毕，吸取有用的东西给自己升级。
　　对照起来，就显得非常不对称。
　　但事实就是如此，向未知处探索，总是无比困难的，而顺着后来人走的路学习，总是容易的。
　　消化完技术后，苏浩将本体的实力，和分身【八手神】的实力，推上了更高的程度。
　　【八手神】的结构，也与开始有了极大的不同，之前是在体内构建灵力网格，现在的‘灵’在灵力网格的基础上，更加深入血肉中，与血肉几乎融为体，体内不再有明显的网格痕迹。
　　像极了修仙神话中的炼体法决练出来的‘仙人之体’！
　　这天，苏浩操控着新制作的‘仙人之体’【八手神】，传送到黑洞附近极限传送位置，而后启动‘星光游’，以极快的速度朝黑洞飞去。
　　六年后，苏浩从星光游状态中弹出，随之继续前进。
　　如此十年后，苏浩终于承受不住当前的环境，被迫停下，同时体内的‘灵’正以最高的功率消耗，以抵消来自黑洞喷射粒子的攻击。
　　下刻，他周身铠甲阵法变换，切换成引力阵法，化身成颗大光球，随后接入星球网络中。
　　大量小我从各个方向分散而出，转瞬间来到星球网络中的星际边缘，向外眺望。
　　“现在能同时接入八个外星系了，最远的星系与云环系相距千八百万光年！”
　　股惊喜的情绪瞬间弥漫苏浩的心头。
　　他又变得更加强大了！
　　只要引力扭曲时空足够大，他可以个呼吸间跨越千万光年以上的距离。
　　千万光年，这是何等的遥远……
　　苏浩暗道：“未来，我还能传送到更远的位置，如同个真正的神灵般，俯瞰宇宙广袤的星系。”
　　他选择了星球网络中能达到的最远的那颗星球，然后传送而去。
　　站在块黑色的岩石上，苏浩看着自己的双手，喃喃道：“即使我真的做到了，但依然让我感觉不可思议。宇宙竟是这般奇妙的存在……”
　　良久，他回到二级世界之中，转而进入弹球空间。
　　还是原来的那间书房，还是熟悉的笔纸。
　　他端坐在书桌前，认真的思考剩下来不到两千年的寿命，该如何规划。
　　他在纸上写下：
　　“第，永恒寿命问题；
　　我已经成功的制作出了十分稳定的‘灵力大脑’，现在新获得的‘灵’，让我对灵力大脑有了更多新的灵感，给我些时间，必然能对灵力大脑进行优化。
　　也就是说，只要我能将我的意识同步到灵力大脑中，就能依靠灵力大脑获得永恒的思考能力，相当于永恒的寿命。”
　　永恒的寿命，就能让苏浩肆无忌惮的去探索切未知，就能让他完完全全把握住自己的切，而不用担心沉睡后的意外。
　　甚至能够用长久的生命俯视个文明，看着文明诞生、发展、成长、衰落、灭亡……
　　可以肆意的创造自己理想中的生命，将其投放到宜居星球，观察它们的进化。
　　可以无所畏惧的静看时间流逝。
　　不干别的，光感受时光流逝，或许也是种乐趣，永恒者的乐趣。
　　苏浩又接着写：“第二，抵御黑洞吞噬物质时爆射粒子的更强阵法；
　　越接近黑洞，我的视野越广，对于无限宇宙来说，多广的视野都是不够的。
　　第三，研究更强的‘引力阵法’，配合黑洞获得更广视野，进行星际网络传送。
　　第四，运波……”
　　写到这里，苏浩摇摇头，将第四条涂掉。
　　直到现在，他还是只能看到运波，躲避运波，却仍然没有找到解决运波的方法。
　　或许如今的层次依然不够，找不到掌握运波的某个关键点。
　　不需要多，个关键就够了。
　　可是，谁能告诉他，有关运波的关键点在哪儿呢？
　　他默默的改笔，把第四条写成：“为转生下个世界做好准备。”
　　第786章 牛子的穿越之旅
　　在做事之前，苏浩习惯定下大体方向，确定自己的目标。
　　因为目标确定后，能让他接下来做的事情，更有方向性，而不用担心走到半的时候，莫名其妙走偏了。
　　这也是他能从个弱小无助的小屁孩，成长到如今这种程度的关键。
　　努力还不行，还得有正确方向的努力。
　　他明白，努力只是个成功的基本要素。
　　把方向确定好之后，苏浩开始就第个问题，展开研究——永恒生命。
　　拥有颗能够随时更新换代、不会衰老的大脑之后，就能获得永恒生命了么？
　　这在苏浩看来，是这样的。
　　苏浩认为个人最重要的，或许不是他的肉体是否存活，而是意识思维是否依然运转，只要意识思维尚在，这个人就还活着。
　　对于这点，他的看法和大多数人有所不同。
　　举个简单的例子：倩女幽魂中的聂小倩死了么？按照般人的看法，是死了。但在苏浩看来，没死。理由是她还有意识，还能思考，甚至不影响谈恋爱……她只不过换了种生命形态罢了。
　　真正的死，那是停止思考，化成虚无。
　　所以，只要苏浩能依靠灵力大脑思考下去，那么他就直存活着，就是永恒的生命。
　　苏浩意识回到本体，从营养舱中走出，随意个响指，身上的特殊营养液瞬间消失，套简洁舒适的衬衫自动在他周身生成，长长的胡须齐根而断，股轻风从旁吹来，乱糟糟的头发晃荡间，如同进入了高级美发会所，做完洗剪吹条龙服务般，变利爽精神。
　　当知识量达到定程度后，面对这种生活中的小事，苏浩展现出来的能力，堪比无所不能的神灵。
　　也许神灵都不定做得如他这般丝滑？
　　他缓缓活动着身体，感受着与操控【八手神】不样的感觉。
　　“距离上次回归本体大概有五十多年了吧？不管如何，还是自己的本体用起来更加顺心顺意。
　　而且许久不用本体，都能感受到肉体有了些许退化。只是不知道何时才能找到解决运波的方法。”
　　他适应番后，缓步来到个亭子中，悠闲的坐在石桌前。
　　伸手挥，个插满管子的玻璃圆柱出现在石桌上，玻璃圆柱中浸泡着颗散发着淡淡金光的球体，只有拳头大小，其上插满了各种各样的细细的管子，连入玻璃柱的装置之中。
　　这颗球体，就是苏浩六千年前打造的‘灵力大脑’，功能和般大脑相同，甚至更加优越，但内部结构差异极大。
　　毕竟个是血肉神经大脑，使用的是电子传输信号，另个是参考母虫神经结构的灵力大脑，使用的是‘灵子’传输信号。

第490节
　　他为了测试灵力大脑的各项性能和续航能力，将这颗灵力大脑精心保存了六千年时间。
　　而现在，这颗大脑表面上看，依然充满了活力。
　　跟苏浩预想的差不多，只要适当保养更新，灵力大脑就能直存在。
　　遗憾的是，苏浩塞入其中用来测试的意识信息，早在三千多年前，就已经无法挽回的自行崩溃了。
　　至于为何崩溃……
　　简单来说，就是在苏浩给他构建的虚拟世界的生活中，该意识先是自我怀疑，精神抑郁，挣扎抗争，然后极端偏激，精神异常，精神错乱，最后意识崩溃，彻底消散。
　　如今这颗灵力大脑内，只存有那名意识的大量信息碎片，而这些碎片，也随着时间的流逝，逐渐崩溃成没有任何意义的无序粒子。
　　说到底，还是苏浩搭建的‘楚门世界’还不够完善，让那个聪明的意识察觉到端倪，经过无数岁月的挣扎无果后，选择自我了断。
　　此后苏浩便没有再次做类似的实验。
　　这个意识从开始复苏到最后毁灭，都看在苏浩的眼中，其中无数次的挣扎，再到最后的绝望崩溃，整个过程给人心灵的感觉，无疑是非常震撼的。
　　苏浩不想在没有能力打造个无懈可击的‘楚门世界’之前，继续做这类长期实验。
　　即使要做，也只做短期实验，最多不超过两百年，就要给每个意识实验体个悄无声息的终结。
　　……
　　苏浩取出灵力大脑，对其进行次全方位的检查，并设置成‘初始化’状态，也就是常说的出厂设置。
　　然后就回到实验室中，为接下来的各种实验做好准备。
　　灵力大脑的续航能力经过测试，已经没有问题。
　　接下来要测试下，灵力大脑是否能如人类大脑般，展现出各种各样的能力，他最看重的有三个，学习力、思维力、精神力。
　　这三者缺，对苏浩来说都不算完善。
　　从之前测试的意识来看，学习力和思维力都不缺，唯独多维度的精神力还没有详细的数据。
　　所以这次，苏浩要着重测试下，灵力大脑是否能够让个意识产生多维度的精神力。
　　比如他的血气意识力量、空间精神触须、神念、化源精神力等。
　　这些精神力，全都是苏浩十分关键的‘意识影响世界’的工具，对他的重要性，不言而喻。
　　换句话说，若是没了这些精神力，想要更新灵力大脑都做不到，所谓的永恒也无从谈起。
　　他在实验室做好方案和准备后，操控个分身外出，轻易的带回来了几个犯人的意识信息。
　　然后将其中个意识信息，以自身为跳板，小心的传输入灵力大脑中。与此同时，封锁意识的小黑屋程序运转起来，个虚拟而庞大的世界以该意识为中心，搭建起来。
　　各种景色不同的场景搭建，形形色色的模拟人物导入，幕幕剧本准备就绪……
　　意识该在哪里苏醒，遇到什么样的人，经历何种事情，有何收获，全都已经大体安排妥当。
　　最关键的是，引导其走上精神修炼之路。
　　苏浩暗道：“只需要等待段时间就能知道，灵力大脑是否能够具备多维度的精神属性。”
　　不知过了多久，个来自云环系人类的意识，逐渐醒来。
　　“我叫牛英子，大家都喜欢叫我牛子。我把欺负妹妹的那帮混蛋全都杀掉了，残忍的杀掉了，从那帮混蛋的脸上，我看到了他们后悔的表情，真是愉快哈哈哈！据说我被判死刑了，但无所谓，这个无聊的让人绝望的世界，我早就受够了。
　　让我没想到的是，我在死前竟然遇到了个让我意外的人物——神圣许世强！
　　我绝对不会认错，那个人就是神圣许世强，可是他为什么会出现在这里，他为什么要用那种莫名其妙的目光看着我？怪可怕的。
　　不过都没关系，许世强再强大又如何，再强大也改变不了我妹妹回不来的事实。而且，我再过不久就要死了……
　　不出所料，我死了。
　　被枪击中胸膛，在胸膛上开了个巨大的孔洞，我甚至低头就能看见自己背后的景象。
　　眼睁睁的感受着自己生命的流逝，但我点儿也不后悔。
　　可是，死刑犯是这样枪决的么，我被电视和网络骗了二十几年？
　　不是说好半年后才安乐死吗？
　　简直混蛋，这个世界果然充满了虚幻和欺诈。
　　等等！我不是死了么，为何我还能如此清晰的思考？
　　难道我是枪下的漏网之鱼，没死透？可是胸口上盘子那么大的孔洞……”
　　牛英子猛然睁开眼睛，缓缓起身，看着周围的场景。
　　泥草屋子，黑瓦房顶，墙角堆着各种远古旧时代的农具，另边堆彻着许多柴火。
　　而他，正躺在茅草铺设的地面上。
　　牛英子猛然低头看向自己的胸口，用手摸了摸。
　　完好无损，还能感受到胸膛中跳动的心脏。
　　“这是……哪里？我不是死了么？为何会出现在这个莫名的地方。云环系应该没有这种落后的星球吧。”
　　“至少是万年以前的时代！”
　　“难道……我如同网络上流传的那般，穿越了？”
　　就在牛英子胡思乱想的时候，有人从外面推门而进，突然的亮光让牛英子下意识眯起眼睛。
　　只听门口个惊喜的声音道：“你醒了？太好了！你都昏睡不止三天了。”
　　牛英子仔细看，是个七八岁的精致小女孩，正满脸喜意的看着他。
　　这样的笑容，真是温暖。
　　就在牛英子不知该说些什么的时候，小女孩转头跑出去，边跑边道：“饿了吧！我让我阿爸给你弄点吃的。对了，上厕所的话，茅房在外面！”
　　牛英子立刻感受到小腹传来股憋胀之感，不由面色大变。
　　“糟了，要憋不住了！”
　　……
　　第787章 变傻子了
　　苏浩在弹球空间中，如同看电影般，看着牛英子在他创造的虚幻世界中逐步适应，被引导上个超凡之路。
　　切都按照他预想的剧本来走，不由露出个满意的微笑。
　　按照这个节奏发展下去，二十年后，灵力大脑的性能，能不能发展出多维精神力，就能大概展现出来了。
　　“那么，趁着这段空闲时间，用灵力的进阶版本‘灵’，重新设计款新的灵力大脑，想必用‘灵’制作出来的大脑，将会更加的强大。”
　　想到这里，苏浩不再关注牛英子的发展，而是展开试验台，开始尝试设计搭建新型灵力大脑。
　　至于亚山和风成两人，苏浩给他们放假了。
　　本来想让他们两人进入牛英子的虚幻世界中盯着牛英子，随机应变，修补出现的漏洞。
　　但想想他们两个已经跟着自己干几千年了，该给段时间休假了……
　　于是告诉他们，百年，随便玩儿去，什么时候玩爽了再回来。
　　至于漏洞的问题，就向小黑屋中植入无视漏洞的‘暗示’技能，到时候只要引导牛英子无视漏洞就行了。
　　十年时间眨眼而过，虚幻世界的牛英子已然成了江湖上小有名气的魔术师，手魔术技能，玩得出神入化，同级对手，难有敌手，甚至还能越级挑战。
　　可谓是魔术世界的超级新星，不少势力明里暗里都想方设法的拉拢，有的吊大的势力拉拢不成，还暗地里派出更高级的杀手，要将这个不识抬举的牛英子跟提前扼杀。然而莫名其妙的是，万无失的伏杀，屡次因为各种小事而失手。
　　而牛英子总是能够在战胜来敌后，破坏掉大反派的邪恶计划。
　　这让牛英子在整个大陆上，逐渐有了极大的名气，谁见了他不得喊声‘牛子大爷’？
　　他这十年的精彩经历，足以写成部穿越小说了。
　　不过牛英子并没有因此而洋洋得意，因为他发现，这个世界有点奇怪……
　　怎么怪他有点说不上来，之前分明看到怪事了，可是转头想要思考到底哪里怪的时候，发现自己已经想不起来刚才看到什么了……
　　这就很怪。
　　而且，感知到奇怪，本身就是件怪事。至少他在上世生活的时候，从未有过这种感觉。
　　为何会如此？
　　牛英子想不通，他认为或许是因为自己拥有超凡的魔术能力，才会这样，就好像前世那些高高在上的修仙者般。
　　“风雷庄前段时间爆出买卖少女逼良为娼之事，我今夜就去探查番，若情况属实，必将这些丧心病狂之恶人斩尽杀绝。我牛英子平生最讨厌的，就是干这种勾当的残渣……”
　　莫名的，他想到了自己前世的妹妹，不由阵黯然。若是没有发生那件事情，该多好！
　　想着，个青春少女的身影，钻入他的脑海，那是阿花，那个自己睁开眼后，遇到的第个姑娘。
　　她如今已经是十八岁了，长得甜美可爱动人，又青春活力……
　　牛英子知道阿花喜欢自己，但是，他只是把阿花当成自己的妹妹啊！
　　不过他心中又异常纠结：这么好看的妹子，又不忍心交给别人。
　　牛英子暗道：“处理完风雷庄的事情后，就回去看看阿花，可别被人给抢走了。”
　　……
　　苏浩抽空观察牛英子的时候，发现牛英子已经察觉到虚幻世界的不对劲了。
　　他暗道：“果然，无论计算力如何庞大的虚拟世界，在复杂的人类思维面前，总是无法做到自然，而出现卡顿。若非小黑屋有暗示功能，此时已经露馅，而无法继续实验了，不对，或者说，现在已经露馅了，但被暗示功能强行修复。
　　不过，总的来说，不影响我对灵力大脑的测试，只要达成预想结果就行，过程并不重要。
　　至于灵力大脑的性能……”
　　想到这里，他的眉头不由皱起。
　　因为灵力大脑的学习力和想象力都十分强大，维度精神力极弱。
　　在苏浩给牛英子开挂的情况下，牛英子修炼起精神力来，竟然依然缓慢无比。
　　换个傻的普通人，都不至于只是这种程度。
　　也就是说，灵力大脑，或许在精神力方面，弱上太多。
　　“灵力大脑强化学习力和思考力的同时，精神力相对的衰弱么？为何如此……”
　　暂时想不通的苏浩也不着急，他相信总能解决问题的。
　　“先不急，再等他继续成长十年，看看结果如何再说。我的新型‘灵脑’已经设计并制作成功，接下来先测试下是否能够正常运行意识。”
　　他将新的‘灵脑’植入具身体中，然后将所有神经都桥接好。
　　经过测试，得出桥接状态异常良好的结论后，他就从弹球空间中随意挑选了个意识信息，将其导入新制作的‘灵脑’中。
　　很快，在苏浩的观察下，意识信息动了。
　　苏浩笑道：“哈！第次就成功了，不愧是我。”
　　等待片刻后，那具拥有‘灵脑’的身体，睁开了眼睛。
　　从苏浩的视角看，那双眼中尽是迷惘之色。
　　苏浩暗道：“现在正是意识逐渐复苏的时候，迷茫很正常，其他意识信息复苏也是如此。”
　　很快，那人似乎恢复了些神志，缓缓从实验台上爬起来。
　　手脚笨拙不太麻利的样子，似乎不太适应新的身体？
　　苏浩暗道：“应该没有关系，适应段时间就好。”
　　实验体懵逼了大概两分钟后，开始转头查看周围的环境，这时候，终于看到了站在旁的苏浩。
　　实验体突然对展颜笑：“呵呵呵！”
　　嘴巴微张，缕晶莹从嘴角流出，表情开心而木讷……
　　苏浩暗骂：“卧槽，好好的人，竟然变成傻子了！”
　　“看来这颗‘灵脑’还有点儿小问题，让我检查检查……按理说不应该如此啊。果然，在实践面前，‘按理说’是靠不住的。”
　　……
　　又过了十年。
　　苏浩成功制造了符合标准的‘灵脑’，不会再将塞入其中的意识变成个傻子。
　　不仅如此，总体性能比之‘灵力大脑’，可要强上许多。

第491节
　　而这时，他正好腾出时间观察虚幻世界中的牛英子发展情况。
　　牛英子已然在虚幻世界中大杀特杀，在江湖中享有极大的地位，人称‘牛子大爷’，各种美人投怀送抱，爽得飞起。
　　甚至度忘了之前察觉到的这个世界不对劲的地方。
　　对他来说，不对劲又能怎样？生活还是要继续的，过好每天就是对生命的热爱。
　　他本就是早已死去之人，如今在这个世界上活着，本身就是最大的幸运，每多活着天，就多赚天。
　　只是有点让他非常遗憾，这具身体的资质太差了，无论他如何努力尝试，根本就学不会更高级的‘圣阶魔术’。
　　根据他师傅的说法，他的精神力太过弱小，需要锤炼自己的意志，增强精神力，才有机会学习更高阶的圣阶魔术。
　　但是几年锤炼，精神力上，毫无寸进，已经消磨了他的意志。
　　他十分明白，在这种超能世界里，‘天赋’二字究竟意味着什么。
　　有些东西，根本不是单纯的‘努力’可以打破的。
　　想要打破天赋的桎梏，需要察觉天赋的本质，然后找到改变它的方法。
　　那么能做到么？
　　牛英子摇头：“做不到！”
　　还不如照顾好自己的子女，并和自己的夫人们，享受生命的每天。
　　最关键的是，圣阶魔术师不是他的对手。
　　牛英子遗憾中带着无比的得意：“无所畏惧。”
　　在弹球空间中查看完牛英子经历的苏浩，眉头轻轻皱起：“灵力大脑果然无法产生多维度精神力么？它和神经大脑的差别，究竟在什么地方。”
　　经过这次实验，苏浩确认了件事情，那就是灵力大脑相对神经大脑，必然缺少了某个非常关键的东西。
　　“会是什么呢？”
　　他调出两者进行仔细对比，却没有任何思路。
　　苏浩想了想，很快就有了新的方案：“找机会让牛英子战死，然后给他换成新制作好的‘灵脑’，让他换个虚拟世界重新试遍。或许新的‘灵脑’就能解决精神力的问题。”
　　第788章 男女互换
　　在外面玩疯了的亚山和风成两人终于回来了。
　　两人兴致勃勃的向苏浩讲着这几十年在外面遇到了什么好玩的事情。
　　亚山还好，就是换了个身份，以普通人的分身在星系各处游玩，进行各种有趣的运动，比如雪山滑雪、潜水、冲浪等高技术花活。
　　风成就夸张了，回归本色，仗着自己副好皮囊，在各个殖民星上猎艳，勾搭各种各样的绝色美女，成为了新时代海王，甚至还勾搭上了不少在整个星系内大有名气的顶级巨星，又被爆出脚踏N条船，闹得沸沸扬扬。
　　在网络上有骂他流氓的，当然也有不少敬仰他的粉丝，敬称他为海哥。
　　甚至发展到后面，许多女孩子以被风成勾搭为荣……
　　真是世风日下。
　　就连亚山都看不下去了：“风成你这得祸害了多少无辜少女啊！你忍心吗？”
　　风成无奈的摊手道：“这个……是有些不忍心，不过都是你情我愿，情之所至，情不自禁……”
　　亚山无语道：“就你情多。”
　　风成咳嗽声道：“咳！个人爱好哈哈，爱好！”
　　亚山突然问：“会不会留下孩子什么的。”
　　风成吓跳：“不会不会，我办事，怎么可能会留下孩子。”
　　亚山：“那为何我在网上看到许多女人带着自己的孩子来找你认爹？”
　　说到这个风成就来气：“那是别人的……她们竟然有脸带别人的孩子来找我认爹，伤风败俗，人心不古……”
　　亚山开心的大笑起来。
　　苏浩笑道：“风成如果你好奇，生个孩子也不是不可以，哈哈。想要什么样的天赋我都能帮你搞定。”
　　风成：“可别维老大。美女是我的爱好之，但是带孩子不是，自己个人挺好的，莫名其妙多出来个孩子，想象会觉得很奇怪。”
　　亚山想到了自己的几个孩子，不认同道：“风成你还小，没经历过你不懂。有些东西抵触和恐惧毫无意义，不管好坏，总需要你真正去试试的。试试才知道自己想不想要。”
　　风成惊奇的问：“亚山老大我记得你以前说过自己有孩子？实在是看不出来亚山老大有当父亲的样子。”
　　亚山哈哈大笑道：“我有两个女儿，两个儿子。不过已经过去太久了，早就已经死去了吧！”
　　风成喃喃道：“这样的话，我是不是也考虑养个孩子来玩玩？”
　　想着想着，打个哆嗦，猛然摇头：“还是不要了。”
　　苏浩又跟他们两个闲聊阵后道：“都玩够了？还有没有心思做研究？”
　　亚山和风成两人似乎已经玩够了，此时齐声道：“有！”
　　苏浩点头，将两份资料分别发给他们两人道：“分别交给你们两人个任务，亚山，你去研究下如何抵御黑洞爆射而出的粒子，什么方法都行，效果最重要，具体方案你自己思考。
　　风成，给你安排的任务是，研究更强的‘引力阵法’，我已经给你发过去我之前研究引力阵法的思路和实验过程，你可以用来参考下，不断进行优化。”
　　亚山和风成两人边接收苏浩发来的资料，边齐声道：“收到，维老大！”
　　……
　　眨眼间，五十年过去了。
　　牛英子连续穿越了三个世界，为苏浩测试新开发的‘灵脑’。
　　这差点让牛英子以为，他拥有个特殊的能力，能够不断的穿越各种各样的世界，让他遗憾的是，每个世界的规则，似乎都不相同，他在上个世界学过的超凡能力，换了个世界之后，就不管用了。
　　这让他十分不解：为何会如此？我穿梭的这些奇怪世界，又是怎么回事？
　　牛英子的精神境界逐渐拔高，目标从‘跟夫人们过上快乐每天’，变成了如今的‘探索世界，破解转世秘密’，同时思维变得更加的成熟。
　　这不禁让苏浩哑然失笑：“这牛英子的经历，与我有相似之处！两个人的经历相似，但本质却又不同。简单来说，就是我的机会更多，上限更高，而他的机会很少，能够达到的上限也不高。”
　　至于说苏浩有没有怀疑过宇宙之外有着同样的双眼睛正在看着他，他当然想过，也不止次推演，得出的结论就是：没有。
　　他就是最特殊的那个。
　　若将这种结构如同传销样套下去，那么苏浩认为自己就是那个最顶层的传销头目。
　　对他来说，这应该是个好消息。
　　至少不用担心随时有人突然冒出来，终结他的探索之旅。
　　牛英子的实验结果，让苏浩大失所望。
　　经过三次实验得到的结论是：灵脑拥有极强的学习力和思维力，但却无法产生诸如精神触须和神念之类的精神力。
　　苏浩随之想到，这或许和人类的‘精神力基因’有关，但仍找不到头绪。
　　他番研究，依然找不到关键，于是想着：“或许实验体太少了，我需要增加更多的实验观察对象。可以多找些意识信息，将群人投放到同个世界之中，让他们互相竞争，说不定有人能够突破精神力的桎梏。为了有对比有参考，就分成三组实验体，组继续沿用神经大脑，组使用灵力大脑，组使用灵脑。”
　　简单来说，就是群穿……
　　多些些实验体，多些观察对象，说不定会有意外惊喜。
　　……
　　然后突然有天，牛英子发现自己又再次穿越到了新的世界。
　　这已经是第四次穿越了，他心中十分淡定，起身观察着周围的环境，分析这种应对策略。
　　就在这时，旁边同样躺着的少年陆续醒来。
　　“这是哪里？我不是死了么？”
　　“这里怎么全是些毛都没长齐的小子。”
　　“我记得我死了，应该没死透，哈哈哈，老子就是命硬，干他N的！”
　　“XX他大爷，谁TM能告诉老子，这里是什么地方？竟然敢给老子玩恶作剧，不要命了？”
　　“卧槽，老子怎么变成了女的，老子的小弟弟呢？”
　　众人齐刷刷的看向边的少女：“？？？”
　　“啊！”
　　这时突然个高声尖叫响起。
　　众人目光再次被吸引过去，是个高高大大的方脸少年，他尖叫道：“我怎么变成男的了？裤裆里的东西好恶心！”
　　众人吃惊得眼珠子差点瞪出来。
　　而牛英子彻底愣住了，看着这些骂骂咧咧的少年少女，心中仿佛想到了什么。
　　他试探的开口道：“咳！有没有可能，我们都穿越异世界了？”
　　静！
　　见所有人都看向自己，牛英子面色不变的问道：“对了，我是从云环系知牛星的，你们呢？”
　　众穿越人士，纷纷报出自己所在的星球，确认了在场之人，全都是来自云环系。
　　几乎每个人都因为穿越而兴奋，想着如何在异世界大展拳脚，为所欲为。
　　当然，只有那个不小心变成了女孩子的人，骂骂咧咧的走到那个高大方脸少年面前：“混蛋，是不是你强了我的身体？否则我怎么会变成女的？”
　　那方脸少年身材高大，孔武有力，但奈何胆子恁小，受到惊吓后，尖叫声：“啊，变态！”
　　然后下意识伸手向前呼。
　　“嘭！”
　　那男性女孩被巴掌扇得倒转两圈，狠狠摔倒在地。
　　哼唧哼唧的，怎么也站不起来。
　　“嘶——”
　　众人齐齐吓大跳，猛然退后远离女性少年。
　　只有牛英子面色阴沉，脑子里乱糟糟的，搞不清楚现在是什么情况。
　　他余光扫视众人，心中暗道：“这些人或许会碍事，要不要将这些人找机会全都干掉……不急，先观察段时间再说，至少要搞清楚，为何突然间多出这么多穿越者。”
　　他缓缓沉下残暴的心，自然的扯出个温和的笑容道：“对了，会不会我们都不是同个时代的人？你们是哪年死去的？”
　　……
　　苏浩启动虚拟世界后，就不再管这些穿越者打算怎么干了，时不时观察下信息便可。
　　重要的是二三十年后，收取各个大脑的数据信息，对照神经大脑和灵脑之间的差别，寻找灵脑无法诞生多维度精神力的原因。
　　至于说苏浩为何要将女孩模拟成男性，而反过来将男性调整成女性。
　　这源自于他的个猜想：或许女性和男性互换身体之后，能够突破灵脑的极限，成功突破精神力障碍呢？
　　当然，这个猜想苏浩认为可能性不大，但值得试。
　　于是在调整虚拟世界的时候，顺手就给换了。
　　说实话，他根本就没想那么多。
　　第789章 爆发力与死循环
　　时间悄悄流逝。
　　苏浩三人也逐渐感知到了本体肉身的衰败。
　　哪怕他们确认自己的力量不减反增，哪怕他们依然还能活千多年，远超过般人，但是血肉的那种衰败之感，还是弥漫周身。
　　身体内鲜活的灵力和衰败的血肉，形成鲜明的对比。
　　他们意识到，这具身体已经步入了老年。
　　苏浩和亚山都老死过轮，对此感觉并不大，反而是没有衰老过的风成对此略有忧心，长吁短叹，感慨时光易逝、青春不再的时间多了，如之前般活力跃动的时间少了。
　　这天风成又在感叹时日无多，亚山忍不住道：“风成你能不能不要整天提这事儿？不就老了么，有什么值得感慨的，哪个生命不会老去、死去？”
　　风成伤感道：“亚山老大，那种看着自己无可阻挡的衰败的感觉，你不懂！”
　　亚山哼哼道：“恰好相反，我懂的比你多多了。”
　　苏浩道：“既然害怕死去，你可以研究下生命为何会老去，说不定你就能破解永恒的秘密了。”

第492节
　　风成对此并没有什么自信：“这事儿我不认为自己能搞定，毕竟就连星球、恒星系、星系、宇宙都可能在衰老，我作为个渺小的生命体，衰老再正常不过了。”
　　亚山：“那你又感叹个什么劲儿？”
　　风成：“怎么说呢？我们遇到的很多问题，都顺利的解决了，即使维老大给我布置的【多样化神卵】任务，几千年时间也顺利的完成，这让我的心气儿有点高。
　　只是强大的我们，在时间面前，依然显得如此无力，我感叹的就是那种深深的‘无奈感’。
　　就好像时间在对我说，我就是那把干掉你的杀猪刀，你又能如何？
　　我确实无可奈何。嗯……就是如此。”
　　苏浩笑道：“你经历的心境变化，我和亚山早已经历过了。现在之所以看起来对此无所谓，是因为我们正在寻找抵挡杀猪刀的方法。”
　　风成好奇的问：“维老大您找到了吗？”
　　亚山直接回道：“普通人只能活百岁，而你能活八千年，难道都是假的？这不就是抵挡杀猪刀的方法吗？”
　　苏浩点头道：“确实如此，八千年已经很不错了，不过想要活得更久……也不是没有办法。”
　　亚山和风成惊讶的看着苏浩。
　　苏浩则道：“还不完善，相对八千年也久不了多少，而这样做多活段时间，意义不大。”
　　经过多年的研究，苏浩发现他制作的‘灵脑’似乎缺少了某个智慧生命该有的核心，无法产生他想要的多维度精神力。
　　这让他依靠‘灵脑’获得永恒的希望，基本破灭。
　　简单来说，灵脑可以永恒，但是永恒的前提条件是有‘精神力’维持定期的更新，而灵脑恰恰无法使用精神力。
　　也就是说，即使苏浩如今将意识信息导入灵脑中，获得强大的思维能力和学习能力，但因为无法使用精神力对灵脑进行定期更新，段时间后，灵脑也会自然衰败死亡。
　　结果也没差什么。
　　当然了，若是愿意给亚山和风成开放权限，那么他就能够巧妙的绕过这个死循环，但苏浩不可能会玩这么危险的游戏，将自己的核心意识信息交到他人的手上。
　　即使是两个最信任的伙伴也不行。
　　苏浩暗道：“果然，想要获得永恒，并没有那么容易。灵力大脑和神经大脑同样也会逐渐衰老，只不过灵力大脑有别于神经大脑的地方在于，我能随时对灵力大脑进行更新，使其处于常青状态。旦我没有了更新能力，灵脑和神经大脑，并无区别。”
　　……
　　时间推移，苏浩将意识投放入虚幻世界的实验还在继续，他想要通过这个实验，获得更多关于灵力大脑和精神大脑的数据，最好能够破解多维度精神力的底层。
　　不过‘穿越者’早已经不是刚开始的第批了，那是换了批又批。
　　因为苏浩测试的第个意识经过挣扎绝望而自我崩溃后，他就决定用来测试的意识，最多不超过两百年，而后给其个相对舒缓的终结。
　　多年实验观察，苏浩有了新的发现，找到个灵脑和神经大脑的细微差别——爆发力。
　　神经大脑能带给意识更加强大的意识爆发力，而灵脑拥有极强的综合能力，却唯独缺少了这个东西。
　　“或许，精神力和这种神奇的‘爆发力’有关。”
　　有了新的发现，苏浩又继续进入‘爆发力’的意识实验中。
　　然后苏浩发现，神经大脑的爆发力，是天然具备的属性，而灵力大脑正好没有。
　　就好比玻璃天然能透光，而女孩子的衣服却不透光般。不同的材料，展现出来的特质不同。
　　那么，有没有办法让灵脑具备爆发属性呢？
　　经过大量的实验，苏浩得到个基本的结论：不能。
　　然后苏浩又提出个问题：“既然灵脑不能天然具备爆发属性，那么可不可以对爆发状态进行模拟？”
　　模拟状态肯定是可行的，不过这需要大量的数据。
　　他沉下心，专注到自己的事情中去。
　　时间匆匆流逝，转眼已过千年。
　　然而这千年间，针对灵脑和精神力的研究，所得结果都不尽如人意。
　　模拟爆发力是有了，但是灵脑经过模拟爆发过后，其中的意识就陷入定程度的混乱当中。
　　简单来说就是，模拟爆发次之后，人就傻了。
　　然后苏浩又通过研究发现，之所以灵脑爆发过后意识会陷入混乱当中，是因为灵脑的特质所决定的，它缺少了神经大脑强大的‘固定连接回路’。
　　神经的‘固定连接回路’？没关系，苏浩可以模拟制作固定的回路。
　　做好后测试，尼玛又发现了新的问题，思维彻底僵硬了，陷入了无尽的死循环……
　　就这样，解决个问题，又出现个问题，再解决再出现，仿佛个大循环，最后回到了原点——灵脑就是没有爆发力。
　　苏浩缓缓开口道：“槽。”
　　不过苏浩的研究暂时陷入死循环，而亚山和风成两人的工作进度都还算顺利。
　　亚山的任务是寻找抵抗黑洞附近海量射线的方法，他先向苏浩做简单的汇报：“维老大，我研究出了款‘锥形场御’，能够极大的隔绝粒子的攻击，巧妙的将其弹开。
　　只要展开‘锥形场御’，就能无视黑洞爆射而出的粒子，向黑洞持续挺近。
　　咳！不过，我多次尝试靠近黑洞，但似乎有个相对极限，达到定程度后，‘锥形场御’就不受控制的崩溃了。
　　崩溃的瞬间，我都没反应过来，【八手神】分身就没了。”
　　‘锥形场御’的出现，并不顺利，消耗了亚山极大的时间和精力。
　　亚山开始尝试，就遇到了极大的困难。
　　因为他发现无论灵力有多强大，高能粒子流都会从外逐渐破坏灵力所搭建起来的切防护结构。
　　当修补速度慢于破坏速度，那么【八手神】分身将很快被从粒子层面摧毁。
　　所以说，用‘脆皮防御’类的能量防护结构，去与粒子流对抗，是件极其困难的事情。
　　在能量结构纠结了许多年无果后，亚山换了个思路：用‘力场’类防护结构，或许能起到作用。
　　于是他就尝试用‘力场防护’对抗粒子流，结果效果出乎意料的好，防住了某类型的粒子，将其从旁弹开，不得近身。
　　只不过，从黑洞中射出来的粒子种类实在太多了，想要全都防住，就得类类的研究……
　　于是乎，近千年的时间，亚山都在各个星系的黑洞附近，各种各样的粒子数据，每类粒子，他就要搭建种力场防护，越到后面难度越高。
　　直到最近，才设计并实验成功。
　　而‘锥形场御’中足足有六百多种不同的防护力场。
　　苏浩先是夸赞亚山番，然后问：“能连上星球网络吗？”
　　亚山裂开嘴道：“在极限位置，不依靠‘引力阵法’就能连通近三十个星系。若是加上风成的引力阵法，说不定能达到百个。
　　不过在极限位置，虽然能够接入网络，但是传送起来十分费力，失败率极高，退后些就没有问题了。
　　维老大，我建议星球网络可以改个名字了，叫‘星系网络’更加贴切些。”
　　苏浩开怀大笑道：“行，那以后就叫星系网络了。”
　　星系虽大，转瞬即达。
　　第790章 拥抱转生
　　苏浩的研究项目没有突破性的进展，但是亚山和风成两人却收获颇丰，让苏浩略显郁闷的心情舒畅许多。
　　毕竟亚山和风成两人的收获，本质上就是他的收获。
　　有收获就是件值得开心的事情。
　　苏浩转头看向风成道：“风成，你的引力阵法呢？”
　　风成嘿嘿笑道：“我的成果可没有亚山老大那么厉害，不过也有了定的突破。”
　　说着，风成体内涌出大量水晶甲，形成幅华丽的铠甲，紧接着铠甲上开始铭刻密密麻麻的阵法。
　　他边操作边解释道：“我并没有太大的创新，而是先将维老大给我的研究资料研究透彻，然后延这维老大的思路继续深入实验。
　　结合体内的灵力网格和灵体，将体外引力阵法，蔓延到了体内，把全身百分之五十的灵力全都调用起来，提供引力……”
　　风成完成阵法刻画后，将手脚胸腹都打开，露出内部的结构，向苏浩和亚山展示。
　　只见内外全都是粉红色水晶组构的引力阵法，以种独特的结构排序，使之得以朝同个方向叠加。
　　苏浩很感兴趣的道：“试试效果如何。”
　　风成将打开的胸腹合并好之后，灵力启动，瞬间化成了颗太阳……
　　光芒收敛。
　　“嗡～”
　　股绝强的引力从风成身上传来，周围物质猛的被这股引力吸引，朝风成飞来。
　　苏浩随手压，所有东西全都回归原位，安静下来。
　　然后他细细的感受这股强大的引力，点头赞道：“不错啊，比之前的强度增加了接近两倍。看来风成你已经是个合格的研究员了。”
　　苏浩话音刚落，风成的万能助手立刻提示：等级提升，当前等级为‘初级研究员’。
　　风成可激动坏了。
　　他收起了引力阵法，脸好奇的看向亚山问：“亚山老大，你现在的等级是什么？”
　　亚山嘿嘿笑道：“初级学者。”
　　风成倒吸口冷气：“厉害呀亚山老大，已经是学者了。”
　　苏浩道：“走，去云环系黑洞处试试效果。”
　　三人兴冲冲的传送到黑洞附近的颗星球上，然后开启星光游向黑洞方向前进。
　　六年后被弹出星光游状态，而后继续开足马力向前飞行。
　　感受到粒子流越来越集中后，三人纷纷张开了用以防护粒子流的‘锥形场御’。
　　果然，在开启锥形场御后，原本打在他们防护阵法护罩上的粒子，被强大的力场弹开，从旁边射过，形成了个锥形空旷地带，将他们完美的保护起来。
　　苏浩忍不住给亚山竖起了根拇指。
　　随着三人不断的前进，粒子流越来越密集，但都被有效隔开，之前拦住他们前进步伐的东西仿佛已经不存在了。
　　又往前飞行五十年后，亚山突然道：“维老大，到这里就差不多了，再往前，似乎就到达黑洞扭曲时空的临界点，‘锥形场御’无法维持。”
　　苏浩点点头停下来。
　　他的右半身突然裂开，身体分为二，粉红色的水晶甲快速变幻，不会儿，就形成了个跟苏浩模样的水晶甲人。
　　这是苏浩临时制作的分身，由个小我操控。
　　水晶甲人张开‘锥形场御’后，继续朝前飞去。
　　他打算亲自试试，亚山口中所说的临界点究竟是什么，‘锥形场御’又为何而崩溃。
　　分身向前飞行年后，‘锥形场御’猛然扭曲崩溃，分身瞬间化作粒子，飘散开来。
　　苏浩：“……”
　　亚山察觉到苏浩的异常，好奇的问：“怎么了维老大。”
　　苏浩：“分身毁掉了。就好像顺着河流向前，遇到了瀑布，毫无征兆的掉下去。
　　那里确实是个临界点。这个之后再说，现在先试试星球网络，能够接入多少个星系。”
　　苏浩并没有第时间启动‘引力阵法’，而是直接接通了星球网络，大量小我分散而出，朝四面八方来到云环系边界，并越过狭窄的空旷地带，向其他相邻星系探索。
　　不多时，苏浩睁开眼睛，笑道：“单纯的呆在此处，最远就能接入大概四千万光年的距离。那么使用引力阵法之后呢？”
　　说完，苏浩维持‘锥形场御’的同时，变换水晶甲，‘引力阵法’随之启动……
　　大概半个小时后，苏浩就得出结论：“超过亿光年了！”
　　……
　　测试回来之后，苏浩难得的开了次小型宴会。
　　三个人的宴会，但是热烈之极。都在互相吹嘘自己的研究如何如何复杂，脑子如何灵光闪现，如何聪明绝顶，如何牛逼。
　　再后来，就变成了苏浩给亚山和风成两人吹嘘未来宇宙多么广阔，宇宙中各种风景如何绚丽多彩，将来获得无尽生命后，要如何打造个热闹非凡的大星际宇宙……
　　没喝酒，但是开心到定程度，不需要酒精就醉倒。
　　宴会结束后，又各自忙活自己的事情。
　　而苏浩再次回到自己关于意识与灵脑的研究来。
　　不过经历了往返黑洞这些事情后，苏浩也看开了些，不再纠结于灵脑爆发力的问题。

第493节
　　“这是物质本身的特质所决定的，我要强行改变它的特质，这是非常困难的，能不能做到不知道，但至少现在的我，还无法做到这点。
　　着急并没有作用，反而会让我陷入种思维的死循环中，无法解脱。如今的灵脑必然是缺少了某种关键因素，若是找不到它，无论如何努力都不可能会有结果。
　　而我之所以能变得如此强大，还是因为我能不断转生不同的世界，吸收各个世界特别的养分。
　　回想下，若是我被限制在个世界之中，必然无法达到这种高度。
　　所以……不用太过纠结了。做好准备，等待下次转生吧！”
　　每次醒来，苏浩都不断的告诉自己，不要把翻盘的希望，放在次又次的转生之上，而应该自己努力，去挣脱这种轮回般的转生。
　　然而现实却是，他的几乎所有的知识，都是转生给他带来的。
　　若是他挣脱了轮回，无法遇到新的世界新的知识，那他相当于停止了进步，被限制在个小小的区域，而广大无比的宇宙深处的知识，将与他无缘。
　　这点也是苏浩所无法接受的。
　　有点矛盾……
　　苏浩暗道：“或许，我不应该抗拒转生，这本身就是我成长的关键。我应该……在获得永生之后的未来，主动寻求转生！”
　　他豁然开朗，不再纠结。
　　随后进入弹球空间，收割大量‘穿越者’实验体的大脑数据，同时逐步的终结各个实验意识的异世界穿越之旅。
　　对苏浩来说，意识和灵脑的实验，做到现在这种程度也差不多了。
　　他还有最后个问题要解决：“假设已经获得了颗完美符合条件的大脑，那么如何完美的将意识信息，从现在这颗大脑中，移入另颗大脑？”
　　若是能够成功，苏浩将掌握个非常特别的技能——夺舍。
　　找到其他人类的身体，然后将自己的意识强行塞入其中，占身体为己有。
　　这也属于另类的永生。
　　那么往后，要不要等待几百上千万年的时间转生，将由他自己决定。
　　不过，这点并没有想象中的那么简单。
　　换个心肝肾什么的非常简单，但自己如何给自己换脑子呢？
　　第791章 下个世界会是什么？
　　其实也简单，让亚山或者风成动手就行，他们两人有这个动手能力……
　　前提是苏浩乐意这样做。
　　显然，他宁愿去转生，也不愿意做这样的尝试。
　　至于说用灵力每天换点，逐步把大脑换成灵脑行不行？
　　那肯定是不行的。
　　神经大脑和灵脑的核心结构并不样，信号传输粒子也不相同，看似理所当然的方法，根本行不通。
　　强行尝试，说不定会对意识产生负面影响。
　　意识可是苏浩核心中的核心，意识上的任何不确定性，他都不愿意去尝试。
　　苏浩想到了种看似可行的方法：“全自动换脑程序。”
　　简单来说，就是苏浩设定个自动程序，在他死后，由小光全权负责，将他的意识导入另具准备好的身体中，完成转生。
　　这个过程需要三个东西，个是小光控制的自动程序，个是苏浩待转生肉体，最后个是具意识记录在弹球空间内的肉体，用来作为意识传输的桥梁。
　　想到就做。
　　苏浩立刻进入弹球空间，根据自己传输意识的经验，编写起对应的自动程序。
　　同时找来两具智慧种族的肉身，反复传输意识的过程和数据。
　　如此十年过去。
　　苏浩在弹球空间中，观察着自动程序向身体中导入意识信息的过程。
　　眉头逐渐皱起：“失败率太高了，这种方法果然行不通么？”
　　这毕竟和弹球空间自然导入意识信息而转生是不样的。
　　相比从弹球空间直接进入大脑，现在的自动程序导入意识信息，要经过肉体作为定位的桥梁，多出来了个步骤，没有人随时把控，根本无法做到应付各种各样的变化，不小心就会对意识信息本身造成永久性损伤。
　　别说永久性的损伤，意识信息少点东西，苏浩都不乐意。
　　他可不知道意识信息出问题之后，该如何修补。
　　“再试试。”
　　……
　　苏浩在云环系出现，度闹得沸沸扬扬，神圣之名更是深入人心，甚至让四大联盟的星际战争都消停了许久。
　　无数人四处查探，想要寻找神圣许世强的身影，然后拜师学艺，不说其他，能活六千年以上，就让所有人趋之若鹜。
　　然而让所有人失望的是，根本就没有人能够找到神圣许世强，就是五大联盟的掌舵人也难以见到面。
　　只有许世强找人的份。
　　又随着时间逐渐流逝，神圣许世强不再出现在公众视野后，人们也慢慢将这个人类神圣淡忘了。
　　至少生活的主旋律或者八卦，不再围绕着‘神圣’转。
　　但是经过之前神圣许世强突然出现的事情后，所有人都有了个共识——神圣许世强是人类的守护者，不死不灭。
　　他们都相信，未来某天人类需要神圣们的时候，神圣们定会出现，帮助人类度过难关。
　　于是，由五大联盟官方共同为苏浩三人换了称号：神圣守护者。
　　云环系的人们都认为苏浩三人是不死不灭的永生者。
　　但只有他们自己知道，若是没有什么意外，他们的时间已经不多了。
　　在苏浩反复尝试意识信息自动传输转生实验，都没有达到预想的成功率后，苏浩就知道，那个期待中的‘意外’，不可能会出现了。
　　再过不久，他将离开这里，然后在宇宙未知之处再次转生。
　　下个会是什么世界呢？
　　不知道……
　　此时苏浩问自己：这个世界还有什么遗憾么？
　　想了想，他果断的摇头：没有！
　　这个世界的收获，已经远超想象，不能要求更多了。
　　他略微盘点下，就能细数出在这个世界的收获：
　　曲率航行技术及引申出来的‘星光游’；
　　从‘歼星炮’中学会的‘能量打包技术’，从而创造出的超星系攻击技术‘星光破’；
　　超远程量子通讯技术、宇宙飞船打造技术、能量块转化；
　　人类集体学习超能力后，进化出来的‘以点破面精神法’；
　　从母虫身上获得的‘量子配对和筛选技术’、特殊神经模块结构、强大的外脑，从而突破了化神境，达到分神境；
　　从母虫虫卵上获得的【神卵】制造方法，让今后获得【神】分身异常简便；
　　在复眼族的地神星上，发现了强大的‘星际网络’，并拓展出‘星际传送技术’，让他可遨游宇宙，极大的拓展探索范围；
　　从云环系各个智慧种族中，研究出来的‘智慧生物识别转生’；
　　在收获修仙圣地的各项技术后，不仅将灵力升级成了‘灵’，成功制作了颗‘灵脑’；
　　探索过程中，遇到了龙种，获得了‘灵力网格’，与后来的‘灵’结合，得到了寿命更长的灵体；
　　无数大大小小的高端技术……
　　……
　　他获得的这些技术，哪项不是最顶级的东西？
　　放在前几世，他来到这里，不定能获得其中任意项呢。
　　突然有天，风成在群里发消息道：“维老大，亚山老大，最近我连漂亮的姑娘都提不起兴致了。我感觉自己快不行了，不知道还能坚持多少年，可能不到百年了。”
　　亚山回复道：“样的，不过你也太菜了吧！才不到百年？我觉得我还能在坚持五百年，哈哈！”
　　苏浩道：“我也觉得自己不会这么快死掉，我估计风成是纵欲过度才会如此。”
　　风成纳闷道：“我从来不知道纵欲还会减寿的？”
　　苏浩道：“风成你都还有不到百年就要死掉了，还不快去跟漂亮的姑娘多聊会儿？”
　　风成：“我的心也老了，再漂亮也聊不动了……”
　　风成感受到了死亡袭来的恐惧，但他根本无处可逃，明知道往前走必然会死，但他依然跟随着时间往前走，无路可退，年步，不到百步，切就将结束。
　　哪怕，他知道维老大会带着他的灵魂，去往另个世界。
　　但是……
　　他长叹声：“唉——！维老大，来生我还想待在您身边。”
　　百年后，风成卒。
　　亚山带着风成的尸体来到太空之中，轻轻抖，将其震成粉碎，随手扬，飘散不见。
　　又过两百年后，亚山将自己的实验室和小世界，全都的拆掉，然后跟苏浩知会声，操控着具分身在云环系各个殖民星中闲逛，算是享受了把老年的悠闲时光。
　　又两百年后，亚山突然回来跟苏浩道别：“维老大，亚山先走步，若有来生，我亚山再继续服侍您。”
　　然后跪下来“砰砰砰”三个响头，起身离开，不久后，他的本体传送到宇宙中，自行崩解消散。
　　对亚山来说，注定要死的话，他不会晚于苏浩死去，也不要让维老大操心，这是他对自己的要求。
　　亚山和风成的离开，苏浩除了感受到了定的孤寂外，并没有别的感觉。
　　毕竟，再过不久，他也如两人般，陷入长久的沉睡。
　　希望下世转生来的更快些，也希望下世，能够有足够多的收获，解决他遇到的问题。
　　“时间不多了，最后确认下转生方向吧！”
　　原本苏浩设定的转生方向是‘类人形智慧生命’。
　　但是这几千年在外星系探索，让他稍微改变了点儿主意，重新设计，将自己遇到的几类看得顺眼的生物外形，也纳入其中。
　　他不在意外形，能增加点转生概率也是好的。
　　几年后，苏浩将自己的各种试验器材和些修仙心得，并交给第五代仙皇，希望他们修仙圣地，能在未来发展出更璀璨的修仙文明。
　　然后他也如亚山般，操控着具平凡的分身，进入云环系各个殖民星中，以另个视角好好的看看这个世界。
　　来此多年，大多是匆匆走过，从未认真的融入这个世界。
　　现在悠闲的走遭，也是种很好的体验。
　　两百年后，苏浩感受到自己大限将至，再次进入弹球空间确认没有了残余的意识，便淡淡道：“这世，就到这里吧！”
　　他销毁了所有的【神】分身，本体回到二级世界中，静静的坐在亭子里，欣赏自己亲手搭建的这个二级世界。
　　不知过了多久，苏浩的本体悄然失去声息，随后寸寸崩散，彻底消失。
　　弹球空间中仅剩的三个意识信息，彻底陷入了静止状态。
　　与此同时，二级世界剧烈震动起来，失去平衡后，猛地从二级空间中弹出。
　　而后出现在颗荒芜的星球之上。
　　没多久，就被人类的探测器察觉到了异常，这块美如画的土地的照片，传回了人类五大联盟的总部，引起了轩然大波。
　　“这是……”
　　第八卷 灵魂之秘
　　第792章 苏醒，真是强大的肉体
　　时光悠悠。
　　无尽宇宙仿佛从未有所改变，依然是那般星星点点的模样。

第494节
　　但细微处无时无刻发生着异常剧烈的变化。
　　无数文明涨落，无数智慧爆发出璀璨的亮光，甚至能照亮片宇宙。
　　但最终，依然不可避免的熄灭，然后永暗。
　　几乎所有的智慧生命都在探索个问题：什么样的生命，才能永恒？
　　或许在宇宙深处，已经有了答案。
　　迷蒙间，苏浩的意识，逐渐复苏。
　　他先感知到了自己的身体，股暖流从身体各处涌上大脑，让他全身暖洋洋的，十分舒服。
　　身体的力量，也在被他掌控。
　　不多久，苏浩的意识有了明悟：“我已再次成功转生，正在逐步掌控这具肉身。果然，没有让我失望，我苏浩再次成功转生了。这是运气，也是必然。
　　我能感知到，这具身体，无比的强大！现在，先耐心等待片刻，等待完全适应，等待我的思维力，完全回归。”
　　刚转生而来的这段时间，是苏浩最脆弱的时候，不小心就可能会让意识陷入沉睡中。
　　“定要苟住。”
　　苏浩安安静静的呆着，保持原来的姿势，直到意识完全清醒之后。
　　他感受到了不太样的地方。
　　“我现在的身体状态……感觉不太对劲！我如今的姿势，应该是蜷缩着，蜷缩在个狭窄的空间内，将全身都禁锢住了，为何会如此？”
　　“难道……我是名囚犯？”
　　他想了想，眼睛悄然睁开条缝隙，打量周围环境。
　　然而，啥也看不到，入眼片昏暗，只有隐约暗淡的昏黄之光，映入眼底。
　　苏浩：“？？？”
　　他忍不住将眼睛完全睁开，不断调节焦距，并尝试转动头颅获取更多的信息。
　　球体空间？不对，应该是椭球体……
　　折腾会儿后，他有了明悟。
　　“我似乎……待在颗蛋内。我转生成了种卵生动物……果然，我的意识自动匹配技术，生效了！”
　　虽然但是，苏浩还是十分的意外，没想到真的转生成了个非人生物。
　　至于转生成什么生物，只要进入弹球空间查看，就能清二楚。
　　明白自己呆在蛋壳中后，苏浩暂时放下心来，对他来说，这是个好消息，至少不需要担心近期会有生命危险。
　　就是有什么危险，总有老母守护吧？
　　即使没有老母守护，被人拉去烤蛋……
　　他试了试当前肉身的力量，暗道：“身体力量十分强大，我随时能够破壳而出，然后将烤蛋者全都干掉。”
　　稳！
　　苏浩安静的待着，意识转而进入弹球空间。
　　依然是人类‘苏浩’的模样，不曾变化。
　　出现，小光的声音立刻想起：“欢迎回来，尊敬的苏浩先生”
　　苏浩随后在弹球空间中查看番，发现除了日志不断更新外，和他陷入沉寂前，并没有什么不同。
　　他抬头朝上方看去，哪里是几个时间挂历，显示的时间是亿零三百五十六万多年。
　　减去上世终结的时间，得到的年数是六百多万年。
　　也就是说，苏浩上世死亡，到现在成功转生，间隔六百多万年。
　　“我沉睡了六百多万年，相对之前动辄几千万年的沉睡时间来说，转生间距有了极大的缩短。这也可以看作为转生概率变大了。”
　　不过他依然感觉不太满意：“间隔时间还是太久了，若只有百万年，那还可以接受。”
　　对苏浩来说，沉睡的时间越长，会遇到的意外也就越多。
　　“接下来，让我看看，我这世，究竟转生到了什么玩意儿身上。”
　　说实话，他自己是十分好奇的。
　　他手挥，小光立刻将他当前的肉身模样，模拟呈现在他的面前。
　　个蜷缩成蛋状的红金色生物。
　　苏浩道：“果然是在蛋壳中。”
　　暴露在外的皮肤有着大量密集的细小鳞片，呈现红金色，背部上有些歪歪扭扭的骨刺，被蛋壳挤压倒向侧。
　　“这是翅膀？”
　　在骨刺左右，竟然生了两只小小的膜翅，向前包裹。
　　此时苏浩已经有了预感……
　　不过整体蜷缩成团，看不清具体模样，于是苏浩下指令道：“小光，将它伸展开来。”
　　小光：“好的苏浩先生”
　　然后苏浩面前的蛋状生物舒展开来。
　　先是条长长的尾巴向后拉伸，躯体挺直，而后两扇翅膀完全张开，四只小小的爪子左右分开伸展，最后长而壮的脖子，顶着颗粉嫩的龙头，昂扬而起……
　　头颅上两个小小的角包，有个白点凸起，似乎两只狰狞的利角将从中突破而出。
　　苏浩惊愕道：“这不就是神话生物巨龙么？我变成巨龙了？”
　　想想还真是有可能，因为他上世探索星空的时候，遇到个龙种的智慧生物，还在那颗星球上收获了‘灵力网格’后来蜕变成了‘灵体’，收获颇丰。
　　而他在上世陷入沉寂之前，是有将龙形生物纳入转生范围的。
　　只是没有想到，他竟然转生成了这种特殊的神话类远古巨龙。
　　苏浩随后露出个笑容：“转生成这种巨龙是我没有想到的，不过这副强大的肉身，我非常喜欢，仅仅只是还没有破壳而出的幼龙，就拥有普通人类无法企及的力量，它的成长上限，必然极高。
　　再者，我这副身体，真的是那种神话中的巨龙么？会不会天生就拥有所谓的‘吐息魔力’？而这个世界，又是什么样子的呢？”
　　随后苏浩又想到个问题：“我既然能够转生成为这种巨龙，说明这种巨龙的大脑必然十分发达，是个拥有智慧的种族，那么，幼龙会不会有所谓的‘记忆传承’？”
　　想到这里，他立刻给小光下指令：“小光，区分蓝光世界最后意识与当前意识，分离意识碎片，添加意识碎片信息解码任务，尝试解锁‘语言’对照表。”
　　“小光收到，任务建立成功，预计用时，小时”
　　下达任务后，他开始对当前的幼龙身体展开研究，分析当前的肉身状态，包括大脑结构、身体结构、身体发育程度、身体血气能量天然含量、异种能量分析、基因结构分析对照……
　　直到个小时之后，小光的声音想起：“尊敬的苏浩先生，解码任务已完成，结果如下……
　　暂无语言信息
　　本能行为如下……”
　　苏浩暗道：“天底下果然没有‘记忆传承’那么好的事情，正常情况来说，套完善的语言根本无法铭刻入基因信息之中，能进行传承的，只是学习语言的能力。归根结底，还得从头学起。”
　　不过他并不担心语言的学习问题，许多转生经历，早就让他掌握了套最快速度掌握语言的方法。
　　“先看看幼龙的本能行为是什么，破壳后千万不要露馅，被母龙当成异类点心给吞了。”
　　切未知，这种情况不得不防……
　　时间悄然而逝。
　　苏浩的身体安静呆在蛋壳中，意识就在弹球空间解析幼龙的身体结构，仅仅几天就基本解析完成。
　　得到的结论是：“当前的肉身，至少拥有精英武者的实力。”
　　让他忍不住赞叹道：“真是强大的肉体。”
　　没多久，他就感受到身体上传来的股躁动感，全身变得蠢蠢欲动。
　　苏浩有所明悟：是时候破壳而出了。
　　第793章 张嘴，咬
　　“现在就出去了么？要不要在蛋壳中多呆几天，趁机提炼血气？”
　　但是苏浩想了想，很快就否决了这种想法。
　　在切未知的情况下，还是顺应生物的本能去行动更有利些，至少不会遇到其他未知的危险。
　　该破壳而出的时候，就破壳而出，出去晚了说不定就没有肉吃了。
　　因为苏浩这两天仔细倾听周围的动静，发现这里不只有颗龙蛋，而是三颗，而其他两颗龙蛋，在这几天，已经陆续破壳而出。
　　而照顾龙蛋的，只有头成年龙。
　　换句话说，最晚孵化的他，成了龙老三。
　　若是他发育太慢，难说不会因为生存压力而被丢弃。
　　毕竟在大自然中，这种事情并不少见。
　　想到这里，苏浩顺应着本能，用头顶刚刚凸起的小角，去敲击蛋壳。
　　“笃笃笃～”
　　下又下，将蛋壳敲开条长缝，紧接着用力伸展身体。
　　“咔嚓！”
　　蛋壳顺着苏浩敲开的长缝向两边裂开，最后完全破碎，断成两截。
　　大股大股的新鲜空气涌入苏浩的肺腔，让他精神为止震，忍不住轻吟声。
　　“呜——”
　　叫完后，苏浩自己暗自评价：“声音有点怪。”
　　苏浩从蛋壳中跳出，后肢着地，前肢抬起，尾巴和脖子高高上扬，两扇肉翅向外极力伸展，呼扇呼扇……
　　种异常舒爽之感蔓延全身，就好像刚刚睡饱起床后，伸的个极限懒腰。
　　“轰——轰——”
　　脚步声响起。
　　个巨大的阴影将苏浩笼罩，苏浩金色的竖瞳向上看去，只见头庞大的巨龙，正低头俯视苏浩。
　　这头巨龙体长约莫在三十米左右，对比只有米多长的苏浩，显得十分巨大。
　　它的身上覆盖着密集而厚实的鳞片，反射着幽幽光泽，如同精钢打造。
　　腹部呈现金白混色，十分暗淡，往两边逐渐变红，颜色不断加深变成暗红，转到背部的时候，变成了红黑色。
　　颗硕大的头颅在高七八米处俯瞰苏浩，头颅上除了对锋锐巨大的龙角，还生有许多骨刺，大嘴微张，露出两排森然利齿，看起来十分狰狞。
　　苏浩竟然能够从那颗硕大而狰狞头颅上，感受到了股欣喜之意。
　　显然，这头巨龙因苏浩的诞生，心情非常愉悦。
　　这头巨龙正是直以来负责孵化龙蛋的……母龙？
　　对于这头巨龙的性别，苏浩无从分辨，也不关心，在确认这头巨龙对自己没有敌意后，顿时放下心来。
　　“这头巨龙应该是此身的父母，不仅对我没有敌意，相反还会十分爱护，尽责抚养的同时，还会提供强大的保护。
　　有这么头巨龙保护，相信短时间内，我不会有太大危险，可以安心提炼血气，尽快恢复力量。”
　　这是苏浩看到巨龙第眼后，诞生的想法。
　　幼龙从本能上，就毫无保留的信赖这头巨龙。
　　“呜啦呱唧～”
　　巨龙嘴巴微张，喉间发出串有节奏的声音，似乎在对苏浩说着什么。
　　苏浩听不懂，那就装作没听见，只是眨巴下眼睛，悄悄打量这头巨龙和周围的环境。
　　这是处岩洞，岩洞地面和墙壁被打磨得十分规整，墙壁上镶嵌着许多散发莹莹白光的宝石，将苏浩所在这处石室照得通亮。
　　苏浩的脚下是柔软的棉絮和动物皮毛铺设而成的软床，软床上此时还散落着些蛋壳的碎片。
　　侧墙壁上挂满了各种饰品，有某种动物的狰狞头骨、有各种奇特形状的矿石、有威武霸气的巨龙雕像、有闪亮的长剑武器、有金光四射的铠甲……
　　苏浩瞳孔缩：“等等，长剑武器，金光铠甲？这不是人类的武器么？为何这里会有人类的武器？

第495节
　　也就是说，这个世界是有人类的咯，所以，我在个有人类的世界，转生成了头龙……这是什么奇葩概率。”
　　“呜呜——”
　　就在这时，从旁边传来两声‘幼龙的咆哮’，苏浩转头看去，发现两头幼龙从孵化室外奔跑进来，而后停在苏浩的面前，瞪大眼睛，好奇的打量苏浩。
　　这两头幼龙，就是苏浩早已察觉到的‘龙哥哥’了。
　　头幼龙个头高大些，通体鲜红肚皮泛白，十分强壮，额头上有道飞机般的黑纹，看起来幼小却霸气，这头应该是苏浩的‘龙哥’。
　　另头幼龙个头稍微矮些，颜色更淡，显得更加修长，但也比苏浩更加厚实，眉心有点水滴形黑纹，看起来倒显得清秀稚嫩，这头是苏浩的‘龙二哥’，不对，应该说是龙二姐。
　　没想到两头幼龙只是比苏浩早出生几天，个头却比苏浩足足高了两颗龙头。
　　可见幼龙的成长速度之快。
　　不过这两头幼龙身上，似乎都有些打斗的痕迹……
　　苏浩偏头打量这两头幼龙的时候，‘龙哥’竟然突然张开嘴朝苏浩咬来。
　　苏浩：“？？？”
　　‘龙哥’这是要宣告下，它在这个家中的地位么？
　　可是也太无耻了，他这才破壳而出，还没来得及适应身体呢！
　　最重要的是，巨龙似乎并没有阻止的意思。
　　或许在巨龙看来，这只是幼龙之间的打闹，能够让兄弟姐妹们增加彼此的感情。
　　不过苏浩看着龙哥森然张开的利齿，可不认为这是玩耍。
　　“既然如此……”
　　苏浩眼睛眯起，看准了龙哥咬来的路径，脑袋往旁边偏，身体转，带动尾巴扬起朝龙哥的后颈狠狠抽。
　　“啪！”
　　龙哥口咬空，还没等它稳住身形再次发起攻击，就感受到后颈被大力抽中，身体不由自主的朝前扑去，四爪与翅膀并用，好不容易才稳住身形……
　　龙哥满脑懵逼：“我是谁，发生了什么？”
　　而苏浩给龙哥抽尾后，顿时感受到整条尾巴火辣辣的疼。
　　扬起尾巴瞥眼，发现尾巴上面覆盖着厚厚的鳞片，并无异常，不由放下心来。
　　它刚才下意识忽略了自己是新生儿的事实，用的力气没有把握好，略大了些。
　　苏浩尾巴将龙哥抽到边后，转头看向龙二姐，防备着它的突袭。
　　出乎苏浩的意料，龙二姐并没有对苏浩发起攻击，而是睁大眼睛，用种亮闪闪的目光看着苏浩。
　　似乎苏浩将龙哥打到旁，让它十分惊讶。
　　这时龙哥甩了甩脑袋，转过头来，继续朝苏浩扑来。
　　它皮糙肉厚，身上的鳞甲已然十分坚硬，刚才被苏浩抽下，仅仅只是让它失去了平衡，并没有对它造成什么太大的伤害，连疼痛都算不上。
　　刚才那下，它并不知道发生了什么，也懒得多想。
　　它的目的就是将面前这头矮小的家伙打倒在地，让他臣服于自己，它不清楚为什么要这样做，本能的认为，只要将其打倒，今后将能够获得更多的食物。
　　它已经将另个小个子打倒了，面前这个更小的，它相信那是轻而易举。
　　“嗷——”
　　它轻嚎声，更加专注的朝苏浩扑来，张嘴，咬！
　　“咔嘣！”
　　牙齿再次咬空，原本分明就在面前的那个小个子，竟然突然消失了。
　　还不等它反应过来，脚下就被什么东西拌，彻底失去了平衡，咕噜的摔倒在地。
　　“嘭！”
　　肚皮下巴扑在地上，向前滑了米。
　　龙哥：“？？？”
　　还不等它爬起来，只稚嫩的爪子踩在了它的背上。
　　第794章 都是我的
　　龙哥若有所觉，侧头看，就发现那个弱小的小个子竟然将自己踩在脚下。
　　如此来，岂不是相当于自己要臣服于他！
　　那还得了？
　　“嗷呜——”
　　龙哥立刻本能的挣扎，它要站起来将这小个子打倒。
　　苏浩怎么能让它得逞？调动体内提炼不多的血气，狠狠踩。
　　“嘭！”
　　“呜！”龙哥受到大力踩踏，痛呼声，抬起来些的身体被按回地面。
　　没错，苏浩还是蛋蛋的时候，他就开始提炼血气了，如今已然有了些积蓄，调动起来，能够瞬间爆发出更强的力量。
　　这龙哥别看只比苏浩早出生了几天，但是身体发育得异常结实，力气还大。
　　而且满身厚厚的鳞片，看起来也没有什么明显的要害弱点，不用血气苏浩还不定能够将它揍疼。
　　龙哥还想继续爬起来。
　　苏浩抬爪又是脚。
　　“我踩！踩踩踩……”
　　将威武雄壮的龙哥踩得嗷嗷叫。
　　龙二姐眼睛闪闪发亮，也忍不住凑上来，学着苏浩的模样，伸出爪子对着龙哥就是个猛踹。
　　龙二姐忍不住嚎叫声，估计想说：“爽！”
　　然后跟着苏浩起欢快的殴打起龙哥来，这两天估计它没少被龙哥欺负。
　　两人合作之下，龙哥根本毫无反抗之力，毕竟龙二姐和苏浩的力量虽然比龙哥弱上筹，但也弱不到哪儿去。
　　强壮的身体并不能让龙哥无视两幼龙的殴打。
　　很快，龙哥的声调变了，变得呜咽起来，这表示它在苏浩的殴打之下，屈服了。
　　苏浩也踹得爪子有些发软，顺势停下。
　　龙二姐见状，也跟着停下来，稚嫩的脸上满是兴奋，不过似乎还不解气，歪着头思考下，又狠踹爪。
　　巨龙见三只小幼龙停下打闹，喉咙间又吐出串奇怪的音节，然后俯下身来，伸爪捏住苏浩的尾巴，将他提起来，转身向孵化室外走去。
　　全程苏浩都没有丝毫反抗，任由巨龙施为。
　　转过两间石室后，巨龙带着苏浩来到岩洞洞口，这里十分平坦宽阔，往外就是极高的悬崖。
　　就在苏浩猜测巨龙是不是要将他扔出悬崖，进行破壳‘洗礼’的时候，巨龙将他随爪放在旁，转头从角落里提出只山猪，随意扔在旁。
　　看那山猪的模样，僵硬的趟在地上，动不动，若非胸腹间还均匀起伏，苏浩都以为这是头死猪。
　　苏浩看到山猪后，喉间下意识做了个吞咽动作：“这头山猪，很不错！”
　　还是蛋蛋的时候，他就已经开始提炼血气增加自己的自保能力。
　　血气是提炼出来了，但身体能量消耗巨大，且到目前为止还没有额外补充，这会儿肚子可是异常饥饿。
　　刚才揍龙哥的时候，险些把自己给累趴。
　　“这山猪是给我吃的食物吧？能饱餐顿获取能量，生吃也没关系……”
　　想着，苏浩迈动两条后肢，背后翅膀微微张开保持平衡，‘噌噌’的向山猪跑去。
　　然而刚跑出几步，就被巨龙伸爪给捏住，提起来放回原位。
　　苏浩微微愕然：“不是给我的？真是太遗憾了。”
　　正想着，巨龙深吸口气，张口朝山猪猛然喷吐。
　　“呼逢！”
　　股炽热的红色火焰从巨龙嘴中喷出，将山猪笼罩其中。
　　“昂——”
　　山猪凄厉的尖叫声从火焰中传来。
　　苏浩隐约看到火焰中的山猪猛然跳起，东奔西窜，却无法逃出巨龙的火焰范围，不会儿就跌倒熄声。
　　股肉香很快在岩洞中弥漫。
　　让三只小幼龙忍不住狠狠吞咽唾沫。
　　苏浩心中十分惊讶：“这巨龙还真的会‘吐息’，厉害了！更关键的是，吃个肉竟然还先烤后吃，如此讲究。”
　　没会儿，巨龙将烤得滋滋响的山猪肉，放在苏浩面前。然后转身走向边，静静的趴伏下来，悄悄观察三只小幼龙。
　　苏浩也不嫌烫，上手直接扯下根猪腿，狠狠的咬口，吧唧吧唧的吃起来。
　　“真香！”
　　“咕噜！”
　　龙哥和龙二姐看苏浩吃得极香，忍不住缓缓靠近，伸出爪子想要去扒拉山猪肉。
　　苏浩眼睛瞪，暗道：“这巨龙特意为我准备的接生食物，是我接下来快速成长的关键，都不定够我吃的，而这两头憨龙竟然还想染指？”
　　而且想想也知道，龙哥和龙二姐两只幼龙先后出生，巨龙也必然分别为它们准备了顿烤肉，不然不可能几天时间就长这么大块头，它们吃了自己的那份，凭什么还来抢苏浩的？
　　若是换成其他懵懂的幼龙老三，必然会被这两头先出生的幼龙抢去食物，导致营养不足，而发育缓慢，造成个恶性循环……
　　不过，换成苏浩就不样了。
　　这头山猪，都是他的。
　　苏浩三两口将爪中的猪腿啃进嘴中，边嚼边跳起来，把将两头憨龙伸出的爪子拍掉，并朝它们两威胁性十足的吼了两嗓子。
　　“吼——”
　　霸气十足。
　　两只幼龙受到苏浩刚才爆踹之威，竟然被苏浩吓得倒退两步，踌躇不前。
　　苏浩将嘴中的肉吞进肚子，又扯下根烤得棒香的猪腿，示威性的朝两只幼龙挥舞，然后塞入口中，吧唧吧唧的吃起来。
　　这番场景，两幼龙哪里承受得住？看得口水哗啦啦直流。
　　而龙哥越看越不是滋味，凭啥那么瘦弱的小个子能吃得满嘴流油，而如此强壮有力的它，却只能在旁干看着？
　　它脑中不由自主的又起了小心思，似乎已经忘记刚才被按在地上爆踹的场景，悄悄绕到苏浩的身后，想要偷袭波。
　　这次，它有信心将这个小个子扑倒。
　　苏浩的眼珠子随着龙哥的身影转动，看见它悄咪咪迈步的模样，不用想都知道它要干什么。
　　“看来这家伙记吃不记打呀！”
　　苏浩三两下将手中的肉啃完，然后脚下蹬，弹射而出，在龙哥没反应过来之前，用脑袋上的两根只冒出点儿尖儿的龙角，对准它的下巴猛撞。
　　“嘭！”
　　“咔嘣！”
　　龙哥上下颌牙齿猛然咬合，头颅高高扬起，强健的后腿失去平衡翻身摔倒在地。
　　苏浩没有就这样放过它，抬起最强壮的后腿，对准龙哥猛踹。
　　龙哥皮糙肉厚，苏浩也不担心将它打坏。
　　“呜呜呜～”
　　不会儿，就传来了龙哥求饶的声音。
　　龙二姐见此，下意识退后两步。
　　苏浩收腿，慢悠悠的走回烤猪旁，享用起独属于他的烤猪来。
　　趴在旁的巨龙，将整个过程看在眼中，忍不住露出惊讶之色，随后不知不觉的嘴角提起，露出森森利齿。

第496节
　　似乎……在笑？
　　不会儿，苏浩就将整只烤猪吞入腹中，当然，些无法描述无法直视的下水除外。
　　还别说，这具幼龙的身体看起来不大，但他吞下整只烤猪后，仍然觉得意犹未尽，下意识看向巨龙，想问问还有没有……
　　巨龙回以个狰狞的微笑，似乎对苏浩今天的表现十分满意。
　　苏浩无奈的转头暗道：“算了，语言暂时不通，慢慢发育吧，这世开局，比之之前都要好很多了。”
　　苏浩吃完后，巨龙就带着剩下的骨头和残渣，跃出宽敞的洞口，向外飞去。
　　三只幼龙踱步来到洞口边上，目送巨龙越飞越远，最后消失在视线之内。
　　而苏浩趁机观察当前洞穴所在的环境。
　　正处于悬崖绝壁的个宽大缝隙之内，从悬崖外面观察，极难发现在悬崖缝隙边侧上，会有个巨龙巢穴，相当隐蔽的。
　　苏浩将脑袋伸出洞穴，朝下望去，目测得有千多米高度。
　　这个发现，让他略微安心。
　　如此隐蔽之处，想必短时间内不会遇到什么危险才是。
　　很快，他就将头缩回来，返回孵化室。
　　那里铺设了柔软的绒毛棉絮，正适合消化食物，转化血气。
　　“嗷呜——”
　　然而龙哥仿佛已经忘记了之前被暴打的不快，竟然主动凑到苏浩身边，想要跟苏浩嬉戏打闹，而龙二姐也跟在边，跃跃欲试。
　　苏浩脚踹出。
　　“滚粗！自己玩儿去！”
　　第795章 回来跟我养孩子吧
　　苏浩回到孵化室后，找了个舒适的地方趴下来。
　　他并没有第时间提炼血气，而是进入弹球空间，坐在书桌前，具现出纸笔，开始做接下来的短期计划：
　　“第，尽快提炼足够多的血气，获得更强自保能力的同时，用血气能量布置‘焦点系统’获取源珠；
　　按照正常的顺序，应该是先提炼血气、练习‘星光引’锻炼精神力，然后进化【命子】再进阶宗师武者，解锁各种空间能力，最后才是创造小世界布置‘焦点系统’。
　　但是如今转生成巨龙，巨龙基因与人类和龙种有些差别，在基因还没有解析完成之前，不可随意乱动，以免出现不可控的情况。
　　所以，只能先跳过基因改造的步骤，用更慢的方式去获取源珠。
　　虽然没有空间能力，无法用源珠转化更多的血气和灵力，但只要有源珠在，我就能达到某种程度上的无敌。单纯诡之源法师的能力，就不是般生物能够抵挡的。
　　好在，巨龙体内的血气能量无比庞大，能让我随意使用，获取足够多的源。
　　第二，转化血气的同时，修行‘星光引’提升精神力，为获取空间能力做好准备；
　　我的许多能力，都依托于空间能力的‘小世界’结构，比如用源转化更多的血气和灵力，比如用源转化觅零精神之眼和‘寻’星系网络。
　　第三，拿龙种基因进行对照，尽快解析巨龙的基因，将自己进化成【命子】，并在体内铭刻核心符文，进阶宗师武者。
　　在体内铭刻‘核心复合符文’后，我将能能随心所欲的使用各种各样的能力，不再受到限制。
　　同时创造二级世界，将本体藏于其中，躲避运波的锁定。
　　第四，搭载各种必要插件，恢复前世的绝对力量；
　　只有足够强大的力量，出去探索知识才会变得更加安全和简便，若是没有恢复巅峰就跑出去浪，谁知道会不会碰上什么强大的对手，突然领了盒饭？
　　远古神话生物吐息巨龙都存在，说不定会有那种强大到不讲道理的规则系敌人，不可大意。
　　第五，搭建‘外脑’和‘灵体’，突破到分神境，完全恢复前世的所有力量；
　　当我再次蜕变成星系生物的时候，就可以在这片星域中随意探索了，希望这片星域，能够给我带来惊喜吧。
　　这世近万年时光，继续寻找无限延长寿命的方法……不对，巨龙的寿命显然比人类更长，加上我的‘分神境’的延长，或许不止万年寿命了。”
　　苏浩林林总总的写了很多，当然，还包括了许多恢复力量的细节，都被他写下。
　　随着他掌握的知识越来越多，巅峰力量越来越强，想要恢复到前世巅峰状态，也越来越复杂。
　　而且他的力量体系之间相互关联，只能从提炼‘血气’开始，按部就班完成中间些必备的步骤，才能达到最后的巅峰状态。
　　这跟幻想中的那种打坐修炼吸收天地精华淬炼己身的修行方式，有本质上的区别。
　　苏浩的体系，说是修行，倒不如说是用各种宇宙知识‘手动改造躯体’更加合适。
　　总的来说，各有优劣。
　　苏浩这个体系的特点就是，看起来复杂，但是完成某些步骤之后，变强的速度快到让人无法想象。
　　做完计划后，苏浩退出弹球空间，闭目静心修行，提炼血气。
　　龙哥和龙二姐在孵化室门外偷偷往里看，它们很想拉苏浩出去起玩耍，但被狠狠揍过三次后，对苏浩有了些畏惧，不再敢去打扰他。
　　龙哥随后转头看向了龙二姐，眼中逐渐冒出兴奋之色，然后张牙舞爪的朝龙二姐扑去。
　　龙二姐也不甘示弱，低低的嚎叫声，跟龙哥扭打在起，满岩洞的追逃翻滚。
　　烙印在身体内的本能，让它们两个无法安静下来。
　　……
　　两天后，巨龙带回来了头身体更加庞大的三角牛，让三只小幼龙美餐顿。
　　可惜体型最小的苏浩，异常凶悍，头庞大的烤三角牛，大多进了他的肚子，而龙哥和龙二姐只能吃他吃剩的牛肉，十分可怜。
　　对此，巨龙并没有过多干涉，只是十分温柔的看着三只幼崽，心中暗道：“我按照孩子们出生时候的食量，特意为他们准备了头体型庞大的角牛，没想到竟然还不够吃。瘦小的老三食量出乎意料的大，看来下次必须带回来更多的食物，不然老大和老二根本吃不饱。”
　　它最后看向苏浩：“老三的力量和智力超出其他幼龙太多，看起来天赋极高，莫非是变种金龙？且再看看，等它们再成长些，就带它们回龙洲寻找它们的父亲。”
　　三只幼龙吃完后，巨龙带着残渣又飞走了。
　　苏浩再次拒绝了其他两只幼龙的玩耍邀请，继续提炼血气。
　　短短两天时间，苏浩的体型暴涨截，体长达到米八，身上的鳞片变得更加厚实坚硬，防御力得到极大强化，再用尾巴抽打龙哥的时候，感觉不到了疼痛。
　　只不过因为至少半的能量，被他转化成了血气，导致他看起来还是瘦瘦弱弱、副营养不良的模样，想比其他两只幼龙，矮小了头。
　　又过了两天，巨龙爪子只，又带回来两只个头壮硕的鹿角牛。
　　让巨龙惊讶的是，结果仍然是不够吃……
　　巨龙眼皮跳：“这才两天，老三食量怎么又变大这么多？现在才多大点儿就这样，再过个八月那不得把我给累死……都说孩子不好养，现在看来果然如此，要塞满这三个小家伙的肚子，可不容易啊！”
　　让它给自己狩猎食物，并不困难，随意找个牛群羊群，都能饱餐顿，但是喂养幼崽并不简单。
　　因为它必须要将巢穴隐藏起来，每次外出狩猎，都要找到不同的位置，避免被其他敌人追踪。
　　旦巢穴位置被人类发现，幼龙很可能就会被残忍邪恶的人类盗走。
　　毕竟这个世界，‘屠龙勇士’可是大热门职业。
　　它们‘金龙族’，原本是属于食物链顶端的强大生物，但不知道从什么时候开始，生存处境莫名其妙变得糟糕起来。
　　巨龙心中十分不满：“这个世界怎么会有人类如此邪恶的种族？”
　　三个幼崽吃完后，它将残渣远远带走扔掉，决定这次外出，要带回来更多的食物。
　　它不相信自己堂堂头强大无比的成年金龙，竟然喂不饱三张稚嫩的小嘴。
　　这次足足外出三天，回来的时候强健的四肢上，分别挂着只大麋鹿。
　　它将麋鹿烤好，放在三只幼龙面前，看向苏浩的目光略显得意，喉间发出‘咕噜咕噜’的声音，这是在笑？
　　看得苏浩差点给它竖起根大母爪。
　　时间天天过去，三只幼龙的体型越来越大，苏浩的胃部仿佛个无底洞般，巨龙狩猎的压力越来越大。
　　某天，它忍不住有些思念自己的伴侣：“暮蹄，你在哪儿呢？回来跟我养孩子吧……”
　　而此时，苏浩已经完成了足量血气的积累。
　　“精神力恢复速度最快，现在这种程度，已经能够布置小型‘焦点系统’了。最关键的是，精英血气也暂时够用了。
　　那么，是时候去获取第批源珠了。”
　　第796章 植入信息片段
　　苏浩趁母龙外出的时候，在巢穴中寻找合适用来转化源的物质，最后找到了孵化室墙壁上挂着的饰品。
　　这似乎是母龙的珍藏品，但看起来普普通通，没什么作用的样子。
　　“这块颅骨饰品拿来转化源珠最适合不过，墙上少了件饰品，母龙应该不会察觉。”
　　然后他在龙哥和龙二姐好奇的目光下，取下了挂在墙上的块巨大颅骨，将其摆放在巢穴的个角落。
　　又在巢穴中四处转悠，挪动挖掘各种物件，逐步调整焦点系统。
　　当然，这个过程少不了龙哥掺进来捣乱，又被苏浩爆踹顿。
　　切准备就绪后，苏浩站在大颅骨旁边，调动身上的血气，猛然向外扩散。
　　“呼！”
　　如同股剧烈的狂风在洞穴中肆虐，两只小幼龙被惊得连连退后，眼睛忍不住眯起来。
　　而苏浩布置好的焦点系统，随之启动。
　　如此维持庞大的血气输出，天之后，他睁开眼睛，暗道：“应该可以了。”
　　随之放开了对血气的控制，焦点系统随之崩溃不再运行。
　　苏浩扬起尾巴，朝着大颅骨抽。
　　“啪！”
　　颅骨碎裂，而后散发出刺眼白光，越来越盛，最后将整个洞穴彻底淹没，光亮达到顶点后，“哗”的声爆开。
　　“哗啦啦～”
　　二十几枚散发乳白光芒的源珠散落地。
　　苏浩忍不住轻笑出声，将源珠抓在手中，仔细感知其中蕴含的源。
　　“都是低品质源珠，不过用来保命是足够了。”
　　有这些源珠在手，他的胆子瞬间变大起来。
　　“能系源法师的火之源法师、雷之源法师、爆之源法师都可以随意使用，十分顺手，而质系源法师和幻想系源法师，也不在话下，战斗力可以说得到了几何暴增。”
　　举个简单的例子，诡之源法师给的‘锁死拳’能力，对上生物，基本上是无敌的，唯的限制条件，就是需要在精神力感知范围内，才能发挥作用。
　　而苏浩的精神力本身就不弱，如今不用‘感知’符文而单靠精神力，他就能感知八百米范围。
　　也就是说，现在的他，八百米范围内，几乎是拳个小朋友。
　　最关键的是，随着他持续修行‘星光引’，感知范围还将持续增长。
　　简直无敌！
　　如此来，无论遇到什么样的敌人，他都不怕！
　　……
　　巢穴中发生的幕，将两只懵懂的幼龙震得两眼发直，大骨头冒白光突然变成亮晶晶的宝珠？
　　它们何曾见过这种场景，克服了心中对苏浩的惧怕，忍不住凑上前去，盯着地上源珠，也学苏浩的样子，伸爪去抓源珠，这些闪亮的珠子在它们眼中，是个非常有趣的新玩具。
　　然而它们的爪子刚刚伸出来，就被苏浩把拍回去。
　　苏浩把所有源珠捞起来捧在手中，低头看了看自己光溜溜的躯体，发现并没有地方存放，于是张开大嘴，股脑全都扔入嘴中。
　　“咕噜！”
　　吞下。
　　龙哥和龙二姐看苏浩的模样，顿时觉得亮晶晶的宝珠似乎很好吃的样子，馋得吞咽口唾沫。
　　它们也好想吃哦！
　　苏浩暗自调整血气，将吞入腹中的源珠调整位置存放好后，转身返回孵化室，找个舒服的地方趴下，闭目进入弹球空间中。
　　“现在已经拥有源珠，自保无虞，接下来就该静心解析龙族的基因，尽快铭刻核心符文，达到宗师武者。”
　　他调取风成上世研究【神卵】的资料，仔细查看起来。

第497节
　　这些资料中包含着及其丰富的基因实验数据，是风成花了几千年时间，经过海量实验总结出来的，基本能够解决巨龙基因的问题。
　　苏浩专注查阅资料的时候，两只小幼龙悄悄摸进孵化室，然后学着苏浩的模样，将孵化室墙壁上的饰品取下，争先带着饰品跑到苏浩之前摆放大颅骨的位置，将其摆放好。
　　为了抢夺好位置，两只幼龙还大打出手，扭打了阵。
　　把东西放好后，它们学着苏浩的样子摆姿势，眼巴巴的看着自己的饰品，希望它能变成堆闪亮的宝珠。
　　然而它们的愿望注定落空。
　　龙哥非常聪明，还学着苏浩的模样，用尾巴抽打自己摆放的饰品，但是无论它如何将饰品抽得啪啪响，它想要的宝珠都没有出现。
　　难道它们用的饰品不对？
　　于是它们又悄悄折返孵化室，再次各自取下件饰品，返回摆放，尾巴抽打。
　　还是不行。
　　难道要摆其他地方？
　　继续尝试……
　　就这样，两只幼龙在巢穴内折腾起来，没会儿功夫，就将整个巢穴搞得乱糟糟片。
　　两天后，母龙带着食物回来了。
　　回来它就发现了不对，为何巢穴变得如此片混乱？
　　而且自己多年好不容易收藏起来的宝贝，竟然被糟蹋成这个样子……
　　“这三个小崽子……”
　　它怒火噌噌往上涨，然后转头看，就见老大和老二将自己的宝贝饰品随意往旁边抛，然后朝自己飞奔而来。
　　“原来是你们两个小崽子！”
　　它忍不住将两只小幼龙提起来，放在嘴边。
　　“吼——”
　　两只幼龙顿时被母龙嗓子给吼懵逼了。
　　在三只幼龙饱餐顿后，它并没有如往常般直接将残渣带走，而是将三只幼龙带到另间空旷的岩室中。
　　只前肢伸出，爪子朝上摊开。
　　爪心微光亮起，逐渐浮现出团散发着淡淡黄光的小光球。
　　小光球只有乒乓球大小，看起来如烟如雾，没有真实感。
　　苏浩瞪大眼睛，死死盯着这枚黄光珠子，奇怪的暗道：“这是什么？绝对是我没见过的东西。”
　　母龙的目光从黄光上移开，放在龙哥身上，它嘴中发出串短促的音节，缓缓俯身到龙哥身前，然后爪子向前摆，黄光珠子轻飘飘的飞出，随后没入龙哥的脑门，消失不见。
　　而龙哥很快逐渐陷入呆滞之中，趴在地上沉沉睡去。
　　母龙爪子微张，爪心再次升起团黄光珠子，轻轻放，就没入龙二姐脑门中，龙二姐也很快睡去。
　　接下来轮到苏浩。
　　苏浩双眼死死盯着飘向自己脑门的黄光珠子，大脑飞快运转起来：“这是什么玩意儿？母龙这是要干什么？我要不要躲开？”
　　黄光珠子越来越近，苏浩立刻有了决断：“不躲！”
　　首先可以确认的是，母龙对三只幼龙爱护有加，他从母龙身上，并没有感知到丝毫的恶意；其次，可以感知到其他两只幼龙只是沉睡过去了，并没有任何生命危险；最后，这或许是金龙族特有的仪式，对幼龙或许十分重要，就好像人类小时候要打疫苗？
　　最关键的是，苏浩不想现在和母龙翻脸，毕竟母龙能给他提供安全的环境和充足的食物，这对初生而弱小的他十分重要，哪儿都找不到这么好的地方了。
　　苏浩没有闪躲，黄光珠子顺利的没入苏浩的眉心。
　　但为了避免不知名的东西对意识造成的影响，在心中给小光下指令：“小光，展开对意识信息的保护，拦截入侵信息。”
　　“小光收到”
　　于此同时，苏浩的意识信息被单独隔绝开来，屏蔽了外来信息。
　　他感知到眉心阵温凉，如同团气体打在眉心之上，没有受到丝毫伤害。
　　黄光进入眉心后，畅通无阻的融入他的大脑中。
　　苏浩立刻有所感应：“这是大量信息包。”
　　小光通过对照计算，很快得出了结论：“语言信息片段”
　　苏浩有所明悟：“这是种能直接将信息植入大脑的手段，而母龙这是在给幼龙植入语言信息包。”
　　想通此点后，他心中非常欣喜：“看来这个世界，还是有点料的，这样的技术，我很感兴趣。”
　　苏浩随后撤销了对自身意识的保护，让黄光中的信息顺利的融入意识中。
　　紧接着大脑中突然闪现出大量信息片段，让他变得昏昏欲睡。
　　这股睡意并不强烈，但他没有抵抗，而是顺势沉沉睡去。
　　第797章 雷安·奥克斯
　　这是片起伏连绵的山脉，称为云间山脉。
　　山脉南侧就是片广阔无际的巨大草原，称为天堂大草原。
　　草原上物种丰富，海量羊群、牛群、马群、象群、鹿群、兽群，应有尽有。
　　当然，也有不少以此为生的掠食动物。
　　这些掠食动物品种多样，排除掉人类后，以龙族为最强。
　　许多龙族肚子饿了，就喜欢来到天堂大草原捕杀各种动物，填饱肚子。
　　而苏浩所在的龙穴，就处在云间山脉中。
　　而母龙为三只幼龙所带回的食物，大多都是从天堂大草原中狩猎。
　　然而无论母龙如何小心的避过人类的视线，换了许多位置捕猎，将猎物悄悄带回巢穴，还是被人类发现了踪迹。
　　原因大概是因为苏浩吃得太多了，让母龙每次出手的时候，痕迹重了些……
　　而就在云间山脉和天堂大草原交界之处，有个隐蔽的洞穴，十几个打扮十分利索的人类聚集于此，有男有女。
　　宽阔的洞穴中央，摆放着张宽大的桌子，桌子旁只有三个人，两名中年男子和名身材火辣的女子。
　　其余人大多都在各个角落待着，或发呆，或闭目养神，或小声聊天，或擦拭各式武器，巨弩钩锁铁链倒刺……
　　几颗圆润的宝珠镶嵌于洞穴穹顶，明亮的白光铺洒而下，将案桌上的张地图照得通亮。
　　案桌前的女子眉目明亮，面孔英气十足，非常俊俏，再加上嘴角若有若无的笑意，看起来邪魅十足。
　　她伸手甩了甩微卷的高马尾头发，淡笑道：“这只半年前就被我们盯上的红金巨龙，最近行动略微反常，从天堂大草原各个位置传回来的消息推测，十有八九是在喂养新出世的红金幼龙。”
　　说到这里，她笑呵呵的伸出六根手指道：“根据红金巨龙带回去的食量推测，至少有五只红金幼龙。注意，是最少，很可能会有六只。我推测的这个数字，也是八九不离十的。”
　　旁边个大胡子中年男子哈哈笑道：“雅薇的推测自然都是‘八九不离十’的！时隔四个月，看来我们‘富金小队’又要有所收获了。若真如你所说有五只红金幼龙，那么我们未来两年可以不用干活了，放肆的去享受生活吧！”
　　另个白面卷发的中年男子眼中全是兴奋之色：“这可是红金幼龙，若是将其捉到，必然有大群魂术士倾家荡产也要买下来，这趟确实要大发笔。
　　不过西博你花钱大手大脚的样子，再多钱都不可能够你花两年，半年都够呛的，哈哈哈！”
　　西博咧嘴大笑，浓密的胡须间露出满嘴金牙：“格亚你也不比我更好多少。”
　　他转头看向火辣女子雅薇道：“雅薇就是魂术士，你问问她要不要买头？”
　　雅薇凑近西博，用胳膊蹭了西博下笑道：“我自然会预定头，西博你该不会这么不近人情，为了钱都不愿意低价卖我头？”
　　西博仰天哈哈大笑，伸手过去在雅薇屁股上狠狠拍把道：“说的什么话？我们‘富金小队’不是已经有规矩了么？只谈钱，不谈感情，哈哈哈！”
　　雅薇面色突变：“只谈钱那你拍我屁股做什么？占我便宜吗？”
　　西博立刻退后摆手：“不不不，刚才是习惯了，抱歉抱歉。哈哈哈！”
　　他咳嗽声，目光立刻回到地图上道：“来谈正事吧，红金幼龙还没到手，谈这些为时尚早。那么，来圈定巨龙巢穴的范围吧！尽快确定巢穴的位置，时间拖得越久，不定性越强。”
　　雅薇展露笑容，伸出食指在半空画个圈，就见她的食指亮起道红光，隔空点在地图上，画出个又个圈。
　　而地图上同时出现个个红色的小圆圈，雅薇道：“我画出的这些圈，都是这头红金龙狩猎地点，它非常聪明，知道要换地方狩猎，但它不知道的是，我们在整片天堂大草原布置了百多个盯梢点，随时观察大型兽群的动向。而恰恰是它聪明的这点，引起了我们的注意。
　　然后我观察，立刻就发现它带回去的食物，超过了它自己的需求量。”
　　雅薇手指滑动，在地图上画出道道红线，表示巨龙返回的轨迹，悠悠道：“它更不知道，我们能循着野兽的气味，进行追踪，虽然气味消散速度太快，无法追踪太远，但是，多轨迹起分析，确定巨龙巢穴的大体范围，还是能够做到的……”
　　最后，雅薇在云间山脉中，圈出个位置道：“十有八九，就在这里！”
　　随手弹，指尖的红点消失，她直勾勾的盯着圈出的位置，然后轻声道：“天地崖！”
　　大胡子西博和白面中年格亚对视眼，皆哈哈大笑起来，仿佛五只红金幼龙已然收入囊中。
　　……
　　另边，母龙和三只小幼龙并不知道自己已然被盯上了。
　　大三小，正聚集在起开第场家庭会议。
　　母龙喉间发出阵富有节奏的音节，但是听在苏浩的耳朵里，变成了段十分清晰的话：“你们三个小家伙听好，我的名字叫沙朵·奥克斯，是你们的母亲，名伟大的红金巨龙，世界上最强大的种族之！
　　而你们的父亲叫做暮蹄·萨克，如今正在距此遥远的龙洲，等你们再长大些之后，我将带你们返回龙洲，寻找你们的父亲。”
　　龙哥和龙二姐虽然通过了语言信息片段的植入，但毕竟还需要长时间的学习和交流，以便能够将植入的信息重新排序，化成自己能理解的知识。
　　现在只是能够听清了母龙沙朵的话，但对很多词汇的具体含义，并没有太多的概念。
　　只是歪着头好奇的看着母龙沙朵，龙哥眨巴眨巴眼睛，磕磕绊绊的学着母龙沙朵发音道：“沙朵？母亲？最强大的种族之？”
　　母龙简单解释番后，又道：“等你们再长大些，自然而然就懂了。现在，我先为你们正式起名。”
　　母龙沙朵伸出根爪子，点在龙哥脑门上道：“从今往后，你的名字，叫做赤普·萨克。是我的第个孩子。”
　　龙哥赤普这回听懂了，跟着念遍：“赤普·萨克。第个孩子？”
　　然后根爪子点在龙二姐脑门上道：“你的名字，叫做莫利·萨克。是我的第二个孩子。”
　　龙二姐莫利欣喜的眨巴眼睛，随着母龙沙朵的声音吐出：“莫利·萨克。”
　　随后按在苏浩的脑门上：“你是我的第三个孩子，就叫雷安·奥克斯！”
　　叫什么对苏浩来说，都无所谓，只是好奇的问：“沙朵母亲，为什么我姓奥克斯，而不是和赤普、莫利样姓萨克？”
　　母龙沙朵眼睛猛然瞪，十分吃惊的看着苏浩：“你这么快就能流利掌握语言？”
　　苏浩眨巴眼睛：“这很难么？醒来后就能听懂你说话了。”
　　母龙沙朵不可置信道：“般经过‘语言之魂’洗礼后，最少也要半年时间，才能基本掌握语言的含义，第二天就掌握语言的，几乎不可能。”
　　苏浩反问：“那沙朵母亲，我为什么这么快掌握语言呢？”
　　母龙沙朵：“……”
　　她直都知道自己的第三个孩子十分聪明，但没想到聪明到这种程度，若非知道龙蛋无法被邪恶的魂术士用来‘转魂重生’，她都认为自己的第三个孩子已经被其他生物入侵占领躯体了。
　　母龙沙朵尝试回忆苏浩出生后的表现，暗道：“我的第三个孩子雷安从出生后，表现直都是如此强大而聪慧，而这段时间内，魂术士也不会有机会找到我的巢穴，举行‘转魂重生’仪式，最重要的是，时间对不上。”
　　她看了看苏浩，暗道：“他就是我的孩子不会有错，这或许就是传说中的变种金龙，相传变种金龙每万年诞生次，果然与众不同，异常聪慧……”
　　母龙沙朵说服了自己，放下了心中的疑虑，回答苏浩的问题：“因为我们龙族的传统，最小孩子，姓氏可以跟着母亲。而我看雷安你天生聪慧强大，跟我长得很像，又是我最小的孩子，于是我做主让你跟随我姓了。”
　　苏浩点头。
　　这个理由看起来十分充分，但要说苏浩长得跟她很像，这点苏浩并不认同。
　　不过，都无所谓。
　　他关注的重点是母龙掌握的能力，于是问道：“沙朵母亲，语言之魂是什么？”
　　母龙沙朵道：“这是种特殊的力量，称为魂力。魂力能够发挥出种种强大而特殊的力量，‘语言之魂’是个不算难的魂术。等你长大掌握魂力之后，我自然可以教你使用。”
　　苏浩又问：“沙朵母亲，其实不用等长大，我觉得你现在就可以教我了。嗯，先教我魂力如何？”
　　母龙沙朵：“……”
　　不知道为何，她总觉得自己的第三个孩子有些聪明过头了。
　　这让她又忍不住怀疑自己的龙蛋是不是被魂术士动了手脚。
　　随后摇摇头将这种想法排除在外：“且不说未孵化的龙蛋无法用来进行‘转魂重生’，就说能被转魂重生的人，谁会不知道魂力和‘语言之魂’？所以，这就是我的孩子。就是有点怪，习惯就好！”
　　第798章 弟弟
　　母龙沙朵面对苏浩的请求，直接摇头拒绝：“你还太小了，掌握魂力，是需要十分成熟的心智和强健的体魄，你还远远没有达到要求。

第498节
　　而且，我即使现在想教导你，也没有办法，因为我们巨龙族要掌握魂力，需要回到龙洲举行觉醒仪式，才能顺利的掌握魂力。
　　雷安，我的孩子。不要急躁，你终有天会成长成只无比强大的金龙，那时候你可以在世界任地方自由的翱翔，你将拥有你想要知道的切，但在此之前，你只需要对这个世界抱有旺盛的好奇心和探索欲就够了，而我，你的母亲，将守护着你成长。”
　　苏浩仰头看着这头暗红色的巨龙，咧嘴露出个微笑道：“感谢沙朵母亲。我们什么时候返回龙洲？”
　　母龙沙朵看了看龙哥赤普和龙二姐莫利，然后遥望洞穴外的远山：“等我的孩子们学会了飞行，我就带你们返回龙洲。”
　　事实上母龙沙朵独自喂养照顾三只幼龙，感受到了丝压力，她也很希望尽快返回龙洲找到她的伴侣幕蹄，共同抚养三只幼龙。
　　不过如今正是幼龙飞速成长的时候，待在云间山脉中，有充足的食物来源，能确保三只幼龙茁壮成长。而返回龙洲后，龙洲上的巨龙太多了，食物资源并不充足，不定能找到足够的食物喂养幼龙。
　　等三只幼龙的双翅发育足够强壮，能长途飞行后，对食物的需求就不会太大了，那时候正是返回龙洲的时机。
　　已经长到两米出头的苏浩扭头看了看自己稚嫩的翅膀，呼扇两下，发现光靠翅膀就想要飞起来，还不知道要等多久。
　　而且，他想飞起来很简单，就是龙哥赤普和龙二姐莫利要飞起来困难些。
　　苏浩暗道：“也不是不行，趁这段时间，我正好可以安心的恢复力量，关于巨龙基因的解析和重组，预计几天就能完成，到时便可以先进化成【命子】了。”
　　苏浩随即回应母龙沙朵：“好的沙朵母亲。”
　　短短几天时间，龙哥赤普和龙二姐莫利就能似模似样的学着说话了，‘语言之魂’导入脑海中的信息，能够帮助他们在短短几天之内，理解很多东西，也能表达些简单的含义。
　　比如这天，龙哥赤普就张开翅膀，摇摇晃晃的跑到苏浩面前喊：“弟弟！”
　　然后他就被苏浩暴揍顿。
　　苏浩纠正道：“叫三弟或者雷安，不然我可揍你。”
　　龙哥赤普委屈巴巴的叫了声“三弟”，然后又问：“为……为什么？”
　　苏浩道：“我喜欢。”
　　龙哥赤普开动大脑，努力的思考，但是他还是没有想明白为何苏浩为什么会揍他。
　　不过他很快就将这件事情抛诸脑后，然后满脸期待的看着苏浩道：“三弟，来玩。”
　　苏浩起身拽住龙哥赤普的尾巴，将他往孵化室外拖，然后随手扔到龙二姐莫利身旁道：“我没兴趣玩耍，你找莫利跟你玩吧！”
　　苏浩十分遗憾孵化室没有门，以至于这两只幼龙可以随意进出，更重要的是，龙哥赤普从来不记揍，每隔段时间都要主动找苏浩挨顿打，而且还有种越打越兴奋的趋势……
　　看看龙二姐莫利，就文静多了。
　　苏浩刚夸完龙二姐文静，龙二姐莫利就满眼亮晶晶的跑进来对苏浩道：“弟弟！”
　　然后副等着被苏浩揍的表情。
　　苏浩：“金龙这个种族……不太对劲！”
　　……
　　在云间山脉中，个十几人的队伍做了简单的服饰伪装，隐藏在丛林间，悄然向前行走。
　　正是专门偷猎幼龙贩卖的富金小队。
　　猛然间头体长近五米的凶猛花斑虎从后旁扑出。
　　“吼！”
　　这头猛虎显然潜伏于旁多时，悄无声息，当众人从旁走过后，才从后面发起了突袭。
　　“小心！是魂兽魔纹虎猫！”
　　走在后边殿后的是白脸中年格亚，在虎猫扑出的瞬间，他就反应过来了，躯体转，背后把大剑已然出现在了手中。
　　他只来得及将大剑横档在身前，就被体型庞大的虎猫扑倒。
　　然而他身体先是缩成团，翻转间就从虎猫下方滚出，避过了虎猫随之而来的利齿。
　　“断闪！”
　　众人中，大胡子西博最先反应过来，爆喝声，从队伍中扑出，只见道灰光闪过。
　　“噗——”
　　颗硕大的猫头随之跌落。
　　血液喷涌间，虎猫庞大的躯体缓缓侧倒。
　　白脸中年格亚心有余悸道：“还好我反应快，不然被它咬到下，那我人就没了。”
　　薇娅立刻上前，伸手按在虎猫掉落在地的头颅上，闭着眼睛酝酿片刻，随后手指微曲，向外抽出。
　　只见她的手下从猫头中抽出来团淡黄色的雾气团，随后没入她的手心消失不见。
　　而薇娅则如同做过轮大保健般，舒服的呻吟出来。
　　“啊～”
　　十几个男人被她这声嗲嗲的声音，震得浑身个哆嗦。
　　个个心里暗道：“这娘们真是够劲儿，该比金玉楼里的姑娘更加动人……”
　　可惜他们没那个胆子。
　　大胡子西博踹脚大猫的躯体，遗憾道：“这魔纹虎猫上好的皮毛值不少钱，可惜我们此行的目的不是它，带上只是累赘。将其掩埋隐藏，然后就走吧！
　　这云间山脉中到处都是危险的魂兽，都给我打起精神，被什么魂兽袭击下，伟大的黄金之神巴里都救不了你们。”
　　又两天后，富金小队十几人艰难的爬上段峭崖后，躺在崖顶上剧烈的喘息，这段路程崎岖之极，接连爬了好几天，可将他们给累坏了。
　　富金小队除了薇娅之外，其余人都是身强力壮的魂卫士，肉体内拥有强大的魂力，能爆发极强的力量。
　　之所以在山脉中跋涉会感到疲惫，那是因为混卫士的魂力恢复速度太慢，他们不愿轻易使用，这段跋涉几乎都是靠着肉体力量进行的。
　　但别看如今副累趴的模样，但随时能够跳起来，爆发出强大的战斗力。
　　大胡子西博雄壮的胸口如风箱般剧烈起伏，转头对火辣女子薇娅道：“薇娅，给我们施加道缓解疲劳的魂术如何？就用你身上的那道‘疲劳消除’。”
　　薇娅看起来比其他人好太多，稍稍平复下气息，笑道：“纠正下，这道魂术叫‘角牛之力’，可以让我拥有极强的耐力，那么，让我使用这道魂术，你们打算讲情面还是讲金钱呢？”
　　大胡子嘴角抽搐，不想说话。
　　薇娅装作娇弱般捂嘴轻笑：“你们这些魂卫士，平时个个看起来雄壮威武，武力不凡，怎么这才几天就顶不住了？呵呵。”
　　白脸中年格亚坐起身道：“嘿，小看我们？晚上大可单独来找我，看看我能不能顶得住。我们魂卫士可不是乱叫的。”
　　薇娅翻个白眼：“又想占老娘便宜，我就怕我找上门来，你却不敢对老娘怎么样，哈哈！”
　　白脸格亚讪讪笑，也不说话。
　　确实如薇娅所说，就是她自己送上门来，他也不敢把薇娅怎么样，若是激战正酣的时候，被薇娅这个魂术士动了手脚，那就糟糕了。
　　要知道，魂术士可是群能够玩弄灵魂的人。
　　大胡子西博恢复丝之后，也坐起来，将地图摊开，指着地图的个位置道：“我们现在的位置是这里，再往前就是之前圈出的巨龙巢穴的所在范围。接下来，我们就向四周高地分散隐藏，等待那头红金巨龙出入路线，就能最终确认巢穴的位置。”
　　然后他严肃的转头道：“我们做了这么久的准备，现在正是收获的时候，都给我打起精神。若是谁疏忽坏了我们大伙儿的大事，可别怪我的大剑不讲情面了。”
　　众人纷纷压低声音回道：“放心吧，西博队长！又不是第次干，我们心里有数。”
　　大胡子西博对着地图，详细的进行人员安排，两两组指定好观察点，然后手挥，富金队众队员就起身朝对应的位置而去。
　　除了薇娅外，所有人都离开了这片崖顶。
　　然后大胡子西博找来堆草叶，将自己和薇娅盖在其中，静静趴伏，遥望远山。
　　大胡子西博道：“最多两天时间，我们就能确定巨龙巢穴位置，嘿，真是十分期待！”
　　他转头对薇娅道：“薇娅，你先休息，八个小时后我会叫醒你，轮换观察。”
　　薇娅：“我睡着后你会不会占老娘便宜？”
　　大胡子：“我更喜欢赚到钱后，去金玉楼里找温柔善解人意的小妹。”
　　薇娅的小嘴瘪向边，显然很看不起逛金玉楼的男人。
　　天后，只暗红色的巨龙从远处飞来，低低的飞在群山之间，尽力的隐藏自己的行踪。
　　但还是被早有准备的富金小队等人观察到了她的身影。
　　此时正是薇娅负责t望观察，她看到巨龙后，确认正是他们守候的那只母龙，顿时兴奋起来。
　　她悄然靠近大胡子西博，轻轻将他推醒，指着远处，将声音压得低低的：“快看，我们等的红金巨龙回来了。”
　　而大胡子听，立刻清醒，眯起眼睛往远山望去。
　　第799章 我也要变
　　母龙沙朵回来了，再次带回来了大量的食物，让三只幼龙美餐顿。
　　当然，苏浩的肚子依然如同无底洞般，将食物吃完后，母龙沙朵依然没有从自己的第三个孩子雷安的脸上，看到那种吃饱后的满足感。
　　这不禁让她感到十分的自责：我竟然没能将我的孩子喂饱。
　　母龙进入岩洞中趴着睡会儿后，就出来将幼龙吃剩的残渣带走，离开了巢穴。
　　而苏浩则趁此机会回到孵化室提炼血气。
　　几个小时后，苏浩停了下来，因为若是提炼血气过多，就会挤压肉体发育的能量，导致他肉体成长速度偏慢，如今相比龙哥赤普和龙二姐莫利，他的体型小太多了。
　　而且在巨龙族中，体型往往能够代表头巨龙的力量，体型小的成年巨龙会被其他巨龙看不起的。
　　就连龙哥赤普这种懵懂的幼龙，都对自己体型巨大却不是苏浩的对手的情况，感到十分困惑。
　　苏浩暗道：“今天就先这样吧，让身体自然发育，大点儿也没关系。正好巨龙基因已经破解完毕，就趁今天开始设计巨龙基因，尝试进化【命子】。”
　　没错，苏浩不打算步步的从【申甲人】开始往上升级了，而是口气直接进化成【命子】。
　　不用怀疑，他现在就有这样的技术，而且还是最基本的技术，他甚至能够对枚龙蛋或者鸵鸟蛋进行改造，使其变成【神卵】，然后顺利的孵化出【神】来。
　　上世风成几千年的研究，可不是闹着玩儿的。
　　随后，苏浩进入弹球空间，专注给自己设计起【命子】基因来。
　　就在这时，两只幼龙跑进了孵化室，又要找苏浩玩耍……
　　苏浩大感头痛，想不明白为何这两只幼龙无论如何都不记打的，顿好打之后，最多消停天，然后又忘了挨打的疼痛，跑过来吵吵嚷嚷。
　　所以苏浩基本上每天都要将这两头幼龙揍顿，才能安静天。
　　或许这两只幼龙认为每天被苏浩揍顿，是种特殊的跟‘三弟’玩耍的方式？
　　苏浩睁开眼睛，起身朝两头幼龙走去：“算了，就当活动筋骨吧！而且幼龙的肉体，确实需要足够的运动量。”
　　然后巢穴中传出声声幼龙惨叫。
　　“嗷嗷嗷～”
　　“呜呜呜～”
　　……
　　幼龙的惨叫声从山崖缝隙中向外远远传出，随后在群山之间回荡着。
　　在母龙走后，悄然靠近探索的富金小队的成员，也隐约听到了幼龙的嚎叫。
　　听在他们的耳中，仿佛不是幼龙的嚎叫，而是金钱发出的‘叮叮当当’的声音，动听极了。
　　他们兴奋起来了。
　　“真的是红金幼龙！我们没有找错位置，巨龙巢穴就在附近。”
　　“发财了发财了，这次我要去找金玉楼的头牌！”
　　“滚蛋，头牌是我的！”
　　“听这幼龙的声音，显然才刚刚出生，最多不超过个月！这趟算是稳了。”
　　“根据母龙的往返规律，我们最多只有两天时间寻找，两天后无论如何都必须隐蔽，等待下次母龙离开。”
　　“嘿嘿！母龙回来又如何？我们那么多人，也不用害怕母龙？”
　　“你这傻子，哪儿来那么大口气？成年红金巨龙也是你能挑战的，赶紧清醒下，免得行动中坏事。”
　　“切！胆小鬼！”
　　……
　　大胡子西博听到幼龙隐约的叫声后，也是满脸兴奋，差点忍不住伸手又拍下薇娅的屁股，却被薇娅狠狠的瞪了眼。
　　大胡子西博道：“现在全速前进，尽快确定巨龙巢穴的位置，极大可能就在天地崖上。”
　　小白脸中年格亚提议：“我们分成四组探索如何？两组在崖下寻找，另外两组则在崖上寻找。”
　　大胡子立刻拍板：“好，我们分组行动！天后集合。”

第499节
　　众人很快分散探索。
　　富金小队可是十分专业的盗龙团队，寻龙探穴很有手，再加上幼龙的嚎叫声适时响起，给他们足够多的引导。仅第二天，他们就找到了悬崖间的那条巨大的裂缝。
　　经过小心翼翼的探索之后，最终确定了巢穴的大体位置。
　　大胡子西博兴奋得嘿嘿直笑：“这头红金母龙真是会找地方啊！我们在这云间山脉中混了这么长的时间，都没有发现天地崖中，还有这样条宽敞的裂缝。”
　　薇娅抬头望向被迷雾遮蔽的上空，笑呵呵道：“我猜巢穴至少也在千五百米以上的高度，我们必须用钩锁从崖顶向下探索。”
　　大胡子西博显得非常开心：“我们都知道，只要是薇娅的猜测，那必然是八九不离十。那还等什么？绕路，爬上天地崖，将我们的红金幼龙小宝贝带走！”
　　富金小队十几人齐齐应声，带着各种各样的专业捕龙器械转身朝另边走去。
　　他们知道那边有个坡势不算陡峭的地方，可以爬上天地崖。
　　至于飞行……
　　那是更高级的魂卫士才掌握的技能，他们只是小小的盗龙者，不值提。
　　只是富金小队的众人完全不知道，这趟盗龙之旅，迎接他们的将会是什么。
　　……
　　另边，苏浩完成了【命子】基因的设计，再模拟运行，发现并无不妥后，果断的选择了尾巴末端的血肉，用来培育对应的基因修改液。
　　“现如今我这副幼龙的身体体长已接近三米，体型比之人类，可以说十分庞大，所以基因修改液需要多培育些，预计明天就能完成。”
　　他默默的盘算会儿后，发现时间正好合适：“明天沙朵母亲应该会带着食物回来，而我则可以先填饱肚子，转化更多的血气。等沙朵母亲离开后，就可以给自己进化成【命子】了。”
　　想到这里，苏浩立刻启动了基因修改液的培养程序。
　　而这段空余时间，则可以用来制造个简易的基因修改液过滤装置。
　　“过滤设备，巢穴中就有合适的物件可以使用，至于注射装置，只能用源珠转化了。”
　　在苏浩利用存于体内的源珠转化只注射器的时候，龙哥赤普和龙二姐莫利正好看在眼中。
　　只见他们的三弟伸出根爪子，然后就见爪子上方阵乳白色的光芒闪过，不会儿，就见个奇奇怪怪的圆柱型长筒凭空出现。
　　这幕将他们两只幼龙震惊坏了！
　　只要伸出爪子定住不动，就能收获东西？
　　两只幼龙对视眼，立刻跑出去，各自找个自认为舒适的位置，学着苏浩的样子，静立，伸爪虚握，闭目。
　　我变！
　　睁开眼睛，爪子空空如也。
　　没有？
　　他们两努力的回想苏浩的全套姿势：似乎另只爪子是下垂的，嘴巴紧闭，而尾巴末端则微微翘起。
　　然后他们全套姿势照做了，依然没有结果……
　　他们努力的用自己聪明的大脑思考为何如此，为何三弟可以，他们不行？就好比前不久用大颅骨变亮晶晶的好吃的宝珠般。
　　这个三弟，总能够做到它们做不到的事情！
　　龙哥赤普尝试无果后，终于奈不住心中想要变出东西的躁动，跑去找苏浩，然后在苏浩面前，摆出套姿势，伸出爪子放在面前，磕磕绊绊道：“三弟，我也要变！”
　　苏浩头雾水：“？？？”
　　抬眼看竟然看到龙二姐莫利也从门外伸头向里偷看，脸期待。
　　苏浩暗道：“这两只傻龙，估计身体又痒了。”
　　“嗷嗷嗷～”
　　“呜呜呜～”
　　第800章 这是什么龙？
　　果然如苏浩所预料的那般，第二天母龙沙朵就带着充足的食物回来了，十分自豪的将五头麋鹿放下。
　　在苏浩这个大胃王给的压力之下，母龙沙朵学会了四爪，爪勾头麋鹿，然后腹下用四爪再夹头。
　　可以说难度很高。
　　为了她的孩子能够吃饱，她迫不得已解锁了如此高难度的捕猎姿势。
　　好在她正处于壮年，体力是最旺盛的时候，不用担心带太多食物会体力不支，无法飞行太远。
　　苏浩吃饱之后，还不忘夸奖母亲沙朵番：“沙朵母亲，这次竟然带回来这么多食物，太厉害了！”
　　这下，将母龙沙朵差点夸上了天，第次体会到了做母亲的快乐。
　　这是什么？她获得了自己孩子的认可和喜爱，比谈恋爱交配那会儿，可快乐多了。
　　母龙转头看向龙哥赤普和龙二姐莫利，也期待着这两个孩子能够夸夸她。
　　然后两只幼龙除了打饱嗝，竟然什么也不会……
　　这对比，差距就十分明显了。
　　她暗道：“这两个傻孩子，若是有雷安半的聪明就好了！”
　　母龙沙朵照例给三只小幼龙讲解些简单的小故事后，进入洞穴内小憩，等她睡饱后，带着食物残渣飞走。
　　她决定这次回来，将带回来更加肥硕的食物。
　　确定母龙飞走后，苏浩就回到孵化室中，进入弹球空间中查看基因修改液的培育进度。
　　“还差十几分钟就可以了！先组装过滤设备。”
　　苏浩组装的动作很快，再次检查基因修改液没有培育出错后，正要将基因修改液提取出来，突然手上顿，似乎想到了什么：“似乎这两只幼龙今天还没有揍过……”
　　避免待会儿实验做到半，两只幼龙进来捣乱，苏浩决定主动出击，把今天的例行任务完成再说。
　　于是苏浩起身往外走去。
　　不会儿，就传来两只幼龙的嚎叫。
　　“嗷嗷嗷～”
　　“呜呜呜～”
　　两只幼龙被苏浩揍得满头雾水，不明白今天三弟为何会主动跑出来揍他们两个，而且下手比以往更狠了。
　　揍完后，苏浩心满意足的回到孵化室中，安心的提取基因修改液，进行过滤。
　　不会儿，获得了满满管清澈的液体。
　　苏浩注射前，闭上眼睛，用精神力感知周围的环境，两千米感知范围映入大脑，片刻后睁开眼睛：“没有异常！”
　　龙躯体积庞大，基因修改所用时间会更长些，他需要小心些。
　　不过想想也不会有什么太大的危险，即使有什么乱七八糟的东西爬入巢穴，也有两只十分强壮的幼龙在呢。
　　随后苏浩不再犹豫，将基因修改液全部注入自己的体内，很快就感受到了股昏昏睡意，他顺势睡去。
　　……
　　富金小队在确认母龙离开之后，立刻行动起来，从天地崖上方，朝悬崖裂缝方向奔去，他们个个脸上挂满了兴奋的笑容，仿佛他们已经将红金幼龙收入囊中，卖上了个好价钱。
　　就在他们启程不久，就就听到熟悉的幼龙嚎叫声在群山之中隐隐回荡，让他们更是兴奋，能感受到胸膛内的心脏噗通乱跳。
　　真是有活力的幼龙啊！
　　“快快快！”
　　大胡子西博紧张的催促着队员们加快速度，而他更是冲在了最前面。
　　两个多小时后，他们来到了那个早就盯上的悬崖缝隙。
　　大胡子西博手挥，立刻道：“按计划好的分头行动，找到巨龙巢穴所在，立刻用哨子联系。”
　　“好的西博队长！”
　　众人立刻行动起来，分散不同的位置，将长长的溜索在崖上固定住后，立刻顺着溜索往下滑动，寻找巨龙巢穴所在。
　　个多小时后，断崖裂缝中传来清亮的哨声。
　　大胡子西博猛挥拳头：“哈哈哈！找到了！是第三组位置，立刻召集人手，下去看看。”
　　他扛着各种专用的猎龙道具，抽出根溜索套牢后，顺着断崖裂缝以极快的速度溜下。
　　留守在悬崖边上的七八人，除了留守的两人外，其余都立刻紧随其后，当然也包括唯的魂术士薇娅在内。
　　在捕抓红金幼龙的时候，为了避免红金幼龙大力挣扎而伤到，以至于卖不出高价，就需要魂术士用魂术对幼龙进行安抚。
　　所以薇娅必须要跟随行动。
　　这样的事情，他们已经做过很多次了，但每次都感到十分的兴奋。
　　‘盗龙者’这个职业，对他们来说，刚刚好，既满足那种冒险刺激的生活，又能赚取足够多的金钱。
　　就是有点儿危险，若是撤离的过程中，被暴怒的母龙发现，那他们可就死定了。
　　不过他们选择目标是有讲究的，只选择那种独居饲养幼龙的母龙，若是两头巨龙共同饲养的幼龙，他们是没有盗取的胆子的。
　　不会儿，大胡子西博等人就顺着溜索来到了个各种岩石凸起，凹凸不平的位置，再往下溜大截的时候，个巨大的洞口豁然出现在眼前。
　　股闷热而带着独特腥臭的味道涌入鼻腔。
　　大胡子西博压低声音道：“就是这里，等人齐后，准备进洞。”
　　跟在他后面的几个人立刻停住，悄然趴伏在岩壁上，声不吭，等待其他队员的到来。
　　根据薇娅的判断，巢穴内至少有五头红金幼龙，就凭借他们这几个人，要安然的拿下五只幼龙，也不是件简单的事情。
　　不过，大胡子西博并不着急，他有足够的耐心，毕竟都到这种程度了，没理由失败了！
　　而就在众人静默而紧张的等待时，从下方的洞穴入口处，突然伸出两个脑袋，然后抬头往上观察。
　　正是察觉到外面动静后，好奇心作祟，跑出来看看什么情况的龙哥赤普和龙二姐莫利。
　　然后就在这高不见天，深不见底的断崖半途，几个人的双眼和两只幼龙的四只眼珠子对视。
　　大胡子西博见到两只幼龙之后，兴奋得胡子都要飞扬起来，忍不住朝两只幼龙裂开嘴，开心的笑了起来。
　　而两只幼龙哪里见过这种会在墙壁上攀爬的生物？好奇的歪着脑袋打量着这几个人类。
　　对他们来说，基因里根本没刻有对人类恐惧的信息。
　　赤普和莫利此时脑子里思考的是：“这些生物，好吃吗？”
　　遇见好东西要分享，这是龙哥赤普的美好品德，他欢快的缩回脑袋，冲进孵化室中，想要将这个特别的发现，分享给自己的三弟。
　　而龙二姐见状，也缩回那袋，向内跑去。
　　也是这个时候，富金队的其他队员从其他方向向这边荡来。
　　人到齐了。
　　大胡子西博低喝声：“走，跟我进洞，注意安全！薇娅，紧跟在我后面知道了吗？”
　　薇娅表情也变得严肃起来，点头应了声。
　　确认每个人都做好准备后，大胡子取下肩上套着的锁链，深吸口气，脚下蹬，身体远远脱离岩壁的同时，快速向下溜去，荡回来的时候，正好头扎入龙穴洞口。
　　“哗啦啦～”
　　伴随着大量碎石从岩壁上脱落往下掉，富金小队的队员陆续跃入巢穴洞口，稳稳站在巢穴入口处的平台上。
　　众人做好了应对切突袭的准备，然后站在此处后，才发现洞穴内静悄悄片。
　　红金幼龙呢？
　　大胡子西博大手挥：“走，结好队形，跟我进去！”
　　而此时孵化室内，龙哥赤普和龙二姐莫利则围在苏浩旁边转悠，脸好奇的模样。
　　因为此时的苏浩，已然被层透明水晶包裹，却看不清水晶内的情况，只能勉强分辨出是只幼龙的形状。
　　两只幼龙脑海中出现了大大的问号：“三弟怎么变成亮晶晶的宝石了？”
　　看到这番场景后，两只幼龙已然忘记他们要跟三弟分享新发现的打算，伸出爪子，好奇的在水晶上扒拉。
　　这时，大胡子西博带着人冲进来了。
　　两只幼龙立刻转头。
　　人类的眼睛和幼龙之眼相互对视。
　　空气仿佛瞬间凝滞。

第500节
　　两只幼龙从众人身上感受到了强烈的威胁，下意识冲着人类露齿威胁怒吼。
　　“嗷呜——”
　　然后龙哥赤普就张嘴莽过去了。
　　大胡子西博低声喝道：“薇娅！”
　　薇娅会意，早已准备好的魂术即刻释放。
　　‘昏睡术！’
　　两道昏黄雾光如同两条巨蟒，从她手中蔓延而出，互相缠绕间，不断膨胀，将两只幼龙笼罩起其中。
　　冲势很猛的龙哥赤普突然感受到股强烈的睡意袭来，全身仿若失去了力量，向前扑腾两步，头栽倒在地，眼皮掉，睡死过去了。
　　再看龙二姐莫利，也已然趴伏于地睡过去了。
　　大胡子西博手挥：“捆上！”
　　身后立刻有人越出，冲上去三两下将两头幼龙用种奇怪的捆绑法帮得严严实实。
　　大胡子西博并没有抓到两头幼龙而欣喜，反而皱起了眉头：“怎么只有两头？赶紧搜下。”
　　他扫眼孵化室，目光在苏浩结出的水晶上略微停顿，便晃过去，转身在巢穴其他位置快速搜索。
　　最后回到了孵化室，不可置信的问薇娅：“说好的至少五头红金幼龙呢？不是说八九不离十么？现在怎么只有两头？”
　　薇娅尴尬道：“要不然，再找找？”
　　“咔咔咔～”
　　就在这时，孵化室角传来阵奇特的晶石碰撞声。
　　众人寻声望去，只见原本躺在旁的巨大透明水晶，开始收缩消退，露出了抹红金色。
　　眨眼间，块巨大的透明水晶，变成了头红金幼龙。
　　那头红金幼龙睁开眼睛，微微抬头，随意的扫了眼。
　　大胡子西博惊愕道：“这是什么龙？”
　　第801章 破魂术
　　昏睡前还好好的，醒过来的时候，就发现孵化室内，多出来了群全副武装的人类，即使日常淡定如苏浩，也忍不住心中微跳。
　　果然，旦暴露在运波之下，总会有些莫名其妙的危险降临头上，以各种各样的方式……
　　即使哪天暴雨地震，让巨龙巢穴崩塌，将他掩埋其内，苏浩都认为是件正常的事情。
　　“没有哪里是特别安全的地方，哪怕有母龙照顾的巨龙巢穴也是样，也只有尽快开拓二级世界，将本体藏入其中，才有能确保相对安全。”
　　他缓缓起身，感受着变得不样、又无比熟悉的身体，缓缓咧开嘴角，露出个狰狞的微笑：“不过，成功进化成【命子】的我，能做的事情，已经很多了。”
　　他将头转过，正对着大胡子西博等人，低声喃喃道：“现在，先将这些人类解决下。”
　　大胡子西博被苏浩那双冰冷的竖瞳盯着，顿时感觉到浑身发凉。
　　他总觉得这头从水晶中化出来的红金幼龙不太对劲，但也说不上来哪儿不对劲，仔细看，和他们捆绑起来的两头小幼龙并没有什么不同，相反，看起来还更加瘦弱些。
　　也许，这只幼龙刚才躲在了水晶之内？
　　可是水晶呢？为何刚才还在眼皮底下的水晶不见了。
　　“难道刚才我看到的是幻觉？很可能这只红金幼龙比较特别，提前觉醒了天赋魂术，能够制造幻觉，将自己隐藏起来……嗯，这样来，这只红金幼龙更加值钱了。而且，会不会还有其他幼龙同样藏起来了呢？”
　　大胡子西博心念百转，但不管他怎么想，身体十分诚实的行动起来。
　　他提着锁链勾刺的物件上前两步，低喝道：“薇娅，再来道‘昏睡术’。”
　　面对苏浩，他并不显得有多紧张，毕竟，无论这头幼龙多么厉害，还不被他放在眼里，若是那头成年母龙回来还差不多。
　　薇娅此时正准备好了魂术，随手释放，道如龙如蛟的黄色光雾猛然从手中打出，向苏浩笼罩而去。
　　她有信心使用道昏睡术，将眼前这头看起来更加幼小的红金幼龙放倒。
　　而其他人已经做好准备，旦幼龙被放倒，立刻上前将其捆绑。
　　苏浩见黄光雾气袭来，并不紧张，后肢轻踏错，就从旁闪过了黄光雾气的袭击。
　　面对这种莫名没有见过的攻击手段，他保持着极高的警惕性，能闪躲的，绝对不装逼硬接，最怕的就是阴沟翻船。
　　薇娅微微怔：“躲过去了？”
　　然后又接连释放两道‘昏睡术’蛟龙，同时围追苏浩。
　　大胡子西博等人也略显惊讶，纷纷暗道：“这只幼龙的移动速度这么快？”
　　“咔咔咔～”
　　苏浩快速变身【命子】，套威武霸气的龙形水晶铠甲生成，其上铭刻着大量的符文阵盘。
　　血气涌动间，阵盘随之微光亮，给铠甲附上了各种防护效果。
　　在对敌人发起攻击之前，需要做好防护，保全自身。
　　这番变化，将大胡子西博和薇娅等人给震慑住了，这幼龙是什么操作？哪儿有红金巨龙能变成水晶龙的？莫非他们收到魂术的干扰，看到的不是真实场景？
　　大胡子西博见薇娅的‘昏睡术’时无法追上乱窜的幼龙，喝道：“围上去堵住它。”
　　然后抽出自己的大剑，改劈砍为横拍，脚下踏，当先朝苏浩冲去。
　　他眼睛微微眯起，看准苏浩躲避路线，摆好姿势，手臂青筋暴起，爆喝声，大剑猛然拍出。
　　‘猛击之闪’！
　　气势澎湃至极，似乎记横拍，能将面前所有切障碍统统拍飞，无可阻挡。
　　而就在这时，股莫名的威压降临周身，周围的空气如同逐渐变干的琥珀，即将凝结，让在场所有人的行动，受到了极大的限制。
　　随后宽敞的孵化室中闪过抹蓝紫色光芒。
　　“咔嚓～”
　　伴随着响雷之声，大片蓝紫色电光顿时如潮水泛滥，从苏浩身上蔓延而出，将所有人类全都笼罩在内。
　　所有人浑身个哆嗦，就此直挺挺的僵在半空，姿势各异，动弹不得。
　　只能看见他们略微颤抖的躯体和翻白的双眼，以及如针直立的须发。
　　火辣女子薇娅受到电击，浑身颤抖间，那道释放出去的‘昏睡术’也随之消散不见。
　　苏浩个神之源法师的‘念如意’定程度上限制了行动，外加‘二级－闪电’符文，瞬间就将所有人制服。
　　苏浩咧嘴轻笑：“呵呵，还是符文好用，特别是血气足够的时候。发闪电解决问题。不过，还不太保险。”
　　他先是补了发‘泛滥’型闪电，将所有人再次电得外焦里嫩，失去对肉体的控制后，脚下金刚甲涌动，向外蔓延，随后顺着富金小队众人的脚，向上爬去，将所有人死死包裹在里面，真正的动弹不得。
　　当然，苏浩还贴心的留下了个供呼吸的小小气孔……
　　他已经不知道多少年没有使用这种落后的制敌手段了，但是不可否认，效果很好。
　　无限连环闪电这招，可是他曾经仗之纵横世界的绝招，现在用起来，丝毫没有生疏感。
　　而大胡子西博等人虽然浑身被雷电电得发麻，不受控制，但是意识还相对清醒。
　　他们发现从这只诡异的红金幼龙苏醒后，事情就向不受控制的方向发展了。
　　变成水晶龙是什么鬼？还有水晶中隐隐约约的圆形纹路又是什么？
　　那种限制住身体行动的能力，莫非是‘禁锢术’？
　　头成年巨龙用出来这个魂术也就罢了，但是只看起来出生没多久的幼龙用出来，是不是显得略微草率了些……
　　还有闪电……
　　雷电这种能力，是红金巨龙掌握的能力么？如果他们没记错的话，红金巨龙掌握的天赋能力，是火焰。而黑雷巨龙掌握的能力，才是雷电吧！
　　最关键的是，般只有巨龙成长到青年龙后，才能使用天赋能力。
　　那么问题来了，这头看起来幼小而诡异的红金幼龙又是怎么回事？
　　好吧，这些都放在边不提，这些能力也不是没有见过，算是正常。
　　但是，谁能告诉他们，这些蠕动着的、顺着脚爬上来将他们死死包裹住的水晶，是什么东西……
　　他们闯荡世界多年，敢以强大无比的巨龙为偷猎目标，什么样的事情没有遇到过？
　　巧了，今天发生的这种事情，就没遇到过。
　　大胡子西博和薇娅等人心中慌乱之极，但是根本无法控制自己的身体做出有效反抗，只能眼睁睁的看着水晶将自己彻底淹没，然后逐渐走向绝路。
　　大胡子西博心中有大恐惧，等身体在电流的麻痹中恢复过来后，尝试用尽各种爆发魂技，都无法破坏体外这层厚厚的水晶。
　　他不由得眼珠子转动，用余光瞥向侧后方的魂术士薇娅，心中还有线希望：“要冷静，薇娅有办法破解这种禁锢术，只要等待小会儿……”
　　而魂术士薇娅也在身体恢复知觉的瞬间，使用了道魂术。
　　‘破魂术’！
　　薇娅身上猛然放射道紫红色光线，向四周辐射。
　　而让苏浩没有想到的是，由他控制包裹住薇娅的金刚甲，竟然脱离控制，逐渐退化成岩石泥土，然后被薇娅用力挣，直接挣开。
　　大胡子西博显然看到了这种紫光，心中大喜过望：“破开禁锢了，接下来给我解开禁锢，我就能瞬间将这只诡异的幼龙斩于剑下。”
　　他如今已然对活抓这头幼龙不报有希望了，面对这种不可控制的因素，最好的办法就是将其扼杀。而且，不是还有两头正常的幼龙么？两头也能大发笔。
　　然后就在他思考后续如何的时候，抹熟悉蓝紫色电光在眼旁闪烁。
　　“咔嚓～”
　　道长长的蓝紫色闪电从那头幼龙爪上打出，连接在薇娅身上，薇娅浑身又是抽，再次陷入麻痹状态，双眼翻白。
　　而她使用的‘破魂术’也随之消散。
　　苏浩收回爪子，目光不由看向不远处这名女子，心中十分惊讶：“她是怎么做到的，竟然能够将我的金刚甲直接退化成岩石。沙朵母亲所说的魂力和魂术效果么？果然神奇。”
　　水晶甲被暴力破坏掉，苏浩并不觉得奇怪，但是硬生生抢过他的控制权，将转化甲退化成岩石，就不是般技能能办到的事情了。
　　第802章 临时核心符文
　　苏浩想着，迈步向前，走到了薇娅的面前，在她惊恐的表情下，伸爪做弹击状，放在她的脑门前。
　　轻轻弹。
　　“嘭！”
　　声闷响，薇娅的脑门如同被个巨锤猛击般，身体不受控制的向后抛飞而起，重重的摔在地上，昏死过去。
　　“咕噜！”
　　众人余光见此，不由吓得狠狠吞咽口唾沫，只觉得自己腿脚有些发软。
　　富金队的队长大胡子西博不用看，就知道身后发生了何事，不由得心生悲意：“完了！今天应该死定了，说不定会变成巨龙的粪便……
　　‘盗龙者必死于龙爪’这句流传甚广的话，原来是真的。果然，在死亡没有真正降临前，所有人都会认为自己就是最特殊的那个。
　　不过，我这生，也算精彩，无憾了！”
　　‘盗龙者’在人类众多职业中，是很受欢迎的，但是危险性高和技术要求高等因素，成为盗龙者这个职业的人并不多。
　　而富金小队，正好是在人类中小有名气的‘盗龙小队’之，他作为队长，也足以自傲。
　　出乎富金小队成员的意料，这头诡异的红金幼龙并没有将他们杀掉，而是确认他们都动弹不得之后，就转身返回找个舒服的地方，趴下来了……
　　看其闭上眼睛的样子，似乎在补觉！
　　莫非他们刚才闯入巨龙巢穴，吵到这头红金幼龙睡觉了不成？
　　离谱。
　　莫名的，大胡子西博心中涌现出丝生的希望：“幼龙没有急着将我们杀死，不管他打着什么注意……也就是说，还有生存的机会。那么，现在该怎么办呢？”
　　他努力平复自己的思绪，寻找那线生机：“不要吵到他，在他睡着后，悄悄破开这层水晶禁锢，然后逃走……嗯，定要在母龙回来之前逃走！”
　　至于苏浩，自然不是在睡觉，而是进入弹球空间内，检查自身当前的状态。
　　他醒来后，还没来得及检查自身基因修改情况。
　　至于这些人类，自然不会就这样杀掉，因为他还有大用。
　　“基因修改大体是成功的，有些许细节问题，等个月后进阶宗师武者时再起修改。现在，得找个地方将这些人类安置妥当，否则等母龙回来，估计会直接把这些人类口吞了。”
　　最好的安置位置，当然是他的二级空间，但是没有进阶宗师武者，没有烙印在体内的核心符文配合，暂时无法灵活使用空间能力……

第501节
　　苏浩略微思考，就找到了解决方案：“既然核心符文暂时无法获得，那我可以用金刚甲在体内模拟搭建套临时核心符文，暂时用着，等个月后再用基因铭刻就行。”
　　还是人类身体的时候，这个步骤难以实现，因为如果没有核心符文将整个血气连成个庞大的系统，让血气的量得以暴增，单纯靠精英武者的血气的量，难以支撑得起核心符文的使用。
　　所以正常步骤应该是在体内铭刻套核心符文，进阶宗师，获得庞大的血气，让核心符文能顺利运行……
　　但现在他是红金幼龙的躯体，这段时间不停的提炼，血气的量堪比宗师武者，足够他随意挥霍了。
　　“临时核心符文，铭刻在哪儿呢？”
　　苏浩转头打量自己的躯体，很快锁定了那根长长的尾巴：“这尾巴除了用来揍赤普和莫利外，并没有其他作用，就将尾巴内部改造成符文阵盘吧！”
　　有了决定，他立刻在弹球空间内设计起尾巴的符文阵盘。
　　……
　　在悬崖缝隙之上，富金小队的两名留守队员，左等又等，就是等不到大胡子西博等人的消息，不由纳闷起来。
　　“喂，瘦子，西博队长他们下去多久了？”
　　“该有个小时了。”
　　“我估摸着也有个小时了，可是抓几只红金幼龙，需要如此长的时间么？之前我们干这事儿，最多十分钟，就有撤退信号传来了吧！最多都不会超过二十分钟。”
　　瘦子若有所思：“你这么说，这次用的时间确实长了点儿，会不会出了什么意外？”
　　“意外……或许这次遇到的幼龙数量有点多，耽搁了。”
　　“没理由耽搁如此长的时间，即使幼龙再多，半个小时也该传回信号收工了。你说，会不会是因为其实已经发信号撤退了，但是正好我们两个都没有听见？”
　　“我们两人四只耳朵，你觉得有可能都没听见？”
　　“我的意思是，他们发出的哨声太小，正好没传到我们耳朵里。”
　　“要不这样，我们发哨声询问如何？若是有回复还好，若是没有回复，说明他们是真的带着幼龙下去了，我们就先撤吧！”
　　瘦子想了想，点头道：“好。”
　　于是两人来到崖边，长长吹响口中的哨子，清脆悦耳的哨声有节奏的在山谷裂缝中回荡，如同鸟儿求偶的声音。
　　哨声不断回荡，钻入了巨龙巢穴，又钻入了大胡子西博的耳中。
　　让昏沉的西博不由得精神震，心中再次涌现出股狂喜：“对了，瘦子他们两个还在上面，只要他们知道我们的处境，定能想到办法将我们救走。该怎么联系他么呢？”
　　然而让西博无可奈何的是，他并没有任何手段联系到那两名队员，只能无奈的暗暗祈祷这两人下来查探下……
　　瘦子两人侧耳倾听，等了许久也不见回应，心思百转：“没有回应，有两种可能，第种是：西博队长等人确实已经带着红金幼龙下去了，并没有听到他们发出的信号，也就是说，他们可以收拾绳索离开了；第二种是：西博队长等人遭遇了某种不测……
　　两种可能，西博队长遭遇不测的可能性更大些，因为即使要带着幼龙下去，也需要先把这里的绳索解开垂下，单靠他们身上的装备，很难顺利带着幼龙下到崖底……
　　无论如何，现在必须先离开，若是西博队长他们离开了，出去后找到他们就是，若是出去后，找不到人，队长他们必然是遭遇了不测。
　　那么，我们还可以将红金幼龙巢穴的位置卖出去，从而收获大笔钱。完美！”
　　这两个人的脑子飞快旋转，但是面上不动声色。
　　两人对视眼，非常默契的什么也没说。
　　瘦子笑呵呵道：“看来西博队长他们已经回去了，我们也先走吧！”
　　“确实如此，我们返回天堂大草原基地等队长他们吧！”
　　“走走走！”
　　至于此处的绳索，两人谁都没有提，麻溜的离开此处。
　　……
　　巨龙巢穴中。
　　“咔咔咔～”
　　苏浩的尾巴传出些水晶凝结的声音，但从外表看并无异常。
　　这些声音引起了富金小队众人的注意，如同水晶雕塑的他们，忍不住转动眼珠寻声望去。
　　是那头红金幼龙身上发出来的声音。
　　这头红金幼龙莫不是用水晶制作而成的？
　　就在这时，这头红金幼龙睁开眼睛，站了起来。
　　这不由得让所有人菊花紧，尿意涌现：这头水晶幼龙睡饱了……完了完了，接下来他必然要将我们吃干抹净，这次是真的栽了。
　　苏浩起身后，随意激活了尾部铭刻的‘感知’符文。
　　感知符文微微亮起，随后暗淡下去，与此同时，方圆六千多米范围所有生物纳入苏浩的感知之中，随后又缓缓消散。
　　但仅这两秒的感知，已经足够了。
　　他目光微微上转：“上面有两个血气反应与这些人有类似之处，应该是他们的伙伴，先不用着急，他们跑不掉。先试试我铭刻的‘空间模组生成’‘负空间模块定位’符文是否好用。”
　　苏浩念头动，闪现的节奏仿佛已经烙印在意识深处，自然而然的使用出来了。
　　‘闪现’！
　　他的龙躯突兀消失在原地，再出现时，已经来到了孵化室入口。
　　苏浩不由得露出了个灿烂的微笑：“勉强，可用！”
　　第803章 什么鬼幼龙
　　紧紧盯着苏浩身影的富金小队队员们齐齐愣：“幼龙呢？怎么突然消失了，这是隔着水晶，看花眼了吧？”
　　还不等他们想清楚，下秒那只幼龙又‘唰’的下，出现在他们面前。
　　大胡子西博等人：“？？？”
　　紧接着，他们就能看到苏浩的身影，在孵化室中来回闪烁，越来越快。
　　大胡子西博眼睛都看呆了。
　　这是什么操作？
　　是速度太快出现幻觉，还是传说中才存在的魂术‘闪烁’？
　　大胡子西博心中怒吼：“这他娘的是什么鬼的‘幼龙’？我去他大爷的幼龙！老子要干十头成年龙也不想对上这种幼龙啊！”
　　从此之后，大胡子西博对幼龙这种生物，产生了阴影。
　　随着‘闪现’使用越来越熟练，苏浩的闪烁速度加快，最后已经不局限于巨龙巢穴之中。
　　‘闪现’！
　　再次闪现，他出现在了天地崖的裂缝上方。
　　略微扫眼，便看到了许多垂下的绳索。
　　紧接着，他激活‘感知’符文，两秒内，他感应到了六千米范围的所有血气反应。
　　而那两个溜走的富金小队的队员，就在三千米之外。
　　‘闪现’！
　　苏浩突兀消失在原地，转而出现在瘦子两人面前。
　　瘦子二人被突然出现的苏浩吓得原地起飞，向后蹦出老远，待看清楚苏浩的模样后，不由得面面相觑，似乎在思考要不要顺手抓回去。
　　苏浩也没跟这两人废话，爪子扬。
　　‘二级－闪电’！
　　“咔嚓！”
　　两人软趴趴倒在地上，手中的武器当啷声，脱手掉落。
　　苏浩走近两步，又是两道闪电将两人打得浑身颤抖，张开嘴巴哼都哼不出来。
　　然后手个，用血气分别搭建了平衡术，发动闪现，返回孵化室。
　　在大胡子西博等人震惊的目光中，随手将两人扔下。
　　这下子，大胡子西博等人彻底绝望了，已被网打尽，毫无希望可言。他们的人生，片灰暗。
　　至此，已经无法用正常的目光看待‘幼龙’这种生物了。
　　他们这趟‘盗龙之旅’，比奇幻小说还要奇幻。
　　大胡子西博和格亚等人暗道：“老子再也不干‘盗龙者’这行了……”
　　苏浩脚下轻点，用转化金刚甲将两人封住后，就不再管他们，而是尝试着搭建起‘小世界’来。
　　“虽然不是烙印在身体内的核心符文，使用起来总有些别扭不适，缺少了那种顺滑之感，但是放慢点速度，还是能够把小世界搭建完善的。”
　　不会儿，个只有五公里直径的小世界搭建完成，抓在苏浩手中，看起来只有篮球大小。
　　穹顶水晶灯的光线洒下，穿入小世界后，被空间结构所折射，让篮球大小的小世界得以显现出来。
　　然后再次将富金小队等人三观震碎的幕出现了。
　　苏浩随手提起个被水晶包裹的人类，随手将人塞入小世界中。
　　“塞……塞进去了？”
　　若非水晶甲包裹，他们非得把眼珠子瞪掉不可。
　　他们此时想说点什么，但是嘴被堵住了，句骚话也说不出来。
　　紧接着是第二个。
　　苏浩伸手抓过去的时候，那个富金队员吓坏了，眼珠子瞪得老大，里面充满了血丝，呼吸变得急促起来，喉咙间呜呜呜的吼着什么。
　　那种恐惧，如同即将被拖入地狱受刑。
　　然而，惊恐并没有任何用处，这并不能让他如同漫画中般，爆种逆袭，破坏水晶甲，从而逃离此地。他十分顺滑的被苏浩塞入了小世界之中。
　　苏浩暗道：“现在没办法口气将人全都传送入小世界，只能个个塞了，也是麻烦。好在人并不多！”
　　然而这幕看在大胡子等人眼中，无比的恐惧，那个小小的水晶球到底是什么？里面会有什么可怕的东西？为什么那么大个人能够毫无阻碍的塞入其中……
　　太可怕了！
　　他们都没想到，临死前，竟然还要受到此等精神上的折磨。
　　……
　　恐惧来源于对自己未来残忍遭遇的未知，知道之后，或许就不会这么害怕了？
　　咳！也不定，有些东西知道之后，恐惧会不减反增也说不定。
　　苏浩将人全都塞入其中之后，个闪现来到崖顶，找到片泥土松软的地方，转化金刚甲涌出，将这大块泥土化成金刚甲后，控制着塞入小世界中，给小世界铺设了层厚厚的土地。
　　他将这十几个人类略显粗糙的安置好后，带着小世界回到岩洞巢穴中。
　　此时岩洞乱成团，龙哥赤普和龙二姐莫利还处于昏睡状态，被锁链牢牢捆绑。
　　苏浩给两只幼龙松绑之后，想了想也没叫醒他们两个，暗道：“沙朵母亲回来之后，必然会发现洞穴异常，不如就保持现状，如实说明情况，如此来，她必然不会在意我如何将这些人干掉，以及这些人去哪儿了的问题。”
　　有了决定，他便不再多想，转而进入小世界中。
　　此时十几个被金刚甲裹住的人类，正横七竖八的躺在泥土地上，见到苏浩进来之后，如同见到了魔鬼般。
　　苏浩将他们的意识信息全都记录进弹球空间后，才撤掉禁锢住他们的水晶甲。
　　获得解放之后，富金小队的人并没有冲动的要找苏浩拼命，而是纷纷退后，聚集在起，以种戒备的姿态看着苏浩。
　　毕竟，亲眼见到了这头幼龙身上的诸多不可思议，他们已经没有战胜这头幼龙的信心了。
　　如今还能活着，算得上黄金之神巴里的恩赐。
　　苏浩仔细的打量着不远处的这群人，发现他们和自己常见的类人有些许差别。
　　首先是体型上，看起来更加高大强壮，个个身上结满了鼓起的肌肉，如同头强壮的蛮牛；
　　其次是肤色偏白，体毛茂密，头发棕色微卷，瞳孔浅绿，有种异域感；
　　最后是他们的额头，眉心上方都有个不明显的圆包凸起，看起来如同闭上的第三只眼。
　　这种人类初看和他之前所见人类没什么差别，但是在细微处，总能找到许多不样的地方。
　　“另人种么？正好花时间好好研究下，和普通人类有何区别。不过，现在还不是时候，等小光将他们的语言破解出来再说。”
　　苏浩的目光最后放在了富金小队唯的女性魂术士身上：“或许能够从她身上学到些东西。”
　　片刻后，苏浩收回目光直接传送离开。
　　这些人被关在此处，时半会儿死不了也跑不掉，这体型看起来饿个几天都没事，不用着急。

第502节
　　苏浩从关押人类的小世界出来后，又重新创造另个基地小世界，出了洞外，找到堆适合用来转化源的物质，塞入基地小世界中，然后进入小世界专心转化起源来。
　　七八个小时之后，苏浩睁开了眼睛，随手点，射出道小型冲击波，击在已然转化成源的物质上。
　　“哗——”
　　白光闪耀之后，小世界中顿时爆出大量的源珠，铺在地上。
　　“这么多源珠，足够我口气突破到元婴境了。接下来，就用源珠转化成更灵活好用的‘灵’。”
　　苏浩略计算，暗道：“沙朵母亲预计明天就会回来，而在她回来之前，我应该能突破到元婴境。”
　　也就是说，明天之后，苏浩就是头元婴幼龙了。
　　可喜可贺。
　　就在苏浩专心用源转化‘灵’炼入体内的时候，龙哥赤普和龙二姐莫利已经醒过来了。
　　两只幼龙满脸懵逼的在巢穴中转来转去。
　　“发生了……什么？三弟呢？”
　　第804章 愤怒，绝望，喜悦
　　关押人类的小世界内，富金小队的人百无聊赖的坐在地上，面色灰败暗淡，早已经没有刚刚出发捕猎幼龙的那种意气风发之感。
　　显然这次失败对他们的打击过于巨大。
　　唯的魂术士薇娅也已经醒过来了，她完全不明白在她昏迷这段时间，究竟发生了什么事情，如今只觉得脑瓜子嗡嗡的，满脑子都是那头幼龙伸爪在自己脑门上弹钢G的画面。
　　就这么看似轻轻的弹，让她瞬间昏迷，如此强大的指力也只有七级魂卫士才拥有的吧？
　　让她意外的是，他们竟然没死，更意外的是，从大胡子西博那里知道，他们被那头红金幼龙给俘虏了。
　　原本要抓幼龙的他们，反被幼龙抓获，想想都有点戏剧。
　　薇娅安静的坐着，但心中越发烦躁，忍不住问大胡子西博：“西博，接下来我们该怎么办？赶紧向办法从这里逃出去啊！”
　　西博眼皮都懒得翻动下，脑子里闪过苏浩爪子上那个篮球大小的小世界，淡淡道：“找过了，这是个球形的牢笼，很特别，仿佛神灵的新世界般，进得来出不去。”
　　他伸出手手比划下，眼中有兴奋有落寞有绝望，混杂处：“你能想象我们现在待的地方，只有这么大点儿吗？你看到的这处无比巨大的空间，就这么大……不可思议！”
　　薇娅抓狂道：“还不可思议？你到底知不知道我们现在的处境。难道我们就这样待在这里等死？既然能进来，定能出去。这不像你西博，振作点，我们还没死呢！”
　　西博摇头：“薇娅，我劝你还是好好待着，保留点儿力量，说不定能让你坚持得更久点。也说不定还有机会活命。那头幼龙只是将我们关起来而不是直接杀掉，说不定我们还有些用处。”
　　薇娅：“那要是把我们当储备粮食呢？”
　　西博点头：“有这个可能性。若是把我们当粮食，他可能会先吃那些蔫蔫的，不新鲜的，所以保持活力可以死得比别人晚点。”
　　薇娅气急跺脚：“都是没用的家伙，你们不想办法，我自己想，力尽而亡总好过坐着等死。”
　　她来到小世界边界，抬手就是发魂术。
　　‘破魂术’！
　　紫光照出，没有任何作用。
　　‘破壁术’！
　　‘蚀风消解术’！
　　‘灵魂灼烧’！
　　……
　　最后将自己累得面色发白，都对小世界的空间结构没有任何点儿办法。
　　此时她才明白大胡子西博跟她说不要浪费力气的意思。
　　她最后不得已，气鼓鼓走到西博身边坐下，算是有点安全感，但是刚坐下两个呼吸间，立刻跳起来，离得远远的，掩住口鼻道：“臭死了，你这是想要熏死老娘吗？我渴了，你们的水呢？”
　　大胡子西博眼皮都懒得抬下，男人嘛，谁没有点儿狐臭？再说了，薇娅这娘们身上的味道也香不到哪儿去，股子大蒜味还好意思说？
　　他随手取下腰间的水袋抛过去道：“省着点，只能喝小口。”
　　……
　　另个小世界中，苏浩再次吸收完用源转化而出的‘灵’，在体内快速的搭建灵力系统，良久后睁开眼睛，感受着体内澎湃的灵力，咧嘴露出排利齿笑道：“我的灵力又回来了。最重要的是，强大的‘灵念’感知回来了。”
　　苏浩激活临时‘感知’符文，配合灵念瞬间达到了五万米之外，那种尽收切之感，又回来了。
　　趁着感知没有消失，他个‘闪现’来到了最远的地方。
　　这是山脉中片普通的密林。
　　也不见他伸手掐诀，随手就是指点出。
　　‘风弹’！
　　“咻——”
　　道青光闪过，射入远处座大山之上。
　　“轰——”
　　猛烈爆炸中，巨石飞溅，草木折倒，混杂飞上半空，纷纷扬扬。
　　苏浩收回手指笑道：“威力还不错。试试用能量打包技术的‘破坏炮’！”
　　他先是几个传送，离开巢穴远远的，然后飞上高空，伸出手指对准下方，指尖猛然冒出金光，越来越盛，达到顶点后，猛然射出，道金色光线从指尖连在山脉之间。
　　下刻大地上升起了颗太阳……
　　“嗡——”
　　股强烈的冲击波横扫而过，地动山摇，看起来似乎要将座大山炸平般。
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸声传来，下方逐渐被浓浓的烟雾笼罩，看不清真实面貌。
　　苏浩赞道：“威力不错，对付这个世界的超凡者，应该暂时够用了。不过没有外脑加持，计算力太弱，发挥出来的威力少了点意味。”
　　巨大的轰鸣声在山脉中回响，越传越远。
　　他这发‘破坏炮’，不知道惊到了云间山脉多少实力强大的生物，纷纷向远离爆炸的方向奔驰，或者找地方躲避起来，鸟类不论大小，更是惊叫中高高飞起……
　　进入云间山脉探险的许多‘狩猎队’更是纷纷转头，朝远处打望，纷纷猜测发生了什么事情。
　　苏浩并没有等待烟雾消散再观察自己造成的破坏如何，而是换了个地方，又实验起各种灵力技能。
　　技能这种东西，还是要提前演练遍，免得面对敌人，想使用的时候用不出来，那场面就会十分的尴尬。
　　两个小时后，苏浩估摸着母龙沙朵再过不久，就要回来了，于是停下了测试，几个闪现回到了巢穴之中。
　　回来后，苏浩将孵化室中的各种棉絮和皮毛拖到另间岩室内，铺设好后，趴下来，摆出个舒服的姿势眯眼小憩。
　　而听到动静的龙哥赤普和龙二姐莫利，迈着小步伐冲进来，眼就看到了趴伏在地睡觉的苏浩。
　　他们两个小幼龙愣住了，嘴巴微微张开，眼中全是难以置信。
　　龙哥赤普悄悄靠近苏浩，不确定道：“三弟？”
　　苏浩也没有抬眼，只是道：“我睡觉呢，先自己玩儿去，今天心情好就不揍你们了。”
　　龙哥赤普和龙二姐莫利面面相觑，他们围绕着苏浩转了两圈，仔细分辨，这确实是自己的三弟雷安无疑。
　　但是为什么，他们找了天都找不到，还以为自己的三弟，已经被昨天突然出现的直立生物抢走了，现在却突然冒出来？
　　最关键的是这间岩室他们已经找了不下十遍。
　　龙哥赤普凑近莫利，不确定道：“妹妹，这是……三弟吗？”
　　龙二姐莫利眨巴眼睛，不太确认道：“是吧？”
　　他们很想把苏浩拉起来问个清楚，但是又不太敢，只是纠结了会儿，就将这个事情抛到脑后，在岩洞内玩起了抓迷藏游戏。
　　天色将晚的时候，母龙沙朵带着食物回来了。
　　然而还没有进洞，就从外面看到了崖壁上垂下的绳索，她瞳孔猛的缩，立刻意识到了什么，脑中恍惚片空白，紧随而来的是种无与伦比的恐惧，从未有过的，哪怕面对最强大的龙王，都未曾有过的恐惧。
　　“昂——”
　　声包含无尽愤怒和悲伤的龙吟，响彻群山。
　　母龙沙朵原本金色的竖瞳不知何时变成了血红之色，突然涌现的愤怒几乎要冲垮她的理智，体内磅礴的力量汹涌而出，几乎让她全身沸腾。
　　“呼！”
　　母龙沙朵翅膀猛然扇，速度徒增，如同发炮弹般射入洞穴之内。
　　仅存的理智唯思考的就是：味道，只要循着人类臭烘烘的味道和孩子香喷喷的味道，就能找到我的孩子！
　　然而，就在她冲入洞穴内之后，就见两个红金色身影，微张着翅膀，朝她飞奔而来。
　　“沙朵母亲！”
　　母龙沙朵眼睛瞪得滚圆，股巨大的惊喜填充入她的心头，然后股暖流从心脏处涌遍全身，让全身所有细胞，都得到的舒张，甚至身上密密麻麻的鳞片都微微立起。
　　她欣喜的将这两个小家伙抱起，紧紧的搂在胸膛。
　　“呜——”
　　又声充满喜悦的龙吟，响彻群山。
　　“还有雷安呢？”
　　正在母龙寻找之际，苏浩缓缓踱步而出，略显惊讶道：“沙朵母亲，这次回来没有食物么？”
　　如今苏浩已然不需要依靠母龙的猎物进食了，但对于母龙空手而归，还是有些许疑惑。
　　母龙沙朵愣，将两只小幼龙放下，看向自己的爪子，她分明记得刚才自己的四只爪子上，都分别挂着头蛮牛的，这会儿竟然不见了。
　　似乎……刚才太过愤怒，直接扔掉了？
　　母龙沙朵低头看，三只嗷嗷待哺的幼崽正眼巴巴的看着自己，股羞愧之情油然而生。
　　第805章 世界这么大，哪里才安全
　　母龙沙朵并没有急着返回寻找丢失的蛮牛，而是在洞中搜查起来。
　　很快她就确认，巢穴中确实有人类来过的痕迹。
　　从遗留在巢穴中的各种捕龙器械中，她判断出这些人类就是来盗取幼龙的。
　　没想到她千防万防，还是被人类‘盗龙者’找到了巢穴的位置。
　　要知道，从第只幼龙孵化到现在，才个多月时间……
　　相比于幼龙长达三十年的成长期，她这已经属于自己的孩子刚刚出生，就被人发现，并找上门来了。
　　母龙沙朵对此十分自责，认为自己并不是个好的母亲。
　　无比庆幸的是，她的三个孩子，依然待在洞穴中，没有被人类的‘盗龙者’带走。
　　个疑惑随之诞生：“我外出的这段时间，到底发生了什么？那些人类确实已经进入巢穴了，按理来说，我的孩子没有幸免的道理……”
　　她先是看了看龙哥赤普和龙二姐莫利，这两家伙还在她身边转悠，寻找食物在哪儿，副懵懂的模样。
　　暗道：“这两傻乎乎的孩子，估计什么也问不到。”
　　再看看老三雷安：“不愧是我沙朵的孩子，果然聪明无比。”
　　母龙沙朵努力平复自己焦躁和喜悦混杂的情绪后，开口问道：“雷安，我的孩子，我离开的这段时间，家里发生了什么事情？外面的绳索和这些邪恶的器具是怎么回事？”
　　苏浩异常简略道：“沙朵母亲，在你离开后不久，就有许多……直立生物？冲进来，将赤普和莫利绑起来，然后都被我干掉了。”
　　母龙沙朵吃惊道：“那是人类的‘盗龙者’，拥有不俗的力量，都被你干掉了？”
　　苏浩认真的点头。
　　母龙沙朵总觉得有许多不真实感，又问了苏浩些细节问题，都被苏浩含糊的搪塞过去了，核心点就是‘对方很厉害，但我更厉害，干掉后都扔出去了’。
　　云间山脉各种凶猛的大型魂兽横行掠食，扔出去的尸体找不到踪迹是十分正常的。
　　苏浩解释的同时，稍微展示了下自己当前的速度和力量，模拟番当时的场景。
　　母龙听着苏浩认真的回答，但是并没有获得更有用的东西，只知道，确实有伙‘盗龙者’冲进巢穴中，打算将她的三个孩子掳走。
　　听完苏浩诉说后，母龙沙朵心有余悸，将三只小幼龙紧紧揽在怀中。
　　直到龙哥赤普问：“沙朵母亲，肚子饿。”
　　沙朵才如梦方醒，又陷入纠结当中。

第503节
　　经过了这个事情，她已经不太敢自己单独外出，将三只幼龙留在洞穴内了。
　　但是将三只幼龙带在身边，更加危险，遇到事情，她不定能够顺利的保护好幼龙。
　　犹豫片刻，他决定先侦查下巢穴周围的情况，再去寻找丢失的蛮牛，暗道：“等孩子们吃完后，我将立刻带着孩子们离开这里，重新找个更隐蔽的地方。”
　　至于说那几头蛮牛会不会跑掉……
　　开玩笑，那么高的地方摔下去，能剩口气都算那头牛硬气。若是被其他猛兽叼走，也没有关系，那头猛兽正好用来给孩子们尝尝鲜。
　　母龙沙朵犹犹豫豫，最后还是飞出巢穴，在四周侦查起来，确认没有人类隐藏旁后，返回寻找丢失的蛮牛。
　　不会儿，就将四头肥硕的蛮牛带回来了。
　　在苏浩等三只幼龙进食的时候，沙朵母龙站在洞口朝裂缝外遥望，心中暗道：“要搬到哪儿去呢？世界这么大，哪里才是安全的居所。”
　　她在云间山脉生活多年，很快就有了几个备选，但对那些地点的安全性都不太放心，总是担心会被人类找到。
　　她想找个人类极少涉足之地，但是思考圈，发现答案竟然是‘没有’。
　　……
　　夜幕降临，母龙将三只幼龙放在自己的背上，然后趁着夜晚，飞出巢穴，路朝北飞行。
　　漫天星光洒下，让这个夜晚并不显得很黑暗，能够勉强看到下方山峦轮廓。
　　高处的夜风呼呼吹过，原本早该睡死的龙哥赤普和龙二姐莫利，此时趴伏在母龙沙朵的背上，兴奋的东张西望，背上短短的翅膀，学着母龙沙朵的样子，迎风张开，呼扇呼扇的拍打模拟飞行，哪儿有点困意？
　　对于母龙沙朵带着他们三只幼龙离开这个巢穴，苏浩也有预料，也正合他意，毕竟长时间待在个位置，对于还暴露在‘运波’锁定下的他来说，并不是件好事。
　　至于待在哪儿对他来说都无所谓，只要有个相对安全的环境，让他能够顺利的找回全部力量就可以了。
　　现在的他虽然已经达到了元婴境，基本恢复了部分核心力量，但没有进入二级世界以分身行动，终究还是不太保险。
　　毕竟这个世界的魂力和魂术到底是个什么样子，最高端的战斗力又达到了何种程度，这些他都概不知。
　　所以，先不要浪，现在还是低调些为好。
　　苏浩睁着眼睛，看着沿途的夜景，时不时抬头看看天空璀璨的星光，心神又忍不住被美丽的星空所吸引。
　　“哪里的星光都差不多样呢，每朵都代表着个庞大无比的星系……不知道时隔几百万年的今天，遥远不知何处的云环系人类，达到了何种程度。
　　若是还能回去看看就好了。遗憾的是，每次转生，带走的只有我的意识信息以及记录的知识，其余的切，都已经没有了痕迹。
　　呵，我果然是不知足的，这里不就是我上世所向往的星空之中的拥有人类的文明么？这里就是最好的星球，该知足喜悦才对。”
　　苏浩趴在母龙沙朵的背上，任由思绪乱飞，猛然间股强烈的满足感萦绕心头，心中又了些许明悟。
　　“无论身处何方，我都属于宇宙星空的个部分，每个我所在的地方，都是属于我的独无二之处。”
　　如此想着，苏浩嘴角缓缓勾起，喜悦跃然龙脸之上。
　　龙哥赤普和龙二姐莫利自己玩耍的同时，还时刻关注着苏浩的举动，这是他们两这段时间养成的习惯，因为他们发现自己的这个三弟身上，总有挖掘不完神奇，让他们感到十分有趣。
　　此时见到苏浩笑起来，他们也跟着呵呵傻笑，然后小心翼翼的在龙背上移动，往苏浩这边靠近。
　　龙哥赤普顶着强风，含糊的说道：“三弟，起飞。”
　　说完，还向苏浩展示自己背后的两只短翅，奋力扑腾几下。
　　苏浩笑容逐渐消失。
　　没想到时隔多年，又感受到了和幼童混在起的无奈。
　　他堂堂个活了近万年的老怪，如何和这两只幼龙玩得起来？
　　即使童心大发也不行……
　　飞了大约五个小时之后，母龙沙朵终于坚持不住，找个山顶停下来休息，收起了疲惫的翅膀，粗重的喘息。
　　苏浩愕然：“巨龙这种生物，飞行耐力竟然如此不堪……”
　　就在这时，母龙沙朵身上散发出淡黄色光泽，没入身体内，转瞬消失不见。
　　苏浩好奇的问：“沙朵母亲，这是什么，魂术么？”
　　母龙沙朵的呼吸逐渐平稳，似乎疲劳飞速消退。
　　她听到苏浩的询问，不由笑道：“这是个简单的魂术，可以定程度上祛除疲劳，能让我更长时间的飞行。
　　不过使用魂术般会释放出淡淡的光芒，吸引来不必要的注意，现在我们晚上悄悄赶路，般是不会使用的。”
　　苏浩明白，若非如今母龙沙朵太过疲惫，她是不会使用魂术给自己消除疲劳的，险些失去孩子的母龙沙朵，对三个孩子十分珍惜，定会尽可能的隐蔽自己的行踪。
　　奈何，没有魂术加持的巨龙，耐力堪忧。驮扶三只幼龙，也仅能飞行五个多小时……
　　苏浩转头看向自己背后的那双翅膀，暗道：“这翅膀感觉也没什么用的样子。”
　　大概休息十分钟后，母龙再次向北飞去。
　　又过了五个小时，在天蒙蒙亮的时候，终于来到了此行的目的地——海边悬崖。
　　第806章 神使？是神灵
　　天堂大草原的北面是云间山脉，而云间山脉的更北面，则是海洋。
　　而母龙沙朵带着苏浩等三只小龙来到的地方，正是云间山脉与海洋的交界处。
　　此处已经是母龙沙朵能够想到的，最远离人类，远离危险的地方了。
　　这里的悬崖和般平整的海边悬崖结构并不相同，不仅十分庞大连绵忘不见尽头，而且在海水冲蚀下，还显得更加的复杂。
　　在母龙沙朵看来，这里能够藏下她的三个孩子。
　　但是这样并不保险，不仅是因为这片海域有许多人类的船只驶过，还因为她之前的经历告诉她，不能在同个地方待太长时间，否则很容易就会被邪恶的人类发现，必须要每隔个月换个地方。
　　母龙沙朵带着三只幼龙在复杂的缕空山崖中穿梭，很快找到了个合适的位置。
　　这是处藏在岩石群中不起眼的洞穴。说是洞穴并不准确，因为从外面看起来像条长长的栈道，如同两块不平整的石头叠在起，而形成的缝隙，然而缝隙内别有洞天，比之前的巢穴更加宽敞。
　　原本这里是群巨型海鹰的栖息地，在红金巨龙沙朵到来之后，巨型海鹰十分客气的让开了位置，这处隐秘的洞天，就成红金巨龙家的巢穴了。
　　龙哥赤普和龙二姐莫利从母龙沙朵的背上下来之后，在新家里欢快的撒欢，显然对这个更大的家十分满意。
　　母龙沙朵交代三只幼龙不要在缝隙边缘玩耍，以免掉海里去后，就趴伏在缝隙边缘，沉沉睡去。
　　这晚的载龙飞行，让她几乎耗尽了体力。
　　在母龙沉沉睡去后，苏浩在洞穴内探索，竟然在洞穴深处找到个巨型海鹰的窝，窝里还有三颗鸟蛋，如橄榄球般大小。
　　苏浩将三颗蛋拿在手中，眼睛逐渐亮起：“这是三颗刚产下不久的蛋，可以用来制作【神卵】，再找找看还有没有，应该不止这三枚。”
　　正要去找，就瞥见屁颠屁颠跟着跑过来的两只小幼龙，刚想说‘不要将这些鸟蛋玩坏’，然而根据这两只幼龙的尿性，说不定越不让他搞坏，他就越想搞坏呢。
　　想想还是直接收入小世界中好了。
　　于是，在两只幼龙注目下，苏浩将三枚鸟蛋直接传送入实验小世界中存放。
　　两只幼龙再次看呆了。
　　他们两个跑到苏浩身边打转，似乎想要看看苏浩将龙蛋藏在了哪儿。
　　但是巨龙身体光溜溜的，那么大颗鸟蛋，如何藏得住？
　　他们很快确认，三颗鸟蛋，确实变没了……
　　龙哥赤普好奇的问：“三弟，蛋呢？”
　　苏浩露出个笑容，伸出爪子放在他的面前道：“这儿呢！”
　　话音刚落，颗巨大的鸟蛋凭空出现在苏浩爪子上。
　　龙哥赤普正要伸爪去摸，那颗鸟蛋又突然消失。
　　这回他看清楚了，鸟蛋就这么凭空消失。
　　苏浩灵念横扫而出，在小光配合下，很快锁定了洞穴内的其他鸟蛋，快速的将这些鸟蛋全都收入小世界中，算上之前的三枚，共二十五枚。
　　“二十五枚，即使排除掉实验失败而毁掉的鸟蛋，也足够我成功获得【神卵】了。”
　　正要取出枚卵蛋展开研究，突然想起另个小世界中还关着十几个‘盗龙者’。
　　于是灵念探入小世界中观察片刻，发现这些人除了精神上萎靡些，身体状态都还不错，最关键的是，还自带着些水，应该还能再坚持会儿。
　　“沙朵母亲在这里，我也不好传送离开，免得她太过担心，等她离开后再找这些人了解下关于魂术的事情吧！”
　　苏浩找个干燥平坦的地方，取出枚鸟蛋，血气涌入，将其信息记录进弹球空间之内。
　　随后收起鸟蛋，意识进入弹球空间中，对鸟蛋展开解析。
　　此时在苏浩不远处，两只幼龙分别用爪子抓着颗石头，努力的练习将石头变没的技能……
　　最后发现了唯个将石头变没的方法，那就是闭上眼睛。
　　只要闭上眼睛，石头瞬间消失，睁开眼睛，石头再次出现，和三弟的能力，有异曲同工之妙。
　　……
　　接近傍晚的时候，母龙苏醒过来，她知道现在必须要外出觅食了。
　　临走前她将三只幼龙召在起，缓缓道：“我外出的这段时间，你们不允许大声嚎叫，以免引来强大的掠食者，将你们叼走，这趟外出，我最迟明天太阳落山之前，就会回来。
　　孩子们，我们是伟大而强大的金龙族，但是你们还太小了，没有办法很好的保护好自己，所以，定要将自己藏好，等我回来。”
　　说完后，还特意嘱咐苏浩道：“雷安，我的孩子，你是最聪慧懂事的个，如果赤普和莫利吵闹，定要制止他们。如果有不能抵挡的敌人入侵，带着你的哥哥和姐姐逃走，我们天生就会游泳，可以逃入大海，躲避敌人，但是不要距离海岸太远，因为海洋中也有许多凶猛的敌人。明白吗？”
　　苏浩道：“明白了，沙朵母亲。”
　　确认母龙沙朵离开后，苏浩闪现进入关押人类的小世界中。
　　两只小幼龙看着突然消失的苏浩，满脸懵逼。
　　苏浩进入小世界后，发现这十几个人躺成了片，个个萎靡不振的模样。
　　在见到苏浩之后，才提起了些精神，在大胡子西博的催促下，勉强站起来，稀稀拉拉的片，完全没了几天前那种威风凛凛的模样。
　　苏浩用人类语言道：“你们看起来有些虚弱，是饥渴了吧！”
　　语法有些错误，但是大胡子等人还是听明白了苏浩表达的含义，时间有些愣住。
　　巨龙在使用‘语言之魂’后，确实能够学会人类的语言，和人类无障碍沟通。
　　但是，面前这头红金幼龙，看其体型，最多个月大吧？个月大的幼龙会人类的语言？离谱。
　　猛然间大胡子等人心中有了猜测：“莫非，这头幼龙已经有主，被人使用‘转魂重生’复苏了吧？”
　　如此来，切都讲得通了。之前所见的技能，并不是幼龙的技能，而是用‘转魂重生’之人所掌握的‘魂术’。
　　在至于说什么样的魂术能够发挥出如此强大而神奇的能力，转魂重生后，为何如此快速的掌握强大的力量……
　　大人物的实力，岂是他们这些‘盗龙者’能够想通的？
　　这猜测，让众人多日的疑惑，有了答案。同时心中暗叹自己倒霉，抓谁不好，抓到了大佬身上。
　　大胡子西博几乎瞬间想通了种种关键，脸上不由自主的挤出个谄媚的笑容：“这位神使大人，小人西博有眼无珠，冲撞了您，真是该死至极，我们这就给您陪不是了。些许饥渴，都是我们应有的惩罚。”
　　说完，带头跪下来，趴伏于地。
　　富金队众人见此也没有任何犹豫，也跟着齐刷刷跪倒片，就连魂术士薇娅也跪得干脆利落。
　　形势比人强，低个头说不定就能活了。而且，给神使低头，并不丢人。
　　苏浩也没想过会是这个结果，不过这些人能服软那就再好不过了，他也没解释什么。
　　脚下金刚甲涌动，张长桌和十几张凳子从地下升起，桌子上陆续出现许多碗碟杯子，阵光华闪过后，这些碗碟全都变成了金属的色泽。
　　大胡子西博等人忍不住抬头观看，心中不解：“这位幼龙神使，这是要做什么？”
　　疑惑刚升起，就听苏浩道：“先给你们弄点吃的，吃饱后恢复点力气，我有事情要问你们。如实回答便可。”
　　说完，苏浩指点出，大量的源从体内的源珠中调出，七彩光芒流转间，转化成了纯净的水，装满桌子上的杯子。
　　水与杯子碰撞的哗啦声，不断的冲击着大胡子西博等人的心灵。
　　还没完，桌子上空不断闪烁着各色光芒，光芒消失之后，许多白色块状的东西，精准的落在盘子上。
　　苏浩收回爪子，淡淡道：“这是营养物质，能很快补充你们的体力，先吃点东西，我稍后再回来。”
　　说完，闪现离开小世界。
　　大胡子西博等人此时已然彻底麻木了：“……”
　　西博脸上疯狂抽搐，内心懊悔不已：“去他娘的，老子叫错了。这哪儿是什么神使，分明是神灵本尊啊！”
　　但是西博心中细数，却没找到哪个神灵，能做到凭空造物的。
　　他心中震撼：“这头幼龙，到底是哪位……又为何，转魂成头弱小的幼龙呢？”

第504节
　　第807章 十八尊神灵
　　苏浩出来后，在外面直观察着小世界中的人类，见他们吃完并恢复些精神之后，再次闪现入内，来到他们面前。
　　在苏浩进来后，似乎众人已经达成了共识，立刻跪拜下来，呼喊：“拜见伟大的神灵陛下，我等可否知道您的称号。”
　　苏浩笑了笑，用生疏的语言道：“站起来说话，你们可称呼我贾维。”
　　贾维？
　　大胡子西博等人面面相觑，似乎并没有听说过这样个神灵的名讳。
　　苏浩又道：“我有些问题，你们只需要如实回答即可。若是让我满意，并配合我做些实验，放你们离开也不是不可以。”
　　大胡子西博立刻道：“我们所知有限，但只要伟大的神灵您的询问，我们知道的，必然不敢有任何隐瞒。”
　　苏浩点头，问出第个问题：“你们身上的那股力量，叫做魂力？”
　　大胡子西博心中愕然：神灵为何会问这种问题？
　　但也不敢多想，老实回答：“没错，我们身上的力量，就叫做魂力。”
　　苏浩问：“那么，你们是如何获得魂力的呢？”
　　大胡子西博忍住心中的怪异，按照自己的理解老实道：“我们身上的力量，来自于伟大神灵的赐予。”
　　苏浩来了兴趣：“哦，神灵的赐予，这难道不是你们通过自身修炼而成的么？”
　　大胡子西博忍不住和旁边的白脸中年格亚对视眼，同样看到了他眼中的疑惑。
　　西博暗道：“或许神灵这是在考验我们的学识？但看幼龙贾维的模样，似乎真的不知道这些常识，不像是考验的样子……不管了，照实说总没错。”
　　西博深吸口气，快速组织好语言道：“确实是我们自己修炼变强的，但是有个前提，那就是信仰神灵，加入神灵的教派，获得神灵赐予的‘魂种’，才能以魂种为核心修炼出魂力，获得强大的力量。”
　　这点倒是苏浩所没有想到的，他以为这个世界的人种天生拥有种修炼魂力的天赋，然后通过沙朵母亲所说的‘觉醒仪式’获得魂力，没想到并非如此。
　　沙朵母亲所谓的‘觉醒仪式’，或许就是回到龙洲上，通过龙族的‘神灵’赐予枚魂种，获得超凡的力量。
　　同样，人类天生并没有魂力，而需要通过人类的神灵从外部植入枚魂种，才能掌握魂力。
　　那么问题来了，魂种是什么东西，而神灵，又是什么东西呢？
　　苏浩暗道：“真是太好奇了，总觉得这个世界不太样，快点让我恢复力量吧，我已经迫不及待的要了解切了。呵呵，不知道这个世界的‘神灵’，拥有多强大的力量，会不会和我样，是群星空探索者。”
　　苏浩露出个满意的微笑示意大胡子西博道：“回答得很好，你继续详细的说说，这个世界的神灵都有谁？如何获得魂种，又如何修炼？魂力具备什么样的力量？把你知道的所有关于魂力的东西，都告诉我吧！”
　　他又看向其他人：“你们所有人，知道的东西，都可以补充。不用着急，我们有的是时间慢慢说。”
　　大胡子西博有些懵，小心翼翼的问：“尊敬的神灵陛下，我该从何开始说起？”
　　苏浩道：“先从这个世界的神灵开始说去吧！所谓的神灵，都有谁？”
　　这是要在个神灵面前谈论其他神灵么？不，或许自己谈论到的神灵中，就有位是眼前这头幼龙……
　　西博心中难免有些慌，希望自己不要说错话才好。
　　他定了定神，开口道：“从天地初开、星辰既定之前，神灵早早就存在了，是伟大的神灵们创造了这片大地，是伟大的神灵们创造了这个世界，啊！感叹伟大的神灵，赐予我们生命，赐予我们土地，赐予我们力量……”
　　苏浩立刻打断：“停停停，你说的这些是什么玩意儿？我想知道的不是这些，你直接说神灵都有谁，掌握了何种能力，怎么给你们种下的魂种。”
　　西博背后有些凉飕飕的，他还以为神灵就喜欢听这种东西呢，原来不是，那么他们在神像前的祷告，神灵们是不是个字都没听进去？
　　西博立刻调转话风：“全世界共有十八尊伟大的神灵，其中六尊主神，最为强大，几乎无所不能。分别是人类三大主神‘救赎之神－百身’、‘暗夜之神－永世’、‘复苏之神－逐夏’；龙族两大主神‘镇天之神－纳提’、‘万雷之神－古’；还有最后位是山精族的‘大地之神－维拉’。
　　在六尊主神之下，有十二尊副神，分别是……而我们‘盗龙者’所信仰的神灵，为‘黄金之神－巴里’，崇尚财富和公平交易，而‘黄金之神－巴里’，是从属‘暗夜之神－永世’的副神。”
　　西博简单介绍了所有神灵之后，又讲述起神灵们的些事迹，然后道：“相传很久远之前，神灵们在这片土地上，为了领地和信仰，互相征战，最后达成共识，划分了领域地盘，神灵的战争才逐渐消失，而这片土地也恢复了宁静，但副神之间，也时有冲突。
　　特别是神灵创立的教派之间，冲突最为激烈，大大小小的教派战争数不胜数……”
　　苏浩基本了解情况后，很直接的问：“那么，如何成为神灵呢？比如你们，若是不断修炼变强，能成为新的神灵么？”
　　大胡子西博浑身抖，惊呆了。
　　成为永生的神灵？这是想都不敢想的事情啊！
　　他立刻摇头道：“神灵之所以为神灵，是天生就是神灵，而凡人如何能够成为神灵呢？我们通过修炼，确实可以不断变强，从教派的级魂卫士，到七级魂卫士，再往上就是能够待在神灵身边服侍神灵的最强大的‘神使’。但是，个凡人，不可能成为神灵的。”
　　苏浩：“将魂力修炼得无比强大，甚至比‘黄金之神－巴里’还要强大，也无法成为神灵么？”
　　大胡子西博张张嘴，说不出话来：“这……这不能吧！凡人不可能比神灵更加强大。千万年来，都没有任何个凡人成为新神。”
　　苏浩了然，这或许是所谓的神灵掌握了某种核心技术，默契的将所有凡人的上升通道，全都堵塞了。
　　而这种核心技术，或许并不是知识。
　　苏浩又问：“那么你们使用的这些魂技，是神灵教导的么，还是自己领悟。”
　　大胡子西博道：“大部分魂技是从教派中学到的，当然也有天才魂卫士灵感爆发后，用魂力创造属于自己的强大魂技，但是难度很高，普通魂卫士使用得更多的是教派的魂技。”
　　说到这里，他忍不住在苏浩这位‘神灵’面前炫耀番自己的天赋：“而仅仅只是四级魂卫士的我，就是那类拥有定天赋的魂卫士，创造出独属于自己的强大魂技‘闪’！这个系列魂技，让我能轻松战胜同级别的‘魂术士’，要知道，同级别中，魂术士是可以碾压魂卫士的。”
　　苏浩指着薇娅道：“她就是魂术士么？那么，魂卫士和魂术士有什么区别呢？”
　　大胡子西博道：“嘿，神灵教派下会有两个不同的职业，分别是魂卫士和魂术士，不同的人，会有不同的天赋倾向，大多数人只有成为魂卫士的天赋，主要是磨练肉身，掌握魂技，用武器进行近身搏斗，而少部分人拥有魂术士天赋，磨练自己的意志，修习魂术……
　　而薇娅就是那个幸运的家伙，拥有魂术士天赋，成为了名强大的魂术士。
　　对了，她也是四级魂术士，但是她打不过我。”
　　薇娅听到这里，顿时满头黑线，显然对大胡子西博所说的话不太认同，若非苏浩在此，她非要掏出武器跟大胡子来场对决不可。
　　第808章 魂术与信息流
　　在问答中，苏浩很快掌握到想要知道的东西。
　　奈何面前这帮人的档次还是太低了，无法从他们身上获得更多的信息。
　　想想也是，级到七级，往上还有个算是八级的‘神使’，再往上还有个九级的‘副神’，福神之上，还有个十级的‘主神’，共十级，他们最高也才四级，能知道多少东西？
　　抓个‘主神’来问还差不多。
　　不过，苏浩目前只敢想想，不敢动手，毕竟‘主神’听起来牛逼哄哄的，拥有何种强大的力量，他是不知道的，万比他上世最强状态还要牛逼，他岂不是要栽了？
　　虽然这种可能性不大，但是谨防万，小心为妙。
　　苏浩暗道：“这段时间低调点，等恢复全部的力量，将本体藏入二级世界后再说，操控着【神】分身出去，我才是大爷，现在不行。
　　而且，【神】分身的事情要尽快了，毕竟有运波在头上顶着，很难说会不会突然有某个神灵偶然间遇到我，又偶然间对我产生了浓厚的兴趣，然后顺手把我干掉……”
　　苏浩念头百转，回头看向唯的魂术士薇娅道：“我记得你之前有使用的个魂术，能将我的水晶甲转变成石头，还能用出来么？”
　　薇娅点头道：“神灵陛下，我使用的这个魂术，叫做‘破魂术’，是成为魂术士后，要学习的第个魂术，几乎所有魂术士都会。”
　　苏浩脚下随之升起股转化金刚甲，伸道薇娅面前道：“你再使用次‘破魂术’试试。”
　　薇娅没有犹豫，非常流畅的使用出了破魂术，紫色光线从她手中照出，照在了苏浩的金刚甲上。
　　金刚甲被紫光照，内部结构顿时崩溃，很快退化成了泥石，而苏浩混合与泥土中的细胞，也在紫光下失去了控制，当紫光消散后，才重回掌控。
　　苏浩眉头挑起：“这道魂术，确实厉害。再来次。”
　　薇娅又用出道‘破魂术’。
　　“厉害厉害，再来次。”
　　“这是破坏了我的操控信息么？再来次。”
　　“没想到魂术，竟然如此特别，再来次。”
　　……
　　薇娅次次使用‘破魂术’，而苏浩则待在旁用‘灵念’仔细感知‘破魂术’的作用效果。
　　很快弄清楚了基本原理。
　　这道名为‘破魂术’的紫光中，包含有海量的杂乱无序的信息，具备极强的冲击力，能够在照射入金刚甲后，将苏浩操控转化金刚甲的‘精神力信息’口气冲散，使转化甲失去控制，随后退化成普通的泥石。
　　这道‘破魂术’的本质，就是‘信息流’。
　　苏浩啧啧称奇：“信息流还能这么玩，简直就是天才的设想。那么所谓的魂力，很可能就是能够承载信息的某种力量。这种力量能够承载的信息，甚至会包括‘意识信息’。
　　对我来说，又是个全新的发现，又是个全新的知识体系。”
　　不知不觉中，薇娅面色苍白，冷汗直冒，再也放不出任何个魂术。
　　这时苏浩才停下了观察，微笑道：“嗯，太过关注魂术效果，没注意到你的魂术消耗过量了。那今天就先到这里，好好休息，过两天我再找你们做些简单的实验。
　　对了，你的魂力，两天时间能恢复过来么？”
　　薇娅摇摇头：“至少要五天时间。”
　　大胡子西博道：“我们魂卫士魂力恢复时间更长，大概需要十天才能完全恢复。”
　　苏浩不解道：“没有直接补充道具么？”
　　大胡子西博道：“回到黄金之神－巴里的神殿中，向神明祈祷，再上缴足够的钱财，就有定几率获得神灵的回应，得以恢复魂力。”
　　苏浩无语道：“那你们先慢慢恢复吧！你们近段时间先在这里生活，条件暂时艰苦，稍微克服下，大概个月后我再把此处改造番，倒是会好许多。”
　　说完，苏浩直接传送离开，回到了海边巢穴中。
　　无情的拒绝两只幼龙的玩耍邀请后，趴在边，进入弹球空间，继续解析巨型海鹰的蛋。
　　……
　　时间悄悄流逝，仿佛切危险都已经离开，生活又恢复了往日的平静。
　　锻炼精神力，研究海鹰蛋制作【神卵】孵化分身，转化大量的源作为储备，搭建‘外脑’做好进阶分神境准备，设计核心符文做好进阶宗师武者准备……
　　看起来很多事情要做，杂乱无章，无从下手，但是沉下心来，样样的去解决，就发现每件都很简单，很快就能完成。
　　个月后的这天，母龙再次外出猎食，苏浩则准备继续进行基因修改，进阶宗师武者。
　　但是在此之前，为了确保自己沉睡的时候，不会像上次样遇到其他危险，他特意在巢穴周围巡视圈，发现没有问题之后，才回到巢穴中，进入了基地小世界中。
　　这次修改的基因，主要是在体内铭刻‘复合核心符文’，此外还针对上次进化【命子】遗留的些问题做好修正，并额外搭载些其他又用的挂件，如‘生命感知’、‘动态视觉’、‘空间平衡’等。
　　这次成功进化后，苏浩的大部分实力都回来了，只需要后续再不断完善如‘外脑’‘蓝水晶星系网络’等挂件，就能重回巅峰。
　　“【先知人】涉及到大脑的深化改造，不好和其他放在起进行，等我度过基因改造的个月适应期后，再单独进化成【先知人】！往后时间还多，不用着急。”
　　苏浩用注射器将过滤好的基因修改液注入了体内，找个舒服的地方趴下，很快沉沉睡去。
　　海浪下又下的冲击悬崖，发出水花破碎的轰鸣，各种大型鸟类在悬崖边徘徊，寻找鱼群，不时有海鸟头扎入海洋中，不多时带起条肥硕的海鱼。
　　许多海鸟靠近巨龙巢穴后，感知到来自巨龙的气息，惊慌的飞离此地。
　　从天上看下，还能看见看似平静的海洋中，若有若无的巨大阴影，缓缓游动，仿佛隐藏着什么大恐惧。
　　这次，苏浩担心的意外并没有出现，切如常。
　　五个小时之后，他顺利的苏醒过来，完成了第二次基因修改。
　　他先是闭目感知自己的身体，发现没有什么异常后，又进入弹球空间查看更细致的进化情况。
　　“完美的按照原定计划完成了。接下来就是激活核心符文！”
　　片刻后他退出来，集中注意力，缓缓将血气引导入核心符文中。
　　在某个瞬间，全身的血气都被核心符文所勾连起来，形成了个更大的整体，而也是这刻，股特殊的波动从苏浩身上向外迸发，方圆万多米范围的血气，尽收脑海之中。
　　最为熟悉的‘雷达’回来了！
　　他又调动灵力，混合着血气注入了体内的核心符文之中。
　　“嗡～”
　　灵力也隐隐有了被核心符文勾连在起的趋势。
　　下刻，感知范围暴增到近六万米，范围内观察到的，不再只是血气，还有各种山川地貌，模糊，但强大。
　　这是灵念在核心符文增幅下，产生的强大效果。当他再次突破到分神境后，感知力将再次暴涨大截。
　　只是现在受限于此时的精神力还没有恢复到巅峰状态，感知范围也还没有达到顶点的二十万米，但也足够了。
　　苏浩个闪现，从洞穴内来到海边悬崖崖顶，闭目感知当前的力量。
　　良久后忍不住感叹道：“相比于在尾巴搭建的临时核心符文，还是这种铭刻在身体上的符文，使用起来更加得心应手，最重要的是，空间能力具备了无缝连续性。现在的我，才是完整状态！
　　那么，先试试各种能力！”
　　‘动态视觉’可用，神经反射速度明显变快；
　　‘生命感知’能分辨生命当前的状态，在某种程度上来说，比感知符文还要好用；

第505节
　　‘对向空间屏障’十分稳定；
　　‘二级空间’随时随地能够发动，投影出来，还能让我看起来如同身在外界；
　　‘二级世界’的平衡已经能够长时间控制，可以创建个大本营二级世界了；
　　‘能量打包技术’运行顺利，也就是说，只要装载了外脑，强化精神力后，‘星光游’和‘星光破’也可以使用了；
　　‘焦点系统’完全解锁，能随时随地获取大量源珠，不需要再担心能源问题；
　　……
　　如此的完美！
　　第809章 神使？掉海里了
　　苏浩测试了自己的能力之后，返回巨龙巢穴中，以此为坐标点，将基地小世界直接升级为大型‘二级世界’。
　　随后再次闪现到云间山脉中，从里面搬取大量的泥石和植被，移入二级世界，很快就将二级世界打造成了个还算看得过去的地方。
　　经过个月的培育，二十五枚鸟蛋中，诞生了三枚【神卵】，其余全都在实验中报废了。
　　“接下来，孵化【神卵】，制造合适的分身。”
　　只有彻底的将本体隐藏起来，让运波无法锁定他的未知，苏浩才会对这个未知的世界展开探索。
　　而【神卵】就是非常关键的步。
　　苏浩爪子伸出，枚用鸟蛋制作的【神卵】出现在他的爪上，脚下水晶甲涌动，结成个巨大的符文阵盘。
　　他取来枚源珠，镶嵌在阵盘中央个小小的凹槽内。
　　随后指点出，道金色流光没入阵盘中，激活了整个阵盘。
　　符文阵盘缓缓亮起，散发热量的同时，还放射出种能够促进【神卵】朝指定方向进化的波动。
　　他仔细查看番，略微调整后，将手上的【神卵】放置在阵盘中央。
　　“大概五天后就能破壳孵化，到时候再来看看。”
　　做完这切后，苏浩离开了二级世界，来到关人类的小世界中。
　　他先是让这些人使用魂术和魂技，将他们都榨干后，帮他们调整下小世界的大小和环境，留下大量食物和水后，就返回巢穴之中。
　　两只幼龙依然没心没肺的大闹，仿佛玩闹就是它们的全部，对未来没有丝忧心。
　　这或许是童年所独有的快乐。
　　然而此时的苏浩，没有了以往的那种闲适感。
　　因为，他的沙朵母亲，已经两天没有回来了。
　　这点放在以前是十分正常的，但是自从来到海边巢穴之后，母龙最多不会超过两天，就会带着猎物返回巢穴，不管所获的猎物多少。
　　苏浩犹记得母龙在外出前对他们三只幼龙说‘最迟明天晚上入夜前，就会返回’。
　　但是现在，已然超过母龙沙朵自己约定的时间了。
　　苏浩眉头皱起：“莫非沙朵母亲遇到了什么麻烦？”
　　想想也不可能，根据母龙沙朵的说法，她作为头成年红金巨龙，在这个世界上，几乎掌握着最顶尖的力量了，还会遇到什么问题不成？
　　但是他并没记录母龙沙朵的意识信息，不知道母龙沙朵当前的情况如何。
　　最关键的是，他五万多米的感知范围内，并没有发现母龙沙朵的身影。
　　他长出口气，暗道：“可惜现在还没有加装‘蓝水晶’和‘外脑’，无法进入‘星系网络’中寻找沙朵母亲的身影。”
　　想要接入‘星系网络’并不简单，需要满足三个条件：‘特殊的能感应到蓝子的神经丛’、‘含有高浓度蓝子的蓝水晶’、‘引力阵法’。
　　蓝水晶和引力阵法倒是容易，就是‘特殊神经丛’难办些，这需要外脑的配合，对自己大脑的神经系统进行改造。
　　制作外脑和改造神经系统，对上世的他来说，并不困难，但是对于现在的他来说，难度不低。
　　毕竟他现在连【先知人】都不是，意识运行的脑子，只是颗‘还行’的龙脑，精神力也远远没有恢复到巅峰状态，能做到的事情其实并不多。
　　能做，但是需要耗费的时间会比较长。
　　“现在担忧毫无作用，只能静静等待，希望她平安无事。”
　　除了苏浩希望通过母龙沙朵带着他返回龙族的驻地，好顺利的学习魂力和魂术之外，还念着些与母龙的感情。
　　毕竟这幼龙的躯体，本身就是母龙诞生的，从血缘上来说，确确实实是这世苏浩的母亲，而且两个月不间断的喂养和保护，让他得以顺利的恢复了部分力量，苏浩还是承情的。
　　不管从哪个角度来看，苏浩都不希望母龙遇到危险。
　　就这样，直等到了第二天晚上，才在灵念范围，感知到了母龙沙朵的气息。
　　苏浩心头猛然松，无论如何，察觉到母龙沙朵的气息，那么就代表安全了。
　　他是无法想象若是母龙沙朵出了意外，他要如何照顾这两头幼龙……
　　说不得需提前将亚山和风成唤醒，让他们两人照料幼龙了。
　　但随后苏浩猛然睁开了眼睛，道寒芒闪过：“沙朵母亲是从海上返回的，和之前从云间山脉方向返回不同。
　　而且气息并不稳定，似乎受了不轻的伤。看她小心翼翼的模样，似乎在防备敌人尾随。”
　　苏浩缓缓站起，锁定母龙的身影，做好随时闪现过去的准备。
　　心中快速分析当前的情况，推测有可能发生的事情：“应该是沙朵母亲在猎食的过程中，遇上了强敌，不敌负伤逃走，确定摆脱敌人后，未免被敌人跟随，特意绕大圈，从海外返回。
　　那么到底是谁，能够将如此强大的母龙伤到这种程度。不过，不管是谁，若是让我碰到……”
　　母龙飞到悬崖边后，并没有直接返回巢穴，而是静静的在悬崖上观察两个小时，确认没有人跟随后，才返回巢穴中。
　　但是，母龙沙朵没有看到的敌人，苏浩察觉到了，就藏在远处海水中，路跟在母龙身后来到了这片海岸。
　　……
　　母龙返回巢穴后，个黑色的人影缓缓从海中升起，带着轻笑道：“返回这是这头红金巨龙的巢穴么？呵呵，果然隐蔽，不枉我跟随了这么长的时间。
　　只是不知道，云间山脉中那个巨大的爆炸坑洞，跟这头红金巨龙有没有关系。”
　　前段时间在云间山脉之中，爆发了次十分猛烈的爆炸，几乎整个云间山脉都为之震，不巧的是，这次猛烈的爆炸，正好惊动了就在天堂大草原上淘金的黄金之神－巴里，而巴里顺嘴提，让他这个黄金之神的神使来云间山脉调查下，看看这里发生了什么事情。
　　在他看到云间山脉中那个大坑后，被狠狠的惊到了，这明显是被强大无比的力量击打出来的效果，那么何等强悍的力量，才能造成如此破坏？
　　接近神灵击！
　　他在云间山脉中四处查探，最后靠着‘搜魂术’，找到了抹红金色。
　　“很大可能和这头红金巨龙有关，不过经过我的测试，这头巨龙并不具备这样强大的力量，也就是说，这头巨龙身后，还有另外头更加强大的巨龙。
　　也就是说，只要将这头巨龙击伤，然后悄然跟随，必然能够找到背后造成如此巨坑的巨龙。
　　呵呵，聪明机智如我，很快就能完成巴里陛下的任务。
　　陛下会赏赐我多强大的力量呢，真是期待。”
　　他轻飘飘的飞起来，如同个不着力的幽灵般，朝循着母龙的气息，朝海岸悬崖飞去。
　　而另边，苏浩的灵念仔细感知着这个人影，权衡着自己掌握的力量，是否能够与对方抗衡。
　　在没有开打之前，切都是不确定的。
　　苏浩暗道：“看起来很厉害的样子，要不然先给他来击‘锁死拳’试试？”
　　面对未知的敌人，苏浩习惯用最有效的攻击去试探，最好将敌人直接弄死，毕竟，他想要的是知识，而不是跟强大的敌人拳拳到肉的战斗。
　　对他来说，死掉的敌人才是好敌人。
　　不过在锤死对方之前，还是要确认下，免得误伤。
　　苏浩在母龙返回巢穴之后，直接跑到母龙身边，瞪大眼睛问：“沙朵母亲，遇到了什么事情，为何会受伤？”
　　母龙返回巢穴之前，特意用魂术修复了身上的伤痕和血迹，单从外面根本就无法察觉到她受伤了。
　　母龙沙朵惊愕道：“雷安，我的孩子，你是怎么发现我受伤的？”
　　苏浩如实回答：“感觉到的，我能感觉到沙朵母亲受到了很重的伤。”
　　母龙沙朵十分吃惊，低头惊叹道：“雷安，你果然很了不起，果然就是万年难得见的变种金龙，天生就拥有极其敏锐的感知能力。现在的你，比许多金龙都要强大了。”
　　苏浩露齿笑，然后伸出爪子指着外面道：“沙朵母亲，我还感知到在外面有个人类跟过来了，现在正朝着这边飞过来。”
　　母龙沙朵闻言瞳孔微缩，猛然转头朝外看去，面色立时变得十分难看：“雷安，你说的可是真的？”
　　她虽然用的是疑问句，但是全身气势已然升腾到最顶端的状态，随时准备全力以赴的去战斗。
　　母龙沙朵心中异常复杂：“我……我不该回来。但无论如何，我都要保护好我的孩子们，哪怕就此死去。”
　　苏浩又问：“那个人类身黑衣，飞起来如同幽灵般，又十分迅速，他是谁？是他将沙朵母亲击伤的么？”
　　母龙沙朵全身越绷越紧，缓步来到洞穴入口前，准备向外飞出拦截敌人，她回头深深的看着这三个可爱的孩子，语气中藏不住的悲伤：“没错，就是他将我击伤的，他是人类神灵的神使，拥有极为强大的力量。不过孩子们，我会保护好你们的。”
　　也正是这个时候，母龙沙朵锐利的眼睛，看见了那个可恨的黑色人影，正以极快的速度朝这边飞来。
　　隐约间还听到了那个人类用龙语嚣张的大笑：“红金巨龙，原来你的巢穴藏在此处。把另头巨龙起叫出来吧，仅仅是你，根本不会是我的对手！哈哈哈！”
　　苏浩了然，爪子握紧抬起，狠狠朝着地下猛击。
　　‘锁死拳’！
　　锤你脑子！
　　“——”
　　爪子砸在地上，看起来气势不错，然而没有发出丝毫声音，十分诡异。
　　苏浩收起了拳头，对着准备飞出去的母龙沙朵道：“沙朵母亲，那个人类掉海里了。”
　　苏浩话音刚落，母龙沙朵就看到那个气势汹汹的人类突然熄声，划过道完美的抛物线掉入了海中。
　　母龙沙朵：“？？？”
　　第810章 百发百中？
　　巨龙巢穴中，大三小四头红金龙围在具湿漉漉的人类尸体旁。
　　龙哥赤普和龙二姐莫利十分好奇，多次想要下嘴，却被母龙沙朵拦住。
　　而母龙沙朵的眼中全是惊愕，她十分确认，这名人类就是之前将她击伤的人类神使，速度迅捷且强大无比，她根本不是其对手。
　　但这名神使好好的，怎么突然猝死了呢？
　　还是七窍流血的模样，死相太过惨烈。
　　母龙沙朵用自己的魂力检查过这名神使的身体，发现整个脑子都碎成糊糊了。
　　她越想越不对劲，不由自主的看向自己的小儿子雷安，她也分明记得，是雷安说完‘掉海里了’，这名神使才掉到海里的。
　　苏浩直接无视了母龙沙朵疑惑的目光，指着神使尸体问：“沙朵母亲，这就是人类神灵的神使么？看起来也没什么特别的。”
　　人类神灵的‘神使’，听在苏浩的耳朵里面，还以为有多么的厉害，只是没想到随意个‘锁死拳’就给干掉了。他还十分遗憾没有摸清楚这名神使拥有多么强大的力量呢。
　　他暗道：“若是知道所谓的神使这么菜鸡的话，就应该将他抓起来，好好的实验番。不过事已至此，可惜也没有用，还是安全第。而且，看起来神使很多的样子，以后再找其他神使也是样的。”
　　母龙沙朵点头道：“这名人类确实是人类神灵的神使，拥有极为强大的魂力，可以说是神灵之下最强大的人，即使是我们成年的金龙族，也般不是神使的对手，能对抗人类神使的，也只有我们龙族的龙使。
　　若是今后你们碰上了，有多远就跑多远。明白了吗？”
　　苏浩正好趁此机会，向母龙沙朵展示下来自‘变种金龙’的力量，以免之后使用各种能力显得十分突兀。
　　他挥舞着自己的幼小的爪子道：“沙朵母亲，可是这么强大的神使，我只是轻轻打他下，他就死了。”
　　母龙沙朵徒然低头看向苏浩：“雷安，你说……这名人类神使是你打死的？”
　　苏浩道：“对，他飞过来的时候，我打了他拳，他就掉海里了。”
　　见母龙满脸不解，于是给她解释：“沙朵母亲，我的拳头可以打在任何个地方。你看那边的石头，我只要站在这里轻轻打拳，就能将那块石头打碎。”
　　说罢，拳击打在地上，拳头跟地面交击之处，没有丝毫声响，反倒是远处的那颗石头猛然爆碎开来，将两头幼龙吓大跳。
　　苏浩又道：“所以，刚才这个人类神使冲进来的时候，我就打了他脑袋下，就把他给打死了。”
　　随着苏浩的讲解，母龙沙朵立刻想象出了那种可怕的场景，时间身上的鳞片都要立起来了。
　　她并没有从苏浩身上感受到丁点儿魂力的波动。
　　这不是魂术吧……肯定不是魂术。
　　如此近的距离，任何魂力的波动，都不可能逃过她的感知。
　　可是，不是魂术，又是什么？变种金龙的天赋能力？

第506节
　　母龙沙朵脸上带着不可置信：“雷安，我的孩子，这是你的天赋能力吗？你觉醒了金龙的天赋能力？我就说雷安你为何如此能吃，却不见增长个子，原来都用来觉醒金龙天赋能力了。原来如此，我懂了。”
　　苏浩：“……”
　　他不明白沙朵母亲到底懂了什么，但好像不用过多解释了。
　　母龙沙朵想了想，又指着另边的块石头道：“雷安，你试着用你的天赋能力，攻击那块石头。”
　　苏浩二话不说，锁死拳拳砸下。
　　“嘭！”
　　远处那块石头随之破碎。
　　母龙沙朵则全身贯注，仔细感知有没有魂力波动，然而知道石头破碎，都没有感知到丝毫。
　　折让母龙沙朵确认：是天赋能力，不是魂术。
　　苏浩为了更好的展示能力，又走到洞穴边上，遥指着大海道：“沙朵母亲，我能感知到海下有头海兽，我能拳将它击倒。”
　　说着，苏浩估摸着海兽大脑的位置，拳砸在地上。
　　很快就看见下方海水翻涌起来，看起来像是有巨型海兽吃痛挣扎。
　　苏浩：“看来没打中它的大脑。那就……”
　　他微微俯下身，双爪握紧，拳头轮番打出，几乎出现幻影。
　　不过片刻，下方海域头巨大海兽缓缓浮出水面，死得不能再死了。
　　这次，母龙沙朵再无疑虑，看向苏浩的目光，如同看待堆金光闪闪的宝藏，略思考，她就能明白这种能力的强悍之处，若是运用的好，爆发出来的威力简直不敢想象。
　　除了神灵和神使之外，其他敌人有个算个，在不注意的情况下，都会在自己的第三个孩子雷安手上吃很大的亏……
　　母龙沙朵想着如何教导自己的孩子，开口赞扬声：“干得很好，雷安。”
　　然后俯冲而下，将那头海兽提起来，没会儿就烤熟了，特殊的香味在洞穴中弥漫开来。
　　此时的苏浩已经不需要大量进食转化血气了，只是吃够身体发育的量后，就停了下来。
　　母龙沙朵很关心她的第三个孩子，见此关心的问：“雷安，我的孩子，海兽不合胃口么？”
　　苏浩道：“沙朵母亲，我现在已经吃饱了，成功觉醒能力后，不再需要更多的食物。”
　　母龙将信将疑，但是仔细想，好像苏浩说的也没毛病，随后不再思考这个问题，转而道：“雷安，亲自为你的能力取个好听的名字吧！这是独属于你的强大力量，或许能够以此战胜无比强大的敌人。”
　　苏浩随口道：“那就叫‘百发百中’。”
　　母龙沙朵：“百发百中？”
　　又仔细想，好像……也没有毛病？
　　她点头道：“百发百中，好名字，雷安！”
　　……
　　三只幼龙吃饱后，母龙沙朵将剩余的海兽三两口吞下，随后进入巢穴深处，沉沉入睡。
　　第二天早，母龙沙朵将三只幼龙召集处道：“我亲爱的孩子们，我们这个位置已经暴露了，现在必须离开，寻找其他住所。”
　　她俯下身来，露出宽阔的翅膀：“上来吧！”
　　龙哥赤普和龙二姐莫利听又要换地方，都兴奋的跳上了母龙沙朵的背上，欢快的“呜呜”叫。
　　“换住所咯！要飞咯！”
　　这两只幼龙经过这段时间的练习，语言能力有所提高。
　　苏浩跳上母龙背上后，好奇的问：“沙朵母亲，我们不是将人类的神使杀掉了么？这个位置怎么会暴露呢？”
　　谁知母龙沙朵摇头道：“那名人类神使，并没有彻底死去。”
　　苏浩眼睛瞪大：“脑子都被打成糊糊了，这都没有死么？”
　　他又转头看了看摆在边的尸体，这不还摆着呢，绝对不可能诈尸。
　　母龙沙朵笑道：“雷安，你还太小，不知道神灵及其下神使的强大。神灵和神使已经不是正常的生命，是无法从破坏肉体上杀死他们的。”
　　苏浩立刻想到了自己，指着那具神使的尸体道：“难道这不是他们的本体，而是分身么？”
　　母龙沙朵道：“这确实是他们的本体，但单纯破坏他们的身体，是无法杀掉他们的，他们的意志会从身体中离开，回到神灵的身边，而神灵则会将他们重新复活。
　　这就是神灵和神使最为强大的地方。从某种程度上来说，他们是不死的，除非你能在杀死他们的瞬间，将他们的意志也破坏掉。”
　　苏浩脑海中蹦出个词：灵魂出窍。
　　他随即问：“沙朵母亲，有办法将他们的意志破坏掉吗？”
　　母龙沙朵笑道：“当然有办法，据说有个特别的魂术叫做‘乱魂术’，能将他们的意志破坏。
　　不过‘乱魂术’是项禁术，会这道魂术的并不多。我就不会。
　　即使学会了‘乱魂术’，也不定就能破坏掉神使的意志，因为没人知道意志是什么东西，在哪儿。
　　所以，正常情况下，根本无法破坏掉神灵和神使的意志，神灵和他们的神使，是这片大地永恒的主宰。”
　　苏浩松了口气道：“能干掉，那还好。”
　　母龙沙朵很害怕自己的孩子自以为有强大的天赋，而不将其他人看在眼里，招来灾祸。
　　于是十分严肃的道：“雷安，我的孩子，神灵是群无法用力量对抗的存在，不要妄想着挑战神灵和神使，明白了吗？你要做的，是拥护我们金龙族伟大的神灵‘镇天之神－纳提’，在纳提陛下的庇护之下生存……”
　　苏浩用稚嫩而清脆的声音道：“明白了沙朵母亲，我不会用力量去对抗神灵们的，也不会去挑战他们。放心吧！”
　　第811章 黄金之神－巴里
　　天堂大草原东南方向有块巨大的盆地，称为黄金之乡。
　　无数怀揣着暴富梦的人类、龙族、山精族，都汇聚于此，共同挖掘无主的黄金。
　　当然，不同种族汇聚处，难免会有些摩擦，所以这片黄金之乡每天总会发生些流血失踪事件。
　　这非常的正常。
　　因为在这些淘金者看来，没有黄金，要生命来做什么？
　　好在，人类、龙族和山精族在此的势力还算均衡，没有出现哪方独占的情况。这或许是背后各方神灵协约的结果。
　　黄金之乡角有个名为‘淘金镇’的小镇。
　　小镇内有热闹非凡的酒馆，聚集着许多高大强壮的人类，也不乏许多妖娆娇柔的女子，正喝着酒大声畅谈。
　　这些人衣着十分狂野粗糙，各类武器随身别着，上身套着简单的马甲，露出强壮无比的肌肉，副不好惹的模样。
　　几乎都是来此淘金的淘金者，当然‘掠夺者’也是每个人隐藏的职业，或称为副业也可以。
　　酒馆中个长卷金发的绿眼男子，正喝着酒拍桌子大肆吹各种牛逼，大有种随时跟所有人干架的气势。
　　在灌下大桶啤酒之后，揽住个妖娆的小姐姐正要开口，突然表情愣，伸手狠狠的捏了把小姐姐的翘臀，然后从怀里摸出把金豆子塞入小姐姐的事业线中，大笑道：“我的宝贝，我出去会儿，你可要等我回来哟！”
　　说完在小姐姐不舍的目光中，龙行虎步走出门外，不会儿就来到了小镇旁的个小草坡上。
　　伸手招，道淡淡的金光逐渐在手中凝聚，组成个椰子大小的光团，如同流水般形状变幻不定。
　　那光团在长卷金发男子的手中，逐渐变得稳定，然后就听那光团传出个奇怪的嗡鸣声道：“尊敬的巴里陛下，您的仆人博德遇到了极其强大的敌人，不幸战死，您交代的任务，没有完成，在此请求巴里陛下的原谅。”
　　长卷金发男子，也就是黄金之神－巴里诧异的道：“博德，以你的力量，除非遇上了其他神灵，否则也能顺利的逃走，如何会被直接打死？”
　　关键是，若是遇到其他神灵，他的意志也将会被直接打散，根本没机会逃回来。
　　神使博德将事情简单阐述之后，无奈道：“尊敬的巴里陛下，我正要冲入巨龙的巢穴，就莫名死亡，并没有看清楚敌人是谁。”
　　黄金之神－巴里眉头挑，手指对着博德的意志轻点，副画面顿时显现而出，正是博德飞在海面上所看到的场景，视野中有头展翅欲飞的红金巨龙和三头幼龙，此外别无他物。
　　查看片刻，也看不出个所以然来，他饶有兴致的道：“看来这处隐藏着位不得了的老朋友嘛！让我猜猜，会是谁呢？真是有趣的游戏，哈哈哈！”
　　他手指缓缓握紧，而手心上的金色光团被他收入掌心之中：“先给你找具合适的躯体吧！然后随我起去看看，究竟是谁。有中意的人选么？博德。”
　　神使博德的声音传来：“感谢巴里陛下的垂怜，有合适的人选。七级魂术士橘·瑞欧正在寻求成为神使的方法，正好如她所愿。”
　　黄金之神－巴里自无不可，突然想到什么，问：“博德，留下追踪标记了么？”
　　博德道：“已经在那头红金巨龙身上留下标记了，能确认她的方向。”
　　巴里笑容满面：“那就好。最好能给我这无聊的生活，增添点儿乐趣。”
　　……
　　望无际的海洋之上，母龙沙朵正载着三只幼龙快速的飞行。
　　实际速度很快，然而在茫茫大海上，显得无比的缓慢。
　　苏浩顺嘴问：“沙朵母亲，我们这是要去哪儿？新的居住地吗？”
　　母龙沙朵道：“是的孩子们，我要带你们去寻找下个居住的地方。不过我们不能继续待在天堂大草原了，那里食物虽然无比充足，但是太过危险了。
　　才短短的两个多月时间，先是遇上了人类的‘盗龙者’，又遇上了人类的神使，每次都危险无比，若不是雷安你的能力十分强大，我们现在的处境可以想象，那将会相当不妙。
　　而孩子们，你们要成长到有能力独当面，需要至少五十年时间。无法想象以这样的节奏走下去，我们能坚持多少年。”
　　苏浩略显尴尬道：“沙朵母亲，或许只是个意外，再等个月应该就好了，不用过于担忧。”
　　母龙沙朵摇头道：“我的孩子，你记住，若是意外太多，那就不再是意外了。”
　　苏浩提议道：“龙洲在什么地方？我们现在已经没有更好的地方可以去了，返回龙洲如何？我对魂力十分好奇，总想早点觉醒魂力。”
　　母龙沙朵道：“这次，我正是要带你们返回龙洲寻找你们的父亲幕蹄，由我单独抚养你们三个孩子，感受到了些压力，或许我不是个好母亲，让你们多次处在险地。”
　　苏浩眼睛亮：“我们这就返回龙洲了么？太好了，我对龙洲充满了期待。”
　　母龙沙朵：“龙洲距离这里十分遥远，相隔无尽之海，以我的体力，根本无法横穿海洋回到龙洲。
　　想要返回龙洲，需要往西北方向飞行，绕个大圈，历经两个月时间，才能到达。因为在这个方向上，有许多大大小小的岛屿排成列，能够让我们平均每飞行两天，就能找到个岛屿停下休息。”
　　苏浩诧异道：“岛屿列成排直通龙洲？真是奇特的地貌。”
　　母龙又道：“这排岛屿可以说是往返龙洲和天堂大草原的唯二通道，被称为‘天堂航道’，这条航道上，挤满了凶残的海盗，专门狩猎打劫路过之客，十分危险。这些海盗有人类、山精，甚至还有巨龙，只要有价值，都在他们的狩猎范围之内。哪怕是作为成年金龙的我独自返回，也会面临海盗们的威胁。
　　原本我想着要等你们长大，学会飞行之后，再带你们顺着这些岛屿返回龙洲的。
　　但是我们在天堂大草原招惹到了人类的神使，只能提前冒险返回了。不过……”
　　说到这里，母龙沙朵停顿下，然后接着道：“不过提前带你们返回，是我深思熟虑的结果，之前还有很大的疑虑，则安全无法保障，二则根本无法获取足够你们成长的食物。
　　现在则放心许多，因为有我的保护，再配合雷安你觉醒的能力，足以确保我们这路通畅无阻，还能获取足够多的食物。”
　　母龙沙朵絮絮叨叨，也不管三只小龙能不能听懂。也许是说给苏浩听的，也许是说给自己听的。
　　苏浩笑道：“沙朵母亲尽管放心，在我的百发百中的能力之下，问题都不大。尽快返回龙洲教我魂术吧！”
　　母龙沙朵轻轻摇头道：“我的孩子，不要对龙洲抱有太大的期望，它并不是龙族的天堂，那里只对拥有强大力量的巨龙友好。
　　没有谁会因为你们是幼龙，而对你们更加宽容。甚至你母亲我的敌人，拿我无可奈何后，很可能把目标转到你们三个孩子身上，以此完成对我的报复。
　　而这，也是我选择来到云间山脉迎接你们诞生的原因之。”
　　苏浩：“巨龙与巨龙之间的关系，出乎意料的差……”
　　母龙沙朵道：“也不全是如此，我也有自己的朋友，但这并不能让你们更加的安全。”
　　苏浩心中默默的计算着：“两个月时间，正好我的【神卵】从孵化至成熟体，也需要大概两个月，也就是说，我去到龙洲的同时，也能将本体藏入二级世界中，用【神】分身在外行走，接受‘魂种’，从而对魂种展开研究。最关键的是，两个月时间，足够我恢复所有力量了……”
　　简单来说就是，苏浩回到龙洲后，可以直接推翻龙神的统治，成为巨龙之王了。
　　这时母龙沙朵开口道：“不过，雷安，在下个岛屿我们将多停留天，我会指导你如何正确使用你的天赋能力，‘百发百中’。”
　　苏浩：“指导？沙朵母亲，我觉得我的‘百发百中’已经用得很熟练，不需要再进行训练了。”
　　母龙沙朵道：“雷安，我的孩子，我十分欣赏你的自信，但是太过自信并非好事。你如此说，更坚定了我的决心，我将指导你使用能力，达到我的要求为止。”
　　苏浩暗道：“要求？这个简单，什么样的要求都能定制。”
　　第812章 已经被我干掉
　　苏浩询问母龙的要求是什么，母龙的回答出乎苏浩的意料：“足够谨慎。”
　　什么才叫做足够谨慎？
　　母龙交给苏浩的答案很简单：躲于暗处偷袭；所有感知到的、不知敌我的对手，全都提前干掉；学会装可怜、学会装死，再用‘百发百中’偷袭；不是目标食物，杀掉之后不许吃，立刻远遁，不能回头检查尸体……
　　苏浩：“……”
　　母龙沙朵看起来总是本正经，苏浩还以为她是头心中向往光明、正义感爆棚的龙，没想到教给苏浩的招数竟然是这种。
　　苏浩忍不住问：“沙朵母亲，巨龙都是这样的么？”

第507节
　　没想到母龙沙朵点头道：“这是和人类打交道的时间长之后，学会的基本生存技能，特别是在还很弱小的时候，十分管用。”
　　母龙沙朵不仅口头上给苏浩指导，还进行了次实操。
　　她带着三只幼龙找到了个人类的大型海盗船，并让人类看清楚了背上的三只幼龙，又假装受伤脱力的模样，飞起来跌跌撞撞，最后迫不得已降落在个荒岛上。
　　看到这番场景的人类，眼珠子都红了，嗷嗷叫着追上去……
　　然后追过来的人类，还没上岸，就被苏浩口气全灭了。
　　母龙十分满意苏浩的表现，并宣布苏浩在她的测试中合格，嘱咐苏浩就是要这么干后，继续启程了。
　　……
　　就这样，母龙飞行的时候，苏浩就安静的趴在母龙的背上，或是锻炼精神力，或是在身体内缓慢的搭建‘外脑’，或是设计【先知人】的基因序列。
　　在母龙停下飞行，短暂外出捕猎的时候，苏浩就进入小世界中，观察已经孵化的【神】成长情况，【神】可以如同母虫般，分泌特殊的物质‘分离液’，通过土地获取充足的营养，成长模式超越99.99……％的生物。
　　当然，也会抽空进入关押富金小队的小世界中，对魂力和魂术展开研究。
　　富金小队被苏浩关押已经许久，有五个人类无法承受这种没有尽头的牢狱之苦，表现得十分的疯狂。
　　先是打算脱掉裤子，对唯女性薇娅做些不可描述之事，然后被大胡子西博制止且暴打顿。
　　没想到依然浇不灭他们心中的疯狂，在苏浩进来之后，竟然试图暴起击杀苏浩……
　　他们的袭击当然对苏浩没有任何影响，苏浩随手给小黑屋添加了几道程序，将他们变成了只懂得吃喝拉撒的‘工具人’。
　　随后开始给这几个人设计基因序列，培育备用的【神】分身。
　　用这些人培育【神】分身需要进行三个步骤，分别是【骨魔】－【命子】－【神】，所需时间为三个月，比【神卵】孵化的时间要长些。
　　不过多几个【神】分身，苏浩也不会介意，万【神卵】孵化的【神】被玩坏了，还有得替换。
　　天后，苏浩就在大胡子西博等人注目中，给这些‘工具人’分别注射了基因修改液，将这几个人变成了【骨魔】。
　　这可把大胡子西博等人给吓惨了。
　　他们完全不明白这是什么操作，个个心中胆寒至极：“这就是得罪神灵的下场？”
　　这让他们明白了个道理，心中再如何压抑，再如何不满，全都给憋着，险死搏行不通。
　　做完这件事情后，苏浩也没多管这些人，正常的做自己的事情。
　　而为了让母龙尽快返回龙洲，他是真的路清理那些敢打他们主意的海盗，这天堂之路，在他手上，真的变成‘天堂之路’了。
　　基本都是他们走到哪儿，凶恶的海盗就死到哪儿，让整条航道都清净不少。
　　也由此，天堂之路这条航道上逐渐流传条关于‘恶龙’的传说。
　　母龙沙朵并没有因为自己的孩子大开杀戒而感到忧心，反而副慈母的样子，给苏浩最大的鼓励的赞赏：“干得漂亮，雷安·奥克斯，我的孩子。你是我见过的六位巨龙之神以外，最为强大的巨龙。没错，哪怕你还只是只只有三个月大的幼龙，你的力量，也超过了绝大多数巨龙。
　　当然，前提是，你能按照我指导你的生存技能做下去，不要自傲……来吧雷安·奥克斯，再把我教过你的生存技能重复遍。”
　　苏浩：“……”
　　这让苏浩回想起遥远的过去，自己的父亲吴云天教导他的‘三严四勤五不’，都是教导，两者完全不同。
　　他看了看旁大眼萌的两头幼龙，十分怀疑这两头幼龙跟着母龙沙朵学习，成年后会变成什么样子。
　　光想到那种非主流烂仔龙场面，苏浩就有些不忍直视。
　　他暗道：“难怪巨龙与巨龙之间关系不太好，除了个体实力强大之外，最根本的原因找到了。”
　　龙哥赤普和龙二姐莫利并不知道苏浩在想什么，而是学着苏浩的模样，拽紧爪子，往地面锤下，口中呼喝着‘倒下嗷呜’！
　　苏浩总觉得这两头幼龙跟着自己学，已经有些傻了。
　　……
　　这天，母龙沙朵带着苏浩停在座岛屿上修整时，极远处的海面上，前后两道身影急速划过，直奔苏浩所在的岛屿而去。
　　个是长卷金发男子，正是黄金之神－巴里。
　　另个是个面容冷清的窈窕女子，身紧身黑衣十分利爽，言不发跟在黄金之神巴里身后。
　　黄金之神－巴里突然出声道：“博德，大概还有多久能追上那头红金巨龙？”
　　而这名黑衣女子正是之前被苏浩拳打爆脑袋的博德，如今换了副女子身躯，再次顺利复活。
　　博德闭目感知番，然后道：“尊敬的巴里陛下，我能感知到，巨龙就在前面不远之处，我们即将追上他们。
　　没想到这头红金巨龙竟然如此警觉，打算直接返回龙洲。而且我们路追来所听到的‘恶龙传说’，必然跟那头红金巨龙背后的存在有关。陛下，我们很快就知道真相了。”
　　巴里露出抹微笑：“恶龙传说？呵呵，我是越来越感兴趣了，这路追来所见，那些死去的凶恶海盗，无例外，全都是脑子被人打碎，其中不乏些实力强大的七级魂卫士和魂术士。
　　那么，究竟是什么样的魂术，才能达到这点呢？”
　　博德也笑道：“之前我突然死掉，很大可能是脑子被瞬间打碎了。那时候的我没有展开魂术结界进行防备，大意了。这次，我倒要看看，他能那我们怎么办。”
　　黄金之神－巴里和博德此时身上随时套着层隔绝魂术的屏障，由黄金之神－巴里亲自释放，能让几乎所有‘潜入型’魂术失效。
　　当然，此外还有各种强大防护不提。
　　总而言之，他们两人此时全身上下，满满的都是安全感。
　　即使对面来的是名主神，也无法第时间破开他们的防御，让他们能够从容找机会主动脱壳逃走。
　　无敌！
　　就这样，个神灵，个神使，莽撞的闯入了苏浩的感知领域。
　　苏浩从精神力修炼中退出，抬起头遥望远处，心中诧异道：“咦，来了两个人，从气息上感知，比之前遇到的所有人都要强大许多倍。是冲我们来的吗？还只是路过？”
　　如果路过，苏浩就懒得理会，如果是冲着他们来的，那就拳打翻。
　　苏浩立刻叫醒在旁沉睡的母龙沙朵道：“沙朵母亲，来了两个人类，朝我们这边飞来了。我们赶紧往侧边让开吧！”
　　沙朵母亲不疑有他，立刻起身，爪拎起只幼龙，贴着海面，快速往旁边飞离。
　　另边，黑衣女子博德突然指着个方向道：“尊敬的巴里陛下，那头巨龙似乎移动了，往这边飞走。”
　　黄金之神－巴里二话不说，立刻转向，同时加快了速度。
　　在黄金之神－巴里转向的同时，苏浩也感知到了他们的运动轨迹，即刻判断出这两个人是冲着他们来的。
　　苏浩右爪握紧，左爪张开，猛地拳掌交击。
　　下刻，黄金之神－巴里和神使博德浑身颤，仿佛失去了所有力量，划过道弧线头栽入海中。
　　苏浩道：“沙朵母亲，他们是冲着我们来的。嗯，现在已经被我干掉，掉海里了。”
　　这种事情发生了很多，母龙沙朵也没有为此感到惊讶，只是夸奖道：“干得漂亮，雷安·奥克斯，不愧是我的孩子。”
　　没多久，远在另片大陆上的座独立宫殿群中央大殿中，端坐在正中央如同狮王般的强壮男人，睁开了眼睛。
　　碧绿的眼睛闪过许多不解之色：“刚才……发生了什么？”
　　他手招，团淡金色光团浮现，随手点出，金色光团化作条金蛇，钻入大殿下名衣着艳丽的女性魂术士体内。
　　那名魂术士看着飞来的金蛇，眼中尽是深深的恐惧，随后声不吭的栽倒。
　　几个小时后，那名魂术士缓缓苏醒，陷入短暂的迷茫之中，不会儿，意志完全清醒。
　　她跪倒在地，显得十分萎靡：“您的仆人博德，感谢巴里陛下的垂怜！”
　　黄金之神－巴里冷冷道：“还能感知到那头红金巨龙的方位吗？”
　　博德闭目感知良久，点头道：“可以。”
　　巴里：“走，再去会会他，至少弄清楚对方的攻击手段。”
　　第813章 我们起笑
　　苏浩和母龙沙朵并不明白刚才被击落海中的是两个什么玩意儿，看起来和之前被击倒的所有敌人都差不多。
　　所以在将敌人击倒之后，没有对那两个敌人过多关注，直接转向，前往下个岛屿。
　　此时从云间山脉海岸出发已经将近个月，路程直到目前为止，都十分顺利，按照这样的速度推测，母龙沙朵预计再有个月，就能到达龙洲。
　　而苏浩经过上次基因进化之后，身体已然度过了适应期，已经可以进行第三次基因修改了。
　　这天夜晚，母龙再次来到座无人的岛屿修整，苏浩则单独来到个角落趴下假寐，准备给自己注射培育好的基因修改液。
　　“接下来修改的是两个方向，个是进化成脑力更强的【先知人】，加快我搭建‘外脑’的速度，尽快突破‘分神境’；另个则是修改神经丛系统，使其拥有能感知蓝水晶和蓝子的能力，顺利接入‘星际网络’。”
　　完成这次基因修改后，排除掉精神力的影响，苏浩的力量基本能恢复到前世巅峰程度。
　　再等个月，小世界内的【神】成熟后，他基本就无所畏惧了。
　　“修改基因需要沉睡大概五个小时，这是我最为脆弱的时候，万有敌人袭击，我就处于非常危险的境地……
　　沙朵母亲是头成年的红金巨龙，有天赋火焰能力，还会多种魂术，看起来很厉害的样子，但是连个神使都打不过，不太靠得住。
　　不过好在我是副弱小幼龙的模样，任谁看见了，都想着拉去卖掉，而不是直接杀死，这也算是层不错的保护色。
　　还是亚山和风成待在身边好些，至少在我沉睡的时候，能提供更强的保护，不用担心敌人突然袭击。等到达龙洲，暂时稳定下来之后，就将他们两个唤醒，跟我起研究魂力。”
　　至于用人类唤醒还是用巨龙唤醒这个问题……
　　苏浩暗道：“我都变龙了，这两人还能例外不成，也得跟着我乖乖变龙。嘿！”
　　他收起有些乱飘的思绪，转头瞥了眼母龙沙朵，见她自顾休息，没有注意这边，而两只小幼龙则到处撒欢，追着蝴蝶小动物乱跑，于是便悄悄在体表处布置了道强力的防护术法，然后取出基因修改液给自己注射。
　　“希望这五个小时切顺利。”
　　不会儿，苏浩就沉沉睡去，进入基因修改状态。
　　这次修改基因，苏浩担忧的意外并没有发生，切如常，醒过来的时候发现母龙沙朵还在沉睡，而两头小幼龙也玩儿累了，趴在母龙身旁呼呼大睡。
　　“进化成功了！终于摆脱了那种大脑迟钝不听使唤的感觉，切尽在掌握之中的天才思维能力，又回来了。”
　　他先是感知下当前的状态，发现自己的思维不仅变得清晰许多，精神力也随之暴涨大截。
　　而随着他不断的适应，思维力和精神力还会继续强化。
　　这不由让他感叹：“颗强悍的大脑果然十分关键，脑子不够，即使掌握的知识足够多，思维方式足够先进，但该用到的时候，很多东西都不定能够回忆得起来。”
　　苏浩抬起爪子放在面前，念头动，束神经丛如触须般，从掌心中伸展而出，在苏浩的操控下，在空气中摇曳。
　　这是苏浩这次进化获得的第二个能力：操控神经丛与感知蓝子。
　　也就是说把外脑搭建好，就能接入星系网络，完全掌控这个世界的情况了。
　　苏浩收回神经丛，意识进入弹球空间中，调出这次进化的数据，观察起来。
　　很快得出结论：“进化十分顺利，按照这样的趋势，适应几天后，我的思维力和精神力将获得极大提升，那时候再搭建外脑就简单许多，再过不久，我就能彻底恢复力量。”
　　随后他打开小黑屋的‘分身操控’功能，操控着‘工具人’在两个小世界内巡视圈，发现别无异常后，就退出弹球空间。
　　他估摸着时间差不多之后，就起身活动，在小岛上闲逛起来。
　　苏浩起来活动之后，母龙也随之醒来，她看了看将明的天色，起身长长伸个懒腰，将龙哥赤普和龙二姐莫利唤醒道：“该出发了，孩子们。下个岛屿距此十分遥远，我们要趁着天亮之前出发。”
　　三只幼龙麻溜的爬上母龙沙朵的背部，母龙沙朵也展翅跃而起，越飞越高，越飞越远。
　　……
　　而苏浩他们不知道的是，黄金之神－巴里已经盯上了他们。
　　两道人影前后从大海上空高速划过，靠后的那人开口道：“尊敬的巴里陛下，红金巨龙的飞行速度并不快，而且每隔小段时间就要停下来休息会儿，我们现在走的是捷径，只要保持这种速度，再过两天就能提前去到他们必经的岛屿上，将他们截住。”
　　黄金之神－巴里正想着如何应对那种莫名其妙的攻击，听闻神使博德的话后，随口问：“我们在天堂航道有势力遍及么？”
　　博德立刻回复道：“尊敬的巴里陛下，在前面的那座称为‘泡沫岛’的地方，盘踞伙实力尚可的海盗，海盗首领叫做照子，是名六级魂术士，正是您的信徒，若是得知您亲自到来，为您奉献出血肉与灵魂。”
　　黄金之神－巴里点头并不说话，心里盘算着如何应对红金巨龙的莫名攻击：“根据获得的情报显示，‘恶龙传说’主题有四头红金龙，头巨龙，三头幼龙，而根据博德的说法，那头巨龙没有如此强大的力量，而三头幼龙更不可能，也就是说，有十分强大之人在暗中保护这四头龙，会是谁呢？或许是这三头幼龙的父亲。
　　这个神秘之人，有三点值得注意。
　　第，在我还没有感知到这四条龙的时候，就被瞬间打碎了大脑而死，这说明他的感知范围比我的感知范围要大，甚至达到了主神的级别，在我发现他的时候，提前发现了我，根据恶龙的恶劣性格，很可能不管那么多先下手为强。又或者他有某种特殊的藏身方式，让所有人都发现不了他的踪迹，恰恰好当时就隐藏在我身边，悄然发动了袭击。
　　第二，这种特殊的攻击，能够跨过我的重重防护，直接攻击内部，细数十八神灵，并没有哪位神灵拥有这样的力量，不属于任何已知神灵的能力，也就是说，这必然是种新型的魂术。甚至更大胆点儿猜测，世界诞生了新的神灵，或达到了主神级别。只是我们都没有丝毫感应到新神灵的诞生，或许诞生神灵的过程中产生的波动，被某种特殊的东西屏蔽了。若是巨龙族诞生了新主神……这真是个糟糕的消息。
　　第三，对方的特殊魂术发动攻击的时候，十分隐蔽，让我感知不到丝毫魂力的波动，这非常不同寻常，所以，对上这位对手，已经不能用常规的方法看待了。若他真是位新的神灵，他的能力必然是最为棘手的那类，或将颠覆我们对魂力的认知，或将掀起下场神灵的战争。”
　　黄金之神－巴里越想越觉得新神灵诞生的可能性很高，因为上次新神灵攻击他们的时候，并没有发现使用‘乱魂术’的痕迹，这不是名成熟的神灵会犯下的错误。
　　那么他想到的可能只有个：这名新的神灵，并不会‘乱魂术’。
　　黄金之神－巴里嘴角勾起：“或许，这是这么多坏猜测里面，唯个好的猜测。”
　　想着想着，他突然哈哈大笑起来，对未来充满了期待，心中暗道：“我等十八神灵致通过了‘世界不诞生新神灵协约’，十八神灵共同压制新神的诞生，旦发现有新神诞生的迹象，立刻集合给予毁灭。
　　然而，世界就是如此奇妙，有些东西无论如何压制，只要无法从根子上断绝新神诞生的可能，那么总会出现例外。
　　而现在，例外或许就出现了，新诞生的神灵或许是‘隐秘之神’，让人都察觉不到新神诞生的痕迹。都感知不到，又如何封锁？

第508节
　　哈哈哈！不知道那帮老朋友们知道世界莫名其妙多出来个新神，会是种什么样的表情。特别是六位强大无比的主神，真是期待看到他们的表现。”
　　跟在巴里身后的神使博德看着自家神灵突然哈哈大笑起来，脸懵逼。
　　博德暗道：“巴里陛下在笑什么？很好笑吗？我要不要也跟着笑下表示对巴里陛下的忠诚呢？顺便还能够烘托下热烈的气氛，不至于让巴里陛下个人哈哈大笑显得非常尴尬。”
　　想了想，博德还是呵呵呵的笑起来了。
　　巴里向后瞥了眼，莫名其妙的问：“博德，你在笑什么？”
　　博德懵逼了，他的笑容僵住：“巴里陛下……这个，我见您笑得开心，心中开怀，也跟着笑起来了。”
　　巴里随之哈哈笑道：“笑得好！来，我们起笑！”
　　第814章 泡澡引发的血案
　　自以为将苏浩莫得透透的黄金之神－巴里彻底放下心来，大着胆子去查探‘隐秘之神’苏浩的情况。
　　毕竟对他来说，只要没有掌握‘乱魂术’，对他毫无威胁，即使将他所有躯体全都毁掉，他依然能够顺利复活。
　　‘乱魂术’是个有别于其他魂术的能力，它能够瓦解破坏掉承载灵魂的‘神光’，在所有普通人的共识里，这个能力可以看做是克制所有神灵的能力。
　　不过对黄金之神－巴里来说，即使有‘乱魂术’也无所谓，作为神灵，可不会被区区道魂术所威胁。
　　有乱魂术也不定能拿他如何，所谓的神灵克星能力，实际效果并没有普通人之间流传的那么强大。
　　神灵，就是如此强大且无解。
　　两天后，黄金之神－巴里和神使博德来到了泡沫岛，在报出身份后，顺利接手了照子海盗团。
　　这个世界上，所有掌握超凡力量的魂术士和魂卫士，全都是由神灵亲自种下魂种之后，才获得的能力。
　　而被种下魂种的人，就永远属于该神灵的仆人，在该神灵面前，会感应到种强大的威压，根本生不出任何反抗意志，不存在那种翻脸不认人的情况。
　　巴里端坐在海盗窝点首座，下方跪拜着群衣着褴褛的海盗，股奇怪的腐臭味扑鼻而来，让巴里这位常年混迹于黄金之乡的黄金之神都有些难以忍受。
　　这就是博德所说的‘实力尚可’的海盗团？这座拥有泡沫温泉的岛屿上，竟然都懒得洗澡？
　　混得如此之差，还是他黄金之神－巴里的信徒，真是给他这位神灵丢脸了，若非现在这些海盗还有点儿用处，他都想收回魂种，将这些人全都扔海里喂鱼了。
　　这些人如此模样，让博德这位神使也有些难堪，面色异常不善，看得这群海盗瑟瑟发抖。
　　若是知道自家神灵的想法，必然要反驳两句：我们在这带混得还可以啊，海盗不都这个卵样吗？谁会在意外貌这种东西？想要都是直接抢的，根本就不需要打扮得花里胡哨的……
　　简单了解这些海盗的情况之后，巴里转头问博德：“‘恶龙传说’预计什么时候会抵达泡沫岛？”
　　博德想都没想到：“按照感应轨迹推测，预计在明天傍晚抵达泡沫岛。根据接收到的消息，他们必然会选择个无人而偏僻的岛礁修整。”
　　他说到这里，将从海盗手中拿到的海岛地图悬浮摊开，显现出泡沫岛的地图。
　　泡沫岛是个水滴形的岛屿，在泡沫海尖端两侧，分散着几个大小不的岛礁。
　　博德指着岛礁道：“恶龙传说的目的，应该是尽快返回龙洲，必然不会登陆主岛，而是选择这些无人的岛礁降落。而这些岛礁中，这个岛礁显得更加平整，便于观察，所以……
　　只要我们分别派出几个人驻守在其他岛礁上，而将这个岛礁空出来，那么恶龙传说极大可能会选择在我们空出来的这个岛礁上停留。”
　　巴里点点头，赞许的看着博德这个合格的神使：“博德做事，深得我心，就按照你说的办。”
　　即使判断失误，事情依然在他们的掌控之下。
　　巴里又道：“特别注意的是，所有海盗都给我控制住自己的眼睛，不要朝恶龙传说乱看，免得被他们发觉我们早有准备。
　　等待我的指令，不带敌意假装路过，装作偶然发现他们的模样，我倒是要看看，那位新神，到底隐藏在什么地方。呵呵呵！”
　　他说完，摊开手掌，手掌中浮现出粒粒金色光点，挥手撒，光点分散没入海盗们的体内，与他们的魂种结合起来。
　　这道魂术是神灵所独有的，称为‘共视分身’，结合魂种能共享海盗的视听，还能临时接管海盗们的身体，操控海盗身体战斗或行动。
　　虽然魂术效果只有几天时间，但应付这种情况，绰绰有余了。
　　做完这些后，巴里挥散了海盗们，独自坐在椅子上思考问题，不多时，露出个莫名的笑意。
　　……
　　第二天下午，泡沫岛海域外，头巨龙载着三头幼龙在高空快速飞行。
　　正是母龙沙朵和她的三只幼龙。
　　趴伏在母龙沙朵背上锻炼精神力的苏浩，突然睁开眼睛，大声道：“沙朵母亲，我已经感知到前面的岛屿了，或许就是你所说的有泡沫温泉的泡沫岛。”
　　两只小幼龙听到这里，立刻兴奋起来：“泡沫温泉？沙朵母亲，我们能泡澡吗？”
　　龙二姐莫利眼睛也亮闪闪道：“可以泡澡吗？”
　　母龙沙朵对泡澡也很意动，毕竟许久没有好好的清洗全身鳞片了，想到来到了座可以泡澡的岛屿，就立刻感受到浑身脏兮兮的难受。
　　不过，她更在意的是自己和三个孩子的安全。
　　她犹疑不定，最后询问苏浩道：“雷安，我的孩子，你的想法如何？我最担心的是你们的安全问题，如果岛屿上有能够威胁到我们的存在，那我们就选择降落个无人的地方修整，若是没有威胁到我们的存在，那么我就带你们去体会下温泉泡澡的快乐。”
　　苏浩听出来母龙沙朵是想好好泡泡温泉的，但是发自内心的担忧他们的安危，于是内心纠结犹豫。
　　不过这种问题，在苏浩看来很好解决，想泡澡就泡澡呗。
　　于是他问：“沙朵母亲，什么样的存在才算是能够威胁到我们的？”
　　母龙沙朵道：“七级以上的魂术士和魂卫士，都能够对我们产生威胁，七级以下则无需担忧，我就能够轻松应付，保证孩子们的安全。”
　　苏浩跟着母龙沙朵在天堂航道上走了段，已经能够分辨出各个等级的魂卫士和魂术士了，包括神使也能分辨出来，在他的记录中，只差神灵的信息了。
　　再靠近些之后，苏浩的灵念扩散而出，仔细辨别岛屿上每个生命的状态，配合小光将各人的等级都标注出来。
　　很快就有了结果：“咦？这么小小个岛屿，竟然还有两个神使么？个弱些，感知上来说，只比七级高出线，另个看起来强大些。至于其他，人还不少，但都是六级和六级以下，没有威胁。
　　也就是说，只要我将两个神使都干掉，那么其余人就算不上威胁了，也能满足沙朵母亲想要泡澡的愿望。
　　而且，即使干掉了两个神使，本质上他们也没死，意志返回后，还能继续复活。两具分身罢了，无关紧要，就满足下沙朵母亲的愿望吧，毕竟沙朵母亲带着我们飞行了路，确实不太容易。”
　　有了决定后，苏浩的灵念锁定两个神使，右手握爪，朝着母龙背后狠狠击。
　　‘锁死拳’！
　　捶你脑子！
　　苏浩拳头强大的力量，在源的增幅之下，瞬间跨过遥远的距离，转移到黄金之神－巴里和神使博德的脑袋中，瞬间就将他们两人的脑子打成了糊糊。
　　而身在照子海盗团总部的巴里和博德，前刻还信心满满，切尽在掌握中的感觉，后刻浑身颤，七窍流血，软绵绵的倒在地上。
　　海盗团团长六级魂术士照子看着自家伟大的神灵和神使七窍流血的尸体，懵逼了。
　　他脑子里全是问号：“什么情况？”
　　第815章 拉神下水
　　苏浩拳将两位神使送走之后，笑呵呵的跟母龙沙朵汇报感知情况：“沙朵母亲，检查过了，这个泡沫温泉岛上最高的只是六级，有三个六级魂术士，四个六级魂卫士，没有威胁，我们可以尽情的泡澡了。”
　　至于说苏浩面对不相识的人出拳有没有心理压力的问题……
　　若是知道拳会将人彻底杀掉的话，苏浩还是会慎重使用，但现在情况是，这些神使他目前根本就杀不掉，出拳更是点犹豫都没有。
　　这些神使还是练拳的不二选择。
　　苏浩下定决心，等彻底恢复力量，确保安全之后，就找这些神使神灵，好好研究下这个世界的魂力体系。
　　母龙沙朵听后，欣喜的道：“太好了孩子们，我们就在这座岛屿上好好休整番吧！我带你们去体验下泡温泉的感觉，相信你们定会喜欢的。而且，这是你们出生之后，第次洗澡哦。呵呵呵！”
　　两只小幼龙也欢呼起来，在母龙背上蹦蹦跳跳，龙哥赤普太过兴奋，扑腾着没什么卵用的小翅膀，差点从龙背上摔下去。
　　不会儿，母龙沙朵飞到了泡沫岛上空，在上方盘旋，寻找泡沫温泉的位置。
　　而头巨龙在自己头顶上盘旋，可吓坏了下方的众多海盗和人群，感受到巨龙气息之后，不由得腿脚有些发软，茫然的抬头看向天空。
　　个个心中暗道：“这头巨龙该不会路过这里，肚子饿了想要下来找点吃的吧？”
　　在天堂航道上混的人，遇到的巨龙不少，但是在岛屿上方盘旋的，多是想要寻找可口的食物。
　　面对这种情况，他们也有定的经验：给自己抹上巨龙十分厌恶的辣椒粉，再撒些海盐和特殊的香料给自己腌制下，就能呛走绝大部分恶龙。
　　不提下方人群如何惊惧，母龙转几圈后，就找到了泡沫温泉的位置，就在个不高的崖壁下方的水潭。
　　水潭十分巨大，容纳三五头巨龙都不是问题，从水下冒着滚滚气泡和烟雾，看起来妖气十足。
　　母龙沙朵载着三只幼龙降落在谭边，张嘴声咆哮。
　　“吼——”
　　巨龙的咆哮，把还在水潭中泡澡的人都给吓懵了，跌跌撞撞的争相出水奔逃，连衣服都不要了，晃荡个老二，没多久消失在远处。
　　两只幼龙从龙背上跳下来，奔向水潭，“噗通”几声钻入了水中，不会儿从另边冒出头来，朝着母龙和苏浩这边大呼小叫。
　　苏浩跃而起，头扎入水中。
　　“哗啦～”
　　水花迸溅，淋了两只小幼龙满脸。
　　母龙沙朵乐呵呵的迈步，缓缓走入水潭中，温热的潭水浸泡下，让她忍不住发出声呻吟。
　　……
　　苏浩他们是开心了，但有人不开心，很不开心。
　　黄金之神的神殿中，个金发魁梧的男子有些愣神的坐在他的神座上，正是以这具身体重新复活的黄金之神－巴里。
　　分意志回归已经有好几个小时了，然而他还是有些回不过神来，刚才发生了什么事情，怎么就突然死掉了。
　　他可是都还没动手啊！
　　而且，连续被干掉的两次，他都没有主动动手，连靠近都没有靠近。
　　这次他可是有所准备，也完全不露敌意，怎么莫名其妙遭遇攻击了？
　　通过刚才给照子海盗团释放的‘共视分身’，黄金之神－巴里还发现，整座泡沫岛上，就他和神使博德两人被干掉了。
　　就挺意外，挺离谱的。
　　他暗道：“莫非那名新神能感知到我的意志，将我认出来了？”
　　想了想摇头道：“认出来的可能性不大吧！首先我使用的身体都是不同的，对于自身的气息也专门做了伪装，不可能就这样将我认出来了……”
　　他越想眉头皱得越深，想不通他怎么就被针对了。
　　最关键的是，连续两次死亡，都是被那种莫名其妙的攻击而死，还连看都没看到那头红金巨龙眼。身强大风骚至极的魂术都还没来得及向对手展示……
　　他这神灵的面子有些挂不住了。
　　“至少，也要给我见上面吧？”
　　黄金之神－巴里此时心中憋着肚子火气，无处发泄。
　　原本他想要找的是生活的乐趣，而不是生活的憋屈，现在乐趣没找到，满身满心都是憋屈，越想越气。
　　正是他忍不住拍桌子的时候，下方以种怪异姿势躺着的棕发男子缓缓苏醒，愣神片刻后，缓缓站起。
　　正是黄金之神的神使博德。
　　博德看起来非常虚弱，挣扎了许久，才顺利跪在巴里面前，沙哑道：“尊敬的巴里陛下，感谢您的……”
　　巴里烦躁的挥挥手道：“行了！回去休息吧！”
　　短时间内连续复活了三次，博德的意志已经濒临崩溃边缘。
　　但是他仍然对于自家神灵的事情很上心：“尊敬的巴里陛下，你的仆人博德还能为您指引红金巨龙的方位。”
　　巴里摇头道：“不需要了，我已经掌握她的行踪规律，找她头红金巨龙轻而易举。而且，以现在这种情况，再追过去也毫无意义，平白损耗躯体罢了。”
　　博德点头道：“巴里陛下英明，不过，您打算放弃探查这头红金巨龙了吗？”
　　巴里轻笑道：“这倒不至于，我自有安排，你退下吧！”
　　博德低头伏地，然后起身退去。
　　巴里沉思片刻后喃喃道：“不能就这样放他们返回龙洲，旦他们返回龙洲，龙族将拥有三位强大的主神，他们的势力将获得次膨胀，对我们人类来说，是次强烈的冲击。或许会波及到我们这些副神的领地……
　　我承认我拿这头新神巨龙毫无办法，但不代表其他神灵也是如此，比如我的主神、强大深不可测的‘暗夜之神－永世’。”
　　最关键的是，要吃亏也不能只是他个人吃亏，不将其他神灵拉下水，体会下那种憋屈的感觉，他的心中就十分不畅快。
　　换句话说，若是‘永夜之神－永世’解决掉了那名新神‘隐秘之神’，这是最好的结果。若是永夜之神－永世的分身也直接栽了，那他心里会平衡许多。
　　“这是个完美的解决方案！”
　　想到这里，黄金之神－巴里嘴角露出抹微笑，起身往外走去。
　　……

第509节
　　大三小四头红金龙美美的泡了个澡之后，飞到了周围分散的个无人岛礁上休息，美美的睡了个饱觉，无人敢于打扰。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，母龙再次载着三只幼龙朝远处飞去。
　　“我的孩子们，飞出了泡沫岛，我们就已经进入天堂航道的后半段了。接下来我们将往西航行，然后逐渐转向西南方向，绕个大弧度，经历二十多座岛屿之后，就能抵达我们的目的地龙洲了！根据前半段航道的情况推测，我们此行将会无比顺利。
　　孩子们，你们很快就会回到故乡了。”
　　两只幼龙闻言大呼小叫起来，在龙背上蹦蹦跳跳。
　　而苏浩找了个舒服的姿势趴下来，进入精神力修炼当中。
　　每天上午下午会分别进行两个小时的精神力修炼，其余时间就在体内搭建外脑。
　　如今外脑的进度已经超过50％，预计再有半个月时间，就能彻底完成，实现蜕变。
　　而小世界中【神】的发育到现在都没有任何异常，显然距离成熟，只是时间问题。
　　苏浩也放下心来，将其他四枚【神卵】放置入孵化阵法中孵化。
　　这条返回龙洲的天堂航道，苏浩已经走完了前半段，接下来就进入了后半段的航行。
　　苏浩修炼的时候，莫名想到了之前那两名神使，不由暗道：“现在想想，两名神使摆在面前直接干掉太草率了，若是能有机会将他们抓到小世界中关起来研究下就好了。
　　下次若是遇上别的神使，或许可以找机会抓抓，抓不到再干掉吧。若是抓到那稳赚不亏。”
　　不过，如何在确保安全的情况下，将对方弄到小世界中呢？
　　这是个问题。
　　苏浩把这种想法甩出大脑：“碰到后再说吧。”
　　而通过这段时间的酝酿，‘恶龙传说’也传遍了整条航道。
　　传闻条凶恶至极的红金巨龙，正带着三头几个月大的红金幼龙，顺着天堂航道返回龙洲大陆，路上杀戮无数，尸横遍野，无人能挡……
　　然而这样的传闻，并不能让横行在天堂航道上的、贪婪的海盗团退缩。
　　他们都做好了准备，亮出了刀剑和锁链。
　　“那三头红金幼龙，我要定了！”
　　第816章 暗夜之神－永世
　　天堂航道后半段座名为尖峰髅龙岛之上，三大强力海盗团首领汇聚堂，坐于圆桌。
　　两个人类海盗团，个山精海盗团，正在商量联合处，将‘恶龙传说’拿下事。
　　“航道前半段那些贪婪而愚蠢的家伙，竟然被区区头成年红金巨龙杀穿了，哈哈哈，简直是我今年听过最好笑的笑话。”
　　“没错，那些自私贪婪的蠢货，面对头红金巨龙，竟然想着自己单干，独自面对头巨龙？简直死有余辜。”
　　“成年红金巨龙虽然和我等般都是七级，但毕竟是巨龙，实力比之般七级要高上大截，妄想着以个海盗团的力量将巨龙捕获，痴心妄想。他们如果有我们分聪慧的胸襟，也不至于如此，所以说，贪婪是海盗的死因，哈哈哈！
　　我们三人就不样，胸中气量，岂是其他人能比？这也是我等三人汇聚于此的原因。只要我三方通力合作，必然能够将‘恶龙传说’拿下，此后，我们三人才是真正的‘恶龙传说’，哈哈哈！”
　　“确实不错，我们如此大度之人，必然是最后的赢家。不过，在此前还要确定下巨龙捕获之后，要如何分配，免得到时候伤了大家的和气。”
　　“巨龙直接杀掉，龙肉龙躯当做食材卖了，得到的钱平分，而剩下三只小幼龙，我们家只，如何？”
　　“此提议甚好！那么，这三头幼龙总有大小，该如何分，谁先挑呢？”
　　话音落，三位胸襟广阔之人不由得为止静，互相对视，又异口同声说：“当然是我先挑！”
　　紧接着众人各说各的，越说越乱，最后纷纷拍案而起，眼看着就要不欢而散，旁边个满是笑脸的小须男子见状，立刻上前说和：“有话坐下说，坐下说。我来说句，不如按照我们海盗的规矩来，谁拳头大谁先挑，如何？”
　　“嘭！”
　　三人拍案而起大声叫好，撸起袖子就要干起来。
　　小须男子立刻拦在中间道：“停停停，我话还没说完，您三位势均力敌，不必动手，免得伤了和气，我们就各自派出名手下对决，分出高下如何？”
　　三人眉头皱，也只能如此。
　　小须男子长长舒了口气道：“‘恶龙传说’预计明日或者后日便到，我们还是尽快定下章程才是啊！”
　　这样的联合小聚会，并不止处。
　　每个联合队伍，都认为自己是天选之子，捕获红金幼龙有如探囊取物般轻松。
　　……
　　另头，黄金之神－巴里来到另片归属人类势力范围的宗广大陆。
　　然而黄金之神－巴里才刚刚飞入大陆不远，头苍鹰从远处飞来，与巴里并排而行。
　　巴里缓缓停下，漂浮于高空赞叹道：“不愧为暗夜之神，我才来到这片大陆，就被你发现了，果然强大得让人难以想象。”
　　苍鹰拍打翅膀悬停在巴里面前，口吐人言道：“巴里，不乖乖呆在你的天堂大草原淘金，来我的地盘所为何事？”
　　巴里笑呵呵的道：“怎么说我也是你名义上的副神，没事就不能来找您唠唠嗑？”
　　苍鹰只是直勾勾的看着巴里，并不回答。
　　巴里摊手道：“好吧，这么多年了，永世您还是如此无趣之神，照您这样闷闷的模样，生活有何乐趣？这次过来确实是有事找您，而且您肯定会非常感兴趣，说不定还能给您的生活带来些乐趣。呵呵呵！”
　　苍鹰道：“直接说吧，什么事情？”
　　巴里眉头挑起：“就在这儿说？那不行，您至少得请我喝杯茶，我才会跟您说。”
　　苍鹰沉默片刻后道：“直接过来吧！”
　　苍鹰说完后沉寂两秒，而后转换回原本鸟类的意识，猛然发现前面多出来个人，顿时吓得扑腾翅膀，朝远处飞离。
　　巴里喃喃道：“如此神乎其技‘共视分身’，太让人羡慕了。”
　　能做到领域范围内随意降临任生物的，也只有暗夜之神－永世人。
　　三天后，巴里来到了片深山中，深山中烟波朦胧如薄纱，从外可见有简单的庭院宫楼若隐若现。
　　正是暗夜之神－永世的待客之地。
　　至于本体在何处。
　　十八尊神灵都默契的将自己的本体藏得死死的，互相之间都不知道对方本体位于何处。
　　对于他们来说，只要本体不灭，他们就不灭。
　　而明面上的所有驻地宫殿，不过是用来装点门面待客之地。
　　巴里畅通无阻的进入山间宫楼，主殿大厅之内，有黑直发绝美女子坐于茶案上，等候多时。
　　巴里毫不客气的走进去，盘坐于黑直发女子对面，口饮下温热的茶水笑道：“永世您这里真是个好地方啊！”
　　这位黑直发女子正是暗夜之神－永世。
　　暗夜之神－永世面容十分清淡，不澜不惊的眸子看着巴里道：“我这里比不上你的黄金宫殿，有什么事情，可以说了吧！”
　　巴里收起了笑容，认真道：“我遇上了位强大的对手，在他手上被干掉了两次。”
　　永世点头道：“这很正常。”
　　巴里突然间不想说话了。
　　什么叫做很正常？
　　他无奈的道：“这么多年了，永世您的话依然如此扎人心窝。我想跟您说的是，我怀疑将我干掉的对手，是第十九位神灵。”
　　永世端茶的手僵，抬眼看向巴里。
　　巴里道：“您没听错，我说的就是第十九位神灵，我怀疑前不久诞生了位新的神灵，让所有人都没有察觉到的‘隐秘之神’。最关键的是，他很可能是头红金巨龙。”
　　永世淡淡道：“巴里，你要为自己的话负责。你要知道，这个世界没有什么能够逃过我的这双眼睛，有新神诞生，我必然会得知，根本不可能不声不响的出现位新神。”
　　巴里立刻摆手：“我说过的话我可不负责，而且也负不起这个责任。我只是猜测，猜测您懂吗？”
　　永世将眼睛瞥向边，这刻，她觉得眼前这位副神根本没法用眼去正视了。
　　巴里嘿嘿笑，然后随手挥：“至于我为何这样猜测，你看完这段场景就知道了。本人亲身经历，做不得假。”
　　然后巴里也不嫌丢人，将神使博德和自己这段时间的见闻，以影屏的方式投影在边，顺次播放。
　　暗夜之神－永世看完后，眉头皱起：“意思是，你到现在都没见上对方面？巴里，这么多年不见，你怎么变得如此脆弱了？”
　　巴里狠狠的深吸两口气才平复内心的躁动，尽力咧出个笑容道：“永世您说得对，我是脆弱了点。不过您不觉得这家伙很有趣吗？
　　他定是新晋升的神灵，而且还是主神级的神灵。他直跟在那头红金巨龙左右，保护着红金巨龙和三头幼龙，或许新神就是那头红金巨龙的伴侣。
　　可以猜测，在云间山脉中哺育幼龙的他，十分偶然的机会捕获了降临无主的‘神光’，莫名晋升神灵……”
　　暗夜之神－永世沉默不语，不知道在想些什么。
　　黄金之神－巴里看出来永世意动了，趁热打铁道：“这么跟您说吧，我是第个发现这名新神的，而你是第二个。最关键的是，他定不知道我们神灵之间的‘世界不诞生新神灵协约’，跟随在那头红金巨龙身边的新神，必然是‘神光’本体。
　　永世您不好奇他的神光是什么吗？只要将其击败，‘神光’就是您的。而我……”
　　他伸手比划下道：“只要分给我这么点儿就够了，毕竟，您知道的，我这么脆弱，对力量不感兴趣，不用担心我的贪婪。我就是您最好的合作对象，也是能成为您副神的原因，不是么？”
　　暗夜之神－永世抬起眼皮看着巴里的眼睛，淡淡的问：“红金巨龙新神‘隐秘之神’么？那我就跟你去看看。隐秘之神在哪儿呢，巴里。”
　　第817章 进阶的百发百中
　　跟着母龙进入航道的后半段之后，苏浩明显发现了后半段和前半段不样的地方：这些海盗竟然学会了合作和策略。
　　苏浩道：“沙朵母亲，这里的海盗看起来比前半段的那些要好些，七级魂术士和魂卫士还挺多的。连山精族都不在少数，难道山精族和人类关系很好么？”
　　母龙沙朵道：“相比与巨龙的关系，人类和山精族的关系会更好些。那不过是身体弱小的种族之间，互相怜悯罢了，毕竟我们头巨龙的生命能够达到千多岁，而人类和山精两族的人，寿命只有不到百。我巨龙族不屑于与他们两族为伍。”
　　苏浩暗道：“这就是为何人类和山精族如此热衷于捕抓幼龙的原因……大帮魂术士等着幼龙的躯体转魂重生，获得悠长生命呢！天生不对等的两个种族，关系能好才怪。而巨龙们形成这种‘先下手为强’的恶劣性格，也是理所当然的。”
　　母龙沙朵又道：“我们找个无人之地修整，不会在小岛上停留太久，这些魂术士若是不冒然进入我们划定的安全范围，就无需理会，若是发现打我们的主意，那就提前将敌人扼杀。”
　　苏浩仔细感知番后道：“沙朵母亲，这些强大的魂术士都有所准备，似乎准备等我们降落之后，伏击我们。”
　　母龙沙朵听，那还得了？她立刻道：“雷安，我的孩子，那些邪恶的人类和山精，竟然敢把主意打到我们的头上，那就将他们提前都干掉。只要把心中的怜悯和犹豫扼杀，那么你未来的生活，将会变得很好。”
　　七级魂术士和魂卫士已经是普通人修炼魂力所能达到的极限，而路走来他遇到的七级魂术士并不多，现在好不容易碰上几个，直接杀掉就有些可惜了，还不如抓来先关着，等有时间的时候再研究下。
　　毕竟他现在关着的，只是富金小队这小小的三四级魂卫士罢了，根本不值提，现在也早已将他们那点儿魂术榨干了。
　　想罢，苏浩对母龙沙朵道：“沙朵母亲，经过个月的锻炼，我的‘百发百中’变得更加强大了，我给你展示下如何？”
　　母龙沙朵惊喜道：“这个能力还能变得更强？是变得更远，威力更大吗？”
　　苏浩摇头道：“都不是，我展示下，可看好了。”
　　说完后，个闪现消失在原地。
　　母龙沙朵：“雷安呢……？？？这是……隐身么？”
　　可是她已经感知不到苏浩在她的背上了。
　　她转头看向同样懵逼的两头小幼龙问：“赤普，莫利，你们看到你们的雷安弟弟了么？”
　　两头小幼龙齐齐摇头：“没有看见。”
　　母龙沙朵问：“赤普，你为何如此频繁的眨眼睛？眼睛不舒服么？”
　　巨龙也会生病，他很是担忧自己的孩子走过天堂航道后生病了。
　　谁知赤普用稚嫩的声音道：“沙朵母亲，我在练习三弟的‘百发百中－消失’能力。”
　　母龙沙朵好奇道：“这和你眨眼睛有什么关系？”
　　赤普道：“沙朵母亲，你不懂，这是我的秘密，等我练成再告诉你。”
　　母龙讴歌沙朵：“……”
　　……
　　另边，苏浩已然出现在了三个海盗团首领之前，不过向来礼貌的他，动手之前还是要询问下对方的目的：“你们是来抓我的么？”
　　突然出现头红金龙，三个海盗团首领连带着他们的手下齐齐吓大跳，头皮发炸的同时，下意识退后步。
　　待看清楚苏浩幼龙的模样后，眼中闪过团炽热的火焰，相互对视眼，猛然朝苏浩扑去。
　　“艹他大爷，这是幼龙，弟兄们跟我抢啊！”
　　“幼龙是老子的，不要跟老子抢！”
　　“不要挤不要挤，人人有份，人人有份……啊～”
　　不用他们回答，苏浩已经知道答案了。
　　稍稍退后步，然后将小世界的入口打开，摆在自己的面前。

第510节
　　加下来这些海盗如同鱼虾自己钻入翁中般，争先恐后的冲进苏浩的小世界。
　　红着眼睛被幼龙之躯诱惑住的人全都自己钻进去了，而跟在后面稍微醒水些的海盗喽哪里见过这番场景？
　　跑着跑着竟然腿脚发软，跪倒在苏浩面前。
　　都是些三四级的小喽，但苏浩也不嫌弃，大手挥，将这些人口气全都传送入小世界中。
　　“搞定了，算是大丰收。”
　　他灵念横扫而过，锁定母龙沙朵的位置后，闪现而去。
　　苏浩突然出现在母龙的背部，将三头红金龙吓跳。
　　龙哥赤普凑上来，对着苏浩疯狂眨眼，龙二姐莫利绕到苏浩身后，伸出爪子捏了捏苏浩的尾巴，确认是不是真龙。
　　母龙沙朵忧虑中带着惊喜，又吃惊的问：“雷安，我的孩子，你刚才躲哪儿去了？”
　　苏浩道：“给沙朵母亲展示我的‘百发百中’能力呢，这是我这段时间觉醒的新能力，我找到了攻击转移的路径，刚才我顺着‘百发百中’的路径去打那些凶残的海盗了。”
　　母龙沙朵愣了半响，下意识问：“海盗都顺利干掉了么？”
　　苏浩：“当然。个不剩。”
　　母龙沙朵聪明的大脑时间不知该如何运转，最后夸赞道：“雷安，我的孩子，你不愧是变种金龙……太厉害了。”
　　她心中想的却是：“传说中的变种金龙似乎也没有这么强大的力量吧？或许是我金龙族偶然诞生的最强大的超级变种金龙？只要让雷安顺利的成长下去，必然能够成为两位龙神陛下之下的最强巨龙。”
　　母龙沙朵努力的吸收着自己的第三个孩子的‘百发百中’进阶的事实，朝着岛屿飞去。
　　……
　　小世界内的富金小队队员们，看着边儿的角落突然打开个巨大的口子，然后群红着眼睛的人涌进来，个个都傻眼了。
　　这些人衣衫褴褛，仿佛穿身上年都没换过般，高举武器锁链，人挤人嗷嗷叫的冲进来，摔成团。
　　“这些是什么人？他们身上散发出来的气势好强，我们绝对不是他们的对手。”
　　“怎……怎么回事？西博队长呢？快去找西博队长。”
　　“对，找西博队长！”
　　“呃……我刚刚好像看到西博队长和薇娅两个人独自进入那个小房间里了。”
　　“？？？”
　　所有人静了下。
　　有人傻乎乎的问：“他们两个钻里面干嘛去了？快进去叫他们出来吧！”
　　众人脑子里蹦出个问题：“叫，还是不叫？”
　　但是他们慌乱之下，也管不了太多，直接向他们搭建起来的小房子跑去，口中大呼：“西博队长，赶紧出来，出大事儿了……”
　　大胡子西博骂骂咧咧的绑裤腰带从小房子里出来：“大爷的，真是去他大爷的，谁他娘咋咋乎乎，把老子吓大跳。这里还能有什么大事儿不成？”
　　队员们冲到大胡子西博身边，有人好奇的问：“怎么不见薇娅出来？”
　　“啪！”
　　问出这个问题的队员被大胡子西博脚踹到：“滚蛋，什么薇娅，我不知道你在说什么。怎么回事儿？”
　　队员拉着他跑到个高下的地方，指着远处道：“西博队长你看那边，有其他人进来了，看起来很不好惹的样子，能感知到许多其他教派的五六级魂卫士。”
　　西博队长眯起眼睛遥望片刻，很快面容僵住。
　　他脑子急转，第个想到的是自己小队中唯的女性队员，立刻喝道：“快，立刻挖洞，把薇娅藏起来。给老子记住，谁他么将薇娅暴露出去，我将亲自拧下谁的脑袋。”
　　“好的队长。”
　　另边，三伙海盗们冲进小世界后，发现面前的幼龙突然消失不见，顿时懵了。
　　左右寻找不见，又发现自己来到个陌生的环境后，逐渐冷静下来：“这是什么地方？”
　　三个海盗团首领转头向后看去，只见个洞口张开，不断有人挤进来，面色猛然变，嘴里喝道：“快退出去！”
　　拳轰出，将拥挤的人群硬生生打出条道来，他们猛然朝洞口冲去。
　　但是哪里还来得及？
　　洞口缓缓闭合，最后消失不见，任凭他们如何攻击小世界的空间结构墙壁，都毫无作用。
　　很快，三个海盗首领聚在起，互相指责。
　　“中招了，到底怎么回事？是不是你们两个搞得鬼？”
　　“屁话，别胡乱诬赖，我看是你们两个串通起，想独吞幼龙。”
　　“要打架吗？”
　　“来来来，谁怕谁是孙子！”
　　……
　　当他们冷静下来后，发现了另边的富金小队等人。
　　“跟他们脱不了关系，过去会会他们。”
　　第818章 给爷笑个
　　海盗团们气势很足的要联合起来，干掉风头无两的‘恶龙传说’，然而无论他们在航道上有多么的凶恶，在苏浩面前，也只能以种喜剧的方式，被装入小世界中，没有例外。
　　而苏浩返回龙洲的计划，连天都没有耽搁。
　　苏浩暗道：“可惜了这次没有神使，倒是很好奇神使的意志和其他魂术士的有何不同。”
　　他抽空用灵念感知了下小世界内的情况，看吓跳，富金小队的众人，竟然被刚收入进去的海盗们给控制起来了。
　　最关键的是，那个富金小队中的唯女队员，即将遭遇不幸，那还得了？
　　苏浩闪现进入小世界之中，念如意瞬间将所有人都控制住。
　　小世界中所有人尽皆如同凝固在琥珀中的苍蝇般，静止不动。
　　苏浩扫视眼，皱着眉头看着几个裤子已经脱了的家伙……
　　随手点，数道流光闪烁，没入他们的脑袋之中。
　　“啪～”
　　颅内传来身闷响，那几个海盗立刻软软倒下。
　　他随手挥，这几个死人便化作粉尘纷纷扬扬的飘散开来，再无踪迹。
　　这些人用来制作‘工具人’都觉得有些膈应。
　　而苏浩的出现，让大胡子西博和薇娅两人面露狂喜之色，若非还被禁锢原地，都已经趴下来跪拜高呼了。
　　而海盗们则满脸惊恐的看着眼前这头两三个月大的红金幼龙。
　　这不就是前两天要抓捕的红金幼龙么？额头上那点精致的红纹，绝对不会认错……
　　这头红金幼龙……
　　时间，他们大脑中掀起了场剧烈的风暴，冲刷着认知，以极快的速度经历大胡子西博等人经历过的心路历程。
　　苏浩不需要询问，就明白发生了什么事情，也懒得多说什么，这些人不过是实验体罢了。
　　他只是随手划，就将小世界从中间分隔开来，形成两个部分。
　　随手给富金小队这边留下充足的食物后，直接离开。
　　至于为何不给海盗们留下食物……
　　苏浩认为这些人先饿上段时间才会老实，免得太过麻烦。
　　苏浩离开后，禁锢所有人的念如意松开，他们恢复了行动自由。
　　海盗们个个吵嚷嚷的询问这条诡异的幼龙到底怎么回事，而另边的富金小队们却陷入了短暂的平静。
　　最后两个队员突然跪下来，惊恐的对大胡子西博道：“队长，西博队长，我们错了，我们知道错了，看在我们同队这么多年的份上，饶过我们次吧！”
　　说着说着，眼睛通红，几欲哭泣。
　　另名跪倒的队员也疯狂的磕头道：“刚才我们是色迷心窍，身体不受控制才做出这种事情的，我们的为人您还不知道吗？我们本性善良，根本就不会做出这种事情啊……”
　　大胡子西博拳头死死的拽紧，胸膛剧烈的起伏，汗水和血水打湿了衣襟和脖颈，他用无比冰冷的语调道：“刚才你们得意的时候，可不是这么说的。而且，我说过了，谁暴露薇娅的存在，我就亲自将他的脑袋拧下来，说到做到。”
　　名跪倒的队员看着大胡子西博缓缓走近，惊恐得鼻涕眼泪起流下：“队长，你不能这样……饶过我们次……”
　　西博猛然上前把将对方踢倒，然后从后面勒住对方脖子，缓缓提起来，逐渐发力……
　　另名队员看着同伴被勒得说不出话，惊恐后口不择言：“队长这不能全赖我们，怪薇娅，怪她太漂亮了，我想跟她亲热已经很久了……不对，怪队长你，我们也是人啊，凭什么就你能跟薇娅进小屋子亲热，我们就只能在外面看着？没错，都怪队长你，我们也是正常人，凭什么不分兄弟们点，给我三分钟也好……”
　　“咔吧～”
　　大胡子西博手中传来声脆响，那是颈椎骨断掉的声音。
　　还没完，所有人眼睁睁的看着大胡子西博就这样用蛮力，慢慢将颗脑袋完整的提起来……
　　“噗～”
　　场面度马赛克。
　　另名跪着得队员吓傻了，疯狂的退后远离大胡子，张张嘴，句话都说不出来，恐惧让他浑身发软，甚至站立不稳。
　　大胡子西博随手抛，然后缓缓向那人走去。
　　“我跟你拼了……”
　　“咔吧～”
　　“噗～”
　　大胡子西博随手扔，沾满鲜血的手指着愣愣坐在旁的薇娅，用低沉的声音道：“她，是我的女人！”
　　……
　　时间匆匆流逝，母龙沙朵载着三头幼龙路畅通无阻的在天堂航道上飞行，即将走完最后的路程到达龙洲。
　　也是这个时候，苏浩搭建的外脑，终于完成了。
　　同时，在小世界中第颗【神卵】孵化的【神】，已经成熟。
　　“那么接下来，先将外脑和蓝水晶起植入大脑中，突破到‘分神境’，然后正式用【神】变成幼龙的样子，代替幼龙在外行走。此后，我可以加快知识的搜索和学习了，这个世界的魂力，必然不会让我失望。
　　我有种预感，魂力，可以解决我意识转生的问题。永生，就在此世。”
　　想罢，苏浩缓缓平复略显激动的内心，沉入精神世界，开始给自己的脑袋加装外脑和蓝水晶。
　　也是这个时候，天堂航道后半段与苏浩相隔极其遥远的个小岛上，名黑发绝美女子和名金发绿瞳男子正观看着前方各种各样的视频。
　　这两人正是主神暗夜之神－永世和副神黄金之神－巴里。
　　而前方密密麻麻的视频上，有个视频显示的，是头驮扶着三头幼龙的红金巨龙，正是苏浩他们。
　　但是视频并不清晰，只能隐约的看出个轮廓，甚至无法看到背上的三只幼龙。
　　在苏浩毫不知觉的情况下，他们的行踪，都在暗夜之神－永世的监视之下。
　　巴里伸手搓着下巴奇怪道：“真是奇怪，就连永世您也察觉不到那位新神的踪迹么？不愧是‘隐秘之神’，隐藏自己果然有手。
　　话说永世您的这个能力太厉害了，竟然能够控制范围内的各种鱼鸟走兽，成为自己的眼睛。我也想学呀，若是您不介意，可以教教我。”
　　暗夜之神－永世淡淡道：“我介意。”
　　黄金之神－巴里摊手道：“好吧，我不学了。”
　　永世眉头紧锁：“虽然太过遥远看不清楚，但总能感知到气息的，然而丝新神的气息都没有感知到，仿佛根本没有什么新神般，是他隐藏得太好，还是我的感知太弱？”
　　她已经确认必然有位新神与红金巨龙同行，那些小岛上莫名其妙失踪的海盗就是最好的证据。
　　怪异的是，前半段航道还是脑子变成糊糊而死，后半段却变成了消失。
　　巴里哈哈笑，难得反击道：“或许两者都有？那么，我们接下来该怎么做呢？”
　　永世看着巴里道：“我打算装作路人靠近对方，近距离感知番，根据我观察到的规律来看，只要不暴露敌意，对方应该不会攻击。”
　　巴里心中嘀咕：“我之前也没暴露敌意呀，还不是莫名其妙被攻击？”
　　他表面上点头赞同道：“确实该近距离观察下，如果是你的话，必然能够感知到蛛丝马迹。”
　　永世：“你要跟我去。”
　　巴里摇头：“我不去！要去你自己去，最近我已经换了两具身体了，再换我就没有仆人了。”
　　永世：“必须去，而且我们分开。”

第511节
　　巴里：“……”
　　苏浩并不知道自己已经被位神灵观察，直在做着自己的事情。
　　不到两天时间，他就成功的连接好外脑。
　　接通的瞬间，那种熟悉的感觉回来了。
　　外脑的增幅下，精神力暴涨，二十万米方圆尽在掌控之中，随着逐渐适应，‘无所不能’之感袭上心头，个又个小我陆续激活，从原先的单线程工作，蜕变到了多线程工作，综合脑力迎来次暴涨。
　　苏浩深吸口气，然后缓缓吐出：“这种无所不能的感觉，实在是，太让人陶醉了。现在的我，就是全盛状态了啊！转生后历时三个月，我就找回了所有的力量，所有技能，都能完美的用出。总结起来就是——强！”
　　上世长时间处于这种高脑力运作状态，早已将这种感觉习以为常，感受并不明显。
　　然而现在先是体验过普通大脑之后，突然间获得如此强大的大脑，对比之下，巨大到无法想象的差距立刻显现。
　　“下个岛屿就在前面，那么，就在下个岛屿，将我的本体，藏入二级世界吧！”
　　他突然抬起头来，望向远方：“咦？这种气息……是两名神使？哟呵，感知上还是挺强的嘛！好不容易遇到两个，不趁着现在收入小世界之中暂时关起来研究番可惜了。”
　　想到这里，苏浩蜕变的‘神念’笼罩两位‘神使’。
　　‘隔空传送’！
　　这技能使用得，如此的娴熟，苏浩忍不住给自己点个赞。
　　暗夜之神－永世和黄金之神－巴里只觉得面前晃，从身体各个部位传来股强烈的压力和撕扯感，就来到了个陌生的地方。
　　永世和巴里心头紧，暗道：“怎么回事？那位隐秘之神出手了么？竟然毫无迹象！果然强大！”
　　就在这时，就听到旁边传来乱糟糟的声音。
　　“咦？又有人进来了，哈哈，兄弟们快来看呐，又有人进来了！”
　　“在哪儿呢？让我看看他们那种懵逼的表情……嘶！我的天，这次进来位超级绝世大美妞！我灵魂都陶醉了。”
　　“哇曹！太好看了……口水流了地。”
　　“都闪开，让俺悄悄。嘶——真他娘够劲儿啊。”
　　还有人吹向永世吹口哨：“嘿！大美妞，看这边儿～给爷笑个！”
　　永世和巴里正好都被传送到了同个位置，相视无语：“……”
　　第819章 循环世界
　　面对周围的污言秽语，两位神灵的处理方法非常简单，那就是让所有人都永远的闭嘴。
　　虽然不太明白刚才那瞬间发生了什么事情，但不影响他们随手将耳边的污言秽语清扫干净。
　　暗夜之神－永世还没有动作，黄金之神－巴里就抢先动手了。
　　‘黄金潮’！
　　他抬手在面前划，无数细长锋利的弧形气刃朝着褴褛的海盗们飞射而去。
　　可以预见的是，下秒钟，面前所有海盗将化成片零碎的残肢，从而闭上那张恶臭大嘴。
　　“……”
　　然后，黄金之神－巴里和暗夜之神－永世预想的场景并没有出现，所有弧形气刃飞射而出，来到十米处之后，消散于无形。
　　不，并不是消散于无形，而是从他们身后飞射出来了。
　　“嗯？”巴里眉头挑，身上金光微闪，将所有从后射来的金色弧刃全都挡在身体之外。
　　他向前发出的攻击，竟然从后方向自己攻击？这样的场景，是他从未想过的。
　　永世也十分好奇，伸出纤纤细手对准那个说‘给爷笑个’的海盗。
　　“呲！”
　　道暗紫色射线在指头乍现。
　　然而，原本能贯穿天地的魂术，却在十米处消失于无形，也在刹那间，道模样的紫色射线从后向她袭来，打在了她的背后。
　　“呲！轰——”
　　然而打在背后的紫色光线并没有对她造成任何伤害。
　　那名被瞄准的海盗吓得倒退两步，但依然生龙活虎，随后看笑话样看着她。
　　“哈呀？这娘们脾气还挺暴躁的，不过我喜欢，哈哈哈！”
　　“新来的都这样，开始都以为自己天下无敌，副牛得不行的样子，后面还不是个个乖得像宝宝样？”
　　“他们以为这里是什么地方？啊哈哈哈！这里可是创世神的绝对领域。”
　　“没错，我最喜欢的，就是看他们那种茫然无助又吃惊的表情，有趣极了。”
　　“能见到这么个大美妞生气，真是值了。”
　　“话说这种会从相反位置发出相同攻击的能力，到底是怎么做到的？简直太神奇了。”
　　……
　　永世的眉头逐渐皱起，缓步向前走去，来到十米之前，伸手向前摸去。
　　仿佛摸到了层屏障，又仿佛什么也没有摸到，用力向前伸手，突破那层奇怪屏障后，就感受到了股强大的无形压力，挤压整条手臂。
　　她转头往后看去，只见自己的手，竟然从背后钻出来了。
　　永世直以来波澜不惊的眼睛不由微微瞪大：“这是……什么？”
　　这是种十分奇特的感觉，她从未遇到过这种情况。
　　她耐不住心中的好奇，整个人都向前走去，然后从后面走出来了。
　　巴里看着有趣，也从另个方向试了试，毫无例外的从相反的方向走出来了。
　　仿佛这是个无穷的世界，可以直往前走，走不到尽头，又仿佛这个无穷的世界只有三十四米大小。
　　他好奇道：“这是什么东西？”
　　永世摇头：“不知道，没见过。”
　　他们两人又在小世界隔绝的空间内探索番，发现无论走哪个方向，都会从另个方向走出来，找不到出去的出口，也无法破坏这里的格局。
　　总结来说，他们陷入了个诡异的循环空间，无可奈何。
　　再看看其他关押着海盗们的地方，同样如此，这里如同个被分割成块块的牢笼世界。
　　巴里嘴角抽搐：“我就说过我不跟你过来了，偏要把我拉过来，现在可好，都中招了，这或许比前两次我经历过的脑子被直接打爆更加不幸。
　　我们两必然是被那隐秘之神察觉到了。而且我观察过，周围这些乱糟糟的人，正是先前在天堂航道上失踪的那些海盗，也就是说，我们也和那些肮脏的海盗样，被抓了。
　　嘿，真是糟糕透了。下次我绝对不会再听你的，跟你冒险了，你叫我过来的时候我就隐隐约约觉得不太妙。”
　　若是只有永世中招，巴里心里会非常平衡舒适，但是他自己也跟着中招，就显得没这么开心了。
　　巴里又道：“而且你发现没有，我们现在已经跟本体失去联系了。这在我漫长的生命之中，是从来不会出现的情况，这个地方，绝对不般。”
　　永世点头道：“我也跟本体失去了联系。我也是第次知道，分意志还能和本体断开连接独立存在。只是不知道，这道分意志与本体断开连接之后，最终会如何。”
　　这想想，就能让人不寒而栗。
　　原本是个意识控制两具身体，猛然间意识被强行分割成两个部分，各自操控身体，最可怕的还是，被分割之后的意识，还能独立进行思考……
　　她想了想道：“试试我们能用的所有能力，看看有没有办法破坏这里的结构。你钻入地下，看看下面什么情况，有没有机会从下方脱离。”
　　然后两位神灵手段尽出，除了将这片小空间的土地犁遍，都毫无用处，甚至拿围在周围看热闹看笑话的海盗们点儿办法也没有。
　　巴里耸耸肩道：“看来我们太小看隐秘之神了，我被杀了许多次，但被抓还是第次。你说说该怎么办吧。”
　　永世道：“试试脱离躯体，用意志单独逃走！”
　　说罢，闭上眼睛，道紫光从头顶跃出，眨眼间向斜上放飞射。
　　巴里道：“都行。”
　　也闭上眼睛，意志化作道金光飞出，没入空间屏障。
　　对于两位神灵来说，她们最不看重的就是躯体，只要教派还在，想要多少就有多少。
　　然而即便他们打算摆脱躯壳，也无法脱离这个小小的循环世界。
　　最后两位神灵的意志，各自返回了自己的躯体，睁开眼睛，静默无语。
　　巴里心中暗骂：“这是什么鬼神灵，真TN诡异。”
　　与此相距十分遥远的宗广大陆隐秘地下宫殿，名紫衣美貌少女突然睁开了全是紫光的眼睛，低声喃喃道：“发生了什么？与分意志的联系，突兀的断掉了。是隐秘之神出手了么？”
　　天堂大草原上，名男子突然从床上翻身而起，揉了揉乱糟糟的鸡窝头，心中异常惊骇：“诡异之神，到底是什么鬼，之前的分意志还能逃掉，现在直接毫无征兆的死掉了？不行，得去找永世问问情况。”
　　两位神灵都认为自己的分意志突然死掉了，从未想过是被苏浩关在小世界中。毕竟他们也是第次遇到这种情况。
　　对没见过真容的‘隐秘之神’升起了丝忌惮。
　　分意志死掉，对他们来说是次重创，想要彻底恢复过来，需要极长的时间，这次试探，他们都认为是次血亏。
　　……
　　将两位神使抓住之后，苏浩直在小世界外偷偷观察两位神使的动态，最后略显兴奋的暗道：“这回赚到了，这两位神使实力高出其他人不少，应该能从他们身上获取不少信息。
　　听他们的对话，似乎之前被我弄死过两次？不过都无所谓，无关紧要的小细节罢了。等我换好【蛋神】分身后，就去会会他们两个。”
　　很快，苏浩等龙就在个无人的岛屿降落，他随后跟母龙这边知会声之后，闪身进入了二级世界之中，来到头巨大的红水晶生物面前。
　　这头水晶生物趴伏于地，看起来高约三米，长约七米，双翅类鸟，头尾类龙，四肢粗壮，从身体各关节部位生长出锋锐的尖刺，看起来流畅优雅又狰狞。
　　苏浩赞道：“真是精美的杰作。那么让我试试，这具看起来精美的【蛋神】，到底好不好用吧！”
　　他转而进入弹球空间，启动了‘分身操控’。
　　不会儿，趴伏在地上的【蛋神】猛的睁开眼睛，缓缓站起，他试着走两步，摇摇晃晃。
　　“不太稳定的样子，看来要重新对接信号，适应番了。先从【拟态人】的‘变形’能力开始，只要变成幼龙就可以了，其他能力，出去后再适应不迟。”
　　第820章 你们是神灵？
　　关于‘操控分身’调节信号的事情，苏浩有着许多经验，所以行动起来十分迅速，在母龙再次起飞前往下个岛屿之前，就基本完成。
　　‘拟态’！
　　【蛋神】形状逐渐转换，变成了只小幼龙的模样，随之外部的粉色水晶甲退去，显现出只头稚嫩的红金幼龙。
　　与苏浩此世的本体模样，就连散发的气息气味都般无二。
　　他仔细检查，发现拟态无误后，传送到母龙沙朵身边。
　　出现，苏浩立刻满心欢喜：“运波再次消失了，我的安全有了保障，不再需要但系莫名出现的危险。”
　　母龙沙朵见到苏浩出现后，脸担忧道：“雷安，我的孩子，这段时间你去了哪儿？这是你第次离开如此长的时间。”
　　苏浩摇三晃的走过母龙沙朵和其他两只小幼龙面前，还特意转了两圈，见他们都没有察觉到异常后，开心的笑起来：“沙朵母亲，我刚刚在‘百发百中’的通道里呢！放心好了，只要我待在通道里，没有人能够找得到我。”
　　其余两只小幼龙见苏浩出现，也凑上来，龙哥赤普好奇的问：“三弟，你是如何突然消失，又突然出现的？我为什么不行？”
　　苏浩心情很好，伸出爪子拍了拍龙哥赤普的脑袋道：“你还太小，不会很正常，等你长大后说不定就会了呢？”
　　龙二姐莫利见状，也把自己的脑袋伸到苏浩前面道：“三弟，我也要拍脑袋。”
　　苏浩毫不吝啬的伸出另只爪子在龙二姐莫利的脑袋上拍了拍。
　　两只小幼龙兴奋得飞起，虽然他们也不知道为何兴奋，只是觉得今天的三弟变得更加亲切了。
　　母龙沙朵：“孩子们，我们再次启程吧！再过个岛，我们就回到家乡了，这路顺利得超乎我的想象，这多亏了雷安的帮助。雷安·奥克斯，我的孩子，你注定要成为世界仅次于神灵的红金巨龙。”
　　她俯下身体道：“上来吧！我出发。”
　　不会儿，母龙沙朵载着三只幼龙飞走。
　　而苏浩，控制着【蛋神】适应了些基本的技能之后，个闪现进入了关押实验体们的小世界中。
　　第时间，来到了被他抓捕的两名‘神使’身前。他对‘神使’实在是太好奇了，迫不及待的想要了解他们不死的奥秘。
　　苏浩这头小幼龙出现，就立刻吸引了永世和巴里的注目，同时十分戒备的盯着这头突然出现的幼龙。
　　不过，他们并不急着出手将面前这头幼龙击杀，之前施尽手段，都拿周围的那层诡异屏障毫无办法，让他们下意识熄了用武力对抗的心思。
　　现在他们落入了隐秘之神的手中，具体处境尚不明朗，凡事还需要小心谨慎。
　　苏浩见两人没有第时间动手的打算，微微笑，用人类语言做正式的自我介绍：“先自我介绍下，你们可以叫我贾维。如你们所想，这里就是属于我的世界，而你们之所以来到此地，是因为我有些疑惑，需要找人为我解答，而两位神使身为世界最顶尖的人物之，想必能够解决我的疑惑。
　　所以，我就在没有得到两位同意的情况下，将两位请到此处。若是招待不周，只能如此。”

第512节
　　说完，苏浩伸出爪子轻轻抬。
　　此处立刻发生了翻天覆地的变化，简单的楼阁桌椅升起，石桌上还摆放着些清水和食物。
　　苏哈随手指了指旁精致的楼阁道：“若是不介意的话，里面坐着说话。”
　　暗夜之神－永世和黄金之神－巴里心头大震，面前这幕对他们两位神灵来说，还是很有冲击性的。
　　眼前这头幼龙，他们见过……
　　这不就是直趴在红金巨龙背后的三头幼龙之吗？
　　按照这头幼龙的话来说，将他们抓到此处来的，就是这头看起来才两三个月大的瘦弱的红金幼龙？
　　难道他们猜了许久也找了许久的所谓‘隐秘之神’，就是面前这小玩意儿？
　　开玩笑的吧！
　　怎么想都不可能。
　　即使是有哪位大佬用‘转魂重生’将本体换成幼龙，但至少也要磨合几年时间，才能恢复定的力量。
　　这么小只幼龙，从他们的角度来看，根本无法拥有如此强大而诡异的力量。
　　而且，从感知上来看，这头幼龙根本就没有丝毫的魂力，这就非常奇怪和诡异。
　　两个神灵满头疑惑，极尽寻找合理的解释，心中暗道：“难道这头幼龙只是那名隐秘之神的分意志么？连自己的孩子都练成了分身，这位新神看来绝非善类，简直丧心病狂。”
　　永世和巴里心念急转，对视眼，都定了定心神，跟在苏浩身后，朝楼阁中的圆桌走去。
　　他们心中的疑惑颇多，既然有交流的机会，也乐意如此。
　　“咔咔咔～”
　　苏浩走着走着，幼龙的躯体逐渐被粉红色水晶包裹，转换成了人形，而后粉红水晶退去，露出了个简单穿着的人身。
　　正是上世许世强的相貌。
　　永世和巴里看到这幕，不由愕然。
　　巴里疑惑的问：“你是……救赎之神－百身阁下？”
　　问出后，又暗自摇头，将这种可能性排除。若是救赎之神－百身拥有这种诡异的空间囚笼能力，那么他们这些神灵就不用混了。
　　果然就见前面那名样貌奇特而瘦弱的男子摇头道：“百身？不是，我不是你们所知的所有神灵。请坐吧！”
　　永世和巴里依言坐下，并无什么拘谨。
　　对他们两位神灵来说，这只是道分意志罢了，即使被消灭，也不会对本体产生太大影响，最多慢慢恢复几年。
　　而作为历经上万年时光的神灵来说，这个世界已经不存在‘拘谨’二字了。
　　巴里坐下后，很直接的问出了心中的疑惑：“贾维阁下，既然你不是我们所知的任位神灵，那是不是可以认为，你是继十八神灵外，第十九位新神？”
　　苏浩轻笑：“对于神灵的概念，不太好定义，但认为我是位有别于十八神灵的神，也是可以的。
　　在我们正式交谈前，不先自我介绍下吗？”
　　永世是主神，巴里是副神，这个时候，就需要巴里来介绍自己名义上的上司了。
　　他见永世点点头，同意之后，正式的向苏浩介绍道：“这位是人族主神－宗广大陆－暗夜之神－永世阁下，我是暗夜之神－永世阁下的副神－黄金之神－巴里。”
　　巴里说完后，永世便道：“贾维阁下可直接称呼我为永世。”
　　“？？？”苏浩有了瞬间的愣神，不确定道：“你们说，你们两个是十八神灵中的两位？个是暗夜之神，个是黄金之神？”
　　他原本只想抓两位‘神使’进来问问话，套些神灵的消息，做些简单的实验，提前了解下神灵的本事，怎么莫名其妙抓进来了两位神灵……
　　永世和巴里还以为苏浩已经知道了呢，没想到还没把他们两人认出来。
　　永世颔首：“没错。”
　　苏浩眼睛亮起来，显得十分惊喜：“果真如此，我还以为你们两就是两位神使呢，没想到是两位神灵。”
　　永世和巴里显得十分无语，眼前这位贾维新神，竟然将他们两人跟那些仆人摆在同个位置？他们在贾维眼中，难道就如此弱小吗？
　　简直不可理喻！
　　苏浩突然道：“还别说，黄金之神是吧，我这里正好抓了几个你的信徒呢，正好拉过来跟你们叙叙旧。”
　　说完，苏浩随手挥，大胡子西博和薇娅等众富金小队的成员随之出现在旁。
　　他们正在挥汗如雨的锻炼身体呢，没想到眨眼就换了个场景，来到个没见过的楼阁中，个个僵在原地，不知所措。
　　很快他们看到了坐在旁的三个人。
　　个黑发黑瞳瘦弱的年轻人，个黑长发绝美女子，个金卷发绿瞳强壮男子……
　　在看到巴里的瞬间，大胡子西博等人心神震，种莫大的恐惧降临心头，让他们第时间得知了眼前之人的身份。
　　这正是他们信奉的神灵，黄金之神－巴里。
　　大胡子西博等人立刻哗啦啦跪倒片，低低垂下头颅高呼：“见过尊敬的黄金之神－巴里陛下。”
　　还不等巴里反应过来，苏浩随手挥，就将大胡子西博等人传送回去。
　　苏浩则哈哈大笑道：“确认了，你们就是神灵，哈哈哈，我这运气不错。”
　　永世和巴里：“……”
　　第821章 你们不愿意回答我的问题？
　　黄金之神巴里的主意志并不知道自己的分意志并没有死亡，他从自己的教派中招了名魂术士换过身体之后，直奔宗广大陆而去。
　　几天后，就来到暗夜之神－永世的山间宫楼。
　　进来就见棕发女子端坐于茶桌之前，显然已经等候多时。
　　巴里知道，这就是暗夜之神－永世，只不过换了具身体罢了。
　　巴里坐入永世对面，直入主题道：“我的分意志突然断开联系，毫无征兆，或许已经彻底死亡。”
　　永世也道：“我的分意志同样如此。”
　　两人互相对了信息后，发现是同时断开联系的，不由得陷入片刻沉默。
　　片刻后，巴里略显郁闷道：“这新神到底是个什么玩意儿，我想了许久，就是想不通我这几次究竟是怎么死的。前两次脑子被突然捣碎没搞明白，但好歹分意志顺利的收回了，这次可好，突然间什么都没了。”
　　往日里他何曾如此心浮气躁？遇到任何事情都能乐呵呵的接受，或者随手解决。
　　但是这次遇到的事情，就让他有种说不出来的憋屈敢。
　　多少年了，他已经多少年没有这种感觉了？但是他点儿都不想要这种感觉。
　　永世暂时无法理解巴里的心情，毕竟她也才栽了次，她认为是自己没有做好准备，下次遇上，可就不会如此了。
　　不过损失具身体和道意志，还是让她稍显不快。
　　她淡淡道：“在没有得知对方的能力之前，如此冒然接近，却是我们大意了。只要弄清楚他的能力，应付起来就会容易许多，毕竟许多表面看起来复杂的能力，其实原理很简单。
　　可以知道的是，在分身视野这个维度下，我的观察力要强于对方，在较近距离维度下，他的感知力要强于我。或许在我们前往那座岛屿的时候，就已经被他察觉到，提前动手了。”
　　巴里摇头道：“如此看来，我们拿他毫无办法，旦靠近，就会被对方发觉，然后提前干掉，也根本没有机会试探出他的能力。”
　　永世瞥了眼巴里，如同看傻子般：“活了这么多年，真是难为你了，巴里。”
　　巴里愣住：“什么意思……”
　　永世：“没什么。我想说的是，要真想对付这位新神，有的是办法，比如直接将攻击目标放在那头红金巨龙和三头红金幼龙身上，必然能够将新神引出来。”
　　巴里眼睛亮，拳掌交击：“对啊，我怎么没有想到。我们的攻击距离完全够得到啊。不过，那头红金巨龙即将回到龙洲，我们再赶过去已经来不及了。”
　　永世摇头道：“这只是个例子，却是不能这么干，即使要这么干，也不能由我们来动手。因为旦这样做了，那就是将对方往死里得罪，未来麻烦不断。所以……”
　　巴里哈哈笑：“所以，你是想将这个消息告诉其他神灵？永世您还真是肚子坏水，不过当我的主神，正好合适，哈哈哈！”
　　……
　　大胡子西博等人齐齐跪下，参拜自己的神灵陛下，然而脑袋才俯下去，眼前恍惚下，地上的泥土变了。
　　他们跪拜了许久，不见自家神灵动静，而且那种来自灵魂深处的压力，已然消失不见。
　　大胡子西博忍不住抬起头，向上看去，眼前空空荡荡片，哪里还有什么楼阁，什么石桌，什么神灵。
　　“？？？”
　　啥玩意儿？他们的黄金之神呢？刚才那瞬间，他还以为自己要得救了，怎么眨眼间什么都没了。
　　大胡子西博站起来看看周围环境，这不就是他们之前直生活的区域么？
　　其他人见状，也惊疑不定的起身。
　　薇娅愕然道：“刚才我似乎看见了我们的黄金之神－巴里陛下……但晃眼突然消失不见了。”
　　其他人也纷纷表示自己看到了黄金之神，那股来自灵魂的敬畏，做不得假。
　　大胡子西博的疑惑不比其他人少，思考片刻后道：“或许是贾维这位神灵跟我们开的玩笑，或许是我们日夜思念黄金之神陛下之下，产生了幻觉。总之，就当没发生过，继续锻炼吧！”
　　而此时被富金小队众人念想的黄金之神－巴里，正无语的解释道：“我只知道他们是我的仆人，但我的仆人不计其数，根本无法认全。”
　　苏浩惊讶道：“你们神灵的神种就这么随意的播撒出去，没有什么限制么？”
　　巴里道：“魂种不过是个魂力印记罢了，只要魂力足够，想要多少就有多少，能有什么限制？将魂种播撒出去，仆人们自然会以魂种为核心，去努力修行，提升魂种的力量。
　　若是我们神灵的魂力不够用了，还可以从仆人们身上收取，都是同源魂力，使用起来毫无影响。所以，只要有人想成为我的仆人，我都不介意分他枚魂种，毕竟有利无弊，哈哈哈！”
　　苏浩点头道：“如此说来，你们神灵确实厉害，将所有智慧种族都纳入以自身为主的管理体系中。”
　　巴里看似随意的指了指周围问：“贾维阁下，这里是什么地方？刚才我试过，无论从什么地方走出去，都会从相反的方向走回来，和咫尺天涯的预想般，难以想象。这是你的能力吗？”
　　苏浩随口道：“没错，这是我的能力，精心设计出来的‘循环空间’，除了声音和光线能正常传播外，其余东西都会回到原点。”
　　巴里和永世对视眼，都能看到对方眼中的惊讶之色。
　　如同互相交换情报般，又轮到苏浩询问了：“被种下魂种之人，是否可以通过修炼，蜕变成为神灵呢？”
　　巴里听到苏浩问这个问题，立刻知道对方绝对就是对魂力窍不通，却不知道踩什么狗屎运蜕变成神灵的幸运的家伙。
　　巴里见永世没什么表示后，便道：“神灵岂是如此轻易就能诞生的存在，通过修炼，是绝无可能蜕变成为神灵的。要不然你以为在漫长的历史中，为何只诞生了十八尊神灵？哦，现在又多了你个，十九个。
　　凡人的生命本质，和神灵并不相同。这个世界真正的超凡神圣者，除你之外，只有十八位。你日常所看到的那些魂术士和魂卫士，不过是十八神灵赐给下仆的恩惠罢了。”
　　苏浩接着问：“那么，你们这些神灵，又是从和而来的呢？如何从个普通人，蜕变成高高在上的神灵的？”
　　空气猛然窒。
　　永世和巴里心头猛跳。
　　不知道多少年没有听到这种直指本质的问题了，因为这种问题，会被视为对名神灵威严的挑衅。
　　‘生而为神’是所有智慧生命的共识，包括他么这些神灵在内，没有人会提起他们如何蜕变成神灵这种事情。
　　永世淡淡道：“贾维阁下，这种问题不该问，你自己心里知道就可以了，没必要问出来，没必要找其他神灵求证，这会被视为敌视的表现。”
　　苏浩眉头挑，这两位语气突然变冷，反倒是让他提起了兴趣，更是好奇这些神灵的事情。
　　苏浩轻笑道：“可问题是，我并不知道个普通人如何蜕变成神灵的，当然会问清楚，而这，也是我将你们邀请到此的原因。怎么，你们不愿意回答我的问题吗？”
　　第822章 真是让人摸不着头脑
　　永世和巴里听罢，稍稍愣住了。
　　名神灵，如何会不知道如何成为神灵呢？即使蜕变成为神灵之前不知道，但是完成蜕变之后，是定会知道答案的。
　　巴里下意识反驳苏浩道：“贾维阁下不要跟我们开玩笑了，身为神灵，必然是知晓切的。区别在于，每位神灵的能力不样，你说你不知道，那根本就是在承认自己不是神灵……”
　　这时，永世突然出声道：“巴里，不要说了！”
　　巴里疑惑的转头看向永世。
　　永世对着巴里摇摇头，看向苏浩的眼神，变得十分的犀利：“该知道的都知道，不用多说，不该知道的，也不用多说。所以，不说就对了。”
　　这有点儿绕，让巴里头雾水，不过他还是静默下来，静静看着苏浩。
　　苏浩淡淡道：“随意的闲聊不好么，为什么说着突然就不说了，变成神灵的经历，真的让你们那么难堪么？真是让人好奇。”
　　永世突然道：“贾维，其实你跟我们不样，你不是神灵吧！”
　　巴里愣住。
　　苏浩道：“哦？为什么这么说？不是神灵还能是什么，没有达到神灵的程度，如何将你们带到此处？”
　　永世难得的露出抹微笑道：“刚才还没那么肯定，你这么问，我就更加的肯定，你不是神灵了。如此来，我的切疑惑就说得通了。我道为何感知不到有新神诞生，为何感知不到你的存在，原来你根本就不是神灵。你只是个……凡人！”
　　巴里：“？？？”

第513节
　　苏浩笑道：“就当我是凡人吧，那么，你们能将我想知道的东西告诉我么？你们是如何从个普通人蜕变成为神灵的呢？”
　　永世道：“这属于神灵的秘密，你个凡人无权得知，我拒绝回答你的问题。”
　　苏浩已经不记得上个拒绝回答他问题的人如何了，他就想不明白，问些问题罢了，随意闲聊就能解决，为何定要嘴倔不说，非要让他来硬的。
　　从谈话开始，苏浩就使用了源能力的‘我们做朋友’，只要将这两位神灵变成自己的朋友，他相信他想知道什么，都能顺利的从两位神灵口中得知。
　　但是莫名的，这个无往不利的能力，在这两位神灵身上失效了，原因尚不明确。
　　他缓缓起身，声调不曾有丝毫变化：“既然你们都不配合，那我就自己动手吧！我想知道的东西，还是要靠自己。”
　　永世和巴里立刻起身退开，戒备的看着苏浩。
　　永世嘴角缓缓勾起，轻声道：“打算动手来硬的了么？不过非常遗憾的告诉你，来硬的也不见得能得到你想知道的事情。正好，我也想试试，你个凡人，究竟有何力量，竟然妄想探知神灵之间的秘密。”
　　巴里虽然不明白永世如何认定贾维只是个凡人，但既然要开打，他也不曾害怕。
　　他能感受到，自从与本体断开连接之后，他的魂力在退化，这道藏于躯体内的意志也逐渐衰弱，按照这样的趋势发展下去，最多再过十天时间，就将彻底崩溃消散。
　　或许只有离开这个诡异的地方，与本体重新获得联系，否则无法避免这种弄意志的崩溃，这也让他明白了件事：没有核心的意志，无法长久。
　　既然无法改变崩溃的事实，倒不如跟这位贾维斗上场，探知下他的能力究竟是什么。
　　苏浩也正有此意，想试探番这些神灵究竟有何力量。若他现在来的是本体，断然不会做什么试探之举的，但是他现在是【神】分身，这就无所谓。
　　永世突然抬起拳头，狠狠的砸在地上。
　　“轰——”
　　声巨响，这片被隔绝的小空间内不多的泥土，在大力轰击之下，层层崩溃，纷纷向上扬起，如同大石头砸入水面扬起的水花。
　　也是这片水花，将三人的视线遮挡。
　　苏浩念头动，‘念如意’涌出，将这片小空间填满。
　　‘定’！
　　所有纷扬而起的石块泥土如同被施展了定身咒般，僵在半空，动不动。
　　包括永世和巴里，也全都僵住，动弹不得。
　　永世和巴里身上同时分别冒出紫色和金色的浓郁光芒，在弥漫在空间之内。
　　‘破禁’！
　　苏浩的‘念如意’随之崩散，泥土石块失去了承重力量，纷纷扬扬的洒落。
　　苏浩暗道：“和破魂术同样原理么？神灵用出来的效果，果然非同般。”
　　不过苏浩对这种魂术早有研究，只要让小光将自己的意识保护隔绝起来，就不会受到这种魂术的影响。
　　在重获自由的刹那间，永世抬起了右指，悄然点向苏浩眉心，而巴里同样竖掌成刀，朝苏浩方向轻轻划，直奔脖颈。
　　“呲——”
　　“咻——”
　　道细长的紫色射线和道金色弧刃猛然射出，不分先后抵达了苏浩面前，攻击施展速度极快，再加上如此近的距离，正常情况下根本没有躲避空间。
　　而苏浩也没想着躲避，只是抬起了满是水晶甲的手掌挡在眉心之前。
　　“噗！”
　　“唰！”
　　紫色射线瞬间穿透苏浩的手掌，而金色弧刃从苏浩手肘处，将竖起抵挡的手切断。
　　两道攻击去势不减，精准的射在了苏浩的要害，与此同时，苏浩身上亮起了层淡淡的金色薄膜。
　　“叮！叮！”
　　两声脆响过后，攻击消散。
　　苏浩另只手接住断落的手臂，然后接在断口处。
　　“咔咔咔～”
　　眨眼间修复完毕，同时到了具体的攻击强度。
　　苏浩忍不住赞道：“真是犀利的攻击。不过，似乎还差些，你们再加把劲儿。现在轮到我进行攻击了。”
　　他伸出根手指，金光在指尖不断汇聚。
　　永世皱着眉头，盯着苏浩之间的剑光，随后转向身上笼罩着的淡金色护罩，眼睛缓缓眯起来，向巴里传递了道讯息，巴里微不可见的颔首。
　　而这时，苏浩的炮击已经准备完毕，朝着两人点出。
　　‘破坏炮’！
　　这是采用能量打包技术搭建的发炮弹，想比之前用来轰击星球的‘破坏炮’威力要小非常多。
　　苏浩的预计，这发炮弹能将这个小空间肆虐好几遍，不过从刚才那两道攻击的强度分析，这样的炮击威力，并不会将两位神灵直接杀死。
　　苏浩的破坏炮并没有对准两位神灵射击，而是射入了他们中间的土地中。
　　两位神灵表情凝重的往两边跳开，同时做好的防护准备。
　　“轰——”
　　小世界的隔离空间突然猛烈爆炸，整片空间几乎看不到正常景象，全都是烟尘和石粒飞溅。原本用来当做地面的泥土，此时已然粉碎飘荡在半空，随着混乱的气流猛烈流转。
　　正在这时，道金光悄然从侧亮起，竟然越过重重粉尘障碍，笼罩住了苏浩全身。
　　苏浩略显惊讶：“被炮弹施虐轮，竟然还有如此活力。”
　　他还未来得及感知金光攻击的影响，道璀璨的紫色射线，从苏浩身后的空间屏障中射出，直奔他的脑袋。
　　巴里和永世的小动作，苏浩全都看在眼中，但是永世的操作还是让他略显吃惊。
　　这位暗夜之神竟然利用苏浩布置的‘对向空间屏障’的特性，悄然向苏浩看不见的另侧发出攻击，而攻击在通过‘对向空间屏障’后，突然从苏浩的身后冒出来，精准的射向苏浩的脑袋。
　　虽然攻击十分突兀，但苏浩仍然来得及遁入‘二级空间’中进行闪躲。
　　但他需要闪躲么？
　　不需要，等这两人什么时候能将他的‘脆皮防御’打破再说吧！
　　若是连自己的脆皮防御都无法打破，那么他对这个世界的神灵，也就太失望了。
　　如此好的力量体系，竟然不会使用，暴殄天物。
　　紫光迅疾，电闪之间来到了苏浩的后脑勺，攻击在了苏浩的脆皮防御上。
　　几乎是同时间，由黄金之神－巴里施放的金光变得无比璀璨。
　　“啪！”
　　苏浩的整个脑袋猛然爆碎开来。
　　嘴角溢血浑身异常狼狈的永世和巴里见此，心下松：“赢了！”
　　介凡人，即便再强大，在大脑遭受毁灭攻击之后，也会立刻死亡。
　　他们神灵之所以称之为神灵，正是因为他们是不死的，无论对着他们的肉体凌虐百遍千遍，甚至将肉体烧成灰烬，都对他们毫无作用。
　　然而，就在两位神灵认为战斗结束的时候，就看到眼前的敌人竟然伸出手，想要摸摸自己已经没有了的脑袋……
　　然后把摸空了。
　　看起来这具无头之身相当疑惑。
　　第823章 销魂
　　永世和巴里眼睛充满惊愕。
　　他们透过逐渐平息的烟尘，能看到远处那名没了脑袋的人，还能行动。
　　这种场景，对他们这些神灵来说，仍然显得十分怪异。
　　因为神灵虽强大而不死，还能随时随地的换具身体，但是没有了脑袋，他们会瞬间失去对身体的掌控，绝对无法像面前此人般，还要摸摸自己的脑袋，查看脑袋还在不在。
　　简单来说，就是离谱。
　　黄金之神－巴里忍不住问：“永世，这什么玩意儿？”
　　永世瞥了他眼，懒得理他。问这话，好像她懂似的。
　　永世见到苏浩身体异常的时候，并没有过多犹豫，随手掌推出，大量紫色射线将苏浩身体笼罩其中。
　　她打算将这具身体彻底毁掉，以绝后患。在看到射线顺利的毫无阻碍的穿过那具身体之后，她心下再次松：“攻击奏效了……不对！”
　　所有紫色光线从那具身体中穿过，却没有如预想中般将身体炸成粉碎，而是如同穿过了空气，毫不停留没入不远处的空间屏障中。
　　“不好！”
　　她意识到了什么，立刻在身后叠加层层防御。
　　“轰——”
　　大量紫色光线轰击在她背后，让她忍不住向前抛飞。
　　巴里反应极快，闪身上前将永世接住。
　　两人停稳后，立刻看向前方那具身体。
　　“咔咔咔～”
　　阵阵水晶碰撞之声响起，就见那具身体的脖子冒出大量的粉红水晶，形成个脑袋的形状。
　　只是眨眼功夫，水晶退去，颗圆润带着秀发的大脑袋，以及帅气逼人的脸，顿时出现在两位神灵之前。
　　两位神灵心头有些发麻，活了不知多少年了，什么样的场景没有见过？这样的场景还真就没有见过。
　　这时就见这位名为贾维的人，用手摸了摸自己新生的脑袋，以种极其心有余悸的语气道：“你们两个真是厉害，竟然能够破开我的防御，将我的脑袋打爆，刚才我的脑袋肯定是没有了吧？这种画面真是血腥至极。面对神灵，丝大意都不行。”
　　两位神灵句话都说不出来。
　　苏浩又道：“说实话，没有眼睛和耳朵，也没有嘴巴可以说话，真是不方便。”
　　巴里耐不住心中的好奇，问道：“这都不死，你这是什么能力？”
　　苏浩脑袋突然左右裂开，展示在两位神灵面前：“当然是因为我脑子里什么也没有了，哈哈哈！”
　　永世和巴里：“……”
　　真T娘的离谱。
　　苏浩将脑袋合并在起，露出个玩尽兴的表情道：“好了，就到这里吧，接下来要办正事了。”
　　永世和巴里如临大敌，全身上下霎时间布满了各种防御，准备迎击即将到来的攻击。
　　只见苏浩缓缓抬起右手，然后打了个响指。
　　“啪～”
　　清脆的响指声传入两位神灵的耳中，在他们不明所以的时候，全身上下传来了炒豆子般的脆响。
　　“咔啪啪～”
　　紧随而来的是股难以言喻的剧烈疼痛，全身失去了力量支撑，软软倒地。
　　他们稍微检视自身，发现全身上下的骨骼已然碎尽。
　　永世和巴里心头大震：“怎么可能……仅仅个响指，就透过重重防御让我们失去行动能力，这是如何做到的？”
　　两位神灵还没有彻底倒在地上，苏浩不知何时，已经出现在他们的身后，张开手左右抓住了两人的脑袋。
　　“什么……”
　　还没来得及思考苏浩什么时候出现在身后的，就觉得股汹涌的暖流涌入大脑。
　　永世和巴里冒出个念头：“要将我的大脑破坏，将我彻底杀死么？不对，他的目的是要获知神灵的秘密，那么他抓住我们的脑袋，这是要……搜魂！不好，必须立刻脱离躯体！”
　　想到此处，两人都下意识收敛全身魂力，包裹住意志，猛然从头顶上窜出，紫金两道如蛇般的光雾在半空中盘旋，却无法脱离这片空间。
　　也恰恰是此时，苏浩完成了记录。
　　他松开手，两具身体相继倒下。
　　“砰砰！”
　　苏浩仰头看着半空飞舞的两道光芒，好奇的问：“你们这是灵魂出窍了？”
　　他在弹球空间内查看了两人意识信息记录的结果，发现小黑屋中确实记录了大量的信息，但和其他意识信息结构并不相同，也没有如正常意识信息般，处于运动状态，仿若死物。
　　苏浩也是第次遇到这种情况，但因何如此，也有了些许猜测。

第514节
　　“或许是因为，在还没有彻底将意识信息记录的时候，这两位神灵的意识脱离身体，导致记录失败。而不完整的意识信息，只会记录在弹球空间中，而不会与弹球空间形成同频。”
　　不过，苏浩已经记录了大量的意识信息，即便无法记录完整，也足够他用来破解些基本信息了。
　　这次失败实际上也不要紧，苏浩有的是时间慢慢研究，这个世界，也有的是神灵能为他提供他想要的东西。
　　苏浩只是随口问，没想到飘在半空的紫色光蛇还真的回答苏浩：“你可以理解为灵魂出窍，但比灵魂出窍高级得多，这是我们神灵独有的能力，你们凡人即使实力再强，也只能仰望。”
　　听声音和语调，这是暗夜之神－永世。
　　苏浩只是笑笑：“是么？”
　　永世问：“刚才你打算做什么？对我们进行搜魂吗？”
　　苏浩点头道：“跟搜魂差不多，既然你们不愿意告诉我，那么我还可以用搜魂的方式获得我想要的信息。”
　　巴里惊叹道：“贾维，你真不是神灵吗？无法想象介凡人的你，竟然有如此能力，甚至比神灵更加强大。”
　　永世不满道：“巴里，你何故助长敌人威风？神灵的强大，岂是凡人能够理解！”
　　巴里尴尬道：“啊哈，说顺嘴了。”
　　随后永世对苏浩道：“贾维，你的搜魂方法确实可行，但很遗憾，你不会再有机会了。如巴里所说，你确实非常强大，但对比神灵完全的力量，依然不值得提。
　　你要知道，现在出现在你面前的暗夜之神和黄金之神，只不过是道弱小的分意志罢了。”
　　苏浩惊讶道：“咦？你们竟然只是分神吗？我还以为是神灵本体了。”
　　永世又问：“贾维，最后问你两个问题。你是红金巨龙么？你的能力是源自于传说中的超级变种红金巨龙的觉醒么？”
　　苏浩点头道：“没错，我就是红金巨龙，我的能力叫做‘百发百中’。”
　　巴里再次惊叹：“我竟然见到了传说中的生物，果然厉害。”
　　永世似有叹息，然后道：“贾维，若你是神灵，或许还能成为朋友，但非常遗憾，你我不是同类生物，所以，再见吧！”
　　她转头对巴里道：“巴里，我们只是道分意志，你明白我的意思吗？”
　　巴里默然点头：“明白。”
　　下刻，永世的紫色光蛇从内部消解，如同化成风沙般，逐渐飘散。
　　巴里见状，转头对苏浩道：“这是我们用来消解分意志的方法，称为‘消魂’，我们神灵之间有过约定，不能将彼此的秘密向非神灵的凡人透露。所以，你想要知道的关于神灵的秘密，是不可能的。而且……算了，再见吧！”
　　说完，巴里的金色光蛇也从内部消解，化作点点金光，飘散不见。
　　两位神灵飘散的过程，苏浩根本不知道如何阻止，也根本阻止不了。
　　苏浩暗道：“可惜了两位上好的实验体。好在，他们的大部分意识信息，已经记录成功，可以尝试着让小光将其破解出来。”
　　通过刚才番交谈，苏浩明白他们所谓神灵的秘密，是神灵们最不愿意提起的东西。
　　而般来说，最不愿意提起的、有意隐藏起来的东西，反而是记忆中最为深刻的。
　　这样的信息，苏浩相信定能够在记录下来的那部分信息中，找到蛛丝马迹。
　　“让我看看，神灵究竟是什么玩意儿吧！”
　　第824章 聚会
　　这个世界的人类，主要生活在两片大陆，是宗广大陆，比较小些，是归属暗夜之神－永世的领地。
　　另片叫瓦兰大陆，比宗广大陆大上许多，人口主要集中地，归属救赎之神－百身和复苏之神－逐夏两位神灵。
　　人类最大的两座城市‘救赎之城’‘复苏之城’，就在瓦兰大陆，而瓦兰大陆也被人类称为世界的中心。
　　当然，这个所谓的‘世界中心’，龙族和山精族表示不服。
　　不过所有人都不得不承认，这两座城市确实是世界最繁华的地方。
　　在救赎之城宫殿内，人类三位主神和七位副神，共十位神灵齐聚堂，观看着永世播放的记录。
　　永世面上没有什么表情，只是淡淡的道：“我和巴里断开联系的分意志，到现在依然没有任何反馈，极大可能在断开联系的瞬间，就已经死亡。
　　即是说，那位新神是有能力将我们的意志瞬间杀死的，这意味着什么也无需我多言，诸位神灵想必对此心中有数。”
　　上首的救赎之神－百身是个面色红润的白发老头，脸祥和的模样，看眼就让人忍不住对他产生信任，认为他就是拯救世界的最强神灵。
　　但所有人都知道这只是救赎之神－百身的爱好罢了，他不仅扮演老头，还会扮演少女、萝莉、御姐、小少年、沧桑大叔、美男子、老奶奶等，扮演啥像啥。
　　救赎之神－百身咳嗽声，淡淡道：“可是近百年时间，我都没有感知到新神诞生的波动，这是为何？”
　　永世道：“这也是巴里为何称其为‘隐秘之神’的原因，或许他的能力，就是隐藏自己的踪迹。”
　　救赎之神摇头：“即便是‘隐秘之神’，也不可能不漏丝毫踪迹，有凡物蜕变成神灵的那刹那的魂力波动，是无法遮掩的。”
　　永世无所谓道：“你的疑惑也是我的疑惑，但突然间出现了这样头强大的红金巨龙，也是事实。我已经在发现这头巨龙后做过试探，结果如诸位所见，损失了道分意志，却连对方的踪迹都没有摸清。
　　而我，只是向诸位传达这样的事实，而不是要说服诸位什么，诸位如何思考，如何行动，跟我点儿关系都没有。”
　　复苏之神－逐夏是名俊美的青年男子，看向永世忍不住轻笑两声。
　　在他听来，永世说得很对，神灵之间除了主神和从属副神的关系外，无从干涉其他神灵的行动和决定。
　　但是以他对暗夜之神－永世的了解来看，永世做事情通常会抱有很隐秘的目的性，绝对不会平白无故的跑来找所有的人类神灵说起这‘隐秘之神’的事情。
　　换做是他碰到了位其他人都不知道的新生神灵，那必然是暗自将那名新生神灵抓获，然后吞掉，如何会将其公布出来？
　　永世说完后，不管其他人的反应如何，只是闭目不语。该说的她说了，这些神灵如何想如何做，跟他无关。
　　这时有位称为‘秩序之神－红光’的副神轻笑道：“新神的诞生，多么久远的词汇，这让我想起了遥远的过去那混乱的时代，很有趣不是么。”
　　另位副神‘浴光之神－易’淡淡道：“混乱的时代，直都未曾远去，如今的和平只是表象，旦谁露出了破绽，必然会被其他神灵群起而攻彻底灭杀，不是么？那些露怯的神灵，不都在遥远的过去陨落了么？
　　可不要忘了我等之所以能够坐在此处和平畅谈，是因为互相之间有所了解，谁也奈何不得谁，于是就没有进行无谓的争斗。人类，龙族，山精，也因此而获得相对的和平。
　　而现在，出现了位对诸位都有威胁，而我们所有人却不了解的存在，这就打破了我等十八神灵应有的平衡。
　　所以，不管对方是人类还是龙族亦或者山精，都是我们十八神灵容不下的。”
　　救赎之神－百身摸了摸自己白须，摇头晃脑道：“那可未必如此，那位存在毕竟是龙族，我们人类神灵的看法如此，但龙族那两位神灵不见得也认为容不下第十九位龙族神灵。
　　很大可能他们不仅不会与我等联手消灭第十九位神灵，还会对其包庇保护。毕竟，人类和龙族，从来都是绝对对立的两个种族。”
　　众位神灵都明白这个道理，若是第十九位神灵是人类神灵，还拥有强大的力量，他们说不定会为了人类的强大，保护新生神灵，然后在未来找机会灭掉龙族和山精族……
　　但是新诞生的神灵是龙族，那就完全不样了。
　　复苏之神－逐夏轻笑两声道：“解决矛盾和问题的方式，从来都很简单，有不同的意见，有不满的地方，打过场就好，这不就是战争存在的意义么，世界漫长的历史，不就是伴随着战争而推进的么？我们现在所谓的和平，就是战争的成果啊。”
　　救赎之神笑道：“确实如此。那么我们先找两位巨龙的神灵协商，要求共同扼杀第十九位神灵。若是他们不应，那就联合山精族，向龙族发起全面战争。”
　　说罢，他转头看向永世，询问道：“永世阁下，你认为如何？”
　　永世露出抹笑意，淡淡道：“当然，我不会干涉诸位的决定，不过正合我意。”
　　神灵，毕竟也有种族之分。
　　……
　　在人类神灵们协商着如何找出‘新神’，然后将新神干掉的同时，苏浩则假寐进入弹球空间中，协助着小光破解‘暗夜之神－永世’和‘黄金之神－巴里’的意识信息。
　　同时对之前与两位神灵短暂的接触和战斗，得到的结果进行简单的分析和总结。
　　“首先，可以知道的是，这些神灵成神的条件必然十分苛刻，伴随着定的偶然性，同时十八位神灵有着某种协约，限制了新神灵的诞生，否则不可能如此这么多年过去，只有十八位神灵；
　　其二，根据这些神灵掌握的力量来看，其魂力的纯度，比那些魂卫士和魂术士要高出许多，释放出来的魂术不仅包含大量信息那么简单，甚至还包含着智能念头，与修仙着的神念操控法器差不多；
　　其三，永世能在刹那间破开‘脆皮防御’将我的分身脑袋击碎，应该是与巴里配合达成的结果。
　　巴里照在我身上的金光，实际上是种强烈的具备极强穿透力的混乱信息流，直接干扰了‘脆皮防御’的稳定结构，让我的护罩防护力直线下降，之前根据那些魂术士的魂术建立起来的防御，在神灵面前，效果几近于无。
　　而几乎与此同时，永世巧妙的用对向空间屏障，进行突袭，完美的将魂力的能量以最强的方式爆发出来，瞬间破坏了我的防御，完成次精准的攻击。
　　魂力，这几乎是我所见过，最完美的能量，虽然包含的能级比灵要低上太多，只夹在了灵力和血气之间，但是它完美承载海量意识信息的特性，不仅弥补了能级不高的缺陷，其价值或许犹在灵力之上，只比源逊色；
　　其四，两位神灵最后自我销魂后，并没有留下什么特别的物质，在我到的数据来看，他们两人的意志，在销魂后，都转换成了类似光子的东西，与其他物质结合，消失不见……”
　　苏浩条条分析下来，最后忍不住惊叹道：“真是种异常神奇的生命形态，自称为神灵或许并不过分。”
　　这样的生命形态，超过了苏浩这么长时间以来，所见过的任何生物，包括他自己在内。
　　苏浩还有个事情没有弄明白，那就是，这些神灵所谓的分意志，究竟是如何存在的？又是如何相互联系的？
　　“莫非跟我上世所碰见的‘母虫’的‘双生神经’样？不，应该不是如此，或许更加的神奇。遗憾的是，不知道那两个神灵的分意志进入我的小世界后，还能不能与本体互相联系。
　　忘记问了，这是我的疏忽，不过没有关系，那么多神灵，到时候再找几个来问。
　　呵，若是我抓到的是本体，就是不知道这些活了不知道多少年的神灵，会不会嘴巴还这么硬，还会不会这么干脆的销魂自杀。
　　值得期待。”
　　根据苏浩这么多年来的经验来看，若是被抓到的是本体，除非心求死，又或者心中有比活着更重要的理念，否则这些神灵的表现，不会比普通人更好。
　　苏浩完成整理后不再多想，转而专注破解两位神灵残留的信息。
　　第825章 十色板
　　三天后，母龙沙朵飞行于大海之上，而视野的尽头的海洋和天空之间，已经隐约可见条灰线。那就是母龙沙朵此行的目的地——龙洲大陆。
　　母龙沙朵历经两个月时间，终于将三个孩子安全的带回了这片熟悉的土地，心中兴奋且自豪至极，她忍不住对三位好奇的幼龙道：“我的孩子们，看到前方的那片土地了吗？那就是龙洲，直以来养育我们龙族的肥沃土地，我们的故乡。
　　你们的父亲幕蹄，就在这片土地之上，我们即将踏上龙洲，然后寻找你们的父亲……”
　　“嗷呜——”
　　龙哥赤普和龙二姐莫利直立起身，呼扇着翅膀兴奋的朝远处呼嚎，虽然他们并不知道为何兴奋，大概是因为沙朵母亲兴奋，他们也跟着兴奋吧。
　　而接近了龙洲，母龙沙朵也不再阻止两只幼龙的呼嚎，因为她已经不用担心来自外族的敌人，这里是龙族的地盘，相对安全。
　　苏浩抬起眼皮瞥了眼前方那片大陆，他对寻找什么幕蹄父亲并不感兴趣，也对这位不曾见过的父亲没有任何感觉，他只想尽快获得魂种掌握魂力，好研究下魂力究竟是什么东西。
　　至于说冒然接受位神灵的魂种会不会有什么不妥的问题，这点苏浩点儿也不担心，又不是他的本体接受魂种，【蛋神】分身接受了魂种，跟他苏浩有何关系？
　　苏浩直接问母龙沙朵道：“沙朵母亲，先带我去觉醒魂力，再去寻找幕蹄如何？毕竟找不找得到还不定，而觉醒魂力后，我将有更强的自保能力。”
　　母龙沙朵道：“雷安，我的孩子，距离每年次的魂力觉醒仪式，还有大概个月时间，你不需要着急，那个时候，我定会带你去的。当然，你的年纪太小了，神灵会不会为你种下魂种，我就不能确定了。
　　而且，我知道幕蹄在哪儿，找到他之后，我立刻就带你去镇天之神－纳提陛下的神殿。如何？”
　　个月的话，苏浩也可以等等，正好趁这段时间将亚山和风成唤醒。
　　这个世界的神灵们藏得太好了，多两个人帮着寻找，总会快点。
　　苏浩重新把头爬下来道：“可以的，那就等个月吧！若是谁不同意给我种下魂种，那我就将他揍顿，揍到同意为止。毕竟不难想象，他们不给我种魂种的原因，不外乎认为我年纪小，揍顿他们就会改变想法了。”
　　母龙沙朵赶紧解释道：“雷安，我的孩子，给不给你种下魂种，那是由纳提陛下决定的，可不能对纳提陛下不敬。”
　　苏浩并没有回应母龙沙朵的丹樱，只是暗道：“镇天之神－纳提？不给我种魂种，那就将他的神殿炸了。”
　　随后闭上了眼睛，转入弹球空间中。
　　此时小光已经将暗夜之神－永世和黄金之神－巴里残缺小部分的意识信息翻译完毕，获得了些零散大概的信息。
　　苏浩调取两位神灵的信息，开始查阅起来，不断删减无用信息，最后留下了两个相对重要的部分。
　　其是凡人如何蜕变成神灵的方法，其二是这两位神灵本体的位置。
　　苏浩：“大丰收。”
　　……
　　个完整的意识信息所包含的信息量非常庞大，自从苏浩将意识信息列入破解对象之后，这么多年来，都没有停下破解意识信息的脚步，直到现在取得了极大的成果。
　　意识信息中的语言系统是个方面，这使得苏浩想要学习门语言，变得极为简单。另方面是，他能够从意识信息的片段中，通过对照分析出些有用的信息。
　　这样的信息虽然不多，还略显杂乱，但想要获得某个信息，也是足够了。
　　这种破解意识信息的能力，与暗夜之神－永世所说的‘搜魂’也相差不大。
　　“分析出来的结果，真是出乎意料，我怎么也没有想到，这个世界所谓的神灵，竟然是如此诞生的，这片星空，比我想的还要有趣得多。”
　　苏浩查看完小光分析出来的结果后，不由得啧啧称奇。
　　通过零碎的信息显示，永世和巴里两位神灵，都是抛弃掉自己的肉体，与种特殊的十色板融合之后蜕变而成的。
　　可以由此推测，其他的十六位神灵，也必然如此。
　　简单来说，存在种能够散发许多颜色的板子，称为‘十色板’或是‘神光’，这种板子全都由高纯度的‘魂力’组成。个普通人只要与这种板子融合在起，就会蜕变成‘神灵’。
　　最关键的是，这种十色板原本就是活的，有自己意识和智慧，就是个特殊的智慧生命。
　　也就是说，所有神灵的本体，都是十色板，而所谓的十八神灵，就是掠夺了十色板的躯体蜕变而成的。
　　至于说这种十色板究竟长什么样子，苏浩并没有通过意识信息解析拼接出来，只得到个‘十色板’的信息。

第515节
　　而十色板来自何处这个问题，暗夜之神－永世和黄金之神－巴里有不样的看法。
　　巴里认为这是造物主对人类的恩赐，也可以看成是星球自然诞生的奇迹。
　　但永世认为，这种特殊的十色板，来自于无尽的星空深处，这是星空深处诞生的种特殊生命体，或许宇宙中到处都是，而他们融合的这些十色板，只是在偶然间来到了这个世界。
　　从信息中获知，永世是尝试过飞入太空探索宇宙的，但不知道经历了什么，最终放弃。
　　很显然，苏浩认同永世的观点。
　　“魂力并不是来源这颗星球上的生物，而是来自于太空之外。只不过这个世界上的人类，将魂力开发成他们永生和获取力量的工具罢了。这样的结果，比我想像的更加有趣。
　　也难怪这些神灵不愿意提起自己如何蜕变成神灵这件事情，这种掠夺身体的事情，对这些清高之人来说，确实不是件值得拿出来炫耀的东西。”
　　明白凡人如何蜕变为神灵缘由的同时，苏浩也理解了为何这个世界经历不知道多少岁月，却只有十八位神灵的原因。
　　毕竟想要获得个十色板，已经不是‘运气’这么简单了。
　　由此可以看出，这十八位神灵，每位都是这个世界万年出的绝对‘气运之子’。
　　苏浩想着，露出抹笑意：“我运气其实也不错。更巧的是，星系虽大，对我来说却并非遥不可及。只要十色板诞生地在这片星系之中，我就能找到它们，到时想要多少就有多少。”
　　苏浩现在就能进入‘星系网络’寻找十色板诞生地，但星系太过巨大，想要找到并不容易，还需要很长段时间，这样做并不划算。
　　还不如先制造海量的【神】分身，直接找人类神灵进行研究，毕竟人类神灵对十色板的开发并不低，许多运用方式，说不得还要向神灵们学习。
　　“十色板究竟是什么东西，真是让人期待。真想邀请神灵们到我的小世界之中做客，起探讨下十色板的本质。不过很显然，这些神灵十分小心谨慎，即使我向他们表达善意，他们也不会相信。
　　既然如此……那就让我看看，暗夜之神－永世和黄金之神－巴里的本体，究竟藏在何处吧！”
　　看完后，苏浩难得露出吃惊之色：“黄金之神－巴里竟然把本体藏在深海海沟之中，这也太怂太夸张了吧……暗夜之神－永世，竟然将自己的本体藏在颗轨道卫星之上……太溜了。”
　　苏浩升起了丝兴趣：“不知道其他十六位神灵，会将自己的本体藏在什么地方。过段时间将他们找出来就知道了！”
　　至于如何讲神灵们的本体找出来这个问题，原本想着将亚山和风成唤醒，帮着地毯式寻找的，现在他有了更好策略：抓住神灵分身就行。
　　“从解析的信息上来看，被拉入小世界后，神灵的分身无法联系本体，这就有了很大的操作空间。不过，要亲自确认遍才行。”
　　第826章 你听我解释
　　苏浩做事情极少拖延，基本上想到了就会立刻去做。
　　比如这次，才刚刚获得两位神灵的位置信息，他就找机会接入‘星系网络’，大量小我分散而出，寻找两位的神灵本体。
　　只要在‘星系网络’中找到了他们的本体，苏浩就能够立刻传送过去，将他们的本体捕获入小世界中。
　　接下来还不就是任由他随意展开研究？
　　不知过了多久，苏浩的大量小我潜入对应海域，深入海沟，几乎将指定区域翻了个底朝天。
　　却没有发现任何异常的‘十色板’。
　　苏浩眉头逐渐皱起。
　　“再看看藏在轨道卫星上的暗夜之神－永世的本体。”
　　然而苏浩找遍了所有的轨道卫星，都没有在卫星上发现永世的本体。
　　“莫非‘十色板’长得跟泥土差不多，我忽略了不成？这不可能，信息显示，十色板是散发着多彩光芒的生物，不可能会错过。那么，我解析出来的意识信息有误？也不对，通过其他意识信息的参考，解析应该不会出错。
　　那么就只有种可能：这两位神灵在与分身断开联系之后，非常谨慎的换了个藏身位置。”
　　直到此时，苏浩终于是对这个世界的神灵之‘苟’，有了全新的认知，能蜕变为神灵，并且活这么久，也不单纯只是靠运气。
　　苏浩无奈道：“算了，过段时间再说吧！反正都跑不掉。把亚山和风成唤醒之后再说。”
　　……
　　龙洲和苏浩想像中的并不样，开始听母龙沙朵提起的时候，他还以为所谓的龙洲只是个略大些的小岛罢了，就和各种故事里面所说的‘龙岛’般，所有龙族都挤在个小岛上生活，随处可见巨龙飞舞。
　　没想到实际情况并非如此。
　　恰恰相反，龙洲是块巨大无比的大陆，生活在其上的龙族很多，但对比广阔的大陆来说，显得十分稀少，母龙载着三只小幼龙飞了四天，只远远的看见过两头红金巨龙在远处飞过。
　　根据母龙沙朵的说法，整个龙洲大多数都是荒芜的高原，除了些特殊的动植物勉强生存之外，几乎是片死地。
　　而在这片荒芜的大陆深处，有块被巨龙称为祖地的巨大盆地，那里又是另番天地，充满了绿意和生机。
　　祖地的地形十分特别，如同被巨人硬生生在高原上踩出来的巨大坑地。
　　周围全是高不可攀的悬崖绝壁，近乎垂直，悬崖围成个巨大的圈，中间是片生机盎然的平原，相对整个荒芜的龙洲来说，算得上是块奇迹之地。
　　而巨龙，就是在这片悬崖和平原的土地上诞生的，自古以来都在此生存繁衍。
　　母龙此行的目的，就是返回这片祖地，她相信她要寻找的暮蹄就在那里。
　　随着母龙逐渐的深入龙洲，遇到的巨龙也逐渐变得多了起来。
　　母龙沙朵边飞行，边给三只小幼龙科普：“看到了吗孩子们，那种体型更加庞大、通体黑色的巨龙，称为黑龙，和我们金龙般强大，但跟我们金龙并不属于同族。
　　虽然都称为巨龙族，但本质却不相同，而且我们两族的关系，也不太好。
　　不过只要不太过靠近对方，黑龙都不会主动上前找我们的麻烦，因为这是我们的镇天之神－纳提陛下和黑龙族的万雷之神－古陛下做的约定，没有谁会去违抗神灵的命令。
　　所以孩子们，你们需要警惕的，不是黑龙，而是我们的同族，金龙，因为只有它们会无缘无故的招惹我们。”
　　母龙沙朵才刚刚说完，远处就迎面飞来头红金巨龙，与母龙沙朵并排飞行。
　　任凭母龙沙朵如何躲闪，都无法摆脱。
　　那头红金巨龙裂开嘴笑呵呵的对母龙沙朵道：“嘿！美丽的姑娘，我觉得我在哪儿见过你，我定见过你，这么美丽的姑娘，我绝对不会记错。既然第二次见面，不如我们认识下，交个朋友吧！”
　　母龙沙朵直接道：“抱歉，我已经有丈夫了，我不需要朋友。”
　　那头红金巨龙毫不介意道：“交个朋友，又有什么关系呢？而且，即使美丽的姑娘你有了丈夫，我也是不会介意的。自我介绍下，我叫塔博·道森，你呢？你叫什么名字？”
　　母龙沙朵直接往旁边飞去，显然不想理会这头红金巨龙。
　　但是他却如狗皮膏药般贴上来，怎么都甩不掉：“美丽的姑娘，着急着去哪儿？我可以陪你聊聊，也是顺路。你背上的三个小可爱是你的孩子吗？从小就能看出来不凡，长大后必然会如你般美丽迷人……”
　　母龙沙朵烦不胜烦，但自己带着三个孩子，又不好动粗。
　　这时苏浩睁开眼睛，对母龙沙朵道：“沙朵母亲，我揍他拳吧！放心，不会打死的。”
　　母龙沙朵眼睛亮：“好的雷安·奥克斯，你已经学会了更好生存的秘诀，将他远远的打飞吧！”
　　那头红金巨龙看着母龙背上扬言要揍他拳的小幼龙，顿时笑喷了：“噗——小家伙，你想揍我吗？哈哈哈！简直太好笑了……”
　　苏浩抬爪向侧边轻轻拍。
　　“嘭——”
　　那头红金巨龙的脸颊深深凹陷进去，整个脑袋被巨力拍向旁，紧接着整个巨龙的身躯，也被脑袋的力道带着向旁倾斜，然后打着摆子摔到下方的黄土泥沙丘上。
　　“轰”的声，掀起巨大的烟尘。
　　母龙立刻加快扇动翅膀，远离此地，并赞道：“干得漂亮，雷安，我的孩子。你已经掌握了在祖地生存的奥秘，今后若是哪只母龙垂涎你的美色烦着你，而你又不想跟她交配的话，就这样狠狠的将她揍飞。”
　　两天之后，母龙在片悬崖边上停了下来。
　　三只幼龙纷纷从母龙背上跳下，跟着母龙三两步来到悬崖边缘，向远处遥望。
　　这里，就是龙族聚集生活的祖地。
　　苏浩走到悬崖边上，向远处眺望，入眼片白雾缭绕，看不清此处盆地到底多深，在白雾间，隐约乍现抹绿色，相比身后的黄土和泥沙，显得很有生机。
　　“嗷呜——”
　　“昂——”
　　各种巨龙的长吟在远处隐现，寻声遥望，还能看到几个小小的黑点在云雾上方盘旋。
　　苏浩神念横扫而出，前方有大量的生命感应立刻映入大脑，有巨龙、飞鸟、走兽……
　　仿佛来到了个新的世界。
　　休息会儿后，母龙沙朵道：“走吧孩子们，你们的父亲暮蹄就在距离这里不远的悬崖巢穴中，我们很快就能见到他。他看到你们，定会非常惊喜的。”
　　然后母龙沙朵带着三只幼龙顺着悬崖飞行。
　　大概三个小时之后，母龙沙朵道：“到了，就在下面，我们进去下去吧。”
　　苏浩能够从母龙沙朵的声调中，听出来种压抑的激动情绪，显然她对这次与丈夫暮蹄突然的会面，充满了期待。
　　估计在畅想着暮蹄·萨克见到她后的激动反应。
　　两只龙必然会激动的拥抱在起吧！
　　母龙说完俯身飞下，来到个巨大的洞穴入口，熟悉的飞入其中。
　　苏浩的神念从洞穴内，确实感知到了巨龙的身影，但不是头巨龙，而是两头，最关键的是，两头巨龙公母，纠缠在起。
　　苏浩诧异暗道：“咦？沙朵母亲是不是进错门了？”
　　但他很快反应过来：“难道沙朵母亲的丈夫劈腿了？卧槽，沙朵母亲这是带着孩子，不远千里回来抓奸，还抓了个正着啊！”
　　很快，母龙沙朵就闯入了没有大门的巢穴深处，见到了自己心心念念的丈夫暮蹄·萨克，以及，头没有见过的红金巨龙，母的。
　　自己的丈夫暮蹄·萨克正和这头母红金巨龙交合起……
　　母龙沙朵简直惊呆了，她不敢相信自己的眼睛看到的切。
　　洞穴中交合处的两头红金巨龙听到动静，不由得转头看去。
　　就见头熟悉的红金巨龙瞪圆了眼睛，副目瞪口呆的模样，她的脚边跟着的三头幼龙，两只幼龙探头探脑往里打望，头双爪交叉放在胸前，正饶有兴致的看着他们。
　　暮蹄·萨克也惊呆了，很快反应过来发生了什么事情，暗自叫糟，猛然放开自己的怀抱，起身站到旁，大脑快速运转，想着这种情况的解决方案。
　　暮蹄怀里的那头娇小些的母龙则不满的转头道：“怎么了，我亲爱的丈夫，蹄……”
　　这时，暮蹄向前走两步，脸认真之色对母龙沙朵道：“沙朵，你听我解释。”
　　第827章 拳打脚踢
　　遇到这种事情，听解释是不可能的，母龙沙朵本身就是头脾气火爆、暴力倾向十足的母龙，失望至极的同时，暴怒至极，根本就没有听到暮蹄说什么，直接冲上去记巨龙摆尾。
　　“嘭！”
　　尾巴呼了暮蹄脸，将他还要再说的话硬生生堵在喉咙之中，整颗龙头都被带向边，庞大的身体侧倒，撞在岩壁上。
　　“哗啦啦”震落了不少碎石。
　　那位娇小些的母龙见此，也惊呆了，立刻起身冲到暮蹄身边，拦在暮蹄身前怒视母龙沙朵：“你是谁？想干什么，为何……”
　　她话还没说完，就被母龙沙朵跳起来脚踹飞，扑在暮蹄身上。
　　暮蹄翻身而起，咆哮道：“沙朵，住手！”
　　“嘭！”
　　然后暮蹄又被母龙沙朵脚踹翻在地，发出声痛呼。
　　接下来就是母龙沙朵抬脚疯狂攻击，爪子又抓又挠，时不时张嘴咬口，不会儿，就将暮蹄身上挠的鲜血淋漓。
　　“吼——”
　　暮蹄怒吼声，道金色光芒从体内照出，形成道护盾，向外冲击，将母龙沙朵推开。
　　母龙沙朵徒遭巨力冲击，不住向后倒退，猝不及防之下险些栽倒，还是苏浩上前伸爪顶住，才让母龙沙朵重新找回了平衡。
　　母龙沙朵低头看，看见是自己的小孩子，勉强找回了点儿理智，低头看向苏浩道：“雷安·奥克斯，这是我们长辈之间的事情，不需要你来插手，我能自己解决。”
　　在母龙沙朵看来，苏浩的能力太过强大，不小心就会伤及生命，而这样的事情，显然还没有达到要暮蹄的命的地步，只需要揍顿发泄番即可。
　　苏浩点头道：“当然，沙朵母亲自己决定就好，不过如果沙朵母亲担心我出手没有分寸的话，大可不必，想揍成什么样的，我都能按照要求分毫不差。”
　　母龙沙朵点点头道：“放心好了雷安，我自己能处理好，你要照看着点你的哥哥和姐姐，免得他们被我们波及。”
　　母龙沙朵显然还没有打够，心中的怒火依然熊熊燃烧。
　　年多前她在丈夫暮蹄的劝说下，独自离开祖地度过危险重重的天堂航道，去到云间山脉，将三个孩子生下来，然后每日每夜不停孵化，又在孩子出生后，尽心抚养……
　　三个孩子差点被可恨的人类盗走，自己和孩子们也险些被人类神使杀掉。
　　只是没想到，自己如此信任的丈夫，竟然趁着自己不在的时候，跟其他母龙好上了，这简直不可饶恕。
　　母龙沙朵尾巴亮起橘色光芒，而后对准暮蹄猛然抽。
　　“咣——”
　　声巨响，整个洞穴都为之震。
　　母龙沙朵扬起施加了魂术的爪子，又冲上前去，不断的往暮蹄身上挠，但是都被暮蹄体外的金光挡住了。
　　暮蹄喝到：“够了沙朵！你再这样，我就不客气了。”

第516节
　　母龙沙朵，嘴巴微张，对准暮蹄，火龙吐息准备。
　　暮蹄瞳孔微微缩，这要是被喷下，非得脱层鳞片不可，关键是这里还在岩洞内，根本无法闪躲。
　　‘金光爆’！
　　下刻，股更强的金光猛然从暮蹄体内爆发。
　　“轰——”
　　股强劲的力量宣泄而出，化成冲击波向四周横扫，母龙沙朵和那头娇小母龙都被巨力向外排开，母龙准备的吐息也被打断。
　　而在密室入口的三只小幼龙更是如同狂风下的蚂蚁，不由自主的被吹起，向外排开。
　　苏浩暗道：“威力看着还行，巨龙庞大的身体，有时候会对上体型更小的对手，爬在身上，正好用这招将敌人吹飞。”
　　他个翻身平稳落地，而另外两只小幼龙张牙舞爪的逆着风飞到身旁。
　　母龙沙朵站稳后，忍不住回头看向自己的三个孩子，她很担心自己的孩子被战斗波及。
　　苏浩回个放心的表情道：“没事，你们继续。”
　　然而，母龙沙朵终究还是以自己的孩子为主，并没有继续向暮蹄发起攻击，而是指着那个脸懵逼的娇小母龙道：“暮蹄，你让我把这头贱龙揍顿，扔出去，这件事情就这么结束了。”
　　说罢，迈着步伐向那头娇小母龙走去。娇小母龙起身对着母龙沙朵龇牙咧嘴，副谁怕谁的模样。
　　这是暮蹄拦在母龙沙朵身前道：“她叫黛安，也是我的妻子，我不会让你伤害她的，沙朵。”
　　母龙沙朵：“你知道你在说什么吗，暮蹄？？？”
　　暮蹄道：“早在两年前，我就跟黛安好上了。这是我的错，但我不后悔。”
　　沙朵：“！！！”
　　暮蹄道：“年半以前，你怀上了我们的孩子，我非常高兴，打算和你好好抚养我们的孩子，但是，在你怀了我们的孩子三个月后，黛安也怀了我的孩子。
　　我陷入了纠结当中，苦思许久，终于想到了个好主意：你和黛安只要有个离开祖地，去云间山脉那个富饶的地方，将孩子生下来抚养长大，而我则留在祖地照顾另个。
　　如此来，问题就解决了。
　　但是黛安太弱小了，远没有沙朵你强大，让她独自去云间山脉太危险，于是我说服了你，你也同意独自去云间山脉将孩子生下来抚养长大。
　　只是没想到，你这么快回来……
　　黛安的两个孩子很快就出生，我希望沙朵你和黛安能够和平相处。”
　　母龙沙朵简直惊呆了：“所以年多以前你跟我说的，祖地贫瘠，养不起我们三个孩子，都是骗我的？”
　　暮蹄：“也不都是骗……”
　　母龙沙朵怒吼道：“雷安，给我狠狠的揍他。”
　　苏浩随口道：“好的，沙朵母亲。”
　　暮蹄好奇的看向苏浩：“这是我的孩……”
　　“嘭！”
　　暮蹄话还没说完，就被声闷响打断，胸前猛然凹陷进去大块，眼睛暴突，哼都哼不出来。
　　苏浩抬手轻飘飘扇。
　　“嘭！”
　　暮蹄和母龙黛安同时被扇飞挂在墙上，连防御魂术都来不及使用。
　　“砰砰！”
　　又从墙上滑落下来。
　　暮蹄和母龙黛安脑子有些发懵：“刚刚……是怎么回事？”
　　苏浩缓缓走上前，双爪握紧，对暮蹄和母龙黛安露出个微笑，然后开始挥拳。
　　暮蹄下意识使用了防护魂术，抹金光在身上亮起。
　　“嘭！”
　　金光瞬间破碎，暮蹄脸上凹陷进去大块，脑袋向后甩飞，砸在墙上，巨大的力道再反弹回来，迎上了苏浩的第二拳。
　　“砰砰砰……”
　　母龙也上前开始暴揍刚清醒的黛安。
　　时间巨龙的惨叫从这处洞穴中远远传出。
　　龙哥赤普和龙二姐莫利在旁边看着有趣，也跃跃欲试的上前，学着苏浩的模样，对暮蹄拳打脚踢，然后兴奋得嗷嗷叫。
　　……
　　母龙沙朵带着三只小幼龙从洞穴中出来之后，在祖地的悬崖边上，漫无目的的飞行着。
　　片刻后，母龙沙朵转头对龙哥赤普和龙二姐莫利道：“赤普，莫利，从今往后，你们不再有父亲了，暮蹄那个渣龙不配当你们的父亲。你们的名字，从此后叫赤普·奥克斯，莫利·奥克斯。”
　　两只小幼龙并不知道这意味着什么，只是为自己的名字与母亲和三弟样，而感到高兴。
　　母龙沉默片刻后道：“雷安，我的孩子，我带你去镇天之神－纳提陛下的神殿，接受觉醒魂力仪式吧！不过在此之前，我们需要先获得足够的食物。”
　　苏浩随手指道：“这个简单，那边就有。”
　　母龙沙朵转头朝苏浩所指的方向飞去，准备狩猎足够多的食物。
　　而二级世界中的本体，则看着手中的两枚龙蛋，笑呵呵道：“这两枚随手顺回来的龙蛋，正好用来唤醒亚山和风成。只是没想到，刚回到龙族祖地，就有了收获。”
　　这两枚龙蛋看样子很快就会破壳而出，也不需要苏浩再花时间慢慢孵化。
　　第828章 维老大，我小弟呢？
　　另边，暮蹄和他的新欢久久才醒来，两位鼻青脸肿浑身是伤的红金巨龙相视无语。
　　当他们在洞穴内逛圈之后，母龙黛安突然慌张的道：“蹄，我们的孩子呢？我们的孩子不见了。”
　　暮蹄在洞穴内寻找圈，也没见那两枚龙蛋究竟在哪儿，愤怒道：“定是沙朵将我们的孩子带走了，她想要干什么？”
　　经过暮蹄这么说，黛安立刻认定自己的孩子就是被母龙沙朵带走的，哀求道：“蹄，我们现在就去将我们的孩子追回来吧！”
　　暮蹄点头道：“好！走！”
　　但是走到洞穴门口之后又退回来道：“黛安，我打不过我的那个儿子，我们追出去，也不定能把我们的孩子带回来。”
　　黛安慌张道：“那怎么办？”
　　“我们再生窝吧！放心，这回我们换个沙朵找不到的地方。”
　　黛安悔恨道：“我不该建议你将她骗去云间山脉的……”
　　……
　　镇天之神－纳提的宫殿并不在祖地之中，而是建立在祖地以北的高原山脉中。
　　这是因为红金巨龙的神灵纳提和黑雷巨龙的神灵的约定，整片龙洲大陆从祖地为交界线，以北为红金巨龙的领地，以南为黑雷巨龙的领地，双方互不侵犯，相安无事。
　　祖地与镇天之神－纳提的宫殿之间的距离不算远，但以母龙沙朵的速度，大约需要四天时间才能抵达。
　　而苏浩则趁这段时间，制作更多的【神】分身，以便未来使用。
　　天后，苏浩预感到两枚龙蛋即将破壳而出时，将亚山和风成两人的意识信息，注入其中。
　　过程非常顺利，不会儿，都融合完毕。
　　又过段时间，亚山和风成的意识开始剧烈运转起来，这是苏醒的前奏。
　　片刻后，亚山和风成完全苏醒过来。
　　他们两人似乎对现在的状态十分迷茫，久久不见破壳。
　　不会儿，就见亚山在群里发了条消息：“维老大？我感觉我复活了。”
　　下刻风成也发消息道：“亚山老大你也在，太好了！还有维老大呢？我现在有点儿不妙，在个很逼仄的地方，似乎被抓了。紧急呼救！”
　　亚山发了个‘风成懵逼’的表情道：“我也个样，被勒得有些难受，自身难保了。呼叫维老大！”
　　苏浩给两颗龙蛋拍了张照片，发到群里：“这儿呢！这就是你们两个，看清楚自己的模样了吗？圆滚滚的，十分帅气。”
　　亚山和风成得到苏浩的回应，七上八下的心顿时落下来，暗道：“维老大在，得救了！”
　　然后看到苏浩发的图片，不由愣住：“这不是鸟蛋么？”
　　苏浩道：“这是龙蛋，你们两个变成龙蛋了，等什么呢，赶紧出来，不然我可要吃烤龙蛋了。”
　　两人都惊呆了，怎么也没有想到自己变成了颗蛋，根据维老大的说法，还是颗龙蛋。
　　难怪身体感觉十分怪异。
　　现在的问题是，怎么出去？
　　他们两人试着挣扎番，难以动弹，手脚难以发力，根本无法撑破坚固的蛋壳。
　　风成道：“维老大，您从外面帮我把这蛋壳破开吧！感觉手脚动不了。”
　　苏浩笑呵呵的拒绝道：“动物破壳而出的时候，最好不要人为干扰。”
　　亚山和风成：“……”
　　最后他们终于发现了额头上的两根冒尖儿的龙角，用龙角砸破蛋壳，钻了出来。
　　两只通体鲜红肚皮泛白的幼龙极力的舒展着身体，仿佛直蜷缩着将他们憋坏了。
　　两只小幼龙完全舒展开来之后，通体舒畅，从喉间忍不住发出两声呻吟。
　　然后两只小幼龙互相对视，互相打量。
　　亚山憋着笑意问：“风成？”
　　风成点头道：“是我，你是亚山老大？”
　　亚山突然伸出爪子指着风成放声大笑，用种奇奇怪怪又含糊不清的声音道：“哈哈哈，风成你这模样，真是太搞笑了。这是龙吗？怎么长得奇奇怪怪的。”
　　风成勉强听懂了，看了看自己，莫名其妙道：“亚山老大你不也跟我个样吗？有什么好笑的？”
　　亚山转头观察起自己的模样，时间说不出话：“……”
　　很快，亚山和风成就看到了旁边站着的头红色幼龙，体型比他们大上数倍，不由得带着不确定的问：“维老大？”
　　苏浩笑道：“是我！怎么样，变成龙蛋，又从龙蛋中破壳而出，化身巨龙，感觉如何？”
　　见苏浩也变成了幼龙，两人立刻完全接受了自己新的身份。
　　亚山伸出爪子抓了抓：“十分新奇的体验……就跟第次操控【八手神】般，还有点儿不适应。”
　　风成也道：“我觉得挺好的，体验下不样的身体不样的成长也很不错，就是不知道这龙脑聪不聪明。”
　　风成突然想到了什么，突然低头看向自己的胯下，啥也没有，又探头看看亚山的胯下，多了个小玩意儿。
　　风成先是愣住，稚嫩的大脑高速运转，分析当前到的数据，聪明的大脑很快想清楚了当前情况。
　　然后他逐渐石化，僵硬的转过头颅看向苏浩：“维……维老大，我的小弟弟呢？”
　　苏浩自然知道风成问的是什么，两颗龙蛋公母，风成正好转生成母的那枚。
　　他无所谓道：“害，多大点儿事儿。你要不喜欢，我过几天给你打针，把你弟弟给你找回来，想要多大号的都行。”
　　条件允许的话，他倒也想直接给他们两人转生到公龙身上，但他拿到的两枚龙蛋，正好是公母，只能将就着先将他们唤醒了。
　　毕竟对于他们这种存在来说，是公是母其实影响不大，要真喜欢，针就能随意切换。
　　听到还能变回来，风成差点感动哭了。
　　亚山好奇的看向风成的胯下，再看看自己的，哈哈笑，又好奇的问：“风成，感觉如何？”
　　风成：“……”
　　苏浩和两人闲聊了会儿，见两人的状态都不错后道：“你们先吃点东西提炼血气，同时锻炼下精神力，三天后再给你们修改下身体。
　　这个世界还是十分有趣的，你们尽快恢复力量，有定自保能力后，就能出去看看。”
　　两头幼龙对未来充满了期待：“明白，维老大。”
　　亚山和风成知道自己已经在上世死去，又被维老大带着灵魂，来到了另个世界，然后以龙躯复活，但真正醒过来之后，除了放松和兴奋，对于重新复活这件事情，并没有其他特殊的感觉。
　　对他们来说，这次漫长的死亡，就好像意识缓缓停滞，下刻意识又缓缓复苏，中间只隔刹那，彼此之间，也毫无生疏感。
　　硬要说有差别，就是上世练就的身强大的力量，全都消失，当然，由名人类，变成了非人类的红金巨龙也算。
　　但这些都不算什么，只要能活着就好，只要活着的时候，还能见到维老大就好。
　　……

第517节
　　几天时间眨眼即逝，母龙带着三只幼龙来到了镇天之神－纳提的神殿之外，找了个地方暂居下来。
　　神殿十分巨大而粗犷，座巨大无比的拱门，拱门后是片宽广的广场，再往后就是座庞大的石质宫殿，宫殿内有尊巨大的红金巨龙雕像，这雕像眼睛微张，展翅欲飞，看起来像头刚刚苏醒的巨龙。
　　想来这就是镇天之神－纳提的神像了。
　　此时周围已经有近十头青少年红金巨龙聚集，等待着仪式开始，再有十天，觉醒仪式正式举行。
　　苏浩问母龙沙朵道：“沙朵母亲，在魂力觉醒仪式举行的时候，神灵纳提会亲自降临么？”
　　母龙沙朵纠正道：“雷安，要称呼神灵为‘镇天之神－纳提陛下’，不可在纳提陛下之前无礼，明白了吗？”
　　纠正完后才回答苏浩的问题：“魂力觉醒仪式，必须由纳提陛下亲自举行，所以到时候，你就能见到我们金龙族尊敬的镇天之神－纳提陛下了。”
　　苏浩露出笑容回应道：“明白了沙朵母亲。”
　　也就是说，跟随着母龙沙朵走这段，已经到达终点了，他将在此处，获得魂种，破解魂力的奥秘。
　　如果有可能的话，还可以将镇天之神－纳提的分身请到小世界中，趁着对方反应不及的时候，记录对方的意识信息，找到本体位置，然后在对方没有来得及转移本体的时候，将镇天之神－纳提的本体捕获……
　　“还有点时间，正好编写段专门分析‘本体位置’的意识信息破解程序，争取记录意识信息的瞬间，就能找到神灵本体的位置。”
　　全面分析个意识信息的数据，所用的时间会很长，不是时半会儿能做到的，但只是针对某个点去破解的话，难度就低很多，苏浩很快就能完成程序的编写。
　　只能说这个世界的神灵太谨慎了，无数年与其他神灵的明争暗斗，让这些神灵非常敏感，基本遇到些风吹草动，都会迅速转移本体。
　　若苏浩不这么做，即使他有‘星系网络’可以快速搜索，但想要在颗星球上找到神灵们的本体，也是十分困难的。
　　毕竟，他还没见过十色板长什么样，若是见过次，那么找起来就简单很多。
　　第829章 最好的肉体
　　编写意识信息特定信息检索程序，最快的方法，就是做大量的实验，而小世界中正好有堆海盗供他进行实验。
　　所以苏浩的进度非常快，在第六天的时候，就获得了个精准度很高的‘本体位置自动检索程序’。
　　又在后面几天，苏浩悄悄通过定位石返回祖地，找了其他红金巨龙进行测试，结果让他十分满意。
　　“按理来说，这位镇天之神的意识信息也能在几秒钟之内破解的。不过还得亲自试试才行。”
　　苏浩接下来的计划很简单，那就是等待镇天之神给他种下魂种，好好感受下魂力究竟是什么东西，等成功种下魂种之后，就找机会将神灵的分身传送到小世界中，再顺势捕获神灵的本体。
　　有了神灵的本体后，再展开研究就简单很多。
　　至于说对神灵不敬，以及捕捉神灵之后，对整个世界造成的影响……
　　这点苏浩并不会太在意。
　　在他看来，只要他破解了神灵的秘密，这十八个神灵还存不存在，都无关紧要。
　　若是配合着他些，他也懒得管这些神灵的死活，若是太倔强了，说不得还得使些残暴的手段，杀鸡儆猴。
　　他只想要知道魂力到底是什么东西，十色板又是什么样的存在，并没有想着把这些神灵怎么样。
　　共赢最好，若是无法共赢，那苏浩选择他自己个人赢。
　　觉醒仪式这天很快到来，苏浩在母龙沙朵和两头幼龙的‘鼓励’目光下，和群共十八头少年红金巨龙站到了神殿外的广场上。
　　苏浩这头巨龙，夹杂在群躯体庞大的红金巨龙之间，十分显眼，惹得所有巨龙都频频注目，猜测这头幼龙是来干什么的。
　　还有少年红金巨龙甚至‘好意’的要请苏浩离开这里，免得被其他龙不小心踩到，在苏浩拒绝之后，竟然还想动手，然后被苏浩两拳揍得方向不分。
　　非常顺手的，苏浩又揍趴了在场共十八头少年红金巨龙，免得后续麻烦……
　　于是，他的身边就空出大片空地，不再有敢于靠近他十米之内的龙，个个都惊疑不定的看着这头矮小的幼龙。
　　“现在的幼龙都是吃什么长大的？如此生猛……”
　　所谓的觉醒仪式十分简单，那就是觉醒仪式这天，红金巨龙的神灵镇天之神－纳提将会降临此处，然后神灵纳提会为在场的每头参加仪式的少年红金巨龙，施加道法术，布置个明确的任务，完成任务的少年红金巨龙，将获得觉醒资格，没有完成任务的少年红金巨龙明年再来……
　　等到中午的时候，头和神殿中的巨龙长得基本相同的庞大红金巨龙，从天而降。
　　翅膀展开，阴影将所有等待的少年红金巨龙笼罩在内，随着双足踏地，声闷响之下，股强大的威压降临此间，横扫而出。
　　少年巨龙们受此威压，忍不住腿脚发软，不由自主的趴伏下来，口中高声欢迎：“拜见尊敬的镇天之神－纳提陛下！”
　　纳提扫眼在场的十几头少年巨龙，十分好奇这十几头巨龙为何副狼狈模样，又在苏浩身上停顿瞬间，更好奇怎么混进了只小不点……
　　纳提暗道：“今年的仪式，与以往不同。”
　　但他并不太在意这些无关紧要的细节，仰起头来，充满威严，居高临下道：“本王的子民们，顺利完成本次仪式，你们即将成年，成为头强大的红金巨龙。但在真正仪式开始之前，你们要通过自己的努力，获取参加仪式的资格。”
　　众少年红金巨龙屏息静听，心跳加速，如同进入考场的考生般。
　　每年的觉醒任务都不样，他们为此做了许多准备，只希望这次的任务正好是自己做过的训练。
　　只听纳提缓缓道：“此次觉醒任务，十分简单。”
　　他伸手指向远处的座巨大雪山：“在日落之前，取回捧长虹雪山的积雪。”
　　所有少年巨龙目光被那座雪山吸引，时间惊呆了。
　　今年的考试难度，有点高啊！
　　来回飞趟不难，难的是在日落之前完成，更难的是，取回捧积雪。
　　要知道，积雪可是会融化的。
　　说完之后，纳提给在场每位少年巨龙施加了道魂术，用以记录此次任务过程。
　　然后道：“本王的子民们，出发吧！期待你们的表现。”
　　就在这时，个稚嫩的声音道：“我呢？怎么不给我施加那个魂术？我也要参加觉醒任务。”
　　所有巨龙都转头看向场中那个矮小的幼龙，包括神灵纳提。
　　他们的视线不由自主的看向苏浩背上那双迷你的翅膀，如同还没长毛的小鸡仔般，这样的翅膀能飞得起来？
　　能飞上长虹雪山取回积雪？
　　开玩笑的吧！
　　少年巨龙想笑，但是不敢笑。
　　纳提轻笑道：“本王十分欣赏你的勇气，小家伙。”
　　说完，随手向苏浩施放道魂术。
　　苏浩满意的点头，然后展开小小的翅膀，轻轻扇动，在所有巨龙不可思议的目光中，飞起来了，朝长虹雪山飞走了……
　　少年巨龙们的下巴差点跌在地上，就连见多识广的镇天之神－纳提也微微愣住，带着不解看着苏浩逐渐远去。
　　远远观看的母龙沙朵逐渐目瞪口呆，龙个赤普和龙二姐莫利也瞪大了眼睛看着飞远的苏浩，也学着苏浩的模样扇动翅膀，但任凭他们两个如何努力，双脚还是稳稳的踩在地上。
　　两只小幼龙幼小的心灵再次受到了伤害，他们两始终想不明白，同样的动作，同样的姿势，为何他们的三弟可以，而他们却不行？
　　很快，少年巨龙们纷纷反映过来，展开双翅，朝雪山飞去，追赶着那个幼龙的身影。
　　然后他们发现，无论如何拼命的加速，都追不上那个幼龙，距离反而越拉越远，最后消失在视野之中。
　　这种场景，在少年巨龙们看来，十分诡异。
　　当他们迎着狂风努力飞行，靠近雪山的时候，就发现那头小幼龙竟然已经捧着大捧积雪，迎面返回了，那双小小的翅膀扑腾得飞快，几乎只能看见两道幻影。
　　看着那头幼龙再次消失在自己的视野中，少年巨龙再也忍不住了，个个跟着周围的伙伴惊叹起来。
　　“这是幼龙吗？比我的父亲飞得还快，简直难以置信。”
　　“还用问吗，这肯定就是头幼龙，我只是不理解，为什么那样的翅膀能够飞得起来？”
　　“可不要忘了，我们今天都被这头生猛的幼龙揍趴下了，如果你们还用正常的眼光看待这头幼龙，那你们的问题肯定不会有答案。”
　　“我怀疑最近出生的幼龙都这么厉害，我对这种看着弱小的生物有了丝惧怕……”
　　“这就是传说中的金龙族的天才吗？我算是涨见识了。”
　　“天才也达不到这种层度，我认为是他吃了什么不得了的东西，才变得如此生猛，回头打听下他的食谱……”
　　……
　　龙哥赤普指着远处，扑腾着翅膀欢呼道：“快看沙朵母亲，三弟飞回来了。”
　　母龙沙朵和龙二姐莫利顺着赤普的指尖望去，就见头小幼龙夸张的扇着翅膀，往神殿这边飞回来。
　　母龙沙朵惊叹道：“没想到雷安能够飞得这么快，不输我般速度了。但问题是，他什么时候学会飞行了？我记得还没有教过他吧……”
　　不会儿，苏浩带着积雪，返回神殿前的广场，将手中还未融化完毕的积雪，摆在纳提面前道：“我已经完成了觉醒任务，请问什么时候能给我举行觉醒仪式？”
　　巨龙纳提用种诡异的眼神看着苏浩，开口回道：“很好，小家伙，你获得了参加觉醒仪式的资格。现在，你只需要在这里耐心的等待其他试炼金龙返回，然后我就会给所有完成觉醒任务的子民们进行觉醒仪式。”
　　他对眼前这头小幼龙好奇极了，不介意给他种下枚魂种，然后带回去好好研究下，是什么让这头小小的幼龙，拥有如此强大的力量。这在他们的金龙族历史上，可是从未有发生过的情况。
　　在这头小幼龙往返雪山的这路，他可是通过那道魂术全程关注的。
　　他能够确认，这头小幼龙没有丝魂术波动，也就是说，这是存粹肉体的力量。
　　纳提暗道：“或许这是头变种金龙，金龙族为我准备的，最好的肉体。”
　　第830章 植入魂种
　　在众龙耐心等待中，太阳逐渐下山，天边映得通红。
　　太阳完全下山之前，共十八头少年巨龙，只有十头巨龙将长虹雪山上的积雪带回，顺利的完成任务。
　　而其他没有成功的八头巨龙，则失去了觉醒魂力的资格，只能等待明年这个时候，再次参加觉醒仪式。
　　获取资格的巨龙静静站在广场之上，等待着神灵纳提的馈赠。
　　纳提简单的说了些场面话之后，摊开龙爪，从龙爪中漂浮起枚枚金色的光球，在少年巨龙们期待的目光中，没入他们的眉心。
　　这其中就包括苏浩的【蛋神】分身。
　　苏浩为了避免魂种波及到自己的主意识，主动关闭了‘分身操控’的连接端口，转而通过小黑屋的遥控身体，同时观察【蛋神】分身的变化。
　　然后苏浩就看到海量凝缩信息体进入了【蛋神】头部，不断的在头部中寻找大脑，似乎这枚魂种必须要与大脑互相融合。
　　遗憾的是，魂种并没有在【蛋神】的头部中找到大脑……
　　苏浩暗道：“看来魂种是需要植入大脑的。”
　　确认这件事情之后，【蛋神】外表不动，内部结构在苏浩操控下，快速发生剧烈的变化，隐藏在骨骼中的大量神经丛立刻转移到头部空腔位置，按照特定的排序，互相凝结在起，眨眼间搭建成了个临时‘大脑’。
　　“不知道这样敷衍的大脑管不管用……”
　　在大脑凝结完成的时候，进入头部的魂种如同找到目标般，钻入了大脑之中。
　　紧接着魂种外层缓缓扩张，向整颗大脑散发出大量的信息。
　　而内层依然保持不变，与大量神经细胞缓缓融合，根植其中，牢牢固定。
　　整枚魂种如同分成了内外两个部分，内层如同个信息魂力核心，根植于大脑深处，与大脑融合起，外层则化作海量的信息，散布于整颗大脑之中。
　　片刻后，魂种变得稳定，不再发生变化，而这个时候，就意味着已经完成魂种的植入了。
　　苏浩通过小光快速解析魂种内包含的信息，发现包含了三个部分：
　　最外层信息拥有个简单的自动检索分辨功能，此外是大量对于镇天之神－纳提伟大、威严的描述，形成思维闭环，简单来说，就是植入了对镇天之神－纳提的绝对服从的指令。
　　第二层包含了许多关于‘魂力’的锻炼和强化方法，以及各种强大的魂术、魂技。类似于本技能教科书，达成某项技能之后，就会自动解锁新的技能。所有红金巨龙都会顺着这套技能进行锻炼和学习，强大与否，般取决于魂力的强度和掌握技能的多少。
　　最内层包含着道异常微弱的分意志，苏浩判断这并没有什么自主意识，只是在魂种之中留下了个后门，让镇天之神－纳提随时能够将自己有意识的分意志植入其中，完全接手这具身体。
　　简单来说就是：神灵赐予般红金巨龙力量的同时，红金巨龙们将自己的切奉献给神灵，包括灵魂。
　　但是大多数红金巨龙并不知道这点。
　　不仅红金巨龙不知道这点，很可能这个世界的其他神灵教派下的信徒，都不知道这点。
　　当然，或许知道也会义无反顾的加入神灵的教派，将自己的灵魂献予神灵。毕竟只要奉献出自己的灵魂，就有资格获得更强大的力量。
　　再说，将灵魂奉献给神灵后，神灵收不收自己的灵魂还是个未知数。
　　每个神灵的教派人数数不胜数，上百万名魂术士和魂卫士，凭啥神灵会占用自己的身体？被占用只能说倒霉了……
　　当魂种稳定下来后，苏浩再次通过‘分身操控’完全掌控了这具【蛋神】分身。
　　在重新接手之后，海量不含魂力的信息通过连接涌入苏浩的脑海，让他逐渐明晰了魂种和魂力的核心。
　　此外还感知到当前这具【蛋神】分身，与面前不远处的镇天之神－纳提，有了丝莫名的联系。
　　此时再看面前的镇天之神－纳提时，无尽的威严几乎占据了整颗大脑……
　　苏浩暗道牛逼：“这些神灵的洗脑手段，简直强大得离谱，如此来，被植入魂种的信徒，在自家神灵面前简直就是任凭驱使，没有丝毫办法生出反抗的念头。”
　　这个世界十八大神灵，就有十八大教派，涵盖了世界所有的智慧生物。这个世界说是人类、龙族和山精族的，倒不如说是这十八位神灵的。

第518节
　　整个社会都掌控在十八位神灵手中，所有的思考和思维，都受到了神灵的掌控。
　　苏浩光想想，都觉得无比的恐怖。
　　这个世界看起来生机勃勃，活力满满，但千年万年都不曾有过变化，有创新的思想，说不定还没来得及传播就被莫名其妙扼杀了。
　　……
　　苏浩悄然观察周围的少年巨龙，发现他们此时都处在沉睡状态，或许正在逐步消化镇天之神植入的魂种信息。
　　于是他也就跟着这些少年巨龙假装沉睡，同时分析感知魂种和魂力，更深入的解读锻炼强化魂力的方法。
　　直到太阳光线彻底在天边消失，天幕成了星星的领域之后，少年巨龙们才陆续醒来。
　　而苏浩也跟着苏醒过来，恢复了行动。
　　这段时间镇天之神－纳提直趴在旁，双眼紧闭似是沉睡，直到此时方才睁开眼睛，第眼就看向了苏浩。
　　镇天之神－纳提暗自纳闷不解：“这小家伙看起来十分强大，但为何魂种的运转十分生涩呢？他的意志活力竟然如此低下，还不如只无智的野兽，是因为年纪太小么？还是说，他拥有具强大肉身的同时，还拥有了颗残缺低智的大脑……可惜了。”
　　镇天之神－纳提深感遗憾的同时，在思考着要不要将这具看起来十分强大的肉身当作他的备用给分身，进入具太蠢的肉体之中时间长了，是会导致他的分意志变迟钝的。
　　他先是制造了明亮的光照照亮周围，给众位完成觉醒仪式的红金巨龙勉励几句，告诉他们为金龙族的荣誉而战，随后对苏浩道：“小家伙，你叫什么名字？”
　　苏浩道：“雷安·奥克斯。”
　　镇天之神－纳提露出个微笑道：“原来是奥克斯家的小家伙，那么，雷安·奥克斯，你可愿成为龙使，随我左右，跟我学习？”
　　其他少年巨龙听罢，齐齐倒吸口冷气，没想到这头小幼龙完成觉醒任务之后，就立刻被伟大的镇天之神－纳提陛下看上，成为了金龙族尊贵的龙使，朝得道永生，这是多少巨龙努力生，都得不到的荣耀啊！
　　在少年龙羡慕的目光中，苏浩点头道：“当然愿意。”
　　他指着远处的母龙沙朵和两头小幼龙道：“我还需要先跟我的沙朵母亲道别。”
　　镇天之神－纳提暗道：“看这头幼龙的模样，还是很聪明的，为何大脑活跃度如此低下，或许是有什么特别的原因……回去再好好研究番。”
　　他对着苏浩赞许道：“这是你该做的。”
　　苏浩随后扑棱着短小的翅膀飞到母龙沙朵身边道：“沙朵母亲，我已经完成了魂力觉醒的仪式，我感觉我已经能够使用魂力了。”
　　母龙沙朵真心为自己的孩子感到高兴。
　　苏浩紧接着道：“镇天之神－纳提邀请我成为龙使，跟随他学习，而我也正有此意，于是答应了神灵的邀请，所以往后，我也许不能继续跟随在沙朵母亲身边了。”
　　母龙沙朵先是愣，紧接着兴奋道：“雷安，你是说，你即将成为纳提陛下的龙使？”
　　苏浩点头：“镇天之神－纳提是这么说的。”
　　“太棒了，雷安！”
　　母龙沙朵明白，龙使，是通往永生的路径，成为龙使就能获得近乎永恒的生命。
　　兴奋的情绪打消了母龙沙朵的不舍，露出个大大的微笑道：“去吧，雷安·奥克斯。”
　　苏浩将枚定位石交给母龙沙朵道：“沙朵母亲，这枚石头你随身带好，我能通过这枚石头随时找到你的位置。”
　　龙哥赤普和龙二姐莫利也凑上来，满眼期待的道：“三弟，我也要石头。”
　　苏浩翻手又取出两枚定位石，分别交给赤普和莫利，然后对母龙沙朵道：“沙朵母亲，遇到强大的敌人或者任何危险，都可以向石头中注入丝魂力，可以在关键时刻保住性命。”
　　母龙沙朵道：“我接下来，就会在祖地找个地方，将你的哥哥和姐姐抚养长大。雷安，若是有机会，回来看看你的哥哥姐姐吧。”
　　简单说完之后，苏浩就暂时与母龙沙朵和两只幼龙告别了。
　　第831章 抓捕
　　苏浩来到镇天之神－纳提身前道：“我的沙朵母亲十分赞同我的决定。”
　　镇天之神－纳提露出个理所当然的微笑，咧嘴道：“那当然，成为龙使，那是所有巨龙无上的荣耀，从此之后，我的光辉将笼罩着你，让你成为这个世界屈指数的强大存在。天地之大，以我之名，任你纵横。”
　　镇天之神番话说得霸气至极，让在场的少年巨龙眼睛都闪闪发亮，如同天上的星星般。
　　镇天之神－纳提翅膀微微张开，伸爪把握住了苏浩：“跟我走吧，雷安·奥克斯，从此开启属于你传奇的生。”
　　苏浩并没有躲闪，任由镇天之神－纳提将自己抓住，然后在纳提将自己握住的瞬间……
　　‘空间模块投送’‘传送’！
　　下刻，镇天之神－纳提和苏浩的身影，瞬间消失在原地。
　　空气猛然涌入，在原地带起阵烟尘，旋转中逐渐平息。
　　少年巨龙们满脸惊叹：“不愧是伟大的镇天之神－纳提陛下，就这样霸气的来，悄无声息的离开，眨眼间就消失不见了。”
　　“这就是神灵的力量，说消失就消失，太强了！”
　　“我也想跟随纳提陛下身边学习，若是能够掌握这样来去无踪的魂术，那该多好。”
　　“那头叫做雷安·奥克斯的幼龙，简直太幸运了，真是羡慕。”
　　……
　　众少年巨龙惊叹的时候，母龙沙朵却微微愣住，满脸不解之色：“这是神灵的能力么？怎么越看越像是雷安的‘百发百中’……该不会是雷安把纳提陛下带走了吧？”
　　想着她立刻摇头将这种不切实际的想法甩开：“怎么可能？雷安是个乖巧的孩子，不可能对纳提陛下不敬的，也没有理由这样做。这定是镇天之神－纳提陛下的能力。
　　想想也对，纳提陛下毕竟是我们金龙族的始祖，说不定也有‘百发百中’的能力，嗯，‘百发百中’本身就源自于纳提陛下，然后根植于我们每个金龙族的血脉之中，恰好雷安觉醒了纳提陛下的能力罢了。”
　　母龙沙朵很快将切都想通，满心欢喜，又有着许多不舍，她看了看手中的那枚圆滚滚普通的石头，对两头幼龙道：“赤普，莫利，我们走吧！你们的弟弟成为了尊贵的龙使，这是属于我们这个家庭的荣耀，你们两个未来也会成为强大的金龙，努力的去追寻你们弟弟的脚步吧！”
　　说完，带着两头幼龙，缓缓飞入黑暗中。
　　两头幼龙频频回头，满身不舍，满眼悲伤。
　　这是他们两个，第次感受到悲伤这种情绪。很特别，却让他们十分难受，不知不觉将苏浩交给他们的定位石，吞进了肚子中，更难受了……
　　而此时的小世界中，苏浩通过镇天之神－纳提抓住他的爪子，海量血气疯狂的涌入纳提的体内，记录他的信息。
　　为了避免镇天之神－纳提的分意志如同之前的永世和巴里般，逃出躯体，苏浩又在小世界内，搭建了个新的分隔空间，正好将纳提的整个身体包裹进去，如同层完美切合身体造型的玻璃罩子般，将纳提的龙躯禁锢得动弹不得。
　　“如此来，他即使意识到不对，也无法灵魂出窍，毕竟身体外已经没有多余空间了。现在比的就是个反应时间。”
　　突然转换场景后，镇天之神－纳提愣了秒，想要查看当前周围的情况，却发现自己的身体已然动弹不得，眼珠子转动，看到的却是片黄土和朦胧。
　　“怎么回事？”同时，他还感知到了庞大的身体中流淌着股特别的暖流，如同将全身浸泡在温泉中般，还挺舒服……
　　事发太过突然，以他的阅历，也无法搞清楚目前的情况。
　　大脑急转，分析当前情况，却来不及想太多，他猜测道：“或许，受到了其他神灵的袭击，身体被魂术禁锢住了。”
　　下刻，他发动了专门用来破禁的魂术。
　　‘破禁’！
　　金光从他身体内向外辐射，神灵亲自发动，无往不利。
　　苏浩明白纳提这是在发动破禁魂术，为了让纳提不这么快灵魂出窍，他稍稍放松了点空间禁锢，让纳提获得了丝活动空间。
　　纳提眼睛亮：“能动弹了，破禁术有效，再多来两次，就能彻底挣脱禁锢。我倒要看看，到底是谁胆敢袭击于我。”
　　‘破禁’！
　　‘破禁’！
　　在纳提又连续使用两次使用破禁术之后，他终于摆脱了禁锢，恢复了自由，翅膀扇动，稳稳停留在半空，开始观察周围的环境，思考自身处境。
　　至于随手抓在手中的小幼龙，被他给无视了，他时半会儿，估计是意识不到问题就出在手中的那头小幼龙身上。
　　而苏浩，也完成了纳提的意识信息的记录。
　　记录完成的刻，眼前这头巨龙的意识信息，与弹球空间建立了联系，同步运转。
　　小光刻不停的对记录的意识信息进行破译，五秒之后，成功获得镇天之神－纳提本体的位置。
　　他将自己的本体，埋在了广阔海洋的个无名小岛之下。
　　这时，苏浩出声道：“纳提阁下，劳烦等待会儿，会儿我就回来。”
　　说完，用力挣，就挣脱了纳提的爪子，瞬间消失在原地。
　　镇天之神－纳提看着手中空空如也，头雾水，他自诩聪明的大脑，也想不通当前的情况。
　　很快，他就意识到了不妙：“糟糕，和本体的联系断开了！”
　　他开始四处查探周围的环境：“为何如此，雷安·奥克斯哪儿去了？跟他有关系么？”
　　他重新梳理了遍从苏浩身上看到的种种异常，最后判断：“这切，必然跟雷安·奥克斯有关！”
　　传送来到小世界之外无人之处的苏浩，立刻启动了水晶甲搭建引力阵法接入‘星系网络’中，根据从纳提意识信息中收获的位置信息，快速的在‘星系网络’中搜索起纳提本体的位置。
　　很快，苏浩就在座荒岛之下，察觉到了丝异常，最终在个岩石空腔中，找到了种形状多姿绚丽异常的彩色板。
　　苏浩大喜：“这必然就是镇天之神－纳提的本体，十色板。终于找到了，他似乎还没反应过来发生了何事。趁现在将他带入我的小世界，以免出现意外。”
　　旦让纳提察觉到不妙，他必然会第时间转移本体的位置，到时再找就不容易了。
　　苏浩快速锁定了小岛上的块巨大岩石，启动分析程序，紧接着精神触须探出，寻找这块岩石的位置，不到分钟时间，苏浩就找到了！
　　‘传送’！
　　……
　　另边，镇天之神－纳提的另具分身睁开了眼睛，眼中充满了疑惑：“我的分意志为何突然断开了联系？莫非是其他神灵潜伏旁，瞬间突袭将我杀死了？但是，我并没有感知到其他神灵的气息。
　　只要其他神灵的分意志进入我的领地，我定能够察觉到对方的存在，不可能会被偷袭……”
　　他的分意志除了战斗时候被其他神灵杀死，从未有过这种情况，让他时间也搞不清楚状况。
　　他又从头把整件事情梳理了遍，标注出所有异常的事物，不放过任何个细节，第遍梳理的时候，下意识忽略了那头奇怪的小幼龙。
　　第二遍梳理的时候，才察觉到了异常：“莫非是幼龙雷安·奥克斯？在场的所有异常，就只剩下他了，而我与分意志断开联系的时候，也是我将他抓在手中的时候。
　　如此看来，雷安·奥克斯身上，应该有着什么特殊东西，要么能瞬间将我的分意志杀死，要么能够在我的分意志接触到他的瞬间，让我与分意志的联系断开……”
　　然而就在这时，他猛然感知到自己本体藏身的海岛上，出现了名粉红水晶铠甲的人类，他面色大变：“不好！本体被发现了！”
　　第832章 纳提不理解
　　神灵的本体同样拥有极为强大的力量，还在分意志之上，但是他们极少会使用本体进行战斗，因为这涉及到他们的核心生命，不小心，就会彻底陨落。
　　所以在本体被发现的刹那，纳提第反应就是逃跑，尽快转移本体，将本体重新隐藏起来。
　　至于说自己的本体位置如何暴露的，现在暂时无法思考这个问题了，只能尽快摆脱敌人之后再说。
　　若是本体被敌人缠住，其他十七神灵很可能就会发现他的本体所在，从而齐出手，将他彻底灭杀。
　　他不认为这是过多担忧，相反这种可能性还很高。
　　在发现自己本体被人找到的刹那，镇天之神－纳提召回了所有分意志以集中最强的力量，同时，本体迅速行动起来，激活转移程序。
　　他有自信，只要给他几秒钟时间，他就能转移到上万里之外，脱离未知敌人的追踪。
　　神光的速度，无与伦比。
　　然后下秒，他就发现自己来到了个陌生的地方……
　　恰恰是此时，之前突然断开联系，被他怀疑已经死亡的分意志，又重新联系上了，两个意志瞬间融合在起，迅速交流信息……
　　这不仅没有让他明白过来发生了什么事情，疑惑相反变得更多。
　　这系列突发事件发生极快，瞬间将他绕晕了。
　　不过绕晕了也不要紧，纳提知道，当务之急就是要尽快启动‘瞬息万里’技能逃走。
　　又过四秒之后，纳提成功的启动‘瞬息万里’，全身冒出各色彩光，越来越盛，最后如同被风吹散的蒲公英般，向着个方向流射，逐渐消失。
　　他长舒口气：“技能发动成功，安全了，以我如今的速度，除非神灵本体，否则无人能够追上。”
　　如此状态持续将近两分钟之后，他感知到了不对的地方：“以我的速度，按理来说，应该已经脱离星球了，但为何感知到的环境，却并非是太空的样子？”
　　又持续了会儿，他终止了逃跑状态，半空中亮起了朵光点，越聚越多，如同之前被吹散的蒲公英又重新聚集在了起，形成个大型光团。
　　很快光芒收敛，现出了纳提的本体。
　　这时候，他才有机会好好的观察当前的坏境：下方是普通的泥土大地，有个满身水晶甲的人形生物和巨龙分身，上方昏沉如阴雨天，周围如同烟雾笼罩看不清具体情况，强大的精神感知力不断向远处蔓延，却没有尽头。
　　“这是什么地方？这个人形水晶生物，在我的感知中，是那头幼龙是雷安·奥克斯，他的身上还有我的魂种印记，他果然有古怪，现在的场景，跟雷安·奥克斯脱不了关系……”
　　就在他不明所以却感到大大不妙的时候，就见下方的水晶人出声惊叹：“这就是神灵的本体十色板吗？真是不可思议，如此的绚彩美丽，和我想象中的如此不同。无法想象宇宙中竟然会有如此神奇的生命。”
　　只见半空中漂浮着个多种色彩流光的多板材组合体，美丽而特殊。
　　正是镇天之神－纳提的本体，十色板，也称之为神光。
　　‘十色板’造型看起来十分奇特，仿佛是由许多块独立的光板拼接而成，相互之间没有连接，呈现向外放射状。

第519节
　　看起来像吸满了铁砂的悬浮锥形磁铁，而每块光板又凭空飘浮，形状各异。
　　在众多放射光板的中心处，有颗散发着七彩光芒的球体，球体上各种颜色相互交替、快速流转，异常绚丽奇特，如同这种生命的核心。
　　跟魔兽世界中的圣光生物‘纳鲁’非常类似，却又有极大不同。
　　若是这是种生命的话，那么苏浩承认这是他有生以来，见过的最美丽的生命，没有之。
　　在苏浩尽情欣赏神灵本体的炫彩时，镇天之神－纳提的注意力集中在苏浩身上，用种十分奇怪的声音发出疑惑：“雷安·奥克斯？看来你知道些什么东西，也跟你有关，究竟是怎么回事，你能否为我解惑？”
　　苏浩缓缓漂浮到与纳提本体‘十色板’相同的高度，尝试观察这种生物的正面在何处，不过似乎都样？
　　苏浩带着好奇道：“当然可以，纳提阁下，你想要知道的事情，我都能回答你，也能告诉你。再者，纳提阁下无需担忧，我对你并无恶意，将你请到我的世界，只是出于我对所谓神灵本体的好奇罢了，若是你能稍微满足点儿我的好奇心，我就会放你离开。放心，在这里你不需要躲藏，没有比这儿更安全的地方了。”
　　纳提并没有因为苏浩的话而放松戒备，他疑惑道：“你的世界？这是何意。”
　　苏浩解释道：“意思是，这里是我创造的无限循环世界，这里的切都由我说了算，和你所待的星球不再是同个位置，也无法通讯，所有信息将被阻隔。你想要从这里出去，需要经得我的同意，否则将永远待在这里，直到永恒。”
　　纳提眉头逐渐皱起来。
　　苏浩随手向任意个方向打出道攻击，那道攻击穿入朦胧的界限之后，从另个方向射出，被苏浩随手弹灭。
　　“正如你所见，无论你打算从任何个方向逃走，最后都会从另边返回。”
　　说罢，苏浩亲自任选个方向进入其中，又从另个方向冒出来，满是粉红水晶的脸上，硬生生扯出个灿烂的笑容。
　　纳提的本体‘十色板’上分出道光蛇，钻入站立在地上的巨龙分身中，下刻，巨龙睁开了眼睛。
　　纳提再次分出了道分意志，控制着巨龙分身行动。他瞥了眼苏浩之后，迈开步伐冲入了周围的朦胧界限中。
　　果然，从正对的另个方向钻出来了。
　　镇天之神－纳提不断在脑海中思考眼前的水晶甲人到底是哪位神灵，但他将所有已知神灵搜索遍，都没有发现有谁对得上号。这让他猜测，眼前的水晶甲人，或许并不是他所知的神灵中的员。
　　他沉默片刻后道：“雷安·奥克斯，你到底是谁，想做什么？”
　　苏浩道：“我叫雷安·奥克斯，当然，你也可以叫我贾维，我只是头对神灵好奇的金龙幼龙罢了。当然，我知道你不信，虽然我说的是真的……但我可以保证，我对你没有恶意，我想知道关于神灵的秘密。只要你配合我，我很快就会放你离开。”
　　镇天之神－纳提显然不会这么轻易的相信苏浩的说辞：“不要妄图用谎言来欺骗我，神灵的伟大和力量，是你无法想象的。你认为这个狭小的空间就能将我禁锢么？只要我想，很快就能将此处彻底破坏，然后脱离此地。”
　　苏浩诧异道：“哦？神灵竟然如此厉害么？来，请开始阁下的表演，我也想试试，什么样的办法，能够破开我的空间。”
　　镇天之神－纳提语滞，这和他想象中的并不样。
　　但他正想要试试，这个地方，到底是什么诡异的存在。
　　他冷哼声，下方的巨龙开始调动力量，张开嘴巴，团刺目的金光从巨龙嘴中迸发而出，越来越盛，最后猛然喷吐。
　　“呼——”
　　白金色炽焰化作道光柱，从巨龙嘴中向前喷射，射在朦胧的空间界限。
　　“轰——”
　　炽焰并没有穿透空间从另个方向钻出来，而是在界限处爆发了剧烈的爆炸，爆裂的能量在交界点肆虐，股股热浪扩撒开来，扑到苏浩的脸上。
　　然而，并没有什么作用，眼前的空间仿佛和另面连通在起般，爆炸的冲击力完美的从另个方向传来，让整个空间都充满了炽热的气浪。
　　镇天之神－纳提并不气馁，巨龙分身张开翅膀飞起来，而后双足凝聚海量金光，重重落下，猛然踩踏地面。
　　“轰——”
　　这重重的踩踏，将整个大地轰碎，泥土石块分崩离析，向上抛飞。
　　趁此机会，巨龙猛然向下突刺……
　　最后巨大的身躯从天上落下来了。看起来十分诡异，但也没什么用。
　　本体和分身又配合着做了不少尝试，但无例外，全都失败了。
　　倒是将这处空间内的土地，折腾得零碎。
　　在纳提停下来之后，苏浩啧啧道：“纳提阁下，你的攻击真是犀利，但要破开我的世界，似乎不太行。”
　　纳提沉默片刻，他的分身巨龙盯着苏浩缓缓道：“雷安·奥克斯，我无法破开这里，但是我却可以将你干掉，只要将你干掉，你创造的世界自然会崩溃，而我也能顺利出去。”
　　苏浩笑道：“我死后这里会不会崩溃先不提，你打算如何干掉我呢？”
　　纳提：“你不要忘了，在你完成魂力觉醒仪式之后，你的切，已经属于我了，包括你的灵魂。而我作为你无比尊敬的神灵，将掌控你的切。”
　　说完，纳提激活了苏浩脑中的那枚魂种。
　　苏浩的身体瞬间僵直，与此同时，纳提本体中猛然窜出条金色光射，钻入了苏浩的头颅之中。
　　片刻后，水晶人睁开了眼睛，咧出抹得意的微笑，喃喃道：“你以为，神灵是什么？你的这个奇妙世界，你的切，都将是我的！而我，依然是那个无法战胜的金龙族镇天之神－纳提。哈哈哈！”
　　笑声收束后，水晶人眉头皱起：“这颗大脑有些奇怪，似乎不太适合分意志运行，而且，这颗大脑之内竟然如此空荡，什么信息也没有……怎么可能？”
　　下刻，水晶人的嘴巴竟然不受他控制的说话了：“出乎我的意料，纳提阁下竟然能够将我的身体夺去，太厉害了！”
　　镇天之神纳提：“？？？”
　　纳提不理解。
　　第833章 同意还是毁灭
　　神灵们拥有个十分强大的能力，那就是侵略具身体。
　　他们可以将自己的分意志进行打包，然后发送到具身体之中，进而将那具身体完全占为己有。
　　当然，若是那具身体事先被神灵们种下了属于他们的特殊印记结构——魂种，再经过段时间的发酵之后，那侵占起来就更加简单了。
　　所以，在十八位神灵心中，这个世界的所有能够承载他们意志的智慧生物，都是他们自己的私人财产，财产越多，他们能够更换的身体越多，对抗风险的能力越强。
　　神灵们生存了许多年，对魂力有着十分深入的研究，也侵占过无数的身体，这也使得他们侵占身体的技艺十分高超，能以最快的速度侵占具身体，并获得身体中的切，没有出过任何意外。
　　包括身体控制权、大脑中的记忆，以及天赋。
　　也就是说，他们能将原本的意志彻底毁灭，然后接收该意识体的全部。
　　从解析意识信息这方面来说，或许神灵们的能力，比苏浩用小光解析意识信息更加厉害。
　　因为苏浩只能从意识信息中找到信息片段，然后拼接成完整的信息，而神灵们则能够用该身体的大脑进行‘回忆’来获取精准的信息。
　　这是无法比较的。
　　然而，正是因为神灵们侵占身体的技能强大无比，才让镇天之神－纳提对发生在自己身上的事情，感到无比的震惊。
　　他确认自己已经将这具水晶人的身体侵占了，并完美的接收了这具身体的所有掌控权。
　　按理来说，这具身体的行动力、技能、知识、记忆，都将是他的战利品，而他在学会雷安·奥克斯的创造世界的能力之后，顺利的从这里出去，回到他所熟悉的世界。
　　然而事实却是，他确实获得了这具身体的掌控权，可以控制着这具身体的行动，但和他想象的稍微有点不同。
　　其是行动不太便利，按照人类的身体结构发出的动作指令，会有许多偏差；
　　其二是大脑空荡荡片，不要说技能了，连记忆都找不到；
　　其三这颗大脑有点儿乱，分意志根本无法正常入主；
　　最让他感到不可思议的是，自己分明已经将这具身体霸占了，可是敌人竟然还能抢夺过嘴巴的控制权，然后与他对话……
　　这就有些诡异了。
　　那么问题来了，敌人藏在了哪里？
　　镇天之神－纳提的意志迅速行动起来，大量信息在身体中反复冲刷，扫描整具身体，试图将隐藏起来的敌人找出来。
　　然而他失败了，什么都没有。
　　就在这时，嘴巴再次不受控制的开口说话了：“你在干什么？在找我么？”
　　纳提毕竟是活了许久的神灵，即使本体被敌人捕获，他也能保持相对的冷静，他继续尝试完整的接收苏浩的身体，边用站在旁的巨龙与苏浩对话：“雷安·奥克斯，你是我见过最神秘的人类，你究竟是如何做到与我抢夺身体的？”
　　苏浩笑道：“我并没有能力与你抢夺身体，实际上在这具身体控制权的争夺中，你已经占据了上风，我只是钻了个你所不理解的漏洞。你要自信，抢夺身体这件事情，你们神灵是专业的。”
　　纳提不解的问：“我不理解的漏洞？之前我相信自己的能力，绝对不会留下任何漏洞，但现在的事情显然超出了我的预计，我的能力，确实存在漏洞。那么你能够告诉我，你藏在哪儿吗？”
　　苏浩道：“当然可以，我说了我会告诉你你想知道的东西，没必要骗你。”
　　然后苏浩操控第二个【蛋神】分身，变化成幼龙的模样，然后传送到这个空间，大大方方的告诉纳提道：“我在这儿呢！”
　　他现在有五个【蛋神】分身，点儿也不心疼。
　　纳提看着出现的头小幼龙，再次无语了，他努力的感知着这头小幼龙身上的魂力反应，但却什么也没有感知到，和平常的幼龙并没有任何差别。
　　十分诡异。
　　他控制着巨龙指着另具被他侵占的【蛋神】道：“这是你的本体吗？”
　　苏浩道：“我可不会你们神灵的这种分意志手段，我只是只普通的幼龙。”
　　纳提皱起眉头道：“我并没有从你的身上感知到丝毫的魂力，但你却拥有如此奇特的力量，这种力量从何而来？”
　　苏浩：“我的沙朵母亲告诉我，我这是变种金龙，自然觉醒的力量。”
　　他看起来都是在鬼扯，但苏浩敢摸着自己的良心表示他说的句句是真话，不屑于欺骗这头称为镇天之神的红金巨龙。
　　纳提：“变种金龙？确实有变种金龙存在，但并没有哪头变种金龙变成你这种样子。”
　　说完后，他的本体猛然窜出道光蛇，钻入了小幼龙体内。
　　他竟然趁着说话的当口，发起突袭。
　　不过，苏浩并没有闪躲，任凭光蛇钻入他的脑袋之中，他想看看这位镇天之神要如何侵占他这具没有大脑的【蛋神】。
　　不会儿，光蛇从幼龙体内原路返回，融入了本体的十色板中。
　　有部分力量残留在苏浩体内，突然爆开。
　　“嘭！”
　　苏浩的上半身化成了水晶甲碎片，四处溅射。
　　“咔咔咔～”
　　断口处的水晶甲快速增生，不会儿修复完毕，冲着纳提微笑。
　　纳提惊疑不定：“这又是什么能力？大半身体都被炸没了，还能修复……”
　　苏浩活动下身体道：“这很奇怪吗？这不是理所当然的吗？纳提阁下，你可是神灵，不要太过于大惊小怪。”
　　纳提又忍不住问道：“你怎么是个没有脑子的？大脑空荡荡，看起来全是积水，这本该是头无智无识的生物，如何能有这等智力和能力？”
　　他的疑惑实在是太多了。
　　这样的发现，再次冲击了他的认知。
　　苏浩则是不满道：“纳提阁下，先说清楚你刚才想干什么？趁我不注意想要侵占我的身体么？我跟你敞开心扉沟通，但你却这样反馈于我。纳提阁下，恕我直言，你太无耻了。”
　　无耻罢了，神灵们早已经摆脱了这种最底层的道德制约，只要能获得胜利，他们还能做出更无耻的事情来。
　　纳提毫不介意道：“我只是跟你开个玩笑，这不是没事吗。”
　　他正色道：“雷安·奥克斯，你到底想做什么，杀掉我，还是想从我这里获得什么东西，你尽管说来。”
　　纳提已经明白，他遇到了个不讲道理的怪物。
　　他们神灵侵占身体的拿手好戏对面前这头小幼龙已经失效了。而根据他观察的结果来看，即使将对方的身体从物理层面毁掉，也毫无作用。
　　所以现在正确的做法就是，弄清楚对方的目的，然后见机行事，保命第，逃命第二，干掉对方第三……
　　苏浩明白力量已经展示得差不多了，这头巨龙已经初步明白自己当前的处境，愿意静下心来交谈，于是指着纳提的本体道：“我对你的本体十分感兴趣，想要弄明白被你们称之为‘神光’的东西到底怎么回事，但不想伤你性命。”
　　他挥手，纳提的巨龙分身被瞬间传送离开，爪子再轻轻对准纳提的十色板本体握，用空间将其死死禁锢原地。
　　苏浩再次向纳提展示了自身绝对的力量优势，潜意识告诉纳提，即使自己放开防御让对方尽情施展攻击，纳提都拿他没有办法，而他只要想，个念头就能将其灭杀。
　　苏浩伸手轻触有些炽热的十色板，然后冷声道：“我需要你无条件配合我的观察和实验。选择吧！同意，还是毁灭。”
　　见纳提愣住，苏浩又补充道：“对了，我有办法定位神灵们本体的位置，无论他们藏在哪里，我都能翻出来，你若是不同意也没有关系，我找其他神灵问就好了。反正除你外，还有十七个。”
　　第834章 石三鸟，妙！
　　事情发展到这种程度，纳提知道留给他的选择其实只有个，那就是配合雷安·奥克斯，换取性命。
　　毕竟他还是十分珍惜自己的生命的，不愿意用自己的生命，去赌雷安杀不掉作为‘神光’的自己。
　　对他来说，要拼命，也是等雷安撕毁口头协议，要将自己干掉的时候再拼命。
　　若是能活得更久些，就更有机会找到雷安的弱点……
　　还有个最根本的原因是，他作为神灵的高傲，已经在跟雷安·奥克斯接触的那段极短的时间内，就已经被打击得支离破碎了。
　　他依然十分强大，但他无法否认，雷安·奥克斯更加的强大，在没有找到雷安的致命弱点前，或许其他神灵加起，都不会是雷安的对手。

第520节
　　镇天之神－纳提在苏浩的威势下屈服了：“若你说的话是真的，我同意的你请求，雷安·奥克斯。不过，我有个条件。”
　　苏浩大方的道：“只要同意配合我的实验，什么都好说。”
　　镇天之神－纳提道：“其，实验期间，不允许伤害我的神光，必须要保持神光的完整性；
　　其二，我有自己固定的需求，离开了仆人们的服侍，会让我暴躁得想要发狂，所以，请将我的金龙分身还给我，同时将我的使们带来服侍我吧！那样的话，我就能更专注的配合你的实验。
　　其三，完成你的实验后，就放我返回龙洲，并不再找我麻烦。如何？”
　　苏浩听完，爽快的答应了。
　　但正是苏浩答应得太过爽快，让镇天之神－纳提心中升起了疑虑……
　　答应得那么爽快，最后会不会撕票？
　　……
　　瓦兰大陆救赎之城宫殿内，十个神灵的分身边喝着茶水边闲聊。
　　主神救赎之神－百身这次换成了个方正严肃男子，坐得非常端正，本正经道：“我们派出去联络的神使已经回来了。山精族的大地之神－维拉表示万分支持我们的行动，不日便会亲自带着山精族所有神灵来此共议讨伐之事。
　　至于龙族那边，果然如诸位所料，那头老黑龙甚至都不愿意听我们把话说完，明显是要包庇那头红金巨龙新神了。根据他的说法，认定了我们在暗地里使些阴谋诡计，扬言有本事来正面大干场，他谁都不怕……
　　那头红金巨龙镇天之神－纳提更是夸张，我们的神使甚至连面都没见到面。显然给出的态度十分明显：干架吧，谁怕谁！
　　神使倒是见到的另头红金巨龙的副神美貌之神－芙尔，但是根据她的意思，是不想管这事，还说有问题找镇天之神－纳提便可。”
　　副神秩序之神－红光感觉整个人都兴奋起来了，舔了舔嘴唇道：“实际上，想要真正的解决问题，还是要真刀真枪的斗上场的，纵观历史值得铭记的事件，哪个是通过商量解决的？没有，都是通过血腥和暴力解决的。战争是建立新秩序的最好的办法。”
　　主神复苏之神－逐夏哈哈大笑道：“红光你说了这么多，不就是想打架吗？大可去龙洲闯闯，我支持你。”
　　副神秩序之神－红光呵呵的摇头道：“我自己去除了送具分身毫无意义，我承认自己不是那头老黑龙的对手。”
　　副神浴光之神－易淡淡道：“若我们的神使带回来的消息是真的，那么巨龙的态度十分明显了，就是不愿意与我们合作。
　　不管这两头巨龙对新生的神灵什么态度，值得我们关注的是：他们已经单方面违反了我们曾经定下的规矩‘世界不诞生新神协约’，本应共同担负起维护彼此利益责任的他们，没有担负起应有的责任。
　　所以，我们可以认为，巨龙的神灵，已经单方面脱离了我们的组织。既然如此，我们则可以不需要他们的同意，行使我们的责任。”
　　主神复苏之神－逐夏饶有兴趣的问：“哦？那易阁下认为该如何行使我们的责任？”
　　副神浴光之神－易道：“很简单，我们所有神灵冲入龙洲，暂时接管龙洲的所有区域，直到找出红金巨龙的新神为止。”
　　副神秩序之神－红光呵呵笑道：“正和我意，不过很显然，龙族神灵不会同意的。”
　　易淡淡道：“我们没想着他们会同意，不过不同意正好，我们以此为由，全面向龙族发起进攻，投放所有信徒和神使的力量，绕开龙族的神灵和龙使，主要以杀戮普通龙族为主。
　　从数量上来说，我们人类和山精族联合起来，更占优势，只要找到视频中的那头红金巨龙和三头红金幼龙，将他们都杀掉，我判断那个新神还是感情用事，必然藏不住，主动出击。
　　到时候我们所有人再集中力量，围而剿之！
　　成功后，再从龙洲撤退。”
　　主神复苏之神－逐夏眼睛亮：“妙！不仅能将新神吸引出来集中杀掉，还能趁机光明正大的杀戮普通龙族，消弱龙族的势力，最关键的是，事后龙族的神灵找我们麻烦，我们也能以‘世界不诞生新神协约’为由，直接将他们堵得无话可说。可谓是石三鸟之策。
　　不愧是易阁下，佩服佩服！哈哈哈！”
　　众神灵听完，眼睛慢慢亮起，纷纷表达赞同意见。
　　最后主神救赎之神－百身看向暗夜之神－永世道：“永世阁下，你的意见呢？”
　　般来说，只要三位主神同意，那么事情就算是定下来了。
　　永世露出抹笑意道：“如此良策，我想不出反对的理由。当然是全力支持。”
　　黄金之神－巴里摸着下巴瞥了眼与浴光之神－易，暗道：“这家伙，自诩沐浴日光堂堂正正之神，没想到耍起阴谋诡计来，却是套套的，实在是太过阴险，跟永世个样满肚子坏水。未来需要小心提防着点这家伙。”
　　秩序之神－红光舔了舔嘴唇：“那么，从什么时候开始呢？我的信徒们已经迫不及待了！”
　　救赎之神－百身本正经道：“当然是越快越好。既然诸位都认同易阁下的观点，那么就按照易阁下所说的办法做，并邀请易阁下做此次行动的总控场者，如何？”
　　暗夜之神永世露出了抹笑意，暗道：“如此来，即使出了什么问题，也跟我没有关系了。”
　　……
　　另边，龙洲祖地以南，黑雷巨龙的领地中，头体型庞大超过三十五米的黝黑巨龙趴在宫殿之内，享受着周围群结实健美的黑母龙的套餐。
　　在黝黑巨龙舒服得喉间哼唧哼唧的时候，旁边位母龙使带着温柔的问道：“伟大的万雷之神－古陛下，几天前来此觐见陛下您的人类神使，所说的金龙族诞生了新神，而且还是主神级别的，听起来确有其事，您真的不在意吗？”
　　万雷之神－古哈哈大笑出来：“简直笑话，神灵就十八尊，未来只会越来越少，何来诞生新神之说？人类神灵不过是无聊了，想玩些肮脏的游戏罢了，千年万年，从来如此，本王可是万雷之神－古，哪儿有功夫陪他们玩这种小游戏？”
　　说到最后，股强大的自信宣发而出：“他们尽可肆意的去玩他们的游戏，但若是敢招惹到本王头上，那就自有他们苦头吃。本王可是号称最强的永恒神灵，啊哈哈哈！”
　　母龙神使们听罢，纷纷贴得更近，不住的称赞万雷之神的伟大。
　　这让万雷之神－古更是开怀，同时也升起了个念头：“或许我以多年不出手，众生已经忘记了被我支配的恐惧。既然如此，倒是希望人类的神灵能搞出些花样出来，好让我活动活动筋骨，也趁机把旧怨起报了。现在有挑战的事情，太少了。”
　　如此想来，这帮爱折腾的人类神灵还是有点儿作用的。
　　万雷之神－古突然道：“西雅，本王的爱妃，你代本王去找那头蠢货金龙纳提，询问下他们金龙族的新神传言到底怎么回事！并告诉他，若我龙族诞生新神，本王必会力保下。”
　　身旁头母龙在万雷之神－古身上蹭了蹭才起身道：“尊敬的古陛下，西雅必将完成您的任务。”
　　万雷之神－古露出抹莫名的笑意，嘴角越咧越大，最后放声大笑。
　　保下新神？那是不可能的，将对方吞掉才符合他的利益。
　　实际上他认为整个龙族，只需要他名神灵就足够了，凭借他的能力，足以保障整个龙族的生存和延续，根本用不着五位神灵，金龙族两位，黑龙族三位。
　　若能找到其他四位神灵的本体，他必然想办法将他们都吞掉……
　　第835章 谁敢善良？
　　苏浩与镇天之神－纳提达成约定后，苏浩以最快的速度，将纳提的各类仆人送到它的身边，然后针对镇天之神－纳提的本体展开了研究。
　　他的研究方向十分明确，分为几个步骤：
　　第，十色板究竟是什么东西，如何构成，发挥作用的主要物质是什么；
　　第二，十色板为何能够承载意识，和他的灵脑有何不同；
　　第三，这些所谓的魂力、魂术、魂种的本质结构是什么，如何发挥作用；
　　第四，神灵们拿手的侵占肉体的技术，搜魂技术，分身技术如何实现；
　　第五，是否能够用源转化获得十色板，又如何融入自己当前的体系之中……
　　若是将这些问题都解决，那么就相当于将这个所谓的十色板研究透彻了。
　　不过，这需要步步的来，镇天之神－纳提的本体就在他的掌控之中，随便他怎么弄，不用急。
　　苏浩边观察十色板的材质，边和纳提闲聊：“纳提，你活了多少岁了？”
　　纳提摇头道：“早已经不记得了，原本还直有记录，但是突然有年不再记录，往后就彻底停下来，再也记不得自己的年龄了。而且，这对我们神灵来说，并没有意义。”
　　苏浩换位思考，确实如此，当时间不再有价值的时候，没有谁会去在意时间，说时间宝贵的，不正是因为时间有限么。
　　或许苏浩真正获得永生之后，也不会去在意时间了吧！
　　苏浩道：“那你总该还能记得自己是如何成为神灵的吧！原本是头巨龙的你，是如何占据十色板的躯体，取而代之成为神灵的？”
　　纳提似乎不愿意提起往事：“这是我的秘密，对你来说并不重要。”
　　苏浩却摇头道：“你错了纳提，获取完整的信息，对于我的研究来说，十分重要。你的回答，能够让我尽快的掌握十色板的秘密。”
　　纳提看着目光炽热又冰冷的目光，别无办法，很快陷入了深藏的回忆，良久后道：“十色板原本并不叫十色板，也不叫神光，这只是我们神灵为了遗忘过去而起的名字，实际上，他们有独属于他们的名字，叫做白加尔。
　　所有神灵的神光，都是占据了白加尔的身体蜕变而成的，类属同种族。
　　白加尔并非诞生自这颗星球，而是来自遥远的宇宙，这是白加尔亲口对我说的，那时候，我们还是很好的朋友。”
　　苏浩惊奇道：“来自遥远宇宙的好朋友？听起来十分奇幻。”
　　纳提点头道：“没错，白加尔的故乡并不是这里，至于在哪儿，我也说不清楚，我尝试去寻找过，但找了上千年都没有任何发现，于是放弃了，返回了这颗十字星。
　　对了，我的这具本体原本就是个白加尔的，他有自己的名字，叫做丘……
　　这是我深藏了无数年的秘密，本该就这样永远的掩埋下去，不再为人所知。但既然你想知道，那我就说说，过去已经发生的事情，已经无所谓了。”
　　纳提沉默片刻后，似是组织语言，似是陷入了回忆：“我有两个哥哥个姐姐，四个孩子先后出生，我是最小的那个，父母带回来的食物，总是会被哥哥姐姐们抢去，我只能分到很少的点。
　　所以，我长得十分缓慢，也十分的弱小，不仅身体上弱小，连性格都十分的懦弱，也是经常被欺负的那个。
　　有天，父母都外出狩猎的时候，我被哥哥姐姐们欺负，不慎掉出巢穴摔下悬崖，索性正是暴雨之后，下方形成了道急湍的河，我侥幸不死，被河水冲走了……
　　很小的时候，我就独自面对这个残酷的世界，有次狩猎头野猪反被野猪拱到濒死，是丘救了我，没有丘，我很早就死掉了。
　　那时候的丘，就是我的神，他拯救了我的性命，教会了我强大的魂术，让我能顺利的成长……
　　我和丘成了好朋友，丘告诉了我关于他的所有事情。
　　他来自宇宙中颗美丽的星球，他说他跨越无数距离来到这里，是寻找他的孩子，他感知到了他的孩子在承受极端的痛苦，他要来到这里解救他的孩子……”
　　说到这里，纳提停顿了下。
　　苏浩诧异的问：“白加尔之间能相隔如此遥远的距离互相感应吗？”
　　纳提道：“白加尔能够互相分裂，也能够互相融合，分裂出去的子体就是他们孩子，相互间会有种莫名的情绪共鸣，不管相隔多远。当然，只要他们愿意，这种共鸣是可以被屏蔽掉的。”
　　苏浩点头道：“继续，后来呢？你把你的朋友干掉了？”
　　纳提点头，面目变得极为痛苦，似乎在寻求种认同和解脱：“丘交给我强大的力量，而我则帮他解救他的孩子，我们是最好的朋友，也相互合作……
　　在帮丘解救孩子的过程中，我逐渐明白了切：
　　这个世界所谓强大的魂师魂术，力量源泉都来自白加尔，那些高高在上的强大存在背后，都有个白加尔，包括当时声名鹊起的我。
　　但我和他们不样，那些强大的人，囚禁白加尔，粗暴的抢夺白加尔的力量，甚至直接掠夺了白加尔的身体。
　　而我，完全不是那些人的对手，他们的力量太强了，我根本无法帮助丘解救他的孩子。
　　我憎恨那些囚禁掠夺白加尔身体的人，哪怕他们拥有强大的力量。
　　然后……”
　　苏浩摸了摸下巴，帮他接下去：“然后你没忍住对力量的渴望，掠夺了丘的身体？啧啧啧，纳提你真是个恶劣至极的家伙。”
　　纳提叹道：“我开始只是想获得更多的力量帮助丘解救他的孩子，没想到最后发展成了这样，这并不是我想要的结果，但切都无法挽回了。”
　　苏浩好奇的问：“你那时候只是个拥有白加尔赐予魂力的普通金龙罢了，按理来说你根本不是白加尔的对手，如何能够掠夺他的身体？这几乎不可能会成功。”
　　纳提克服了心中的纠结，将真相告诉了苏浩：“这和白加尔的性格有关，他们太善良了，善良到难以理解的程度。他们对这个世界，对这片宇宙充满了超乎想象的热爱，他们不忍心去破坏所见的切，他们对棵树颗草只虫子，都充满了极致的善意……
　　包括残忍对待他的我，即使丘知道我掠夺了他的身体，他也没有丝毫要伤害我的念头，他只会告诉我他被掠夺身体后的痛苦，却不会想着伤害我。
　　而这，也是我能够成功的原因，也是其他神灵能够成功掠夺白加尔身体的原因。我刚掠夺丘的身体后的段时间，只要丘愿意，他随时能挣脱我的囚禁。但他没有这么做，因为他担心会伤害到我，他只是告诉我他的痛苦……”
　　苏浩心中万个马奔腾而过，忍不住为之惊叹道：“真是离谱。”
　　纳提道：“对，白加尔的善良，让我无法理解……正是他不忍心伤害任何事物，才寻求我的帮助，希望我能解救他的孩子。只是，丘找到的我，不仅没有帮到他，还让他陷入了痛苦之中。”
　　苏浩又问：“后来呢，你掠夺他的身体后，成功解救丘的孩子了吗？”
　　纳提摇头：“没有，我做过尝试，但掠夺丘的孩子的那个家伙，正是黑龙族的万雷之神－古，他也掌握了强大的力量，我对他无可奈何。后来，丘的父亲感受到了丘的痛苦，也找来了十字星……”
　　苏浩突然想到什么，不由瞪大了眼睛，不可思议道：“然后丘的父亲为了解救丘，也跨过遥远的距离来到了十字星，然后被人掠夺了身体？”
　　纳提点头道：“丘的父亲现在是人类的救赎之神－百身。然后丘的父亲的父亲——丘的祖父也来了，成了山精族的大地之神－维拉，紧接着是曾祖父……
　　直到有神灵创造出了屏蔽白加尔的情绪共鸣能力，宇宙中才不再有新的白加尔感受到亲人的痛苦，而来到十字星。也正是那时候，我们神灵之间才有了‘世界不诞生新神灵协约’。”
　　苏浩忍不住爆粗口道：“卧槽，你们这些神灵干的这破烂事儿，竟然将白加尔家子都给端掉了。”
　　纳提说出来后，仿佛获得了自我解脱，面对苏浩的吐槽也不太在意。
　　苏浩像是想到了什么，好奇的问：“丘还活着吗？”
　　纳提点头道：“丘还活着，只是被我屏蔽囚禁了。我无法彻底抹除丘的意志，因为丘的意志是和神光融合在起的，强行抹除会导致整个白加尔的躯体崩溃。
　　所以，我活着的每刻，都能感受到丘在痛苦的哀嚎，他告诉我他很痛苦，我的心灵也无时无刻不承受着悔恨和自我谴责，我的痛苦不比丘要少几分。但我没办法啊！”
　　苏浩直指核心：“既然你在悔恨和痛苦，那你脱离丘还他自由吧！”
　　纳提立刻拒绝：“不行，脱离了丘，我就不再是神灵，我将失去切……现在这样其实挺好的。”
　　苏浩看着眼前色彩艳丽流转的十色板，不由嘲笑道：“你这算是寻求自我救赎么？得了便宜还卖乖，纳提你还真是无耻。”
　　善良者受永世镇压之苦，邪恶者享长生逍遥之福。
　　善良如此，谁敢善良？
　　人类、龙族、山精族……
　　皆是如此！
　　苏浩对神灵的做法十分不屑，为了永生掠夺别人的身体这无可厚非，毕竟想来也没有人能抵挡这种诱惑，换他来他比谁都积极。

第521节
　　但他们那种得了永生，还假惺惺表示自己也不想如此、自己也很痛苦的作态，让他十分不屑。
　　第836章 神灵的信誉
　　苏浩与镇天之神－纳提深入沟通过后，终于彻底弄明白这个世界所谓的‘神灵’，究竟是怎么回事了。
　　简单来说就是：种善良到让人胆寒的奇特外星生物无意中来到了十字星，被第个发现白加尔强大秘密的人掠夺身体并囚禁了意志，于是在接下来漫长的岁月中，白加尔家个个把自己送到了十字星，直到白加尔的家人互相感受不到彼此的痛苦为止。
　　这种离奇的故事，也只有亚山曾经玩召唤师游戏的时候，才会碰到吧？
　　不过，对于白加尔的遭遇，苏浩也改变不了什么。
　　或许拥有极致善良性格的白加尔，注定就会有这种不公平的对待。
　　苏浩问：“你们能定位白加尔的故乡星球么？这么神奇的星球，如此多年，你们没有理由不去探索。”
　　纳提摇头道：“那是白加尔才能做到的事情，我们神灵做不到。我们只是占用了白加尔的外层躯体，核心还是白加尔自己。若是能找到白加尔星球的位置，我们早就去找了，要知道，每个白加尔对所有人来说，都是个无法拒绝的宝藏。”
　　既然如此，苏浩也就暂时熄灭了寻找白加尔本星的想法，暗自盘算：“自己独自去寻找，想要将整颗星系搜索完毕，至少也要五六年时间，而且白加尔的星球或许与般的生命星球不样，按照以往寻找生命星球的样子眼晃过，很可能会错过。
　　所以，还是等亚山和风成两人恢复力量后，再让他们去仔细寻找吧！有我帮助他们提前搭建外脑，预计再有个月，就能基本恢复力量，进入‘星系网络’寻找颗特殊的星球问题不大。
　　而我，则先对手中的这个十色板进行研究，初步找出他们的特性。”
　　想到此处，苏浩伸出手按在纳提的本体十色板上，血气疯狂的涌入十色板中，尝试将十色板记录进弹球空间中。
　　纳提略显惊慌道：“雷安·奥克斯阁下，你这是要做什么？”
　　他以为苏浩知道十色板长生的能力，打算掠夺他的十色板了。
　　苏浩道：“不要动，我给你检查下身体，不会将你弄坏的，放心好了。”
　　纳提感受着涌入身体的特殊能量，猛然想起自己的巨龙分身被带到这个诡异的世界后，有股同样的力量侵入了身体。
　　他暗暗猜测：“这是什么力量？感知上拥有极强的生命力……或许这是血肉生物的生命力量，就是这股力量，让雷安拥有种种诡异而强大的能力吗？
　　是不是说，只要我将这种力量解析透彻，也能获得和雷安相同的能力，到时候就能找到克制的方法，干掉雷安，取而代之！我要隐忍，再隐忍，凭我的能力和智慧，必然能够获得最后的胜利。”
　　不管纳提心思如何剧烈运动，不会儿，苏浩不仅将纳提本体的十色板记录在弹球空间内，还顺利的将纳提的意识信息记录在弹球空间中。
　　苏浩收回血气，放开手。
　　“记录成功，接下来开始分析这种生物的物质构成，在此之前，先足够多的数据吧！”
　　他想到此处，略带欣喜的对纳提道：“纳提，接下来按照我的要求行动，我让你做什么，你就做什么，明白吗？”
　　纳提十分遗憾苏浩的血气为何不多停留会儿，让他好好的观察分析这种能量的特性，闻言点头表示明白，心中暗道：“全力配合他的要求，麻痹他，然后分析他……”
　　苏浩开始指挥纳提：“首先，你分出个分意志进入巨龙分身中，操控分身活动。”
　　纳提依言从十色板中分出道金色光蛇，钻入巨龙分身的脑中。
　　巨龙分身站起身对苏浩道：“接下来要我做什么？”
　　“释放两道拿手魂术试试。”
　　巨龙张开嘴巴，从嘴中喷吐出道亮金色能量炮。
　　又高高飞起，呼扇翅膀的同时，大量金光如雨淋下，将大地打得千疮百孔，然后得意道：“这里施展不开，这样的金雨我能覆盖二十公里范围，所到之处，寸草不生。”
　　苏浩在纳提行动的时候，主要精力放在了弹球空间的观察之中，闻言随口敷衍道：“嗯，厉害厉害。纳提，来，再把刚才的过程重复遍。”
　　纳提先召回了自己的分意志，再重复遍上述过程。
　　苏浩又道：“很好，再来遍。”
　　纳提：“？？？”
　　他觉得苏浩在拿他逗乐子，但他没有证据，并点儿办法也没有。
　　……
　　黑雷巨龙的主神万雷之神－古派出去联系镇天之神－纳提的龙使西雅没多久就回来了。
　　她面色异常难看，浑身因惧怕而轻微颤抖，趴伏在万雷之神－古的面前道：“尊敬的万雷之神－古陛下，请原谅西雅的失职，我没能完成您交代的任务。”
　　万雷之神－古奇怪道：“西雅，本王的爱妃，不必如今慌张。告诉我，发生了什么事情。”
　　西雅如实道：“我找遍了整个龙洲以北金龙的领地，却找不到镇天之神－纳提陛下，不仅如此，就连纳提陛下的所有神使，都消失不见。”
　　正常来说，神使或者龙使就是神灵的代言者，只要神使或龙使进入了另位神灵的领地，神灵立刻就能够感知到神使的气息，必然会同样派出神使引导接见。
　　找不到对应神灵的情况，可以说极少发生，除非双方神灵互相不待见，连见面都欠奉。
　　但很显然黑龙和金龙之间，并没有达到这种僵硬的程度，不可能不会接见的。
　　万雷之神－古暗道：“莫非那头蠢货金龙不在？但不管如何，至少也会安排个分身随时待在自己的领地的。”
　　他随后问：“美貌之神－芙尔呢？见到她了吗？”
　　西雅点头道：“见到了，但与她的沟通中，得知美貌之神－芙尔陛下也不知道镇天之神－纳提陛下的行踪。据说之前还在金龙神殿处为新生的金龙举行了觉醒仪式，之后便不见了踪影。”
　　万雷之神－古眉头逐渐皱起：“这头蠢货金龙到底在玩什么花样，莫非想要联合人类玩什么新神游戏不成？哼，不分轻重的蠢货。”
　　他缓缓起身，将周围的母龙抖落，朝外走去。
　　母龙们纷纷惊呼：“古陛下，您要去哪儿？”
　　万雷之神古随口道：“我亲自去找那头金龙说道说道。”
　　不稍片刻，就消失在天际。
　　原本还十分和睦的母龙们瞬间变了脸色，互相冷哼声，各自散去。
　　万雷之神－古的飞行速度很快，几天时间就将整个金龙族的区域逛了圈，然而却根本见不到镇天之神－纳提的踪影。
　　最后美貌之神－芙尔这头娇小的金龙飞到万雷之神－古的身边，好奇的问：“古阁下，你在我金龙领域徘徊所为何事？”
　　万雷之神－古直接问：“芙尔，你的主神纳提呢？为何不见他来此见我。”
　　美貌之神－芙尔摇头道：“这我可不知道，也管不着他。”
　　万雷之神－古皱眉问：“你可听说金龙族诞生新神之事？据说那名新神已经返回龙洲，可有什么发现？放心，若真有龙族新神诞生，你我同属龙族，必然会心保护他。只需要如实与我说就可以了。”
　　美貌之神－芙尔摇头道：“我倒是听人类的神使说过是什么‘隐秘之神’，还说头母金龙带着三只幼龙返回龙洲，而隐秘之神是母龙的丈夫，跟随左右保护返回。
　　我为此特意去了解过，确实有头名叫沙朵·奥克斯的母龙带着三只幼龙返回，但她的丈夫暮蹄－萨克并没有随同左右，而是跟其他母龙又生了两颗蛋。不过那两颗蛋被愤怒的沙朵·奥克斯给带走了。
　　而人类所说的什么隐秘之神，或许并不存在。”
　　万雷之神－古听罢，要求道：“芙尔，带我去找那头前段时间返回的母龙沙朵·奥克斯。”
　　见美貌之神－芙尔犹豫，又道：“放心，我不会把她们怎么样的，毕竟是我龙族，我只是有些疑惑，想要找到纳提问清楚。想必他定知道些什么。”
　　美貌之神－芙尔点头道：“古阁下，记住你的话，不要在我的领域伤害我金龙族的子民。”
　　万雷之神－古：“当然，我的信誉你是知道的。”
　　祖地处悬崖上的隐蔽巢穴中，母龙沙朵看着突然出现在自己面前的两头巨龙，心头微颤，有些懵逼，不由自主的趴伏下来道：“拜见伟大的美貌之神－芙尔陛下，拜见伟大的万雷之神－古陛下。”
　　万雷之神－古道：“你回来的时候，是谁随身保护？”
　　母龙沙朵照实说：“尊敬的万雷之神－古陛下，并没有谁随身保护，是我独自带着我的三个孩子返回的。”
　　万雷之神－古知道母龙沙朵并没有说谎，随意扫两眼，问：“不是三个孩子吗？为何只看到两个。”
　　母龙沙朵道：“我的最小的孩子雷安·奥克斯已经在觉醒仪式上，被镇天之神－纳提陛下看中，带在身边学习了。”
　　万雷之神－古眼睛缓缓眯起来，他发现事情变得越来越复杂，越来越有趣了。
　　他同时意识到，人类所说的‘隐秘之神’和镇天之神－纳提的消失，和面前这头母龙有定的关系。
　　或许，他能从这头母龙的意识中，获得事情的突破口。
　　他不由自主的上前，伸手放出道蓝光就要钻入母龙沙朵的头上，进行搜魂。
　　但下刻，他的蓝光被挡住了。
　　是美貌之神－芙尔将他的魂术挡下，芙尔皱眉道：“古阁下，你要做什么？你忘记自己说过的话了吗？不允许在我的领地，伤害我金龙族的子民。”
　　第837章 纳提的惊喜
　　若搜魂对象是神灵自己种下魂种的信徒，搜魂十分简便，并不会伤害到被搜魂的信徒，但是由其他神灵向不是自己的信徒施展搜魂之术，最终的结果，就是被搜魂的对象的意志彻底消亡。
　　万雷之神－古轻笑道：“芙尔，我猜测纳提的失踪，和这头母龙有丝关系，或许能够从这头母龙的身上，找到蛛丝马迹。”
　　美貌之神－芙尔并不吃这套：“即使要找你口中的蛛丝马迹，也轮不到古阁下亲自动手，毕竟，这里是我的领地。古阁下想要动手，回到你的地盘，大可随意，我怎么也管不着。
　　但是在这里，不行。而且在来之前，你我有过约定，不允许古阁下在我的地盘上伤害我的子民，而古阁下也爽快的答应了。”
　　万雷之神－古淡淡道：“和那头愚蠢的金龙样，你们金龙族总是如此不分轻重，莫非你没有从种种事情中嗅到阴谋的味道吗？竟然在这种小事情上面阻止我，简直可笑至极。”
　　美貌之神－芙尔也笑道：“金龙族如何，轮不到你黑龙评价。我管他什么阴谋诡计，对我来说都无所谓，但今天，你不可能在我的地盘上动手。”
　　万雷之神－古：“芙尔，你想跟我战斗吗？”
　　芙尔反问：“万雷之神－古，你想要主动挑衅我金龙族吗？我金龙族不怕战争。”
　　两位神灵自顾在旁边争执，母龙沙朵此时却有点而懵了。
　　万雷之神朝她施展魂术搜魂的时候，她都还有些没有反应过来，直到攻击被美貌之神－芙尔拦住后，她才如梦方醒：“刚才……万雷之神－古陛下是要杀掉我吧！可是，古陛下为何要杀掉我？要从我身上找什么……还有，纳提陛下失踪了……”
　　想到这里，她的脑海中忍不住闪现出自己的小儿子雷安·奥克斯跟纳提陛下瞬间消失的场景。
　　她心中莫名有了不太对劲的猜想：“难道突然消失离开并不是纳提陛下的能力，而是雷安的？也就是说，是雷安将纳提陛下带走了？那时候我见到陛下和雷安突然消失的时候，就感觉这种突然消失的能力，跟雷安的很像。
　　纳提陛下必然是真的消失了，不然万雷之神－古陛下不会亲自随同美貌之神－芙尔陛下起寻找纳提陛下……”
　　母龙沙朵想着，不由得阵头皮发麻。
　　似乎自己的孩子将神灵陛下拐走了，大事不妙了！这比天塌下来还要让她感到惊恐。
　　随后她又否决了这种可能性：“不可能的，我的孩子雷安是个乖巧懂事的孩子，不会如此对神灵不敬，古陛下所说的必然是其他情况，跟雷安没有任何关系，这只是个巧合。”
　　随后她瞥了眼两位争执不下的神灵，暗道：“古陛下想要杀掉我吧……定是，古陛下比芙尔陛下强大太多了，芙尔陛下保护不了我，我会被杀掉……”
　　随后她想到了自己的两个孩子：“如果我被杀掉了，赤普，莫利，我的孩子该怎么办？他们定会饿死的，不行，我不能死！”
　　她的眼睛变得十分坚定，心中升起了反抗意识，即使对方是神灵。
　　母龙沙朵是镇天之神－纳提的信徒，在纳提的面前，是无论如何都生不起丝毫反抗意志的，但是在其他神灵面前，却不会这样。
　　她大脑急转，随后想到了苏浩交给她的那枚石头，脑海中回忆起苏浩说过的话：“向石头中注入丝魂力，可以在关键时刻保住性命。”
　　她不知道那是什么，但她下意识的会去相信自己的小儿子雷安的话。
　　然后她向定位石中输入了丝魂力，期待奇迹的发生。
　　下刻，奇迹确实发生了，她的身边出现了头红金幼龙的身影，她只看背影，就知道这是她的第三个孩子雷安。
　　“雷安怎么会突然出现在此处？这是雷安‘百发百中’的能力吗？”
　　然而下秒，还不等她反应过来发生了什么事情，就见自己的孩子雷安轻扫了眼周围的环境，最后目光锁定两位神灵陛下的身上。
　　再下刻，自己的孩子雷安和两位神灵陛下瞬间消失。
　　母龙沙朵再次愣住，她左右看看，除了赤普和莫利这两个孩子外，空空荡荡，哪里还有什么神灵？
　　若非知道自己的孩子雷恩有这种凭空消失的能力，她都以为刚才发生的切都是幻觉了。
　　母龙沙朵并没有因为危机解除而开心，反而陷入更大的惊慌中：“真的是我的孩子雷安将纳提陛下带走了。雷安为何要这么做？他不是要跟纳提陛下学习吗？
　　还没完，现在雷安还把其他两位陛下起带走了……我的天啊，雷安，我的孩子，你在做什么？赶紧将三位陛下都放回来吧！”
　　母龙沙朵只觉得脑子懵懵的，天都快塌了。
　　龙哥赤普飞奔上前，好奇的问：“沙朵母亲，刚才是三弟回来了吗？他为什么这么快就走了？”
　　母龙沙朵回头看向自己的两个孩子，很快回过神来：“不行，必须立刻离开这里，离开龙洲，跑得远远的。”
　　……
　　苏浩感知到定位石的精神触须的波动，立刻停下手中的实验，传送而去。
　　出现就大概明白发生了何事，没有犹豫的将两位堵住母龙沙朵的巨龙传送入他的小世界中。
　　通过感知来看，还是两位神灵的分身呢。
　　“正好合适，拉过来跟纳提做个伴也好。十色板不嫌多，据说不同的十色板属性能力不同，数据多多益善。”
　　然后将两头巨龙左右固定，伸出左右手按在两头巨龙的脑袋上，大股大股的血气涌入两头巨龙的大脑，不稍片刻，就将两头巨龙分身的意识信息记录在弹球空间中。
　　“成了，这就去找到本体所在。”
　　苏浩身形再次闪消失在原地，传送出了小世界……

第522节
　　而小世界中两位神灵的分身都满头雾水，不明白刚才短短刹那，发生了什么事情。
　　巢穴中突然出现了头小幼龙，随后场景转换，来到了这个莫名的地方，又发现全身被禁锢得动弹不得，股莫名的暖流涌入大脑……
　　两为神灵分身大脑中电闪急转，猜测着当前的情况，分析如何摆脱禁锢，找出敌人。
　　就在这时，旁边出来个混杂着诧异、惊喜、不确定等情绪的声音：“古阁下，芙尔阁下？”
　　熟悉的声线，让万雷之神－古和美貌之神－芙尔微微愣，眼珠子转动，循声望去，就见头熟悉的红金巨龙满脸惊喜的看着他们两个。
　　不是他们想要寻找的镇天之神－纳提又是谁？
　　“纳提阁下？”
　　万雷之神－古对此十分诧异，没想到自己都还没有动真格发力，就顺利的找到了失踪会儿的镇天之神－纳提。
　　纳提惊喜得哈哈大笑道：“哎呀，我的两位老朋友，古，芙尔，能在这里见到你们，真是太让我高兴了。欢迎欢迎，来到这里的都是有缘人。”
　　古和芙尔奋力挣扎，使尽手段都难以动弹分毫，只能暂时放弃，喉咙间发出声音问：“纳提，究竟怎么回事？这里是什么地方，前段时间你突然失踪，去了哪儿？”
　　纳提在两位神灵分身身边转来转去，嘿嘿笑道：“先不急，你们两先好好感知下，和本体的联系还在不在。”
　　两位神灵在纳提提起之后，猛然发觉自己和本体已经失去了联系，震惊道：“这怎么可能！”
　　纳提：“没什么不可能的，这个世界也许比我们想象中的要有趣得多，发生任何事情都有可能，比如你们两个出现在这儿，却是我没有想到的，惊喜啊惊喜，这是我这段时间以来，最开怀的刻了。”
　　自己不幸的遭遇，若是有人陪着，那就不会显得太过悲伤了。
　　美貌之神－芙尔道：“纳提主神，还请你先将我们身上的禁锢解开。”
　　纳提摊手表示自己无能为力：“你们做不到的事情，我也无法做到。或许要等雷安·奥克斯回来之后才行。”
　　“雷安·奥克斯？”
　　奥克斯的姓氏美貌之神－芙尔知道，正是金龙族的姓氏之，但是雷安这个名字，她并没有听说过。
　　纳提露出抹诡异的微笑：“两位老朋友，不用着急，我想雷安阁下很快就会回来了。等他回来，自然会将你们的禁锢放开，而且，我猜雷安阁下会为两位老朋友带回来个惊喜，哈哈哈！”
　　若真如纳提所想，那对纳提来说是真的惊喜，但是对于另外两位神灵来说，是惊喜还是惊吓，那就说不准了。
　　第838章 不按套路出牌
　　纳提刚刚说完会有惊喜，还不等两位神灵明白过来到底是什么，就觉得突然间大量信息涌来，互相交汇叠加，片刻后他们依然连接上了本体，由原来的两个思维，转变成了如今独立的思维。
　　双方信息交汇的瞬间，两位神灵很快明白了件事情：他们的本体似乎被抓住了。
　　半空中悬浮着两块形状各异的十色板，左右漂浮。正是万雷之神－古和美貌之神－芙尔的本体，都被苏浩以最快的速度抓回来了。
　　震惊、不解、迷惘、恐惧……
　　各种复杂的情绪涌上两位神灵的心头，最终化成了个字——跑。
　　两位神灵随后启动了十色板所独有的逃跑技能‘瞬息万里’，几秒钟后，纷纷化作朵朵流光，朝着选定的方向飞射。
　　很快，苏浩的身形出现在了这片小空间内，看着这两位新加入的神灵时半会儿适应不了新的生活，正在到处乱串，也懒得去给他们从头解释。
　　他随手布下空间结构，将三名神灵单独隔绝起来，免得他们打架，互相吞噬，然后对兴奋的纳提道：“纳提，你给这两位神灵好好说道说道，至少要把这里的规矩讲清楚，明白吗？”
　　纳提哈哈大笑道：“放心把雷安阁下，交到我手上，我定将您的需求讲得明明白白的。”
　　苏浩随口应声，随后就离开了此地。
　　苏浩离开之后不久，两位自觉已经跑了百万里之遥的神灵终止了‘瞬息万里’技能，流射的光团再次聚合在起，形成了十色板本体。
　　万雷之神－古显得粗犷些，以蓝紫色为主，美貌之神－芙尔显得精致娇小些，以青红色为主。
　　当两位神灵都停下来之后，发现自己飞了老半天，还是在原来那个小空间，如同根本没有移动过般，不由得满头雾水。
　　股不妙的感觉弥漫心间。
　　下意识的，万雷之神释放出了自己最强大的魂术。
　　‘万雷之界’！
　　只见万雷之神所在的那片小空间中，霎时间布满了蓝白色的电光，密集的向外肆虐。
　　遗憾的是，循环小世界中没有外面的说法，原本能波及几十公里范围的雷霆，最后被压缩集中在了小小的空间之中，几乎将整片小空间映成电浆世界。
　　只是，并没有什么用，对万雷之神－古自身的处境，没有任何改善。
　　当雷霆逐渐平息。
　　“哈哈哈！”
　　突然股开怀大笑从旁边传来，两位神灵转头看去，不是纳提的巨龙分身是谁？
　　万雷之神－古的本体传出声音道：“纳提，是你耍的阴谋诡计吧！人类所说的新神‘隐秘之神’都是你在暗地里策划的吧。”
　　纳提摊手道：“我可没有如此强大的能力，将两位神灵的本体带到此处。”
　　美貌之神－芙尔道：“纳提主神阁下，到底怎么回事？”
　　纳提的本体缓缓飘来，展示在两位神灵面前道：“第次与二位如此赤诚相见呢。”
　　古和芙尔震惊道：“纳提阁下，你的本体也在此地？”
　　……
　　苏浩离开小世界后，并没有去其他地方，而是传送到了母龙沙朵的身边。
　　他想着，有必要跟母龙沙朵解释下他将神灵带走的原因，不然还不知道母龙沙朵会东想西想些什么东西呢。
　　苏浩出现后，发现母龙沙朵正带着两只小幼龙往龙洲外飞，不由个闪现出现在母龙沙朵的背上，如往时般与母龙沙朵交谈起来。
　　“沙朵母亲，你这是要去哪儿？”
　　母龙沙朵闻言回头，看到苏浩的瞬间，露出惊喜之色。
　　她立刻道：“雷安你回来了？太好了。我们现在得罪了三位神灵陛下，必须尽快离开龙洲，否则三位陛下定会将渎神的我们杀掉的。雷安你就不要乱跑了，跟着我们起逃走吧，我会保护好你们的。”
　　苏浩道：“沙朵母亲，我们没有得罪三位神灵吧！根本无需离开龙洲。”
　　母龙沙朵副你骗鬼的表情：“雷安，这种关键的事情，不能继续胡闹了。三位神灵陛下突然消失，必然是你将你的能力用在了神灵陛下们的身上，雷安，你是我的孩子，你骗不了我。只是你太调皮了，我告诉过你，不能对神灵不敬，你却不听……”
　　苏浩很爽快的承认：“我确实将我的能力用在了神灵身上，但并没有关系，他们已经被我抓住关起来了，他们拿我点儿办法也没有。”
　　母龙沙朵：“雷安，我的孩子，神灵是永恒不死的，我们普通金龙，即使拥有再强大的力量，也根本无法与神灵对抗。我早该想到了，天生拥有着强大力量的你，必然会因为自己的高傲而闯下灾祸。”
　　苏浩知道自己无法说服顽固的母龙沙朵，于是说道：“沙朵母亲，我带你们去个地方见见那些被我抓住的神灵吧，见到之后，自然就明白了。”
　　说罢，苏浩给母龙沙朵和两只小幼龙施加平衡术后，齐传送入小世界中，第眼母龙沙朵就看到了她无比尊贵的镇天之神－纳提陛下。
　　大脑中的魂种传来巨大的精神暗示，让她立刻趴伏下来给镇天之神－纳提见礼。
　　苏浩则看着纳提冷冷道：“纳提阁下，这是我的沙朵母亲。”
　　镇天之神－纳提瞬间僵住：将自己作为实验体的未知强大存在的母亲，是自己的仆人信徒……
　　这有点儿乱，纳提表示自己还需要再捋捋其中的关系。
　　……
　　没两天时间，万雷之神－古和美貌之神－芙尔就在苏浩的威胁和纳提的说服之下妥协了。
　　但是万雷之神－古非常倔强的提出了个要求：“我下属还有两名副神，若是雷安阁下能够将我的两名副神起带来，那我就无条件配合阁下的实验。”
　　芙尔惊呆了，不可置信道：“古你疯了么？他们是我们龙族最后的两位神灵，若是我们龙族连最后的两位神灵都没有了，那整个龙族很快就会被人类灭族。你竟然提出这种要求？”
　　万雷之神－古无所谓道：“若是我死了，有没有龙族都无所谓了。”
　　纳提和芙尔简直不敢相信古竟然是这样的龙。
　　苏浩则非常爽快的答应了，这种事情他双手赞成，实验体当然是越多越好。
　　不久后，在古这位热心肠的神灵指点之下，苏浩十分顺利的找到了两位副神的分身，从而将两位副神藏得很好的本体揪出来了。
　　这两位神灵是黑雷巨龙族的风暴之神－安吉、梦幻之神－乔。
　　风暴之神－安吉和梦幻之神－乔的疑惑比前几位加起来都多：“家里蹲得好好的，怎么突然出现在这里？咦？其他龙族神灵也在，真是好巧。要不要上去打个招呼……”
　　看到两位神灵懵逼的表情，万雷之神－古心里舒坦了。
　　同时确认了件事情：在不清楚雷安·奥克斯的手段之前，他们所有神灵加起来或许都不会是雷安·奥克斯的对手。
　　如此再让他乖乖配合，他也没有任何心里压力，只是怕雷安说话不算话，最后将所有神灵锅端了……
　　万雷之神－古心中嘀咕道：“我龙族的神灵都来了，人类那帮神灵不来怎么行？得想个法子将人类那帮神灵给坑了。对了，山精族的三个神灵也不能放过……”
　　按他的想法，最好是所有神灵都齐刷刷的被雷安给抓进来，个都不放跑。
　　这样才公平！
　　没多久，被万雷之神－古惦记着的人类神灵和山精族的神灵们，分两路齐踏上属于龙族的领地——龙洲。
　　他们万分警惕，感知全开，时刻提防着巨龙神灵们有可能的突然袭击。
　　然而，这些神灵们在龙洲上闲逛了两三天，都不见任何龙使或神灵跑出来阻止他们。
　　众神灵时间没了主意，最后集中在起商量对策。
　　原本他们计划好了，先由他们这些神灵分身在龙洲大陆上以寻找隐秘之神的名义闲逛，那时候龙族的五位神灵必然坐不住跑出来阻拦他们，那他们就能名正言顺的发起正义之战，侵入龙洲。
　　但万万没有想到，他们十三位神灵在龙洲上闲逛了三天，都没有任何人鸟他们。整片大陆除了祖地有着许多巨龙生存之外，静悄悄片。什么神灵什么龙使，个都没见。
　　众人类神灵暗道：“自私而阴险的龙族竟然不按套路出牌？必然是找地方藏起来了，兴许在暗中看我们笑话。”
　　最后商量来商量去，浴光之神－易提议道：“直接执行第二步吧！只要我们全面向龙族开战，他们躲不了。若是不出来，正好将龙族全部灭掉。”
　　第839章 不理解就对了
　　这个世界的智慧生物，自从诞生之后，神灵两个字就直伴随着他们的成长，神灵的强大和威严早在不知不觉中根植于灵魂深处，如若没有意外，将会伴随着他们的生，直到死去。
　　而生老病死，衣食住行，切的切，都是伟大的神灵的赐予，就是这个世界，对他们来说，也是神灵所创造的。
　　对这个世界的生灵来说，自古就高天之上的神灵，神圣不可亵渎，就连思考神灵从何而来都是种罪孽……
　　而母龙沙朵作为镇天之神－纳提的信徒，接受了纳提的魂种，更是如此。
　　母龙沙朵在祖地个新建立的‘小世界巢穴’中，进进出出，测试这个新的巢穴是不是真如雷安所说的‘从外难以察觉，只有你们三个能够自由进出，可保障安全’。
　　“这是雷安亲自创造的巢穴世界么？太神奇了，从外面看只是枚小小的珠子，谁能想到里面却别有洞天？”
　　这不由让她想起前两天被雷安带入个神奇世界后的场景。
　　当镇天之神－纳提站在她面前的时候，她满脑子都是神灵伟岸的身影，敬畏既是全部。
　　在她以为自己即将遭受来自神灵的惩罚时，她就看到自己无比尊敬和伟大的神灵镇天之神－纳提陛下，竟然在自己的小儿子雷安·奥克斯面前……媚笑？
　　或者说是卑躬屈膝，似乎自己的小儿子雷安才是神灵，而镇天之神－纳提陛下是仆人。
　　这种强烈的反差，让她几乎停止思考。
　　直到现在，她还是有些难以置信，自己的小儿子竟然将镇天之神－纳提陛下禁锢了。
　　“不对，按照雷安的说法，他已经将整个龙族的五位神灵陛下都抓起来囚禁了，还让我不用担心来自神灵的威胁……”
　　母龙沙朵总觉得事情有些不对头，但时半会儿又说不上来哪儿不对头。
　　“自从生育孩子之后，就都不对头了。据说‘孕傻三年’，应该是我的问题……”
　　想来想去想不通，或者说欺骗自己不愿承认也好，母龙沙朵逐渐将这个事情放下来了，转而关注起自己的另外两个孩子来。
　　“无论如何，先把赤普和莫利两个傻孩子顺利抚养长大吧！”
　　母龙沙朵突然想到雷安似乎也将枚石头分别交给了赤普和莫利，这可是未来关键时刻保命的东西，不由问道：“赤普，莫利，你们的弟弟雷安给你们的石头呢？”
　　赤普和莫利仰起头来看着自己的母亲，满头疑惑：“对啊，三弟好像给了他们块石头，可是那块石头呢？”
　　……
　　经过多天测试，结合之前对于‘魂力’的研究结果，苏浩逐渐弄明白了十色板的基本机制。
　　简单来说，这是种特殊的能量物质的聚合体，从内而外都十分的纯粹。
　　苏浩从未见过这种能量物质，特殊到他甚至都有点难以理解这种物质所存在的状态。
　　通常所理解的物质般是：个圆滚滚的球体样的实际存在的东西。
　　但构成这种能量聚合体的物质，无法用‘圆滚滚粒子’进行粗暴的描述。
　　仿佛是种概念性＋函数性＋诡异性的东西。
　　难以理解对吧？
　　难以理解就对了。

第523节
　　但可以粗暴的用另种方法去理解这种能量聚合体的存在：
　　先想象‘光’的样子，是粒子还是波亦或者其他什么东西都好，然后想象有束光线从手电筒中照射出去，而这个时候，激情小电影中的男主角按下了时停按钮。
　　那么这个时候会发生什么有趣的事呢？
　　没错，这束照射出去的‘光’，被凝滞住了，所有的光不再以光速前进，而是静静停在原来的位置，所有状态全部停止。
　　然后，不断有‘光’被射出，又被凝滞，堆叠在起，越来越多，最后形成了种独特的聚合体，当堆叠到定程度之后，就有了实体，种类似史莱姆的有信息粘度的胶状物质。
　　而这种特殊到匪夷所思的聚合体，就是苏浩从微观层面所看到的十色板的模样。
　　整个十色板给苏浩的感觉，就是种难以想象的概念性产物。
　　苏浩观察十色板的时候，十色板就在苏浩面前呈现出了这种特殊的状态，或许苏浩不再观察十色板的时候，他又变成了另外种更混沌的状态。
　　若非苏浩现在升级了自己的脑子，不然还不定能理解得了这是种什么玩意儿。
　　用这个世界的命名来说，这叫做‘魂力’，描述成‘能够承载灵魂的力量’。
　　毫无疑问的，这是种可用的能量，而‘魂力’的能量特性，正是神灵们的力量来源。
　　此外，苏浩还发现了白加尔躯体的些意识方面的特性。
　　白加尔的躯体和苏浩所创造的‘灵脑’极其相似：构成单，却能完美承载意识的运转。
　　苏浩预备用以通往永生的灵脑，仿造了母虫大脑的特殊结构，并由‘灵’创造而成，拥有强大的学习力和思维力，缺陷是无法诞生多维度精神力。
　　而如今抓捕到的十色板，由另种概念性物质‘魂力’构成，具有不同的结构，却同样拥有定的学习力和思维力。
　　最重要的是，十色板或许拥有灵脑所没有的多维度精神力。
　　看起来十分完美。
　　苏浩认为至少比他创造出来的灵脑更完美些，但具体如何，还需要他亲自体验过番才能确定。
　　当然，苏浩猜测，十色板必然有某种他没有察觉到的缺陷。
　　可以认为，灵脑是苏浩根据自己到的知识融汇贯通之后的奇迹产物，属于后天产物；而十色板，则是广阔宇宙无数巧合叠加下所诞生的自然奇迹，属于先天产物。
　　但后天产物不定会比先天产物要差。
　　“白加尔这种生命，单纯观察理解起来就十分不易，而想要将这种特殊的胶状聚合物研究透彻，想必更加困难。
　　还需要等日后找到白加尔的母星后再说，说不定只要去到白加尔的母星后，许多疑惑就自然而然解开了。
　　现在，先研究下白加尔表现出来的能力，比如说意识层面的运用。”
　　相对于‘迎难而上进行死磕’这种解决问题的方式，苏浩更喜欢更多的信息，找到更好更简洁的解决问题的方式。直以来他都是这么做的。
　　所以，当苏浩意识到想要将白加尔的身体研究透彻并不容易，很自然的暂时绕过了这个难题，转而研究起白加尔对意识的作用。
　　他对于神灵们的分意志，同样十分感兴趣。
　　这种分意志操控躯体的方式，就好像将自我的意识信息复制了份，然后由‘魂力’携带着这份复制体，进入具拥有大脑的躯体分身中，融入分身大脑，以分身大脑思考并控制躯体的运动。
　　而这种十色板主体控制分身的方式，和苏浩控制【神】分身的方式并不样。
　　苏浩控制【神】分身，利用的是弹球空间和【神】意识信息的同频状态，可以简单理解为量子纠缠。即使分隔十分遥远，处于不同空间，依然能够即时操控。
　　而十色板控制分身的方式，可以简单的理解为‘用电脑操控挖掘机炒菜’。
　　也就是说，十色板和分身之间，每时每刻都在交换海量信号，得以实现十色板和分身之间的意识同步，而不会出现分身和本体具有独立思想的情况。
　　这也就是为何神灵的分身被苏浩拉入小世界，屏蔽掉信号之后，仍然可以自由无碍的独立思考。
　　本质上来说，分身被苏浩屏蔽掉之后，本质上已经属于另个个体了，只要苏浩屏蔽的时间足够长，那么说不定哪天分身就不再想回到本体之内了。
　　当然，苏浩为了检验这猜测，拿几位神灵做了个简单的测试。
　　第840章 神灵没有抛弃我们，只是被我儿子抓了
　　“这不公平！在创造分意志的时候，必然是你暗中动了手脚，否则为何我不是本体，而是分身？按理来说，我才是本体，我才是万雷之神－古。”
　　“混蛋！你只是个卑微而弱小的分身，怎么能在我的面前自称万雷之神－古？没有我，你什么都不是！你不应该对于我创造了你，感恩戴德吗？”
　　“混蛋，你是什么吊龙我会不清楚？对你感恩戴德？我呸，龙族的垃圾，不过是运气好外加不要脸、恶毒、残忍才成神罢了。”
　　“老子怎么会创造了你这么个是非不分不懂感恩的货色？若不是老子过不去你那边，现在就弄死你，就当没有这点魂力。”
　　“有本事来呀，让雷安阁下放开限制，我们再重新分配次。老子才是本体。”
　　……
　　苏浩的测试方法很简单：先让神灵们操控具分身，然后将他们的本体和分身放到相邻的小空间内，用道空间结构隔绝起来，要求他们和分身相互闲聊……
　　没多久，原本十分和睦的本体和分身之间，吵架了。
　　在他们意识到双方本质上已经不同之后，不可避免的吵架了，互相揭对方老底。
　　根源在于分身发现随着时间的流逝，缺少和本体的海量信号交流后，承载分意志的魂力在逐渐衰弱，使得完整的意识趋于崩溃。
　　这种崩溃并不快，也不完全，只要意志依托着大脑，并不会让分意志彻底消散而死，但不可避免的，会变成另个完全不同的意志。
　　这种崩溃过程，可以看成意志的退化。
　　于是分意志不爽了，为啥崩溃的是他……为啥进入分身的是他……
　　然后本体也不爽了，你个小小分身，竟然敢质疑本体？
　　这也让苏浩见到了十分有趣的幕：我自己和自己吵起来了。
　　于是，苏浩如他们所愿，将空间的间隔消除，让两位吵得十分凶恶的本体和分身，重新取得联系，交汇处。
　　然后苏浩就看到了万雷之神－古的龙脸上那种迅速变幻的奇特表情，十分诡异。
　　苏浩好奇的问：“古阁下，说说感觉如何？”
　　万雷之神－古半天说不出话来，那种奇奇怪怪的感觉，他无论如何也表达不出来。
　　前刻还在跟分身吵架来着，下刻就融合处了……
　　自己把自己骂了顿？还骂上头了？
　　离谱！
　　苏浩见万雷之神－古纠结在起的脸，也不为难他，于是道：“说不出来也没事。”
　　然后随手又将万雷之神－古的本体和分身隔离开了。
　　刚隔绝不久，分身又急得跳脚：“干！老子又变成分身了？本体你耍诈！不对……本体似乎没乱搞，我就是本体，不对，我是分身……混蛋啊……不理解啊！”
　　不仅是万雷之神－古，其他神灵也被苏浩折腾了番。
　　折腾到最后，神灵们都对创造分意志有了心理阴影。
　　当然，折腾这些神灵并不是苏浩的主要目的，苏浩的主要目的是研究魂力承载分意志，进入分身的过程。
　　若是弄清楚了原理，那么他就能顺利的解决上世换脑的难题，顺利的将幼龙大脑内的意识信息，转移到其他肉体或者他制作的‘灵脑’内，获得永生。
　　当然，前提条件是解决灵脑的‘精神力’问题。
　　“说不定将魂力和灵脑融合起之后，就能让灵脑拥有多维度精神力，彻底解决这问题。”
　　不过这是往后在研究的事情，他随手将这猜测记录在日志板后，转而思考起另外个问题来：为什么承载分意志的魂力，在失去于本体的交互之后，会导致分意志退化？神灵们如何在魂力消耗之后，进行补充？
　　弄清楚这点，说不定对十色板的认识能更加深入。
　　苏浩暗道：“或许和信息体有关。不着急，步步来，时间多得是，也不用担心这些神灵被玩坏，外面还有十三位呢，大不了起抓进来研究，即使全弄坏了，我也应该能找到十色板的母星了！相信这片宇宙中，这种十色板多得是。”
　　……
　　人类和山精族的神灵们并不知道他们已经被人惦记了。
　　在发现整个龙洲都没有丝毫巨龙族神灵踪迹后，心中还是不可避免的升起了丝困惑：不应该呀？那几头老龙脾气可是暴躁得很，都在他们老窝上撒尿了，竟然还能忍得住？
　　人类神灵中，暗夜之神－永世和黄金之神－巴里莫名的想到了自己那个突然消失的分身……
　　两位神灵悄悄碰头交流信息。
　　巴里心神不宁道：“永世阁下，我总觉得不太对劲。来到龙洲之后，就觉得这静悄悄的地方透露着诡异的气息。”
　　永世微不可见的点头：“或许我们两个接触‘隐秘之神’多点，我也有这种感觉。之前神使反馈的消息称红金巨龙的主神纳提阁下没有接见他们的时候，我就十分奇怪，神使带着神灵的旨意来访，不管如何都需要神灵分身接待，这是我们所有神灵之间的默契，持续了这么多年，很难说不见就不见。
　　我猜纳提阁下没有见我们派出的神使，或许另有原因。现在，连古阁下和其他神灵，都不见了踪影……”
　　巴里顺着永世的话道：“开始只是没有见到纳提阁下，其他神灵都有反馈，才过了个月不到，龙洲上的其他神灵全都消失不见了，这很难让我忽略掉两者的关联。这可不是躲起来了那么简单。
　　而这系列的事件，全都在那头红金巨龙返回龙洲之后开始的。不，准确的说，所有的事件，全都是在云间山脉中的那次爆炸之后开始的，跟那头红金巨龙密切相关。”
　　两位神灵对视眼，都看到了对方眼中的警惕。
　　永世嘴角勾起抹微笑道：“没有什么东西是永恒不变的，天地万物都在经历各种轮回劫难，也包括身为神灵的我们。
　　巴里，现在情况并不明朗，这或许是我们神灵要经历的次必然的劫难，看在你是我的副神的情况下，我提醒你句，时刻保持警惕，尽量往后躲，不要冲动。”
　　巴里明白永世话中的意思：凡是不要自己上，其他神灵积极得很，在后面呐喊就行。
　　巴里点头道：“我明白的永世阁下。”
　　这道理他可是很清楚的，这就是为何当初在苏浩手上吃瘪后，很干脆的直接找到暗夜之神－永世的原因，实际就是想把锅甩永世身上，他在旁边占点便宜就好。
　　只是没想到事情比他想得复杂得多，竟然引得所有人类神灵向龙族神灵发起战争。
　　巴里又问：“那永世阁下还打算跟着其他神灵们去寻找隐秘之神么？”
　　永世只是笑笑，没有说话。
　　巴里无奈。
　　如今神灵麾下教派已然组织了庞大的魂卫士和魂术士队伍，通过两条航道向龙洲进发，预计再有个月时间，就将登上龙洲这片大陆，展开场能够在历史书上留下重重笔的大战。
　　而另边，龙洲祖地的龙族，也收到了人类大军朝龙洲进发，向龙族宣战的消息。
　　然后巨龙们下意识的要寻找他们的神灵，打算跟随神灵的脚步，将胆敢进犯龙洲的人类全部打回去。
　　很快，所有斗志昂扬的巨龙都傻眼了，因为他们发现自家神灵已经找不到了。
　　所有神殿和龙使经常出现的地方都找遍了，什么都没有。
　　这时候巨龙们才发现，除去神灵和神使，整个龙族中，个能拿主意的都没有。
　　龙族毕竟和人类不同，他们没什么魂术士等级的说法，崇尚的是个体的武力，日常都是各过各的，有问题找龙使，很少抱团，以至于现在根本没有出现什么大型团队，也没有那种具备极强威望的巨龙。
　　用‘群龙无首’这个词，正好描述当前龙族所遇到的寰场
　　单对单面对人类的魂术士或者魂卫士，巨龙并不害怕，哪怕面对人类成群结队的魂术士，他们也有办法应付。
　　但是他们面对人类的神使，就基本只剩下挨打的份。
　　没多久，外出给两只小幼龙狩猎的母龙沙朵，偶遇了她熟识的红金巨龙后，也通过红金巨龙朋友，得到了人类大举入侵龙洲的消息。
　　当那个红金巨龙朋友哀怨的道：“只是不知道我们龙族的神灵陛下们去了哪儿？难道我们被神灵陛下们抛弃了吗？陛下们还会回来拯救我们吗？”
　　母龙沙朵心中悄悄说道：“神灵陛下并没有抛弃我们，陛下们只不过被我小儿子抓走了，正好好的关着呢……”
　　但显然即使她把真相说出来，也不会有谁相信她的。
　　第841章 劳动力
　　母龙沙朵回到小世界巢穴之后，显得十分的纠结。
　　人类强大的魂术士大军在神使的带领下，正顺着两条航道向龙洲进发，龙族危在旦夕，亟需神灵出手，拯救龙族子民于水火之中……
　　然而在这种关键时刻，自己的小儿子竟然将龙族的神灵网打尽了。
　　她作为母亲的，感觉十分为难，她该怎么办？
　　不知道真相的她或许都不会有这种烦恼。
　　直到现在，她才苦恼自己的孩子太厉害了……
　　“我究竟是怎么生出来这么优秀的孩子的？暮蹄那渣龙也不像能生出来那么优秀的孩子的样子……若是自己的小儿子也像另外两个傻龙样，那该多好。”
　　此时再看傻乎乎的龙哥和龙二姐，顿时觉得怎么看怎么可爱。
　　她将那枚定位石拿出来，放在手中，十分犹豫要不要将它激活。
　　通过上次的事情，她已经知道这枚定位石能够将自己的小儿子‘召唤’过来，她想着，是不是要跟自己的孩子商量下，先把神灵们给放了，让神灵们去解决人类的大军后，再将神灵们抓起来……
　　至于说让自己的孩子去独自面对人类大军？
　　那是不可能的！自己的孩子还那么小，才半岁大，怎么能让他去做这么危险的事情？
　　母龙沙朵想了想，将神灵放掉，显然是不行的。

第524节
　　她将定位石收起来：“或许其他巨龙有办法将敌人击退，先等等吧。”
　　……
　　个月悄然而过。
　　两个月大的亚山和风成两人，也顺利的恢复了元婴境的实力，在体内构建了个完善的灵力系统，只要加装上外脑，瞬间就能跨越个等级，突破到分神境，获得超强的脑力。
　　此前苏浩分两次给他们加装了‘复合核心符文’、【骨魔】、【先知人】等基本插件。
　　现在来到了第三个月，苏浩打算给他们口气进化到【命子】，同时加装完其他插件后，就帮他们两人装上外脑，彻底恢复巅峰力量。
　　也就是说，他研究这个世界的两位超强助手，又回来了。
　　苏浩向五头巨龙神灵宣布给他们放几天假后，二级世界中的本体苏醒过来，迈着沉稳的步伐找到亚山和风成。
　　“你们两的个头长大了不少嘛！”
　　亚山和风成两只肥硕的幼龙立刻跳起来，向苏浩展示自己当前的修炼成果。
　　得益于红金巨龙强悍的身体素质，他们这世的修炼速度比之前要快上太多，谁能想象，仅仅两个月时间，他们就从零开始，修炼到无比强大的元婴境？
　　而且，很快再次获得突破，达到更高的分神境。
　　牛逼！
　　这时风成眼巴巴的问：“维老大，我新变回来的东西感觉有点儿不对劲儿啊？您给我再观察观察？”
　　苏浩摸摸下巴道：“看来太大了，你不喜欢，那我这次顺便帮你修改得更小些。”
　　风成几乎要泪流满面，其实他作为元婴修士，完全可以控制自己的身体，但基因层面的东西毕竟是不同的，他更希望自己的身体自然些……
　　当然，经过上世的专注研究，他对基因修改技术的研究十分深入，能自己设计套完善的基因，奈何他没有办法如同苏浩般，以自己的身体生产基因修改液，否则他就不需要苏浩动手了。
　　亚山好奇道：“风成你在意这玩意儿干什么？你都成巨龙了，还要它来干嘛？你该不会想试试母龙的感觉吧！太重口了，风成！”
　　风成立刻否认道：“亚山老大，用不用和有没有是两回事，我对母龙没有任何兴趣……”
　　苏浩先检查了两人的身体状况后，给他们再重新设计下基因序列，然后道：“等完成最后次基因修改后，我就给你们接入外脑，你们先做下准备吧！若是这几天顺利的完成了基因修改和外脑接入，那么你们就能够操控【神】分身出去了。
　　到时也能多找些大型鸟蛋回来，制作成【蛋神】备用。”
　　亚山和风成听到已经为他们准备好了外脑，兴奋得时半会儿静不下心来。
　　以幼龙大脑重生之后，他们深刻的体会到了没有外脑的大脑，究竟多么的弱小，他们两个迫切的想要回到曾经的巅峰时刻。
　　变强是理所当然，变弱就无法接受。
　　……
　　五天之后，亚山和风成顺利的完成了预设计划，不仅用基因补全了基本插件，也成功安装了外脑，强大的精神力又回归了。
　　风成闭目陶醉于膨胀的感知和思维，股股强烈的快感冲击着灵魂，让他忍不住叹道：“太棒了，这种无所不能的感觉。”
　　亚山也道：“我的思维如同被压抑的火药，遇上了丝火星，彻底冲破了周围的切束缚，向外舒张和宣泄。几乎沉浸在这种迅速变强的过程之中，希望他晚些结束。”
　　两人随后在二级世界之中测试起自己的能力来。
　　随着力量的恢复，曾经的能力项项被唤醒，使用起来毫无迟滞，仿佛种种能力的熟练度，就烙印在意识深处般。
　　苏浩道：“还有，和上世样，你们的本体依然要时刻待在二级世界，用【神】分身外出活动，以免本体发生意外。
　　现在的【神】分身我只做了五具，有具被弄坏了，我自己使用具，只有三具给你们使用。所以要小心点，弄坏了可没得换。”
　　亚山跃跃欲试道：“明白维老大，既然如此，那我和风成第步，就先恢复【神】的生产线，造他几千几万具【神】出来，到时候怎么搞都不心疼！”
　　风成也要大干场道：“这个我拿手，啥玩意儿我都能给他弄成【蛋神】。”
　　苏浩泼冷水道：“忘了告诉你们，这个世界的科技几乎处于原始时代，你们需要的设备，需要自己件件的制作升级，在外面是定制不到的。”
　　苏浩可以制作【蛋神】，但用气血培养制作太过麻烦，他可不想亲手制作几千万个【蛋神】，还是让亚山他们两个把生产线搭建起来，让他们折腾去。
　　而且，搭建完整的生产线是十分次要的，很多精度要求很高东西若是没有对应的设备，想要制作出来，就太过困难。
　　比如他的星球小立方，比如用来观察宇宙的“精神之眼”，再比如许多粒子类实验机械……
　　不管怎么说，全面的高精度实验室是必须要建立起来的。
　　亚山两人惊道：“什么，从头来？不会吧！”
　　即使有源能够转化特定的物质，但想要从零开始建设套和前世样的高精度生产车间设备，难度不是般的高。
　　饶是两人能力非凡，想到此还是忍不住阵头皮发麻。
　　苏浩笑道：“具体如何，你们操控分身出去看看吧！”
　　然后亚山和风成两人启动了分身操控，各自操控着分身来到了十字星上，开始他们的异世界探索之旅。
　　风成出来后，看着周围的环境，啧啧称奇：“竟然如此荒凉，不像是颗生命星球。”
　　亚山神念横扫，笑道：“这只是维老大设置的传送点罢了，不代表整颗星球的面貌，维老大可是说了，这个世界是有神灵存在的，富饶享乐才是主题。”
　　风成心中也对神灵升起了浓浓的兴趣：“根据助手上的说法，神灵是种独特的概念生物，真想找两只来瞅瞅是什么模样。”
　　亚山：“维老大好像抓了几只吧，找机会可以去瞧瞧，不过维老大说那些神灵十分特殊，不小心应对很容易栽跟头，所以还是建立生产线，多造点儿分身再说吧！”
　　风成问：“亚山老大，我们接下来怎么做？”
　　亚山想了想道：“先在星球各地看看当前社会状态，找找各种矿产，然后在抓些能干活的劳动力，帮我们完成些开采提纯工作。
　　据助手资料说这个世界有什么魂卫士，很厉害的样子，或许能省下我们很多功夫。还有巨龙也是，这么大块头，挖挖矿干些苦力活应该简简单单。”
　　风成赞同道：“这些魂卫士若真如此能干，我们打造套完善的设备会快很多，或许两年就能完成。”
　　两年看起来很长，但是对他们两人来说不过是眨眼即逝罢了，用两年时间获取套和前世样完善的设备，绝对是神之速度。
　　亚山当先飞远：“走吧，我们分头行动，到处逛逛。”
　　第842章 风险分摊
　　苏浩在为亚山和风成做着些准备的时候，关押在小世界中的五位龙族神灵低声唠起嗑来。
　　各自述说着自己这段时间被雷安折磨的痛苦，与被支配的恐惧。
　　并发誓有朝日，将这种受到的耻辱，百倍奉还，以重归神灵的荣耀。
　　万雷之神－古对于自己的分身和自己吵架耿耿于怀：“我从来没有想过，我分出去的分意志竟然如此恶劣。”
　　镇天之神－纳提哈哈笑道：“不是你分身恶劣，而是古阁下你恶劣。只是让我没有想到的是，我们的分意志竟然会脱离我们的掌控，简直不敢想象。说实话，我不太愿意继续创造分意志了，这是用不确定的恐惧来折磨自己。”
　　美貌之神－芙尔嘴角勾起：“我的纳提主神阁下，没有分身你打算如何行动？用你的神光接受子民们的信仰吗？哈哈！根据雷安阁下的说法，只要我们保持于分身随时连同，就不会出现分身异化的危险。或许你可以找到雷安阁下能力的弱点，然后破解他，今后都不会有这种忧虑了。”
　　纳提：“找到雷安·奥克斯的弱点？嘿，祝你们成功。雷安·奥克斯是我见过的最强大最神秘的金龙，没有之。当然，也是最邪恶、最黑暗的金龙，竟然能想出来这种折磨心灵的实验。说实话，我对雷安·奥克斯升起了丝畏惧，对于身为神灵的我来说，简直无法想象。”
　　万雷之神－古嗤笑道：“你确定雷安阁下是你们金龙族的？就因为他长得副金龙幼龙的模样？愚蠢的金龙，这么多年都没有学到我哪怕丝的智慧，还是如既往的愚蠢至极。”
　　镇天之神－纳提哈哈笑：“没错，如此聪明绝顶的万雷之神，此时被囚禁在了个小地方，还吵不赢自己的分身。聪明到我忍不住想笑。”
　　身为金龙族的美貌之神－芙尔不满道：“古阁下，你骂纳提阁下我没有意见，但是请不要将所有金龙都涵盖在内。需不需要我提示下雷安·奥克斯你之前差点将他的母亲搜魂杀害？
　　我猜若是雷安知道的话，定会将你的神光给拆得零碎。毕竟雷安似乎还没有拆过神光，以他对神光展现出来的兴趣来看，他不介意观察番，神光被拆碎后的模样。”
　　万雷之神－古想回击，却又不敢，芙尔瞬间将他给拿捏住了，最让他气不过的是，芙尔知道就好了，竟然还当大家的面说出来了，这下可好，所有神灵都能以此来拿捏他。
　　万雷之神－古迅速转移话题：“根据我的猜测，雷安或许不属于我们巨龙族，不仅如此，也不会是人族或者山精族。我猜，他和白加尔般，来自宇宙未知的深处，是个和白加尔完全不同的种族。”
　　纳提脑中仿佛闪过道光：“对啊，如此说，就能说通了！”
　　万雷之神－古瞥向纳提的目光带着些许鄙夷，似乎在说：这老金龙的脑子绝对灌水了。
　　芙尔似乎早已想到这种可能：“当然，我从来不怀疑这片宇宙的神秘，无论遇到任何事情，我觉得我都能接受。所以，我们对雷安就不能用常理来看待了。”
　　万雷之神－古稍微提示下，达到自己的目的后，呵呵笑道：“所以，雷安在研究我们的同时，也是我们了解他的绝佳机会，这或许能让我们找到他的弱点，从而逃走。现在趁着雷安不在，我们应当交流下意见。
　　我相信，雷安看起来强大，那是因为我们不了解他，若是互换角色，我们在暗他在明，那我们也能用我们的魂力，将他拿捏得死死的。”
　　其余神灵不自觉的认同了古的说辞。
　　万雷之神－古转头看向纳提问：“纳提阁下，你作为此地的第位被抓来的客人，能说说如何被抓的吗？这其中或许包含着许多被忽略掉的信息。”
　　纳提说了半天，还是没说清楚自己到底是怎么被抓的。
　　随后，其他神灵也发表了被抓过程和被抓感言。
　　万雷之神－古敏锐的察觉到了个共性：“也就是说，我们都是在分身断开联系之后，三分钟内，本体就被抓了。”
　　其他神灵点头。
　　万雷之神－古露出嗜血的笑容：“我明白了，和我们之前猜的，雷安能直接定位我们的本体不同。雷安无法定位我们的本体，而是有种特殊的能力，能够通过分身，定位本体位置。
　　也就是说，只要我们的分身没有被他抓到，他就找不到我们的本体位置。即使分身被抓也没有关系，在他用搜魂能力之前，以最快速度自行销魂就可以了。”
　　纳提兴奋道：“这就意味着，只要我们能跑出去，雷安就别想再找到我了，哈哈哈！”
　　其他神灵看白痴样看着纳提。
　　芙尔提醒道：“纳提阁下，如果担心雷安阁下听不到的话，你可以说得更大声些。”
　　纳提立刻住嘴。
　　万雷之神－古却道：“至于逃出去，前提是我们能直活着才有机会……而想要活下来，就需要有更多的神灵分担我们的风险。”
　　其他神灵微微怔，突然想到了什么。
　　万雷之神－古嘿嘿直笑：“我们可以协助雷安·奥克斯把人类和山精族那帮神灵，都抓进来。
　　你们想想看，若是雷安·奥克斯手上有十八位神灵供他驱策研究，是不是意味着，分担到我们头上的研究风险，就降低很多？
　　若是没有人类那些神灵，雷安想做什么实验，想到的都是我们五个，但若是十八位神灵都在他面前排队供他挑选，那选中我们的概率，就会大大降低。
　　这样来，我们的生存几率，就变得更大！”
　　纳提等神灵都震惊的看着这头黑龙，没想到这家伙如此……机智！
　　万雷之神－古十分满意众神的表情：“之前我直没想清楚如何做到这点，今日和诸位沟通之后，发现雷安拥有通过分身定位本体的能力，呵呵呵。”
　　纳提忍不住问：“雷安有了我们这几位神灵，还有必要去抓更多吗？”
　　万雷之神－古道：“你们没有发现，雷安这家伙的本质，可是贪婪得很啊！只要我告诉他，十八神灵都有不同的能力属性，他定会对其他神灵感兴趣的。而且，我们也能帮到他，哈哈哈！”
　　“怎么帮？”
　　万雷之神－古道：“很简单。我们龙族五位神灵失踪这么长时间，人类肯定已经知道了。若是带有我们印记的神使或分身突然出现，你猜人类神灵们会不会派分身过来查看下？
　　那帮自大的家伙，定会来的，他们不会放过对我们冷嘲热讽的机会，而且，以他们胆小的性子，还会组队起来。
　　那时，我们就多出来堆狱友了，哈哈哈！”
　　纳提等神灵忍不住赞道：“古阁下，真是高明啊！”
　　下刻，道熟悉的人形身影出现在纵神灵身旁，带着玩味的笑容道：“你们聊得挺开心嘛！想不到你们几个还挺聪明的，小瞧你们了。”
　　众神灵巨龙分身菊花忍不住猛地收紧，股凉意从收紧处升起，直冲脑门。
　　“糟了！”
　　“我们的完美谋划，都被雷安识破了。”
　　……
　　另边，人类和山精族众多教派魂术士联合起来的大军，顺利的登陆了龙洲。
　　而巨龙们期待的龙神们，并没有现身拯救他们。
　　巨龙们也自发的组织了几次阻击，但天然士气不足，很快就被人类神使组织的队伍杀溃，节节退后。
　　在巨大的实力差距面前，巨龙们领土被侵略、同族被残杀的悲愤之情，并不能让他们获得战争的胜利。
　　直到人类的军队即将攻入了巨龙们最后的防线——祖地，奇迹都没有发生，他们的神灵依然没有现身拯救他们。
　　直到此刻，他们才发觉，真正能拯救他们的，是他们掌握在手中的力量。
　　遗憾的是，他们的力量并不足以击退来敌。
　　怎么办？
　　也是此时，母龙沙朵躲在苏浩给她创建的小世界巢穴中，爪子握着苏浩交给她的定位石，心中满是纠结。
　　要不要将小儿子雷安叫过来问问？
　　想着想着，母龙沙朵不自觉的向定位石种输入了丝魂力。
　　……
　　母龙沙朵处于极度纠结之中。
　　同时，人类和山精族的神灵们，也同样异常纠结。

第525节
　　他们组织的队伍都快打到巨龙的老巢‘祖地’了，可是巨龙的神灵们，依然个都不见。
　　这就十分的诡异。
　　若是神灵们跳出来跟他们放对，他们还能乐呵乐呵的上前去打个招呼，然后痛痛快快的打场，但是现在谁也说不上来是什么情况，就连平日里最能拿主意的浴光之神－易也是眉头紧锁。
　　神灵们聚集于处临时开辟的宫殿内，围坐圈，各自眉头紧锁。
　　复苏之神－逐夏率先开口道：“这种情况，巨龙的神灵们是打算给我们个惊喜么？等到我们的军队都进入祖地之后，将军队全部坑杀？”
　　大地之神－维拉是位只有米五的山精小个子，但是身澎湃的魂力让其他神灵生不出丝小觑的念头。
　　大地之神－维拉摇头道：“我对龙族十分了解，祖地对龙族来说，属于不允许外族人踏足半步的圣地，绝对不会允许人类或者我山精族的血液在那里流淌，这对龙族来说，是种绝对的玷污了。
　　包括巨龙的神灵，也是这种观念，所以，将我们的队伍放入其中坑杀，这是不成立的猜想。”
　　救赎之神－白神此时是个看起来有些跳脱的少女，她呵呵笑道：“会不会是巨龙神灵们都死掉了呢？当然，我只是开个玩笑，大家不要那么严肃，眉头紧锁的模样，不知道的还以为我们打输了呢。大不了将所有巨龙屠光吧！”
　　秩序之神－红光笑道：“我认为，不用刻意放慢进攻的脚步，直接口气将所有巨龙全都剿灭，彻底占领巨龙的祖地，若是巨龙神灵们还在，必然会忍不住跳出来，到时候我们起去狠狠嘲笑他们，千年内，他们不可能再抬得起头来，哈哈哈！”
　　浴光之神－易皱眉道：“或许和那位隐秘之神有关，而且他们能隐藏气息……不过红光说得对，正常推进，等待他们出现即可。他们旦出现，真相就会大白。”
　　暗夜之神－永世和黄金之神－巴里对视眼，默不作声，副思考对策的模样。
　　……
　　第843章 巨龙神灵的气息
　　苏浩正跟五位龙族的神灵们深入探讨各种魂术结构的时候，感知到了定位石内精神触须传来的波动。
　　“是沙朵母亲的定位石。又遇上什么麻烦了么？待在小世界巢穴能有什么麻烦？”
　　苏浩没有犹豫，小我立刻操控另具幼龙分身传送而去。
　　出现后神念扫圈，发现这里是他给母龙沙朵准备的小世界巢穴，周围并没有其他敌人。
　　不由疑惑问：“沙朵母亲，找我有什么事情呢？”
　　母龙沙朵见到苏浩之后，似乎不再纠结，将当前的事情简单的和苏浩陈述，然后道：“雷安，我的孩子，你不知道的是，祖地自古以来就是我巨龙族繁衍生息的地方，而今人类来犯，我们巨龙族组织了庞大的队伍迎击反抗，但没有神灵陛下和龙使的支持，这根本是场不对等的战争。
　　可以预见的是，不久之后，龙族前去抵抗的队伍将遭到人类无情的屠杀，而祖地也将成为人族的乐园，或许我龙族有些巨龙能侥幸生存下来，但是天地之下，已经没有巨龙的容身之地了。
　　据说很久之前，我们龙族不单只有金龙和黑龙，还有青龙、红龙，但这两个龙种，因为没有神灵的庇护，已经彻底于历史中消亡了。
　　眼看着我们仅剩的金龙和黑龙两族，也即将成为历史……
　　我虽然只是只普通的母龙，但身为金龙族，我不想见到我们的种族就此消亡啊！”
　　她长叹口气道：“雷安，我的孩子，我不知道你是否能听明白我的话，但是希望你能将神灵陛下们放回来，让神灵们将侵犯我们龙族领地的人类，全都赶出龙洲……
　　至于神灵陛下们回归后的怒火……”
　　母龙沙朵沉默了下，又道：“无论如何，我都认为种族比我们个体更加重要。所以，神灵们的怒火，只要保下种族的延续，都无所谓了。”
　　苏浩听完母龙沙朵的话后，认真道：“沙朵母亲请放心，巨龙族短时间内是不会消亡的，至少你不会看到巨龙族的消亡，我保证。你现在只需要在这个空间中躲好，我很快就会解决这件事情。”
　　说完后，苏浩传送离开。
　　而小世界内和巨龙神灵们讨论的分身，突然话题转道：“对了，方才听你们说过，可以协助我将人类的神灵抓进来？”
　　众神灵对视眼，惊疑不定。
　　雷安这是要做什么？该不会想趁机发难吧！
　　苏浩道：“放心，我是真想把其他神灵拉进来起研究下，顺便和你们聚聚。”
　　万雷之神－古不管苏浩说的真假，直接豁出去道：“只要我们在你身上留下神灵分身的气息，然后用我教你的方法，针对每个人类神灵做好远程窥视屏蔽措施。
　　你到外面去逛圈，那些人类的神灵必然忍不住让分身来查探番，到时候你可以口气将所有神灵都拿下……当然，只要你有这个能力。”
　　苏浩点头道：“好，那现在就在我身上留下分身气息吧！”
　　众神灵顿时面面相觑。
　　突然间搞不明白这位雷安到底想做什么了。
　　……
　　人类神灵们直在关注着整个战场的变化，期待着巨龙神灵的出现。
　　从他们的角度上来看，若是在军队攻入祖地之前，巨龙神灵的分身出现，那么就大概率说明巨龙神灵确实是想躲起来阴他们手，他们反倒会放下心来。
　　但若巨龙神灵们直到军队进入祖地，都没有出现，那么问题就大条了。
　　必然是龙族神灵集体遭遇了某种意外，导致即使灭族，也无法出现，亦或者……遭遇了不幸？
　　在这颗星球上生活了不知多少年的不死神灵们会遭遇不幸？他们无论如何想象，都想不明白何种情况，才能将神灵干掉。
　　此时此刻，神灵们无比的希望龙族的神灵们只是跟他们开个玩笑，而不是真的遭遇了不幸。
　　道理很简单，能干掉龙族神灵的存在，也能干掉他们。
　　想想都觉得不寒而栗，这是个多么恐怖的存在。
　　人类神灵们静默的等待，猛然间齐齐睁大了眼睛，互相对视，都能看到彼此眼中的惊讶之色。
　　因为就在上刻，他们都感知到，他们翘首以盼的五位龙神的气息，出现了！
　　神灵们视线交汇之处的空气，仿佛凝滞。
　　所有神灵表面都不说话，副十分凝重的模样，但心中不由自主的松了口气：果然不出所料，这帮龙神在使坏。
　　松口气的，包括暗夜之神－永世和黄金之神－巴里。不过有了之前种种经历，他们并没有放松警惕。
　　救赎之神－百身率先笑道：“让我先通过我的仆人们看看，那几头狡猾的老龙到底在玩儿什么花样吧！”
　　不仅是救赎之神－百身，其他神灵也纷纷行动起来，各施手段遥遥观察传来五头巨龙神灵气息的地方。
　　但苏浩做了准备，神灵们无例外的，都没有任何发现。
　　秩序之神－红光提议道：“不如我们过去看看，这些巨龙神灵究竟想玩儿些什么花样。事情发展到这个地步，终究还是要真刀真枪拼上场，到时大家各凭实力，比比看谁的分身多，谁最先撑不住了。”
　　秩序之神－红光说完，满脸自信之色，显然为此准备多时。
　　见其他人略显犹豫，红光不满道：“怎么，你们都不想过去，是想让我个人去送死吗？”
　　若是他个人能打过那些巨龙，早就不在这里了。
　　救赎之神－百身轻笑道：“自然不会让你独自去，我们人类神灵向来团结，不如起去看看如何？”
　　浴光之神－易点头道：“见到那些老龙，就明白他们到底想怎么玩了，到时候奉陪到底便是。”
　　众神灵纷纷同意，遂起身飞往感知到巨龙分身之地。
　　即将靠近龙神气息所在地的时候，暗夜之神－永世面色突变，急急道：“诸位，你们先行步，我的本体所在的洞穴坍塌了……”
　　说完也不等众神灵反应过来，直接往后跑，片刻消失不见。
　　黄金之神－巴里看得目瞪口呆，他转念想，也面色大变，找了个理由道：“诸位，我的情人偷情才把永世主神的洞穴弄塌的，我得立刻回去处理下。”
　　说完也跑没影了。
　　他们两人有了天堂航道的经历，面对那位隐秘之神有了定的阴影，不愿靠的太近，因为他们很清楚，靠近定范围之后，分身就会变成对方的靶子，搞不好还要再损失具分身。
　　其他神灵面色变得难看起来，这种鬼都不信的理由，竟然拿来搪塞他们。
　　救赎之神－百身嘲笑道：“两个胆小如鼠之辈。走，我们自去，今次所有收获，都与他们两位无关。”
　　人类神灵们纷纷把永世和巴里这个胆小的组合吐槽轮，然后继续向前飞去。
　　同时个个都变得谨慎起来，注意力高度集中，警惕着周围的切。
　　个个都想着放慢速度，往人群后方躲。
　　也就是传说中的神级技能‘察觉不对，悄悄隐于众人身后’。
　　但当个小队的每位都掌握这个神技的时候，场面就变得有些尴尬起来，队伍越走越慢。
　　最终停了下来，面面相觑。
　　第844章 整整齐齐
　　秩序之神－红光不满道：“诸位阁下，这是什么个意思？到底还去不去？不去就散了，折腾个什么劲儿？以后再有什么事情别找我了，你们自个儿玩儿去。”
　　“红光阁下说的什么话？这不是情况不明，小心为上吗？”
　　红光脾气立刻上来了，好不容易能找到机会好好的打架，这些个神灵都什么鬼样子，实在看不过去：“什么小心为上？大不了损坏具分身，换个便是。不理解你们这番作态的用意。
　　怎么，都想让别人先上，自己在后面看看情况是吧！都想学永世阁下那个胆小鬼的做派是吧？要不然你们自己玩，我退出行不行？”
　　红光的主神救赎之神－百身立刻圆场道：“红光，你这话虽然没错，但其他神灵的谨慎也没错。不如这样，我们分散并排围上去，互相照应，如何？”
　　“如此甚好！”
　　然后神灵们重新组成了新的阵型，向前出发，走着走着，突然发现躯体传来阵重压，周围场景转换。
　　“怎么回事？”
　　还未想明白发生了何事，就感知到周身动弹不得，似是被强大的封禁魂术禁锢住了。
　　紧接着股暖流疯狂涌入全身。
　　众神灵明白自己被袭击了，顿时大惊失色。
　　“果然是那几头老龙搞的鬼，正等着这刻呢！”
　　念及此，立刻使用拿手能力。
　　‘破禁’！
　　松动了些！
　　“有效！”
　　‘破禁术’‘破禁法’……！
　　当神灵分身彻底破开周身禁锢的时候，发现自己来到了个灰茫茫的地方。
　　很快发现了件让他们感到不妙的事情：与本体的联系断开了。
　　就在他们胡思乱想，各种魂术尝试的时候，他们又重新获得了与本体的联系。
　　众神灵表示很迷惑：自己的魂术其效果了？
　　本体与分身的信息交换速度极快，眨眼间明白了自己的处境。
　　“似乎……不太妙的样子。”
　　苏浩以最快的速度将十位神灵都收入小世界后，立刻记录分身信息，同时解析本体位置，随后来到小世界之外，进入‘星系网络’，同时锁定了十位神灵本体的位置。
　　紧接着就是重复的‘传送’‘传送’‘传送’……
　　把处于懵逼状态是神灵本体全都收入小世界中。
　　当做完这切之后，身处龙洲之上的分身看了眼远方，暗道：“似乎跑掉了两位神灵呢，不过既然被我发现了，还能跑得掉吗？”
　　……
　　另边，暗夜之神－永世和黄金之神－巴里在跑远后碰面了。
　　巴里不解道：“永世阁下，我们就这么跑了，会不会不太好？”
　　永世不解的看着巴里道：“为什么不好？”
　　巴里道：“让其他人先去试探下情况，是没错的，但这么做显得太过明目张胆了，我认为应该悄悄的做。”
　　永世嘴角勾起道：“明目张胆的做亦或悄悄的做，本质上都没什么差别，只要达到目的就好，不用拘泥于形式。反正我在意的东西并不多就是了，如果你在意，你现在可以回去。”
　　巴里无奈道：“永世阁下你说的都对，若是我在意，我也就不会跑出来了。我只是好奇那五头老龙到底在玩什么花样罢了，不过谨慎点也好。我们现在就这么等着吗？”
　　永世点头：“等着。”
　　就在这时，他们两突然感知到远处人类神灵的气息消失了。
　　两人悚然惊。
　　巴里诧异道：“气息突然消失了。”
　　永世皱起眉头：“或许遭遇了我们之前遭遇的事情。”
　　巴里犹豫道：“没想到其他神灵竟然也拿那种莫名的手段没有办法，现在怎么办？要过去看看，还是回去再说？”
　　永世用自己操控生物视觉的能力，观察着远处的情况，然而并没有什么发现，只好道：“先离开吧！”
　　话音刚落，两位神灵就感受到周身阵重压，场景转换。

第526节
　　永世和巴里：“？？？”
　　……
　　“完美，十八具十色板整整齐齐，毫无遗漏！”
　　番折腾之后，苏浩终于将共十八位神灵的本体，收录进小世界中，达成了‘神灵’的成就。
　　其间出了些小小的波折，但从结果来说，完美完成了既定目标。
　　为了省去解释的麻烦，他将神灵们单独分隔在个小空间内，无法互相攻击，又聚集处，让他们能彼此交流，然后就不再理会。
　　先等这些神灵们彻底冷静下来再说。
　　随后，他传送回到母龙沙朵身边道：“沙朵母亲，我已经将人类和山精族的神灵都抓住了，十八位神灵，整整齐齐。这样来，就无需担心龙族会有灭族的危险。外面闹腾会儿后，自然各自解散了。”
　　母龙沙朵：“什……什么？人类的神灵也被你抓了？”
　　苏浩道：“当然，费了我不少功夫，好在都顺利完成。”
　　母龙沙朵惊呆了，脑子有些乱糟糟的：“也就是说……”
　　她什么也说不出来，完全无法想象，自己生出来的孩子里，竟然有位神灵终结者。
　　眼前这位小小的幼龙，还是那个刚从蛋壳里钻出来的小可爱吗？
　　完全，对不上号啊！
　　两只小幼龙跑出来，也听到了他们的对话，好奇道：“三弟，你抓神灵做什么？烤了吃吗？能不能分我们些？”
　　另边，风成用助手联系亚山道：“亚山老大，我现在在个叫做救赎之城的地方，据说是这个世界最繁华之地，但是我转了圈，这完完全全是个十分落后的教派城市，根本没有我们想要的东西，而且这里的人十分木讷，副未开化的样子，怕是对我们的建设没什么用处。”
　　亚山问：“我也在另片大陆，情况差不多，只有些矿产的信息。这个世界的文明对自然的开发程度极低。看来需要我们抓捕足够的劳动力，重新建设了。”
　　风成道：“只能如此。我有打听到，魂术士拥有强大的力量，是干活的最好人选，而绝大多数魂术士都去龙洲参加了什么神战了，或许在那边能找到足够的人手。”
　　亚山道：“那我们回龙洲找找，顺便抓些巨龙。”
　　两人随意商量两句之后，就决定返回龙洲抓壮丁，给他们干活。
　　随后两人通过‘星系网络’观察龙洲，在龙洲之上寻找他们的壮丁。
　　很快就发现了乱糟糟打成团的人类和巨龙们。
　　红金巨龙高高飞在天空之上，向着下方的人类喷吐团团包含着无尽怒气的火球，躲闪不及的人类被炸个正着，实力弱些的，几乎当场去世。
　　又有黑雷巨龙盘旋，黑色的鳞甲上流淌着耀眼的电光，越来越盛，最终‘咔嚓’声，数道粗壮的闪电从他们身上往地下劈落。
　　如同天降神雷，将下方的人类劈得外焦里嫩，口吐黑烟直挺挺倒地。
　　整片战场都弥漫着熊熊火焰和闪烁的电光。
　　看起来巨龙族占据了绝对有优势，展开对人类无情的杀戮，但实际情况恰好相反。
　　整片战场上，巨龙处于绝对的劣势。
　　不仅因为人类的数量更多，还因为有许多的人类神使，高高的飞在天上，追逐袭击巨龙。
　　而巨龙们如同下饺子般，被神使迅速的从高空击落，然后被早有准备的人类魂斗士和魂术士们围住，以各种专业器具，限制住巨龙再次起飞，上演集体打BOSS的幕，异常惨烈。
　　有巨龙聚集在起，试图以数量优势反抗人类的神使，但都在绝对的力量面前失败了。
　　按照这种趋势，要不了多久，巨龙们就将全面溃败。
　　亚山和风成看得眼皮跳：“卧槽，这么好的劳动力在自相残杀？简直是暴殄天物啊！不行，必须立刻过去阻止他们，慢秒说不定都会少许多上好的劳动力，血亏！”
　　于是两人立刻通过‘星系网络’传送到战场之上，吼了两声‘都给老子住手’，发现没人鸟之后，亚山迅速道：“风成，把人类和巨龙分开，传送入我们的小世界之中。你收巨龙，我收人类和那种小东西。”
　　风成立刻应道：“好的亚山老大。好端端的，打起来做什么？共同创造美好世界不更好么？”
　　说着，风成飞到天空，神念横扫而出，将整片战场笼罩其中，大量小我分散开来，锁定每头巨龙，紧接着开始传送。
　　就见天空中愤怒咆哮的巨龙头头凭空消失，场面十分诡异。
　　最先发现异常的，是飞在天空的人类神使，他们的任务就是将天上飞行的巨龙击落在地。
　　然而神使们正追着，面前的巨龙竟然莫名消失，这让神使们头雾水。
　　打得好好的，怎么突然不见了？莫非是眼花了？
　　正当他们迷惑不解四处打望的时候，瞥见了下方被人类围起来的巨龙，也如同天空中的巨龙般，快速消失，直接愣在半空。
　　消失的不仅是巨龙，就连地上的人类和山精族联合大军，都以种极快的速度消失不见，空旷地带向外蔓延。
　　人类神使都是异常聪慧之辈，但此时的场景显然超出了他们能理解的范畴，有些不知所措。
　　正当想着要不要找自家神灵的时候，就感觉到股强大的压力从身体各处袭来，晃眼间，周围就换了个环境。
　　强大的神使们表示疑惑颇多：“？？？”
　　……
　　将整片战场都清理完毕后，风成心有余悸道：“哎呀呀，还好我们动作快，不然这么好的帮手，要损失不知道多少，怕是晚来两天，都死得差不多了。”
　　亚山对今天的收获十分满意：“风成，这些巨龙和人类交由你去调教下，将他们调教成听话的工人，把些学习能力强的挑选出来。
　　我现在就回去好好设计下恢复生产线的具体方案，最多三天就能把方案做好，到时候正式开始干活。”
　　风成笑呵呵道：“交给我吧！”
　　风成调教方案很简单，先用‘念如意’将所有人压制住，然后跟这些帮手做好朋友，成为好朋友之后，什么都好说。
　　做好安排后，两人各自忙自己的事情了。
　　自此之后，整个世界的神灵莫名消失，就连神使也不见了踪影，连带着强大的魂术士和魂卫士也几乎消失殆尽。
　　第845章 神灵们的恐惧
　　“哈哈哈！”
　　关押神灵的小世界内传来阵阵爽朗的笑声。
　　那是巨龙族的五位神灵们发自内心的开怀大笑。
　　他们开心极了，不知道多少年没有如此畅快的大笑了。
　　最开心的要数镇天之神－纳提，因为他是第个来到这个小世界的，开始十分绝望的以为就只有他自己个非常倒霉的被抓了。
　　从未想过不只是他，其余十七位神灵不久之后的今天，也整整齐齐的被抓进了雷安创造的这个神奇的地方。
　　其次就是万雷之神－古，他也开心极了，兴奋得几乎手舞足蹈，他的好主意将这些神灵都坑到了这个鬼地方，对此他十分的自豪。
　　并哈哈大笑的向人类神灵和山精族神灵们，细说自己如何将他们坑进来，以及自己如何的聪明才智，最后道：“没想到吧，被老子都给坑进来了，从此之后，我们就是好狱友了，哈哈哈！”
　　其他人类神灵满心怒火，亟需发泄，但是他们发现，越是嘲讽这几头老龙，这几头老龙不仅不生气，反而越发的开心。
　　他们心里憋得难受，简直忍无可忍啊。
　　最后复苏之神－逐夏率先将矛头对准了‘自己人’的秩序之神－红光，他愤怒的指责道：“红光阁下，我们集体被抓，你有最直接的责任，若非你再怂恿我们前去探索什么狗屁的气息，我们能有这样的遭遇吗？”
　　秩序之神－红光不乐意了：“别以为你是主神，就能随意的指责我，分明是你们这帮混蛋怕死畏缩不前，都想等着别人先帮你们探路，我只是将你们这种卑劣的行径指出来罢了，怎么到你嘴巴里面，变成了我怂恿你们？老子有那能力怂恿你们，早怂恿你们自裁了。”
　　其他神灵起被骂进去，十分不爽，于是纷纷加入进来，互相指责，甚至到了最后，将陈年旧事都翻出来，作为证据去证明谁谁就是蠢货，谁谁就是傻子……
　　时间热闹非凡，五头巨龙就差案桌和瓜子看戏了。
　　吵着吵着，最后几乎所有神灵的矛头都对准了暗夜之神－永世和黄金之神－巴里。
　　都说若不是这两个人跟他们说起什么‘隐秘之神’的事情，他们都不会有现在这种处境。最关键最可耻的是，竟然临阵逃跑。
　　各种垃圾话朝两人汹涌而去。
　　黄金之神－巴里心头郁闷，忍不住和其他神灵吵得面红耳赤，最后转头看向永世竟然悠然的盘坐旁，对所有污言秽语都不在意的样子。
　　巴里顿时佩服万分，直到消停下来些后，永世恍如梦醒般，迷惑的问：“刚刚我用‘禁声术’将声音都屏蔽了，你们在说什么？个个面红耳赤的样子，看起来挺有建设性的。”
　　巴里顿时石化：“这也行？”
　　等彻底吵不动了，帮神灵默然对视，小世界内只剩下五位龙族神灵的笑声经久不息。
　　不知过了多久，位粉红色装甲的人类突然出现，扫眼众位静悄悄不作声的十色板们，轻笑道：“神灵们，规矩都懂了吗？有没有对此有所疑惑的？”
　　人类和山精族神灵心神震，看着苏浩的身影，暗道：“这位就是神秘莫测的雷安·奥克斯吗？就是他，将我们所有神灵全都抓住。”
　　他们不明白怎么会莫名其妙的冒出来这么位大佬，心中各种猜测，但没有个很傻的要做那个出头鸟。
　　对此，五位龙族神灵十分的失望，他们好想看看违逆雷安之后的神灵，会有什么下场，做到心里有数。
　　但就是没有人敢轻易尝试。这就陷入个十分尴尬的境地，人类神灵种，没有哪位知道苏浩的深浅。
　　未知会带来惧怕，但同时个个心中都存有丝侥幸：“万能偷袭干掉他呢？”
　　苏浩对此十分满意：“诸位神灵放心，若无必要，我不会破坏你们的十色板，也不会将你们杀掉的，这种状态的你们，对我来说很有价值。当然，前提条件就是乖乖配合我的工作。”
　　说完，苏浩看向暗夜之神－永世，解开她的空间封禁，然后伸出自己的右手道：“那么，永世阁下，从你开始吧！十色板本体过来。”
　　永世万分犹豫，她不明白苏浩伸出来的手意味着什么，这让她十分抗拒，特别是在看到那些老龙幸灾乐祸的表情的时候。
　　“反抗么？”
　　心中升起个念头，但很快就被她压下，她的能力并不比龙族的神灵强大多少，五位先来的龙族神灵既然都被收拾得服服帖帖，那就说明她的反抗对雷安来说，毫无意义。
　　她定了定神，克服了心中的大恐惧，控制本体缓缓飘向雷安，那个神秘至极的粉红色身影。
　　只是她心中想不明白，为何她是第位：“难道和之前消失的那个分身有关，我的分身得罪过这位雷安？”
　　无论她如何想，都明白在这个地方，都无法反抗雷安。
　　既然无法反抗，那就自然的面对即将来到的命运吧！五位巨龙神灵都没死，说明不会有生命危险，更多的等之后再慢慢观察。
　　想到这里，永世速度更快分，在众位神灵的忐忑而好奇目光中，用十色板接触到了苏浩伸出来的手。
　　然而，什么事情都没有发生，片刻后，苏浩松开了手，示意永世回去，然后转头看向巴里道：“接下来是巴里阁下，过来吧！”
　　所有神灵齐齐松了口气。
　　尼玛这太TN吓人了。
　　顺利的将所有神灵的意识信息都记录完毕后，苏浩道：“你们的配合出乎我的意料，刚才我都在想着，若是有谁不配合的话，我要如何应对，好做到杀鸡儆猴。是直接将他的十色板子全都暴力拆卸下来呢，还是想办法把他的意志冲刷掉，将原本的白加尔的意志施放出来……
　　不过结果却是出奇的配合，让我无需因不知如何选择而苦恼。那么，我们开始第个实验吧！”
　　众神灵听完只觉得十色板身体微微发麻。
　　苏浩随手挥，位在天堂航道中收进来的海盗出现在旁，随口问道：“这是谁的信徒？”
　　海盗看到周围堆十色板，直接懵在当场，见到苏浩后，立刻跪拜下来道：“拜见神灵陛下。”
　　众神灵仔细辨认后，复苏之神－逐夏咳嗽声道：“这应该是我的信徒。”
　　苏浩遂将逐夏放出来。
　　那海盗愣愣的看着飘出来的十色板，吓蒙了，口齿不清手脚发软道：“见过伟大的复苏之神－逐夏陛下。”
　　苏浩随手挥，将复苏之神－逐夏和海盗起传送到他的实验室中，直接问道：“能将他的意志完全提取出来吗？”
　　“很简单。”逐夏身上照下道光线，钻入那海盗的脑中，随后伸手招，个浅绿色的光团就从海盗脑中钻出，来到逐夏身边。
　　逐夏道：“这就是他的意志，若是五天内没有找到新的身体装入，那么他的意志将会不可避免的随着魂力的崩溃而崩溃。”
　　而苏浩则是进入了弹球空间中，观察海盗的意识信息。
　　他发现了个有趣的现象：原本记录在弹球空间的意识信息，跟着逐夏的魂力，脱离了原本的那具身体。
　　也就是说，苏浩已经无法用这名海盗的意识信息去观察海盗的身体了。
　　“那么，若是我现在记录这具身体呢？”
　　想罢，上前伸手按在海盗身体的头上，将这具身体的意识信息记录进弹球空间。
　　然而苏浩发现，得到的是团混乱的信息，没有任何价值，但可以通过这团混乱的信息到身体的数据。
　　“这具身体已经没有意识存在了，是个空壳。那么现在，将海盗的意识放回去，会发生什么事情呢？”
　　想到这里，苏浩对逐夏道：“现在将他的意识放回身体试试。”
　　逐夏依言将那团浅绿的光团注入海盗的大脑之中，他解释道：“需要段时间进行融合，大概四个小时后融合完毕，那时他就会苏醒过来。”
　　苏浩并不介意等待，同时在弹球空间中专注的观察意志与大脑融合过程是怎么样的。
　　他的想法很简单，若是能如同神灵般随意转移意志，他就可以将自己的意识信息用魂力打包，然后转移释放到灵脑中，那所谓的永生，或许就唾手可得了。
　　不过苏浩隐隐有种预感，用魂力将意识信息打包，或许并没有那么简单，其中必然存在许多限制。
　　第846章 朋友的热情

第527节
　　四个小时后，那名海盗果然缓缓醒来。
　　而苏浩在弹球空间内观察发现，魂力包裹的意识信息与身体混乱的信息，融合在了起。
　　那团混乱的信息，竟然被魂力的意识信息强制梳理，双方同步起来。
　　随后苏浩问逐夏：“能不能将魂力单独抽出来，而保留他的意志不被破坏？也就是说，他还能否蜕变成个普通人？”
　　逐夏道：“不行的，没有任何位神灵能够做到，旦给个人种下了魂种，那么这个人的生命，将永远与神灵绑定在起，直到彻底死亡。我曾经也做过剥夺信徒能力的尝试，但无例外，失去了力量的信徒，也同时失去了生命。他们的意志已经和神灵的魂力混合在起不分彼此了。”
　　苏浩眉头逐渐皱了起来。
　　逐夏的话让他意识到，但用魂力将意识信息打包，那么意识信息就会和魂力绑定在起，魂力消散的时候，意识信息也会随之消散。
　　“虽然魂力的寿命很长，但魂力终究也是有寿命的，单纯对魂力粗暴的运用，并不能让我获得永生，终究是要把魂力研究透彻，才有可能完美的解决我的问题。”
　　他瞥了依言旁边漂浮着的十色板暗道：“这帮神灵如此配合，倒是省了我许多功夫。最关键的是，神灵们对魂力的了解，实际并不少，可以先向他们学习，边学习边研究。”
　　又做了许久的实验，临近结束后，苏浩好奇的问：“逐夏阁下，你能用自己的魂力，分离出不含有意志信息的纯净魂力吗？简单来说就是，分离出不受你操控的魂力。”
　　逐夏很干脆的摇头道：“所有的魂力，本身就包含着我的意志信息，我并没有见过不含意志信息的魂力。”
　　苏浩脑海中划过道亮光，突然间明白了什么，他立刻问：“如果魂力从开始诞生，就必须包含意志信息，那白加尔的信息，你的信息，以及你信徒的信息，是如何同处块魂力中的？”
　　逐夏略思考，就明白了苏浩的疑惑，答道：“是以次级叠加的方式保存的，有包含关系，也有叠加关系。就以我这具白加尔为例子，所有的魂力，都包含着白加尔的意志信息，而我的意志信息在白加尔意志的基础上，往上叠加，将白加尔的意志覆盖起来，就像在块白色的板子上浇上了染料，将原本的白色覆盖起来，表面上看到的是我的意志，也以我的意志为主。
　　而被我种下了魂种的信徒，又在我主动收敛了意志的魂种上，浇筑了另外种燃料，将我的意志覆盖起来，表面上看，是信徒的意志为主。
　　所以我们通常看到的魂术士的魂力，实际上包含着至少三种意志。”
　　苏浩了然道：“也就是说，看起来这些魂力是魂术士的，实际上却是你的，你能随意的抖落覆盖在外层的染料，收回你的魂力？而你操控的魂力，看起来是你的，实际上还是白加尔的，而白加尔只要愿意，也随时都能将你抖落，然后收回所又魂力？”
　　逐夏没想到苏浩下子就透彻的理解了自己所说的话，不由尴尬的笑笑道：“白加尔能不能将我的意识抖落我不知道，我却是能随时将我的信徒的意识抖落。”
　　苏浩微微笑：“你觉得你已经针对白加尔有可能反抗的问题做了措施，他们已经没办法将你们清除了对吗？”
　　逐夏道：“这是自然。实不相瞒，很久以前不断有白加尔顺着互相的感应来到我们十字星，还是我创造出了屏蔽白加尔感应的方法，才断绝了白加尔的到来，我将这种方法传授给了其他神灵，在往后漫长的时光里，不断的完善，到现在我能肯定，我们的屏蔽手段，白加尔无法理解。”
　　苏浩哈哈笑：“你有自信就好，希望你是对的。”
　　然后苏浩收拾番，将海盗信徒随手送回去后，对逐夏道：“今天的实验先到此为止，给你安排个简单的任务，回去后把你对魂力和白加尔的理解，都好好整理下，到时候交给我。”
　　逐夏很爽快的答应了，只是道：“雷安·奥克斯，或许你是真的对十色板好奇，对我们并没有恶意，我愿意全力配合你，赌赌自己的命运。你的到来，对我们神灵来说，说不定是件好事。”
　　苏浩笑笑：“也许吧！未来的事情谁也说不准。”
　　复苏之神－逐夏回到神灵堆中后，堆神灵上下打量着逐夏，发现他完好无损后，好奇的问他：“逐夏阁下，刚才雷安将你带到了什么地方，又做了什么事情？”
　　他们真是好奇极了。
　　但是他们越是好奇，逐夏越不给他们讲，只是轻轻笑道：“发生了很多很多事情，但是告诉你们，我会有什么好处呢？”
　　神灵们十色板有些发黑，吐槽道：“我们裸身都被逐夏阁下看光了，还想要什么好处？竟是如此贪婪。”
　　……
　　暮蹄·萨克觉得最近这段时间糟糕透了。
　　因为他发现他的每件事情，都会往最坏的方向发展，这让他感觉时不时自己这段时间的运气太差了。
　　开始将自己的妻子沙朵骗去云间山脉单独抚养孩子，而他专心照顾黛安和两个孩子。
　　双方都不碰面，如此完美。
　　谁能想到沙朵竟然闷声不响的带着三个年幼的孩子回来了……
　　谁又能想到，还被直接撞破自己劈腿的事情。
　　最离谱的是，他竟然打不过自己的孩子。
　　后来，他带着黛安重新找了个隐蔽的地方住了下来，当战争阴云笼罩祖地的时候，他无意中又结实了个新的金龙姑娘，很美丽，他很喜欢，并坠入了另条爱河。
　　可恨的是，竟然被黛安撞破了他和新金龙姑娘的好事，又被揍了顿，作为头公龙，他表示太难了。
　　不过，他还是决定担负起作为头公龙的责任，在战争中保护好自己的两位妻子，带她们悄悄离开，远走高飞。
　　没想到，更倒霉的是，他竟然带着自己的两位妻子，闯入了人类和龙族之间的战场，还被伙人类魂术士盯上了。
　　他陷入了险境，只是没想到，自己的妻子们竟然就这样将他抛弃，独自逃离。
　　这时候，他想到了自己的第位妻子沙朵的好，他发誓，自己对爱情彻底失望，不会再爱上其他金龙姑娘了。
　　他浴血奋战，即将脱力陷入死亡漩涡的时候，周围所有的切都消失了，他发现自己来到了另个地方。
　　经过短暂的确认，他明白自己得救了，得救的还有所有的龙族，他认为这是这段时间以来唯的好消息，但很快他又打消了这个想法。
　　因为解救他的那个自称风成的人类，正飞在天上，大声的告诉他们，他们现在是属于那个人类的战利品，接下来要无偿的为那个人类工作。
　　暮蹄·萨克觉得那个人类已经疯了，他们龙族何等高贵的种族，即使去死，也不会为邪恶的人类工作的，他们的高傲不允许他们沦为人类的奴隶。
　　而且，若不是现在被莫名的东西禁锢住动弹不得，就连‘破禁’都无法破解，他早就没耐心听那个风成絮絮叨叨了。
　　若是可以，他想冲上去喷对方口烈焰，好让他闭嘴。
　　风成激情四射的跟巨龙们闲聊两个小时之后，眼看差不多了，露出灿烂的笑容，大声道：“巨龙们，你们现在已经是我的好朋友了，所有巨龙都听我的安排进行列队……”
　　说完后，风成将压制在巨龙身上的空间结构放开，等待着巨龙们友好的回应。
　　“嗷呜——”
　　巨龙们喉咙间忍不住发出兴奋的咆哮，在小世界内彼此起伏。
　　然后风成就看到巨龙们恢复自由之后，并没有对他表达任何的善意，而是如同看待傻子般看着他。
　　甚至还有的巨龙震动翅膀飞起来，怒气冲冲的朝他冲来，张口就是团火焰喷出。
　　风成吓跳，躲闪旁忍不住叫道：“卧槽，巨龙朋友们，你们就是这样对待朋友的吗？显得有些过于热情了，我时间适应不了，对待朋友还请温和些。”
　　有头巨龙大骂道：“愚蠢的人类，谁是你的朋友？你这是在玷污高贵的龙族，去死吧！”
　　说完张口吐息。
　　风成这才反应过来，他无往不利的源能力竟然失效了。
　　他看着乱糟糟的巨龙们，哪儿有点将他看作朋友的样子？
　　第847章 愿意做我朋友吗
　　“其他源能力都还好好的，为何这个‘好朋友’失效了呢？”
　　他想了想，传送来到关着人类的小世界，开始施展‘好朋友’的能力，尝试下这些人类是否能够成为他的朋友。
　　很快他就发现，这个能力真的失效了。
　　他回到二级世界找到苏浩问：“维老大，我发现‘好朋友’的源能力对这个世界的巨龙和人类失去了效果，您知道怎么回事吗？”
　　苏浩点头道：“关于这点，我之前有研究过，和这个世界的魂力有关。我有专门做过测试，不单纯‘好朋友’这个能力失去了效果，几乎所有修改意识层面的‘法术’，都失去了作用。”
　　风成忍不住眉头扬起，修改意识层面的源能力在他的认知里，几乎是最诡异最无解的能力，只要达成发动条件，几乎没有人能够抵挡这种源能力的侵蚀，算得上规则层面的能力了。
　　只是没有想到，这种规则系的能力，在这个世界的人类面前，竟然失去了作用。
　　他忍不住问：“怎么会这样？莫非魂力能够抵抗源能力么？”
　　苏浩摇头道：“并不是，在你施展源能力的时候，源能力是有效果的，但这个世界的魂术士有些特殊，他们的意识本质上已经不存在大脑组织上了，而是存在于魂力之中。简单来说就是，意识存在于魂力之中，而魂力带着意识，依附在大脑之上。
　　看起来都差不多，但先后顺序不样，就直接造成了我们修改意识的源能力，失去了效果。
　　因为我们目前掌握的源能力，本质上是修改大脑，但这些魂术士的主意识已经不存在于大脑中了，修改大脑对他们不会有什么作用。
　　想要让我们的意识类源能力能在这些魂术士身上起效果，就需要把魂力承载意识的原理解析透彻，然后再修改下源能力就行了。不过，时半会儿是做不到的。”
　　风成脸都皱起来：“这样么，难怪那些巨龙和人类都用种看傻子的眼神看着我，难受！”
　　苏浩笑道：“你应该因为有了新的发现而感到高兴。若是多来些如同魂力样的力量供我研究，所有人把我当成傻子，我都乐意。
　　若是我们顺利的将魂力的特性解析出来，或许我们的‘死亡旅途’就此终结了。未来只会变得越来越强大，而不会死去，然后重头再来。”
　　风成惊讶道：“维老大您是说，这种魂力，能够让我们永生？”
　　苏浩摇头道：“目前研究的结果看来，还不定。通过我这段时间对这些白加尔的研究来看，那些白加尔看起来永恒，但其实也是有寿命极限的，白加尔正在以种极其缓慢的速度崩溃，只不过这种崩溃速度极慢，正常情况下无法察觉。
　　这些神灵之所以认为自己是永恒的生命，只不过他们还没触及到白加尔的寿命极限罢了。
　　有了极限，不管这个极限有多长，在宇宙的尺度之下，终究迎来终结的那刻。
　　不过，将白加尔研究透彻后，或许能另辟蹊径，以另种方式获得永恒。”
　　对于是否能够获得永恒，风成对苏浩充满了信心。苏浩所说的‘或许’，听在他的耳朵里面，就变成了‘定’。
　　他脑子里突然蹦出个问题：“永恒……那么大把的时间，以后我要做些什么呢？”
　　想了会儿没想通，摇摇头暗道：“管那么多做什么？维老大去哪儿我就去哪儿，他让我做什么我就做什么，我要做些什么这个问题，维老大会帮我想清楚的。”
　　风成好奇的问：“维老大，那魂力究竟是什么东西呢？”
　　苏浩摇头道：“暂时还不知道，不过经过这段时间的研究，我有了些发现，或许魂力就是种集‘能量’‘信息’‘运动’为体的聚合体。而白加尔这种独特的生命，或许只是聚合体在漫长时间内，偶然形成的微弱意识，只有些简单的本能，如‘分裂’和‘更新’。具体如何，还需要找机会将神灵体内的白加尔施放出来，与白加尔进行对话才能得知。”
　　风成听苏浩说完，对白加尔这种生物产生了浓厚的好奇：“不如我们直接用‘星系网络’找到白加尔的家乡吧。”
　　苏浩笑道：“若是能快速找到，我早就行动了。关键是白加尔生活在什么样的星球，在地表还是地心，我们都无从得知，寻找过程只能颗颗星球仔细辨认，就不能如前世样晃而过，想要将个星系仔细搜索完毕，没有两百年是不要想的。
　　鬼知道我们上世随缘的搜索星系方式，都错过了多少好东西，现在想来，也并不定所有的生命都是血肉状态。晶体状态、气体状态、流体状态、信息状态……都有可能！而往往这类状态的生命，能给我们带来许多意想不到的知识……
　　风成，当我们获取足够多的知识之后，绚烂的宇宙将对我们彻底敞开胸怀，让我们肆意畅游。想想未来我们能凭借着自身的力量遨游在各个庞大的星云之间的样子吧！”
　　越说苏浩的情绪越是高昂，逐渐兴奋起来，那种探索的激情又次达到了新的高点。
　　弱小的时候，只能在颗星球十分局限的区域游览星球上的风光；
　　成长些之后，能飞上天空，在云间肆意穿梭畅游；
　　后来脱离了生命星球，去到了更远的地方，去看看其他行星之上与生命星球不同的美丽风光的恶劣坏境；
　　再到后来，夜空中某颗明亮的星星，不再只能凭空猜测它的模样，而是能够靠近它，观察它；
　　那么未来，他相信宇宙那种庞大的星云，也终将进入他的俯视之下。
　　那时候他可以自豪的指着片星云对宇宙说：“这是我苏浩的领地。”
　　宇宙的瑰丽与神奇，还要在人类大脑的想象之上。
　　风成激动的喃喃道：“星云啊……”
　　被苏浩通胡侃，风成顿时心神摇曳不停，【神】分身的脸上难得的涨红，身体忍不住左右扭动，满脑子都是自己叉着腰，飘在片无限巨大的星云之前，哈哈大笑的场景。
　　光想想都觉得美翻天。
　　不知过了多久，他才缓过神来，再找维老大的时候，发现维老大已经开始工作了。
　　他惊叹道：“不愧是维老大，激动的情绪种，竟然能够这么快恢复过来，将精力集中在眼前的事情之中。这种持续力和专注力，少有人能及啊！或者说，我就没见过这么专注和努力的人，维老大如此强大，是有支撑点的。”
　　风成暗暗决定：“专注专注，只有专注才能将事情做好，无论多么宏伟的目标，都必须脚踏实地步步往前走。嗯，我现在应该先去处理下那些巨龙和人类，这是我当前要做的事情。”
　　对于如何与巨龙和那些魂术士做朋友，他已经有了新的思路：既然源能力‘好朋友’不管用，那就用最简单最粗暴的方式：把所有不愿意和他做朋友的人干掉，剩下的就是朋友了。
　　这是亚山老大经常教他的方式，现在用在交朋友上，也应该很好用才对。
　　风成重新回到了关押巨龙的小世界中，看着下方黑压压的群巨龙，不由自主的露出抹残忍的微笑。
　　而巨龙们也发现了突然出现的风成，瞬间躁动起来，张开翅膀飞起来，朝风成飞去，大嘴微微张开，吐息蓄势待发。
　　他们都认为之所以被禁锢在此，都源于上面之人，巨龙们早就商量好了，只要那人旦出现，立刻趁其不备将其杀掉。
　　想必杀掉此人后，就能找到这处囚禁之地的出口。
　　风成见群巨龙飞来，念如意横扫而出，将所有巨龙全都扫落在地，再用空间结构将他们的身体压制得动弹不得，只留下脑袋得以自由。
　　然后缓缓靠近巨龙，用洪亮的声音道：“我最后声明遍，你们唯的出路，就是做我的朋友，此外就是死亡。选择吧！”
　　然后他来到头对他最凶的巨龙面前问：“这位巨龙先生，请问你愿意做我的朋友吗？”
　　那头黑雷巨龙大骂道：“愚蠢的人类，我就是死……”
　　“噗！”
　　颗巨大的黑龙头颅抛飞而起，断口处如同用高压水枪喷洒大量酱油般。
　　众巨龙齐齐安静片刻，然后更加狂暴起来。
　　风成来到第二头黑雷巨龙面前问：“这位巨龙先生，请问你愿意做我的朋友吗？”
　　那头巨龙眼睛通红，看风成如同看待仇人般：“愚蠢的人类，你休……”
　　“噗！”
　　第二颗头颅滚落在地。

第528节
　　风成接着来到第三只巨龙面前，大声的问出了这句话。
　　倒下许多暴躁强势叫得最凶的巨龙后，风成来到了暮蹄·萨克面前，问：“这位巨龙先生，请问你愿意做我的朋友吗？”
　　暮蹄·萨克看着已成河流的鲜血，惊恐的咆哮道：“我愿意，从今天开始，风成先生您就是我暮蹄·萨克最好的朋友，没有之。”
　　风成终于忍不住哈哈笑出声来，拍了拍暮蹄·萨克的脑袋道：“好，我的第个巨龙好朋友就是你暮蹄·萨克了。现在，我封你为巨龙总督，为我干活。”
　　暮蹄·萨克涕泪横流：“感谢风成先生的慷慨。”
　　也不知道是激动还是被吓的。
　　很快，其他巨龙也纷纷成了风成的好朋友。
　　风成给亚山发消息，夸奖道：“亚山老大，我用你交给我的方法，成功交到了许多巨龙好朋友，哈哈哈，真是管用。”
　　亚山：“什么方法？？？”
　　风成：“向下兼容，有效沟通法。”
　　风成有了信心，再次来到关押人类的小世界……
　　对风成来说，若是这些人类和巨龙，不能帮助他们探索星空，那他们活着意义不大。
　　第848章 休假
　　不知不觉间，年过去了。
　　这个世界的人类某天突然发现，自己所信仰的神灵已经不再给他们回应，不仅是神灵，还有教会中的魂术士和魂卫士，也几乎消失不见，只剩下为数不多的魂术士依然坚守在神灵的神殿之中，日夜祈祷，等待着他们的神灵回归。
　　也正是这个时候，人们才发现，神灵的消失，并没有对他们的生活有太大的影响，该劳作的劳作，该吃的吃，睡的睡，闲暇时光，还能和老朋友们唠唠嗑。
　　原本认为自己所有的切，都是神灵赐予，现在发现，没有神灵，他们的生活依旧。
　　当然，或许这代人出于对神灵的敬畏，感受不会太深，他们都认为神灵都去聚会了，没空管理凡俗之事。但有聚有散，当聚会结束的时候，无所不能的神灵将重新回归，回应他们的信仰。
　　倒是那些没有见过神灵的小孩，在心中打下了深深的疑惑：这个世界真的有神灵么？
　　他们没有见过，对此将信将疑。
　　不过，随着神灵消失的时间逐渐变长，人们的心中不可避免的有着许多疑问，为何全世界的神灵都突然消失，不再现身人前了呢？
　　甚至有些幸存下来的魂术士组织了许多队伍，满世界寻找神灵。
　　若是将他们的经历写成本书的话，那大概要取名为《寻神记》。
　　寻找神灵的人当前还是衷心于神灵的，无比热切的希望他们的神灵能够回归，带他们通向永生的路径。
　　但不难想象，当他们花费漫长的时间去寻找，都无所获，并认为神灵都因为莫名的原因而失踪之后，必然会用自己仅余的力量，在这个世界中，摄取大量的力量，建立个由个人力量所统治的王朝，直到他们举行‘转魂仪式’的次数达到极限，最终死去。
　　至此之后，神灵将变成遥远的传说。
　　而被关在小世界中的神灵们，并不知道他们的大多数信徒们已经被亚山和风成抓起来了。
　　即使知道也不会太过在意，毕竟他们自身都难保了，还在乎这些信徒做什么？
　　再说只要他们能够出去，想要多少信徒都有，说得不好听的，那些所谓的信徒，只不过是为他们服务的仆人罢了。
　　这年里，神灵们过得苦不堪言，身体上和心灵上受到了双重伤害。
　　唯的好消息是，他们还活着。
　　众神灵互相配合完苏浩的‘意志传输’实验后，忍不住低声讨论起来。
　　“我觉得我快被雷安·奥克斯折腾废了，我培养了不知多少年的神灵的威严，已经面目全非了。若是回到我的仆人面前，不知道他们还能不能认出我来。”
　　“我怎么觉得你直都没有什么所谓的神灵威严嘛！都只是自我感觉良好罢了！而且我估计你的仆人们已经将你抛弃了，哈哈哈！”
　　“你们的目光为何如此浅显？为何我觉得跟随雷安做实验的这年时间，我对神光的了解更多了？难道你们没有收获吗？”
　　“嘿，说到这个，不得不佩服雷安阁下的厉害之处，我竟然从未想过魂力竟然还能够用来创造所谓的‘里世界’，而在里世界众，我就是无所不能的造物主。”
　　“你这算什么？雷安提出的魂力表世界网络，才是真正天才般的设想，我们平白活了不知多少年，竟然对魂力的了解，还不如个刚刚接触年的新手，十分丢人。”
　　“在雷安阁下面前丢人并不是件让我感到难过的事情。你们所说的这些在我看来都不算什么，真正让我震惊的，是雷安阁下提出了个想法，叫做‘新型人类灵魂补全计划’。
　　他似乎想尝试着搭建个覆盖全球的魂力表世界信息网络，在所有智慧型新生命诞生的时候，赋予他们以‘灵魂’，然后创建两个里世界，为‘天堂’、‘地狱’，满足特定条件者，或升入天堂享永乐之福，或坠入地狱受万年煎熬，更有机会转世重生……
　　这样的世界，想想都觉得有趣，可比我们之前玩的些无聊游戏强得太多。”
　　“哈哈，说起来简单，但是能不能实现还是个问题呢！即使是雷安阁下，也不见得能够成功。”
　　“你见过雷安失败吗？”
　　……
　　众位神灵的关系，比之刚进来的时候，好了不知道多少，似乎相同的遭遇拉近了彼此之间的距离。
　　在他们闲聊的时候，苏浩突然出现，笑呵呵的看着这些神灵道：“有个好消息，个坏消息，你们要听那个？”
　　众神灵面面相觑，竟然还有坏消息？
　　而且还是雷安口中所说的坏消息。
　　救赎之神－百身扫了眼众人，道：“先听好消息吧！”
　　苏浩道：“好消息是，我接下来会给你们放几天假除了十字星，想去哪儿都可以。”
　　万雷之神－古疑惑道：“除了十字星，不就只有这里了么？放不放假，没什么区别吧？”
　　苏浩随手挥，十字星所在的星系出现在众人面前：“这个星系以内，想去哪颗星球都可以。”
　　众神灵倒吸口冷气。
　　平时沉默不语的暗夜之神－永世忍不住出声：“雷安阁下，你是在和我们开玩笑吗？”
　　苏浩：“我从不会和不熟的人开玩笑。”
　　永世随便选了颗恒星道：“那我去这里，去这片恒星系。”
　　说完后，看着苏浩，似乎想等着苏浩拒绝她，只是没想到，苏浩随意点头道：“可以。”
　　镇天之神－纳提问：“那坏消息呢？”
　　苏浩笑道：“坏消息是，这年里，你们的思维时间被拉长了。”
　　所有神灵齐齐怔，满头雾水：“思维时间被拉长了？什么意思。”
　　苏浩：“意思就是，思考同个问题，看件事物，做个动作，你们花费的时间，比年前更长。你们也可以理解为，你们对外界的感应，变得迟钝了。”
　　众神灵自我感知番，没有任何发现，他们怀疑苏浩在危言耸听。
　　苏浩又道：“当然这种变迟钝的速度，无比的缓慢，和之前相差无几，可以忽略不记，但你们十八位神灵都没有例外，思维长度都拉长了些，而且还会随着时间推移，被拉长的速度越来越快。
　　不过遗憾的是，无论你们的思维被如何拉长，你们都无法感知到，你们自己思维的变化。只会觉得天过得更快了，植物生长速度更快了，人们行走的速度变快了……就好像观看的视频，被按下了快进键。
　　也许发展到最后，当你们脑子里完整的划过个疑问‘天为何过去那么快？’的时候，也许年时间都过去了。而你们却还不明白发生了什么。”
　　十八位神灵本体彩光闪烁不定，显然他们被苏浩的话吓到了。
　　万雷之神－古问：“雷安阁下如何得知？”
　　苏浩道：“我有我的测量方式。而这次给你们放假，就是要再次验证下，我的这个结论是否正确。等你们收假回来后，大概就能知道答案了。若是我的结论正确的话，那么你们的本体十色板，就是个十分有意思的东西了。”
　　听完苏浩说的坏消息后，众神灵放假去宇宙众旅游的心思都没了。
　　黄金之神－巴里问出了大家想问又不敢问的问题：“雷安阁下，你给我们放假，不怕我们跑了吗？要知道，我们躯体的本质是‘光’，速度可是很快的。眨眼就能跑得没影。”
　　苏浩哈哈大笑道：“若是我告诉你们，我的速度比光更快呢？你们若是想逃，大可放心的去逃，看看是否能够逃得掉，不过先说好，若是逃了，被我抓到，那我可就要试试将你们身上的十色板拆下来研究研究了。”
　　比光更快？
　　众神灵显然不信。
　　苏浩也没有解释更多，神念将所有神灵笼罩在内，然后使用‘线性超远距离感知’，带着十八位直接传送到远离十字星的太空。
　　场景突然转换到太空，神灵们脸懵逼，但很快看到了身后的颗黄蓝色星球。
　　是十字星！
　　他们眨眼间，就脱离十字星如此遥远了。
　　苏浩传声道：“好了，接下来就带你们去你们想去的那个恒星系，真会挑地方，这可是在星系对面！”
　　说完，苏浩粉红色的水晶加增生，构建‘引力’阵法，随之光芒大放，又收敛成暗金色的纹路，漂亮至极。
　　下刻，股强大的引力从苏浩身上传来，将神灵们吸引而去。
　　众神灵面色大变，纷纷抵抗这股强大的引力。
　　又过了两个呼吸功夫，周围的场景再变。
　　只听苏浩道：“好了，已经到了，你们就在这个恒星系里面玩耍吧！之后我会来接你们回去。”
　　说完传送离开，留下十八位身上闪烁着各色光泽的十色板。
　　众神灵脸懵逼：“……”
　　这里是颗环境不算恶劣的星球上，众神灵环视圈，十分确定此地已经不是十字星了。
　　救赎之神－百身当先道：“走，我们进入太空中查看下情况。”
　　片刻后，众神灵茫然的发出疑问：“这是什么地方？”
　　最后都齐刷刷的看向了暗夜之神－永世。这是她选的旅游之地，她应该知道。
　　永世无赖道：“别看我，我随手选的。”
　　第849章 收获
　　苏浩之所以将这些神灵都送去据此十分遥远的星系另侧，并非是良心发现要放这些神灵次休假，而是要做最终的验证，将识十色板思维缺陷找到。
　　前不久他无意间发现了这些神灵目前的思维状态，对比年前变得迟钝了些。
　　虽然只有极其微小的丝，但也足够引起苏浩的重视了。
　　因为变迟钝的不仅是位神灵，而是十八位神灵都是如此。
　　经过仔细近段时间仔细观察和研究之后，苏浩猜到了这种思维拉长的原因：十色板在被苏浩关入小世界后，缺少足够多足够活跃的信息交互，内部的总体运动变得缓慢下来。
　　将十色板比作壶沸腾的水，而大量活跃的信息是这壶水下方的火焰，当火焰熄灭后，这壶水逐渐冷却，直到常温后，这壶水的运动状态将变得极为缓慢。
　　而十色板运动变温和缓慢的直接结果，就是寄居其中的神灵们逐渐失去感受正常时间流逝的能力。
　　简单来说，就是‘眼万年，不自知’，还以为只是眨了眨眼睛。
　　至于苏浩为何送入荒芜的宇宙区域，目的是让他们无聊，隔绝这十八位神灵进行大量信息交换的可能，将他们燃烧的‘火焰’熄灭，观察他们的温度是否会下降更快。
　　若真如苏浩所想，那么苏浩大概能猜到这些神灵的种种行为究竟为何了：吸纳信徒，以分意志行走世界，创造更多交流的机会，以保持意志正常运转。
　　这些神灵也许都没有意识到，他们之所以要将魂种散播出去，建立教派自称神灵，只是种本能。
　　理所当然的就这样做了。
　　在苏浩没有发现神灵缺少信徒和大量交流会导致思维拉长之前，他会认为神灵创建教派只是种巧合，但他发现神灵的思维被拉长之后，只会觉得这是种必然。
　　因为神灵们需要随时交流，他们离不开海量的信徒给他们提供的信息交汇。
　　再往更深处去思考：白加尔的思维开始是什么样的呢？
　　或许在真正白加尔的观察中，个微笑就是年，句话可以说十年，周围切事物在他们的的观察中，无比的迅速，自身所在的星球如同陀螺样快速……
　　直到第个白加尔来到十字星上，跟十字星上的智慧生命大量交流之后，白加尔眼中的世界才逐渐缓慢下来，也发现了个崭新的宇宙面貌，对十字星上的智慧生命大为好奇，然后开始呼唤自己的至亲，起享受这切……
　　而白加尔的种种反常行为，在这些神灵眼中，就有了不样的解读。
　　善良，懦弱，没有自我……
　　这对白加尔来说，并不重要。
　　当然，以上都是苏浩根据当前情况的推测，具体如何，还是要等未来验证。
　　将神灵们‘流放’到星系对面后，他就回到了自己的实验室，转而进入弹球空间，坐在书桌前，开始整理这年的许多收获。
　　“首先，可以确定的是，魂力能将意识打包，转移到另具身体之中。
　　这样来，我也能将自己的意识信息，转移到灵脑中，彻底摆脱血肉大脑对我的禁锢。
　　只是我不能使用这些神灵的魂力，神灵的魂力具有两个印记，个是白加尔的，个是神灵自身的，旦我使用他们的魂力来承载自己的意识信息，那就相当于将自己洗白后躺在对方的刀下。
　　我需要的是完全属于自己的魂力，不过现在还没有找到用源转化魂力的办法，不过相信随着研究的深入，定能够成功的。
　　第二，灵脑缺少精神力的问题，经过实验体大量的测试，发现混合了魂力的灵脑，弥补了灵脑爆发力不足的问题，拥有了多维度的精神力。
　　也就是说，只要我能够获得完全属于我的魂力，我就能制作出颗相对完美的大脑，那么前世困扰我的问题，将不再是问题。

第529节
　　第三，魂力的恢复和衰减的问题。
　　魂力的恢复涉及到魂力的本质问题，在魂种进入智慧生命的大脑，与大脑融合在起之后，能够通过特殊的修行方式，以魂种为核心叠加信息增强魂种，不过这种修行方式恢复的魂力并不快。
　　再者，神灵和神灵，神灵和信徒之间在这颗星球上构建了个庞大的魂力网络，在这种网络的笼罩下，使得智慧种族族群中会有定几率诞生天生携带魂力个体，这样特殊的个体，被称为天生的魂术士，被神灵的教派迅速吸纳。
　　而大自然中有部分智力较高生物，也有几率诞生魂力，形成动物中的霸主，魂兽。
　　我能感知到，在我将神灵屏蔽的这年中，几乎没有新的魂兽诞生。
　　也就是说，只要我弄清楚这种诞生魂力的机制，大概率能催生出属于我自己的魂力。
　　白加尔的母星必然弥漫着这种能够催生魂力的网络，找到白加尔的母星，我就能找到凭空获取魂力的方法。
　　而魂力的衰减问题，毫无疑问，魂力是会随着时间逐渐衰减的，就和所有生命的老去样。
　　当然，这种衰减速度极为缓慢，根据衰减速度推测，至少要近百万年，才会走到终点。
　　不仅是生命或者魂力，在我的观察中，所有物质都在‘衰老’，包括颗简单的石头，包括庞然大物的行星，恒星，甚至是星系，都在‘衰老’，没有例外。
　　这或许就是这个宇宙当前所有物质的大趋势，小轮回外有大轮回。
　　不过魂力和灵力样，是可以进行更新的，我无需担忧魂力的寿命问题。
　　第四，魂力的辐射通讯功能，比灵力要强上几百倍，也就是说，只要我获得了魂力这种力量，我的‘神念’感知将获得几百倍的增幅，覆盖颗星球绰绰有余。
　　到时候再想观察颗星球，就不需要用精神之眼的特殊力场了。能覆盖颗星球的神念，想想都觉得自己厉害啊！
　　第五，魂力可以看做是种信息类的能量，衍生出来的魂术和其他体系技能并不相同，具有极大的开发价值。
　　就比如神灵们被苏浩用空间禁锢住之后，下意识使用的‘破禁’，就具有极高的价值。
　　这个能力的本质是向外辐射海量的具有极强穿透力的信息攻击，将带有精神力的禁锢结构，彻底破坏，从而挣脱开来。
　　这个技能由神灵使用出来，甚至能够将不含精神力的物质的基本结构破坏，比如精钢打造的囚笼就无法在神灵们的‘破禁’下保持完好。
　　还有诸如‘搜魂’、‘分意志’等技能，也十分有用……”
　　不知道过了多久，苏浩将手中的笔放下，将今日书写的笔记收录好，然后双眼无神的目视前方，陷入了更深度的思考之中。
　　良久，苏浩睁开眼睛，喃喃道：“拦在我面前的困难，被我个个的解决了，而在这个世界，百年内，我有绝对的信心能找到创造独属于我的魂力的方法，然后搭建新型灵脑，获得永生。
　　当我获得永生之后……还有运波！
　　而接下来漫长的时间里，我就能够直向外拓展，寻找新文明的同时，将运波研究透彻！彻底的解放我的本体，获得绝对自由！”
　　至于解决运波之后……
　　苏浩转头看看周围的环境，暗道：“我的核心——弹球空间！虽然我能达到今天这种程度，全赖弹球空间，但是我不能把所有的命运，都堵在弹球空间的绝对安全上。
　　若是遥远的未来，弹球空间突然因未知的原因而崩溃，连带着我的意识信息也起碾成粉碎，我这么多年起来的知识财富，这么多年的努力挣扎，将朝化为乌有。”
　　“我不能过分依赖弹球空间，即使我的意识信息不脱离弹球空间，也必须要找到能随时脱离弹球空间的方法。”
　　运波，弹球空间，最后两个目标了。
　　但是苏浩觉得这两个目标，或许并没有那么容易达到。
　　“解决运波的方法，我已经有了初步的方案，只等魂力研究透彻后，就可以立即执行。至于弹球空间……毫无头绪。”
　　又在弹球空间中胡思乱想阵后，他退了出来，在小世界各处转悠圈，然后给亚山和风成发消息道：“亚山风成，你们的【蛋神】进展如何？”
　　亚山很快回复道：“维老大，进展十分顺利，第批【蛋神】已经生产出来了，正在测试【蛋神】的成长属性，最多两个月就能得出结果，若是切顺利，我们就开始能量产了。”
　　苏浩笑道：“进度比我想象的快许多。”
　　亚山哈哈笑道：“不仅【蛋神】生产线已经建立好了，其他车间也差不多建设完毕，多亏了风成的朋友们十分卖力。”
　　这时风成道：“亚山老大教得好。”
　　苏浩夸赞两人句，然后道：“你们尽快完成基地的建设，完成后，交给你们两人个探索任务，在本星系内寻找白加尔的本星。”
　　第850章 你们怎么吵起来了
　　十八位神灵被苏浩流放到处荒芜的恒星系中，开始几天他们兴致冲冲探索行星探索宇宙，观察深空。
　　但是随着时间推移，他们发现这片地方，除了他们十八位活蹦乱跳的，周围什么也没有。
　　即使他们拥有着‘瞬息万里’的技能，移动速度近乎光速的半，但在宇宙尺度下，还是十分缓慢，想要脱离本恒星系也不是件容易的事情。
　　所以他们开始无聊了。
　　他们非常想要获得自由，但是这种异常空旷的自由，并不是他们想要的。
　　“雷安说好的给我们放几天假呢？现在时间过去了这么久，不止几天了吧，我估摸着两个月是有了。为何雷安阁下还没有来把我们接回去？”
　　“两个月？应该是五个月了。很显然，雷安阁下或许有了新欢，已经将我们给忘了。诸位，自求多福吧。”
　　“我认为雷安或许早就想来找我们了，只不过已经迷路，他已经不记得将我们扔在哪里了。毕竟整个星系如此浩瀚，我们这个地方就是星系中随意个点，和沙漠中颗沙子差不多。你能在沙漠中找到指定的粒沙子吗？至少我不行。”
　　其他神灵想，确实是这个道理，个个都慌了：“那该如何是好？此处应该在十字星的另面，根据雷安的算法，至少是十几万光年，飞回去大概要几十万年……”
　　“关键不是这个，关键是你知道十字星在哪儿吗？”
　　“回不去了……”
　　然后万雷之神－古黑着脸开始指责暗夜之神－永世：“永世阁下，这里的位置是你选了，你说该怎么办吧。”
　　其他神灵找到了宣泄口，也纷纷各种指责暗夜之神永世。
　　永世十分淡定的回：“我选什么地方关你们什么事？我只说我要来这里，没说让你们也跟着来。你们自己没主见，巴巴的跟着过来，现在好意思指责我？抱歉，来这里待着我觉得十分的惬意。如果你们不喜欢，你们可以走。”
　　众神灵：“……”
　　他们倒是想走，可是宇宙那么大，能走去哪儿？
　　……
　　而另边被神灵们记挂的苏浩，正在弹球空间中计算神灵们的思维长度。
　　很快就得出了结果：“不到半年时间，神灵们的思维长度又无形中拉长了，比过去年被拉长的更多，但即使有我的事先提醒，他们依然没有察觉到自身的情况。”
　　“这确实是缺乏足够信息之后造成的影响。那么，若是将这十八位神灵分别投放到不同的宇宙区域，甚至断绝掉他们之间的交流呢？值得试。”
　　想到这里，苏浩立刻行动起来，个传送来到之前的行星之上。
　　然后连续闪现来到神灵们的身边，用种诧异的语气道：“咦，你们怎么吵起来了？看样子你们关系不是很好，十八位神灵待在起，非常没有休假体验，这样吧，我给你们都换个环境，继续休假吧！”
　　众神灵见到苏浩后，纷纷大喜过望，听到这里，又面色大变，立刻摇头：“雷安阁下，我们的状态很好，不用休假了，现在就能跟着你回去。”
　　苏浩严肃道：“怎么能如此？你们工作了年，我必须要给你们放够年的假期，现在都还没到半年呢。行了，就这么决定了。”
　　苏浩不由分说的，将神灵拆散开，分别散落在星系不同的位置。
　　十八神灵看着周围荒芜的环境，又看看孤零零的自己，时间难以表达当前的情绪。
　　“我是谁，我在那里，我要做什么？”
　　“哦，我在休假！”
　　“喂，有人吗？听到的回下……”
　　成为神灵如此长的时间，他们从未如此无语过，此情此景，连骂雷安的心情都没有了。
　　时间悄然而过，眨眼间大半年过去了。
　　不提十八位神灵如何度过每个孤独的夜晚，苏浩通过观察和对比，也确认了自己猜测的情况。
　　十八位神灵思维被越拉越长。
　　同时他大致明白了魂力的生成模式：以十色板为核心，吸收宇宙中与光相似的粒子，辅以海量的信息进行转化而成。
　　三者缺不可。
　　神灵们现在的状态，缺少大量的信息，单靠周围永恒不变的星空环境带来的信息，让他们新生的魂力运动变得十分的缓慢，远远达不到支持当前思维速度的程度。
　　长此以往，神灵们必然会感觉到周围星球旋转的速度加快，事物变化的速度加快……
　　即是说，只要苏浩能够人为的创造这三个条件，就能创建独属于他的魂力。
　　他露出个微笑：“既然弄清楚了这点，那就开始进行下步实验——制造魂力。”
　　同时，苏浩通过小黑屋向神灵们发送了条消息：“各位神灵，假期体验如何？还要不要继续休假？”
　　众神灵这大半年来听到的最美妙的声音，顿时喜极而泣，立刻对着空旷的宇宙歇斯底里道：“非常感谢雷安的假期，但我再也不要休假了，以后全心全意为雷安阁下工作。请让我回到十字星吧！”
　　苏浩笑呵呵的满足了神灵们的要求。
　　回来之后，看着熟悉的小世界……
　　心中欲哭无泪：“又回到了这个狭窄的囚笼。算了，总好过傻子样在太空中闲逛。”
　　没多久，十八尊神灵开始交流起来，互相吹嘘起自己去到了多么瑰丽奇壮的地方，见识了多少神奇景色，对宇宙的磅礴又有了什么样的思考。
　　并表示若不是雷安阁下将他们送回来，他们还要继续在宇宙中尽情的探索，个个都牛逼上天，不分高下。
　　等他们吹完水之后，苏浩笑呵呵的对神灵们道：“诸位神灵，告诉你们个不好的消息，年前我的推测是真的，刚才我重新计算了次，发现你们的思维相比年前，被拉长了大约千分之。”
　　众神灵这才猛然想起来苏浩之前跟他们提过的事情。
　　纷纷自我感受了番，但发现毫无异常，不由心中直犯嘀咕：“雷安这是在虎我们吧……”
　　而苏浩则给风成发消息道：“风成，你去招募些没有魂力痕迹的普通人回来，人类或则山精都可以，我用来做些小实验。”
　　风成立刻道“收到维老大，很快给您办好。”
　　然后风成来到了各个人类城市，发布则招聘广告：“你想拥有拳震碎山河的本领吗？你想获得飞天遁地的能力吗？你想去世界未知之地冒险吗？来加入我们‘星空探险队’吧！你将获得你想要的切，力量亦或是财富，从此之后，你的人生将变得不同。‘星空探险队’招聘要求如下：，怀有探索精神的小伙；二……”
　　两天后，风成就带着呼啦啦群人精神十足的年轻小伙，来到了苏浩的实验室外。
　　“维老大，人给您带回来了，个顶个的优质，都是满怀理想的年轻人呢，而且都是自愿参与实验的。”
　　苏浩：“……”
　　好吧，精神小伙苏浩也不介意，他这次做的实验只是观察在什么条件下会诞生魂力罢了，也不会要了这些人的性命，若是成功，还会让这些人获得强大的力量。
　　这个事情若是让亚山去办的话，亚山必然会带群人类垃圾回来。
　　这么高品质的实验体，说实话，苏浩上手不多，这么看来还挺新奇。
　　他随口问道：“白加尔的本星你们进度如何？”
　　风成道：“我和亚山老大分不同的方向寻找，向外拓展进度大概到了三十分之，暂时还没有什么不同的发现。”
　　苏浩道：“搜索的时候需要仔细些，白加尔这种生命，或许不是般星球能够诞生的。而且根据现有的信息推测，白加尔的本星距离十字星并不远。你们先重点搜索十字星周围万光年的范围。”
　　风成道：“明白维老大。”
　　风成带着精神小伙去安排生活点后，苏浩独自沉思起来。
　　个白加尔偶然来到十字星代表不了什么，但是群白加尔接二连三的来到十字星，如同呼朋唤友般，前后间隔大约千年左右，那就意味着白加尔本星距离十字星不算远。
　　因为如果太过遥远，即使想来，以白加尔的极限速度，也无法那么快抵达。
　　“还是说，白加尔家子其实很早就起在星系间流浪了，有个白加尔无意中来到十字星后，其他白加尔也纷纷赶来，实际上他们相聚不远？”
　　也有这个可能……
　　苏浩暗道：“可以确定的是，肯定就在这个星系之中，只要找下去，必然能够找到。”
　　第851章 造世助手
　　两年眨眼而逝。
　　苏浩的研究有了极大的进展，但也卡在了个十分关键的位置，让他无法继续下步。
　　他通过研究发现，魂力的三个因素‘核心、神光粒子、信息’，神光粒子和信息很容易就获得，难点就在‘核心’之上。
　　也就是说，只要有个小小的魂力种子，他就能通过其他条件获得更多的魂力，比如从神灵身上扣点儿下来，他很快就能量产魂力，比神灵们收割信徒的方式要快上不知道多少倍。
　　但这样获得的魂力并不是他想要的，因为只要核心是神灵的魂力，那么往后获得的所有魂力，都会被打上神灵的痕迹。
　　这种带有别人痕迹的魂力，苏浩是不会使用的。
　　而现在的问题就是，若是没有神灵们的魂力核心，三个条件就缺其，苏浩就无法获得更多的魂力。
　　如何获得颗纯净的核心呢？
　　苏浩做了许多实验，发现都无法自然诞生他想要的魂力核心。
　　有时候就是这样，卡住了就是卡住了，并不是说拍拍脑袋，或者皱着眉头想想，就能想明白的。
　　想要突破最后步实验，还需要个契机，而这个契机，苏浩有预感，就在白加尔本星上。
　　“只要我找到白加尔的本星，追根溯源，弄明白白加尔是在什么样的环境之下诞生的，那么我定能够创造类似的环境，获得纯净的魂力。”

第530节
　　想到这里，苏浩暂时将手头的工作放下，来到关押神灵们的小世界道：“诸位神灵，这段时间你们工作十分认真，我都看在眼中，所以决定给你们放几年的假。”
　　十八神灵听，倒吸口冷气，十色板都瞬间黯淡无光：“放假？还放放几年？上次说放几天，结果硬生生拖了年，现在说放几年，那岂不是要上百年？”
　　他们光想想自己在荒芜的宇宙角自言自语，顿时觉得整个十色板都麻了。
　　黄金之神－巴里哭丧着道：“雷安阁下，我可以在这里度假吗？咳，我是说，我不想去宇宙中度假了。”
　　其他神灵立刻表示自己有同样的需求。
　　苏浩笑道：“当然可以，假期由你们自己安排，不过为了防止你们太过无聊，我给你们安排了个小小的学习游戏。”
　　“学习游戏？”
　　神灵们精神震，立刻明白这才是重点，他们被关押的这几年，被这位雷安阁下变着法子的实验，名目还多，各种各样都有。
　　而这次竟然要持续几年时间，听就是大家伙。
　　苏浩道：“没错，这是个集‘学习’‘搭建’‘交互’‘定位’等多元因素为体的游戏，我给每位神灵设置的游戏都有些细微的差别，但大体不差，具体的，你们心中默念‘助手’，就会有助手引导你们入门，适应段时间后，就知道这个游戏该怎么玩儿了。”
　　黄金之神听游戏，眼睛都亮了起来，迫不及待的在心中默念‘助手’，下刻，个蓝色的简约面板突然出现在视野前米处。
　　上面有‘学习资料’‘灵魂世界’‘实验记录’‘搜索’‘小游戏’‘通讯’‘设置’等几个小图标。
　　他看得脸懵逼，还用魂力去试探下这蓝框是什么材质的，不过把捞了个空。
　　不由自主道：“这啥玩意儿？”
　　这就好像位原始人突然拿到台智能机般。
　　其他神灵也很快默念了助手，突然间弹出来的蓝框将他们吓跳，也是对这个新出现的东西头雾水。
　　就在这时，个中性声音在他们的脑海中响起：“欢迎使用造世助手1.0版，我是你的助手，在使用造世助手1.0版过程中，遇到任何问题都能向我询问。接下来为你介绍助手功能……”
　　众神灵很想狠狠的震惊番，以表示自己的疑惑，但是跟着雷安实验这么长时间，他们面对新东西，已经震惊不起来了。
　　只知道，他们的身体，定被雷安动过手脚了。否则无法解释这个蓝框从哪儿冒出来，也无法解释那位所谓的助手到底躲于何处。
　　他们看了看眼前这位看起来十分温和的人，只觉深不可测：“雷安·奥克斯，我已无法想象他的强大了。”
　　同时也万分庆幸，自己当初被抓的时候，贸然反抗，如果反抗，或许现在已经无法思考了……
　　苏浩见众神灵很快接受了这件新的东西，不由赞道：“想不到十色板的学习新东西的能力如此强大，见你们没什么疑惑，我就放心了。那么，从今天开始，你们就放假了。在这片小世界内，随便你们折腾，当然，你们也可以试着逃跑，哈哈哈！”
　　神灵们逃掉了苏浩还会高兴，因为这说明他的小世界囚笼存在漏洞，可以趁机弥补……
　　苏浩给神灵们开通助手权限的原因很简单：他要让神灵们学习管理统计框架类知识，他要利用神灵们的魂力特性，好好将这个世界改造番，未来有用。
　　至于改造成什么样子，没有完全决定下来，还需要看看这些神灵们的学习进度，这个世界最后的高度，由这些神灵们决定。
　　……
　　在苏浩安排好神灵们未来的学习和工作计划后，亚山和风成正好找到了苏浩。
　　“维老大，我们现在已经将十字星周围万光年的区域的星球都仔细搜索了遍，但是都没有发现疑似白加尔本星的星球。我们要继续向外展开搜索吗？”
　　苏浩皱着眉头道：“万光年范围都没有找到白加尔的本星么？按理来说白加尔的本星距离十字星应该不会那么远才对。”
　　关键就是，苏浩相信亚山和风成的能力，两人必然认认真真每颗星球都仔细搜索过了，才会回来向他报告。
　　“难不成这真的是起流浪多年的白加尔家子，流浪几万年恰好来到此处的？”
　　他想了想，先暂时将这种可能性放在边，他认为白加尔本星距离十字星不远的概率更大些。
　　苏浩想到什么，问道：“白加尔这种生物非常特殊，或许就在星球的内部高温地带诞生的，你们搜索的时候，有兼顾星球内部的核心吗？”
　　亚山点头道：“有的，每颗星球我们都在星球核心转圈，但并没有其他发现。”
　　说完后，亚山不确定道：“会不会白加尔真的从星球核心处诞生，但是我们搜索的时候，正好错过了？要不然我们再仔细搜索遍吧。”
　　“那就再重头到尾找遍，重点放在星球的内部区域。我跟你们起去找。”
　　苏浩对此并没有更好的办法，因为他已经跟神灵们做过测试了，根本无法通过现有的白加尔获取白加尔本星的位置，想要找到白加尔本星，只能颗星球颗星球的找。
　　不过有苏浩加入的话，寻找起来应该会更快些。
　　三个人各自操控【神】分身，来到宇宙之中，快速分配好搜索区域后，接入了‘星系网络’。
　　每个人各控制几千个小我疯狂的涌入‘星系网络’中，以十字星为中心，向外搜索。
　　苏浩的小我来到颗气态行星，头扎入其中仔细观察起来。
　　这里面是液态金属氢、氦的海洋，望无际，搜索了许久，也不见有任何异常，更不见有诞生白加尔的可能性。
　　苏浩立刻给这颗星球打个叉，果断离开这颗星球，换另颗搜索。
　　就这样颗又颗的星球向外搜索，每颗星球都搜索得极为认真。
　　时间在三人不知疲倦的搜索中流逝。
　　不知不觉年过去了。
　　也是这个时候，苏浩和亚山等人，再次把十字星万光年内的行星内部都搜索了遍。
　　遗憾的是，仍然没有任何发现。
　　苏浩不由得暗道：“或许白加尔行星在更远的地方……看来只能继续向外搜索了。”
　　他退出星系网络之前，忍不住又看了眼这片满是大小色彩不的‘观星世界’……
　　等等！
　　他目光猛然盯向个方向：“我们好像还有类星球没有搜索。”
　　那里是颗超大型的散发着炽热光芒的星球——恒星。
　　没错，苏浩他们三个在搜索星球的时候，下意识忽略掉了占据极大位置的恒星。
　　他们潜意识认为，恒星上是不会诞生生命的，哪怕是白加尔这种异常独特的生命。
　　要知道那可是恒星，人类甚至无法直视的存在。
　　但从苏浩对白加尔的研究上看，白加尔从恒星上诞生的概率并不是没有。
　　在他看来，只要有丝概率，那就值得试。
　　第852章 红巨星
　　念及此，苏浩立刻联系亚山和风成道：“亚山，风成，回头，我们重新搜索遍，这次专门搜索恒星。”
　　亚山和风成愣：“恒星？”
　　风成愕然道：“维老大，我之前试过了，我好像进不去恒星内部，只能观察到恒星的表层。”
　　苏浩道：“没事，我也进不去恒星的内部，能搜索多深就搜索多深好了。若是在搜索恒星依然没有任何发现，那就没办法了，只能继续向外探索了。”
　　两人了然，应声展开搜索。
　　苏浩定了定神，为了更加专注些，主动收敛了小我，从原本的五千小我，收缩到三千小我。
　　“开始吧！虽然概率不高，但万发生了呢？若白加尔真的是在恒星上诞生的，按照之前的搜索方法，怕是两百年后都未必能够找到。”
　　想罢，苏浩的三千小我分散而出，直奔观星世界中璀璨至极的恒星。
　　庞大而美丽，又充满了致命的气息。
　　这样的星球，会诞生生命么？
　　没有人能够给出个确切的答案，即使流浪宇宙如此多年的苏浩，也不知道恒星会不会诞生生命。
　　他没见过的东西，就不存在么？
　　未必如此。
　　宇宙的神奇浩瀚，超越了切想象。
　　甚至可以说，只要有想象，那宇宙的神奇必然在想象之上。
　　如同数轴上的无穷大数般，任何人想象的任何个数字，无论那是多大的个数，必然有比它更大的。
　　所以对苏浩来说，恒星生命，也是有可能的！
　　“或许很快，我就能知道，恒星到底会不会诞生生命了。”
　　相对行星来说，恒星的数量要少许多，三个人同时有目标的搜索，速度很快。
　　大概个月后，风成突然在群里发来条消息：“卧槽，维老大，亚山老大，我这里好像有情况。”
　　风成随后将他所在的星球位置发送到群里，同时拍了张照片：“这是颗看起来快死掉的红巨星，在这颗红巨星的个位置，我发现了疑似十色板的东西。”
　　苏浩和亚山闻言，都是精神震，暗道：“找到了！”
　　只是他们两人都从未想过，白加尔竟然诞生在红巨星之上。
　　苏浩的小我很快来到了风成所说的那颗红巨星。
　　这颗红巨星体积无比巨大，比之般恒星直径大上百倍，其他星球在它面前，如同不显眼的沙砾，像极了颗巨大无比的火球，漂浮于半空，熊熊燃烧。
　　在‘星系网络’中看到的恒星，和实际恒星还是有些差别的，除了色差之外，就是无法在‘星系网络’中感受到星球的那种雄伟巨大。
　　不过具体的物质细节却分毫。
　　红巨星是恒星燃烧到后期后，所经历的个较短的阶段，相比恒星来说，很不稳定，根据质量大小不同，寿命只有几十万年到几千万年不等。
　　苏浩的三千小我同时登陆这颗红巨星，仔细的搜索起来。
　　边搜索，边思考着白加尔在红巨星上诞生的可能性。
　　“红巨星，是恒星的核聚变燃料变少，核聚变产生的能量无法支撑其向外稳定的辐射，引力的平衡被打破……内核坍缩，密度压强温度都暴增，外壳膨胀，迅速冷却……在恒星发生这样剧烈变化的时期，确实有可能诞生十色板这种特殊的生命。而且这个概率，比壮年的恒星和普通行星核心要高很多。”
　　很快，进入红巨星内部的苏浩，眼前突然有道飘飘忽忽的板子飘过，看起来无视红巨星上狂暴的能量风暴，竟然稳稳当当，会儿变得虚幻，仿如进入了‘瞬息万里’状态，会儿又有了形体，变得凝实起来，又不久，就化成束光线射向火焰的海洋消失不见。
　　“这是十色板！”
　　找到了！
　　十色板的本星是这颗老年恒星变化而成的红巨星。
　　在红巨星上看到十色板的刹那，苏浩大脑疯狂的运转起来，将之前到的信息全部贯通，同时研究白加尔过程中遇到的问题，个个被快速的解决。
　　最后化成四个字：“原来如此！”
　　苏浩暗自分析：“恒星蜕变成红巨星的过程中，整颗巨大的星球发生了剧烈的变化，使得红巨星内部达成了魂力生成的三个要素，这个剧烈变化过程大概几百万年，漫长又短暂，在诸多难以置信的巧合中，诞生了这种奇特的生命。
　　或许不是每颗红巨星都会诞生这种十色板生命，但宇宙中那么多红巨星，总有正好满足诞生条件，并且顺利诞生的那颗。就好像不是所有行星都会诞生生命，但总有集万千巧合于身，然后诞生生命的行星。”
　　他边分析，边在红巨星上闲逛起来，观察着红巨星上的白加尔。
　　这里的白加尔很少，又十分分散，要找上很久才能偶然碰到个。
　　随着他碰到的白加尔越来越多，他发现个神奇的事情，他所看到的白加尔型号都特别小，甚至不到那些神灵的半大。
　　开始以为只是看到了白加尔的幼儿，小些很正常，但总不能碰到的所有白加尔都那么小吧！
　　此外，这里的白加尔普遍都很沉寂，不像是个生命好动的模样，若非在十字星提前见过十色板的模样，他看到了这种十色板，大概不会认为他是种生命，很可能认为是种恒星产物，而直接草草略过。
　　这种状态让苏浩联想到十八神灵的‘思维拉长’现象。
　　“或许和我猜测的样，原本的白加尔思维就处于‘极限拉长’状态，个思维念头就是几天上月，而他们自己却无法察觉到这种现象。”
　　很快，亚山发来消息：“维老大，我在这颗红巨星的圆周线上发现了处能量喷射点，时不时有白加尔被喷射出来。”
　　说罢，把具体的位置发到了群里。
　　他们三人虽然都在‘星系网络’中，也都在观察着这颗红巨星，但是彼此之间无法看到对方。
　　每个人进入‘星系网络’后，所能看到的东西，只有星球物质，无法看到同样进入‘星系网络’的其他人。
　　也就是说，‘星系网络’是个‘单机游戏’，对每个进入其内的人来说，都是独立的。
　　但是只要任人分享位置，其余人能很快根据位置信息找到特定地点。
　　眨眼功夫，苏浩就根据亚山提供的位置信息，找到了亚山所说的能量喷射口。
　　这个能量喷射口巨大无比，初步估计，能塞下颗十字星……
　　但在红巨星庞大的体积面前，只是个小小的‘针眼’。
　　苏浩等待了片刻，果然发现有白加尔从这个‘针眼’中被喷射出来，又在星球引力的作用下，跌落到星球内部。
　　“或许白加尔就是在红巨星更内部处诞生的，进去看看。”
　　想到这里，苏浩念头动，眨眼间进入针眼孔洞，快速向内部探索。
　　红巨星虽然已经是恒星衰老后蜕变而成的，但还是恒星，其上狂暴的力量和极高的温度，依然让苏浩感受到了真正的力量。
　　他当前掌握的力量，在这种星体面前，屁都不是。

第531节
　　即使掌握整颗行星的源又如何？整颗行星的源能在这种形体上嘣出朵花都不错了。
　　没会儿，苏浩便停止了继续向红巨星内部探索，因为和壮年恒星般，在‘星系网络’中无法继续深入了。
　　苏浩也没有强求，就这般在极限深度中闲逛起来。
　　他这次打算好好的观察下这颗红巨星，若是能够找到白加尔直接诞生点，那就更好了，直接仿造诞生点环境进行模拟，相信很快就能获得属于他的纯净魂力。
　　找不到白加尔的诞生点也没有关系，他可以通过这颗红巨星白加尔的分布，推测出白加尔的适宜环境。
　　想着想着，苏浩露出个微笑：“我手上不是还有十八位听话的白加尔么？实在不行，让他们亲自过来帮我测试番。”
　　第853章 回老家
　　苏浩想要直接观看白加尔从无到有的诞生过程，并不容易，红巨星太大了，纵使他加上亚山和风成三个人的小我数量众多，但是想要将整颗红巨星可探测范围探索完毕，都需要很长的时间。
　　直到闲逛年之后，他们才堪堪将整白加尔活动的大致范围圈定。
　　随后苏浩决定操控【神】分身亲自来到这颗红巨星看看。
　　“恒星不敢想，但是红巨星的话，或许以我现在掌握的力量，有机会靠近或者登陆。试试！”
　　然后他将【神】分身用‘星系网络’传送到距离红巨星最近的颗行星之上，启动星光游朝红巨星飞去。
　　在接近红巨星后，退出了超光速航行状态，全套防护叠加，信心满满的飞向红巨星。
　　不久后，苏浩的【神】分身阵亡。
　　而他没能如愿以偿的登陆这颗大家伙。
　　恒星之威，还是远超他的躯体能够承受的上限，哪怕只是颗垂老的恒星。
　　从二级世界中醒来的苏浩喃喃道：“没想到那些看起来经不住我打拳的十色板，竟然能够在这样狂暴的环境之下生存，简直匪夷所思。”
　　当然，只是看起来脆弱罢了，苏浩暂时还没试过真的暴力打上拳，毕竟每个都是珍惜实验体，舍不得。
　　不过真暴力打上拳，或许白加尔也不会有事。
　　毕竟构成白加尔身体的东西，是种类似光的概念性物质，和平时看到的石头桌椅的物质并不相同，能够震碎山河的冲击力量，打在白加尔身上，或许并不会对他们造成毁灭性伤害。
　　“能毁灭白加尔的，或许只有‘信息’。就好像神灵们掌握的种‘乱魂术’，直接瓦解神灵们的意志，从信息层面崩坏白加尔的魂力结构。”
　　他本体起身活动番后，又继续趴伏下来，进入弹球空间，操控另具【神】分身，适应番后，传送来到关押神灵们的小世界中。
　　热情的和惊讶的神灵们打招呼：“哟呵，看起来个个精神头不错，可见假期过得那是相当愉快呀！”
　　神灵们见苏浩出现，立刻从各个方向围上来，献宝似的向苏浩描述自己的‘游戏’玩到什么程度了，并吐槽其他神灵的游戏玩得像粪坑样，讲着讲着，相互之间差点就打起来了。
　　像极了群网瘾少年，当然，是群年龄不知多少的少年。
　　苏浩的目的是利用这些神灵的能力去改造十字星，所以给神灵们加载的游戏有些类似于建成类的‘我的世界’，但比‘我的世界’要求高上太多，需要他们十八位神灵分别完成特定的‘里世界’构建，最终由十八位神灵互相关联起来，形成个足以笼罩颗星球的庞大里世界。
　　不过这种难度对神灵们来说，正好合适，这两年神灵们还玩得有点儿上头，相互之间较着劲儿，都想压其他神灵头。
　　苏浩抽空检查了下神灵们学习进度和搭建规则框架的进度，发现比预想的要快上些，不由满意道：“不错不错，看来你们还有些游戏天赋嘛！既然如此，等这个游戏通关后，我会再给你们加载另外个更有挑战性的游戏。
　　不过你们的假期暂时结束了，接下来我有重要的事情安排给你们去做。”
　　众神灵听有‘重要的事情’，立刻凛然，互相对视，黄金之神－巴里小心翼翼的问：“雷安阁下，是什么事情？太重要我怕我干不好，给你增添麻烦，其他神灵或许更优秀可靠些。”
　　其他神灵听到巴里的说辞，立刻反驳起来：“巴里阁下切勿妄自菲薄，你就是我们十八位之中，做事情最可靠最麻利的那个。”
　　眼看着就要吵起来，苏浩笑呵呵的制止道：“放心吧，你们每位都有份。本身跟你们有关系，对你们来说也不是什么难事。”
　　众神灵静，好奇问：“是什么？”
　　苏浩：“回你们的老家。”
　　众神灵：“？？？”
　　他们表示，十字星就是他们的老家……
　　奈何不敢说出来。
　　很快，他们被苏浩传送到了红巨星外的颗行星，然后来到太空之上。
　　苏浩指着远处那团火红的巨型火球道：“看吧，那就是你们的老家。”
　　在看到红巨星的刹那，所有神灵立刻感知到被他们压制在十色板核心的白加尔意识，立刻躁动起来，将他们弄得心惊胆战，过了片刻后才缓缓平复。
　　而也正是体内白加尔的躁动，让他们确认苏浩所说的‘老家’是真的。
　　这让他们无比的震惊，齐齐看着苏浩，不明白苏浩如何就找到了白加尔的故乡。
　　星系有多么的庞大，这些神灵们都往太空中探索过，他们都是明白的，而宇宙众的星球数之不尽，如何能够找到颗白加尔的母星？
　　最关键的是，雷安似乎才刚寻找不久，两年还是三年？满打满算不超过五年。
　　这么短的时间内，如何精准的找到颗星球。
　　莫非……雷安·奥克斯拥有感知整个宇宙星系的能力？再加上雷安将整个星系当成自家后花园来去自如的能力……
　　不敢想象。在他们的认知中，最快的就是光，然而光想要在宇宙中遨游，那是要用年来计算的。
　　千年起步，上不封顶。
　　而雷安奥克斯……瞬间移动！
　　眼前这位外表人形，内里不知道是什么东西的家伙，简直太过恐怖了。
　　“没有选择与雷安·奥克斯做对，是个无比明智的选择。”
　　万雷之神－古盯着远处那颗庞然大物，有些不确定道：“雷安阁下，你确定这是白加尔的家乡吗？这可是恒星，我担心我还没靠近，就化成飞灰了。而且，你口中的重要的事到底是什么？”
　　苏浩笑道：“这颗红巨星确实是白加尔的家乡，因为我能从这颗红巨星上感受到许许多多白加尔的气息。只要你们进入这颗星球，你们就能看到大量白加尔了。
　　至于我要你们做的事情，很简单，按照我的要求，去探索记录这颗红巨星上的环境。具体该如何做，造世助手会给你们具体的引导的，我刚刚给你们更新了下助手，上面多出来了个‘探索’功能，进入红巨星后，你们将其打开。”
　　众神灵听，忍不住抖了下，略显慌张，因为在他们看来，让他们去探索颗恒星，和让他们去送死差不多。
　　苏浩说完后，也不管神灵们如何想，当先朝红巨星飞去：“走吧，用你们的‘瞬息万里’飞过去。”
　　然后搭建‘星光游’外甲，启动星光游朝红巨星飞去，眨眼间消失在原地。
　　神灵们面面相觑。
　　秩序之神－红光犹犹豫豫：“我们要过去吗？总觉得会被烧成飞灰。”
　　他们自从占据了白加尔后，对白加尔的本体视为自己的产物，十分爱惜，并没有拿自己的本体来测试这副十色板会有多强的抗打击能力。
　　就好像很少有人去逐测试从多高摔下来，会把自己摔死样。
　　所以这么多年过去，他们对白加尔本体的强度或者认知，都非常局限。
　　即使当初争抢白加尔本体进行融合的时候，那也是吞噬融合，也并没有拿来在火焰上烤烤测试耐高温程度。
　　其他神灵对于被红光蛊惑导致被抓耿耿于怀，听到他的话，不由嘲笑道：“哟呵，难得看到红光阁下有惧怕的东西，不会吧不会吧，红光阁下不会真的害怕了吧！”
　　红光这几年对于其他神灵的冷嘲热讽已经习以为常，面对这种垃圾话直接无视。
　　倒是暗夜之神－永世声不吭，直接进入‘瞬息万里’状态，化作朵朵流光攒射向红巨星。
　　巴里看，也没多犹豫，也跟着飞过去了。
　　其他神灵见此，也知道不去不行，因为这可是雷安亲自交代让他们过去的。
　　于是个个不情不愿的化作朵朵流光，朝红巨星飞射而去。
　　第854章 文明游戏
　　众神灵在十分接近红巨星的地方停了下来，因为他们感知到了苏浩的气息。
　　当他们都停下来后，来到苏浩身边，也学着苏浩的样子凝望红巨星。
　　苏浩诧异的问：“你们停下来做什么？赶紧回家啊！”
　　秩序之神－红光忍不住问：“雷安阁下，那你停在此处做什么，为何不去？”
　　苏浩反问：“我跟你们不是个品种的，这里也不是我的家乡，我上去做什么？”
　　众神灵无话可说。
　　见众神灵迟迟不动，苏浩道：“别磨磨唧唧了，敞开胸怀拥抱你们的家乡吧，赶紧的，我是什么人，还能坑你们不成？放心吧，我还没亲自动手拆你们的十色板呢，不舍得让你们送死。”
　　众神灵恍然：“好有道理。”
　　心中再无疑虑，大着胆子飞向红巨星。
　　当他们小心谨慎的靠近红巨星之后，并没有感受到属于恒星的那种狂暴的热息，只有狂暴的能量风暴冲刷而来，但没对他们的十色板造成什么伤害。
　　相反的，越靠近，越能感受到体内封锁的白加尔的躁动，同时有种莫名的安全感。
　　直到他们登陆红巨星上，都没发现自己被烤焦后，才确认苏浩跟他们说的话，是真的。
　　这里真的是白加尔诞生的家乡。
　　自己的本体竟然诞生自这种如同末日炼狱般的地方？这种到处充斥着强光、冲击波、烈焰风暴的地方，竟然能够诞生生命……
　　这趟‘返乡’之旅，再次刷新了神灵们对宇宙的认知。
　　当所有神灵都顺利的进入红巨星后，苏浩露出个满意的笑容。
　　他飞回之前那颗行星，在合适的位置上放置枚定位石，以方便往返，随后传送回小世界中，意识进入弹球空间。
　　“神灵们顺利的进入了红巨星内部，这十八位神灵现在就是我在红巨星上的探测器，那么接下来我需要好好的编写段探测程序才行，效率第。”
　　……
　　神灵们进入红巨星后，默契的结成了队伍，并没有贸然分散行动，警惕的观察着周围千篇律的毁灭景象。
　　进入红巨星后，他们开始探索起来，他们发现这个环境充斥着海量的类光粒子，能让他们尽情的补充魂力，待在这样的环境，可以说是魂力用之不竭。
　　不过，按照雷安的说法，这里并没有丰富多样的‘信息’，待久了可能回陷入迟钝当中……
　　从魂力的角度来看，是块宝地，但是从思维的角度来看，是坟地。
　　神灵们对周围的切都感觉到了万分的惊奇，忍不住交流起来。
　　“这里的魂力也太多了吧！简直取之不竭，感觉吸口就飘飘欲仙。我们神灵之间总想着吞噬对方获取对方的魂力，却没想到，魂力这种东西，在白加尔的故乡多得是，根本就不需要吞噬其他白加尔。”
　　美貌之神－芙尔道：“没想到我有朝日能够进入恒星，这种无法想象的庞大星球，宇宙中的明珠。说实话，我有过自我终结的想法，想着若是未来哪天不想活了，就会选择自我了断，而我给自己选的了断方法，就是冲入恒星中，亲眼见证恒星的美貌，谁知道恒星竟然是白加尔的故乡。”
　　“雷安阁下真是太过神秘了，每当我认为已经了解他的时候，就会发现我了解了个寂寞。”
　　“对了，你们说雷安能进入这颗红巨星吗？看他不愿意自己进来的样子，我猜他进不来。”
　　“所以呢？你想表达什么？”
　　“嘿，有没有可能，我们其实已经自由了。”
　　“哈哈，你的想法很好，可以试试，我十万个赞同和支持。”
　　“我们接下来要做什么？就在这颗庞大的恒星上闲逛吗？”
　　“我自己试？我疯了才会自己试。”
　　“按照雷安的说法，应该要等助手的引导吧。”
　　“诸位有没有发现，其实这个地方虽然魂力恢复极快，但待着并不非常的舒服？”
　　众神灵仔细感知番，赞同道：“听你这么说，确实如此。”
　　“或许换个地方就好了，就和十字星样，十字星上虽然有湖泊沙漠草地森林海洋，人类也诞生自十字星，但并不是每个地方都适合人类生活。我们这个位置，说不定正好是不适合白加尔生活的地方？”
　　“有道理，那我们换个地方吧！”
　　……
　　就在众神灵聚成团，随意选个方向探索的时候。
　　所有神灵都收到了来自助手的提示：“第个任务已生成：半年内找到白加尔族群聚集地。”
　　众神灵面面相觑，心中难免会有些见到‘老乡’的忐忑。
　　最关键的是，他们可是占据了白加尔的躯体的‘强盗’，若是被本体的亲朋好友发现，那还不直接凉凉。
　　众神灵合计番，决定分成六组，以六位主神为队长，往六个方向探索，并用‘通讯’功能保持联络，汇报情况。
　　切都如苏浩所想那般进行。
　　“距离我彻底破解获得魂力的奥秘，已经不远了。”
　　就在这时，亚山和风成来给苏浩做汇报：“维老大，您让我们搜索万光年范围内的恒星，我们已经全部搜索完毕了，并没有在其他恒星上发现类似白加尔的生命体。”
　　苏浩道：“好，我明白了。”

第532节
　　他之所以让亚山他们去搜索其他恒星，就是要确认这颗红巨星上的白加尔，是不是从这颗红巨星诞生的。
　　因为还有种可能是，白加尔从其他恒星诞生，然后在太空中漂泊来到这颗红巨星，然后在这里繁衍，就如同人类的‘殖民星’般。
　　现在得到亚山回复后，苏浩得到了最终的确认：白加尔就诞生在这颗年老的恒星——红巨星上。
　　苏浩道：“亚山，风成，再交给你们个任务，把这个星系的所有宜居星球都找出来，然后从十字星上移植各种生物，将宜居星球改造成可居住星球，然后将其发展成个完整的文明。”
　　亚山和风成对此很感兴趣。
　　风成：“维老大，你这是打算玩文明游戏？很有趣的样子。”
　　苏浩：“这倒不是，主要是用来做些实验和研究的，不过目前我的计划还没有完善。以后你们就知道了。”
　　亚山笑道：“放心吧维老大，您这么说，我脑子里就冒出了许多新奇的想法，各种各样的文明都给您造好，哈哈！”
　　苏浩道：“对了，不要如上世的人类神圣联盟般，将星球关联起来，我要所有星球都保持相对独立。”
　　亚山和风成道：“明白维老大。”
　　星球文明的事情，苏浩并不着急，那是遥远的未来需要用到的，再说，个文明想要形成，也不是那么容易的事情。
　　当前最主要的事情，还是要将魂力的制造方式解析出来，完成魂力灵脑的打造，然后顺利的将意识信息打包进入魂力灵脑中。
　　永生之后，想怎么搞就怎么搞。
　　彻底浪飞。
　　……
　　时间飞速，不到半年时间，十八神灵就找到了白加尔的‘相对聚集地’。
　　之所以加个‘相对’，那是因为白加尔这个种族似乎并不是个群居种族，而是个独居种族，十八神灵找到的地方，只是白加尔数量相对较多的地方。
　　勉强可以称之为聚集地，苏浩也给他们标注了完成任务。
　　当十八神灵完成任务后，苏浩给神灵们相应的奖励：解锁第二个小游戏……
　　因为他发现神灵们很喜欢玩游戏。
　　在神灵们兴奋的嗷嗷叫时，苏浩通过助手给神灵们下发了第二个任务：在两年内，找到非分裂的新生白加尔。
　　然后完成任务奖励：开通助手群聊功能，奖励虚拟对抗大乱斗。
　　众神灵：“？？？”
　　新生白加尔？
　　苏浩这么提醒，他们也来了兴趣：“对啊，新的白加尔如何诞生呢？排除掉分裂出来的白加尔，是否有那种自然诞生的白加尔？
　　众神灵稍微合计，很快拿出了方案：十八位神灵单独行动，随时保持联系。
　　经过近半年的适应，他们已经对这颗红巨星上的情况有了极大的了解，只要避开特殊的星球能量集中爆发点，并且不进入星球内太深的地方，就不需要担心其他致命的危险。
　　没错，经过他们的观察，发现这颗星球上的原住民，这些小号的白加尔，根本无法正常沟通。
　　也不会主动攻击周围的任何事物。
　　如同件无智的物品，随波游荡。
　　所以，神灵们根本无需担心遭受什么天敌的攻击。
　　做起任务来激情满满。已经是合格的游戏玩家了。
　　第855章 验收
　　在十八神灵们探索红巨星的同时，苏浩根据神灵们的反馈和‘星系网络’观察到的信息，进行红巨星环境的建模。
　　随着时间推移，模拟越来越完善。
　　同时还着手设计模拟红巨星环境的小世界和符文阵盘。
　　以他这些年对魂力的解析，只要找到白加尔诞生的环境，想要用自己的手段再次创造出许多‘巧合’，独立生成魂力，并不困难。
　　最怕的是没有思路和方向。
　　如今找到了白加尔的聚集地，距离将魂力模拟出来，只差大量时间和大量实验了。
　　当然，若是十八神灵们真的能找到初生的白加尔，那这个实验尝试的时间还要更短。
　　对此苏浩其实不报有太大的期望，红巨星实在是太大了，不要说两年时间，就是二十年时间能够找到只新降生的白加尔，苏浩都认为十八神灵那是撞大运了。
　　苏浩给神灵们设计两年的时间，想法是：找东西很多时候不是莽撞的四处乱转，而是讲究方法技巧的，只要肯动脑筋思考，两年找到也不是没有可能。
　　具体能不能找到，还要看神灵们自己的发挥。
　　至于找不找得到，苏浩持无所谓的态度：只要我没有期待，就不会失望。
　　相比把寻找白加尔诞生条件的希望放在这帮神灵之上，他更愿意相信自己的大量实验和分析。
　　……
　　神灵们越找越是焦急，因为第二个任务找了许久，都毫无头绪，这么大颗红巨星，想找到初生白加尔何其困难。
　　于是神灵们焦躁的重新聚集在起，商量着对策。
　　“怎么就找不到呢？红巨星上那么多白加尔，没道理找不到出生的地方吧！”
　　镇天之神－纳提似是想到什么，突然眼前亮：“你们觉得白加尔会不会和我们龙族产蛋般，从蛋里面孵化的？或许我们寻找的方向已经出错了。我们应该去找白加尔蛋。”
　　万雷之神－古忍不住吐槽道：“动下你们金龙族的脑子吧，求你了，我们巨龙族的脸都被你丢光了，只差被人打上‘无智’的标签了。”
　　纳提气得差点想跳起来暴揍古顿：“这是猜测，猜测你懂不懂？猜不对不是很正常的吗？”
　　万雷之神－古道：“白加尔般都是由个体分裂出来的，和巨龙生龙蛋般。但是注意，任务上提示的并不是找到分裂的白加尔，而是找到‘自然诞生’的白加尔。
　　这是最难的地方，就好比让你在十字星去找头孵蛋的巨龙，十分简单，但是让你去找‘无中生有、自然诞生’的巨龙，你打算怎么找？”
　　纳提疑惑道：“对啊，该怎么找？”
　　救赎之神－百身呵呵笑道：“根本找不到。”
　　复苏之神－逐夏也道：“确实如此，即使把整颗十字星翻遍，也找不到自然诞生的龙族，哈哈哈。”
　　秩序之神－红光身上隐隐发黑：“既然如此，雷安阁下让我们找，这是什么意思？”
　　然后把声音压到最低：“难道他在耍我们吗？”
　　浴光之神－易轻佻的道：“并非如此，难道你们没发现红巨星上生的个特点吗？那就是单调，只有白加尔这个物种，和我们十字星丰富多样的物种，完全不同，也就是说，拿我们十字星上的生物来对比白加尔这个种族，并不合适。白加尔除了分裂诞生外，还是有很大可能存在自然诞生的。”
　　黄金之神－巴里悄悄给永世发消息：“易阁下说的好像很有道理，永世阁下，你作为主神，难道不想发表下意见活跃下气氛吗？”
　　永世懒得理他。
　　万雷之神－古哼哼道：“这么说，易阁下有办法找到初生神灵咯？”
　　浴光之神－易摇头道：“没有。不过我们换个寻找的目标，或许会有所发现。”
　　众神灵好奇：“什么目标？”
　　“去找到整颗红巨星上，白加尔聚集最密集的地方。我认为如果有白加尔初生地的话，那周围必然会聚集海量的白加尔，保护出生地也好，环境适宜也好，白加尔聚集在初生地的可能性都非常的高。”
　　这时永世表达了不样的意见：“虽然易阁下的方法非常值得试，但我要说的是，越珍贵的东西获得它的人越少，被藏得越隐蔽，历来如此。当然，我只是表达下自己的意见，并不反对去寻找白加尔聚集的地方。”
　　巴里又给永世发消息道：“永世阁下，你既然不反对，为什么还要发表意见？”
　　永世：“巴里你给我闭嘴。”
　　救赎之神－百身乐呵呵道：“那就这么决定了，接下来着重寻找海量白加尔聚集地。”
　　……
　　年半后，苏浩接到了小光的提示，十八位神灵提交了任务完成报告。
　　苏浩显得十分惊讶：“任务完成了？运气也太好了吧！我的模拟红巨星环境的‘小世界符文阵法’也才刚刚成型，还没正式展开实验呢……”
　　他纳闷的是，好像除了亚山，他就是运气最差的那个，就连风成这个看起来傻乎乎的家伙运气都好到炸裂。
　　苏浩进入弹球空间，调出具体的数据，发现十八位神灵们围在个巨大的空洞周围，满脸期待的看着眼前具现出来的助手屏幕。
　　他随手发送条‘正在验收，请稍后’后，查阅起十八位神灵提交的数据。
　　神灵们有了两个发现，个是这个巨大空洞周围聚集了海量的白加尔，可以算是他们在整颗红巨星上找到的白加尔最多的地方；另个发现是这个深不见底的孔洞，当神灵们进去之后，感知到空洞内有海量魂力，疯狂的挤压他们的身体，仿如处魂力的海洋。
　　虽然是魂力海洋，但是他们待着点儿也不舒服，进去后会感到自己的有些晕乎乎的，就好像……醉氧？
　　他们在里面探索了圈，什么也没有发现，最后齐出来，商量了会儿后，认定这里就是白加尔最初诞生的地方，于是直接填写任务报告，提交了。
　　苏浩无语暗道：“这帮神灵做任务也太随意了，没有找到具体目标也提交任务？”
　　不过苏浩在查看了神灵们的探索结果后，同样也认为此地是白加尔诞生地的可能性，高达90％。
　　“现在之所以看不到新的白加尔诞生，有可能是因为经过几十上百万年的时光演变，这里的环境相较以前，有了翻天覆地的变化，不再自然诞生白加尔；也有可能是白加尔诞生的时间很长，时半会儿察觉不到异常，需要耐心等待段时间。”
　　不管如何，这对苏浩来说，是个意外惊喜。
　　果然，只要对神灵们不报希望，在有所收获的时候，带来的就是惊喜……
　　苏浩立刻给神灵们的任务做出回复：“判定任务达成度：60％。原因：未找到具体新诞生白加尔。发放奖励减半：奖励开通群聊功能。”
　　十八神灵尽皆无语：“……”
　　他们怎么不知道还有任务达成度这玩意儿？
　　若是知道还有完成度，他们说什么也会继续努力把，争取在是时限内找到初生白加尔。
　　然而说什么也晚了。
　　群聊功能打开后，神灵们很快弄明白了群聊的功能，很快在群里互相指责，对喷起来。
　　“他大爷的，开始是谁提议就这样提交任务来着？站出来！”
　　“红光阁下吧？好像是他。”
　　“你放屁，血口喷人，全程我都没说句话好吧！带有偏见也不等什么事情都赖我头上吧！”
　　“那肯定是永世阁下和巴里阁下，他们两个最喜欢临阵退缩，还十分喜欢暗戳戳的怂恿其他人打头，非常阴险。”
　　“有道理，好像真是他们两个，干的都是什么事儿啊。”
　　巴里见众人你言我语，百口莫辩。
　　然后就见暗夜之神－永世闷声不吭的将之前聊条的视频发上群聊，然后道：“对了，我发现这个群聊好像有上传视频功能，所以将之前的聊天记录发上来了，诸位可以看看。”
　　众神灵大惊：“竟然有聊天记录？”
　　那没事了！
　　聊天话题就此转移，不再纠结谁开始提议提交任务了。
　　巴里对永世简直佩服得五体投地，忍不住直给永世私法竖起大拇指，赞道：“还得是永世阁下，果然点儿亏都不吃。对了，怎么发视频？求教。”
　　聊着聊着，苏浩给他们安排的第三个任务已经到了：“深入‘初生地’空间，开启新版本的‘探索’功能，记录‘初生地’全貌。时限：五年。奖励：虚拟对抗大乱斗、神秘游戏道具＊1。”
　　第856章 打工人
　　苏浩发现，给别人发布任务，去探索未知的、危险的区域，而他则躲在弹球空间，享受别人带回来的成果，也挺好的。
　　许多以前敢想不敢做的事情，在获得永生之后，就可以随意执行了。
　　就比如这次，十八神灵给他带来了纯粹的惊喜。
　　他还自嘲：“让其他人帮我做事情，会不会导致我变得邪恶而懒惰，逐渐失去了探究的精神？”
　　未来总是这样充满迷雾，但他不会因为有所担忧而拒绝去做，大不了在发现事情往他不愿意的方向发展的时候，再摆正回来便是。
　　若是能拥有永恒的生命，那还有什么可以惧怕的？
　　这片宇宙中，没有件事情，可以不被时间磨灭，甚至包括他自己。
　　给神灵们安排第三个探索任务后，苏浩边观察神灵们的探索进度，遍开始用设计完成的符文阵盘模拟红巨星上狂暴的能量环境。
　　切的模拟，全都在小世界中完成，模拟项目包括‘压力’‘温度’‘气体密度’‘物质类别’‘光照强度’‘各种射线’……
　　理论上来说，只要能在红巨星上探索到的环境，苏浩都能将其的具现出来，在小世界中完成模拟。
　　时间悄然流逝，三年后。
　　苏浩回到幼龙本体上，在二级世界中闲逛，舒缓这段时间高强度实验带来的压力，顺便活动下本体。
　　三年时间他在小世界中做了海量的模拟实验，尽可能模拟了红巨星上的恶劣环境，不断的添加新的条件，并以此为核心，尝试辅以‘神光’和‘信息’，获得真正的魂力，但都失败了，在他模拟的环境中，丝毫没有魂力诞生的痕迹。
　　这不由让苏浩十分纳闷：“到底还缺点什么东西呢？遥远的过去，这颗红巨星上发生了无数的‘意外’，使得白加尔诞生，那就说明，只要我创造同样的巧合，也能得到魂力……”
　　而十八神灵进入白加尔‘初生地’探索至今，倒是传回来了不少信息，唯独没有任何初生白加尔的信息。

第533节
　　“没有任何头绪，实验也暂时陷入了难以继续的程度，我需要改变下探索策略。”
　　想来想去，苏浩将目光对准了白加尔本体。
　　既然自己探索陷入了困境，那就从白加尔本体上寻找新的信息。
　　“首先，可以确认的是，白加尔是智慧生命，而红巨星上海量的小号白加尔看起来懵懵懂懂，副无智的模样，应该是思维缺少足够丰富有用的信息而被拉长的结果。
　　只要我向白加尔体内注入‘丰富’且‘框架逻辑合理’的信息，就能将具白加尔激活到能进行简单交流的地步。
　　如此来，我就能通过与白加尔的交流，获取这颗红巨星上更多的信息。”
　　至于说为何不去激活十八神灵体内白加尔的意识，其实苏浩之前有尝试过，但发现那十八具白加尔的意识多年来被神灵们不断的封锁和磨灭，原本属于白加尔的信息，逐渐被替换成了神灵们感知到的信息，并没有多少实际价值。
　　即使彻底将神灵的白加尔意识唤醒到能够正常交流的程度，估计苏浩也不会得到他想要的关于红巨星的信息。
　　想到就做，苏浩立刻回到弹球空间，给十八神灵发布支线任务：“临时个人支线任务：捕获白加尔只，送到红巨星外第颗行星。奖励：解锁游戏兑换商城。”
　　在探索中的十八神灵接到支线任务，齐齐愣，很快反应过来，飞出了‘初生地’，如狼似虎的朝周围的飘荡的白加尔扑去。
　　同时他们的群里热闹起来。
　　“嘿，我就说雷安阁下肯定会对这些土著白加尔动手的，果不其然，我其实早就期待这天了，哈哈！”
　　“可不是，开始听到雷安阁下找到了白加尔的故乡，我心中狂喜。”
　　“那是肯定的，有了这么多白加尔给雷安阁下实验，他还会找我们麻烦吗？不会了吧！毕竟怎么说我们和雷安都有了些交情，只要我们不故意搞事情，雷安应该不会对我们下手才对。哈哈，安全了！”
　　“我总觉得距离恢复自由，已经不远了。说实话吧诸位，我想念十字星了！想念那些妖娆美妙的姑娘！”
　　“赶紧动手，将白加尔送到雷安面前才是真的。”
　　……
　　神灵们为自己的安全着想，即使苏浩发布的这个任务没有任何奖励，他们也会以最快的速度完成。
　　才过了两天时间，苏浩就接到了十八神灵完成任务的提示。
　　他传送到那颗小行星上后，发现十八神灵们已经各自施展手段，禁锢着个白加尔，等待他接受了。
　　苏浩将白加尔全部收入小世界后，爽快的宣布十八神灵们完成了任务，随后传送离开。
　　而神灵们也不着急着回到红巨星上继续探索，而是待在原地迫不及待的打开助手，查看解锁的‘游戏兑换商城’是个什么玩意儿。
　　“《神灵必须死》，兑换积分：1000点。”
　　“《弑神勇士》，兑换积分：1000点。”
　　“《重生神灵》，兑换积分：800点。”
　　“《十色板拆卸匠》，兑换积分：500点。”
　　“《逃离神庙》，兑换积分：500点。”
　　“《欢乐斗神灵》，兑换积分：300点。”
　　……
　　看完面板上的各种五花八门的游戏后，神灵们脸懵逼。
　　他们想不明白，为何这些游戏，似乎把神灵当成了必须干掉的大反派……
　　这样的游戏，他们玩起来真的会有很好的体验吗？
　　黄金之神－巴里好奇的问：“这后面的兑换积分，是什么东西？诸位有所谓的积分吗？”
　　“并没有，这些游戏似乎只能看……没什么用的样子。”
　　浴光之神－易提示道：“注意看后面有对积分的标注，我们可以通过完成助手布置的任务，获得积分，然后用积分换取想要的游戏。就跟凡人通过工作赚钱，然后买东西差不多，这些积分就是我们的金钱。”
　　“咔！”
　　众神灵瞬间石化：“你是说，我们现在是在打工赚钱？”
　　他们从未有刻如此的惊愕。
　　难以相信他们堂堂神灵，竟然沦落到给人打工赚钱的地步。往前推万年时间，他们哪个不是想要什么就有什么？
　　只有其他人服侍他们的份，哪儿有他们给人干活的？
　　以前为了活命，什么都愿意配合，从未想过自己莫名其妙变成了打工仔，现在被浴光之神－易直接戳破，脸上再也挂不住了。
　　秩序之神－红光愤怒道：“诸位同道，我感觉我受到了侮辱。此时不反抗，更待何时？”
　　“没错，你受到了侮辱，所以去反抗吧。你若是做好准备，我可以帮你把雷安阁下召唤出来与你决斗。”
　　其他神灵也十分支持：“我们都支持你，若是失败了也不要紧，我们会永远铭记你的英勇。”
　　“对了，有什么还没完成的心愿或者要交代的事情，尽可跟我们说，我们以后有机会，会帮你实现的。”
　　红光：“算了，侮辱就侮辱吧，我相信雷安阁下的人品，他是不会侮辱我们的。再说了，靠自己本事赚积分，怎么能算是侮辱呢？我换个角度思考，觉得这样也挺好……”
　　“切～”
　　第857章 思维唤醒
　　在获得十八位新的白加尔后，苏浩第时间将白加尔的意识记录进弹球空间，尝试的解析白加尔的意识信息。
　　原本白加尔的意识信息结构和人类以及神灵们的信息结构，是不样的，苏浩用来解析人类意识信息的那套‘对照表’，在白加尔身上并不适用。
　　不过他很早就意识到了这点，在开始将神灵们的意识信息记录进弹球空间之后，就已经给小光布置了解析十色板原本‘储存信息方式’的任务，早在两年前，就已经完成超过50％。
　　如今用来解析这种土生土长的白加尔意识信息，基本足够，缺少的部分，唤醒白加尔后，再具体询问就好。
　　不到两天时间，白加尔的意识信息，就已经基本解析完毕。
　　但他发现解析出来的信息大多都是些红巨星环境的信息，就连白加尔之间的相互交流都极少，只靠着与分裂体的‘互相感应’能力，做着些异常简单的交流。
　　不提思维拉长的问题，他们的智力很高，但意识程度，仅相当于两三岁懵懂的幼儿。
　　再说思维拉长，大概相当于个普通人的思维，被拉长了千倍。原本秒就能思考完的念头，需要千秒，也就是十六分钟左右。
　　想想，当个人向别人问候“你好”，需要花十六分钟时，那是种什么样的场景，就能明白白加尔的世界究竟是怎么样的了。
　　查看完白加尔的意识信息，苏浩陷入了沉思之中。
　　“在白加尔的意识信息当中，似乎并没有关于自然新生白加尔的信息，莫非当前的白加尔和人类样，都来自个体分裂，而不再从红巨星众自然诞生了吗？
　　换句话说，当前红巨星的环境，已经不足以诞生白加尔了。若真如此，那么我仿照当前红巨星的环境去模拟生成魂力，就无法成功。
　　根据白加尔的寿命，我需要把时间往后逆推，把当前红巨星的环境，往后逆推至少百万年……”
　　白加尔既然存在，说明遥远的过去这颗星球上必然发生了什么事情，让白加尔得以诞生。
　　找到了白加尔诞生的关键事件，就找到了诞生魂力核心的方法！
　　想到这里，苏浩不由露出个微笑。
　　逆推这种事情，其实也简单得很，不需要他抓着头皮苦思冥想红巨星过去究竟发生了什么。
　　只要在‘星系网络’中找到足够多的红巨星，然后分析红巨星当前所处的阶段，按照时间顺序排列好，就能知道颗红巨星从恒星逐渐蜕变，最后彻底坍缩成白矮星的全部过程。
　　想到这里，苏浩派出个小我，操控着另具【神】分身，即刻前往本星系的黑洞附近引力足够大的地方，好接入‘星系网络’。
　　不过这个时间大概需要七八年，急不来。
　　“我现在不缺时间，先将这些白加尔的思维唤醒。”
　　说是唤醒，实际上是将白加尔的思维加速到能和他正常交流的程度，这个过程，只需要向白加尔体内注入丰富而有序的有用的信息就可以了。
　　这样的信息，他不要太多，随随便便从弹球空间中就能调取大堆。
　　苏浩随便挑了个白加尔，带到另个小世界中单独安置。
　　通过小黑屋向白加尔逐渐施放信息，信息量开始很少，往后逐渐增多，同时根据白加尔的思维速度，给他创造个虚拟世界，从开始引导他服从意识。
　　至于能不能成功，苏浩也说不准，毕竟他暂时没有这方面的经验，这第个白加尔，是第代实验体。
　　等有了成熟的技术后，就能用在其他白加尔身上了。
　　十天后。
　　苏浩再次计算白加尔的思维速度，发现此时白加尔的思维速度，已经达到了正常人速度的半，不仅如此，在苏浩海量知识的灌输下，他对世界的认知不再如之前那般懵懂，同时初步掌握了套十字星的语言。
　　“想要继续提高他的思维速度和对世界的认知，难度逐渐变大，光靠灌输已经行不通了。不过若仅是交流的话，这种状态应该足够了。”
　　有了判断，苏浩将白加尔的意识从小黑屋的虚拟世界中释放出来，回归了十色板本体。
　　这名白加尔感知到周围环境的突然变化，显然懵了下。
　　苏浩适时出现在白加尔身边，缓声道：“你好，初次见面，你可以叫我贾维。”
　　那名白加尔愣了好久，看起来十分艰难的接受了苏浩传递的信息，随后也用种缓慢的语气道：“你好，初次见面，我叫可·白加尔。这里，很神奇……”
　　白加尔说完后，又陷入了停顿之中，似乎对周围的环境十分惊讶，似乎对自己突然遇到的切都抱有极大的疑问。
　　他想要思考，想要向苏浩提问，弄清楚当前的情况，但很显然苏浩不打算给他提问的机会，当先问出了自己的问题：“可·白加尔，你的名字从何而来？”
　　白加尔懵了下：“对啊，我的名字从哪儿来呢？”
　　他想了许久，不确定的说：“我的父亲这么称呼我的，所有白加尔都这么称呼我。”
　　苏浩又问：“为何叫白加尔？”
　　白加尔：“？？？”
　　他表示苏浩问的问题超出了他能解答的范畴。
　　苏浩见他无法回答，于是通过小黑屋，具现出‘初生地’的场景，问道：“可·白加尔，还记得这个地方吗？”
　　白加尔看着眼前突然出现的场景道：“记得，这是‘加尔池’，传说是所有白加尔诞生的地方，我的祖先给我传承的记忆中，他就是从加尔池走出来的。”
　　‘加尔’在白加尔的意识中，和‘生命’有相同的含义，‘白加尔’有‘纯白之地诞生的生命’的含义。
　　苏浩眼睛亮：“你们还有祖辈传承的记忆吗？”
　　白加尔道：“每位白加尔从父体分裂诞生后，都会从父体中继承许多记忆，不过我继承的记忆已经很模糊了，只有不多的记忆了。”
　　苏浩问：“你是第几代白加尔？意思是，从你的父亲往上算起，你继承了多少个祖先的记忆？”
　　白加尔：“？？？”
　　他努力的调取近段时间被灌输进来的数字信息，然后给出了个数字：“103。”
　　“那从你的记忆中，从第位祖先开始往下数，第几位祖先后，就没有白加尔从‘加尔池’走出来了呢？”
　　苏浩尽可能简单直白的，向白加尔询问他想知道的信息，他担心白加尔听不明白。
　　白加尔思考许久，又数了很多遍后才道：“15。”
　　也就是说，很久之前加尔池的环境发生剧烈变化，加尔池不再诞生新的白加尔。
　　这对苏浩来说，算是个坏消息。
　　苏浩紧接着问：“你祖父现在在哪儿呢？”
　　“我没有见过我的祖父，不知道在哪里。”
　　“那么你共分裂了多少个孩子呢？”
　　白加尔沉默片刻后道：“21。”
　　也就是说，算上眼前这位白加尔，那就有125代。
　　那么，只要再问出最后个问题，苏浩就能知道白加尔大概诞生于什么年代了：“可·白加尔，你每隔多久会分裂出个孩子呢？”
　　白加尔再次懵了。
　　他对于‘多久’这两个字并没有什么概念，也从来没有计算过时间，根本无法回答苏浩的问题。
　　苏浩也感觉到了难办，就是问红巨星转了多少圈，他都不定能回答得上来。
　　念头转，苏浩很快找到了解决方案，他能够从白加尔躯体的细微衰老速度，来测算出两个白加尔的年龄差距。
　　也就是说，只要检测这个白加尔和他祖父、父亲、儿子等诞生相差的时间，就能大概得出红巨星自然诞生白加尔的时代，距离现在多久。
　　不准确，但大概就行。
　　苏浩笑呵呵道：“可·白加尔，带我去找你的父亲和你的第个孩子吧，我有些事情要问他们。”
　　第858章 虚假故乡
　　亚山和风成在苏浩的安排下，开始在星系中搜索宜居行星，将该行星改造成颗真正的文明星球。
　　十八神灵根据苏浩发布的任务，在红巨星中，帮苏浩捕获年代久远的老白加尔，同时探索红巨星各个地方。

第534节
　　而苏浩同时派出【神】分身，前往黑洞附近，接入‘星系网络’，大量红巨星的信息，推算白加尔诞生时期发生的事情。
　　同时对红巨星上的白加尔展开更细致的研究，大量白加尔的‘传承记忆碎片’，尝试将久远的记忆补充完整。
　　时间就这样悄悄流逝，不知不觉十年已过。
　　而苏浩也迎来了他收获的时刻。
　　白加尔‘传承记忆碎片’的补全，大量不同阶段的红巨星信息被排成条时间线，个个猜测被提出，然后在大量实验中又被证否。
　　最后，苏浩锁定了白加尔这种奇特生物，诞生在红巨星的哪个生命阶段——恒星变成红巨星的初生阶段。
　　简单来说就是，当恒星内部的核聚变燃料减少，产生的辐射能量，已经不足以抵消星球庞大引力的时候，恒星的平衡就此打破，内核坍缩，外核膨胀。
　　而白加尔这种生命，就是在平衡被打破的时候，集千万巧合于身，成功诞生。
　　“恒星蜕变成红巨星的过程中，星球内部发生了极其剧烈而复杂的变化，也正是这个变化，使得白加尔这种特殊的生命诞生了。也就是说，只要我找到大量初生红巨星，观察它的变化过程，就能模拟出对应的环境，获得属于我的魂力。”
　　并不是说所有的红巨星诞生的时候，都会产生白加尔这种生命，而是说红巨星初生的时候，给白加尔的诞生创造了必要条件。
　　再者，苏浩并不想要创造白加尔这种生命，他要，只是那种能够承载意识信息的‘魂力’罢了。
　　这个难度要低上太多。
　　弄清楚关键点后，苏浩立刻给亚山和风成发消息道：“亚山，风成，你们两的宜居星球找得如何？”
　　亚山道：“十字星所在的向壶系里，找到了百七十五颗可改造星球，我和风成现在已经来到外星系继续搜索了。目前共找到了五百三十颗可改造星球。”
　　苏浩道：“这个数量，现阶段已经足够了，接下来可以开始着手改造。不过在改造之前，你们帮我找找正处于蜕变成红巨星阶段的恒星，我研究魂力需要用到。”
　　亚山立刻发过来百多颗满足要求的蜕变中的红巨星，并道：“在寻找可改在星球的同时，我们也有随时记录各类星球的状态，您要找这类恒星，我们正好记录了百多颗，维老大您看是不是这些。”
　　苏浩看，正是他要找的初生红巨星，不由道：“正是我要找的星球，倒是省了寻找的功夫。”
　　亚山问：“维老大，还要找更多吗？”
　　“这么多红巨星已经足够了。你们忙你们的，开始改造星球吧，这个事儿可不简单。对了，助手上有完整的探索小立方设计和制作工艺，你可以先尝试设计款改造小立方出来。”
　　亚山道：“好的维老大，如果有什么疑惑，我再问您。”
　　亚山犹豫了片刻，最后问：“维老大，这些星球我要改造成什么样子？我是说，我能不能改造成‘朱获人星球’的样子，或者召唤师世界的样子。对了，风成还跟我说过他的想法，他想将颗星球改造成修仙星的模样……”
　　苏浩哈哈笑：“看不出来你们还挺怀旧的。要改造成什么样子，你们随意就好。”
　　亚山获得苏浩的许可，十分欣喜道：“谢谢维老大。”
　　苏浩明白亚山他们的想法，无外乎想要回去看看自己的世界变成了什么样子。特别是风成，他或许是真的想知道，他的母星修仙星是否度过了难关，存活了下来。
　　如今的风成，只要他想，他能够拥有数之不尽的星球，但对他来说，最珍贵的那颗，永远是修仙星……
　　时间年年的过去，他们在宇宙中流浪了不知道多少岁月，但无论如何也无法忘记自己的第世，自己的故乡，哪怕仅仅只在那里生活的短短的几十年、几百年。
　　苏浩何尝不想回去看看曾经到过的地方呢？只是他能够记录时间，知道那是段多么遥远的时间距离，往时的切，怕都已经灰飞烟灭了。
　　亚山和风成不懂，他们还以为时间过去了不到万年呢。
　　苏浩忍不住怀想过去经历的幕幕，叹息道：“即使创造出来颗模样的星球又能如何？不过是记忆中的复制品罢了。”
　　也正是知道这点，才让人感到伤感。
　　即使强大到能够征服整个宇宙，也弥补不了曾经的遗憾。
　　良久，苏浩收起了杂乱的心思，根据亚山提供的红巨星位置，进入星系网络，逐观察起来。
　　……
　　十八神灵完成天的探索任务后，聚集在起讨论起游戏来。
　　万雷之神－古笑在群里艾特黄金之神－巴里和秩序之神－红光道：“巴里阁下，红光阁下，时光美好，不如我们组队来局《对抗大乱斗》吧！最近我练习了名新的弑神者，正要大展拳脚。”
　　巴里和红光立刻同意古的邀请：“那还等什么，赶紧的赶紧的。我也抽到新的弑神者了，绝对超神。”
　　镇天之神－纳提忍不住凑上来：“我也玩我也玩！带我个。”
　　万雷之神－古嫌弃道：“你技术太水了，尽会送人头，会拖我们后腿的，自个找女神们玩儿去。”
　　美貌之神－芙尔立刻发了个锤爆脑袋的表情包：“古阁下是不是对我们女神有什么偏见？”
　　这时镇天之神－纳提把自己的新弑神者图片发出来：“我最近抽到了SSS级弑神者太蒙。”
　　“嘶——”
　　群羡慕的表情发到群里。
　　古立刻换了副嘴脸：“来来来，我来组队，起玩。”
　　其他高贵的神灵也纷纷要求加入，想要窥SSS级弑神者太蒙的风采。
　　片刻后，阵骂娘之声。
　　“干他娘，纳提你个水货，太蒙兽给你完成这种鬼样子，求你别侮辱SSS级弑神者了，去玩D级弑神者去吧！”
　　“纳提阁下，500积分，这头太蒙卖给我如何，放在你手里太浪费了。”
　　“我出600积分。”
　　“纳提，听我句劝，卸游吧。”
　　纳提纳闷道：“没道理啊，我觉得我玩得还不错……”
　　神灵们的通关大乱斗，最终以失败告终，纳提用最诺倪鄙裾咄娉隽俗罾圾的操作，被所有神灵指责。
　　经过十年的开发，神灵们逐渐爱上了苏浩给他们加载的‘造世助手’，几乎每时每刻都离不开的地步。
　　没有积分抽奖换游戏的时候，就差给苏浩跪下来，让苏浩给他们发布任务赚取积分了。
　　现在积分对他们来说，就是生命食粮。
　　至于说十字星上的‘神灵信仰游戏’，早就被他们不知道忘到哪个旮旯里了。
　　高高在上的神灵能有游戏好玩？
　　直到这时候，神灵们才发现，原来时间和生命，如此的意义非凡。
　　就在神灵们玩得不亦乐乎的时候。
　　突然听到莫名处传来“叮咚”声，顿时心头大震。
　　紧接着惊喜之感从内心涌出：“有新任务，又能赚取积分了。”
　　他们纷纷抽空点开任务面板，查看起新的任务：“有限探索任务：探索新生红巨星，按照要求新生红巨星上的特定位置信息；任务奖励：每探索颗红巨星，奖励100点积分，额外赠送新游戏抽奖次数＊1。备注，在二十四小时内，抵达红石星驻点。”
　　看到奖励后，神灵们惊呆了。
　　100点积分，还额外赠送次抽奖，他们做了十几年的任务，还从来没见过积分这么多的任务。
　　要知道，他们在红巨星上完成日常探索任务，也不过是奖励1点积分罢了。
　　没多犹豫，神灵们纷纷扭头就启动了‘瞬息万里’，飞向距离红巨星最近的那颗红石星。
　　第859章 双环印记
　　苏浩十分满意神灵们对积分的狂热追求。
　　这让他对自己设计的各种游戏，充满了信心。
　　同时滋生了更多的想法，比如在积分商城上上线各种款式的酷炫的【神分身】，比如制作各种特殊的‘源器’供神灵们兑换，甚至还可以给他们设计了款能绑定在十色板上的‘储物空间’，让没地方存放东西的十色板们，有地方存放自己心爱的物品……
　　“似乎，非常的有趣。用我的知识和这种虚拟的‘积分’，就能引导许多人自发的为我工作，为我探索更多的未知。这个积分商城系统，我还能继续优化，并上线更多的商品，以达到无所不包的程度……”
　　理想状态是，若是哪个狗子想用积分兑换口热乎的，系统都能用源给他换出来的程度。
　　换做以前，苏浩是不敢这么玩儿的，为了保障弹球空间内的绝对安全，他不可能在弹球空间中记录太多的意识信息。
　　现在又不样了，魂力的秘密，破解就在眼前，他很快就能获得永生，从而摆脱漫长的沉睡状态，确保弹球空间直都在他的监察范围。
　　以他现在的状态，只要他盯着，弹球空间发生的任何意外，他都能迅速处理。
　　因此，记录些意识信息在弹球空间内，不会向之前那般抗拒。
　　“时间差不多了，该将神灵们送到初生红巨星上探索了……”
　　苏浩抽空看了下神灵们当前的状态，发现他们个个都蹲在红石星上等待着任务开始。
　　于是直接传送到神灵们的身边道：“诸位神灵，许久不见，风采依旧啊。那么话不多说，我这就送你们前往任务地点，祝你们任务顺利。”
　　说罢将神灵们，通过‘星系网络’传送到指定位置。
　　安排好切后，苏浩操控着身分身回到小世界。
　　又不由自主的皱起了眉头，思考起个问题来：“传送的问题……现在传送十八位神灵前往不同的地方，要我将他们个个传送出去，十分麻烦。按照我的设想，以后要同时传送成百上千的人，从不同的地方去往不同的位置，岂不是要多个分身来回跑……
　　而且，将分散开来的神灵们再次带回来，也是个麻烦，在他们完成任务后，还得我亲自跑趟……
　　这样的传送方式，太过麻烦，而且看起来档次就很低。那么，有没有办法能够让我待在小世界不用出去，就能隔空完成所有传送呢……”
　　之前自己来去自如，不需要投送‘专业工作人员’，现在才发现他的传送技能还有所局限，无法做到在‘星系网络’内，隔空传送特定的人和物。
　　“趁着这帮神灵们探索的时候，正好研究下如何在不出面的情况下，完成传送任务。”
　　苏浩想着想着，翻手取出了两枚定位石，分别放在小世界两头。
　　然后取出枚源珠，念头动，源珠从手中消失，出现在枚定位石旁边，再眨眼，源珠突然消失，出现在另枚定位石的旁边。
　　“我能将物品传送到有定位石的位置。也能将定位石旁边的物品，传送到另枚定位石的位置。也就是说，在我不出面的情况下，要实现隔空投送人或物，其实并不困难。
　　只要满足三个条件就可以了：
　　其，能够看到传送物品当前的位置和状态。这个简单，只要我安排个小我，操控具【神】分身，随时处于接入‘星系网络’状态，就能观测到所有情况；
　　其二，传送点有定位石，也就是说，我的空间精神触须，能够触及到传送点，这个也不难，只要我提前设置好具有分区定位的传送点，并规定为‘传送点’就可以了；
　　其三，指定目的地有定位石，比如我要将名神灵传送到外星系的颗红巨星附近，就需要在红巨星附近提前埋设定位石，然而实际情况却是，我不可能在每个地方提前埋设好定位石。这点也好解决，向外投送到无定位石区域，就用‘星系网络’传送。
　　如此看来，向外投送人或物，是没有问题的。
　　那么，投送出去的人或物，如何才能随时收回呢？他们的活动范围不定会有对应的定位石……”
　　苏浩想着，眼睛亮：“若是我将需要投送的人或物，制作成‘定位石’，这个问题不就解决了么？
　　若是将个人制作成定位石，甚至都不需要指定的‘传送点’，就能实现随意投送和收回。
　　比如，我给神灵们创造个专属的‘神灵小世界’，再将神灵们制作成定位石，那么无论神灵们走到了哪儿，我只要个念头，就能将他们收回小世界中。
　　再个念头，就能将他们通过‘星系网络’投送到能观测到的所有位置。”
　　想通了所有关键点后，苏浩忍不住小小兴奋起来，这代表着他又在原有的知识体系上，开发出了新的技能。
　　“那么，问题来了，如何将个人，或者名神灵，制作成定位石呢？”
　　定位石说起来高大上，但本质上只是含有丝苏浩空间精神触须的物品罢了。
　　也正是这丝精神触须，能让苏浩在‘无限空间视界’中，精准的找到指定位置，实现瞬间传送。
　　而将个人制作成定位石，实质是将他的丝精神触须，植入那个人的体内，并长久保留。
　　“还没试过将生物制作成定位石呢，那就试试。”
　　苏浩随手招，位曾经的海盗出现在苏浩的面前，双目呆滞的看着苏浩，显然对突然的遭遇十分迷茫，海盗很快反应过来，立刻拜下：“拜见伟大的神灵陛下。”
　　这是苏浩当初在天堂航道上收录进来的海盗……
　　苏浩的各种实验，时不时就会需要用到他们，所以他直没有将海盗们释放出去，而是在小世界中搭建个完善的‘游戏乐园’，让他们自个折腾，不至于因为无聊而精神崩溃。
　　现在看起来精神还不错。
　　其实海盗此时心中异常慌乱，在‘神灵乐园’中直流传着个传说：每隔段时间，就会有位‘幸运星’得到真神的接见，在短暂懵逼之后，他就明白过来，今天他成了真神接见的‘幸运星’。
　　当然，每个‘神灵乐园’中生存的人，都希望有生之年能成为次‘幸运星’，但成为幸运星并不都是好事，因为有些幸运星回到‘神灵乐园’后，表示他被真神指派做些奇奇怪怪的事情，或者描述见到的真神有多么的恐怖。
　　更有些‘幸运星’被真神接见后，从此消失不见。至于是逃脱了囚笼彻底自由，还是发生了别的事情，他们就不得而知。
　　现在，这位海盗‘幸运星’心惊胆战的接受自己的命运。
　　苏浩摸着下巴仔细思索番，然后伸出手按在海盗的脑门上，缕精神触须被他分离出来，导入了海盗的头骨中，并用特殊的手法封印起来。
　　然后闭目仔细感知，片刻后皱起了眉头：“骨质并不是精神触须很好的承载体，无法如同特质定位石般，能保存上百年之久。而且，人体中也没有哪个部位适合承载精神触须的。”
　　想着想着苏浩突然眼前亮：“我记得有种流体状态的‘定位石’，我可以将这种流体状态的定位石制作成个特殊的印记，直接植入人体。”
　　苏浩手摊开，很快就用源转化出小团紫色的流体物质。
　　这是他上世探索宇宙的时候，无意中发现的种特殊物质，具备很好的精神触须承载作用，与定位石不分上下，只不过这是流体状态，他用得不多，没想到这就派上用场了。
　　又缕精神触须被分离出来，融入了这团紫色流体中，在紫色流体中暂居下来。
　　苏浩感应片刻，露出抹微笑，暗道：“可行，十分稳定！”

第535节
　　他转头打量起眼前的海盗：“那么，应该植入哪个位置呢？”
　　海盗表示他很害怕，受不了苏浩这种炽热的目光，但是他却动不敢动：“果然如传闻所说，真神太恐怖了。什么时候才能会神灵乐园？我要回家！”
　　苏浩最终将目光放在了海盗的眉心上：“光秃秃的额头，看起来太单调了，就纹在这个位置吧！”
　　想罢，念头动，手心上的紫色流体化作条小蛇，在海盗惊恐的目光中，钻入他的眉心，渗透入天灵盖中，随后两个紫色同心圆在眉心正中显现，如‘回’字纹身般。
　　“看起来顺眼多了。这个回型印记，就叫做双环印吧。”
　　第860章 纯净魂力
　　给海盗种下双环印后，苏浩立刻做起了各种测试。
　　结果比他想象的还要好，不需要他亲自出面，就能在他感知到的整片向壶星系中，随意的将这名海盗投送到指定位置，又能随时将海盗传送回来。
　　“无敌！”
　　双环印记在人类这种生物身上获得了成功，但不代表白加尔这种生物也能顺利植入双环印。
　　苏浩将几乎已经灵魂出窍的海盗送回‘游戏乐园’，也就是海盗们口中的‘神灵乐园后，又找来只白加尔，研究给白加尔核心打上双环印的方法。
　　最后在白加尔的球型核心上找到了个小小的物质支点，成功将双环印打上，经过测试，同样达到预想的目标。
　　半年后，神灵们顺利的按照要求，完成了探索颗新生红巨星的目标，等待苏浩验收，然后前往第二颗红巨星。
　　苏浩派出十八位【神】分身，将所有神灵口气接回来，然后笑呵呵道：“恭喜你们完成了第颗红巨星的探索任务，具体评价和奖励已经在助手中发放，你们可以自行查看。”
　　黄金之神－巴里在苏浩面前，相对其他神灵胆子比较大点，什么话都敢说：“雷安阁下，我有个疑问。”
　　苏浩：“你问。”
　　巴里掐着手指计算道：“我们在白加尔本星上执行探索任务，每天都回有点积分奖励，也就是说，半年我们就有接近两百点积分，但是我们现在去执行的新任务，半年才赚到百积分，是不是亏大了？我不知道其他神灵如何，反正我觉得亏大了。”
　　苏浩诧异道：“不是还有次抽奖奖励么？”
　　巴里：“我刚抽了，谢谢惠顾，相当于无！雷安阁下，我好亏啊……”
　　其他神灵也纷纷表示自己手气不佳，抽到了堆垃圾玩意儿。
　　苏浩无奈道：“那你们有什么更好的建议吗？”
　　诸位神灵对视眼，两眼，三眼……
　　都在示意对方说话，群里都乱糟糟的吵起来了，但根本就没人愿意当这个出头鸟。
　　巴里愤怒的在群里咆哮：“我先开口向雷安阁下指明问题所在了，现在该轮到你们去说了啊，混蛋！红光阁下，平日里就你叫嚣最厉害，赶紧给老子上。”
　　红光：“若是我现在上了，岂不是证实了我叫嚣最厉害了？本来我想上的，现在坚决不！”
　　“干！”
　　……
　　苏浩见无人说话，呵呵笑道：“既然你们都不说，那我就给你们决定好了，这样吧，我给你们每位神灵增加道‘双环印记’，可以看作是‘救命护符’，能在你们遭遇危险的时候，保你们命，如何？”
　　救命护符？
　　神灵们脑海中第时间冒出了游戏中的‘护身符’，并自己脑补了属性：抵挡次致命伤害。
　　“嘶——”
　　他们没想到的是，现实中竟然还真有这玩意儿。雷安阁下，无所不能啊！
　　什么才是真正的神灵？雷安阁下才是，他们这些神灵简直就是假冒伪劣的产品。
　　神灵们没多想，纷纷同意，这可是能保命的。
　　但是聪明的纳提犹豫了下，提出了个疑惑：“雷安阁下，若是你想把我们干掉，这道护身符有用吗？”
　　苏浩哈哈笑起来：“你说呢？我要干掉你们，就个念头的事情，保证护身符没有时间反应。”
　　群里又吵起来了，全都在指责纳提这位蠢货，竟然能够问出这种问题。
　　“纳提阁下，你是在提示雷安阁下将我们干掉吗？”
　　“纳提阁下，要不是你将太蒙兽卖给我，我左右要说你两句。”
　　“什么？纳提你将太蒙兽卖给芙尔了？重色轻友吧你！”
　　……
　　最后神灵们都接受了苏浩种下的双环印记，看着核心处多出来的枚古怪的紫色双环印记，不由得心里直犯嘀咕：“怎么跟我们给信徒种下魂种如此类似……”
　　但现在小命都拽在苏浩手中，他们也无可奈何。
　　苏浩给神灵们的都植入双环印后道：“好了，准备将你们投送到第二颗红巨星中继续探索。再会。”
　　说罢，直接传送离开。
　　苏浩离开后，神灵们纷纷收到了第二阶段任务信息，并提示他们传送准备，还有倒计时。
　　万雷之神－古惊奇的道：“咦？雷安阁下怎么走了，不亲自带我们传送了吗？”
　　万雷之神－古直都在注意观察苏浩的各种能力，他发现每次他们传送到遥远位置的时候，苏浩都在身边亲自将他们送去，这让他认为苏浩的传送能力，只能近身发动。
　　其他神灵闻言，也惊讶起来，念头电转，各种猜测跃然脑海。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　下刻，神灵们只觉得场景转换，再看，来到了个陌生的星球，正是任务地点所在的红巨星外行星上。
　　然后他们开始自我怀疑起来：“难道我观察到的有关雷安阁下的能力，都是不准确的？雷安阁下真是太狡猾了！”
　　又隔半年，神灵们提交任务后，就发现助手面板上有个‘回归倒计时’。
　　秒数读完的瞬间，神灵们再次感到场景转换，来到了个草木青葱的地方。
　　这个位置他们熟，正是之前常待的小世界。
　　“这就回来了？雷安阁下甚至都不用出现，就将我从相隔不知多遥远的地方送回来了？”
　　镇天之神－纳提哈哈笑：“哈哈，我还以为雷安阁下回去把我们接回来呢。看来想多了，或许我们在雷安阁下眼中的价值大大下降，已经不需要他亲自迎接了。说不定很快就将我们都干掉了。”
　　“纳提阁下的想法真是烂透了。我们游戏还没玩够，想死别拉我起。”
　　“无法想象雷安阁下的手段，这到底是如何做到的？”
　　“诸位请看助手提示，我们可以休息天时间，天后，将前往下颗红巨星探索。上面还有倒计时。”
　　“秒数读完，我们是不是又会瞬间传送到任务地点？”
　　暗夜之神－永世盯着核心处的双环印暗道：“总觉得跟这护身符有关，但这只是雷安阁下临时决定施加的奖励，不应该啊。”
　　……
　　苏浩十分满意自己的杰作：“决定了，双环印今后就作为我的专属印记。”
　　同时将这个成熟技能上传到群里：“亚山，风成，我开发了个有趣的传送能力，感兴趣可以看看。”
　　苏浩说‘有趣’，立刻激起了两人的好奇心，纷纷点开查看。
　　看完后亚山惊奇道：“这操作，怎么有点儿眼熟。”
　　他们两人学得很快，会儿就彻底掌握，风成兴冲冲的给自己设计了个图案，两柄仙剑交叉，个圆将其套在中间，如同个‘田’，然后发到群里：“怎么样，我的双剑印。哈哈哈！亚山老大你不设计个吗？”
　　随后亚山将他的印记发出来，外面个圈，里面个横着的无穷符号：“我的这个，无穷印。”
　　风成伸了个拇指赞道：“厉害！”
　　然后看了看自己的印记，发现两把剑太花里胡哨了，于是将两把剑修改成简单的两杠，交叉放在圆内。
　　他越看越满意：“完美！”
　　设计好印记后，两人迫不及待去测试新获得的技能了。
　　而苏浩再次沉下心来，解析神灵们从红巨星上记录回来的信息，并在小世界中模拟各种环境，尝试生成魂力。
　　近二十年来，随着他不断的尝试，模拟红巨星环境的符文阵法越来越庞大，也越来越完善，而他操作起来更得心应手。
　　小世界中，苏浩操控着具从红巨星上捕捉而来的白加尔，静静漂浮在半空，随后激活了埋设在周围厚厚防护之后的阵法。
　　不会儿，这片区域变成了片火红的炼狱，狂暴的能量疯狂的翻涌，而苏浩还在不断激活新的阵法，模拟红巨星增加更多的环境条件。
　　这种炼狱般的场景，对漂浮半空的白加尔分身毫无作用，让苏浩得以静心观察这方小世界中细微的变化。
　　时间就这样天天过去，苏浩遍又遍的改变阵法，遍又遍的尝试生成魂力。
　　突然有天，苏浩在阵法中增加种从红巨星上记录下来的射线后，在模拟红巨星环境的小世界中，感知到了股奇妙的波动。
　　他的心猛然跳，股强烈的电流传到道本体全身，瞳孔缩，再猛然张，眼中流露出来的全都是兴奋之色。
　　“魂力的波动，这绝对是魂力的波动！成功生成魂力了！”
　　他稳住心神，仔细的感知着持续增加的魂力波动。
　　很快，他就在小世界中心位置，看到了团小小的七彩流光的光团，如同抛上半空的小水球，无序的扭动。
　　这是——纯净魂力！
　　第861章 《修魂录》
　　这是团不带有任何伴生意志的纯净魂力，苏浩等待它已经许久了。
　　虽然知道终有天他会找到这种特殊的魂力，但真正获得它的时候，还是忍不住兴奋，全身麟甲舒张，如股清风从身体内透过，异常舒爽。
　　魂力这种东西，苏浩已经研究很久了，对魂力的各种运用方式再熟悉不过。
　　在魂力诞生的瞬间，他就有种感觉：他能没有任何障碍的操控这团新生纯净魂力。
　　“先不着急着终止这个实验的过程，就让这团纯净魂力继续生成吧！越多越好。而我现在要做的，是创造第二、第三个小世界，将这个过程重复遍，若是依然顺利的获得纯净魂力，就说明我的实验已经成功了。”
　　想罢，苏浩分出个小我，重新布置两个与之前模样的小世界，模拟红巨星环境，将之前的过程重复遍。
　　没有意外的，苏浩又得到了第二和第三团纯净魂力。
　　在他精准的操作下，次成功是偶然，那么两次三次成功，对他来说就是必然了。
　　直到获得了三团纯净的魂力，苏浩才彻底放下心来。
　　也就是说，今后不管遇到何种情况，只要他的基本能力还在，就能随时获得魂力这种特殊物质。
　　“接下来，开始逐减少条件，将所有无用条件排除掉，剩下来的，就是生成魂力的必要条件，再想办法合并简化这些条件。”
　　苏浩认为生成魂力的条件很苛刻，但并不会太复杂，小世界内用来实验而添加的条件，或许要被精简掉大半甚至更多。
　　技术成熟之后，他甚至能够完成‘掌上生魂力’的操作。
　　年后，苏浩成功的将生成魂力的条件进行极致的精简与合并，完成了生成魂力的微操。
　　只见他随手摊开，手心上随之生成个折射光线的小世界，小世界很快被赤红之色填满，不过片刻，就变成了团流转着多彩光芒的球体。
　　这正是苏浩经过精简后的手段得到的纯净魂力。
　　“生成魂力比我想象中的更加简单，所需的条件几乎被删减了百分之九十。”
　　话虽如此，但单纯靠他慢慢摸索，还不定能够将这些条件全部补全。
　　能生成魂力的红巨星，那也是千中无。
　　苏浩看着这团色彩变幻的魂力，不自觉露出了抹微笑：“距离所谓的永生，也只差最后步了。”
　　他将这团纯净魂力存放好后，给风成发消息道：“风成，当初那群精神小伙呢？把他们带来我的实验室，我有项实验需要用到他们。”
　　风成愣，然后反应过来：“维老大您说的是我的‘星空探索队’吧！哈哈，他们整天都嚷嚷着要继续跟着您实验段时间呢，上次实验尝到了甜头，个个变得生龙活虎的。”
　　间隔小会儿，风成又道：“您稍等片刻维老大，我先给他们种下双剑印，直接将人传送到您的实验室外。”
　　苏浩突然想到：“或许可以给亚山和风成开通个任务发布功能，方便他们两人管理手下的人。不过这涉及到了弹球空间的运用，需要谨慎操作。等我成功将意识导入‘灵魂脑’之后再说。”
　　苏浩将由魂力和灵力结合制作出来的大脑，称之为‘灵魂脑’，制作方法也简单，直接使用神灵们的技术，将纯净魂力结成‘魂种’，种入大脑之中，魂力和灵脑就能自行融合，形成颗新的灵魂脑。
　　没多久，风成就将他的‘星空探索队’送到了苏浩的实验室。
　　十几年前的精神小伙，现在变得有些油腻了，呼啦啦大群，面上全都是兴奋之色。
　　对这些精神小伙来说，‘做实验’并不是做实验，而是提升实力。
　　在过去的实验中，他们发现配合完成神灵的实验后，真的能够获得力量的增长。当初贾风成先生打的广告都是真的，并没有欺骗他们。
　　苏浩呵呵笑：“小伙子们，十多年不见，精神依然十足嘛！第阶段我需要二十位小伙子配合我的实验，谁先来？”

第536节
　　这些‘星空探索队’的成员都是没有被神灵魂力污染过的，用来做纯净魂力的实验正好合适。
　　而那些思维意志已经被神灵们种下了魂力的魂术士，如今对苏浩的价值已经不比个普通人更高了。
　　精神小伙们听罢，踊跃参与，高举双手：“我我我！”
　　苏浩随手点了二十个，转身带入实验室中。
　　在二十个精神小伙期待的目光中，苏浩取出二十团纯净魂力，结成魂种，种下了他们的大脑，然后传下篇魂力修行法门，告诉他们：“你们按照这篇《修魂录》修行，逐渐适应魂海的力量，将其全部化为己有。”
　　有人翻看《修魂录》后，好奇的问：“伟大的神灵陛下，《修魂录》修到最后能够达到什么程度？”
　　苏浩轻笑道：“不知道，大概能修成‘元神’，灵魂出窍，遨游天地吧！”
　　“灵魂出窍？”
　　“元神遨游天地？”
　　“太厉害了吧！《修魂录》强无敌。”
　　苏浩先是给这些小伙讲解下《修魂录》的关键，加速他们修炼进度，然后就让他们开始修行了。
　　半年后，苏浩根据第批实验体修炼的情况，修改了下《修魂录》，同时微调‘魂种’的结构，又找到第二批实验体，展开第二阶段实验。
　　又隔半年，继续针对不足进行修改，展开第三阶段实验。
　　就这般每隔半年进行次微调修改，不断完善纯净魂力的植入过程，同时观察实验体的变化。
　　“精力变得更加旺盛了，同时，学习力、思维力、精神力、记忆力等全方位获得提升。同时掌握了魂力这种特殊的力量，可称为超凡。不过也有对应的缺陷，这些被植入纯净魂力的小伙们，继承了神灵们共有的缺陷，旦缺少足够丰富的信息刺激，思维就会被逐渐拉长。”
　　也就是说，如果苏浩也用魂力打包自己的意识信息，那么他也会附带上这种缺陷，这是他所不能够接受的。
　　“该怎么做呢？”
　　之所以会有思维拉长这种现象，苏浩通过研究发现，这是独属于魂力生命的种惰性，就跟人类做事情喜欢拖延类似……
　　而‘丰富的信息’能够消除魂力的惰性。
　　但是谁能够保证随时会有足够丰富的信息，确保魂力的活力呢？并不是谁都像那帮神灵样，是群玩游戏走火入魔的家伙。
　　更可怕的是，拥有魂力的人，并不会察觉到自己的思维问题。
　　苏浩也不想有个致命的弱点，让自己每时每刻都提心吊胆。
　　“信息……”
　　想着想着，他将目光放在了《修魂录》上，暗道：“或许可以改变魂力获取信息的方式，让魂力能够自行获取信息，得以自给自足，达成动态平衡。”
　　天地宇宙，到处都充斥着无尽的信息，只要灵活的将其转化成特殊的规律符号运用起来，不需要人为干涉，魂力就能获取足够多的‘丰富信息’。
　　他转而进入弹球空间，将植入实验题大脑中的魂力状态模拟出来，开始构思个可以自行获取足量信息的魂力结构。
　　“可以将魂力分为内外两层，外层专门用来接收各种信号，转化成丰富的信息……”
　　说到此处，苏浩不由自主的愣住，而后喃喃道：“我总算是知道为何白加尔的形体结构，会是‘核心＋辐射十色板’的结构了，内核用来承载主意志，外在的十色板则用来获取信息。我想要的解决方案，其实白加尔已经给出来了，就在他们的身上。
　　不愧是大自然的结晶，我所能看见的大多数生命，差不多就是对应环境下最完美的结构了。”
　　白加尔天生的缺陷，能从他们身上找到答案。
　　这就是大自然的神奇之处。
　　至于为何白加尔长成这模样，思维还被拉长千倍？
　　懒得想！
　　第862章 灵魂脑
　　不多时，苏浩就按照魂力结构的预想，更新了最新版本的《修魂录》。
　　简单来说就是在完成接收适应魂力这个步骤之后，开始搭建初始的魂力结构，和修仙中的‘筑基境’原理差不多。
　　而且苏浩还在《修魂录》中给出了搭建不同结构的方法，修炼魂力的人还能根据自己的脑洞，创造出各种样式的结构。
　　说不定随着时间推移，这些修炼魂力的人，能够创造出比白加尔身体结构更优的方案呢？
　　自然演化得到的是自然的精美瑰宝，但总要经过人类加工打磨之后，才会变成人类用得顺手的工具。
　　直到两年之后，在那批精神小伙中，终于有个叫阿泽的小伙修炼有成，能够达到灵魂出窍，元神遨游的程度了。
　　团淡红色的光雾从阿泽的脑中跳出来。
　　红雾核心高亮，外围则显得有些暗淡，形成根根向外辐射的尖刺，如同蜷缩成团的刺猬。
　　红雾在阿泽头顶上旋转两圈，然后直穿过实验室的穹顶，来到了小世界的上空。
　　其他小伙齐刷刷投去羡慕的目光。
　　他们都知道这是第位修炼有成的天才，必然能够获得神灵陛下的青睐，未来不可限量。
　　同时暗暗给自己鼓劲儿：“我有预感，我很快突破到‘元神境’了。”
　　那团红光旋转会儿后，逐渐变幻形态，竟然变成了个长了许多天线的小小的人形，兴奋的在半空中飞舞，似乎想要大呼小叫，但却无法发声。
　　苏浩暗道：“神灵们有门魂力发声术，也给他收录到《修魂录》中。”
　　他转头看向阿泽的躯体，上前检查番，发现其大脑处于无意识状态，意识信息全都被魂力带着出窍了，留在大脑内的，除了混乱无序的信息外，只有些生物本能。
　　飞行了片刻后，阿泽似乎感受到了疲惫，从天上飞回来，钻入自己的躯体中消失不见，大约十分钟后，阿泽缓缓醒来，但表现得有些精神不振。
　　他见到站在旁边的苏浩后，显得十分不好意思道：“神灵陛下，第次出窍就玩儿得有些过火，导致现在精力有些许不济，十分抱歉。”
　　苏浩给他检查后，发现之所以疲惫，是因为无意识状态中的大脑重新启动，消耗了大量能量，只需要休息段时间，就能自然恢复。
　　于是道：“无事，恭喜你完成了《修魂录》的第步，先好好休息段时间，恢复下，两天后我带你展开下阶段的实验。”
　　阿泽感动得浑身轻颤，跪拜下来道：“感谢神灵陛下的恩赐。”
　　苏浩回：“这是你们应得的。”
　　不出问题就是恩赐，若是出了问题，那可能就是别的了。想从苏浩这里获得好的东西，相应的，就要承担定的风险。
　　当初永远躺在他实验室里的小圆鼠还少么？
　　好在现在苏浩可是位技术异常高超的研究员，想出什么问题都难。从这个角度来看，能够成为苏浩的实验体，未尝不是种幸运。
　　两天后，苏浩将颗灵脑植入副躯体之中，将神经网络都桥接完毕后，将阿泽找进来道：“阿泽，你已经修成了灵魂出窍，现在我为你提供具更好的身体，你试着将自己的灵魂，投入这副身体之中，完成躯体的更换。”
　　“换身体？”
　　修炼成元神之后，阿泽也有想过用灵魂出窍去夺舍别人的身体，但只是心中想想，绝对不敢表现出来的，这对他来说无比的邪恶。
　　没想到的是，神灵陛下竟然让他主动去夺舍？
　　这……不太好吧？
　　阿泽抬眼看了看旁边那具身体，不由眼睛亮：“这身体比我的帅太多了，也显得更加年轻。夺舍之后，绝对不亏。”
　　他立刻再次表示对苏浩慷慨的感谢，然后闭上眼睛做好出窍准备。
　　不会儿，道红色小人从他的头顶跳出，在半空中飞舞，最后投入另具灵脑体中，没了动静。
　　而苏浩则时刻观察阿泽灵魂意志和灵脑的变化。
　　“灵脑毕竟和血肉大脑结构不样，阿泽的灵魂投入灵脑后，开始是有些不适应的，从融合速度没有本体那么快就能发现问题，但阿泽很快就克服了不适，找到了种最舒适的方式，缓缓与灵脑融合，看样子，初步成功了……”
　　大约个小时后，入驻灵脑躯体的阿泽逐渐醒来，他睁开了眼睛，缓缓起身，试着走两步。
　　惊叹道：“这副身体……太棒了。”
　　又闭上眼睛感知番道：“我闭上眼睛也能感知到周围很远的地方，所有的场景纤毫毕现，仿如我有无数双眼睛可以看到切般，太神奇了。这是怎么回事，换具身体之后魂力自然升级了吗？还是说，这是这副身体原本就带有的能力？神灵陛下说给我换副更好的身体，果然如此，这副身体竟然如此强大。不仅如此，我还能感知到自己的意志，变得更加清晰了，我能清楚的感知到‘我’是什么，‘我’在哪里。”
　　陶醉番后，阿泽突然想起什么，睁开眼睛，对着苏浩猛然拜下：“感谢神灵陛下的恩赐，阿泽的肉体和灵魂，都将是神灵陛下的所有物，您的意志，就是阿泽前进的方向。”
　　他不想失去现在这副身体了，他也知道这切都是谁赐予他的。
　　苏浩只是问：“阿泽，你试着运动下，看看有没有什么不适，试着回忆下曾经的事情，看看有没有缺漏之处。”
　　阿泽立刻照做，然后回道：“回神灵陛下，阿泽没有感知到任何的不适，切都前所未有的好，而且曾经经历的幕幕，全都能够回忆起来，无比的清晰，不仅如此，我感觉到自己拥有了过目不忘的本事。甚至能够描述成：我的生命本质，得到了提升。我清晰的感知到，我不再是个凡人。”
　　阿泽的前后表现，苏浩明显感觉到了差异。
　　阿泽还是那个阿泽，思维方式还是样，但思维更加的清晰，明白了许多事物的因果关系。
　　他在获得颗无比强大的大脑后，能根据以往的经历，领悟了许多曾经懵懵懂懂的‘真理’，同时也认识到，自己当初因为风成先生的广告，傻乎乎的跑来参加‘星空探索队’，是件多么莽撞的事情。
　　当然，感触最深的还是神灵的强大。
　　苏浩哈哈笑：“若是你现在灵魂出窍，回到原本的身体之中，你还是凡人吗？”
　　阿泽身体微不可见的颤，俯下身体动不敢动，他是真的不想离开这副身体了，灵魂从出窍这个能力，都想选择性的忘掉，最好从今往后，不再使用灵魂出窍。
　　他瞥向了自己的那副躯体，原本还得意洋洋的认为如此高大雄壮的躯体简直上天所赐，现在却满眼的嫌弃。
　　阿泽如何想的，苏浩并不是非常在意，他面带笑容道：“放心好了，既然说了给你换副身体，那就给你换了，你喜欢就是你的了。行了，回去吧，从明天开始，每天都来找我次，向我汇报下状况。还有，这是你的身体，若是不要，就留给我了。”
　　幸福的泪水几乎从阿泽的眼角溢出来，满脑子都是苏浩说的话：
　　“你喜欢就是你的了。”
　　“就是你的了。”
　　“你的了……”
　　他对现在的身体，何止喜欢，简直就是‘爱’，爱得走火入魔，恨不得与自己长相思守、天长地久、永结同心、新婚快乐……
　　阿泽脑袋‘砰砰砰’的在地上磕着，用沙哑的嗓子道：“赞美伟大的神灵陛下，阿泽的切都是您的。”
　　等阿泽走后，苏浩进入弹球空间，仔细的观察起来，并对比阿泽灵魂出窍进入灵脑前后的差别。
　　许久后，他长长吐出口气，喃喃道：“成功了啊！我追求了如此之久的永生，就在眼前。”
　　只需要他向前踏出步，就能将自己的意识信息打包带入灵脑中，形成新的灵魂脑。
　　但越是临近成功，他越是冷静。
　　他急着踏出最后步么？
　　答案很显然：不急！
　　用到自己身上的东西，他在条件允许的情况下，就要用最好的。
　　现在的《修魂录》和灵魂脑，还不是他能做到最好的程度；
　　阿泽才刚刚换完大脑，还有许多不能确定的风险等待时间来暴露；
　　阿泽个人的成功，并不代表所有人都能成功，只要不是百分之百成功，他都不愿意轻易尝试；
　　而且即使要换脑，也要亚山和风成两人先来……
　　第863章 雷安大魔王
　　魂力研究的进度，比苏浩想象中更加的顺利。
　　随着时间推移，小伙们也陆陆续续的进阶了‘元神境’，达到了灵魂出窍的程度。
　　苏浩也都的给他们换了副身体。
　　第二位突破元神境的小伙，更换的身体是阿泽原本的身体，不过脑子被苏浩替换成了灵脑。
　　第三位突破元神境的小伙，更换的身体，是第二位小伙的……
　　以此类推。
　　于是乎，‘星空探索队’的小伙子们聚集在起之后，彻底傻眼了。
　　除了阿泽之外，人还是那些人，熟悉的面孔，但是每个人都换了……
　　你是我，我是他！
　　种面孔错乱之感扑面而来，若非小伙们的大脑今非昔比，根本无法记住彼此。
　　“卧槽，我怎么会用了你的身体？这也太丑了，还没我原身十分之的帅气。要不我两换换？我把你的身体还给你。”
　　“滚蛋，我身上的身体又不是你的，凭啥换给你？”
　　“我去，我换到的这身体绝了，竟然有腰间盘突出，还有颈椎病，膝关节疼痛。不知道求神灵给治下行不行。”
　　“我的更绝，屁股上竟然长包，根本坐不下去，简直了。”
　　“你们不是有魂力吗？用你们的魂力自己治嘛。”
　　“魂力还能治病？不会呀。谁当下志愿者，给我试试？”
　　“哈哈哈，我对这副身体总体还挺满意的，除了弟弟小了些，没有其他缺陷。”

第537节
　　“这还不是缺陷？”
　　……
　　群大龄精神小伙表面上对自己的更换过后的身体不满，但实际上心中乐开了花，当然，除了那些特别倒霉的除外，但总体是好的。
　　这些小伙们多少对自己的身体不太满意，甚至还有自卑的，互相换换后，虽然还是有所缺陷，但摆脱了自卑的根源，大多还是非常欣喜的，更重要的是，换过身体后，所有人都获得了颗强无敌大脑，直接将他们的生命等级，硬生生拔高无数个层次。
　　这时突然有人问：“对了，你们知道神灵陛下的神号吗？我从此后就信奉神灵陛下，直到生命永熄。”
　　众人摇头：“不知道。”
　　然后有人指着额头上的双剑印道：“我听风成先生说过，这是独属于神灵的印记。而我见过名拥有双环印的人，或许神灵陛下的印记就是双环印，你们说神灵陛下的名号会不会是‘轮回’？”
　　这时阿泽突然道：“不可盲目猜测神灵陛下的尊号，若是他想让我们知道，必然会告诉我们的，这个话题就此打住。”
　　……
　　在给所有小伙换完身体后，苏浩就时刻观察着小伙们的情况。
　　共六十人，每个都成功的更换了身体，获得质的蜕变，没有人失败，也没有发现任何不对劲的地方。
　　整个过程极其流畅自然，仿佛大自然诞生的生命，原本就该如此。
　　当然，苏浩仍然能够稳住：“不急不急，再等等，许多缺陷，只有时间才能将它暴露出来。只要暴露出来，我就能解决它！”
　　苏浩缺观察的时间吗？
　　不缺，何必着急。
　　又三年后，苏浩终于从小伙们的身上，发现了不是缺陷的缺陷：灵脑缺少灵力的补充和更新，在逐渐‘衰老’。
　　这种衰老的速度十分缓慢，按照小伙们当前的使用状态推测，大概五百年后才会彻底崩溃，失去作用。但这样的缺陷，对苏浩来说不算什么，他只要个念头，很快就能给自己的灵脑进行更新。
　　至于其他的，并无异常。
　　就连魂力自带的‘思维拉长’问题，都被他的《修魂录》天线魂力解决了。
　　这天，苏浩将所有小伙召集起来道：“我们本次的实验就此结束，现在，回到你们的世界，开启属于你们的灿烂人生吧！只要按照自己想要的样子生活，那就是成功！”
　　小伙们呼啦啦拜倒：“遵从神灵陛下您的意志。”
　　很快，风成就将这些小伙全都传送离开了。
　　试验基地再次恢复了往时的平静。
　　风成好奇的问：“维老大，您的实验进展如何？”
　　苏浩：“还算顺利，不过尚需段时间的观察。你的那些精神小伙我都放回去了，让他们尽情的折腾，我趁机观察下他们后续的动态。你们的星球改造得如何？”
　　风成道：“也还算顺利，已经投下‘改造小立方’，正在等待剧烈变化的环境平息，达到新的平衡，大概要百年，现在我和亚山老大在针对每颗星球不同的情况，设计未来要发展方向的方案。
　　比如说‘魔法世界’‘科技世界’‘修仙世界’‘道具世界’‘游戏世界’‘武侠世界’‘肉体开发世界’‘符文世界’‘鬼怪世界’‘朱获人世界’‘精灵世界’‘兽族世界’……这只是大类别，还能细分更多，以确保每颗星球上的文明，都有所差异。
　　当然，十字星的人种和我们之前遇到的都不太样，我们正在从基因层面尝试修改出各种能够适应新环境的种族……”
　　风成和亚山就怕苏浩不问他们的工作进展，才问到，他就忍不住哗啦啦下子把他们的成果和计划目标都给倒出来。
　　苏浩哈哈笑：“不错不错，你们两个办事果然十分靠谱。”
　　别说百年的等待时间，就是几百上千年时间，对苏浩来说，也不算什么。
　　他接下来要做的事情，时间跨度将无比的漫长，初步预计，都将是以万年为基础单位的。
　　而且，这世获得魂力的他，也有绝对的自信，能活得很久很久。
　　苏浩又道：“风成，若是遇到任何困难，随时都可以来找我。”
　　“好的维老大。”
　　苏浩知道，创造个生态文明听起来简单，但实际上不会那么容易的，更不要说风成他们兴冲冲做的那些‘世界设定’，能顺利的完成两个都已经非常不错了。
　　虽然他们三人看起来十分强大，但毕竟掌握的知识还十分有限，远达不到‘无所不能’的程度。
　　苏浩暗道：“这次的造世，就当成是对自己知识的熔炼，将这些驳杂分散不成体系的知识全都融汇到处，将其推上另个高度。而在造世的过程，必然会暴露出许多不足之处，再去解决问题，如此来，我的知识体系，就能在‘运用－修正’中，不断的深化。可谓是举多得。”
　　他意识回到幼龙本体上，睁开眼睛，起身在周围踱步。
　　或者说，已经不能算是幼龙，而是少年巨龙了。
　　这是头长十五米的庞然巨兽，腹部变成了金色，两侧红色加深，到背部的时候，已然是暗红发黑的颜色，麟甲片片整齐的排列，闪烁着金属般的光泽，脑门上两根长而尖锐的龙角冲天而起。
　　股凶悍的气息扑面而来。
　　这头巨龙的躯体，虽然苏浩入驻了二十多年，但仍然不太适应。
　　太过庞大太过笨重了，还是轻盈的人形使用起来更加得心应手些。
　　他伸出爪子摸了摸下巴，自语道：“不如趁着这段时间好好休闲下，再趁着休闲的时间把这具龙躯转变成人形吧！”
　　正要行动起来，但突然想到了母龙沙朵和两头幼龙，不由暗道：“好久没有找母龙沙朵，不知道她们现在如何，不如先过去转圈，回来后再把龙躯换了吧。”
　　想到这里，苏浩闭上眼睛，操控着具【神】分身，变身成少年龙的模样，搜索存放在母龙身边的定位石。
　　‘传送’！
　　下刻，他发现自己来到了个巨龙的巢穴，正是他当初给母龙沙朵制造的巢穴小世界。
　　神念扫，立刻在旁看到了趴伏睡觉的母龙沙朵。
　　其他两只幼龙不见踪影。
　　母龙沙朵听到动静，猛然惊醒，转头看向苏浩这边，立刻起身，满脸戒备之色。
　　苏浩：“沙朵母亲，我是雷安，好久不见。”
　　母龙沙朵眼睛徒然瞪圆，副不可置信的模样：“你是，雷安，我的孩子雷安？”
　　苏浩：“是我。”
　　母龙沙朵飞奔而来，绕着圈仔细的盯着苏浩看，然后把将苏浩搂住，眼角处竟然蓄满了泪珠，只是强忍着没有掉落下来。
　　苏浩好奇的问：“沙朵母亲，赤普和莫利呢？这么没有见到他们两个？”
　　母龙沙朵又是兴奋，又是哀伤：“赤普和莫利，在很久以前就离开了，他们学会飞行之后就离开了，不知道去了哪儿，再也没有回来过。赤普说他要去闯荡世界，要去学习更多的本事，还说要寻找被你抓走的神灵，你的哥哥赤普认为他的弟弟雷安你是大魔王，他励志要打败你，拯救神灵……”
　　苏浩：“……”
　　第864章 掌上的玩物
　　母龙沙朵在见到苏浩后，把这些年的担忧倾述出来，表达了对苏浩的担心。
　　又告诉苏浩，看到他健康成长，心中已经没有忧虑，她将外出寻找另头巨龙伴侣，如果顺利的话，还会再给苏浩生下几个弟弟妹妹。
　　很显然，上任丈夫暮蹄·萨克的事情，并没有被她放在心上。
　　提到赤普和莫利的时候，她表示十分支持自己的孩子去追求他们自己想要的生活，将弟弟看成大魔王，以打败弟弟为目标也并无不可。至少她知道苏浩不会对赤普如何。
　　当然，这种理念，也是金龙族的传统，他们从不干涉孩子追求的东西。
　　简单来说就是：翅膀硬了，爱咋滴咋滴。
　　而苏浩也完全不需要担心母龙沙朵和赤普、莫利的安全问题，毕竟没有了神灵和魂力，红金巨龙在这个世界上，属于真正食物链顶端生物，该担心的是别人。
　　从母龙沙朵的小世界巢穴回来后，苏浩就开始着手解决将巨龙本体改造成人形的问题。
　　其实解决方法很简单，只要将巨龙本体添加【拟态人】序列基因，就可以了，到那个时候，就能随意的转换成自己喜欢的形态。
　　当然，将本体升级成【神】也可以，早在上个世界漫长的时间里，他也已经解决了进化成【神】的时候，意识被弹开的问题。
　　现在之所以不打算将本体进化成【神】，主要原因是以防万，再者也没有必要冒险，稳妥第。
　　……
　　另边，只少年红金巨龙领着七头体型跟他差不多大的红金巨龙，往座不见其顶的雪山飞去。
　　“兄弟们听我说，若是我们真的能成功将镇天之神－纳提陛下拯救出来，纳提陛下必然会摄封我们为最尊贵的龙使，而我们，将获得强大的力量，拥有永生不死的能力。天地之大，任凭我们畅游。”
　　他指着远处的雪山道：“看到前面那座雪山了吗，那是我们龙洲最大最高的座雪山，若是雷安·奥克斯大魔王真的将神灵们藏起来了，那很有可能会藏在那里。”
　　有红金巨龙略显胆怯道：“赤普大哥，雷安·奥克斯大魔王拥有着无比强大的力量，我们能战胜他吗？”
　　赤普理所当然道：“当然，雷安大魔王的力量，全都用来镇压神灵们了，我猜他并没有多余的力量来对抗我们，只要我们稍微牵扯住雷安大魔王的注意力，神灵们必然能够摆脱雷安大魔王的控制，顺利逃脱，还能反过来将雷安大魔王击败。那时候，我们就能获得胜利。”
　　群少年龙被赤普说得热血上头，忍不住仰天长啸。
　　兴奋冷却后，又有少年金龙问：“赤普大哥，你怎么知道神灵们是被雷安大魔王抓走的？你真的是大魔王哥哥吗？”
　　赤普哼哼道：“我当然是雷安大魔王的哥哥，也正是因为我是他的哥哥，从小就见识过雷安大魔王邪恶的力量，才无意中学到了大魔王的丝力量。也只有我，对雷安大魔王最了解，我才有机会将他击败。或许我就是为此而生，为正义而生。”
　　众少年金龙满眼兴奋，看向赤普的目光全是崇拜：“不愧是赤普大哥，竟然大义灭亲。”
　　赤普对于其他少年金龙的崇拜，十分得意，这正是他无法从自己的弟弟妹妹身上获得的东西，他伸出爪子狠狠握：“至于说我为何知道雷安大魔王将神灵们抓走。那是因为，我亲眼看到了啊。
　　雷安·奥克斯，他可是世界大魔王，拥有者强大而邪恶的力量。我亲眼看到万雷之神－古陛下和美貌之神－芙尔陛下，跟雷安大魔王大战几百回合，最终不敌落败被捕。
　　雷安大魔王，简直太过残暴了。我们必须要将他推翻。”
　　他指着雪山吼道：“兄弟们，冲啊，为了正义。”
　　“嗷呜——”
　　然后帮少年龙视死如归冲上了高高的雪山。
　　“赤普大哥，没有雷安大魔王的痕迹，也不见神灵陛下的踪影。还有点冷，我们该怎么办？”
　　赤普面色难看道：“雷安大魔王太狡猾了，必然是刚才我们谈论的声音太大，惊动了他，提前转移了。不愧是我的弟弟，这么多年了，如既往的敏锐而谨慎。下次，你定跑不掉，兄弟们，我们走。”
　　……
　　十年后。
　　苏浩通过对六十位加装了灵魂脑的小伙的观察，确认了当前的《修魂录》已经趋于完善，没有任何问题。
　　“看来真的成功了，是时候将亚山和风成叫回来展开下步尝试了。”
　　想到这里，苏浩给亚山和风成发消息道：“亚山，风成，有个转魂实验，需要你们两个配合，手上的事情都放放，来我实验室。”
　　亚山和风成没有犹豫，立刻来到苏浩的实验室。
　　两头少年龙迈着八字步轰隆隆走到苏浩面前：“维老大。”
　　“咦？维老大这是您的本体吧！什么时候变成人形了？”
　　苏浩道：“添加了【拟态人】的基因序列，你们想变成人形的话，不用那么麻烦，直接给你们找人类的身体更好。这次找你们来，就是想给你们换下脑子。”
　　换脑子？
　　这个亚山和风成很熟，当初被新语言折磨，怎么都学不会的时候，就求这维老大给他们换过脑子。
　　换脑子对他们来说，不是危险，而是升级。
　　亚山惊奇的问：“维老大，您创造出了更强大的大脑了？”
　　苏浩点点头道：“我将灵脑和魂力结合在起，获得了更加强大的灵魂脑，这又将是次大脑的质变。更换灵魂脑后，在‘核心符文感知’的增幅下，或许能将我们的‘神念’扩大到覆盖整个星球的程度，或许还要更强。”
　　亚山两人猛然震，没想到时隔不到五十年，维老大又彻底破解了魂力的奥秘，化为己用，这种学习研究能力，难以想象。
　　而且覆盖整颗星球的神念……
　　他们两人虽然能在任何颗普通星球上随意来去，也能将星球彻底毁去，但从来不会小觑星球的体量，潜意识认为，星球之庞大，‘神念’难以完成覆盖。
　　要知道，不算用小我技巧结成的线性神念，最巅峰状态是神念，只不过能覆盖二十万米范围罢了。
　　二十万米，也就是二百公里，听起来很大，但放在颗星球上，不过是个大些的小点。
　　现在，维老大告诉他们，他们的神念，或许能从个小点，直接扩大到整颗星球。
　　这种增幅之大，还是让见多识广的两人感到惊讶。
　　亚山好奇的问：“维老大，这是怎么做到的？”
　　苏浩道：“和我关系不大，这是魂力自带的特性。灵力波动向外的辐射范围，只有二十万米，但是魂力的辐射范围却比灵力大太多，覆盖整颗星球绰绰有余，我将魂力融入灵脑形成灵魂脑后，配合感知符文所拥有的特性。这种特性，也是这个世界的神灵，能够将十色板本体藏于处，然后操控着分身满世界乱跑的原因。”
　　苏浩随手取出两枚结成魂种的纯净魂力，给亚山和风成示意道：“这是我用自己生产的魂力结出来的魂种，制作灵魂脑的第步就是将魂种和自身的大脑融合在起，然后按照我编写的《修魂录》的方式，壮大魂力，结成特定结构，达到灵魂出窍的程度。这时候，就可以随意更换身体和大脑了。”
　　风成道：“也就是说，灵魂出窍后，我们就能在肉体衰老的时候，更换副新的身体，继续存活？”
　　显然，通过上世的经历，风成对衰老有了抗拒和恐惧，他真心希望自己的肉体不会老去。
　　苏浩道：“没错，往后或许不需要继续转世了。”
　　风成激动的欢呼起来：“太好了。灵魂出窍，我已经迫不及待了。”
　　亚山看着苏浩手中的魂种，喃喃道：“这就是探索的收获，这就是知识的结晶。维老大，您不知不觉已经达到了这种程度，未来又会是什么样子呢？真是充满了期待。”
　　如今已然将颗星球纳入了他们所有的感知，那么未来呢？是不是能够做到将颗庞大的星球，放在掌心之上，变成掌上的玩物，如同稚童平时玩耍的皮球般。

第538节
　　苏浩只是轻笑道：“还差得远呢，切看起来美好的东西，或许都蕴藏着致命的武器。只能说，我们要直往前探索，不要轻易停下脚步，同时好好享受沿途收获的知识和风景。
　　至于最后能够走到哪儿，那我们就走到哪儿吧！”
　　第865章 我已经不样了
　　魂种进入亚山和风成的大脑之后，在他们两个有意识的引导之下，很快就与大脑融合在起。
　　仅不到天的时间，就达到了灵魂出窍的程度。比普通人修行《修魂录》快上了千倍万倍。
　　在苏浩期待的目光中，亚山和风成头颅中，突然跳出来两团如同海胆般的金色光团，散发着微微亮光，不会儿，就变化成了人形。
　　苏浩并没有询问他们的感觉，只是在旁观看他们的‘元神’。
　　这两团泛着金色光芒的光团，承载着他们两人的所有意识信息。
　　苏浩暗道：“或许小伙们感知不到的东西，敏锐的亚山和风成就能察觉出来。”
　　风成观察着自己当前的状态，惊奇道：“这就是我的灵魂吗？太神奇了。我感觉自己已经没有了躯体，失去了身庞大的力量，但神念依然能够清晰的感知到周围的情况。只不过感觉上来说，有些飘忽，如同……”
　　亚山接道：“如同光着身子在人山人海的地方热舞？”
　　风成道：“对对对，就是这种感觉。”
　　亚山也啧啧称奇：“以往我研究灵脑的时候，认为思维的运转，至少需要颗脑子，但现在的魂力，颠覆了我的想法，没脑子样能够思考。或许以后我们还能发现更神奇的东西，让我们不需要灵力和血气，也能完成所有的操作呢。”
　　风成道：“不过当前的灵魂体状态下，我失去了‘五千小我’的能力，不仅如此思维力大幅度下降，变得迟钝了许多，感觉上非常不适。原以为灵魂出窍能够让我冲破肉体的限制，获得更强更自在的蜕变，没想到和我想的完全不样，看来我更需要副好的身体好的大脑。”
　　亚山也点头道：“确实如此，灵魂状态虽然感觉十分新奇，但我却不想多待。”
　　这时，苏浩指着给他们两人准备好的灵脑肉身道：“既然如此，那么现在就进入我给你们准备好的灵脑中，完成‘灵魂脑’的蜕变吧。”
　　亚山和风成闻言，在半空中旋转圈，分别扎入两具身体之中，陷入了短暂的沉寂。
　　不仅亚山和风成十分期待转身之后获得的增幅，苏浩也同样如此。
　　要知道，为亚山和风成准备的身体之中，拥有的那颗大脑，可是他通过自己的学习和研究，纯手工制作出来的超级产物。
　　他的生存，已经完全能够自己掌控，不再需要依靠弹球空间在宇宙中到处流浪，也不再需要碰运气般寻找智慧生命了。
　　而这，也正是苏浩长久以来，直期待着的时刻。
　　……
　　亚山和风成不会儿就完美的融入了灵魂脑中，苏醒过来。
　　苏浩随之将亚山和风成两人带到星系某处寂静的太空中：“来，试试曾经的能力，能不能的使用出来。”
　　时值此刻，他已经不在乎暴露在外后受到‘运波’的影响了。
　　暴露会儿，应该问题不大吧？
　　亚山和风成两人立刻开始行动，首先是‘核心感知符文’，然后是【神】躯体的各种肉体能力，再到大量‘空间’能力、‘源’能力、阵法搭建、‘无所不能小我’、‘星系网络和传送’、‘星光游’‘星光破’……
　　所有的能力，都毫无阻碍的使用出来，甚至比之前‘血肉大脑＋外脑’的时候，还要顺畅自然。
　　苏浩甚至能够通过弹球空间中，感知到两人的意识信息，剧烈的波动起来，显得内心十分的不平静。
　　风成细细感受了片刻后，终于忍不住表情夸张的惊叹起来：“太完美了！简直无法描述我当前的状态。有了对比才知道这颗灵魂脑的强大，外脑根本无法与之比较。”
　　亚山道：“相比之前，现在有个很重要的蜕变，那就是对自我的掌控力。当初无限叠加‘外脑’后，我会有种感知和意识沉入幻想世界的错觉，难以控制暴增的计算力。
　　而现在小我数量比之当初要多许多，我却能随心掌控。现在这种状态，才是真正的无所不能。
　　最关键的是……”
　　他指着不远处的颗星球道：“果然如同维老大所说，配合核心感知符文后，我的神念，已经能够将整颗星球覆盖起来。随时能清晰的感知到星球上的任何个地方，颗石头，粒沙子，风暴的方向……”
　　对于亚山和风成两人的感知，苏浩是信得过的，心下终于松了口气。
　　他从风成身上，感受到了情绪的爆发力，说明转成灵魂脑后，因为魂力的原因，已然保持着个人的喜好和情绪欲望。
　　从亚山身上，感受到了灵魂脑最直接的优势，全方位碾压当初的大脑。
　　最后次实验，算是成功了。
　　接下来轮到他更换灵魂脑，好好感受下‘手工产品’的力量了。
　　上世，苏浩临近肉体寿命极限的时候，才开始尝试换脑，但现在他并不打算这么做。
　　其是他有百分之百的把握能够成功，其二是现在就换，在漫长的使用过程中，遇到的任何问题，都能及时修改缺陷。
　　没有真正去使用灵魂脑，是很难通过别人的描述，猜到具体情况如何的。
　　……
　　在亚山和风成成功换脑后，苏浩硬生生等了年，等待亚山和风成带给他具体的反馈，直到年后的今天，亚山两人再次反馈‘好得不得了’后，苏浩终于打算自己给自己换个脑子了。
　　“我现在这副巨龙的肉身，总体属性比人类的肉体要好上太多，预计能够口气用上万年都不会出什么问题，万年之后再换另副躯体好了。”
　　有所决定之后，他立刻行动起来。
　　取出枚纯净魂种，从眉心处放入。
　　魂种轻易的穿过了脑壳和外脑，进入了内部大脑中心，缓缓的扎根，在苏浩的引导下，向外扩散开来，逐渐与主脑融合在起。
　　片刻后，苏浩暗道：“第步，种下魂种完成了，接下来进行第二步，将脑中的魂种修炼壮大，按照特定结构覆盖整颗大脑，与大脑完全融为体。”
　　壮大魂力这步，对苏浩来说异常简单，在有魂种核心的情况下，他能够轻轻松松的增殖海量的魂力。
　　不多时就完成了魂力覆盖包括外脑在内的整颗大脑。
　　“第三步，进行大量的冥想，将所有意识信息，从大脑处转移到魂力之上。”
　　这步骤这个世界的十八神灵早就玩透了，苏浩只稍作改进，就变成了自己的技术。
　　半天后，苏浩意识深处有了种感觉：现在能单靠意识而操控所有融入大脑的魂力了。
　　也就是说，不需要使用精神力，单纯的意志念头，就能操纵魂力。
　　“这就是灵魂的感觉么？不，称为‘元神’更合适些，我的‘元神’可以出窍了。”
　　苏浩又沉下心适应段时间，直到没发现任何遗漏之后，念头动。
　　“呼～”
　　道金色的带刺光团从原本的头顶处跃而出，很快转变成了小小的人形。
　　他停留在半空，忍不住操控着自己的‘元神’转了两圈，感受下当前的状态。
　　“思维和力量如同被封印了般，大幅度跌落，轻飘飘，空荡荡，这种感觉，确实神奇，但极度缺乏安全感，如同最私密的核心暴露出来般，亚山形容的‘如同光着身子在人山人海之地热舞’，十分的准确。”
　　苏浩并不贪恋这种‘裸奔’状态，认准了方向，投入早已准备好的副灵脑躯体之中。
　　不会儿，苏浩睁开了眼睛。
　　“短暂被封印的力量，回来了。”
　　不仅回来了，感知上比之前更加的强大。
　　随着时间推移，他逐渐适应当前的状态后，感知到了亚山所说的‘无所不能’。
　　他用着更直接的方式表达出来：“思维混元如意，念千变万化，万物分毫毕现，‘我’自然、自在。”
　　“我已经，不样了。”
　　第866章 改造世界，势在必行
　　完成换脑后，苏浩从头到尾检查了许多遍，又把所有的能力测试了许多遍，结论就是，没有问题。
　　但就这样得到想要的东西，他总有种不现实的感觉。
　　多年不幸的经历，让他直用句话提醒自己：美丽事物的外表，总隐藏着致命的毒素，万事小心谨慎。
　　因此轻易得到的东西，他会更谨慎的对待。
　　就好比突然某天心血来潮买了注彩票，艾玛呀，中了千万。这时候第反应肯定是不相信，拿着彩票反复确认……
　　成功造出灵魂脑，获得永生这件事情，在苏浩看来，和中了彩票差不多。
　　在他反复检查许多遍后，终于确认了件事情：“我靠着我的努力和点儿运气，成功实现了另类永生。”
　　可喜可贺。
　　相比这颗灵魂脑带来的各种能力的增幅，苏浩更看中它能够随时更新不衰老的特性。
　　因为只要有了永恒的生命，这些能力在他看来，是必然的附属产品。即使开始没有，但总会有的。
　　“接下来，将我的新脑子，移植到巨龙本体的体内。而原本那颗龙脑，因为承载过我的信息，未免将来发生异变，带来不可预测的结果，只能销毁。”
　　苏浩认为他只有个，他不会允许出现自己如同神灵们般，本体和分身吵架的情况，任何承载过他意识信息的东西，最终必须销毁。
　　苏浩先是将巨龙肉身中的大脑取出，然后从当前的‘灵魂脑’中延申出无数‘灵’制作的神经触须，与巨龙的肉身完成桥接。
　　最后断开与当前躯体的连接，将灵魂脑转移入巨龙肉身之中。
　　至此，完成了所有的换脑过程。
　　说起来简单，做起来……
　　对苏浩来说，做起来也简单。
　　“终于又攻克了个难题。现在只是起步阶段，相信未来会得到更加完美的优化。”
　　……
　　时间走到今天这步，苏浩算是已经完成了开始制定的目标。
　　他来到弹球空间，调出之前自己设定的许多任务计划，然后将已经完成的部分划去。
　　静坐在熟悉的书桌前，享受片刻的宁静。
　　这张熟悉的书桌，这个熟悉的书房，直以来都是这个样子。
　　那是他还是罗朝辉的时候，独属于他学习的那间房间。
　　习惯如此，直没换。
　　每当坐在这张书桌前的时候，他就能很快激起不断努力前进的决心，并找到前进的道路。
　　因为那个时候，可以说是他最艰难的时候。
　　第次在没有丝毫力量的情况下，摆脱了幼年的死亡阴影，顺利的活到了十六岁，也正是那个时候，简陋的小光诞生了，为后来的蜕变提供了不可或缺的力量。
　　“每次坐在这张书桌前的时候，我都能感受到当初那种无奈和不甘，没想到眨眼间就拥有了当初不敢想象的切。”
　　当初切仿如昨日，不曾忘记。
　　“好在我所经历的切，并不是我所讨厌的，相反，我享受这种探知宇宙秘密的过程。每次学到新的知识，有了新的感悟，都能让我发自灵魂的喜悦。
　　什么是人生顶级享受？或许我正在享受着常人所没有的顶级享受，我直在做着我喜欢做的事情。拥有顶级享受的人是幸运的，所以我也是幸运的，哈哈！”
　　他将桌子上的那支笔拿起来，取下那本厚厚的笔记本，页页的翻阅，查看当做的计划，直翻到最新空白页。
　　然后又哗啦啦的往前翻到最前面页，上面有项叫做‘成就’的栏目，后面已经写了：‘飞行’‘超凡’‘天才’‘闪现’‘长寿’‘爆星’‘漫游’。
　　他想了想，在后面再添加个：永恒。
　　每个成就的获取，都代表他背后付出了许多，很不容易。
　　当然，永恒除外。
　　在探索永恒的过程中，他并没有感觉到太过困难，相反，还十分简单。
　　不过换个思路来说，之所以如此简单的获得永恒，未尝不是他的实力体现，若是他无比弱小的时候碰上了白加尔，或许只有被神灵们奴役成信徒的份，至于说研究魂力，那是万万行不通的，更不要说找到白加尔的本星红巨星。
　　苏浩将自己的思绪从久远的过去缓缓拉回，将笔记本翻到了最新的空白页。
　　思考片刻，他缓缓写上了接下来的计划：
　　“当前两大长期问题需要解决，其为如影随形的‘运波’，其二为找到弹球空间的具体位置，找到摆脱弹球空间的办法。
　　寻找弹球空间并不是朝夕能做到的事情，因为弹球空间随意流浪的特性，或许在转瞬间就跨越无尽的宇宙，去到另个未知之处，毫无踪迹。这么多年来，我把弹球空间到过的星域都记录下来，进行对比，发现都没有任何相似之处。
　　弹球空间至少两亿年的流浪，竟然都没有发现能对照成功的星域。宇宙之无限，确实难以理解。
　　那么，寻找弹球空间的问题，先放边，当前要做的事情，是解决运波的问题。
　　而且，对于如何解决运波，找到运波的源头，我已经有了初步的方案。
　　细分如下：
　　第，将十字星改造成个由十八神灵笼罩监察的超凡世界，拥有天堂、地狱、灵魂、转世、修神、灭世魔王统治世界等元素，让其发展千年，形成自身独特的历史，同时限制十八神灵干扰正常历史进程。最终完美的打造成个适合‘穿越者’生存和发展的世界。
　　关于十字星的改造，很早之前已经提前布局，给十八神灵加载‘造世助手’了，想必他们现在已经初步搭建出了对应的世界关联程序。

第539节
　　待我验收之后，就能正式启动这个计划。
　　第二，亚山和风成打造的各类型世界，让其自行发展，并在文明中去除‘神灵’的概念，将所有世界都互相独立隔绝起来，同样打造成穿越者的天堂。
　　世界变成什么样倒是不要紧，关键就是去掉‘神灵’概念，让无神论成为主题，让后来的穿越者，能够全身心的投入进去，不引起不必要的猜忌，以免中断实验过程。
　　第三，向外星系探索，在宇宙足够遥远的深处，找到个合适的智慧文明，然后在文明中挑选合适的‘穿越者’，将其投送到这些改造好的世界中。
　　如今已经获得永恒生命了，我相信，只要直寻找下去，总能够找到合适的智慧文明——穿越者家乡。
　　第四，有极大可能，当我将极为遥远的宇宙中的个智慧意识体，打包投送到这些改造好的世界后，这个所谓的‘穿越者’，必然会被运波锁定，然后如我当初般，遍又遍的对穿越者进行阶段性攻击，直至穿越者彻底死亡。
　　而我，则趁此机会，观察锁定穿越者的‘运波’，追根溯源，找到运波的源头。
　　亚山和风成，就帮我管理好这些世界……”
　　而这，就是苏浩想到的，探索‘运波’的方法。
　　原理很简单，若是只有他个人被运波锁定，而亚山和风成没有被运波锁定，就说明只有他是特殊的，他只能从自身上找到破解运波的方法。
　　但上世他观察过，亚山和风成两人同样有被运波锁定，这就意味着，这片宇宙中，来自其他世界的意识，夺舍了这个世界的生命后，也会被运波锁定。
　　如此来，苏浩就能人为的制造‘海量’穿越者，以便他观察运波运转的情况，而不需要担心自己的危险。
　　直到将‘运波’的奥秘，彻底挖掘出来为止。
　　即使最终无法找到‘运波’，这样做也是举多得的。
　　“首先，探索更远处的宇宙星空，这是我必然要去做的事情，顺便寻找合适的‘穿越者家乡’，何乐而不为。
　　其次，用当前的知识，创造几百个不样的世界和文明，利用文明的力量，将当前的力量体系，再往上优化推高个层次，如同上世中的修仙圣地将‘灵力’改革成‘灵’般。
　　最后，可以从这些穿越者中，筛选批合适的人才，组成属于我的‘漫游者’队伍，帮助我寻找更多的文明，探索这片未知的宇宙。
　　最关键的是，我当初说过，希望这片宇宙更有活力些，有更多的志同道合的人，起探索宇宙。”
　　对于这点，苏浩并非只是说说，他是打算真的去做。
　　以前没有获得永生，他不会轻易记录其他意识，以免有不可控意外，现在已经没有了这样的顾虑。
　　苏浩放下笔，看着满满页的笔记，喃喃道：“改造世界，势在必行。”
　　第九卷 穿越浪潮·宇宙律动
　　第867章 悠然闲适
　　苏浩用来观测宇宙的手段很多，光、粒子、射线、各种精神之眼……
　　他能够观测的宇宙范围达到几千亿光年。
　　但这样的观测距离，对上世的他来说，没有任何意义，因为观测到并无用处，想要真正得知远方的秘密，非要亲自到达不可。
　　即使以他的极限快速度前进，也没有足够多的寿命，让他完成这场漫长到难有终点的旅途。
　　现在不样了，他拥有颗理论上永恒的大脑，可以直向远处探索，可观测既是可成为目标，只要是目标，就能最终抵达。
　　几千万年，上亿年，百亿年……
　　管它多少年，苏浩所过之处，都将成为他成长的沃土，都属于他的领地。
　　而时间，就变成了最不重要的东西，当初最看重的东西，突然之间，变得没有价值了。
　　“亿光年之行，始于当下，从现在开始，出发吧！我所见的遥远星空，我都将能到达。”
　　当然，不会是他个人单独出发，而是带上亚山和风成起，三人合力探索，提高效率。
　　“亚山，风成，所有的【神】分身我已经完成‘灵魂脑’的更新，你们每人操控百具分身向各个方向出发，通过‘星系网络’以最快的速度，前往至少十亿光年以外，当然，越远越好，然后从十亿光年以外的地方，开始寻找智慧生命星球。”
　　苏浩计算过，以他们‘星系网络’的极限速度，要前往十亿光年外的地方，只要几百年时间就足够了。
　　而十亿光年足够遥远，苏浩认为已经能够让穿越而来的‘穿越者’产生可观测的运波了。
　　按照这样的时间预计，顺利找到合适的‘穿越者家乡’时，十字星以及亚山风成等人搭建的各类世界文明，应该已经成熟，即可展开计划。
　　切都刚刚好。
　　亚山和风成立刻道：“好的维老大。”
　　这样的探索任务，他们两个已经十分娴熟。
　　‘探索宇宙’本身就是烙印在他们灵魂深处的天然印记，他们也乐于去做。
　　而分出来的百个小我，对如今已经全面升级成‘灵魂脑’的他们来说，没有丝毫压力。
　　就是同时操控千具分身向外探索，也不影响他们日常‘创世’的工作。
　　很快，苏浩、亚山和风成三人就连通了造【神】基地的【神】分身，各自操控着百具分身，传送到距离黑洞最近的可达星球上，浩浩荡荡的用‘星光游’向黑洞方向飞去，每具分身看起来都兴致勃勃。
　　漫长的向外探索之旅，正式展开。
　　当然，苏浩的主意志还在向壶系的小世界中做着自己的事情。
　　“是时候启动改造世界的计划了。”
　　他慢悠悠的将自己的实验室收拾妥当，然后轻快的踱步向门外走去，走着走着，身形变淡，最终消失，于此同时，另个小世界中，踱步的身影逐渐变得清晰起来。
　　获得永生之后，苏浩的心态不知不觉的变了些，做事情不再急躁，有种悠然闲适的感觉。
　　这是心态改变后表现出来的气质改变，实际上他做事情的效率，不仅不会因此而大幅度下降，反而有所提升。
　　看起来慢悠悠的，十分悠闲的模样，但每件事情都能安排得妥妥当当，研究项目也能很快确定个优质的方案，顺畅的得到最终结果。
　　十分反常。正应了那句话，疯狂努力的结果不定会比‘随意应付’要好，还得看人。
　　这个小世界是苏浩专门为十八神灵们打造的‘神灵之乡’，个大型小世界中套着十八个小型小世界，分属每位神灵的绝对领地。
　　每位神灵都有随意进出各自领地的资格，并能按照自己的意志进行改造，相当于个绝对安全的‘神国’。
　　当然，这所谓的‘神国’是苏浩在商城上推出来的款高价产品，这是神灵们为苏浩努力干活赚取积分后兑换的。
　　若是神灵们想要对自己的‘神国’进行升级，需要大量的积分；若是神灵们想要将自己的仆人收入神国中，需要大量的积分；若是神灵们想要或许更多神国权限，需要大量积分……
　　总之，商城上各种美轮美奂的产品，每天都在神灵们的眼前晃悠：想要吗？打工吧神灵！
　　十八神灵们见到苏浩到来，纷纷舍弃了高价换来的超级分身，然后本体从自己的小‘神国’中出来，飘在苏浩面前。
　　对十八神灵来说，为了确保安全，日常用‘分身’行动就足够了，本体则待在更安全的神国之中，避免出现任何意外。
　　仿佛回到了几十年前，在十字星各种旮旯中隐藏自己本体的时候。
　　不过苏浩到来就不样了，为了保证对苏浩万分的尊敬，他们都选择用本体与苏浩见面。
　　当然，或许也有‘表示对雷安阁下绝对的服从和无害’这层含义在里面。
　　神灵们纷纷兴奋的打招呼：“雷安阁下，许久未见，您怎么亲自到来了？是不是有什么高难度任务交给我们？哈哈，放心好了，只要积分足够多，我们必然能完美完成任务，不带任何注水。”
　　商城里的好东西太多，而他们手上的积分太少，这就是核心矛盾。
　　苏浩笑道：“当然，我手头上现在有个非常重要的任务，非你们十八位神灵不可。而且，周期长，积分多，任务轻，最关键的是，你们获得积分的来源，将会非常的稳定。完成了任务，初步估计，能够获得至少十万点积分。”
　　“嘶——”
　　神灵们十色板上竟齐齐倒吸口冷气，虽然不知道十色板如何倒吸冷气。
　　“十万积分？我干这么多年，总共都还不到两万，这得多少啊。岂不是能够将商城里的东西全都扫荡遍？”
　　“想太多，换个十七八件也就见底了吧？”
　　“但也很多了。”
　　神灵们惊叹会儿，变得蠢蠢欲动起来，好奇的问：“雷安阁下，是什么任务？”
　　苏浩示意他们将造世助手打开，然后道：“还记得当初给你们玩的第款造世游戏吗？很早之前，你们都已经按照要求通关了，现在的任务正是这款游戏的后续。”
　　“造世游戏的后续？”
　　神灵们被狠狠的惊了下，关于这款游戏他们早有猜测，正如其名‘造世’，就是款用来改造世界的游戏，只是许久未见苏浩启动，还以为只是苏浩次无聊的尝试，谁知道现在突然告诉他们，这个游戏的后续来了。
　　万雷之神－古问：“雷安阁下，您打算将十字星改造成另副模样吗？”
　　苏浩道：“确实如此，和当初跟你们说过的类似，我要你们给所有十字星上，新诞生的智慧生命赋予‘灵魂’。同时创造十八个不同的里世界，用来处理智慧生物死后的‘灵魂’。争取在千年之内，将整个世界改造成拥有‘仙、鬼、凡、妖’等元素的新世界。听起来复杂，但是只要你们按照造世系统上安排的任务项项的做，就能完成世界的改造。”
　　之所以要给所有智慧生物赋予灵魂，其实就是要将整个世界都连起来，打造成个拥有庞大魂力网络的世界，方便实时观测‘穿越者’的行动，同时悄无声息的改变穿越者周围的人和环境，不断给其定的压力，避免‘咸鱼穿越者’出现，从而浪费资源。
　　当然，在穿越者遇到运波影响出现危险的时候，能够及时救援，将其性命保下，免得过早的报废。
　　苏浩说完后，神灵们面面相觑。
　　当初还以为苏浩只是随口说说，没想到是认真的。
　　更没想到的是，他们掌握的‘魂力’竟然有这么强大的力量，可以改变整个世界的面貌。
　　赋予每个智慧生命以灵魂，打造死后的天堂和地狱？
　　简直想都不敢想。
　　第868章 魔王的气息
　　对神灵们来说，他们关心的事情其实不多，甚至世界变成了什么样子，他们都不太关心。
　　他们关心的，个是自己的小命，个是获得自由，另个就是有无穷的游戏玩。
　　只是他们发现，唯三在乎的全都在苏浩的掌控之中。
　　不过，这次任务，让神灵们看到了不样的信息。
　　个是自己的小命有保障了，毕竟要改造世界，至少在改造世界过程中，不用担心雷安阁下翻脸直接将他们给干掉。
　　另个是自由。
　　他们嗅到了自由的味道，去十字星改造世界，岂不是说，他们能够回到十字星了？
　　太美妙了。
　　让众神意想不到的是，黄金之神－巴里竟然直接对着神秘的雷安阁下问出来了：“雷安阁下，这是不是说，我们能回到十字星，获得自由了？”
　　神灵们不知道藏在哪儿的‘心脏’猛然抽动下，面疯狂谩骂巴里这个傻子，竟然就这样当着雷安阁下的面问出来了，另面又十分紧张的观察着苏浩的脸色，以期望能够从苏浩的表情上，看出‘你们自由了’的信息。
　　苏浩笑了。
　　众神灵大松口气，股狂喜之情涌上周身，让整个十色板都闪烁不停：雷安阁下笑了，有戏，有戏啊！
　　苏浩道：“你们直都是自由的，你们想出去，随时可以出去，我没有阻拦过你们的吧？所以何出此言？要知道，我们可是合作共赢的关系，没有自由不自由的说法。”
　　众神灵秒懂，然后静默无言：“……”
　　确实如同苏浩所说，苏浩从来没有阻拦过他们出去……
　　关键是，他们不会空间技能，出不去。
　　众神灵吐槽：“这和把我们关着有什么区别？”
　　……
　　苏浩回答后，神灵们都已经知道答案是什么了，对此事就绝口不提，当然，在群里疯狂的把巴里围起来痛骂顿是免不了的。
　　见神灵们都不再言语，苏浩才道：“当然，若是你们接受了任务，就能随时看到整颗十字星的发展，和你们曾经作为神灵的样子，也没什么不同，甚至还能够以个普通人的身份去体验下别样的人生。”
　　神灵们由失落变得惊喜：“你是说，我们能够控制分身自由行动？”
　　若是如此，确实和以前没什么不同嘛。即使没有仆人的服侍，他们也是能够接受的。
　　苏浩摇头道：“自由行动那不能，若是想出去溜达圈的话，只能以‘引导者’的身份行动，其余时候，不能干涉文明的自然发展。同样的，只要按照要求把事情做好，我不干涉你们的自由。还有什么疑问嘛？”
　　这群神灵在群里提出堆疑问，但是在苏浩当面，全都乖乖道：“明白了雷安阁下，我们没有疑问。”
　　在他们回复后，每位神灵都听到‘叮咚’声，这是发布任务的提示音。
　　他们将任务信息打开，发现任务标题为：改造新世界。
　　“按照既定要求，完成五个阶段任务，每个阶段在评估完成后，奖励2万积分点，按照完成度，将在2万积分点的基础上，进行增减。
　　第阶段任务：改造十色板。备注，将十色板的魂力结构按照‘造世游戏’中的‘接收放射器’结构进行调整，与其余十七位神灵互相连通，形成十八神灵网络。
　　任务期限：年。
　　第二阶段任务将在完成第阶段任务后发放。
　　请接受任务，尽快完成。”
　　看到任务后，神灵们恍然大悟：“之前让我们玩的造世游戏，原来是提前给我们学习锻炼，用到现在。我懂了。”
　　他们也没什么犹豫就接受了任务，改造十色板听起来恐怖，实际他们知道，只不过是在十色板外层，搭建个信号接收放射的结构罢了，本质上不会对他们的本体造成伤害。

第540节
　　苏浩见神灵们都已经接收任务，然后开始尝试搭建魂力结构，便道：“那么祝你们任务顺利，再会。”
　　然后传送离开此地，来到了十字星上。
　　从神灵们消失到现在，已经四十多年了，世界早已换了个新的面貌。
　　二三十年前掀起震‘搜神’热潮，大量剩余的魂术士和魂卫士组成各个小队，满世界乱串，尝试寻找他们失踪的神灵，多年寻找无果后，有部分魂术士终于死心了，认为神灵们已经因为不为人知的事情，抛弃他们的信徒子民而去。
　　或许是神灵们集体厌烦了这个无聊的世界，或许是因为不久的将来，世界将迎来终末，或许是因为神灵们找到了更好的仆人。
　　总之，他们认为，接下来的切，都要依靠自己了。
　　这是多么的彷徨而无助的事情。
　　不知不觉，当初的搜神队伍越来越庞大，各种各样大大小小的势力不可避免的摩擦碰撞，很快就干起来。
　　开始是‘神弃自救’激进理念的搜神队与‘等神归来’保守理念的搜神队互相火拼，再到后来演变成了大乱战。
　　吞并，灭亡，逃亡，蛰伏……这幕幕几乎每时每刻都在世界各地上演，细微处极为惨烈。
　　如今世界的格局，正是无数大小不的势力，分散在各个大陆，划分属于自己的领地，各自称王称霸。
　　也不乏许多野心勃勃，想要统大陆统世界者。
　　整个世界，处于那种重新分配利益的野蛮生长阶段。
　　没有了神灵之后，属于人类、山精、巨龙们自己的文明，正在血与火的战争中，逐渐诞生。
　　而苏浩要做的，就是在他们自行生成的文明中，洒下些特别的调味料，让文明发展得更加入味些。
　　……
　　就在苏浩于十字星上闲逛，寻找合适的位置搭建魂力网络结点的时候，偶然在座大山之上，偶遇了头特殊的红金巨龙——赤普·奥克斯，曾经作为红金巨龙之躯的哥哥。
　　赤普领着三四十头红金青年巨龙，如同捕食的猫咪般，蹑手蹑脚的往山顶攀爬，但是个个如同打了鸡血般，难掩面上的兴奋之色。
　　赤普将声音压得低低的，领头爬在最前面，压抑的吼道：“兄弟们，胜利就在眼前，我已经嗅到了魔王的气息，准备跟我冲锋吧！只有我能拯救神灵，只有跟随我的你们，才能拯救神灵，神灵陛下们已经被囚禁多时，无比渴望我们给他们带来的胜利。”
　　另头巨龙也压抑着声音道：“赤普大哥，我们已经做好准备了，随时能够跟雷安大魔王战上几百回合，直到我的血液停止流淌，直到我的头颅再也无法抬起，直到我的眼睛永远闭上……”
　　“赤普大哥，我也嗅到了魔王的气息。这次，或许魔王并没有意识到我们的到来，他没有提前撤离！”
　　赤普嘴角残忍的咧起来：“吼吼吼，我们的到来，必然会给雷安大魔王个大大的惊喜。太让人兴奋了，我生的敌人雷安大魔王，接受我的制裁吧！我将在我最辉煌最年轻的时候，战胜你。”
　　其他巨龙兴奋得浑身颤抖起来，但丝毫不影响所有巨龙麻利的手脚。
　　很快，几十头红金巨龙在赤普的带领下，爬上了这座高峰的顶端。
　　他们竟然在高峰最顶端的小平台上，见到了头和他们样大的红金巨龙，只是看起来更加的矫健更加的修长。
　　那头红金巨龙缓缓转头，看向赤普：“赤普，你这是在做什么？为何称呼我为大魔王？”
　　“咔——”
　　刚刚爬上来的赤普和苏浩四目相对，瞬间石化。
　　额头上熟悉的纹路，修长矫健的身形，听过不知道多少次的声线，那种独特的淡淡的语气……
　　所有的切，都在印证他眼前这头红金巨龙，就是他带着帮患有幻想症的中二金龙寻找的‘雷安·奥克斯大魔王’。
　　“三……三弟？”
　　第869章 叫我大魔王
　　什么是惊喜？
　　对赤普来说，这就是惊喜，当然，定程度的惊吓也混合在其中，让他整头龙开始是有些懵逼的。
　　说实话，赤普从没有认为自己的爬爬山就能找到自己的三弟雷安，因为他可是知道雷安有项超神级技能‘百发百中’，能够生成个独立空间的。
　　只要雷安躲在空间里面，没有任何人任何龙，能够找到他的踪迹。
　　而那些消失不见的神灵，则很可能被自己的三弟关在那些空间里面了。
　　之所以带着大帮二逼巨龙爬山，只不过是他觉得有趣罢了……
　　没想到，还真的找到了自己的三弟雷安。
　　赤普大脑疯狂运转：“现在场面有些尴尬，该怎么办才能缓解下？”
　　就在这时，他身后跟着的群红金巨龙也惊呆了。
　　他们看着苏浩那流畅自然的身形，再加上赤普的称呼，瞬间反应过来：他们成功了，他们找到雷安大魔王的踪迹了，他们即将解救神灵于水深火热之中，他们很快成为获得强大力量的永生龙使。
　　这是多么令龙激动的时刻，他们的热血已经忍不住燃烧起来了。
　　打败世界大反派‘雷安·奥克斯大魔王’，就在当下。
　　这时有位冲动的青年红金巨龙大声道：“这就是雷安大魔王，果然不愧是雷安大魔王，这种威势，若非赤普大哥站在前面，我都无法与其正面对视。上吧赤普大哥，打败我们眼前的雷安大魔王，我们必将追随您的脚步，获得最终胜利。”
　　赤普闻言，眼睛差点都瞪出来，这家伙竟然在这种时候坏事，他差点回头朝那傻子喷口水了。
　　让他没想到的是，其他巨龙也纷纷叫嚣起来。
　　“赤普大哥竟然能够在雷安大魔王的这种强大气场下，还站得如此稳健，实在是太强大了。不愧是我们的大哥。”
　　“上吧赤普大哥，冲上去干掉他吧！”
　　“我们寻找了这么久，终于找到了大魔王，还在等什么？赤普大哥您忘了吗？这个世界，只有您能够打败雷安大魔王啊！”
　　……
　　赤普忍不住了，回头爆喝：“都给老子闭嘴。”
　　所有巨龙瞬间噤声，赤普威风凛凛。
　　然而，赤普此时已经下不来台了，无论如何，他这位正义的使者，必须要将正义贯彻下去。
　　他回过头，边给苏浩挤眉弄眼，边义正言辞道：“雷安大魔王，邪恶的化身，罪恶的源泉，伟大的神灵们被你那来自黑暗的力量全都镇压，世间哀鸿遍野，已然片炼狱景象。我追寻着你邪恶的力量几十年了，每次都让你侥幸逃脱，而现在，你逃不掉了，乖乖接受正义的审判吧！”
　　说完后，张嘴，飞扑，咬！
　　还是幼龙时候的专属技能。
　　苏浩缓缓抬起手，轻轻扇。
　　“嘭！”
　　赤普立刻如同颗炮弹般射向远方，化作颗星星消失不见。
　　赤普身后的青年巨龙，正要迈开脚步追随赤普的步伐，然而见到这幕，齐齐顿住，张大了龙嘴，副目瞪口呆的模样。
　　“咕噜～”
　　“太……太强了！不愧是雷安大魔王，不愧是能够镇压神灵的金龙。”
　　“需要何等的力量，才能打败这样的大魔王。”
　　此刻，他们已经没有了勇气，继续往前踏出步了，反而爪尖频频外挪，随时准备逃跑。
　　至于拯救神灵的事情，没见到他们中最强大的赤普大哥被巴掌扇得不见踪影了吗？
　　就在巨龙们缓缓退后，准备下山的时候，苏浩随手招，赤普庞大的身影，瞬间出现在苏浩面前，正晕乎乎的趴在地上。
　　青年龙们看，又齐齐顿住脚步，惊呼道：“赤普大哥！”
　　赤普摇晃着脑子缓缓起身，视线逐渐聚焦，看向了苏浩，立刻麻溜的站起来，哈哈大笑的凑到苏浩面前道：“三弟，哈哈，刚刚都是跟你在开玩笑的。什么魔王？没有的事，主要是我这么多年没见到你了，怪想念的，所以跑出来转转，看看能不能找到你，哈哈，开玩笑的。”
　　赤普这操作将其他青年龙都看呆了，满头疑惑，但平日里赤普大哥多有指导：为了正义力量的延续，我们要抬得起头，也弯得下腰，遇到任何危险，以保全自身为首要任务。
　　于是青年巨龙们很快领悟了赤普这番作态的精髓：“示敌以弱，另寻良机。妙啊！”
　　苏浩轻笑道：“赤普，多年未见，看起来强壮了不少，不过还是如既往的弱不禁风。”
　　众青年巨龙心中震：“强大如赤普大哥，在大魔王眼中，竟是这般弱不禁风。雷安大魔王到底有多强？”
　　赤普没有丝毫尴尬的模样，理所当然道：“那是必须的，三弟你可是天下无敌的，谁会是你的对手？”
　　苏浩话题转道：“看起来你很喜欢玩魔王游戏嘛！既然如此，我就将魔王的力量传授给你，让你成为这个世界最强的魔王如何？你只需要让你的赤普大魔王之名传遍整个世界，等待勇者来讨伐你就可以了。”
　　赤普惊呆了，指着自己不可置信道：“三弟，你终于愿意将力量传授给我了？我……我能学会你的力量吗？”
　　苏浩翻手取出团纯净魂种，直接打入赤普的大脑之中，然后道：“这就是魔王的力量，里面包含有部《修魂录》，你按照上面的方法修炼，练成之后，能够结成魂种，到时就能将魔王的力量传授给你的麾下，组建你的魔王军团。赤普大魔王，去吧，让世界在你的统治下瑟瑟发抖吧！”
　　赤普感受到脑海中多出来的许多信息，激动的浑身颤抖，差点冲上来将苏浩抱住痛哭了：“我终于获得了邪恶的力量……啊不，我终于获得了正义的力量啊。”
　　苏浩：“赤普，记住，你是赤普大魔王，你的力量是邪恶的！”
　　赤普懵逼的点头：“好……好的。”
　　苏浩又问：“对了，莫利呢？”
　　赤普听苏浩问到莫利，不由无奈道：“她啊！听说谈了好几个对象，最后都不太满意，将她的对象打跑了。我好几次邀请她加入我的‘正义除魔军团’……咳，是‘赤普大魔王军团’，她都拒绝了。按照她的说法是，打击正义，哪里有谈恋爱有趣？”
　　苏浩点头表示明白，最后笑道：“赤普大魔王，期待你的表现。”
　　说完后，就传送离开了此地。
　　苏浩离开后，众巨龙聚在起，面面相觑。
　　“赤普大哥……”
　　赤普立刻纠正道：“以后叫我赤普大魔王。”
　　“呃……”
　　“从今天开始，我们就以魔王自居。今天这件事非常复杂，超出我想象的复杂，但通过今天这件事情，我已经发现，能打败雷安大魔王的，也只有魔王的邪恶的力量。
　　既然正义的力量已经缺席，那么我就用邪恶打败邪恶。即使是魔王，我们也是正义的魔王。
　　兄弟们，你们也看到了，我已经获得了魔王的强大力量，未来终有天能成功将神灵们解救出来。
　　胜利的道路往往是崎岖的，些许失败又算得了什么呢？从今往后，我们就是群掌握着邪恶力量的正义金龙。
　　我们起努力吧，兄弟们！我为赤普大魔王，而你们，跟随我的金龙们，则成为魔王，是我赤普大魔王麾下最可靠的力量，‘赤普大魔王军团’的核心骨干。
　　而你们，将能够分享我的力量。”
　　正义的红金巨龙们兴奋的嚎叫起来：“嗷呜——”
　　……
　　在苏浩对十字星世界未来的计划之中，是需要个世界大魔王的。
　　如果没有大魔王，转生而来的‘主角’哪儿有动力折腾变强？难不成让‘主角’来这边把妹吗？
　　对此苏浩表示十分抱歉，这不是个后宫游戏……
　　不努力把整个世界折腾个天翻地覆，他还不好观察运波呢。
　　不过直以来，他都没有个很好的人选来当这个拥有强大力量的大魔王，而这时候正巧看到热衷于玩大魔王游戏的赤普……
　　他就想着，干脆让赤普来当这个大魔王好了。
　　或许这就叫做缘分天注定吧。
　　当然，他将这份力量交出去，也是看在和赤普有些许交情的份上，便宜别人，还不如便宜从小被他揍许多次的赤普呢。
　　两个月后，苏浩完成了魂力网络结点的搭建，终于松了口气：“大魔王的事情，也已经搞定，切的因素都准备妥当，接下来就等待事情自然发展，开花结果了。”
　　“嗯，结果……果实么？”
　　苏浩想了想，暗道：“不如，我在天堂航道隐蔽的海底种下棵‘天赋魂力之树’，让其能够结出具有各种各样能力的魂力果实，然后让果实随着洋流在大海上飘荡。
　　如此来，能够给这个世界的普通人，带来更多的可能性和希望，给他们开通直接上升的通道。让冒险成为勇敢者的主题，让世界充满活力……当然，前提是运气好。”
　　在苏浩看来，修仙、鬼魂、天堂、地狱、魔王等为主题的世界，很容易形成阶级固化，普通人根本就没有机会往上晋升，几百上千年后，这个世界必然片死水，失去应有的活力。
　　最关键的是，未来主角穿越过来后，还能找机会给他塞颗果实，免得缺乏生存能力，很快挂掉。
　　越想越靠谱，苏浩不由点头道：“可行。”
　　想到此处，苏浩立刻回到实验室中，研究起了能够结出天赋魂力果实的技术来。
　　这点倒是难不倒他。
　　早在许多个世界之前，苏浩就研究过‘天赋神通’的课题，现在获得了魂力这种特殊的‘信息力量’，实现起来更加简单。
　　第870章 灵魂赋予系统
　　‘改造新世界’的第阶段任务‘改造十色板’，神灵们全都能顺利的在年之内完成，紧接着展开第二阶段任务。
　　任务内容是对神灵们进行业务培训，如同对上工上岗前的咨询小妹培训般，只有业务能力达到定程度，才算神灵们完成任务，给予奖励。
　　用魂力网络操控整个世界这项业务并不简单，相反对每位神灵的要求很高。

第541节
　　直到五年之后，十八位神灵才勉强达到要求，不会出现些低级的错误。
　　在造世助手宣布第二阶段任务完成之后，神灵们纷纷松了口气。
　　这时苏浩逐渐现出身形笑道：“恭喜诸位顺利完成岗前任务，现在，你们已经是名合格的神灵业务员了，每位神灵不愧是这个世界钟爱的幸运之子，没有谁是浑水摸鱼的角色，很好。”
　　说到浑水摸鱼的时候，众神灵忍不住频频看向镇天之神－纳提，指不定心中如何吐槽这位主神。
　　当对手的时候，没觉得如何，旦成了队友，才知道镇天之神－纳提的恐怖之处。
　　纳提：“？？？都看我干什么？”
　　苏浩又道：“不过，神灵们，属于你们的挑战才刚刚开始，成为名合格的神灵业务员远远不够，你们的目标应该是成为名优秀的伟大的神灵业务员，但要成为这种为众生谋福的优秀伟大的存在，单靠待在自己的小世界里闷头苦练，是完全不够的，你们还需要实践，用实践去提高你们的业务能力。”
　　“所以，接下来是第三阶段的任务，你们将要前往属于自己的工位，在工位上发光发热，从底层改造这个世界。”
　　苏浩说得激情洋溢，但神灵们情绪异常平静，因为他们要做的事情，跟苏浩嘴上表达的，点儿关系都没有。
　　他们收到的任务要求是这样的：
　　“《改造新世界》；
　　第二阶段任务：本体十色板驻守指定工位，并按照程序要求，与其他十七位神灵搭建笼罩整颗十字星的‘魂力网络’，激活‘灵魂自动赋予系统’，无特殊情况，不得擅自离开工位。
　　预计时间：两千年。
　　请接受任务，尽快抵达指定工位。”
　　也就是说，他们接下来要把本体固定在个位置，不能随意走动动弹，而且，两千年……
　　两千年后还不定获得自由，到时雷安阁下随意找个借口给他们加个钟，他们还是得乖乖受着，除非不想活了。
　　这样来，他们和机器有什么区别？
　　原来雷安·奥克斯阁下将他们这些神灵，当成了工具神灵。
　　开始他们还真信了雷安阁下的邪，认为双方是平等合作关系。
　　现在才发现，连拒绝的勇气都没有。
　　苏浩惊讶道：“咦～你们不开心吗？”
　　众神灵麻木道：“开心，雷安阁下。”
　　苏浩：“那就好，事不宜迟，我这就带你们去自己的工位吧！对了，去工位后，短时间内回不来了，你们要不要我顺手帮你们把自己的‘小世界’带过去？”
　　众神灵眼中终于有了道光出现：“还能将我们的小世界带过去？”
　　苏浩点头道：“当然，不过这个事情并不容易，需要五千点积分。”
　　“嘶——”
　　他们可是刚刚到账两万积分啊，下子就扣下四分之？雷安阁下简直太黑了。
　　……
　　在苏浩的安排下，十八神灵被分散到十字星世界各个位置，进入个十色板无法随意进出却能与外面通讯的隐蔽小世界中。
　　而这里，将是接下来神灵们长久待着的‘工位’。
　　当然，苏浩是允许神灵们操控特质的分身外出活动的。特质的意思就是压制神灵们的力量，让他们能以普通人的身份在外行走，这样能够让神灵们尽可能低的干扰到这个世界的正常进程。
　　若是不小心分身被人干掉了，也没有关系，百积分就能从商城中兑换具。
　　在造世助手的倒计时提示下，十八神灵都做好了随时启动‘灵魂自动赋予系统’的准备。
　　在倒计时读数归零的瞬间，十八神灵同时启动系统。
　　刹那，无人可见的另个信息微观辐射世界，张庞大的网络，在几秒钟内，笼罩了整颗星球。
　　在这瞬间之后，整个世界变得不样了。
　　随着时间推移，这张庞大的网络互相勾连，越来越密集，越来越清晰，最终达到了顶峰。
　　感受最明显的，要属于神灵们，很快，他们就忍不住在群里惊叹起来。
　　“我竟然……看到了整个世界的面貌，不可思议。”
　　“我也看到了整颗星球的面貌，历历在目，只要念头动，就能视野就能到达任何个位置，就和玩游戏的时候，打开世界地图般。没想到‘灵魂自动赋予系统’还有这样的功能。雷安阁下究竟是如何做到这点的？”
　　“这个问题应该问我们自己，全程都是我们在操作，连系统的核心，都是我们作为十色板的本体。应该问，我们是如何做到这点的？不过，我并不知道问题的答案。”
　　“你这是废话。”
　　“探测手段最厉害的要属永世阁下，但据我所知，她最多能观测到片大陆的情况而已吧？像这样能感知整片大陆，无法想象雷安阁下的强大。”
　　“不对，和强大没有关系，应该说无法想象雷安阁下的智慧。”
　　“你杠精是吧！”
　　……
　　这个‘灵魂自动赋予系统’带给神灵们的震撼，无疑是十分强烈的，他们察觉到的系统功能，还不止如此，他们发现这个系统不需要他们特意去操作，就能自行运转，自行获取能量壮大自身。
　　秩序之神－红光正好被分配到了龙洲北部，以前属于镇天之神－纳提的领地，他不满的道：“话说为何我的工位安排在了这个鸟不拉屎的地方？太荒凉了，点儿人气也没有。”
　　镇天之神－纳提忍不住道：“你占了老子的地盘还不乐意？便宜你了。我倒好，来到了天堂大草原，巴里阁下的地盘，天天吵得慌。”
　　巴里：“那是黄金之乡，生物的乐园。你们的地盘才是垃圾之地。”
　　越来越多的神灵加入吐槽，最后红光道：“干他娘，不服上号SOLO。”
　　“来就来，怕谁。”
　　最后在游戏上干不过瘾，神灵们都纷纷派出了自己‘普通人’分身，打算亲自去找对方线下肉搏。
　　……
　　自从被苏浩种下枚纯净魂种后，赤普大魔王就专心躲在自己的魔王巢穴中吸收消化邪恶的力量，终于在三年后，达到了‘元神境’，真正的获得了超凡的力量。
　　他开始练习各种强大的魂术，又两年后，他成功的制作了独属于他的‘魔王魂种’，给他的小弟们种下，散播力量，并正式以‘大魔王’的身份，将跟随自己多年的巨龙小弟，封为麾下‘魔王’。
　　于是，在众小弟们欢呼称赞声中，‘赤普大魔王军团’正式成立。
　　赤普站在座高高的山峰上，对着下方用炽热目光看着自己的巨龙小弟们道：“魔王们，兄弟们，我们‘赤普大魔王军团’今日正式成立。为我们军团的诞生欢呼吧！”
　　“嗷呜——”
　　赤普继续道：“邪恶的诞生，是历史最重要的时刻。必须要让世界所有生命都知道我们的到来，以邪恶的名义，以魔王的名义，随我将我们的呐喊，传遍整个世界。”
　　“嗷呜——”
　　就在这时，赤普的魂力敏锐的感知到了股莫名的魂力波动，横扫而过，瞬间就笼罩了这片天地，仔细感知会儿，又不见有和异常，便不再理会，只是暗道：“怎么感觉，变得不太样了……不管了，还是我的魔王登基大典更加重要。”
　　想罢，将异常感知抛之脑后。
　　赤普张开那双暗红色的翅膀，背向阳光，将光线遮挡住，形成大片阴影：“我们的宣言是：让世界在邪恶阴影的笼罩下颤抖吧！”
　　“嗷呜——让世界在邪恶阴影的笼罩下颤抖吧！”
　　然后赤普大魔王带领着几十个新晋‘魔王’在龙洲的领地上巡视，每到个地方，都要呼喊遍他们的宣言，将‘赤普大魔王军团’的名号，传遍整片龙洲。
　　就在赤普大魔王悠哉的巡视时，个普通人类面色惊恐，在魔王群中疯狂闪躲，但最终还是躲避不及，被‘赤普大魔王军团’中位狂热的巨龙魔王脚踩成肉饼。
　　“吧唧～”
　　第871章 正义与邪恶的斗争
　　与此同时，神灵们的群中，秩序之神－红光暴怒狂喷：“干！老子的分身刚出去，就被群红金巨龙给弄死了。纳提阁下你给我解释下怎么回事？”
　　纳提：“？？？我的分身也才刚出发，跟我有何关系？”
　　红光将赤普等魔王的位置发到群上，众神灵立刻去查看到底怎么回事。
　　很快，纳提就在群里道：“跟我没有关系，这不是我的信徒，要报仇自己找他去吧，我没有意见。”
　　红光愤愤道：“具分身百积分……我堂堂名伟大的神灵，竟然受到这样的羞辱，绝对不能就这么算了，我定要这帮愚蠢而低贱的红金巨龙好看。”
　　纳提立刻道：“你去找那些金龙麻烦我没意见，但是你这么出言侮辱我们高贵的金龙族，我可不答应了。愚蠢而低贱的，应该是你们人类才对，不仅如此，还卑鄙无耻。”
　　两位神灵成功引战，神灵们立刻在群里对喷起来。
　　而邪恶的赤普大魔王还不明白，自己的军团刚刚成立，就不小心得罪了他要拯救的神灵们。
　　即使成功救出来了，怕不是要被巴掌直接拍死。
　　秩序之神－红光虽叫着要让赤普这些魔王好看，但秩序之神－红光却没有什么更好的办法，要知道，他现在只能操作着个普通人类的分身外出行动。
　　除非……违规操作！
　　比如，引导曾经的残留的信徒，去龙洲教训那头红金巨龙番。
　　红光暗道：“或许真的可以？相比于违规操作，那群可恨的蠢龙倒是无所谓了，而且只要隐蔽点，应该不会被雷安阁下发现的。嗯，是该好好合计合计，得拉其他神灵下水，即使被发现，也是法不责众，雷安阁下应该不会太过为难我……”
　　红光突然在群里发条悬赏：“诸位阁下，帮我解决那群红金巨龙，悬赏千积分，谁将他们干掉，千积分就是谁的。”
　　众神灵静，大为意动。
　　就连身为红金巨龙族的镇天之神－纳提，也在考虑着可行性。
　　同族子民而已，还是积分更香……
　　……
　　‘灵魂自动赋予系统’的生成，不仅拥有纯净魂力的赤普感知到了。
　　世界各地遗留下来的部分实力强大的魂术士和魂卫士们，也感知到了世界的异常。
　　他们从异常中嗅到了熟悉的魂力，那是他们神灵的气息。
　　时间，他们都忍不住沸腾起来，简直热泪盈眶：神灵没有抛弃他们，神灵回归了！
　　然而，让魂术士们左等又等，都不见自己的神灵回归宏伟的神殿，他们又变得疑神疑鬼：“难道，感知错了？”
　　而几个月后，近十位神灵的信徒接收到条‘神谕’，让他们坚信了自己的感知：我们没有感知错，伟大的神灵陛下，确实回归了。
　　‘神谕’上用神灵陛下那熟悉的口吻写着，让他们去龙洲上讨伐群邪恶的巨龙。
　　“讨伐邪恶的巨龙？”
　　魂术士们有着许多疑惑，但也不疑有他，毕竟神灵的神谕就是切，为何要这样做，自然有神灵的原因。
　　于是乎，除去位居高位的势力王者，许多旧时代残留的强大魂术士，组织了讨伐邪恶巨龙的队伍，从各个方向汇聚于两条通往龙洲的航道。
　　而关于这点，神念笼罩整颗星球的苏浩，直都看在眼中，但他只是笑笑，并没有干扰神灵们的行为。
　　头没有魂力的成年红金巨龙，拥有的力量，就相当于人类最高的七级魂术士了，更不要说拥有苏浩亲手植入纯净魂力的赤普，大魔王魂力可不是说笑的。
　　这些旧时代残余的魂术士，是不是赤普的对手，都要打个问号，讨伐的结果，不用看也知道要以失败告终。
　　而这次讨伐行动，正好能够将赤普大魔王的名号，打向整个世界。对赤普大魔王来说，想要成为名合格的魔王，单靠喊喊口号是不够的，还需要鲜血的磨砺，现在的赤普大魔王，只是头空有力量的逗逼巨龙罢了。
　　再者，旧世界残余的魂术士有些多了，寿命相对般人还会长些，正好能够趁此机会，用赤普的手，将这些魂术士清理些，让其他新生代有更多的生长空间。
　　总之，这些事情的发生，苏浩不会去干扰，只要大体的方向不变，些许细节都无关紧要。
　　“‘正义的秩序维护者’神灵和‘邪恶的黑暗统治者’大魔王之间的斗争，也很有趣。”
　　相比正义与邪恶的斗争，苏浩更在乎他设计的‘灵魂自动赋予系统’，是否能够按照预定的计划完成新生智慧生命灵魂的赋予。
　　他念头动，从座山顶上缓缓消失，再次出现的时候，来到了个小山庄。
　　这里正好有个产妇，即将诞下名婴儿。
　　苏浩要近距离观察这名婴儿被赋予灵魂的情况。
　　这样的事情，自从组建魂力系统之后，他已经做过很多次了，目的是检查系统运行过程中的漏洞，然后及时打上补丁。
　　截至今日，灵魂赋予系统已经趋于完善，很少会再出现各种问题。
　　片刻后，伴随着阵清亮的婴儿哭声，苏浩露出了抹笑容。
　　不出他所料，这名婴儿在出生后，‘灵魂自动赋予系统’自行运转起来，为这名婴儿赋予了丝魂力，成功融入了大脑之中。
　　这丝魂力将伴随着婴儿的成长而成长。
　　若是这名婴儿有足够强大的精神力，或可察觉到自己的灵魂，觉醒力量，若是没有足够强大的精神力，那么这丝魂力将潜伏在他的大脑中，直至生命终结，化成灵魂被十八神灵结成的系统自动收走，或用来转生，或成为‘灵魂自动赋予系统’的部分，完善系统智能和功能，或碾碎成为系统的养料，形成个良性循环。特殊个体，系统的漏网之鱼，就当成世间的鬼魂……
　　而这样的过程只需要几百年时间，整个世界将变得不样。
　　“接下来，去看看山精族和巨龙族的情况。”
　　这两个种族的数量，相对人类来说，处于弱势，苏浩不介意给予定的关照，让这两个特别的种族在这颗星球上保留下来，也算是大特色。
　　山精族是个类人型种族，个子普遍只有米出头，和人类站在起，显得十分娇小，但每个山精族长相都十分精致可爱，可用‘大眼萌’这个词形容。
　　从可爱值这个维度去评判，直接碾压人类和巨龙。

第542节
　　山精族的无害模样，也是人类和巨龙很难将这个种族树立为敌人的原因。这个世界大多时候，都是巨龙和人类两个种族互掐。
　　又个月后，苏浩从山精族的领地中缓缓消失：“系统基本能确保覆盖所有智慧种族的新生儿了。还有最后个地方，我降生这个世界的起始地——云间山脉。”
　　这自然不是苏浩怀旧，想回去看看，而是他打算在野兽新生儿中，也随机撒播些魂力，运气好些的野兽新生儿，也能获得魂力加成，逐渐蜕变成这个世界的特色生物‘魂兽’。
　　若是运气逆天的魂兽，还有机会在魂力的作用下，诞生最初级的智慧，如同传说中的‘妖族’般。
　　随着时间积累，说不定未来这片各种凶猛野兽的天堂，还真的能够通过魂力，形成个全新的种族。
　　当然，这只是苏浩的想法而已，未来具体如何，他也没有经验，无法精准的得知结果。
　　云间山脉中，苏浩的身形缓缓出现，在林中漫步，庞大的神念将整片山脉覆盖其中，任何事情都逃不过他的感知。
　　“正好有头虎猫生产幼崽，过去瞧瞧。”
　　苏浩隐去身形，场景悄然转换，来到那头虎猫的身旁，仔细观察。
　　大约两个小时后，虎猫顺利产下五只幼崽。
　　“有两只大脑更活跃些的幸运儿被系统锁定，赋予了丝魂力。还不错……”
　　第872章 天赋魂力之树
　　经过年的观察后，苏浩终于放下心来。
　　‘魂力自动赋予系统’达成了苏浩所预想的效果，只要等待时间的熬制，这个世界就变成另副模样。
　　十年后，苏浩从实验小世界中传送而出，来到了由众多岛屿排列形成的天堂航道上。
　　找到了个洋流多变的海域。
　　“就这里吧！只要将果树种在此处，结出来的果实，将会被这里的洋流带到天堂航道的随机位置。或在海洋中飘荡，直到被人捞起来，或顺着海浪被冲上各个岛屿……很快，这里就将变成冒险者的天堂，名副其实的天堂航道。”
　　苏浩潜入海中，在海底搭建了个庞大的小世界，设置好特定环境后，将株高达百米的小树苗种下。
　　这株树苗正是苏浩预想中能够结出特殊魂力果实‘天赋魂力之树’，整颗树苗庞大无比，又枝繁叶茂，如榕树般向各个方向伸展枝叶。
　　树苗的品种采用了这个世界生命力最强的树种，是苏浩用基因技术修正，并植入团特殊结构的纯净魂力后，所培育而成的特殊果树。
　　果树结成的果实品种多样，被苏浩统称为‘魂力果实’。
　　魂力果实主要拥有两个功能，其是包含了庞大而精纯的魂力，能够让个普通人在很短的时间内，就获得庞大的魂力能量，举手投足间，拥有莫大威能；其二是包含了个‘隐形符文阵盘’，拥有项特殊的超能力，比如雷电、火焰、风暴、腐蚀、毒液、割裂、反弹、护盾、爆炸、旋转、飞行……
　　而这个‘隐形符文阵盘’和苏浩在体内生成个符文阵盘的形式不同。
　　苏浩的核心符文阵盘，用血气、灵力、魔力、魂力等力量，都能够随意启用，但是魂力果实的‘隐形符文阵盘’必须要使用果实中附带的魂力不可。
　　原因就在‘隐型’这两个字上。
　　苏浩将符文阵盘的结构，以信息的形式，融入到了魂力当中，果实中的魂力，天然拥有结成特定符文阵盘的能力。
　　简单来说就是：吃下魂力果实的人，意志将与果实中的魂力融合在起，并完美的获得魂力中带有的符文信息，在那人在使用魂力的时候，会本能的将魂力结成符文的模样，形成各种各样的特殊超能力。
　　而吃下魂力果实的人，能自然而然的使用出超能力，至于为何能用出来，就不需要他们费那个心思去思考了。
　　很简单是吧！
　　对苏浩来说确实简单，但这得益于魂力这种优质的信息能量，能携带庞大的信息这特性，是他能做出魂力果实的关键。
　　成功种下‘天赋魂力之树’后，苏浩编写了个支线任务，顺手给神灵们发布，价值百点积分。
　　“叮咚！”
　　神灵们已经快两年没有听过这般美妙的声音了，此时听，顿时酥如灵魂，整个十色板都激动起来。
　　“任务，任务来了！我的积分来了。”
　　但是打开看：“卧槽，才百点积分，瞬间没有力气了。”
　　最近获得的都是大额积分，让他们对这种‘蝇头小肉’失去了敏感。
　　但……积分再少，也是积分啊。
　　他们随手打开任务面板，发现是个更新补丁的任务，这种补丁任务两年前时不时就会有个，但最近两年不再出现，他们还以为彻底没有补丁了呢。
　　“补丁更新任务：天堂航道上诞生了颗‘天赋魂力之树’幼苗，天生拥有纯净的魂力和特殊的结构，经过研究发现，这颗‘天赋魂力之树’能够接入神灵们搭建的‘灵魂自动赋予系统’中，从而解锁新的系统功能。
　　任务：在系统提示下，微调十色板魂力结构，将‘天赋魂力之树’接入系统。
　　奖励：100积分，开启系统新功能，获得魂力果实组合设计权限。
　　时限：个月。
　　任务备注：魂力果实能轻微程度提升凡人分身的实力。
　　请接取任务，尽快完成。”
　　看完任务描述后，神灵们的眼睛都直了，直勾勾盯着‘任务备注’看。
　　所谓的魂力果实，能提升分身的实力？
　　这简直太棒了好吧！
　　这十多年，他们可是被那头自称‘赤普大魔王’的红金巨龙欺负得够呛，想尽了各种办法去对付那头红金巨龙，但都以次次吃瘪为结局。
　　想他们堂堂十八神灵，站在世界顶端的存在，何时受过如此折辱？
　　但曾经的魂术士信徒几乎都折损完毕了，可那头可恶的红金巨龙还在到处叫嚣着‘在邪恶而伟大的赤普大魔王阴影下瑟瑟发抖吧，杂碎！’
　　神灵们那是越想越气啊！
　　奈何信徒实力太弱，身板太脆，他们又被雷安阁下禁锢，无法外出行动，拿那帮巨龙根本没有办法。
　　更可气的是，他们的组织起来的讨伐队伍，不仅没让那头可恶的红金巨龙掉根汗毛，还让他‘赤普大魔王’的名号传遍了世界。
　　搞得他们神灵才是大反派似的。
　　没错，在秩序之神－红光的积分蛊惑之下，其余十七神灵都被他成功拉下水了，个个在赤普大魔王手上受辱后，已经上升为神灵尊严的高度，不再是积分不积分的问题了。
　　神灵的尊严，必须要从那个‘赤普大魔王’手上拿回来！
　　如今听到所谓的魂力果实，能够打破凡人分身的禁锢，获得实力提升，神灵们全都瞬间兴奋起来。
　　这是报仇的希望啊！
　　至于说哪儿冒出来颗‘天赋魂力之树’，神灵们才懒得理会，因为他们知道，必然是雷安阁下鼓捣出来的新鲜玩意儿，没什么大惊小怪的。
　　神灵们开始看到百积分的无力感，已经不翼而飞，二话不说接取任务，兴冲冲的按照任务要求，微调魂力结构。
　　个月后，神灵们成功的激活了新的系统，将天堂航道海域下那颗‘天赋魂力之树’接入了系统之中。
　　他们带着好奇，打开了‘天赋魂力之树’的面板。
　　个类似游戏的属性界面跳出来。
　　“‘天赋魂力之树’；
　　品质：世界级神树；
　　特殊能力：生产独特的魂力果实；
　　当前产量：10颗/年随着‘天赋魂力之树’的成长，产量将逐渐增多。”
　　下面还有个魂力果实的简介：“吃下魂力果实的生物，将获得项特殊能力。”
　　然后下面列出了千奇百怪的能力，连‘让人憋不住尿’的能力都有，让神灵们啧啧称奇。
　　在群里热烈的讨论起来。
　　“注意看后面有个果实投送规则说明，我们可以选定对应的能力，投送到‘天赋魂力之树’中，让它结出特定的魂力果实。不仅如此，还有‘混合能力果实’不过需要我们花费积分进行熔炼。”
　　“确实如此，‘天赋魂力之树’生成什么能力的果实，由我们神灵决定。这太棒了！”
　　“若是我们不主动选择投送的能力，系统将随机选择能力，生成果实。
　　看起来我们有很大的权限，但实际上，和随机系统没什么区别，只是多了个个人趣味性罢了。
　　就比如，若是我来选，必然全都选择诸如‘用力就出现便意’、‘成功喊出对方名字后将对方眩晕秒’、‘贤者模式后实力翻十倍’等能力，哈哈哈！”
　　“如此来，天堂航道上，必然变得非常有趣。”
　　“嘿嘿，这些能力确实不错，想不明白谁想出来这种奇奇怪怪的能力的。说实话，我确实想取颗来尝尝味道。”
　　这时浴光之神－易十色板闪烁不定：“是不是说，我们可以为自己的分身定制自己喜欢的能力？”
　　“易阁下有些异想天开了，根据上面的说法，果实具有屏蔽我们感知的能力，并随机分散到天堂航道的各个位置，我们如何能找到特定的果实呢？”
　　“很简单，只要整个天堂航道都是我们的人，都掌握在我们的手中，那么所有产出的果实，都是我们的。”
　　“高明，这就是垄断的收益。”
　　于是乎众神灵热烈讨论起来如何将整条天堂航道占为己有。
　　而如今已然成为龙洲霸的赤普大魔王，打退了许多次魂术士的讨伐后，正雄心勃勃的准备通过天堂航道，前往另片大陆，将他们‘赤普大魔王军团’的名号，传便整个世界。
　　“魔王兄弟们，那群人类的力量，已经无法阻挡我们魔王军团的步伐了。随本大魔王将恐惧散播到世界每个角落吧！”
　　“嗷呜——”
　　突然有头愣头愣脑的少年红金巨龙问：“赤普大魔王，我们不拯救神灵了吗？”
　　众魔王齐齐静，转头看向问话的那头巨龙。
　　赤普大魔王并不介意，哈哈大笑起来：“你小子是新来的吧！哈哈哈！没有关系，我现在再强调遍：拯救神灵，这可是我们的终极目标。
　　但我们的敌人太邪恶太强大了，以我们的力量，还无法做到拯救我们的神灵。
　　所以，我们现在要做的，就是隐忍。
　　将我们的最终目的，隐藏在‘将恐惧撒播到世界每个角落’这种看似邪恶，实则正义的目的之中。
　　迷惑我们的敌人，让我们的敌人麻痹。
　　而我们趁机壮大自己的力量，在那个强大敌人懈怠的瞬间，完成致命击，将神灵们拯救出来。
　　无论历尽多少事情，请不要忘记，我们的内心，是正义的。”
　　巨龙魔王们激动了。
　　赤普大魔王高声道：“兄弟们，为了最终的胜利，难道你们连屈辱的隐忍都无法承受吗？难道你们就只有这么点点的气量吗？
　　来吧，兄弟们，魔王们，大声的告诉我，你们广阔的胸襟，能够承受得住胜利过程中的挫折、痛苦、残忍、屈辱、鲜血、牺牲……”
　　“嗷呜——”
　　赤普大魔王看着面前群激动得呼扇翅膀的巨龙，暗道：“我自己差点都信了！”
　　将这切都看在眼里的苏浩啧啧称奇：“看不出来赤普这家伙，还有点当大魔王的天赋啊！”
　　第873章 住口
　　十字星世界如苏浩所预想那般，悄然又剧烈的改变着。
　　悄然是因为对于生活在这颗星球上的普通人们来说，每天还是样的劳作、收获、吃饭、搞事、生娃。
　　剧烈变化是从整个世界的结构来看，世界的核心和本质已经发生改变了，再过几十年百年，就很少有人还能记起，当初被十八神灵教派统治的时代，究竟长什么样子了。
　　而苏浩，也在确认系统的运行十分稳定的时候，回到了自己的实验室中，打开给神灵们设计的‘商城系统’。
　　上面琳琅满目的，已经拥有了许多商品，如：游戏、凡人分身、小霸王分身、小世界、储物空间、纯净魂力包、纯净信息包、魂术、技能、次性治疗道具、断肢重生、血统天赋、拥有各种能力的源器、飞行器、电子游戏机、各类附魔冷兵器、火药枪械、能量枪械、能量块等。
　　但苏浩总觉得缺了点什么。
　　很快，他就明白缺什么了，并非是这些商品的种类不够齐全，而是数量有所局限。
　　“这些特殊物品生产难度很高，基本上都需要我亲手制作，产量十分有限，但我总不能天天鼓捣这些小玩意儿吧！有时间还不如将以前记录下来的书本知识翻出来细细翻阅。
　　所以，我需要想办法让这些商品，能够自行生产测试，在有人给商城下单的时候，将商品自动传送到他的身旁……”
　　苏浩又想到，传送到身旁，会不会出现什么意外被人直接抢去？
　　“有可能，所以，我应该给每个被我植入‘双环印’的人，添加个随身的空间，从商城下单后，商品直接投送到空间中，这样更加的便捷和人性化……”
　　通胡思乱想下来之后，苏浩就梳理出来了当下要做的事情：
　　其，给双环印升级下，在双环印中添加个微型小世界，可以给被种下双环印的人用来存放东西；
　　其二，研究用源直接转化成特定商品的方法，不论是源器、魂力、次性道具、飞行器、电子产品，还是武器、枪械、能量块，甚至是血肉分身，都能用源直接转化出来；
　　其三，建立个庞大的‘自动化生产小世界’，用来生产各种商品，然后将商品投送到客户的小世界中；
　　要做成这些事情，不是朝夕能达成的，达到理想状态，需要的时间难以估测。
　　当初没有获得永恒，他更希望将时间放在研究永恒生命这个项目上，在时间有限的情况下，深入研究源对他并没有本质上的提升。

第543节
　　拥有更诡异的力量又如何？拥有更强大的力量又如何？将源玩出花样来又如何？
　　能让他获得永恒吗？
　　要知道，之前他最需要的，并不是更强的力量，更强的力量对他已经没有意义了。
　　只要死去，只要在他沉睡的过程中，出现小小的意外，那么他拥有的切，将化作虚无。
　　那些花里胡哨的东西，宛如只华美的花瓶，只能摆在棺材中给他陪葬。
　　不过，现在的他，又变得不样了！
　　他不缺时间，这世理论上不会死去，出现的任何意外，他都有信心解决。如此来，他就可以将时间花费在那些所谓‘花里胡哨’的事情上。
　　这是他在没有获得新知识的情况下，最优的选择。边深化各种能力的同时，边等待各类世界搭建完成，旦找到了合适的‘穿越者家乡’，就顺其自然的转到‘运波’的研究中。
　　“只要完成了这些商品的转换，我是不是在某种程度上，可称为无所不能了？”
　　苏浩在向壶星系中闲逛，很快找到了颗中意的荒芜岩石星，然后降落在片山谷中：“就在这里建立商品小世界吧！
　　想要用源完成所有商品的转化，是个庞大的工程，不过只要我每天都有收获，再庞大的工程，都能逐完成。
　　那么，由易到难，先从没有超能力的枪械武器和电子产品开始着手研究吧！”
　　有超凡力量的商品，和普通物质商品，转化难度不在个级别。
　　不过旦有了开头，苏浩自信他可以克服面前所有的困难。
　　……
　　年时间悄悄过去。
　　在十八神灵期待的目光中，第批共十枚‘魂力果实’悄然从‘天赋魂力之树’上脱落，消失制作神灵们的视野中，被诡秘多变的洋流带向了不知何处。
　　黄金之神－巴里略显激动道：“果实脱落了，按照洋流速度，十天之后，就会出现在天堂航道上，谁找到了果实就是谁的。”
　　秩序之神－红光也十分兴奋道：“我预定的‘穿刺果实’你们都别跟我抢，我要用来对付那头傻龙的。”
　　万雷之神－古道：“当然，我不会和你抢，我预定的是‘暴雷果实’，诸位也不要跟我抢。”
　　暗夜之神－永世冷笑道：“预定？别开玩笑了，果实凭借运气而得，谁找到就是谁的，十八位神灵，只有十枚果实，你们预定了，其他八位神灵该如何？看着你们独享吗？”
　　救赎之神－百身道：“永世阁下此言有偏，每年十颗，以后还会更多，你们只需要等待年，就能获得你们想要的果实了，何乐而不为呢？咳，我预定的‘变身果实’，诸位不要和我抢。”
　　浴光之神－易淡淡道：“我赞同永世阁下的说法，十枚果实，大家都不要争，各施手段，凭运气获得。难道，你们认为自己的运气没有我们好吗？”
　　“看来你们很不配合嘛！是想干架吗？”
　　“老子积分多，不怕死，干就干，来啊！”
　　“天堂航道上见。”
　　……
　　众神灵因谁先拿果实的问题，僵持不下，吵成团，最后决定各凭运气。
　　他们纷纷出动分身，向讨伐赤普大魔王残余的魂术士信徒发去‘神谕’，带着大帮人，呼啦啦朝天堂航道涌去。
　　没有力量的凡人分身，神灵们已经受够了。
　　这种能让他们获得力量的‘魂力果实’，他们势在必得。
　　但是，在条漫长的航道上，寻找十枚散落的果实，何其困难，并不是他们想找就能知道到的。
　　在没有绝对强大的力量时，寻找魂力果实，真的只能靠运气。
　　运气不好的，说不定脚踩上去都没发现，又或者前刻翻过的地方，走过去之后，就莫名出现在身后了。
　　但十八位神灵能成功获得具白加尔，都自认运气不凡，似乎魂力果实已在囊中。
　　……
　　神灵消失之后，魂术士和魂卫士日渐衰落，曾经盘踞在天堂航道上的海盗，缺少了源源不断的新鲜血液注入后，人渐稀少，甚至许多曾经强大的海盗团纷纷解散，离开了天堂航道，去其他地方混生活了。
　　而这条航道的岛屿上，不算少的普通人成为了主流，渔村、贸易小镇、耕种特产，当然，也有不少人出海为寻找曾经海盗遗留下来的宝藏。
　　相比以前更加的热闹，但少了许多鲜血。
　　不过，随着‘魂力果实’的出现，这种短暂的平静，即将被打破。
　　当‘天堂航道上拥有独特的秘宝果实，能让人获得不可思议力量’的消息传遍整个世界后，不难想象，全世界拥有胆量和智慧的强者，将蜂拥而至，扬帆起航，寻找属于他们的力量。
　　大航海时代即将到来。
　　这天，艳阳高照，海风徐徐，海浪波又波冲刷着海岸金沙。
　　四名穿着破烂的稚童围在椰子树下，而其中名黑不溜秋的六七岁小家伙，如同猴子般，灵活的爬上颗椰子树，用手中的长棍，努力的撩拨着挤成团的三颗椰子。
　　他们已经饥渴难耐，亟需椰子汁解渴。
　　“砰砰砰！”
　　三颗硕大的椰子被小家伙熟练撬下，狠狠砸在地上。
　　椰子树下的三个孩童蜂拥而上，各抢走颗后，光着脚丫，欢呼着跑进林间阴凉处了。
　　那小家伙眼睛瞪得滚圆，对伙伴们的‘义气’十分不满：“喂，你们别跑，等等我。”
　　这颗椰子树上最后这三颗椰子了，伙伴们都带着椰子跑了，他喝什么？
　　他心头焦急，正要快速从椰子树上滑下来，突然瞥见不远处抹鲜艳的色彩。
　　“那是什么？”
　　他视力很好，眯起眼睛就看了个大概：“好像是枚果子，过去看看。”
　　他熟练的溜下来，挠了挠有些发痒的屁股，光着脚丫踩着细沙奔跑过去，然后将那枚奇怪的果实捡起来。
　　“长得好像椰子，不过也不像，好好吃的样子……”
　　他此时口干舌燥得很，回头看了看自己的伙伴，早跑没影了。
　　张开大嘴，就要口咬下。
　　正在此时，远处的秩序之神－红光的普通人分身，从树林阴影里走出来，看到了这幕，瞬间将这枚魂力果实认出来了，是颗威力极大的‘爆炸果实’。
　　秩序之神－红光不由得瞪大鼻孔，五指张开向前，冲着小家伙吼道：“小兔崽子住口！”
　　小家伙看，有人要抢他的果子？
　　迈开脚步撒丫子就跑，然后长大嘴巴，在秩序之神－红光欲裂的目光中，口狠狠咬下。
　　“噗呲～”
　　汁水飞溅！
　　第874章 好气啊
　　辛辛苦苦找了大半年，眼看终于找到了颗梦寐以求的魂力果实，然而这枚果实已经到别人的嘴里，这是种什么样的体验？
　　秩序之神－红光对此很有发言权。
　　那种巨大的打击，让他的整个世界，都变成了片灰暗，再没有往日的色泽。
　　眼看着只要吃下那枚魂力果实，就有能力对抗那群可恶至极的金龙，并将那头自称什么赤普大魔王的金龙踩在脚下，雪前耻。
　　但现在什么也没了。
　　即使他是高高在上的神灵，活了不知道多少年的神灵，也承受不住这种打击啊！
　　股无名怒火从躯体不知名出，蹭蹭往外冒，整个人几乎都要燃烧起来。
　　那个小兔崽子，竟然敢偷吃属于他的果实，简直可恶至极。
　　他都叫住口了，那小兔崽子竟然还敢下嘴，下嘴了还敢跑，跑就算了，越吃越快，还三步回头……
　　秩序之神－红光第次发现自己竟然如此的讨厌这种六七岁的小子。
　　愤怒让他的体内涌出了股庞大的力量，迈开步子，朝小家伙追去：“给老子站住啊混蛋！”
　　小家伙频频回头，面色惊恐，脚下生风，如同幻影般，但哪儿能跑得过个成年人？
　　很快就被秩序之神－红光追上，拎住后颈提起来，任凭他两腿如何动弹，都毫无用处，不过他手嘴齐动，三两下将那颗不算大的水果咽进肚子……
　　肚子圆滚滚的，末了还打个饱嗝，然后舒服的呻吟出来，无辜的抬起眼，盯着秩序之神－红光，手脚垂下，不再动弹。
　　秩序之神－红光将小家伙的嘴掰开，又提着小家伙的脚倒过来抖，似乎要将小家伙吃下去的果实吐出来。
　　他知道已经为时已晚，但他就是无法控制的愤怒，最近他做什么事情都倒霉透了，不知不觉少了那种神灵的悠游。
　　小家伙害怕极了，莫名的，倒立着的他似乎掌握了股奇特的力量，下意识抬手对准秩序之神－红光的胯下拳锤出。
　　“轰——”
　　股爆破巨响，从红光胯下传来，血肉飞溅。
　　红光只觉得全身力量迅速消退，几分钟后，彻底失去生息。
　　摔落在地的小家伙吓得屁滚尿流，不会儿就跑没影了。
　　又过了段时间，小家伙带着他的三个伙伴小心翼翼的来到这片沙滩，最后围在红光分身尸体旁。
　　其中个面上脏兮兮的小孩震惊道：“土鲁，真的是你把他干掉的？”
　　小家伙土鲁浑身都是血沫，迷茫道：“好像是我干掉的，我力气变大了，然后就对准这里锤下，他就不行了。”
　　“怎么办？若是被大人发现，我们屁股会被打烂的。”
　　“我才不怕他们，他敢打我就敢哭。”
　　“难怪经常听到你哭鼻子，哈哈！”
　　个看起来斯文下的小孩道：“我们把他扔海里吧，很快就会被鱼吃掉了。”
　　另个立刻摇头道：“不行，我阿爸教我，处理尸体光扔海里不行，很快就会被海浪冲上来。得绑上石头。可是我们这儿也没有石头，也没有绳子。”
　　“回去拿吗？我阿爸发现我偷拿绳子，也会揍我的。”
　　“要不然直接在这里挖坑埋了吧！”
　　四个小屁孩对视眼，哼哧哼哧的将红光的尸体拉到离岸稍微远点的地方，嘿嘿嘿的挖起来。
　　很快就挖好了个大坑，用力推，红光尸体滚落深坑……
　　四个小孩干完事情后，显得又是兴奋，又是心虚。
　　“土鲁，你该不会是吹牛吧，你什么时候能打得过大人了？”
　　“就是啊，土鲁你在吹牛吧，你根本就没有那么大的力气。”
　　土鲁皱着眉头，头脑中多出来的东西，让他感到十分的困惑，正好路过之前爬过的椰子树时，就是有些手痒，没多想，随手拳打在树干上。
　　“轰——”
　　震耳的轰鸣响起，椰子树干上多出了个大坑，整颗椰子树摇摇欲坠。
　　其他三个小屁孩眼珠子差点瞪出来。
　　土鲁自己也愣住了。
　　……
　　秩序之神－红光异常暴怒，在神灵们的群里疯狂的发泄自己的情绪，不知道过了多久，终于冷静下来，躲在自己的小世界里，遍又遍的喊着：“混蛋小兔崽子！混蛋小兔崽子！”
　　不仅是他，其他神灵也好不到哪儿去。他们十八位神灵信心满满的冲入天堂航道，最后全都空手而回。
　　最让他们无奈的是，又从各个地方传来了出现超凡者的消息，他们知道，那是魂力果实被吃了。
　　而秩序之神－红光看到的‘爆炸果实’，已经是最后颗了。
　　至此，第批十颗魂力果实，全都有主。
　　“只能说，我们去晚了步，看来只能等明年的第二批果实了，再让那头傻乎乎的金龙嚣张阵又如何？”
　　“能力果树还没成长起来，明年依然是十颗，但这十颗也不定会落入我们的手中。还是那句话，看运气。”
　　“显然，我们的运气似乎并不怎么样。”
　　“看来要提前准备了。诸位阁下，要不合作回吧，否则别说十颗，我们颗都拿不到。”
　　“怎么合作？”
　　“组建庞大的势力，高价悬赏魂力果实，大力宣传，让获得果实的人，乖乖送上门来。而我们不分先后，直到到十八颗果实后，再拿来分掉，如何？”
　　众神灵想了想，没有比这更好的办法：“只能如此。”
　　其他人艾特秩序之神－红光：“红光阁下，发表下意见吧！”

第544节
　　红光：“混蛋小兔崽子！看老子不弄死你……混蛋！好气啊！”
　　……
　　又年后，赤普大魔王的手下来报：“报告赤普大魔王，我收到小道消息，在天堂航道上，有名为‘十八神’的邪恶的组织在收购种叫做‘魂力果实’的特殊水果。据说这种魂力水果拥有不可思议的力量，只要吃下枚，就能获得项神奇的力量。比如已经出现的‘暴雷果实’、‘变身果实’、‘穿刺果实’，非常厉害非常神奇。”
　　说罢，还给赤普大魔王递上了张水果草图。
　　赤普大魔王接过来看了两眼，并不在意这什么‘魂力水果’，再厉害能有他厉害吗？
　　他在意的是‘邪恶组织’，竟然有人胆敢在他赤普大魔王军团面前自称邪恶组织？狂妄。
　　赤普大魔王猛的起身喝道：“魔王们，兄弟们，天堂航道上竟然出现看伙烧杀抢掠无恶不作的邪恶组织。
　　他们此时此刻，正给这个世界带来无法想象的灾难，我们必须要去阻止他们。
　　而且他们还自称为‘十八神’，简直难以饶恕，作为正义化身的‘赤普大魔王军团’，不能就此袖手旁观。
　　兄弟们，需要我们的时候到了，随我前去将那个邪恶组织毁灭，让我们赤普大魔王军团的名号，再次响彻世界。
　　大声告诉我，我们的口号是什么？”
　　“嗷呜——让世界在邪恶阴影的笼罩下颤抖吧！”
　　很快，群巨龙铺天盖地的飞向了天堂航道，见者无不退避躲藏。
　　神灵们很快得知了消息。
　　“什么？那群傻龙飞到天堂航道来了？他们过来做什么？这不是捣乱嘛！”
　　“纳提阁下，你怎么说也是红金巨龙的主神，这种关键时刻，还不出面让他们暂且退避？”
　　纳提道：“别找我，我的分身找过他们，在我说我是镇天之神－纳提的时候，被那个赤普大魔王给打死了，白白浪费了我百积分。”
　　“不用说了，有这些傻龙在，事情肯定要糟。不要问为什么，因为每次都是这样。”
　　“得想个办法将他哄骗离开才行。”
　　“我明白了，肯定是我们宣传得太到位，魂力果实传到他的耳朵里了。他这是冲着我们的魂力果实来的，他要来抢走我们的魂力果实。”
　　众神灵片静默：“……”
　　神灵们很快达成了共识：“这次，绝对不能退缩，集合力量，跟那群巨龙拼了！”
　　第875章 穿越者家乡
　　不久后，天堂航道上爆发了场剧烈的战斗。
　　群人类、山精族、黑雷巨龙族、红金巨龙族联合起来的队伍，与群自称魔王的红金巨龙发生了战斗。
　　死伤无算。
　　最后僵持不下，以泡沫岛为分界线，天堂航道后半段归属于赤普大魔王军团的领地，而前半段是十八神的领地。
　　至于泡沫岛，双方都承诺不踏足半步。
　　于是，战斗平息了。
　　世界格局悄然的以泡沫岛为界限，分成了两个部分，部分是赤普大魔王统治的后半段，部分是十八神统治的前半段。
　　至于其他大陆，神灵们不关心，因为没有产出魂力果实，赤普大魔王也不关心，他只想将那些嚣张的十八神打趴下。
　　双方都想将碍眼的对方干掉，但势均力敌，似乎都有些力不从心。
　　时间就在双方僵持中流逝，天堂航道会诞生神奇的‘魂力果实’的消息，也传遍了整个世界，所有想要获得力量，改变命运的人，都涌入天堂航道寻找海洋的秘宝，不时传出有人获得枚魂力果实的消息，让人们更是振奋。
　　大冒险时代，来临了！
　　前半段是十八神的领地；后半段是赤普大魔王的领地；而中间的泡沫岛，被伙叫做‘暴走少年’的团伙控制，据说领头的，是个叫做土鲁的少年；在外海，则是群来无影去无踪的海盗团，其中‘蓝天海盗团’最为势大。
　　四方时有摩擦，又不断有幸运儿获得魂力果实，在整条航道上肆意纵横，让整条航道变得热闹非凡。
　　……
　　时间飞速，风云变幻，日升又落。
　　新生代如同韭菜般，茬茬的野蛮生长，摇曳的身姿充满活力的向上挺起，直到被时代收割。
　　世界格局就以天堂航道为中心，展开了激烈的争斗，除了赤普大魔王和十八神外，其他势力有兴有衰，不同的时代有不同的名号。
　　敢于扬帆出海的勇者，在出海的那刻，就注定了这去，就是灿烂闯荡的生。
　　不知道多少年后，天堂航道不再被人们称为天堂航道，而变成了‘勇者世界’；
　　魂力果实不再称之为魂力果实，而称为‘勇者果实’，被认为是造物主对勇敢者的奖赏；
　　而吃下勇者果实的幸运儿，被称为勇者……
　　魂术士和魂卫士，悄然成为了历史名词，不再被人铭记。
　　所有出海的勇敢者们，拥有者个伟大的目标，那就是闯荡勇者世界，寻找海洋的秘宝勇者果实，获得强大的力量，然后讨伐世界上最邪恶最强大的大魔王——赤普大魔王。
　　对此，赤普大魔王哈哈大笑：“来吧！来讨伐我赤普大魔王吧！然后你们会发现，自己对魔王的力量无所知。哈哈哈！”
　　不要说打败赤普大魔王，就是打败大魔王手下的‘魔王’‘魔主’‘魔君’‘魔士’‘魔兵’……也要费好大的劲儿。
　　赤普大魔王的笑声，逐渐变成了：“桀桀桀……”
　　……
　　转眼间，六百年过去了。
　　苏浩三人操控的分身，早已经在十亿光年之外的星系，向外展开了探索。
　　经过苏浩测试，从十字星上投送而来的意识信息，确实能够引起‘运波’锁定的现象，这让他心中有底了。
　　遗憾的是，这么多年过去，生命星球倒是找到了些，都没有合适的智慧生命存在，让苏浩只能继续等待。
　　而亚山和风成在向壶星系附近创造的生命世界，也逐渐步入了正轨，这期间苏浩也去转过圈，出乎意料的好。
　　不过想要诞生特定的文明，还需要很长段时间。
　　亚山和风成正在为此而努力，比如通过基因手段，改造生物，培育合适的生命，改造星球环境，促进生命尽快进化，干脆手造智慧生命直接投放等。
　　在造世的过程中，他们两人的成长速度飞快，身能力几近融会贯通，想要的效果和事物，往往只要个念头，就能信手拈来，遇到的任何问题，都能迅速找到解决方案，如同尊真正的神灵般，无所不能。
　　亚山和风成在进步，苏浩也没有落下分毫，他的进步速度更加恐怖。
　　这几百年间，他的绝大部分精力，都放在了用源转化各种各样商品上，并获得了初步的成功。
　　在商城中，有五分之商品，他已经能做到直接用源转化出来了。
　　比如他想要把能量枪械，只要打个响指，很快就能凭空生成，拿在手中就能‘biubiubiu’了。
　　这是什么？这是传说中造物主才掌握的技能‘凭空造物’啊！
　　不要认为五分之的商品很少，实际上六百年时间能够做到这步，已经十分不易了，剩下来的五分之四，都是些本身带有独特特性的物品，要直接转化出来，非常困难。
　　还是那句话，需要更多的时间。
　　苏浩估计，两万年之内，他就能做到将所有物品随意转化出来，包括具鲜活的‘血肉分身’。
　　两万年多吗？
　　苏浩露出抹笑意：“不多！”
　　时间嘛！都不是问题。
　　亚山和风成创造的世界，还在慢慢的发展，想要收获个成熟的文明，还不知道需要多长的时间。
　　不过，他改造的十字星，已经做好迎接‘穿越者’的准备了。
　　只要在遥远的外星系，找到个合适的智慧种族，那么苏浩的计划就可以立刻展开。
　　他抽空查看十字星发展的情况，十分满意的点头暗道：“很好！赤普大魔王的表现超出我的预期，可以考虑给他种入‘双环印’，给他些奖赏了。”
　　整个世界都陷入了讨伐赤普大魔王的浪潮中，充满了活力，真是出乎苏浩所料。
　　龙二姐莫利也在几百年前，对爱情、对公龙彻底失望，然后带着几个金龙孩子，加入了赤普大魔王军团，成为了赤普之下的第二号魔王，被称为金龙女王，也是凶猛得很。
　　而赤普大魔王军团正好给未来的穿越者定的压力和目标，简直完美。
　　苏浩遥望星空：“等吧！宇宙虽然广阔，但要碰到个合适的智慧文明，何其困难。”
　　想到这里，他又进入实验室中，继续研究用源转化商品的技术。
　　……
　　又五百年过去。
　　他们的分身，至少向外探索了几十亿光年，可以说距离十字星十分遥远，几乎超出想象。
　　突然有天，风成在群里发了几张图片和条消息：“维老大，我好像找到了个旧时代人类文明。”
　　苏浩和亚山看到消息，皆是震，迅速打开图片。
　　只见图片上显示的是个古色古香的小城镇，许多穿着朴素麻衣留着长发的人类，在小镇上往来，副热闹非凡的景象。
　　仔细看，会和他们之前所看到的人类，有些细致的差别，但大体差距不大。
　　通过周围的建筑和人类手中的器具来看，处于十分落后的农耕时代。
　　亚山忍不住爆粗口道：“卧槽，风成你运气简直逆天了，人类文明就这样被你找到了。”
　　苏浩也惊叹道：“风成，我认为以后的探索任务，你要多多出力才是，你看我和亚山两个，折腾了千多年，硬是什么也没找到，这是白费功夫嘛。”
　　风成立刻摆手：“这只是巧合罢了，若是当初我选的是另个方向，那找到的人就不会是我了。”
　　亚山吐槽道：“结果都已经出来了，你还在做假设。”
　　风成嘿嘿笑，随后找个位置，创造个小世界，将苏浩和亚山的定位石放入小世界中，为两人开通了传送通道。
　　不会儿，苏浩和亚山都来到了此地，变身成这个世界的人的模样，大摇大摆的走上街道。
　　三人转了圈，在群里道：“语言不通，我需要找个人学习下这个世界的语言，你们稍等片刻。”
　　只要记录意识信息，用语言解码系统，很快就能得到整套语言对照表，最多十分钟，他们就能学会这个世界的语言。
　　很快，苏浩就回来了，将解码的语言信息同步到他们两个的助手上：“快学，学会了我们好好逛逛这个世界。啧啧啧，真是新奇得很！”
　　可以说，这是目前为止，苏浩靠自己能力，找到的第个拥有文明的人类世界。之前找到的生物星球不少，其中也不乏智慧生命，但找到同属于人类的世界，还是第次。
　　这对苏浩来说，意义非凡。
　　同时经过观察，他很快就确认，这个世界的人类，是可以成为‘穿越者’的。
　　“就是你了，穿越者家乡。”
　　第876章 兴致随心起
　　这颗新发现的星球，整体呈现蓝紫色，所以被苏浩暂时称为‘蓝紫星’。
　　在完成换脑后，苏浩三人的神念早已经能够随意笼罩颗星球，即使蓝紫星再放大十倍二十倍，他们也能轻松用神念观测。
　　只是在用神念观测过后，他们三人还是要亲自化身名普通人，进入这个世界中，以另种视角查看。
　　世界的许多细节，是神念观察不到的。
　　他们三人在小镇上转悠天后，来到间茶馆，听着茶馆中的茶客闲聊。
　　“嘿呀！据说孟万国最庞大的商队‘合商’刚进入茶瓷之道，就被群山贼给围了，啧啧啧，开门不利呀！”
　　“可不是，不过合商还是很有实力的，从江湖上雇佣了百号武林高手，多是二三流，还有几名江湖上说得出名号的流高手，那帮围上来的山贼被砍得屁滚尿流，仓皇逃窜，哈哈哈。这趟西行茶瓷之道，必然不会再有不开眼的山贼敢打他们的主意。”
　　“说得好像你亲眼见到似的，你说的那可未必，是个人都知道茶瓷之道丰厚的利润，走趟下来，都能让商队所有人过几年富贵日子了。那里的山贼，如何会放过路过的肥肉？我看，他们拼上损失些人手，也要从合商身上扯下块肉来。”
　　“说得在理，据说各个山寨的山贼也有不少流高手，未必会怕了合商。这次有好戏看咯。”
　　……
　　苏浩发现，这个世界当前的时代主题，以王国和分散在大山中的山贼的战斗为主。
　　说满世界都是山贼都不为过，还形成了定的风气，若是王国治下受到了委屈过不下去的，都喜欢拖家带口钻入山中，变成名山贼，或自立门户，或加入原本的山贼团队，过得不定比当农民的时候差……
　　国王的许多地方军队，不是在剿匪的过程中，就是在剿匪的路上。
　　再说所谓的流高手二流高手，是这个世界的人类武者，掌握了种身体的气机，能够让肉体发挥出比平常更强的力量，这种体内的契机被称为‘内劲’。
　　这种内劲，是独属于这个世界的人类所拥有的天赋，倒是能让苏浩的‘血统’商品又多了种。
　　苏浩只是随意记录了两名武者，就弄清楚了内劲的本质，简单来说，是种和当初修仙世界的凡间武学的‘内气’般的血肉能量物质，能级比他掌握的血气要稍微弱上些。
　　但积累雄厚的话，也能发挥出很强的力量，飞檐走壁铁掌碎石不在话下。
　　这种内气，作为名凡人初学的东西，绰绰有余。

第545节
　　他们三人当前也没什么要紧事，难得异界游，苏浩便提议道：“这个世界地形十分特别，座庞大的山脉将块大陆，分隔成了两个世界，只有条狭窄崎岖的茶瓷之道互相联通，而茶瓷之道两边大山中，盘踞着数之不尽的山贼……
　　不如，我们以个普通人的身份，去走走那条茶瓷之道，看看都会经历些什么事情。”
　　没别的原因，苏浩兴致起来了，就想玩玩。
　　说实话，自从获得血气力量以来，经历过那么多世界，苏浩从未有次真正的融入到世界的秩序中，参与世界主流事件，并以个渺小参与者的视角，见证历史的滚动。
　　他直都在拼命的学习研究壮大自身，担心突然哪天就死去，和这个神秘的世界说再见。宛如身后永远有只凶恶的大猩猩追赶般。
　　现在又是不样的心态了。
　　就是玩，边玩边研究。
　　亚山和风成见苏浩难得有此雅兴，也兴致勃勃道：“那我们三人就组成个小商队，就去走走这条民间传奇的茶道。”
　　“哈哈，那就走走。不过先说好，我们只是普通人，不能耍赖。”
　　“谁耍赖谁是傻。”
　　“走走走。”
　　……
　　于是苏浩用凭空造物的本事弄了点高纯度黄金白银，成功换到了车货物和三匹异世界独特的高头鬃毛大马，随之启程。
　　这时跑出来个十六七岁的少女，身劲装打扮，看起来像个女侠，她身旁还跟着个更小些的少年。
　　那少女走近苏浩三人道：“喂，你们三个，要走茶瓷之道去西域国？”
　　亚山瞥眼，看着眼缘还不错，于是拍了拍身旁的马匹道：“那当然，不然我们找这马匹做什么？还有，我们不叫喂。”
　　那少女眉头皱起，这三个英俊的小伙子，赶着去送死？实在可惜，她忍不住道：“就你们这车货物，根本卖不到什么价钱。而且，能不能走到西域国都不定，路上土匪众多，碰到哪个劫财又劫命的，你们小命就没了。劝你们尽早放弃这种不切实际的发财梦吧！若是真想去西域国，倒不如加入大商队，交些保护费，跟着商队走安全。”
　　风成看这姑娘长得还算标致，不由接过话，哈哈笑：“跟着大商队确实安全点，实不相瞒，我们就是大商队，看你的样子，也想去西域国吧？不如你们加入我们这个大商队吧！哈哈！”
　　那少女打量着风成，见他们身上也没带什么武器，疑惑道：“你们是流高手？”
　　风成：“不是。”
　　“二流高手？”
　　风成再次摇头：“也不是。”
　　那少女翻个白眼道：“我才不会加入你们这个看就是给山贼送礼的队伍，怎么死都不知道。过几天本地有个‘南商’商队出发，我会加入南商，你们三个要不要再等等，等我们起？”
　　风成立刻拒绝道：“那不行，我们怎么可能会去加入别人？”
　　苏浩瞥了眼那名少女和少年，只是笑笑没有说话，随即翻身上马，轻夹马腹，向城外出发。
　　风成嘿嘿笑：“妹子，有缘再会。”
　　说完赶着马车跟在苏浩身后走了。
　　那少女跺脚道：“到时被山贼抢光，可别想到我的好意提醒！”
　　转头对身旁的少年道：“叶子，我们走。”
　　其他看热闹的人望着苏浩三人远去的背影，纷纷低声笑起来：“年轻真好，敢想敢做，哈哈哈！”
　　“他们就这样去了？这趟铁定血本无归，就车货物，能值几个钱？”
　　“他们三个相貌倒是十分英俊，说不定会被女大当家的看上，拉上山成为压寨相公，也不失为桩美谈。”
　　“啧啧啧，我突然想到了个好的本子，文思泉涌啊，诸位老友失陪，我要立刻回去动笔了。”
　　“快去快去，写好了记得给哥几个好好观摩观摩。”
　　苏浩和亚山骑着马，风成则坐在马车上赶车，三人悠哉游哉的顺着不算平整的道路往前走。
　　路上慢悠悠的，当游山玩水。
　　几天后，路过处窄路，还被人砍了树木拦在路中。
　　“呔！此乃我红毛好汉的地盘，几位客人路过此地，我红毛好汉没有意见，但按规矩办事，必须留下买路之财。”
　　亚山随口问道：“多少？”
　　领头的山贼伸出根手指：“我们也不为难你们，按规矩办事，车两银子。”
　　亚山随手抛，两银子落入山贼领头手中，那山贼检验番，确认无误后，挥手道：“放行！”
　　然后从旁边冲出来几个脏兮兮的山贼，将拦在路中的路障搬开。
　　风成啧啧称奇：“这些山贼，还挺有原则的嘛。”
　　苏浩三人走过去之后，身后的山贼们嘀嘀咕咕。
　　“三当家的，他们就三个人，看起来很有钱的样子，为什么不直接将他们搞掉？”
　　“对啊，那三批马可帅，值不少钱呢。”
　　三当家的呵呵笑：“所以这就是你们只能听我的，成不了当家的原因。”
　　“那你以前不也经常把路过的小商队给抢了，还顺便把人给埋了吗？”
　　三当家依然呵呵笑：“所以，这就是我当上三当家的原因。”
　　小弟：“……”
　　感觉怎么做，自家三当家的都有道理。
　　第877章 姐，我怕
　　当真正进入所谓的茶瓷之道后，苏浩三人真正见识了什么叫做山贼的世界。
　　每走段路，就有股山贼跳出来，喊出段具有山贼特色的开场白，随后实施打劫。
　　关键还有统的收费标准，车两。
　　让风成大呼离谱。
　　三人正骑马悠闲的走在这条开凿在绝壁上的和山谷之间的小道，游览沿途俊丽美景。
　　“此山乃……”
　　几个山贼从旁跳出来，场面话还没说完，两银子划出道弧线，精准的落入那山贼头子的手中，将他的话堵在喉咙里。
　　那山贼头子看着手中的银子，顿时说不出话来。
　　他觉得自己干这个行当，受到了侮辱。
　　更何况，身边还有几个小弟看着呢，若是就这样放他们过去，岂不是很没面子？
　　而且，他们就三个小年轻，看起来没多厉害的样子，最关键的是，还有三匹大马。
　　瞬间恶从胆边生，山贼头子恶狠狠的道：“你们三个给我站住，将所有货物钱财马匹全都留下，才能从这里过去。否则别怪大爷手中的刀子不长眼睛。”
　　苏浩三人这才回过神来，惊讶的看着前面几个山贼。
　　风成指了指他们手中的银子，诧异道：“不是车两吗？擅自抬价，想口气都拿光，专不专业啊。若是你们都拿完了，排你们后面的山贼兄弟可没钱拿了，这样下去，后面的山贼兄弟久不开张，可不得顺着路找上来将你们都砍了嘛！
　　天两天没事，但时间长，早晚出事，你们干山贼这行的，本身就有点高风险属性，守规矩是可以降低些风险的。听我的话，拿着钱回去吧，哈！”
　　个机灵的小弟看着山贼头子，磕磕巴巴道：“二……二当家的，他……他说得有道理啊！”
　　二当家的回头对那小弟恶狠狠道：“你闭嘴。咱如何做山贼，由得他来教？上，给老子上，都抢了，若是反抗，都砍了扔山悬崖下。”
　　“好嘞二当家的。”
　　然后几个凶残的山贼冲上来，就要抢东西，然而，还没走近前，个个全都口吐白沫，倒地不起。
　　苏浩三人随之越过，头也不回的走了。
　　亚山突然道：“不是说好了我们都是普通人，不能出手耍赖的嘛？刚刚谁出手了？”
　　苏浩拳头砸在手心，副恍然的模样：“对啊，说好了不耍赖的，谁出的手，谁就是傻。你们两个谁出手了？风成是不是你？”
　　风成立刻摆手道：“维老大不要冤枉我啊，我刚刚走神了，没出手。”
　　亚山也道：“也不是我，我要出手，他们还有命在？不是我！”
　　苏浩也道：“那也不是我啊，不是你们两还能有谁？肯定是你们两中的个。”
　　“我没有。”
　　“我也没动手。”
　　“说不定他们自己突然犯病了。”
　　……
　　他们三人又走了段，迎面碰上了之前在城里遇见的那名少女和少年，看他们两人的模样，显得异常狼狈。
　　那少女显然认出了苏浩三人，惊讶道：“咦？你们三个竟然能走到这里，不可思议。”
　　风成笑道：“为什么不行？倒是你们两个，不是说好加入南商商队吗？怎么往回走，还如此狼狈。”
　　那少女不答，反而道：“不要再往前走了，前面盘踞着伙凶残的山贼，可不是拿钱那么简单，还要杀人，我跟随的南商就是被那伙强盗杀散的，若非我们两个见势不妙跑得快，加上运气好，怕是都已经没命了。”
　　那少年也道：“这伙山贼应该是之前跟孟万国最庞大的商队‘合商’火拼吃了大亏，气不过才对南商出手，想把捞回本。你们现在过去，可不是钱能解决的，和送死没有区别。”
　　风成道：“原来如此，你们运气还真是好，竟然还能跑得掉。”
　　那少女皱着眉头不满道：“喂，有没有听到我们的话，那可是敢对合商出手的山贼，十分凶残，继续往前走，可是要没命的。”
　　风成点头道：“是啊是啊，凶残得很。对了，你们不是要去西域国吗？不如加入我们商队起过去。”
　　那少女快气炸了，她说了那么多，这三人竟然点儿都没听进去哪怕点。
　　她狠狠道：“去吧！赶紧去，死了就是路边具喂狼的尸体。”
　　说完，扯着那少年走了。
　　不会儿又跑回来，气呼呼道：“我就跟着你们走段，我倒要看看你们是怎么死的，我倒要看看你们碰到刀子举到头顶的时候，脸上那种后悔的表情。”
　　那少年脸想哭的表情，他完全不明白自家姐姐的脑回路是什么样子的，不由扯了扯少女的衣袖道：“姐，我们还是走吧，你想跟他们陪葬吗？”
　　少女道：“怕什么？我们可是二流高手，见势不妙立刻就跑，谁能追得上？我最见不得的就是那种不听人劝的人，我就是想看看这种人脸上后悔的样子。那定会让我十分爽快。”
　　然后，这名女侠就带着她弟弟跟在苏浩三人后面。
　　苏浩等人也不介意，随他们跟随。
　　走段后，风成拍了拍马车旁边的空位道：“走着做什么？上来坐。”
　　开始那少女扭扭捏捏，最后还是忍不住诱惑，坐上了风成的车子。
　　通过闲聊，风成得知了少女的名字，叫丛淑玲，她弟弟叫丛任飞，父亲是名流高手，曾跟随个商队走茶瓷之道，只是多年过去，毫无音讯，而母亲积郁成疾，没多久就病逝了。
　　这也让丛淑玲丛内心深处憎恨着自己不见归来的父亲。
　　因为在她看来，她的父亲就是因为不听她们的劝阻，执意要去做什么商队护卫，才让事情变得团糟的。
　　此后，她就养成了劝阻别人的习惯，同时也对那些不听劝的人也恨上了……
　　很显然，现在这种情况表明她把苏浩三人给恨上了。她也没开玩笑，她是真的想看看苏浩三人脸上后悔的表情。
　　风成哈哈大笑道：“也就是说，你们两个，是要去西域国找你们的父亲，然后将他绑回去在你母亲坟前磕头吗？”
　　丛淑玲冷声道：“当然。”
　　风成道：“若是你父亲早就死了呢？”
　　弟弟丛任飞立刻反驳道：“不可能，我父亲是流高手，不可能有人能杀得了他，即使不敌，也能逃走。”
　　风成只是笑笑，不敢苟同，但也没有反驳的意思。
　　随意闲聊中，时间过得飞快。
　　“此山乃……”
　　又枚银子精准的塞入说话的山贼手中。
　　山贼愣住：“……”
　　他总觉得就这么放人过去亏了。
　　风成见山贼不说话，也不让开，不由问道：“怎么，你想加价？”
　　山贼觉得威严受到了挑战。
　　山贼口吐白沫倒在地上。
　　苏浩道：“这次谁动的手？总不能又犯病了吧？”
　　风成：“我没动手，丛淑玲可以作证。”

第546节
　　亚山：“我也没动手，刚刚陶醉于这绝美的风景之中，甚至不知道有山贼来过，丛任飞可以作证。”
　　姐弟两个有些发愣，她们两确实没见到苏浩三人有动手的痕迹。
　　丛淑玲不确定道：“确实没有动手，或许是他们犯病了？”
　　又走段路。
　　“此山乃……”
　　山贼遭遇职业生涯危机。
　　山贼看上了货物和女人。
　　山贼口吐白沫倒在地上。
　　苏浩、亚山、风成三人下意识道：“这次不是我干的。”
　　异口同声。
　　然后他们齐刷刷的看向了姐弟两个，面上带有疑惑。
　　姐弟两人也愣愣的摇头道：“不……不是我们干的。”
　　没几天，姐弟两个就看到了异常惊悚的幕：只要敢打他们主意的山贼，亮出刀子的刹那，就口吐白沫倒在地上，没有例外，包括那伙将他们南商商队打散的山贼。
　　最诡异的是，事情发生之后，这三个大帅哥竟然都摇头否认是他们动的手，更离谱的是，他们三个竟然怀疑是他们姐弟干的。
　　就挺麻木的。
　　这般晃晃悠悠，他们来到了西域国最大的城市。
　　姐弟两懵了：“这就到了？”
　　丛淑玲表情如同见鬼般：“不对啊……从孟万国来到西域国，最快的商队都要走上半年。可是，这才不到个月吧……
　　按照这三人那种慢悠悠的速度，估计没有个年是到不了的。但是看城里人的特点，充满了异域风情，和流传的般无二，不是西域国是哪里？
　　而且我也特意问过，这里就是西域国国都‘吉尔’没错。”
　　这时，弟弟丛任飞扯着她的袖子轻声道：“姐，我怕！”
　　第878章 世界之子的诞生
　　两姐弟又仔细回想走来的路，立刻意识到苏浩三人身上的诡异之处。
　　比如，他们哪儿弄来的食物和水，比如，那三匹马似乎都没有停下来吃过草，道路崎岖，但马车稳当得不可思议，那些莫名倒地的强大山贼……
　　两姐弟吓坏了，趁着苏浩他们不注意，悄悄的离开。
　　而苏浩三人也无所谓，来到西域国后，在西域国闲逛起来，几天时间，就将这个世界的基本情况，差不多掌握完全。
　　苏浩对这个世界十分满意，笑呵呵道：“这个世界的人类底子都很不错，作为穿越者想必十分适合。
　　之前我直担心这个世界处于落后的旧时代，这里的人木讷不开化，对新事物的接受能力太低，在十字星无法顺利成长，现在看来，我的担心是多余的。”
　　亚山也道：“有武者底子，确实好很多。”
　　风成好奇的问：“维老大，选什么样的人带过去？”
　　苏浩也说不准：“看缘分，合不合适，总得试试才知道！就挑些濒死的年轻人带走。好了，这个事情我来操作就行，你们回去忙你们的吧！”
　　亚山和风成很快离开了蓝紫星，而苏浩则隐藏身形，来到半空，神念笼罩整颗星球，开始筛选合适的‘穿越者’。
　　无论如何，都要迈出第步。
　　……
　　黄昏时刻，两个短发年轻人被群提着砍刀的人追入小巷子中，最后跑到了死胡同，被群人堵得严严实实。
　　“山鸡哥，我们跑不掉了，怎么办？”
　　山鸡哥紧了紧手中带血的刀，沉声道：“阿志，看来我们兄弟今天就到此为止了。这辈子有你这么个兄弟，无憾了。”
　　阿志哭丧着脸感动道：“山鸡哥，我跟他们拼了，你找机会逃吧！”
　　山鸡哥摇摇头道：“说的什么话？阿志，让我们人生最后，尽情的砍杀吧！”
　　说完，狂吼声，提刀冲向那群对手，阿志也红着眼睛跟在山鸡哥身后冲上去。
　　三秒后，山鸡哥和阿志被砍翻在地，不久就失去了生息。
　　那群人收刀嘲讽：“就两野小子，敢在我红花楼白嫖？还暴起砍伤我们的人，呸！死了活该。”
　　隐藏了身形的苏浩，将手从山鸡哥和阿志的头颅收回，暗道：“收了位白嫖少年。再多收录些，积累更多的素材。”
　　江湖仇杀落败而死、被奸夫淫妇下药而死、撞破盗窃见义勇为而死、高空作业不慎摔落而死、讨伐山贼而死、病死、吓死、呛死、噎死……
　　这个世界上，几乎每时每刻，总有倒霉的人悄然死去。
　　短短个月时间，苏浩就收录了几百个由于各种各样原因而死的人的意识信息，实验样本十分丰富。
　　“目前的数量，已经足够了，回十字星试试效果如何！”
　　正当苏浩要传送回十字星时，突然停顿下，不由自主的转头看向个方向：“咦？这不是丛淑玲姐弟吗？怎么才几天不见，就被人打到濒死，太惨了。”
　　苏浩个闪现，来到姐弟两身旁，将她们的意识信息记录下来。
　　“这两个从孟万国来的刺客还真有些棘手，我险些就栽她手上了。”
　　“竟然敢冒充公主驸马爷的子女，我还是第次见到这么奇怪的接近理由。”
　　“最近尊贵的驸马爷负伤，想要趁此机会行刺的刺客必然很多，现在连这样的理由都冒出来了，我们作为驸马爷的护卫，必须把眼睛擦亮点，若是驸马爷有个三长两短，我们必然吃不了兜着走。”
　　“没错，嘿！还有口气，赶紧送走收工了。”
　　丛淑玲弥留之中听到了护卫的谈话，痛苦的泪水从的眼角滑落，心中异常不解：“为什么会这样，西域国就这么好吗？为什么不回去看看娘亲，为什么不回去看看我们？好想亲口告诉你我恨你！我不甘心啊……”
　　姐弟两很快被人补刀，彻底死亡。
　　苏浩不是丛淑玲，对她的遭遇和痛苦无法感同身受，只能感叹句世事无常。
　　无论在哪个世界，想要找到件圆满的东西，都十分困难。
　　不公、痛苦、磨难甚至是绝望，都是很常见的事情，甚至这种磨难的降临，没有人说得出来到底是为什么。
　　这也是许多人信奉‘前世’的原因。
　　今生自认没做过什么伤天害理的事情，却总是有不公平的磨难降临在身上，每时每刻都感受着生在世间的痛苦。
　　除了相信自己的前世是个罪大恶极之人，而今生要历尽世受苦以偿还前世的恶，还能有什么办法呢。
　　对于这点，苏浩也难以解释为何如此。
　　“或许，我也只是个在命运中挣扎的普通人罢了。”
　　摇摇头，将这些想法抛出脑海，转而传送回到十字星上。
　　“准备下吧，十字星上的第位穿越者，山鸡！希望你不要让我失望。”
　　……
　　‘叮咚’！
　　疯狂互殴游戏中的神灵们听到声音，整个十色板都抖了下：“新任务，是新任务！我的天，多少年没有新任务了。会是什么？补丁任务吗？”
　　带着惊喜和好奇，神灵们打开了自己的任务面板：
　　“‘世界之子的诞生’：
　　从千多年开始，世界变得不再样，世界的变化，让世界的意志得以诞生，而他正寻找合适的躯体缓缓苏醒。
　　任务：时刻关注世界意志的举动，在世界意志没有察觉到的情况下，确保世界意志顺利成长。
　　时限：五十年。
　　奖励：每顺利存活十年，奖励万点积分。
　　备注：1.世界意志的诞生，总不会十分顺利，必然要经历各种磨难，所以，需要神灵们时刻在暗处观察着他，不要让危险夺去世界意志的生命。当然，也不能让世界意志的成长帆风顺，需要在合适的时候，给予些困难和压力，督促他主动成长。
　　2.世界意志的名字叫洛林·马迪，有时候会自称山鸡哥。
　　请尽快接取任务。”
　　“嘶——万点积分，要发笔财了！”
　　“什么世界意志，为何我没有听说过？还有这玩意儿吗？”
　　“任务说明上说了，自从千多年前，我们改造世界后，才让世界意志有机会苏醒。也就是说，我们都是世界意志之母，以后要叫我们父亲母亲的。”
　　“总觉得很有意思，我们要共同抚养小孩？”
　　“好好说话，什么乱七八糟的。看不出来我们这是保镖和反派吗？别给自己加戏好吧！你们爱当父母，我可没兴趣，别扯上我。”
　　“确实如此，保护不让其受到意外伤害而死亡，是保镖；给予定的困难让他经历挫折，是反派。简单来说，我们就是群高级工具人。”
　　“哈哈，只要积分足够，低级工具人也不是不可以。”
　　“把任务接了，咱合计下该怎么做，呵呵，我想到了许多制造困难的点子，绝对让世界意志苦闷痛苦得嗷嗷叫。”
　　“让我看看哪个叫做洛林·马迪的山鸡哥在哪儿？哟呵，还挺精神的个小家伙。”
　　在神灵们饶有兴致的注目中，天堂大草原的处淘金聚集地上，个五岁小男孩缓缓睁开了眼睛，很快从地上骨碌的爬起来。
　　“我……我没死？我记得身上至少中了十刀，有刀劈在了我的脖子上，有刀插进了心脏，不可能还活着。不过说真的，红花楼的姑娘确实厉害，能风流趟，这条烂命死了也不亏。”
　　山鸡哥快速检查自己的身体，很快发现不对头的地方：“我怎么……变成小孩了？”
　　拉开裤子，看到还在，不由松了口气：“还好，乐趣还在。”
　　他还来不及想到底发生了什么事情时，远处传来了阵嘈杂之声，种奇怪的语言，但是他神奇的听懂了。
　　“快叫人，刚刚有个人金洞坍塌，有人被埋在里面了，再晚人就没了！”
　　“快快快！”
　　“好像是麦克·马迪的金洞。”
　　“铲子，快拿铲子……”
　　山鸡哥好奇，循声走去站在旁看热闹。
　　不会儿，埋在里面的人被拉出来了，然而已经没了声息。
　　突然有个大胡子走到山鸡哥的身边道：“小马迪，你父亲遭遇了不幸，我们所有人都已经尽力了。你知道的，干这种活，这样的事情时有发生，上个月我刚送走了个老朋友，只是没想到今天轮到了你的父亲。
　　好在，你父亲前几天淘到了不少金子，足够你用很久了。小马迪，你父亲是我最要好的朋友，他的离开，让我非常难过，如果你愿意的话，可以跟着我生活，我会将你养大，当成自己的儿子样。”
　　山鸡哥满脑懵逼：“这躺着的是我父亲？”
　　大胡子见山鸡哥洛林·马迪愣住，同情到：“当然，我也会照顾好你的母亲。”
　　山鸡哥：“……”
　　山鸡哥声不吭，脑子乱成团，完全搞不明白到底发生了什么事情。
　　眼前这些人他总有种非常熟悉的感觉，但他清醒的知道，自己并不认识这些人，更不知道躺尸的那个男人是谁。
　　“前世？宿慧？来生？死后的世界？”
　　第879章 我的远大抱负你不懂
　　“我叫山鸡哥，是名拥有远大抱负的小混混，我坚信自己未来定会成为名强大的武林高手。遗憾的是，在白嫖红花楼的姑娘后，没能按照计划跑掉，被人堵在死胡同砍死了。
　　但上天待我不薄，让我莫名其妙的苏醒过来，获得新的人生。虽然不知道为何如此，但我发誓，我定会成为名武林高手，弥补上世的遗憾。
　　我现在不再叫山鸡哥，那已经成为过去，我以后叫洛林·马迪。”
　　新的人生，新的征程，对于未来，山鸡哥充满了向往，只等长大后，大干场。
　　现在山鸡哥和他名义上的母亲，都跟着那个最热心的大胡子生活。
　　在天堂大草原淘金地这种疯狂又混乱的地方，没有个强壮的男人照看着，再多的财富都有可能变成别人的，甚至有可能小命不保。
　　因此山鸡哥决定暂时寄人篱下，即使他偶然发现满脸和善的大胡子和自己的母亲有不正当的关系。
　　“我要拥有力量，成为武林高手，拥有保护自己和母亲的能力。听说勇者世界上有种特殊的勇者果实，吃下颗，就可以让人获得强大的力量，等过几年，我就去那勇者世界闯闯。”
　　从死亡中苏醒，让他意识到自己的不凡。他对未来充满信心。
　　“可惜阿志没有跟着起过来，否则我们两兄弟又能起闯荡世界了。”
　　他起身往屋外走去：“从今天开始，努力锻炼身体，争取早日拥有强大的力量。”
　　两分钟后，山鸡哥爆粗口道：“擦！好累，跑不动了，先休息会儿。”

第547节
　　这休息，就休息了天。
　　第二天又跑了两圈，就大呼腿软，接着休息：“我先适应段世间，适应后再锻炼身体。我如此努力，我定会成为武林高手的。”
　　大胡子见此哈哈大笑道：“小马迪，你每天这三两下的折腾，在做什么？”
　　山鸡哥冷酷道：“我的远大抱负，你这个只会淘金的家伙不会懂的。我每天都在锻炼身体，我要变得更强，我要赚很多钱，我要拥有很多女人。”
　　大胡子笑得停不下来，然后亮出自己强壮的肌肉道：“那你可得认真点儿了，每天光动弹那么两下是无法变强的。看到我强壮的肌肉了吗？即使像我这般强壮，也不够资格去闯荡勇者世界，你想要赚更多的钱，睡更多的女人，还差得远呢。”
　　山鸡哥仿佛受到了羞辱，红着脸道：“所以我才说你不懂我的远大抱负。我的事情你不要管了，我定会成为名强者，等着瞧好了。”
　　……
　　山鸡哥的行为，全都看在十八神灵的眼中。
　　黄金之神－巴里不忍直视道：“这小子是世界意志的化身？看着还挺有精神的，但这才动动就趴下了，太弱了吧！在我的黄金之地，也算是我的子民了，但他那软绵绵的模样，让我很没面子啊。”
　　“哈哈，可能他的潜质还没有开发出来，你看他每天都如此努力，每天都充满活力，对变得强大无比渴望，可以发现，他的内心充满了火热，虽然懒了点儿，但他还小。”
　　“内心充满了对强大的渴望，却又没有任何行动。这样的人不是满世界都有吗？若非这个人确实和其他人有点儿不样，再加上雷安阁下特意交代照顾的对象，摆在我面前，我都不会正视眼。”
　　“确实如此，看起来和些只有空想的孩子样呢。真正的强者，无形之中总会透露出种坚韧的特质，绝对不会是这种模样。”
　　“喂喂喂，有你们这样吐槽世界意志的么？他才刚刚觉醒，请不要用成熟英雄的目光去看待个孩子，所有人都会经历个蜕变的过程，你我都是如此。请宽容些。”
　　“我可以宽容，但已经没有耐心每天去观察这样的废渣了，还不如打游戏。”
　　“不做任务了？那可是每十年万点的积分。”
　　“我也没耐心，而且，也不需要我们那么多神灵看着，同个时间段，只要位看就可以了。不如这样，我们抽个签，定下观察顺序，如何？”
　　“有道理，赞同！”
　　于是神灵们开始抽签，黄金之神－巴里排在第位。
　　巴里：“……”
　　他简直不敢相信十八位神灵，他竟然能抽到第，这是什么鬼运气！
　　秩序之神－红光笑呵呵道：“此子与你有缘，巴里阁下，接下来就靠你了。”
　　于是其他神灵都回去打游戏了，只有巴里愣愣的看着世界意志‘洛林·马迪’小先生，看着看着，忍不住再次吐槽：“这种吃不了苦的懒惰，简直如同刻在骨子里的烙印，我都想不明白这世界意志要如何蜕变，才能变成位真正的‘强者’。”
　　别看他们十八神灵天到晚都没个正形，但相互之间还是非常尊重的，因为漫长的岁月相处中，他们都能发现彼此身上独特的亮点，他们每位神灵都是精神意志极为坚韧之辈，身上天然具备有股属于强者的气质。
　　这点，和他们是不是神灵毫无关系。
　　换句话说：正是因为他们具备了这种强者的气质，才能最终成为近乎永恒的神灵。而不是成为神灵后，才有的气质。
　　很显然，巴里并没有从山鸡哥的身上发现任何坚韧的意志，倒是每天都在喊‘成为武林高手’，但这有什么用？
　　巴里又仔细看了看任务描述，再次确认就是这家伙没错，不由道：“算了，看着呗。年才轮换次，太久了。要不然，给他找点儿事情做？我不仅要保护他，还有责任让他遭遇些挫折，督促他成长。”
　　想了想，巴里脑中亮，想到个好主意：“让那大胡子养父升起些贪念，将他藏起来的黄金夺走，呵呵，这很容易，都是淘金之人，对黄金的热爱没谁比我更懂，就这么办！”
　　黄金之神－巴里为自己的机智点了个赞。
　　完美完成任务的同时，又不失了乐趣。
　　……
　　苏浩在将山鸡哥的意识信息塞入个男孩的意识之中，等待山鸡哥苏醒过来之后，用‘觅零精神之眼’，观测到了从虚空中延申而来的‘运波’，连接到山鸡哥的大脑之中。
　　如线如块，如烟如雾，以种旋转变幻的形态从山鸡哥的身上，向外延申，看似无视任何东西的阻隔，连接向宇宙遥远的未知之处。
　　“穿越者计划成功了，山鸡已经被运波锁定，只要我顺着运波向外寻找，总能找到运波的源头。不过现在的运波还不够明显，需要等待山鸡更多的动作，通过我以往的观察，对世界的改变越大，运波锁定越明显，反馈回来的力量越强。
　　所以，要让山鸡获得定的力量，然后在世界各地使劲儿折腾。山鸡，我给你重活世的机会，可不要让我失望才好。”
　　位穿越者，只有次机会，无法顺利成长而半途死亡，说明不适合成为穿越者，苏浩会将他们的意识存入‘实验素材站’中，供今后实验所用。
　　苏浩在山鸡哥身上观察阵，发现山鸡哥的运波除了比他们三人的要轻微许多，并没有什么特别的问题后，就飞到星球的外太空，细细的感知微弱的运波。
　　“可以明显感知到，随着时间推移，运波在逐渐的壮大，壮大速度有些快……是本来如此，还是由什么原因造成的？亦或者，是我们三人造成的影响，赖在了山鸡身上吗？若是如此，山鸡怕是刚醒来就死了……”
　　他思考会儿，决定暂时不过多探究这个问题，随时时间推移，这个问题的答案必然会暴露出来。
　　“从山鸡的意识为起源，深入了未知的星空，单靠觅零精神之眼根本无法看到终点在何处。那么，顺着运波探索番。”
　　想罢，苏浩操纵上千分身出动，从各个角度，顺着运波扭动的方向，向外飞行探索。
　　第880章 挖出来再埋遍？
　　运波从山鸡哥的意识中始延伸出去，四面八方都有，随着山鸡哥的行动实时变幻，难以捉摸。
　　苏浩刚开始顺着运波探索的时候还好，但是随着往宇宙深处越飞越远，运波的每次变化，振幅都大得超乎想象，原本还在跟着的运波，眨眼间便运转到其他位置，从他感知中消失不见了。
　　这种变化速度轻易超越光速，即使强大如他，也难以实时跟随。
　　“要解决运波的问题，果然没有这么容易，这样下去，定不会有什么结果，得换个策略。”
　　他想了想，将所有分身都召唤回来，不再分散追踪，而是认准个方向上的运波，让千多个分身同时追钟道运波。
　　“几千个分身分散各处起盯着，就不会轻易跟丢了。”
　　苏浩继续顺着运波向外探索，果然如他所想，直飞了个月，都没有跟丢：“可行，我还能继续增加分身数量，必定能死死将其咬住。
　　而且根据我这段时间的分析，这条运波是有个或多个源头的，而且这些源头是固定的或者轻微运动的。
　　运波之所以在随时剧烈运动，是因为两头都在以特定的方式运动。好比多人跳绳游戏，人抓着绳子的头摇晃，绳子的中间就会以定幅度震动。
　　也就是说，即使我暂时跟丢了运波，但只要认出大体方向，继续前进，总能再次找到那条运波……”
　　想着，苏浩露出抹笑意。
　　但嘴巴还没咧开，就僵住了。
　　“咦？运波似乎彻底中断了，怎么回事？”
　　苏浩略检查，就发现了问题所在：世界意志山鸡哥洛林·马迪，死了。
　　“啥？第位穿越者，山鸡洛林·马迪就这么死去了？这才个月吧，比我以前最差劲的时候都不如，我最少也能活年……更不要说我还特意安排了十八神灵实时保护，说是天选之子也不为过，死得也太草率了些。”
　　运波彻底消失，苏浩只能罢手，返回十字星查看情况。
　　不会儿就弄清楚了来龙去脉：原本大胡子很喜欢山鸡哥这个小家伙的，认为他有气质有梦想，长大后说不得会成为个大人物，再加上大胡子也喜欢山鸡哥名义上的母亲……
　　总之，大胡子是想好好抚养山鸡哥的，只是山鸡哥平日里对他缺少了尊重，又太过嚣张，让他对这小孩渐渐讨厌起来，再加上山鸡哥他父亲给他留下的黄金太多了，大胡子恶向胆边生，不如将山鸡哥悄悄做掉，将黄金和女人占为己有，自己再生个乖巧的……
　　苏浩总结句：就挺离谱的。
　　……
　　在山鸡哥死后，黄金之神－巴里意识到自己似乎干了件不得了的事情。
　　急急忙忙的在群里呼叫所有人：“诸位神灵阁下，大事不妙了，劳请诸位阁下出来出出主意。”
　　应者寥寥，只有平日里跟他游戏玩得好些的秩序之神－红光回道：“打游戏呢，有啥事情你自己看着处理就好。”
　　巴里又等了会儿，发现每人理会，于是花积分连发几个震动频。
　　“卧槽，巴里你找揍是不是，正打到关键时候，你来这手……”
　　其他神灵也正要暴起开喷。
　　巴里在群里发了条消息：“世界意志洛林·马迪死了。”
　　万雷之神－古：“啥玩意儿？”
　　救赎之神－百身：“巴里阁下，不要闹。”
　　镇天之神－纳提：“哈哈哈，吓我跳，巴里你真逗。”
　　其他神灵也纷纷发表了意见。
　　而暗夜之神－永世则随手发出张图片：“这是我刚刚看到的，洛林·马迪现在还被埋在金洞里，死得不能再死了。嗯，还没人发现他已经死了。”
　　众神灵表情僵住，再也没有心思打游戏了。
　　纷纷通过魂力网络检查起情况来，果然如永世所说，世界意志洛林·马迪还被埋着呢。
　　个个尽皆愕然，时间有些冷场。
　　巴里提示道：“诸位神灵阁下，提个意见吧！”
　　红光立刻开喷：“人都死了，还提个什么鬼意见？去把他挖出来再重新埋遍吗？巴里不不是直盯着的吗？怎么让他莫名其妙的死掉了？老子每十年万点的积分你得赔给老子。”
　　万雷之神－古也道：“巴里你得给我们个满意的解释，否则跟你没完。你说，是不是照看的时候走神了？”
　　巴里咳嗽声：“跟我关系应该不大啊，我只是走神斗了把神灵，谁知回头人就没了。”
　　救赎之神－百身吐槽道：“我就知道让巴里这不靠谱的家伙第个上，会出问题的。果然如此。”
　　“巴里，赔钱！我们的损失你来负责。”
　　赔钱是不可能赔钱的，巴里将任务贴出来：“没看到任务上写着嘛，‘世界意志的诞生，总不会十分顺利，必然要经历各种磨难’，这只是世界意志经历的其中个磨难，他自己没顶过去，也不能全赖我。我可是全心全意为了他的成长出谋划策的。”
　　当然，他让大胡子升起丝贪念的事情没敢说，他敢保证，说出来后，往后年，绝对会被其他神灵的口水喷到自闭。
　　浴光之神－易淡淡道：“我猜，雷安阁下很快就来找我们了。”
　　群里再次片寂静。
　　巴里道：“所以，得想象对策。”
　　其他神灵暗道：“对策？不用想了，赖巴里身上就行。”
　　果然，没会儿，他们的意识场景转化，来到了个他们共同搭建的‘天堂’里世界。
　　雷安·奥克斯的声音想起：“诸位神灵，许久不见，近来安好？”
　　众神灵心头惊：“我擦，雷安阁下竟然跟我们问好？事出反常必有妖，完犊子了。”
　　他们提心吊胆的回应道：“雷安阁下好。”
　　苏浩见众神灵都副略显慌张的模样，不由笑道：“看来诸位已经知道世界意志死亡的消息了，那么，谁来告诉我到底发生了什么事情？我想知道发生了什么事。”
　　其实苏浩已经知道了事情的经过，但他还是要好好敲打下这些玩忽职守的神灵们，告诉这些神灵，世界意志的死亡，他很重视，很不开心，免得第二位穿越者过早夭折。
　　其他神灵齐刷刷看向了巴里。
　　巴里：“……”
　　他心中暗骂这帮神灵卖自己卖得那么干脆，这种事情不应该共同承担共同面对吗？
　　雷安阁下亲自问起，他知道躲不过去了，必须将事情起因说清楚，不过……加工下还是可以的。
　　巴里咳嗽声，缓缓道：“对于世界意志的遭遇，我深表遗憾和同情，也十分难过，但事情已经发生，无法挽回，给我们带来的是深刻的检讨，让我们未来做得更好……”
　　苏浩淡淡道：“说重点。”
　　巴里面不改色，话题立刻转：“世界意志洛林·马迪看起来有些不思进取，于是我按照任务上的描述，给他增加了点点难度，督促洛林·马迪积极奋进，于是向大胡子植入了条‘夺走黄金’的念头，只是没有想到，那大胡子竟然贪念如此之重，直接将世界意志给埋了。事情的经过就是如此，雷安阁下，我所说句句属实。”
　　其他神灵听，不由得瞪向巴里，在群里疯狂的开喷。
　　他们也没想到，巴里还向他们隐瞒了事情的真相，死因很明显了，就是巴里擅作主张动了手脚。
　　很快，所有神灵都收到了任务失败的提示。
　　巴里有所作为，功过相抵，没有责罚。
　　其他神灵逃避责任，违规操作，扣去五百积分。
　　这个事情的处理方法，苏浩还当场公布出来，这直接导致了巴里被骂得更惨。
　　神灵们十分不服，为何巴里这家伙手促成了世界意志的死亡，却没有受到任何责罚，而他们什么都没有做，反倒每人被罚了五百积分？
　　虽然心中不爽，但是他们也不敢当着苏浩的面问出来的。
　　于是在把愤怒都发泄到巴里身上，各种群聊轰炸，私聊轰炸……
　　巴里干脆直接下线。
　　将所有声音屏蔽掉后，巴里松了口气：“终于清净了。”
　　第881章 我要逃离这里
　　苏浩把山鸡哥的死亡过程，再重新回放遍，发现巴里的操作，只是死亡诱因之，还有许多因素组合到起，造成了山鸡哥的死亡。
　　有巴里的影响，有山鸡哥性格的影响，有天堂大草原总体风气的影响，也有运波的影响。
　　“山鸡性格影响或许会大些，行事太过嚣张，不懂得收敛，惹人讨厌，在还很弱小的时候，乃取死之道。就拿我当初来对比，我就比山鸡好上太多。果然，有对比才有伤害，我苏浩还是非常优秀的，哈哈哈！”
　　小小得意之后，苏浩转而想到另个问题：“跟运波的影响也有关系，我能明显感觉到山鸡的运波增长速度有些过快了，似乎我们三个造成的影响，把山鸡当成宣泄口了……

第548节
　　如此说来，岂不是说明运波的能量，其实直都在积累，只不过没有找到我们三个的位置，无从发泄？
　　很有可能，我们造成的影响相对整个星系来说，不值提，犹如滴水滴入湖泊，只要没有焦点目标，就无法形成有效的‘焦点厄运系统’，能量很快就会被庞大的湖泊吸收转化，化于无形。
　　但我们三人造成的影响，是持续的，也就是说，在没有焦点的情况吓，宇宙边消化我们造成的影响，我们还边造成影响，当穿越者过来后，那些还没有被消化完的能量，宣泄到穿越者身上。”
　　这只是苏浩的猜测，是不是这样，还未得到验证。如此长久以来的经历告诉苏浩，很多看似复杂的问题，其实答案非常简单。
　　他相信，运波也是如此。
　　“是该接下来的二号穿越者，我要好好验证番。是不是我们造成的运波，会自动锁定在二号穿越者的头上。”
　　苏浩进入弹球空间，锁定了第二位穿越者，山鸡哥的好兄弟——阿志。
　　“阿志，性格相对温和收敛，更具备些自我牺牲精神，很讲义气。或者换个角度来说，打内心不会拒绝别人，不敢拒绝别人，嗯，有些自卑。或许这样的性格，能成为合格的穿越者？试试才知道。”
　　两个月后，苏浩找到机会，将阿志的意识信息，导入了个七岁的濒死儿童中，并将他治好，放回家中。
　　……
　　‘叮咚’！
　　熟悉的声音在神灵们的意识深处响起，让他们喷巴里的势头为之缓，顺手打开了任务面板：
　　“世界意志的重生：
　　世界意志的崛起，是时代的选择，些许困难并不能阻挡他复苏的脚步，世界意志吸取了第次苏醒失败的经验，决定换个身份，重新开始。
　　任务：时刻关注世界意志的举动，在世界意志没有察觉到的情况下，确保世界意志顺利成长。
　　时限：五十年。
　　奖励：……
　　备注：1.世界意志的诞生，总不会十分顺利……
　　2.世界意志的名字叫贝奇·约普。
　　请尽快接取任务。”
　　众神灵看完任务说明，面面相觑，他们万万没有想到，世界意志竟然如此顽强，死过次不久，又重振旗鼓，换个身份再来次。
　　这不就是他们神灵以前最喜欢玩的游戏吗？以分身行动，死了次，换个分身继续出去浪，怎么折腾都不会死。若是没碰到雷安阁下，他们此刻怕是还在用分身做着各自的事情。
　　镇天之神－纳提惊奇道：“没想到世界意志还能重生，会不会所谓的世界意志，也是和我们样的白加尔？”
　　“不能吧！除了我们赋予的‘灵魂’，我没有从他的身上感受到丝毫异常魂力的气息，不太像是白加尔。”
　　万雷之神－古冷笑道：“世界意志是白加尔？这不是笑话吗。我敢保证，雷安阁下已经对白加尔失去了兴趣，而所谓的世界意志，必然是他不知道从哪儿弄来的新鲜玩意儿。”
　　“我们没必要猜世界意志是什么，想知道不如直接去问雷安阁下好了。我觉得他心情好的话，会告诉我们的，倒不如想想如何保住世界意志的第二世顺利成长。”
　　这时巴里突然冒出来：“没错，我们应该多想想如何确保世界意志的成长。”
　　众神灵见巴里冒头，又大堆垃圾话喷出来，将巴里淹没。
　　直到巴里发了个红包，才有所好转……
　　商量许久，众神灵找到了新的方案：两位神灵组，任何事情都要互相商量过后才能实施，确保任何决定都不会有什么隐患。
　　至于说让他们所有神灵起盯着，这是不可能的……他们还要玩游戏。
　　巴里依然第位出场，美其名曰‘戴罪立功’。
　　巴里欣然答应，并信心满满的表示，定能让新的世界意志度过第年。
　　与此同时，广宗大陆个小城边缘的房子里，个七岁小男孩缓缓苏醒过来。
　　正是第二位穿越者——阿志。
　　他苏醒过来之后，还沉浸于死亡前的刻，悲伤的喃喃出来：“山鸡哥……”
　　良久，他才彻底清醒，愕然道：“我没死？有高手正好路过，救了我命。山鸡哥呢？”
　　他正要起身寻找，这才发现自己已经变成了个幼小的儿童。
　　他顿时惊呆了：“这……怎么回事？”
　　蓝紫星上的人没有被信息大爆炸的时代熏陶过，并不知道什么叫做‘穿越’，贫瘠的想象力让他下意识的认为，这是死后的世界。
　　阿志面对陌生的环境，显得有些害怕，他还是更习惯有山鸡哥在旁带他做事，现在个人的场景，让他有些不知所措。
　　这时，位妇女推门而入，放下肩膀上挑的担子，看到阿志后，自然的道：“贝奇，帮娘亲倒杯水。”
　　“倒水？”阿志愣，很快反应过来，磕磕巴巴道：“好……好的！”
　　但是他哪里知道去哪儿倒水啊，只能循着感觉去做了。
　　“等……等等！她刚刚说娘亲？我叫贝奇？这种没学过的语言，我会说？”
　　阿志满头雾水，很快不再多想：“反正很多东西我都想不通，还不如不想。只要我不想，那就没有问题。”
　　……
　　神灵们观察阿志开始的表现，都觉得十分不错，顿时放下心来，对第组的黄金之神－巴里和复苏之神－逐夏千叮咛万嘱咐，然后心安理得打游戏去了。
　　巴里和逐夏两人瞧了阵，对这位新世界意志的谨慎，都十分满意，虽然看起来胆小了些，但安全呀。
　　巴里轻松道：“逐夏阁下放心，上次是我多手了，这次吸取经验，我不会随意干涉他的行动，想必只要不过多干涉，就这样看着，必然不会有什么问题。”
　　逐夏盯着任务面板陷入了沉思，闻言摇摇头道：“巴里阁下，你看任务面板上些的，‘世界意志的诞生，总不会十分顺利，必然要经历各种磨难’，我总觉得这句话在向我们传递明确的信号，那就是世界意志会经常遇到危险的事情，需要我们的保护。若是什么也不做，我想他也会很快死掉。”
　　巴里惊：“也就是说，上个世界意志，即使没有我的干涉，他也会很快死去？”
　　逐夏道：“我猜就是如此。”
　　巴里：“那你之前为何骂我骂得那么狠？”
　　逐夏：“巴里阁下，不要在意这些细节，都过去了，我们该想想如何更好的把世界意志交接给第二组。”
　　巴里：“那逐夏阁下有什么好建议吗？”
　　逐夏斩钉截铁道：“主动出击，全方位保护他的安全，让世界意志周围的所有人，都发自内心的喜欢他，保护他……”
　　巴里：“妙！”
　　然后两位神灵充满干劲儿的忙活起来，把阿志生活中遇到的所有人，都悄然通过魂力网络，悄然改变他们灵魂深处的意志，让周围的人对待阿志的时候，不自觉的热情起来。
　　这对于玩弄了不知多少年灵魂的神灵们来说，只是件十分简单的事情，做起来十分拿手。
　　于是，阿志发现他不知不觉之间，被爱包围了。
　　许多大妈会专门跑过来给他送糖果吃；路过的大叔看到他之后，会放下手头的工作，热情的和他玩耍，给他举高高；帮娘亲买东西，别人从不收他的钱；所有看到他的人，都会向他露出个温暖的微笑；整条街上的小女孩都喜欢围着他转，声称长大后要嫁给他……
　　然而他毕竟不是个懵懂的七岁儿童，他是个拥有相对成熟意志的成年人，有着独立思考的能力。
　　阿志：“这个死后的世界，简直太恐怖了，我要逃离这里。”
　　……
　　第882章 保卫积分大作战
　　在阿志苏醒之后，苏浩关注了阵，就不再理会了。
　　让他全天都在关注个人，持续两个月，他也表示自己做不到，这就是神灵们的用处了。
　　待看到巴里和逐夏两位神灵的表现后，苏浩稍稍放下心来。
　　有这两位神灵如此关照，阿志按理来说应该能坚持得更长些。
　　“这次应该能好好观察下运波的增幅，是不是受到了我们的影响。”
　　然后不再理会阿志，转而研究起运波来。
　　个半月后，运波中断。
　　苏浩愣，转入弹球空间看，第二位穿越者已经躺尸了。
　　苏浩：“……”
　　这也太快了吧！他记得两位神灵可是发动了群众的力量起对第二位穿越者进行保护的。
　　“阿志看着还挺好，怎么如此不耐活。”
　　苏浩将神灵们拉入天堂，直接问：“第二位世界意志又死了，怎么回事？”
　　次数除了黄金之神－巴里和复苏之神－逐夏，其他神灵都没有反应过来，在听到苏浩的话后，都愣住了。
　　“又死了？”
　　最后将目光集中在巴里和逐夏身上。
　　巴里和逐夏对视眼，都想让对方说话。
　　最后还是逐夏开口道：“咳，那啥，都是意外。之前都还好好的，世界意志不知道怎么回事，悄悄跑出小城，然后头扎入山林，就好像身后有什么不得了的东西追赶他般。我们很担心他的危险，看到这里，立刻通过魂力网络影响，让几个人去将他劝回来。
　　没想到世界意志似乎很害怕，看见人去找他，跑得更快了，最后不小心绊倒，头撞在颗尖锐的石头上，死了……”
　　众神灵：“……”
　　这可比话本上写得情节更加离谱。
　　浴光之神－易好奇问：“生活好好的，他为何要跑？是不是你们给他动了什么手脚。或者说，你们做了什么事情？”
　　逐夏将他保护的过程说出来后，理所当然道：“我和巴里阁下为世界意志提供了最高级的保护，若不是他突然跑到城外，安心活个几十年不成问题。”
　　救赎之神－百身哈哈笑道：“两个傻子，你们这是将世界意志给吓坏了，哈哈哈。也是两位人才。”
　　逐夏不解道：“何出此言？”
　　百身将自己作为阿志的视角，生动的描绘番阿志的‘恐怖’遭遇，然后笑道：“换成是你，不觉得这样的场景十分恐怖吗？你会怎么做？”
　　百身如此说，众神灵恍然大悟。
　　很快，任务失败的的提示音传来，每位神灵都扣了百积分。
　　苏浩道：“今后任务失败，每位都会扣去百积分。不过任务奖励给你们稍作调整，只要能够确保世界意志存活年，就奖励五千点积分。所以，继续努力吧！”
　　镇天之神－纳提好奇道：“雷安阁下，世界意志会直重生吗？他是不是也是白加尔出身？”
　　“嘶——牛批！”其他神灵没想到纳提这家伙竟然真的问出来了，不由倒吸口冷气，不由心下佩服至极。
　　“这傻乎乎的金龙，没想到还挺勇。”
　　苏浩道：“世界意志不是白加尔出身，是种你们无法理解的事物。他会直改变表层意志，寻求成长的方法，直到找到合适的表意志，完全成长起来。对你们来说，世界意志越早成长起来，你们收益越大，也越快获得你们想要的自由。
　　所以，加油吧，神灵们！自由需要你们自己去争取。”
　　苏浩又道：“到两个月后，第三个世界意志将会诞生，看你们的表现了。”
　　说完就走了。
　　通过对阿志的观察，他已经发现他们三人造成的影响，确实会有所积累，然后宣泄到新生穿越者身上。
　　不过能量也是循序渐进，没有夸张到无法抵抗的程度。
　　苏浩暗道：“说到底，还是这个阿志太菜了，下位。”
　　……
　　第三位穿越者是位实力不俗的二流高手，身手了得，因江湖仇杀不幸落败而死，醒来后异常愤怒，大呼只差点就能将仇敌斩于剑下。
　　‘只差点’，又是只差点！
　　他痛定思痛，认为当初自己练功时候总是敷衍了事，不能勤勉的做到最好，总是‘差不多就得了’，到了真正的战斗，就是‘只差点’，无法胜利。
　　“既然上天给我再来次的机会，我定……”
　　四个月后，第三位穿越者因过劳不慎摔到河里淹死了。
　　神灵们事后总结原因：过劳导致腿脚抽筋，无力自行游上岸来，神灵们派遣救援的时候，恰好河里游过凶猛的大鱼，拖走了。凡事过犹不及，适可而止。
　　……
　　第四位穿越者闪亮登场，他是被奸夫淫妇下药而死的，对自己刚过门不久的老婆背叛自己，显得异常愤懑，对所谓的爱情彻底失望，整个人变得阴沉沉的，看周围的人，都觉得不太对劲。特别是看那些恩爱的夫妻，总觉得他们最后互相背叛，地鸡毛。还因此养成里喜欢看人家夫妻吵架的习惯，心下暗戳戳的幸灾乐祸。
　　“我就这样孤独生，挺好的。没有期待，也没有伤害，更没有背叛。”
　　三个月后，路过处街道，碰上楼上对夫妻争吵，遂停留下来围观吃瓜，突然从窗户内飞出把菜刀，不偏不倚，正中第四位穿越者的脑门，倒地抽搐，片刻身亡。
　　神灵们事后总结原因：爱看热闹是不对的……要引导世界意志拥有颗光明而勇敢之心。
　　……
　　第五位穿越者很快降临，前世撞破盗窃见义勇为而死。醒来后勇气大增：“果然，正义的勇敢者，能得到神灵的垂青，我的见义勇为，也让我再次苏醒过来。我决定了，此后我将成为正义的化身。”
　　神灵们在听到第五位穿越者宣言的时候，顿时感觉不妙，启动了紧急措施，几乎杜绝了第五位穿越者周围存在的不公。

第549节
　　三个月后，神灵们看着副和谐的小镇场景，十分满意自己的杰作，认为绝对不会出现任何问题。
　　直到第五位穿越者在个路口，看到了条狗在对头猪下手后，英勇的挺身而出：“兀那狗贼，放开那头母猪！”
　　遂与狗斗成团，末了还追出去两千米，心脏抽搐，休克猝死。
　　神灵们事后总结原因：动物也不能乱伦……不是，对世界意志，缺乏了正确的勇气观念的指导，勇气需要配合智慧共同使用。
　　……
　　第六位被高空落下之物砸死。
　　神灵们总结：世界意志，求求你坚挺些吧！
　　……
　　第七位误食夹竹桃而死。
　　神灵们总结：求求了，没积分了……
　　……
　　神灵们表示，他们生活了不知道多少年，却从未见过如此离谱之事。
　　他们甚至将任务的名称改成了‘保卫世界意志大作战’，后来又改成‘保卫积分大作战’，用以激励自己保卫世界意志的决心。
　　然而，没有用。无论他们如何想方设法，都保不住世界意志的性命，世界意志总会因为各种各样的巧合死去。
　　就好像，他们十八位神灵负责保护世界意志，而有另批人躲在另个地方，想法设法置他于死地。
　　很显然，那批不知名的人，比他们厉害百倍。
　　神灵们突然有种无力的感觉，他们已经不知道要如何保护好个人了。
　　秩序之神－红光忍不住吐槽道：“我忍不了了，即使他是世界意志，我也要说，这帮世界意志简直太蠢了，他们有什么资格成为世界意志？纳提阁下都比他们强不知道多少倍。个个抢着去死，我也是头次见了。”
　　纳提：“喂喂喂，红光阁下你什么意思？”
　　红光：“我在夸你呢。”
　　救赎之神－百身突然道：“要不然，我们派我们的‘勇者’信徒去贴身保护吧！”
　　“有道理！”
　　在他们看来，吃下魂力果实的强者，肯定能够保护得了区区个幼童的安全。
　　四个月后，勇者晚上睡觉做噩梦，将穿越者捣成了肉泥。
　　众神灵：“……”
　　救赎之神－百身继续出主意：“既然外力保护不起作用，不如送枚合适的魂力果实过去！”
　　“有道理！”
　　终于……这名世界意志活过年了！
　　神灵们终于获得了五千积分，填补了之前的窟窿。
　　但是，变强后的世界意志自信心谜之暴增，才七岁就出海去闯荡勇者世界，周围人拦都拦不住。
　　又三个月后，在与伙海盗战斗的时候，落入海中，被海兽吞掉。
　　众神灵：“怎么办？拿什么拯救你，我的世界意志。”
　　苏浩也无语道：“这些个穿越者心智也太弱了吧！之前还以为蓝紫星会是合格的穿越者家乡，现在看起来，完全不是如此，这些人看起来挺好的，但是对于危险的感知太弱了，心智也不成熟，难以成为合格的穿越者。”
　　之前还想着通过穿越者寻找合适的伙伴，现在看来没那么容易，穿越者能不能顺利存活下来都是个问题。
　　亚山得知这件事情后，提议道：“维老大，蓝紫星上的人见识面太窄了，先天不足。若是换成个受到大量小说和影视熏陶的人，或许存活率会高许多，不如我们先把蓝紫星修改番，让这颗星球达到信息时代，培育批可用人才出来如何？”
　　苏浩认为很有道理，点头道：“好，这个事情交给你去办，我手上还有些人，我再多试几次。”
　　失败了那么多次，让苏浩对手上这批穿越者不报什么太大的期望。
　　但他还是决定试试：“换个思路，或许可行。投放穿越者的同时，给他植入‘无敌系统’，用系统来制约他的行动，确保他不会太快送死。”
　　第883章 悲伤正在离我远去
　　苏浩不断的投放穿越者的意识，又不断的收到穿越者死亡的消息，让他十分无奈。
　　最后想到了个好些的方法：给穿越者植入个‘无敌系统’，以奖惩系统去约束穿越者的行为，将其引导成个心智成熟的人。
　　不过穿越者不断的死亡更换，苏浩也不是什么收获也没有，他发现随着穿越者不断的死亡，后续穿越者运波增长速度有所放缓，穿越者存活的世间有所延长。
　　当然，穿越者存活时间延长有十八神灵们群策群力的原因，也有运波强度有所下降的原因。
　　这很难不让苏浩猜测，厄运系统在成功解决掉穿越者后，积蓄的能量有所减弱。
　　也就是说，他们三人造成的影响，可以被其他穿越者抵消部分，只要有足够多的穿越者分担伤害，或许运波就不会积累到太强的程度，导致整颗星球毁灭。
　　苏浩暗道：“若真如此，这些穿越者的作用，就不仅是协助我掌握运波了。还可以定程度的降低风险。不过现在样本太少，还需要多观察多实验才是，最好让穿越者们多存活些时日。”
　　至于如何提高穿越者存活时长，苏浩决定试试用系统进行捆绑，协助穿越者避开潜在的危险。
　　当然，苏浩认为有系统或许还不行，名穿越者能否成功的成长起来，和穿越者的性格有很大关系，懦弱、没有主见、思考力差、危机意识不足等，都是穿越者大忌。
　　所以，除了制作相应的系统外，还需要亚山那边着手改造穿越者家乡蓝紫星，尽快将蓝紫星的文明程度，推到近现代，给蓝紫星上的人类普及基本的知识，同时培养人类正确的思考方式，以及些穿越者求生知识。
　　这叫双管齐下。
　　……
　　个月后苏浩亲手制作的‘无敌引导系统’上线了。
　　兼具‘侦察、个人属性、主线任务、日常任务、场景生成任务、抽奖、兑换商城等，经过测试，苏浩认为十分好用。
　　于是将这个‘无敌引导系统’镶嵌入魂力网络中，将权限下放给神灵们。
　　苏浩对神灵们道：“经过这段时间的亲身体会，想必诸位神灵对于世界意志成长之不易，深有体会，我可以告诉你们，这很正常，世界意志的成长总是不易的，但旦世界意志成长起来，将能成为位伟大的存在，这值得我们为此而努力。
　　下代世界意志即将诞生，需要我们打起十二分精神去应对他，不过鉴于之前的经验，我决定对保护世界意志的措施，做些轻微的调整。”
　　说完在神灵们好奇的目光中，打开了‘无敌引导系统’：“这是我为世界意志准备的引导方案，我们可以通过给世界意志发放特定的任务，引导他的行为，让他养成成熟、稳重、独立、坚韧的意志，在他完成特定任务后，给他小小的奖励，并将积分商城的部分商品，向他开放，激发他的热情……”
　　苏浩介绍完后，神灵们脑子恍惚阵，很快就发现了不对劲的地方，这不就是雷安阁下对他们神灵们使用的手段吗？
　　给他们发布任务，然后奖励积分，开放商城……
　　也就是说，雷安阁下认为他们十八神灵没有独立自主的能力，给他们发布任务，将他们引导向个特定的方向。
　　他们十八神灵被雷安阁下当成傻子样的世界意志培养了……
　　这真是个不好的联想。
　　浴光之神－易很快抓住了重点：“雷安阁下，意思是，我们能自主的引导世界意志的成长方向吗？”
　　他目光闪烁，想到的是：他能如同雷安阁下般，给人下任务，引导对方的成长，想想就觉得有定的乐趣。
　　苏浩道：“没错，经过这段时间的磨练，诸位已经成为名合格的‘引导师’了，我相信你们定能够很好的完成引导任务。”
　　这样来，神灵们对拯救世界意志，充满了信心。
　　他们重振旗鼓，开始研究起无敌引导系统来，个个摩拳擦掌，想要露上手。
　　对神灵们来说，若是把这当成款养成游戏，其实也挺好玩的。
　　又过个月，找到合适的机会，苏浩将个与山贼拼杀中倒下的意识信息，放入了个十二岁的少年体内。
　　增加年龄，是苏浩新的尝试之。
　　原本将意识信息放入五六岁的幼童体内，是想着给穿越者留有足够多的时间锻炼和适应新的环境，不至于开始因为动作过大，导致反噬太强无力反抗。
　　但经过这段时间观察，他发现五六岁幼童行动力太低，再加上穿越者们缺乏规避危险的意识，很容易导致危险系数变高，引发死亡。
　　所以适当提升初始年龄，更多的数据，寻找合适的穿越时机。
　　至于为何不口气塞入名成年人的体内，苏浩认为开始的行动力太强，又没有顺利的融入周围的环境，对穿越者来说，是件十分危险的事情。
　　在苏浩完成意识信息投送大约个小时后，位小少年在众神灵期待的目光众，苏醒过来。
　　……
　　“我叫谷树云，在与山贼的厮杀中不幸倒下，但我竟然又神奇的活过来了，还成了个十二三岁的瘦弱少年。
　　但我点儿也开心不起来，因为我时常想起我前世的爱人阿欣。
　　自从练武成为护卫的那刻，我就想到了死亡总有天会到来，只是没想到来得那么快。
　　我分明已经和我的爱人阿欣约定好了，这趟任务，就能赚够礼金迎娶她，这趟任务回去，我就会光明正大的娶她过门，从此过上没羞没臊的生活……
　　世事无常啊。不出任务就没钱娶阿欣，出了任务能赚到钱，却把命搭上了，还是没能娶到阿欣。
　　也就是说，阿欣注定不是我的，可恨我为何不够强大，若是我拥有天下无敌的力量……”
　　‘叮咚’！
　　“满足条件，开启‘天下无敌辅助系统’。我是助手‘无敌’，竭诚为你服务。”
　　紧接着个淡蓝色的简单面板从他的面前跳出来。
　　谷树云愣，好奇心占领了上风，瞬间将对阿欣的思念抛到旁，开始研究起这个神奇的东西。
　　他确定他从未见过这种东西，每个光点都散发着未知的味道，不断刺激着他的探索欲望。
　　他伸出手试着触摸面前的面板，但是手穿过去了，什么也没有碰到。
　　谷树云喃喃道：“这是……什么？”
　　就在他问出声后，助手无敌立刻道：“这是‘天下无敌辅助系统’，顾名思义，就是用来辅助你成为天下无敌强者的辅助工具，我目前存在的意义，就是协助你成为无敌的强者，然后打败赤普大魔王，成为世界英雄。温馨提示：你只需要在心中默念，我就能与你顺利对话。”
　　谷树云半信半疑，尝试心中默念：“意思是，有你在，我就能拥有天下无敌的力量吗？”
　　助手无敌道：“是的，只要完成我为你定制的成长任务，就能拥有你无法想象的力量。”
　　谷树云瞬间振奋起来：“若是我拥有了无敌的力量，那我岂不是就能拥有很多钱，就能有足够多的礼金迎娶足够多的姑娘？太好了！我感觉无法再见到阿欣的悲伤，正在离我远去。等着吧，我定要获得无敌的力量，迎娶足够多的姑娘。”
　　神灵们对此面面相觑……
　　万雷之神－古哈哈笑道：“真是没有出息的家伙，拥有强大力量之后，想要多少美貌壮硕的母龙没有？这些东西，不过是力量的附带品罢了。想我当初，每时每刻都有群母龙贴身伺候，可不要太爽。”
　　镇天之神－纳提也笑道：“我的母金龙龙使也不少，各个都是顶级配偶，想想还挺怀念呢。”
　　美貌之神－芙尔不满道：“我对这位世界意志失去了好感，祝他顺利活过年。”
　　红光立刻跳出来道：“喂喂喂，芙尔阁下，任务重要，不要被情绪左右自己的任务吧！积分更重要。”
　　救赎之神－百身道：“男男女女的事情，来来去去不就如此吗？并没觉得这有任何的期待。不如让百十个少女去口气将他榨干，让他对美妙的少女产生心理阴影，然后把心思放在其他方面之上？”
　　黄金之神－巴里立刻道：“不妥不妥，根据我的经验，这或许是个好的终极目标，可以激发他的斗志和勇气。或者说，将‘娶足够多的姑娘’当成他的第阶段主线任务的目标。”
　　“巴里阁下高见。”
　　然后巴里开始编辑第个支线任务：“隔壁的艾莉奶奶辛苦种了园子包菜，眼看着即将迎来收成，没想到遭到了害虫无情的啃噬，艾莉奶奶坐在菜园边无助的哭泣，或许宿主能够以年轻且非凡的眼光，帮上些忙。
　　任务：帮助艾莉奶奶除去害虫，确保包菜的收成。
　　奖励：10点积分。
　　失败惩罚：艾莉奶奶的眼泪。”
　　编辑完后，巴里得意洋洋道：“诸位阁下看我编辑的任务如何？是不是位天才，哈哈哈！”
　　万雷之神－古无情的打击道：“狗屁不通，这样的任务，怎么会有人有热情去做呢？看我的……”
　　“邻居有位美丽的少女安娜，正是情窦初开的年纪，经常暗中注视着你，但奈何她每天都要去掰玉米，根本没有机会和你打个招呼。
　　任务：帮安娜掰玉米，并挑回安娜的家中晾晒。
　　奖励：安娜的招呼，10点积分。
　　失败惩罚：安娜的轻视，也许安娜从此之后不再注视你。”
　　众神灵赞道：“古阁下，高啊！”
　　第884章 见机行事
　　这几年投送的穿越者断断续续，并没有哪位十分坚挺能活够十年的。
　　所以苏浩暂时停下了顺着运波逆向探索源头的工作，而是留在了十字星，仔细的观察不同穿越者被运波锁定情况，数据，观测运波增减情况。
　　最后总结了几点准确率相当高的要素：
　　、在超远时空外降临的意识，才能被运波锁定，同个星系内的穿越，无法被运波锁定；
　　也就是说，很有可能在定范围内的变幻，会被运波认为是‘合理’的宇宙运转结果，‘厄运系统’无法成型。

第550节
　　二、蓝紫星上没有智慧的动物，转生到这个世界后，同样会被运波锁定；
　　没有智慧的动物意识，也在运动的时候，遭到运波的锁定，不久后也遭遇各种天敌，最终死亡。
　　不管有没有智慧，旦成为‘焦点’，厄运系统就会自然搭建。
　　三、将蓝紫星上的动物传送到十字星，同样遭到运波的锁定；
　　不仅意识穿越会成为焦点，身体穿越也无法逃脱。
　　四、将蓝紫星传送而来的动物原本的意识抹除，然后塞入十字星上的动物意识信息，简单来说就是，用十字星上的意识信息操控蓝紫星上的身体行动；
　　神奇的是，运波消失了。
　　这让苏浩大为惊奇，蓝紫星上投送过来的意识会成为焦点，被运波锁定，但是从蓝紫星上投送过来的肉体，却不会成为焦点。这是什么道理？
　　他有点猜测：意识具备定的运动性和主动性，而没有意识的肉体，实际只是件死物。
　　后续的实验，也证明了这点，能作为厄运系统焦点的，至少要具备运动性和主动性。
　　五、他们三人活动对这片宇宙造成的影响，有在持续积累，但因为没有特定的焦点，无法形成完整的‘厄运系统’，随着时间推移，造成影响的能量并没有反馈回来，而是被庞大的宇宙逐渐消化，归于平静；
　　可以理解为，只要苏浩他们三人的本体藏好，以没有意志的分身模拟行动，造成的所有影响，都不会形成焦点系统反馈回来，十分的安全！
　　六、穿越者的诞生，会成为新的焦点，苏浩三人造成的影响，没被宇宙消化的部分，很可能会反馈回来，作用在穿越者身上，而穿越者的死亡，会抵消掉部分影响，加快宇宙对‘影响能量’的消化；
　　对此，苏浩认为自己的安全变得更有保障。
　　七、除了引力，运波几乎不受到任何因素的影响，即使是引力，也只对运波产生细微的影响……
　　苏浩反复查看几遍自己总结出来的东西，尝试推测运波的终点连接着哪里，想法很多，可能性也很多，但都不能确定真正的答案。
　　他最后将目光放在‘引力’这个项目上。
　　苏浩喃喃道：“引力……可以简单理解为物质扭曲时空的外在表象，运波会受到引力轻微的影响，这是不是就意味着，运波和物质有定的关系。或者说，运波本身就是由物质本身引发的？”
　　在苏浩不断的思考和实验中，时间悄然流逝。
　　加上了系统外挂的穿越者，确实比之前那些没有系统的穿越者，存活时间要长些，生命也更加坚挺些，在神灵们细心呵护之下，有茁壮成长的趋势。
　　但很少有穿越者能活到成年的，总会死于各种意外。
　　仿佛穿越者的存在，就是为了刷新神灵们对于死亡方式的认知。
　　神灵们偷偷记录下穿越者的死亡过程，甚至都能出本称为《世界意志千种死亡方式》的书。
　　让神灵们大呼离谱。
　　另边的蓝紫星，亚山也在抓紧时间进行改造：机械革命、电器革命、自动化革命、智能化革命、超导革命……
　　嗯，超导革命删掉。
　　这些事情，亚山的经验十分丰富，按照亚山大刀阔斧的革命速度，或许百多年，就能完成所有的历史进程。
　　后世人或许会很认真的研究：短短百多年时间，世界就完成了从原始社会到现代社会的跃进，没有人觉得这十分恐怖吗？
　　但无论这些人如何研究，注定都不会获得任何有力的证据证明他们的恐怖猜测是真的。
　　……
　　百五十年后。
　　苏浩的手中，还有两个没被他扔入‘实验素材站’的意识信息，正是当初跟在苏浩三人身旁走了圈茶瓷之道的两姐弟，个是丛淑玲，个是丛任飞。
　　眼看着亚山已经将蓝紫星改造得差不多了，用完手上最后两位穿越者后，便可以去蓝紫星重新收割波优质意识。
　　所以苏浩想着，干脆口气将姐弟两同时投出去好了。
　　之前为了观察两个焦点起造成的影响，他也有试过两个穿越者起投出，总的来说，影响不大。
　　恰逢个苏浩观测到十字星上有对兄妹掉入湖中，溺水濒死，于是顺手将人救活，然后把姐弟两的意识信息，导入这两兄妹之中。
　　于是，姐姐丛淑玲变成了妹妹，弟弟丛任飞变成了哥哥。
　　姐弟两陆续醒来。
　　醒来后，两人都久久不语，似乎陷入了前世的回忆，空气中弥漫着哀伤痛苦的味道。
　　直到另股新的记忆被注入了他们的意识之中，让他们意识到，自己的身上，发生了不可思议的事情。
　　丛淑玲：“我记得我的心脏被刺穿了，无力的倒在血泊中，静静的等待死亡的到来……
　　可是我现在，为什么还活着。我似乎……变成了另外个叫做塔莉的小女孩，有个哥哥，还有对关系很好的父母。根据散乱的记忆可以知道，我刚才不慎落入湖中，哥哥跳下来救我，但似乎他也不会游水，两人都淹死了……
　　为什么会这样，难道说人死后，会去到另个世界，以另个身份开启新的生活吗？”
　　另边，丛任飞：“我死了……我又活了……有点慌。我现在似乎有新的身份，我叫做盖尔，是个十三岁的小少年。
　　我有个妹妹，还有对关系很好的父母。刚才妹妹落入湖中，我跳下去之后，才发现自己不会游泳，最后被淹死了……
　　对了，我的妹妹呢？”
　　丛任飞找了圈，终于在另边找到了妹妹，他惊喜道：“塔莉，你没死，太好了！”
　　若是妹妹死了，丛任飞觉得自己不用回原身所在的家了，就此浪迹天涯吧，不然回去也会被自己的父母打死的。
　　丛淑玲看到丛任飞后，也松了口气，循着感觉道：“哥哥，你也还活着……”
　　两人互相之间，并不知道对方身体内的灵魂，正是自己前世的弟弟姐姐，面对陌生的环境和陌生的人，他们都下意识的隐藏真实的自己，扮演起新的角色。
　　于是，两位穿越者新的人生，开始了。
　　丛淑玲感受到浑身湿淋淋的，有点凉意，担心身体生病，于是道：“哥哥，我们回去吧！”
　　丛任飞愣，回去？他虽然有着点儿记忆，但怎么回去他记得不是很清楚，只能知道大概的路。
　　丛任飞暗道：“我不知道不要紧，我妹妹还不懂么？答应她，然后让她走前面救好了。”
　　想到此处，丛任飞道：“好啊，我们回去换身衣服，浑身湿漉漉的难受。”
　　丛淑玲松了口气，暗道：“我不太记得具体如何回去了，还好这位哥哥就在身旁，让他带我回去吧。”
　　丛淑玲道：“走吧，我们回去。”
　　丛任飞：“嗯，好。”
　　静……
　　丛淑玲：“……”
　　丛任飞：“……”
　　没人率先动脚迈出第步，都想等着对方先走。
　　然后两人异口同声道：“你先走！”
　　气氛变得有些尴尬起来。
　　然后都疑惑的看着对方，不再说话，两人满脑子乱糟糟的，都在想着怎么让对方先走。
　　最后丛任飞作为哥哥，只能硬着头皮先走了。
　　丛任飞暗道：“姐姐曾教过我，要学会见机行事。”
　　第885章 出内奸了
　　将姐弟两个穿越者投送出去后。
　　苏浩亲自将所有神灵都召集到天堂之中，进行次十分严肃的会议。
　　“诸位神灵，世界意志因久久无法顺利成长，甚至连活久点儿都做不到，陷入了深深的自我怀疑之中，以至于现在再次精神分裂，同时诞生了两位世界意志，情况相当的严重。
　　具体如何，你们可以参考与自己分身吵架时候的场景。若是世界意志再无法成长起来，说不定还会口气分裂成七八个啊！”
　　听到此处，诸位神灵不由得满脸尴尬。
　　想想也是，他们十八位何许人也？那可是高高在上无数年的伟大的神灵陛下，日日夜夜都有人服侍有人赞颂的存在，现在竟然沦落到连保护区区个小孩子都做不到的地步，实在是羞愧万分。
　　最关键的是，他们有近千次机会，有了完全的准备，也有这么多保护经验，依然保不下名小孩。
　　以至于他们现在开始怀疑起自己的能力来。
　　但是他们敢向雷安阁下保证，他们是真的努力了，奈何世界意志太能死了，玩出的花样都差不多能写本死亡大全了。
　　神灵们表示，他们也束手无策了。
　　苏浩又道：“神灵们，打起精神来，好好总结以前失败的经验，吸取教训，往后面对世界意志的时候，要学会做出预判，列出种种可能性，然后将会发生的可能性，扼杀于摇篮之中。”
　　问题是，他们直都是这么做的，但并没有什么效果。
　　苏浩：“这次的两位世界意志若是依然失败，那么世界意志的复生，将会告段落，世界意志将进入个长时间的自我总结当中，短时间内不会再诞生了。
　　连世界意志都在进行深刻总结，你们作为守护者神灵，也不能例外，所以，你们也跟着进行总结吧！
　　这两个世界意志死后，每位神灵要写篇长达五万字的总结报告，年内提交给我。”
　　“嘶——”
　　五万字……总结报告。
　　这简直比不让他们玩游戏还要痛苦！
　　神灵们不由自主的冒出个问题：“若是不交会怎么样？”
　　下刻，苏浩就道：“若是不交，那么我会将诸位的所有积分，全都扣除。”
　　“嘶——”
　　这更痛苦吧！
　　黄金之神－巴里突然大声道：“放心吧雷安阁下，这次我们定能保护好世界意志，让他们顺利的成长。”
　　其他神灵也瞬间鼓起了信心，纷纷表示这次定能行。
　　苏浩满意的离开了。
　　不给点压力，这帮神灵还不知道自己有多厉害。
　　苏浩从里世界天堂出来之后，来到了十字星太空之外，盯着面前这颗不算大的星球，陷入了沉思之中。
　　“运波的研究，还是没什么头绪，仿佛来自向壶系的各个星球，又仿佛来自星系外的虚空。以穿越者为核心的运波，向外延申到达定距离之后，开始变淡变宽，如同浓雾被吹散般，根本源头根本无从寻找……
　　我要如何，才能将整个厄运系统都看在眼中呢？连它的全貌都看不到，更不要提如何破解它掌握它了。”
　　“是我掌握的观测手段太过落后，无法正确观测整个厄运系统么？”
　　很快他就摇头否定：“我的觅零精神之眼必然是观测运波的最强手段，只是我对觅零的认识不足，无法正确发挥觅零精神之眼的真正用处，也没法观察到整个厄运系统的全貌。
　　所以，或许我可以重新对觅零这种物质，进行更深入的研究，挖掘它的更多功能。”
　　想到此处，苏浩深深的看了眼从十字星上延伸出来的运波，闪消失在原地，回到实验室了。
　　实验室中，苏浩用源随手转化出堆成山的觅零物质，然后开始琢磨如何对这种物质进行研究。
　　“从最基础的表面现象开始着手，然后步步深化，挖掘出为何能够感应到运波的存在，总有办法获得更多的信息。”
　　……
　　苏浩离开后，众神灵经历了小段沉默后，开始认真的商讨起策略来。
　　经过百多年的磨练，这十八位神灵，拉出去各个都是最顶级的保镖……
　　以神灵们的立场，什么事情不能干，什么事情必须要干，才能让世界意志活得更久下，也已经做了对应的总结。
　　这就是经验，般保镖花钱都买不到的宝贵经验。
　　商量来商量去都没有什么好办法后，浴光之神－易突然出声道：“通过这么多世界意志的死亡，我总结出了些比较可靠的经验，所以，我有个想法。”
　　对易的能力，众神灵都是十分认可的，大奇道：“什么想法？”
　　易略微组织语言，道：“不知道你们有没有注意到，世界意志并不是出现就会遭遇死结的，而是经过段时间的铺垫后，在某刻突然出现。
　　‘突然’到甚至连我们随时观察的神灵都没有发现的地步。而这，也是世界意志最直接的死因。
　　大多情况，在危险来临前，都没有太多征兆。而我们也只能在事后总结时，将事情关联起来，才察觉到问题所在。”
　　其他神灵点头赞同，暗夜之神－永世淡淡道：“你说得很有道理，但是并非是危险没有征兆，而是有征兆的危险，都被我们巧妙化解了，所以易阁下所说并不全面。当然，我并不是否认易阁下的意思，只是提些意见，请继续。”
　　黄金之神－巴里给永世私发道：“永世阁下，为何每次易阁下表达意见的时候，你都喜欢反驳下？”
　　永世回道：“看不惯他那种智珠在握的模样，搞得好像我们这群神灵，就他最聪明似的。”
　　巴里：“是不是最聪明我不知道，但非常聪明。”
　　永世：“滚！”
　　易并不介意永世反驳自己，只是轻笑道：“永世阁下所言，确实如此。我想说的还有另个问题，那就是在次危险降临之后，往往会间隔段时间才会出现第二次，而且间隔时间越来越长。

第551节
　　我有详细统计过，第次危机，大概会在个月到四个月左右，若是成功度过这次危机，下次会在年到三年左右，再往后，暂时没有哪位世界意志能够顺利度过第二次危险，但我猜，间隔的还会更长，相对的，下次危险来临的时候，将更加的猛烈。”
　　万雷之神－古道：“所以呢，易阁下的想法是什么？”
　　易收起了笑容，认真道：“我的想法是，我们可以根据这个时间规律，自己创造‘危机’剧本，代替掉未知危险。”
　　众神灵先是愣住，很快就明白易所说的意思：反正每隔段时间就会遇到次危险，那他们就人为制造巧合，搭建可控危险，让世界意志顺利度过。
　　有神灵提出疑惑：“我们亲手搭建的‘危机’，能替代掉原本的危机么？若是不能，岂不是更加危险？只怕世界意志死得更快。”
　　易道：“事实上，我在之前的许多世界意志身上做过实验，我暗中精心策划了许多次可控危机事件，想要测试下人造危机和自然危机会不会重叠在起，经过多次验证，结果让我十分吃惊：我亲自设计的危机和自然危机重合了。”
　　众神灵瞪圆了眼睛看着易：“！！！”
　　易无所谓道：“当然，我只得到了理论上的正确，还暂时没有获得具体实验的成功，如诸位阁下所知，之前的所有世界意志都死了。原本我打算等实验成功后再与诸位阁下分享的，没想到这两位世界意志，已经是第阶段最后的世界意志，只能将不成熟的想法提前拿出来献丑了。”
　　众神灵大脑如遭雷击，第个想法就是：“难怪我们无论如何努力，都无法保证世界意志的存活，原来是我们中出了内奸。我们的计划内奸全都清楚，我们的操作内奸全都可以干扰……”
　　第二个想法是：“他NN的，感情大多数世界意志，都是被易这个混蛋给玩死的，我们这百多年的努力，全都毫无用处。被易这个混蛋占便宜了，好气！”
　　第三个想法是：“若是让雷安阁下知道真相……不管了，易这家伙欠扁，干TN，揍他！”
　　可惜揍不到。
　　于是乎：“喷死他！”
　　然后易被神灵们的口水淹没了。
　　至于说易的‘创造危机剧本’的想法……
　　神灵们哪儿管那么多，不发泄下情绪，他们表示根本无法正常思考问题。
　　第886章 人造危机
　　吃过早饭后，对中年男女结伴外出劳作，特意交代兄长盖尔道：“盖尔，我们出去了，你照顾好妹妹塔莉。”
　　丛任飞很自然的笑道：“好的阿爹，阿娘。”
　　中年男女走后，剩下兄妹两个互相对视，气氛再次陷入诡异的静谧之中。
　　丛淑玲突然道：“哥哥，你不是说约了朋友去游玩吗？为什么不去？”
　　丛任飞很想出去，但有些犹豫，他担心自己的妹妹到处乱跑，若是再如之前般掉入湖中，岂不是要糟糕？不是每次都能这么幸运的，最关键的是，或许继承了上任主人的些感情，他对自己的妹妹还是十分爱护的。
　　丛淑玲见丛任飞犹豫，于是道：“你放心吧，我就待在家里，哪儿也不去。”
　　丛任飞好奇的问：“你待家里干什么？”
　　丛淑玲：“女孩子的事情，你就这么好奇吗？”
　　丛任飞尴尬的走了，来到片无人之地，暗道：“这个地方是我很早就看中的练武之地，应该不会有人察觉到，即使察觉到也没有关系，就说是锻炼身体。”
　　想罢，调整下呼吸，先将肉身活动开来，紧接着打了两套正拳，刚猛凌厉，又不缺迅捷，将周围空气划得呼呼作响。
　　“这副身体的底子很好，十分强壮。”
　　然后他盘坐下来，放松沉静，万念合，寻找身体中那丝内劲契机。
　　良久后，他睁开眼睛，疑惑道：“为什么我没有找到那种练功的感觉？不应该呀！”
　　就在他疑惑不解的时候，意识深处传来个清脆的声音。
　　‘叮咚’！
　　紧接着个没有感情的声音响起：“满足激活条件，‘勤奋用功系统’竭诚为你服务。我是你的助手勤奋。”
　　紧接着个简洁的蓝色面板在他面前弹出。
　　丛任飞：“……”
　　于此同时，偷偷在家中练功的丛淑玲也愣愣的看着面前的蓝色面板，有些不知所措。
　　她对于突然从脑海中弹出来的系统，第反应是万分的怀疑，她怀疑自己之所以能从死亡中苏醒过来，跟这个所谓的系统大有关系。
　　但以她贫瘠的认知程度，很难理解这究竟是什么东西。
　　上世的经历，让她变得成熟许多，她没有轻易将自己心中的疑惑问出来，转而问起另件事情：“勤奋，你可知为何我无法感受到内劲？”
　　勤奋助手达到：“你缺少对应的天赋，你可以在积分商城兑换特定的天赋。”
　　“天赋？”丛淑玲明白练武天赋的意思，在上世，她和她弟弟可都是练武天才，年纪轻轻便是二流高手，未来登顶流顶尖也并非不可，只可惜……
　　她按照助手的引导，将商城打开。
　　“冷兵器、附魔武器、热兵器、核弹、能量武器、血统、天赋、功法、技能、魂力果实、经验能量包、生活用品、电子产品、食物饮水……”
　　项项规规整整的排列下来，将她看得眼花缭乱。
　　“这都是什么东西？”
　　她表示看不太懂，找了会儿，终于找到了助手所说的‘天赋’栏，然后念头动，仿佛有根手指在上面点了下。
　　“嗒！”
　　个新的页面跳出，摞商品从上排列而下。
　　“至尊仙皇天赋，SSS级，100万积分；
　　恒星之子天赋，SSS级，100万积分；
　　长生不死天赋，SSS级，100万积分；
　　深渊魔主天赋，SS级，50万积分；
　　……
　　修仙天赋，S级，20万积分；
　　魔王天赋，S级，20万积分；
　　【神】天赋，S级，20万积分；
　　……
　　契约召唤师天赋，A级，10万积分；
　　……
　　魔法师天赋，B级，5万积分；
　　……
　　内气天赋，E级，1千积分；
　　内劲天赋，E级，1千积分；
　　……”
　　每个天赋后面，都会有个详细的介绍。
　　把丛淑玲看得目瞪口呆。
　　比如最贵的‘至尊仙皇天赋’，兑换，立刻能够获得副‘仙人之体’，获得自然寿命八千年，配套修仙法诀，那修炼速度就能日千里，不多时就能白日飞升，成就道果，得享永生。
　　还有所谓的‘恒星之子’的天赋，竟然能够在烈日之上生存，自然寿命百万年，配套学习对应的技能，就能获得无比强大而神奇的力量……
　　丛淑玲忍不住惊叹道：“太强了！”
　　很快她看到了自己要找的‘内劲天赋’……
　　怎么会如此垃圾，竟然才卖千点积分！
　　她虽然看不懂S、D、E什么意思，但越便宜越垃圾就对了。
　　她从未想过，自己当成无上宝物的武功秘诀，在这个商城里面，竟然是最低级的天赋之……
　　有那么瞬间，丛淑玲生出丝嫌弃自己修炼的功法来，然后仅仅盯着那几门SSS级天赋：“若是……”
　　然后她问：“换天赋要积分么？那么我应该怎么获取积分？”
　　姐弟两就这般，莫名其妙有了想要的东西，有了今生奋斗的目标，不知不觉，落入了神灵们为她们编织的第个剧情之中。
　　很快，她们接到了第个任务：
　　“小镇上的镇民最近十分的烦恼，又有些惶恐，因为近段事件在小镇的各个位置发生了多起恶劣的盗窃案，盗窃手法娴熟，没人能抓到他们的踪迹。
　　任务：探查盗窃案，从被盗者了解具体情况。
　　奖励：10点积分，抽奖次。
　　……”
　　丛淑玲难以置信道：“才10点积分？要换到内劲天赋岂不是要做百个任务？”
　　她突然感觉到，自己曾经的内劲天赋，似乎也不是很垃圾。
　　助手道：“不同任务难度，奖励积分不同，难度越高，积分越多。”
　　正是此时，神灵们的神经逐渐绷紧，紧紧盯着两位世界意志看：“要正式开始了，第场‘人造可控危机’。”
　　看这两位世界意志的表现，神灵们都信心大增：“这两位世界意志行事十分谨慎，没有太过鲁莽，而是尽快观察环境，适应环境，第时间想的是恢复力量用以自保，这很好，比之前的那些世界意志好太多了。有戏！”
　　……
　　苏浩取了大块用来观测运波的‘觅零’，来到十字星太空之上，而后观察这大块‘觅零’的变化。
　　过段时间后，又继续增加觅零的量，到最后近乎达到二十公里直径的程度，如同颗星球上的卫星。
　　两姐弟活动产生的运波，会对觅零产生定的波动影响，而这种波动影响的规律，正是苏浩能够观察到运波的根本原因。
　　苏浩目光紧紧盯着觅零，强大的神念也同时在觅零上聚焦。
　　大脑边分析，口中无声的喃喃道：“‘觅零’，这种半透明的物质，其运动方式，和我用来观测‘星系网络’的‘星匙蓝水晶’有些类似，都是能够接收到定范围内的‘运波’的影响。
　　而随着觅零体积的增大，我能观测到的运波范围也随之增大。
　　遗憾的是，觅零并没有像‘星匙蓝水晶’般能让我观测到整个向壶星系的范围，超出本恒星系的部分，不论增加多少觅零，亦或者增强觅零所在位置的引力，都无法继续观测了……”
　　他忍不住摸了摸下巴：“最多只能观测到个恒星系的范围……”
　　他脑中突然划过道亮光：“若是我派出足够多的分身，前往向壶系每个恒星系，然后在同时间尝试观察运波呢？
　　先不提我有没有那么多分身能不能做到这点，假设我能在同时间，将整个向壶系的恒星系内观察到的运波记录下来，再按照向壶系的分布，用弹球空间模拟出来，就能得到张以点分布的运波图。
　　虽如管中窥豹，但只要管的数量多些，多少能够猜测出豹子的大体形状。
　　不管如何，都值得试。至于说分身问题……”
　　实际上他最多能够分出万个小我分身，超出部分将严重影响思维速度。
　　而万个分身只能兼顾万个恒星系，对庞大的拥有上千亿恒星的向壶系来说，只是相当渺小的个点。
　　“不用着急，能记录多少就先记录多少，试试我的想法是否可行才是最关键的。”
　　想到这里，苏浩立刻启动小世界中的海量【神】分身，纷纷出动前往周围的恒星系。
　　仅用不长的时间，苏浩就利用‘星系网络’将分身投送到指定的恒星系。
　　每个分身都有相当强的自主性能，就地取材转化源珠，再利用源珠制造觅零。
　　准备就绪后，神经连入觅零，尝试观测起运波来。
　　第887章 统治世界吧，穿越者！
　　许久之后，苏浩的主意识猛然睁开眼睛，略显惊喜道：“可行，能够从其他星系中找到运波的痕迹！”
　　只不过不是所有的星系之中都能感知到运波的波动，只有部分星系内能够察觉到运波的存在，而且距离十字星越远，运波越是分散，越不容易察觉到。
　　“将分身传送到更远的星域去看看情况如何。”
　　念及此，苏浩先将当前的图谱记下，随后将大量分身像各个恒星系中投送，然后连入觅零物质之中，观察起运波来。
　　结果是：少部分分身察觉到了运波的痕迹，但几乎淡不可见。
　　淡不可见的意思是，只能察觉到有运波的痕迹，但是即使用觅零也观测不到它的具体形态，更无法将运波绘制出来。
　　这让苏浩陷入了沉思中：“运波的范围比我想象的还要更大，但大得有限，或许它就藏在个星系之内。当我来到向壶系边缘的时候，已经察觉不到运波的存在了，也就是说，厄运系统或许是由个星系内的什么东西联合组构而成，就如同我用能量和物质在定范围能搭建将物质转化成源的‘焦点系统’般。
　　厄运系统就是个现实存在的事物，现在我看不到它，只能根据蛛丝马迹猜测它的模样和原理，但我或许并没有与之相应的知识，受限于此，我很难猜到厄运系统的形态和本质。
　　不过，只要我能完整的看到它，就定能确认它的形态和本质。”
　　他遥望十字星，眼中泛出精光，喃喃道：“我想到了个绝妙的同时观测整个宇宙运波的方法，只要十字星上产生的运波足够强，我就能用我的这个方法，将整个星系中的运波图谱，绘制出来！”
　　“所以，穿越者们，成长吧，尽情的捣乱吧，将你们的欲望释放出来吧！

第552节
　　去把世界的切都变得不样，去制造更多的能量，只要能把运波营造得足够强大，即便山河倒转，大地破碎，我也会原谅你们的。
　　而且，只要能让我有所收获，你们造成的多少破坏，我都会帮你们兜住。
　　即使星球破碎，世界毁灭我也能兜住……”
　　这不是苏浩在开玩笑，他真的能兜得住，即使世界上的所有人都因此而死，他也能给这些人重新塑造身体进行复活。
　　毕竟现在十字星上的所有智慧生物，都变成了拥有灵魂的生命体，身体的死亡不意味着彻底死亡，将灵魂起来，放入具身体之中就能原地复活。
　　不仅是智慧生物，就是些野外的无智野兽，也在魂力网络的作用下，蜕变成了强大的魂兽，只要苏浩愿意，这类魂兽同样可以原地复活。
　　苏浩想着想着，不由想到了在修仙世界和源世界遇到的情况，不由分析起来：“此前转生的每个世界，我都使劲的折腾，几乎让整个世界的样貌都发生了本质的改变，我造成的这种强度的能量，百年阶段的厄运，仅仅只是小范围的破坏，现在的我完全可以接住；
　　三百到五百年阶段的厄运，倒是非常强大，某种程度上来说，可以破坏掉当前的生态圈；
　　再往后，就是千年以上阶段的厄运，可以躲避，但难以用血肉之躯去抗衡……
　　不过，这毕竟是我造成的影响，当初打爆了不知道多少颗行星，我面临的厄运所包含着的能量，庞大到超乎想象，这很正常。
　　而这届穿越者显然不具备这种能力，至多玩些小游戏，小打小闹，所以我猜测穿越者的厄运，在百年－五百年－千年阶段，并不会有如我想象的那么强大。
　　现在穿越者初始阶段的厄运看起来很强大，实际上是受到了我和亚山风成前期活动的影响，但经过近千位穿越者死亡后，现在的影响已经没有那么剧烈了。
　　也就是说，当前的穿越者无论造成多么强大的厄运，五百年阶段之内我都能轻松接住，千年阶段也可以尝试下。
　　稳妥！”
　　越想，苏浩的信心越足，他迫切的希望从穿越者立刻躁动起来，改造世界，去闯荡去造作去尽情的释放底层的欲望。
　　统治世界吧，穿越者！
　　苏浩平复下内心的情绪波动，暗道：“督促穿越者造作的同时，我要做好收尾的准备，若是造成的破坏过于巨大，很可能会影响到整颗十字星的正常运转，我需要适时出面收拾残局……
　　以什么样的形式出面呢？神灯愿望？七龙珠召唤神龙复活整个世界？圣杯的战争？
　　嗯……这点等以后真的造成破坏后再说，到时随便找个理由出现便可。”
　　想到这里，他不由自主的将视线放在十八神灵细心呵护的两个‘世界意志’之上。
　　“两颗小幼苗，我给你们点儿时间，若是不行的话，我就要换人了，换成更有见识的‘现代网友’，想必他们也希望获得段奇幻之旅。”
　　……
　　丛淑玲和丛任飞在完美错开的前提下，两人的任务，经过‘查访’‘调查’‘蹲守’‘追踪’‘抓活口’等任务后，已经来到了最后阶段‘覆灭盗贼团’。
　　随着任务往后推移，两位穿越者的处境也越发不妙起来，随时都面临着巨大的危险。
　　他们两个在做任务的时候，‘无意中’暴露了自身，被盗贼团伙锁定了，只要他们不小心，盗贼团就会找到他们的空门，给予致命击。
　　而现在，盗贼团对这两个胆敢管他们闲事的小家伙步步紧逼，势要三天之内将他们残忍的干掉。
　　丛淑玲和丛任飞面临的，就是与盗贼团最后的决死战。
　　如同异常接近尾声的电影，迎来了最终大决战，迎来了整个英雄事件的高光之潮。
　　然而，亲自设计这切的神灵们，对此无比的紧张，若是十色板能冒汗的话，必然满头冷汗。
　　事件到目前为止，都在他们的设计之内，但正是如此，他们才显得如此紧张。
　　因为他们无比清楚，丛淑玲和丛任飞所面对的危险，是真正的危险，丝毫做不得假，不小心就会被盗贼团那几个魂力觉醒者干掉。
　　根据浴光之神－易的说法，虚假的危险不是真正的危险，不会跟‘自然危机’重合在起，只有那种真正能够将世界意志置于死地的危险，才会被‘自然危机’合并，又在‘自然危机’的增幅下，变得更加致命。
　　所以此时两位世界意志的处境相当不妙，不小心就彻底死亡。而这么做唯的好处是，神灵们能根据事件的脉络，清楚的预判危险来自哪里，从而做出应对，而不会如之前般，完全猜不到世界意志的死法。
　　也是这种最关键的时候，神灵们少有的严肃起来，认真分析着当前的情况。
　　“置之死地而后生，必须要让危险彻底爆发出来，将刀锋抵在世界意志的脖颈上，又在刀锋即将夺去世界意志的那刻，无意中给予帮助，助其完成反杀，冲破‘自然危机’。易阁下真是好算计，只是不明白之前那么多次尝试，为何都失败了。”
　　易淡定道：“智者千虑必有失，我并非全能，只要个小小的变数，我的计划就会彻底失败，这很正常。但如今有诸位阁下起策划，那又是不样的结果。在我看来，这次危机必然能顺利度过。”
　　“希望如此。毕竟没有谁愿意去写五万字的检讨。”
　　“以两位意志当前掌握的力量，是不足以对抗盗贼团的，两位意志正处在绝对的弱势。
　　而且，我已经从盗贼团的行为异常中，察觉到了异样，盗贼们的力量变得更加的狂暴，他们的思想变得更加的极端，他们也获得了更好的武器。
　　所以可以确认，‘自然危机’已然与我们塑造的这次事件叠加在了起。
　　诸位阁下，启动我们的最终计划吧！”
　　第888章 我带过最好的届世界意志
　　对于这帮神灵，苏浩已经许久没有管了，基本处于放养状态。
　　虽然时不时出面去敲打番，但这帮神灵具体在干些什么事情，他还真不太了解。
　　毕竟他也没有整天没事对着神灵们的群聊窥屏的爱好。
　　而现在看，被神灵们的操作给惊到了。
　　“这帮神灵竟然想出来‘人造可控厄运’的方法，帮助穿越者克服厄运，而且看他们的方案，似乎还很有可行性。这帮神灵可以啊，个个都是难得的人才。”
　　了解完后，苏浩又忍不住对之前那近千位死掉的穿越者吐槽：“有这么十八位尽心尽责的神灵如此呵护，都能这么快死掉，你们也太菜了。若是我当初有这样热心的神灵们帮助，何至于死那么多次？早就起飞了好吧！”
　　想了想，苏浩隐藏身形，前往丛淑玲姐弟两的上空，从上俯视，观察他们的行动。
　　“似乎已经来到厄运爆发最后阶段，我索性在此停留几天，正可以好好感受下厄运爆发前后，运波的变化和周围环境能量的变化。同时看看‘人造厄运’是否真的可行，又该如何才能顺利度过。”
　　五百年阶段的厄运在他的眼中不值提，就是现在让他穿越另个世界，他也能随随便便的度过。
　　只因为自从他获得血气和符文的力量之后，就能在转生后，以最快的速度获取足够自保的力量。
　　当危险来临的时候，直接用手中的力量将切碾爆即可。
　　但显然这些新的穿越者不具备这种快速成长的能力，不仅如此，对于危险来临的嗅觉不够敏锐。
　　只有那些心智坚毅沉着冷静的真正强者，才有能力成长起来。
　　而苏浩，也有足够的耐心，等待合适的人诞生。
　　在观察丛淑玲两姐弟行动的同时，苏浩大脑开始胡思乱想起来，想得最多的个问题就是：“厄运系统的能量会根据运波的焦点锁定，经过积累后反馈回来，作用到焦点上，摧毁焦点。
　　那么问题来了，厄运为何能够与神灵们搭建起来的‘人造厄运’融合在起呢？
　　按理来说，厄运系统的反馈是需要段时间的，而这段时间并不固定，那么神灵们如何确定厄运系统的时间，让‘人造厄运’完美的衔接到反馈回来的厄运能量之上？”
　　但很快他就想到了关键：“我明白了，衔接的原因是‘变化’。
　　神灵们无法精准的锁定反馈回来的厄运，他们只是知道大概时间，然后创造了个时间拉长的‘危险事件’，当能量反馈回来的时候，自然而然的会作用在这个危险事件上，完成对焦点的冲击。
　　而当能量反馈回来的时候，随时观测的神灵们就能从周围的蛛丝马迹中，察觉到厄运降临的迹象，从而确定了‘最终决战’的时间。”
　　苏浩想到这里，不由露出抹微笑：“这些神灵真是聪明得出乎我的意料，关键是行动力不差，好好培养番，应该会有大用。”
　　至于说厄运系统为何会顺着‘危险事件’施加到焦点身上，苏浩还在想……
　　想不想得出来，要看缘分。
　　再说，他连厄运系统是如何运行的都没有搞清楚，这部分知识显然超纲了。
　　……
　　黄昏时刻，丛淑玲剧烈的喘息着，提着把染血的短刀，跑到个较大的仓库门口，随手刀将锁链斩断，钻入其中，找个阴暗的角落躲藏起来。
　　“呼哧呼哧～”
　　她努力的平息自己的呼吸和心跳，让自己尽快平静下来，以最好的状态迎击来敌。
　　同时，她眯起眼睛观察着周围的环境。
　　这是小镇东边个用来存放面粉的仓库，仓库之中摆放着许多木头做的储粮桶，三米多高，约莫要四五成人才能完成合抱。
　　这样的储粮桶在仓库里很多，个人往里钻，拐两个弯就可以消失不见。
　　储粮桶上的抹白色引起了她的注意，她不由上千捻起丝放到眼前观察。
　　“这是……面粉？看来这是个用来存放面粉的仓库，不过看起来已经被清空了，只有这些木桶和地上还残留着许多难以的粉尘。”
　　她想着：“要不要藏入木桶中？”
　　很快摇头，进入木桶中固然能够很好的藏起来，但旦被发现，那也就没有任何反抗的余地了。她不习惯将自己至于绝地。
　　“这里是系统探索后，给到的安全地点之，逃生率达到35％，没想到竟然是个粮仓，看这里的格局确实复杂，能发挥我身形灵活的优势，对上任何个盗贼都能从容应对。只要利用好这里的环境，不让两个以上盗贼将我围住……
　　只是没想到这帮盗贼实力竟然如此强劲，刚才差点儿就栽他们手上了，还好我轻功底子好，侥幸逃脱。”
　　“任务要求我将所有盗贼团成员击杀，还给出了足足500点积分奖励，看来是最后个任务了。但相对的，危险性成倍增加，不小心或许就交代了！积分固然诱人，但还是小命重要，稍后我能跑则跑，绝不冲动硬拼。”
　　她起身缓缓在木桶间走动起来，熟悉环境。
　　就在这时，她听到了仓库外传来的轻笑：“我嗅到了她身上那香甜的味道，就躲在里面，嘿嘿嘿！”
　　“不要冲动，别看对方娇小，可是力量出奇的大，关键还十分灵活，不小心可就栽了。”
　　“确实如此，互相照应，小心着点。”
　　丛淑玲仔细倾听，逐渐皱起眉头：“糟了，听声响，至少有八个人，盗贼全都追来了嘛？我记得追我的只有四个才对，对付三个都吃力，八个我就死定了。”
　　正要从后面的小口子悄悄溜走，刚转身就碰到个人影，心头跳，被吓得头皮发麻：“什么人竟然能悄无声息的靠近自己的身边，而自己竟然没有丝毫察觉？危险！”
　　想都没想，凌厉的抽刀劈出。
　　“当！”
　　声脆响在昏暗的仓库中响起。
　　很显然丛淑玲的对手也被她吓了大跳，反手刀砍来，两把刀正好撞在了起，溅射出几朵火光。
　　刀无果，两人都立刻退后，定睛向对手看去。
　　面前之人……好熟悉的感觉。
　　待两人看到对方面孔后，不由愕然。
　　“盖尔？”
　　“塔莉？”
　　然后两人不约而同的看向对方手中的砍刀，瞬间他们想了很多。
　　下刻又异口同声道：“你怎么会在这里？”
　　两人都确认了对方是自己的哥哥妹妹。
　　然后两人陷入了沉默中，满脑子乱糟糟的。
　　‘关于我的哥哥妹妹是隐藏身份的高手这件事？’
　　脚步声从外传来，盗贼团的人进来了。
　　丛淑玲面色变道：“我们先离开这里再说。”
　　说罢，当先朝早就看准的小洞口跑去。
　　“小心！”
　　丛任飞手疾眼快，扯住丛淑玲的衣领，将她拉了回来，就在这时，道寒光在丛淑玲前面劈落。
　　若非丛任飞这拉，只怕丛淑玲就可以领盒饭了。
　　丛淑玲也是心有余悸。
　　全程观看的神灵们，小心肝提到嗓子眼上了，那刀仿佛劈在了他们的身上。
　　“跑不掉了！”丛淑玲瞬间判断出当前的情况，然后向后瞥了眼，“这位盖尔哥哥似乎有点水平，或许联合起，有机会获胜。既然如此，那就先试试。”
　　“上！”
　　她轻喝声，脚下轻踏，溅起大量粉尘，朝前面的盗贼冲去。
　　丛任飞也没有犹豫，跟着前冲。
　　两人配合，刀路上下朝盗贼劈出。
　　“唰唰！”
　　两道寒芒闪过。
　　“当～”
　　“噗！”
　　丛淑玲先攻击的刀被挡住了，然而丛任飞紧随其后的刀没有接住，胸膛被开了道长长的口子，鲜血瞬间染红了衣衫。
　　“啊～”

第553节
　　盗贼捂住胸口蹬蹬后退，靠着个木桶跌坐在地。
　　丛淑玲正要上去补刀，却发现其他盗贼已经赶到，她下意识收刀逃跑。
　　胸口几乎被砍开，暂时失去了战斗力，不必冒险补刀。
　　丛任飞同样如此，姐弟两下意识选择了同样的做法。
　　于是乎，盗贼们就和两姐弟在仓库中追逃，绕起圈圈捉迷藏。
　　若是恰好撞上敌人逃不掉，就挥刀短暂交锋，立刻朝另个方向逃跑。
　　时间将整个仓库闹得鸡飞狗跳，粉尘弥漫得到处都是……
　　而两姐弟在奔逃过程中，不可避免的受了轻重不的伤。
　　利用魂力网络观察着的神灵们心都揪起来了。
　　黄金之神－巴里更是急急道：“足够了，快快快，启动最后方案，两个世界意志流血过多，虚弱许多，快支持不住了。”
　　浴光之神－易也紧紧的盯着当前的场景，点头道：“好，启动最后计划。”
　　在易话音落的时候。
　　两姐弟听到意识深处传来‘叮咚’声。
　　“成功击杀名盗贼，奖励抽奖次。是否立刻抽奖。”
　　是刚才砍杀的那名盗贼，姐弟两大喜过望：“立刻抽奖！”
　　“叮！恭喜获得次性强效护盾，持续三十秒，已存入随身空间。”
　　三十秒的强效护盾，足够她们顶着盗贼们的刀将两个盗贼砍杀了。
　　没有犹豫，她们立刻掏出来选择使用！
　　下刻，道绿色护盾凭空生成，将姐弟两包裹在内。
　　正要回头拼命。
　　名盗贼高举长刀，哈哈笑：“抓到你们了，小兔崽子，看我觉醒的魂技‘火焰刀’！”
　　说完，这名盗贼的长刀上燃起了火焰。
　　让所有人没有想到的是，火焰瞬间从长刀上蔓延出去，点燃了空气中的粉尘。
　　“轰——”
　　声爆响，剧烈的爆炸将整个仓库都炸飞了。
　　火焰和冲击力吞噬了仓库内的所有。
　　神灵们神经松，瞬间欢呼起来：“成功了！”
　　“等等！快看！”
　　众神灵注意力再次放到两姐弟身上，看之下不由头皮发麻。
　　只见两姐弟被炸出了仓库后，身上的护盾已经失效，此时被炸飞的块巨大的梁木正朝姐弟两砸去，还非常巧合的人块。
　　以姐弟俩这种虚弱状态，被砸下，估计也没救了。
　　神灵们：“！！！”
　　就在神灵们心中绝望之时，姐弟俩竟然也意识到了自己的处境，然后不慌不忙的往内翻滚……
　　“嘭～！”
　　成功躲过撞击！
　　神灵们定定看着这幕，不自觉赞叹道：“这是我带过最好的届世界意志，还会自己躲？不可思议！”
　　而身在太空的苏浩突然睁开了眼睛，笑道：“运波在厄运降临的前后变化，以及周围能量的变化，真有意思。”
　　第889章 请联系系统开发者
　　在丛淑玲两姐弟离开仓库后，苏浩闪现来到此处，神念扩散开来，静静感受着这片区域的能量波动。
　　从没有哪次，能有现在这么清晰的感知到厄运爆发前后的能量波动。
　　这种波动感觉十分奇特，又无比的隐秘迅捷，隐秘到若不是苏浩全程紧盯着两姐弟周围查探，都不定能够察觉到异常。
　　用隐秘两个字或许并不准确，这种能量的波动看起来并没有打算在苏浩面前隐藏，就这么光明正大的做着自己的事情，只不过没有人能够看到它。
　　其实苏浩也看不到，只能通过周围环境中的各种微观物质的变化，察觉到它的存在。
　　就如同空气对个正常人般，无论个人将眼睛睁得多大，都不可能看到‘空气’，只有风吹动发梢，吹过皮肤，吹过眼前枝叶的时候，我们才能够通过眼睛看到的现象，判断出周围有‘空气’。
　　而苏浩所谓的‘感知到’厄运的能量波动，并非是他的神念‘看到’了这种能量，而是通过在两姐弟遭受厄运前后周围环境的变化察觉的。
　　在此前，苏浩的注意力主要集中在了用觅零观看的‘运波’上，想要找到‘运波’的完整图谱，而没太过在意厄运的爆发形式。
　　他暂时不考虑连续几个月甚至几年全神贯注盯着穿越者看，有时间他更愿意去想想绘制运波完整图谱的方法。
　　如今在十八神灵的操作下，正好能够锁定厄运爆发的具体时间，让他耐着性子全神贯注的看完穿越者度过厄运的全过程。
　　这也让他第次感知到了厄运系统的能量反馈回来毁灭焦点的方式。
　　“和我曾经猜测的基本至，确实是焦点在原本的正常轨迹上造成了扰动，以种复杂的波动传递出去，在经过某个焦点系统反弹之后，在某刻集中回来。
　　而这种能量波动和我通常理解的‘能量’并不相同，他不是高温、高压、冲击力等可量化可视化的东西，而仅仅只是种微观层面的波动。
　　从宏观上看，这种能量波动的回流，表现为个完整的‘剧本杀’事件，有开端、发展、高潮、落幕，并非瞬间完成，而是持续波动。
　　从微观层面上看，能量波动会造成极大范围内的基本粒子的扰动变化，而这个扰动变化的终点，全都就指向了被运波锁定的穿越者，这也是个持续性的过程。
　　就好像……”
　　苏浩想了想，勉强用个现象形容：“就好像穿越者本身是块磁铁，自然吸引着名为‘厄运能量波动’的铁块般。
　　而这种能量波动本身对穿越者是没有伤害的，但是周围的扰动变化持续段时间后，造成的各种事件，却会让穿越者这块‘磁铁’不小心坏掉，如同吸回来的不是软绵的糖果，而是会爆炸的手雷般。”
　　此外，苏浩还观察到了个现象：厄运系统似乎只是按照定规则运行的现象，并没有主动针对穿越者的意思，也没想着要把穿越者干掉，只不过宇宙的规则就是这样充满了巧合，正巧如此罢了。
　　他忍不住喃喃道：“宇宙每处，都充满了巧合。”
　　他将如今观察到的所有现象都记录下来，并给小光做了提示备注，在下次穿越者经历厄运的时候，提示他。
　　“我还要观察更多的厄运现象，数据……”
　　同时，他在思考着‘群穿’的可能性。
　　……
　　仓库爆炸后，丛淑玲和丛任飞立刻拖着带伤的身体，离开了这里，沿着无人注意的阴影之处朝镇外而去，没会儿就融入了夜色消失不见。
　　很快，听到动静的镇民纷纷从家中出来，看到仓库零碎的模样，个个都惊呆了。
　　这是勇者世界的强大勇者回来打了拳不成？
　　“愣着呢，快救火！不然要烧到其他地方了。”
　　“对对对，赶紧叫人来救火。”
　　“打水，先将周围打湿，不要让火势向外蔓延。”
　　“对对对，打湿打湿！”
　　“靠近的房屋都浇上水，仓库周围能烧的东西全都搬走！”
　　“对对对……”
　　丛淑玲和丛任飞来到镇外个小亭子处，各自靠在根柱子上检查自己的伤口。
　　商城中有款廉价的伤药，10点积分枚，丛任飞口气兑换了两枚，自己吞下粒，然后递给丛淑玲道：“塔莉，这是枚治伤药，吃下去后伤口很快就能止血愈合，你身上的伤不轻，赶紧吃吧！”
　　丛淑玲盯着丛任飞手中的伤药，犹豫片刻，也翻手取出枚在丛任飞面前晃晃道：“我也有……”
　　丛任飞：“……”
　　姐弟两陷入了短暂的沉默。
　　‘关于我的哥哥妹妹不仅是隐藏高手这件事’。
　　同时，两人都在心中跟自己的系统交谈起来：“勤奋，除我之外，其他人也有系统？”
　　原本以为自己是特殊的那个，有段时间还沾沾自喜，没想到只是想太多。
　　勤奋答：“问题超出权限范围，无法解答，请联系系统开发者。”
　　然后他们又问：“怎么联系系统开发者。”
　　勤奋又答：“问题超出权限范围，无法解答，请联系系统开发者。”
　　丛淑玲和丛任飞再次无语。
　　两人都没有再说话，因为不知道该从何说起，而是默默的收拾自己，隐藏好身上的伤口和血迹，然后结伴回家。
　　回到家后，两人对此事都绝口不提。
　　他们还需要更多的时间来缓缓‘我哥哥妹妹是隐藏大佬’的这个事情。
　　他们想不通为何会出现这种巧合，还大胆猜测，会不会周围的其他人，每个人都有系统……
　　夜晚熄灯后，丛淑玲将自己的系统面板打开，查看自己的属性：
　　“姓名：塔莉·加德
　　等级：阶
　　天赋：凡人
　　血统：凡人
　　技能：蝶舞步、身手敏捷、断流斩、花刀
　　物品：精钢短刀、软丝胸甲、无声布鞋、伤药……
　　积分：1250点
　　……”
　　她看到积分那栏后，不由松了口气：“这次任务奖励丰厚，但着实危险，若非种种巧合，我必然难逃劫，不过运气在我，终于凑够兑换天赋的积分了。”
　　她快速的翻到‘内劲天赋’栏，看着后面的1000点兑换价格，又有些心疼犹豫起来。
　　商城里的东西实在是太多了，各种各样牛逼的介绍，差点让她迷失自我。
　　临近兑换，她又显得十分纠结：“真的要换内劲天赋吗？1000点积分足够我换下那种强大的热武器了……”
　　“兑换内劲天赋。”最后她还是强忍住诱惑，兑换了内劲天赋。
　　这是她上世拥有的天赋，也是她最熟悉的，只要拥有的内劲天赋，她就能将上世的武学重新捡起来，在系统配合下，很快就能达到至少二流高手的程度。
　　只要重新掌握了上世的力量，她就更又自信在这个世界生存，攒更多的积分，换更多更强的东西。
　　而商城中那么多的商品，也就只有这个天赋对她来说，性价比最高。
　　在她兑换完后，随身小空间中多出了支装满透明液体的针管，旁边还附带了使用说明。
　　最后提示：请在确保安全的地方使用天赋试剂，天赋改造过程大约需要五小时，五小时内宿主将处于毫无防备的沉睡状态。
　　夜深人静，丛淑玲悄然起身，翻窗而出。
　　然后和同样从另个窗口翻出来的丛任飞对视……
　　月光下，两人略显尴尬。
　　第890章 懂的都懂
　　完成次‘人造可控危机’的操作后，神灵们十分自得，说话声音都大了不少，哪里还有之前自我怀疑的模样？
　　通过这次操作的成功，再加上现在的两位世界意志也还算优秀，他们对未来充满了希望，相信自己能够带领世界意志成功成长起来。
　　如今神灵们竟然难得的没有开打游戏，而是在脑海中构思着个又个完美的‘巧合’套路，然后在群里激烈的讨论起来。
　　十八位神灵哪个不是经历了漫长的时间，各种各样的狗血事情见过不知多少，狗血剧情那简直就是信手拈来。
　　秩序之神－红光兴奋道：“千多年了，我们都拿那头赤普大魔王没什么办法，还让他变得越发嚣张，不若我们制作条最终指向赤普大魔王的主线，引导世界意志去把他干掉如何？”
　　黄金之神－巴里眼睛亮：“好主意，普通勇者确实拿那头龙没什么办法，力量毕竟不在同个层次中，人再多也是枉然，但是世界意志不同，世界意志可是有商城的，通过商城中的兑换，能够获得足够强大的天赋和血统，位格必然不在赤普大魔王之下。”
　　其他神灵也纷纷附和起来，若是有机会让那头赤普大魔王吃瘪，他们还是乐见其成。
　　“先设计下次危机，安全度过之后，想必这两位世界意志已经成长到定程度，到时就可以将他们两个往勇者世界引导，找机会给他们各塞颗强大的魂力果实，让他们彻底成长起来。

第554节
　　同时不断的创造冲突，给赤普大魔王拉仇恨，到时都不用下派任务，两位世界意志都会将除掉赤普大魔王当成必须要做的事情。”
　　“哈哈哈，迫不及待想要看看那头金龙被揍懵的表情了。”
　　……
　　第二天，丛淑玲躲在房间中，再次尝试感应内劲气机，刚闭上眼睛没多久，他就浑身激动起来，控制不住退出了入定状态：“太好了，真的能感应到气机，我又能够修炼内劲了。”
　　紧接着又惊叹起来：“这个勤奋系统真是太神奇了，真的能做到这种事情。也就是说，商场中那些物品都是真的，就连能活百万年的恒星之子都存在。太不可思议了。”
　　平复下内心的激动后，她再次入定，专注修炼起来。
　　也只有庞大的内劲，能够让她获得更多的安全感。
　　又过几天，确认父母外出后，丛淑玲来到从任飞的旁边道：“盖尔哥哥，你跟我来，我有些话想要找你谈谈。”
　　丛任飞愣，很快点点头，然后道：“我也是。”
　　然后两兄妹前后往小镇外走去，最终来到个无人的地方。
　　路上两人都没有说话，他们突然间感觉到，身旁直起生活的这个人，有种陌生又熟悉的感觉。
　　在得知对方也有可能拥有系统后，他们的第反应是把对方干掉，独享系统。
　　但很快就将这种想法抛出脑后了，毕竟是兄妹，对他们来说，根本下不去手。
　　再者，他们也不知道拥有系统的人有多少各，相互之间的态度如何，在没有把情况了解清楚前，他们都不打算轻举妄动。
　　上世的死亡正是因为没有充分了解情况而贸然行动，导致的危险，他们这世必然不会再犯。
　　丛任飞斟酌会儿，小心的询问：“塔莉，那天晚上你手中的那颗伤药哪里来的？”
　　丛淑玲并没有急着回到，而是先在意识中问系统道：“勤奋，我能向对方暴露你的存在吗？”
　　她之前有仔细研究过系统，发现有条备注：严禁泄露系统的存在。
　　但她不确定面对这个疑似也拥有同类系统的哥哥，是否也在严禁范围之内。
　　助手勤奋回答道：“不能向非系统持有者泄露系统存在。”
　　丛淑玲了然，突然抽出随身的钢刀，调转刀背指着丛任飞道：“无法多说，你我斗上斗便知，点到为止。”
　　从系统中兑换的技能十分独特，只要使用出来，不需要多说，必然能够知道对方的身份。
　　丛任飞也正有此意，抽出长刀，调转刀背，站到丛淑玲面前：“来吧！”
　　两人目光聚焦在对方的眼中，空气变得凝重起来。
　　丛淑玲目光凝，栖身而上，随手刀横切挥出。
　　“当～”
　　丛任飞提刀接住，随后和丛淑玲缠斗起来，各施手段，你来我往，长刀碰撞发出清脆的声音，溅射出点点火花。
　　然而两人越是打斗，越是疑惑：为何如此熟悉的感觉，这不是我丛家刀法吗？对方为何也会？
　　两人所用的刀术大多数都是丛家刀法，中间找到机会，会衔接些丛商城中兑换到的技能，闪着华丽的光芒。
　　丛淑玲眉头紧锁，手中力道突然大增，无数刀光疯狂的向丛任飞倾泻而去。
　　丛任飞如今虽然比丛淑玲年长，力气更大些，但刀术上终究差了丛淑玲筹，很快就被丛淑玲压着打，艰难的招架着。
　　丛淑玲找到机会，猛地撩。
　　“当～”
　　丛任飞的长刀顿时被击飞旁，而丛任飞也愣在原地。
　　丛淑玲用刀指着丛任飞道：“说，你为何会我丛家刀法？是用系统兑换的吗？”
　　丛任飞摊手表示：“我还想问你为何会我丛家刀法呢！我可不是用系统换的，太贵了！”
　　‘叮咚’！
　　下刻，两人脑海中传出道提示音。
　　“找到系统持有者，10点积分激活组队功能。是否激活。”
　　两姐弟顿时无语，还能组队？
　　但两人无暇理会这点，而是关注到了对方话中的意思。
　　异口同声问：“你是丛家人？”
　　连回答都不用了，两人都知道了对方就是丛家人……
　　心中暗道：这么离谱？换了个世界都能碰上老乡同族。若是对方是我的长辈，那今后可如何是好？
　　丛淑玲皱眉问：“你既然是丛家人，叫什么名字？”
　　丛任飞道：“我本名丛任飞。”
　　丛淑玲眼睛都差点突出来：“啥？？？”
　　丛任飞不解问：“怎么了？”
　　“我是你姐！！！”
　　丛任飞：“？？？”
　　……
　　关注着两姐弟的神灵们也非常的吃惊。
　　“咦？这两世界意志什么好像苏醒前就认识？”
　　“很正常，根据雷安阁下的说法，世界意志苏醒之前，都会事先随机模拟个人格进行投送。说不定这两世界意志精神分裂后，分裂成两姐弟了。”
　　“但现在是兄妹呀，有点乱！”
　　“世界意志的事情，乱很正常，就精神分裂这种事情都敢做，我愿称他为第二强。嗯……最强是雷安阁下，哈哈哈！”
　　“嗯……总觉得有些奇怪，我好像懂了些什么，不过这个事情牵扯极大，你们不用知道，即使我说了你们也不定会懂，所以我还不如不说，懂的都懂，不懂的也不用参合……”
　　“我去，你这说了相当于没说嘛！”
　　“嘿，雷安阁下的事情，我即使知道，也不能说，哈哈哈！”
　　“不懂就不懂，我回去玩我的游戏了。”
　　“我也走了，游戏见。现在轮到芙尔她们那组照看了吧，根据时间推算，年内是不会有什么问题的，等年后再启动第二套‘危机’事件。那时再说。”
　　很快，神灵们纷纷离开，就剩下芙尔和永世两位神灵对视。
　　第891章 我担心火力不太够
　　观察到厄运能量波动的苏浩，对厄运系统又有了更多的了解，十分欣喜。
　　这就是进步的感觉。
　　“运波和厄运能量或许并不能单独来看，运波只是我用觅零观察到的种现象罢了，并不能代表厄运系统的全部。
　　不过，不管如何，我首先还是要将整个向壶系的运波图给绘制出来。”
　　此前他已经想到了个绝妙的主意，只要运波强度足够大，他就能顺利的将以恒星系为单位的运波图绘制出来。
　　做法其实很简单，那就是在向壶系的所有恒星系中，都放置体积足够大的觅零物质。
　　这样来，他就能实时‘看到’所有范围内的运波了。
　　原理很简单，首先从他能够看见运波的原理说起：觅零这种物质在强烈的厄运下诞生，在运波影响下，会以种独特的规律运动，而苏浩将觅零的运动解析出来后，制作成了精神之眼，接入大脑之中。
　　那么苏浩能够看到运波的本质原因，就是觅零在运波影响下，其内部粒子的独特运动。
　　也就是说，只要能实时掌控觅零的运动，再通过弹球空间进行转换模拟，就能获得运波的纹路。
　　至于觅零是否装载到躯体之上，并不是最重要的。
　　“下步，在向壶系中所有恒星系内，布置觅零，以及觅零运动数据的装置。然后将配套装置直接投送到各个恒星系中，等着数据完成就可以了。
　　旦到数据，就能反过来模拟出完整的运波。”
　　苏浩把方案想清楚之后，立刻行动起来，进入弹球空间中，开始设计与觅零配套的运动数据装置。
　　几天后就完成了装置的设计，随后来到实验小世界中，开始制作起来。
　　转眼间半年过去。
　　苏浩也完成了‘运波数据装置’的制作。
　　看起来向颗飘在太空的卫星，体积十分巨大，内部主要物质是觅零，而外层是能够在各种环境下保持上千年不腐蚀变形的纹金，中间则是数据装置。
　　经过测试，在运波达到定强度后，这套装置就能完整的记录下整个恒星系的运波图。
　　苏浩暗道：“整个向壶系大概有千亿个恒星系，也就是说，我要至少制作千亿套装置……”
　　光想想‘千亿’是什么概念，苏浩就觉得头皮发麻。
　　许多装置虽然能够用源直接转化出来，但是千亿这个数量，苏浩表示自己吃不消，还是搭建生产线自动化生产更舒适些。
　　他没有犹豫，立刻通过群聊找到亚山和风成：“亚山，风成，赶紧回来，有条生产线需要你们帮忙搭建，不用多，百万条生产线就差不多了。”
　　同时暗道：“现在真是人手不够了，若是我手下有百十个能用的人手，也不至于如此。希望这些穿越者真的能够成长起来，成为与我同探索宇宙的帮手。
　　嗯……光是这样个个穿越太慢了，得想个办法快速筛选各类人才才行。‘科研者’‘制造者’‘探索者’‘采集者’……等亚山他们的各类世界创建起来就方便许多了。”
　　亚山和风成听到后，很快传送到苏浩的试验基地。
　　听清了苏浩的要求后，风成瞪大眼睛：“嘶——制造千亿个装置？”
　　换成钱数都数不过来。
　　苏浩道：“先搭建生产线，只要把生产线搭建起来，速度就快了。对了，你们在不影响搭建世界的前提下来帮忙，能分多少分身就分多少分身，多多益善。
　　随着我们向外探索的距离越来越广，我们的人手不太够了。若是有机会，你们两个也多收些徒弟，教导成可用的人才，今后可以与我们起探索宇宙。”
　　亚山和风成对视眼，皆看到了对方眼中的诧异之色：“收徒弟？”
　　亚山好奇的问：“和当初风玉儿她们样吗？”
　　苏浩摇头：“不样，现在收的徒弟，在心性成熟可靠的前提下，可以重点培养，将我们掌握的知识，进行整理成套后，提供给他们，促进他们的成长。
　　而且，我给你们两人开通个权限，能给你们徒弟植入各级权限的‘万能助手’，方便指导和下发任务。这个不急，等我们把这千亿套装置生产出来再说吧！”
　　亚山和风成眼睛不由微微睁大，他们已经从苏浩的语气中感受到了不样的地方：未来，这片宇宙将会涌现出无数的强者。
　　苏浩深吸口气，大声道：“来吧，亚山，风成，干活吧！无论有多少，可都难不倒我们！”
　　“好的维老大！干就完了！”
　　现在已经用不着去培养其他工人了，他们三人干起活来，海量工人的速度都不到他们的零头。
　　……
　　十年后，他们三人终于完成了海量生产线的搭建，如今每天都能有百万套装置组装完成，被他们三人的分身投送到对应的恒星系中，开始运行。
　　但按照这样的速度，至少需要几百年才能全部完成……
　　苏浩道：“生产线还不够，继续搭建。”
　　于是三人又头扎入生产线的生产中，没日没夜的干起来。
　　这种流水线的生产活计，般人不定能承受的住，能长时间保持效率的，无不是心智异常坚韧之辈。
　　可见苏浩三人实际也非同寻常。
　　即使化作普通人进入工厂，想必也是三位佼佼者。
　　忽然有天，小光提示苏浩，丛淑玲两姐弟又要经历次厄运冲击。
　　苏浩暗道：“又来了么？这是第三次了，度过这次危机再到下次，应该要几十年后了。我且去瞧瞧。”
　　其中个分身立刻放下手中的事情，个传送来到十字星，神念横扫，很快锁定了两姐弟的身影。
　　经过十几年的磨练，两姐弟已经和当初的小萌新完全不同，光从气势就能看出来两人非同般。
　　两姐弟这次接到的任务是：在规定时间内覆灭勇者世界中，最庞大的支海盗团——霍利海盗团。
　　霍利海盗团拥有几千号人手，盘踞在片焦岛之上，穷凶极恶，胆大包天，连十八神和赤普大魔王的势力都敢截杀。
　　但这个海盗团高手无数，随便个小队长，都可能是强大无比的勇者，具有各种神奇的能力，联合起来，赤普大魔王麾下的魔王都要退避三分。
　　而这样的强大海盗团，拿来作为姐弟两的危机任务，再好不过，绝对凶险异常。
　　十八神灵正好趁此机会将这个碍眼的海盗团给灭了，为此，他们已经设计了详细的计划和各种意外巧合，就连中途变动的后续策略，都已经反复模拟许多便。
　　这次，不论对丛淑玲两姐弟还是十八神灵来说，都是必须胜利的。

第555节
　　时间缓缓推移，丛淑玲两姐弟身劲装，飞在高空缓缓朝霍利海盗团驻地靠近。
　　姐姐丛淑玲背后背着把自动步枪和管火箭弹，腰间和胸前背后别满了各种手雷和弹夹，腰间挂着两把漂亮的长刀。
　　弟弟丛任飞肩扛多管火箭弹，左手提着架六管火神炮，身上到处都是粗大的子弹链。
　　当然，不仅表面上看到的这些装备，他们的个人随身空间中也塞满了各种武器，因为空间不够，才挂在身上的。
　　丛任飞道：“姐姐，我担心我们两个的火力不太够，我们用剩下的积分再换两颗高爆炸弹吧！”
　　丛淑玲摇头道：“不行，剩下的积分是我们用来保命的，不能直接花掉，空间中的和身上的已经足够了。把所有炮弹都扔完后，若是还解决不了问题，那我们再冲下去将他们干掉。
　　而且，我们手中的炮弹，足以将整片霍利焦岛夷平了好吧！对了，等下我们发起攻击前，率先将他们的舰船炸毁，不要让他们跑了。”
　　丛任飞道：“明白了，姐！”
　　苏浩看得眼皮直跳：“这还打啥？”
　　第892章 培养
　　不同阶段的厄运，造成的影响大小不同，随着时间的推移，表现出来的威力越来越强。
　　当然，周期也越来越长。
　　但如果实力达到定程度之后，基本上就能无视运波的影响，直到厄运超出了能力承受的上限。
　　比如苏浩转生之后，能很快获得足够强大的力量，即使不躲起来，也基本能够免疫千年阶段以内的厄运。
　　这类轻微厄运在全盛状态的他面前，只如同阵微风扑面而来，都不带眨眼的。
　　而现阶段的厄运对丛淑玲两姐弟也同样如此。
　　他们对上霍利海盗团，看起来十分凶险，实际上他们掌握的资源和力量，已经远在这个海盗团之上了。
　　这是资源的碾压。
　　在拥有主动权的情况下，几乎没有失败的可能性。
　　两姐弟就飞在高空上，突然发起了袭击，对着下方霍利焦岛狂轰滥炸，将身上和随身空间中的炮弹倾泻而下。
　　“轰轰轰——”
　　火光闪耀，碎石崩裂，船上木屑横飞，又燃起熊熊大火，在海面上升起了许多浓烟，焦岛上的霍利海盗团的许多成员，都还没明白发生了什么事情，就意识停顿，陷入黑暗了。
　　很快下方就乱糟糟片，各种呼喝声夹杂在炮火声中，几近于无。
　　丛任飞手中炮弹不断，扔得起劲，眼尖发现下方有海盗发现了他们，正大呼小叫的安排能飞行的勇者飞上来对付他们。
　　丛任飞嘿嘿笑，从背后取出火箭筒对准那些海盗，扣动扳机。
　　“嘭——咻——”
　　“轰！”
　　那群海盗顿时不见踪影，不是躲起来，就是被炸飞了。
　　“姐，我们已经被发现了，靠近点炸吧，不然准头没保障，浪费炮弹，这可都是积分啊！”
　　丛淑玲点头道：“小心点。”
　　此前他们已经换好了保命能力，丝毫不用担心敌人偷袭，现阶段的空对地战斗，对他们暂时没有危险，后续清理工作才是重点。
　　很快，两姐弟就将手中的炮弹倾泻完毕，下方的焦岛到处冒着浓烟，已经看不出原本的样子。
　　丛淑玲深吸口气，拔出了腰间的长刀：“走吧，我们下去把还活着的海盗清理干净。”
　　语气中充满了冷漠，眼中映照着火光，也没有丝毫怜悯。在她看来，这不仅是为了任务，还是为了心中的正义，前世她最恨的是自己的父亲，其次到以杀人劫掠为生的山贼，而现在面对的海盗，山贼差不多，她认为这些人死不足惜。
　　丛任飞打出最后发子弹，将枪械放回空间，也拔出了长刀朝下飞去：“大干场！”
　　……
　　苏浩看到这样的战斗，暗道：“果然，现阶段的厄运对他们两人已经没有什么威胁了，之前的那批穿越者实在是太差，以至于我给出的系统权限极高，这样的系统，旦遇到优秀的、会思考的穿越者，就是最强大的作弊器。”
　　没有对比就没有差距，两人除了自身优秀之外，还通过与其他穿越者的对比，让苏浩看这两人，怎么看怎么顺眼。
　　“是两个好苗子，重点培养下，几百年后，说不定就是两个能帮上定忙的小助手。”
　　他想了想，给风成发消息道：“风成，还记得当初我们走茶瓷之道遇到的那丛姓两姐弟么？”
　　风成的记忆那可是电脑级别的，呵呵笑道：“那两个姐弟啊，记得，去寻找父亲嘛，就是不知道找到了没有。他们两怎么了？维老大为何提起这个事情？”
　　苏浩道：“你走后大概个月，他们就找到他们的父亲了，不过好像还没来得及相认，就被他们父亲的护卫给干掉了。
　　那时候我正巧在，于是就顺手将他们两个的灵魂保存下来，现在投放到十字星上冒险。
　　这趟我回来观察了会儿，发现这两个家伙还不错，又想到你似乎跟他们还挺聊得来，就像问下你，有没有兴趣收他们两个做徒弟？说不定培养个几百年，就是两个不错的帮手，未来我们也能轻松点。
　　当然，若是没有兴趣，那就算了，让他们自己先折腾段时间。”
　　风成来了兴趣：“哦？他们在哪里？我倒是有兴趣，就是不知道他们两个的学习能力如何，也不知道他们还记不记得我，哈哈！”
　　苏浩将两姐弟的位置发给风成，然后道：“学习能力不是问题，只要性格足够坚毅，有技之长，就能好好培养，再说，也不见得你学习能力强到哪儿去呀。”
　　风成哈哈笑：“也是呢！现在我太厉害了，差点忘了当初傻乎乎的样子，哈哈哈！我先去瞧瞧，看看他们两姐弟现在是个什么情况。”
　　苏浩道：“你看着来，不用着急。这只是第批人选，我计划段时间后，再筛选第二批，我们挑些看得顺眼的人培养。”
　　“明白维老大。”
　　苏浩安排好两姐弟的后续后，就不再管他们，对苏浩来说，只是顺手为之，能不能顺利的成长起来，还是要看他们自己的。
　　毕竟要想成为他们三人的助手，可不仅仅是拥有力量那么简单，还必须拥有庞大而渊博的知识，若是大脑已经锈迹斑斑，无法主动去学习去思考，就是给他们换个脑子都没有用。
　　“回去继续生产我的设备。”
　　……
　　丛淑玲两姐弟用炸弹将焦岛犁了遍，将大多数普通的海盗成员直接干掉，但对于那些拥有强大力量的海盗来说，还差点。
　　这就需要他们两个用手中的刀，血拼场。
　　不过在这种占尽优势的情况下，他们没有理由会失败了。
　　又经过惊险的近身拼杀，成功的将海盗团的首领霍利枭首，战斗结束。
　　而两姐弟带着身伤痕，回头静默的凝视已成炼狱的场景，缓缓收刀入鞘。
　　有任务胜利的欣喜，也有对生命逝去的哀伤，两者中和后，让他们两人显得十分平静。
　　如此完美的沉寂的气氛中，丛任飞竟然开口破坏气氛：“姐，我们在小岛上搜下吧，说不定会有好东西。”
　　即使被他们两个用炸弹犁了遍，但说不准还能剩些什么好东西。
　　为了准备这场战斗，他们两个可是倾家荡产的把所有积分都花光了，若是不能收回点本钱，那真是血本无归。
　　丛淑玲闷闷道：“你先去找吧，我休息会儿。”
　　丛任飞：“好嘞！”
　　说完在小岛上闲逛起来。
　　而丛淑玲找个石头坐下来，下意识打开了自己的系统面板。
　　“姓名：塔莉·加德
　　等级：三阶金丹境
　　天赋：内劲天赋、修仙天赋、生命探测
　　血统：Ⅲ型基因强化人、幻影分身魂力人
　　技能：高级步法、高级刀术、敏锐感知、护盾术、御剑术、巨力术、遁地术、水遁术……
　　物品：蓝刃长刀、紫金链内甲、榴弹发射筒、步枪、口吐真言鞭……
　　积分：

点
　　……”
　　任务奖励只有五千点，但是完成任务后，共有万五千点，也就是说，击杀敌人的积分也算在里面了。
　　看到万五千点积分，丛淑玲忍不住松了口气。
　　这是有史以来最高的积分，之前积累了好久，也就勉强达到万，又忍不住用掉了。
　　“也就是说，这趟任务下来，不仅能弥补消耗，还能有不少盈余，我的实力，又能更进步。”
　　他又将商城打开，浏览起那些逼格超高的商品来，喃喃道：“什么时候才能赚够百万点积分，总觉得做不到啊……”
　　每次好不容易有了点积蓄，很快就会面临更大的危险，让她不得不将积分消耗掉，提高自身的实力，以获得自保能力。
　　估计这次也不会例外。
　　就在这时，丛任飞突然兴奋的朝这边喊道：“姐，快过来，我发现了箱好东西！”
　　丛淑玲眼睛亮，立刻起身往丛任飞方向走去：“什么东西？”
　　丛任飞：“三枚保存完好的魂力果实，哈哈，我们发财了！”
　　第893章 快乐学习
　　就在两姐弟因魂力果实的收获而兴奋的时候，他们面前突然出现个帅气的青年，笑盈盈的朝他们走来。
　　在这名青年出现的瞬间，两姐弟悚然惊，猛地抬头向前看去。
　　这个人……怎么有点眼熟？
　　两姐弟忍不住将长刀拔出来，齐齐退后，脸戒备。他们在面前这个青年身上，感受到种非同般的感觉，说不上来。
　　风成见两人那么大反应，不由笑道：“好久不见，怎么，不记得我了么？”
　　丛任飞总觉得眼前之人十分眼熟，但仔细搜刮番，却没有任何收获，不由看向自己的姐姐。
　　丛淑玲对于帅哥的记忆都很好，所以在思考会儿后，突然愣住，指着风成磕磕巴巴道：“你……你你……是那个……”
　　丛任飞都替自己的姐姐着急，瞪大了眼睛期待她的下文。
　　“风成！”
　　丛淑玲憋了会儿，终于脱口而出：“你就是那个贾风成，在茶瓷之道上遇到的那个贾风成，还有个贾维，个贾亚山。”
　　茶瓷之道对姐弟两的印象可谓是深刻异常，那种诡异的场景，已然萦绕脑海之中，挥之不去。
　　丛任飞听自家姐姐说完，也猛然回忆起了当初的那场奇幻之旅，很快就跟眼前的风成对上号了。
　　他也愣住了：“不会吧！不可能吧！”
　　时间，两人脑子乱糟糟的，有点儿搞不清楚状况了，他们知道自己正在思考，但就是不知道自己在思考什么。
　　风成点头道：“没错，我就是贾风成，当初在茶瓷之道上我们起走过路的。”
　　他指着丛淑玲道：“你是姐姐丛淑玲。”
　　又指丛任飞：“你是弟弟丛任飞。只不过两人现在换了个身份，个变妹妹，个变哥哥，哈哈哈，有趣极了。”
　　两姐弟：“……”
　　真是贾风成！
　　这个发现，简直比他们发现自己还活着，更加让他们感到惊讶。
　　十几年间，他们两人无数次的验证过，这里已经不再是他们曾经的世界了，而是另个全新的世界。
　　这里拥有着神奇的魂力，还有着从未见过的巨龙和山精，以及各种动物，就连人种都和曾经的他们有所差异。
　　他们已经确认自己和过去完全道别了。虽然有时也会想着，什么时候能够回到曾经的家乡，但他们心底知道，这不过是奢望罢了。
　　就连强大而神秘的商城，都没有‘回家’这件商品出售。
　　然而让他们怎么也没有想到，在异世界竟然见到了曾经认识的人。
　　怎么能不让他们两个惊讶呢？
　　丛淑玲缓了缓神，满是疑惑道：“风成……先生，你知道这到底是怎么回事吗？我们两个为何会出现在这里？还换了副身体。”
　　风成笑道：“太具体的，我也不清楚，只知道上世的你们，应该已经死掉了，前不久我听我老大说你们两个灵魂跑这里来了，于是我就过来看看。想知道发生了什么，就努力学习努力变强，或许未来有天就知道了呢？”
　　他指了指周围片狼藉道：“看你们的样子，过得还不错。啧啧啧，也算是厉害了，把这里折腾成这副模样。”
　　丛淑玲惊愕道：“就连风成先生你也不知道吗？”
　　风成哈哈笑：“我平时很忙的，可没功夫直盯着你们看，怎么会什么都知道呢？”
　　丛淑玲又问：“风成先生，那我们两个还有机会回去吗？我的意思是，回到我的故乡，曾经生活的地方。”

第556节
　　风成道：“当然有机会。只要你们足够强大，就能回去，不过，你们还要回去做什么？”
　　丛淑玲道：“没……就想回去看看。”
　　风成哈哈笑：“是想回去找你们的父亲吧，他应该早就死掉了，毕竟现在都过百多年了。”
　　两姐弟彻底愣住：“死了……百多年后了……”
　　风成神秘笑：“而且，以你们现在的速度，想要飞回去的话……我大概给你们算算，至少千万亿年，还不定能到，哈哈哈！”
　　两姐弟彻底晕了。他们对千万亿这个数字没有任何概念。
　　“那你为什么……”
　　风成摆摆手：“我嘛，跟你们的速度哪能样，自然是想去哪儿就去哪儿了。”
　　“嘶——”
　　丛任飞满怀期待道：“你能带我们回去吗？”
　　风成摇头：“我自己随便来去，带上你们，那可不行。真想回去，还得靠你们自己努力，现在的速度回不去，但不意味着未来变得强大之后回不去吧，如果你们能修炼到有我这么强大，那应该是可以回去的。”
　　两姐弟突然间充满希望。
　　丛淑玲好奇道：“风成先生，你有多强？”
　　风成摸了摸下巴思考片刻，摇头道：“不知道，跟你们两个说不清楚。应该很强吧，但感觉上又不是很强。”
　　两姐弟：“……”
　　风成总结道：“主要是我懂的东西可能会多点，所以，只要你们努力学习，总有天会达到我这种程度的……应该吧！”
　　丛淑玲突然想到什么，在意识深处询问系统道：“勤奋，我能通过修炼达到贾风成这种程度么？”
　　勤奋答：“系统无法检测到贾风成的实力，无法回答。”
　　她立刻换了个问题：“我能通过修炼，达到回到以前的家乡的程度吗？”
　　勤奋答：“不能。”
　　“若是拥有无数积分，并在系统帮助下修炼呢，能回到家乡吗？”
　　勤奋答：“不能。”
　　瞬间，丛淑玲明白了风成的强大，甚至通过系统修炼到最顶级的地步，都无法达到对方的程度，难怪对方说不知道自己有多强……
　　丛淑玲闪过个念头：“这是大腿……金的。”
　　丛淑玲犹犹豫豫，然后下定决心道：“风成先生，您能教我如何变强吗？”
　　丛任飞也满脸期待的看着风成，看在老相识场，异世界见面的份上，对方应该会答应吧……
　　风成爽快道：“当然，我过来见你们，就是想问问，你们想不想努力学习各种知识，想不想去探索未知，如果有这个意向，则可以拜我为师，我传授你们些探索的知识和技能。
　　当然，也不是白白教你们，在我门下没那么多规矩，但是在我需要的时候，需要你们无条件的帮我做些事情。
　　毕竟，知识和力量从来不是件廉价的东西，想要有所收获，就必然有相应的付出。现在我可以教你们知识，当你们成长起来后，成为我的助手帮我做事。”
　　丛淑玲和丛任飞对视眼，都看到了对方眼中坚定之色。
　　他们意识深处的系统十分诡异，虽然能够给他们带来强大的力量，但他们心中总有个节……
　　相比系统，眼前这位上世见过的贾风成先生，显得更加的可靠。
　　而且，通过与系统的问答，他们明白，眼前的风成先生，或许比系统更加强大。
　　跟着他学习知识，变得强大之后，再解决掉意识中的系统。
　　没什么好犹豫的，两姐弟立刻跪拜下来，用自己的方式，给风成行拜师礼，齐声道：“见过风成老师。”
　　风成满意的点点头：“虽然我是你们的老师，期待你们未来的成长，但是能不能学会，还要看你们自己。”
　　两姐弟道：“我们明白，我们必然会勤恳努力，认真学习。”
　　风成露出个笑容：“既然如此，从今以后，你们就是我的学生了。我给你们个见面礼吧。”
　　风成在两姐弟身上打量，最后看向了他们的手背，随手点，道紫光丛手中飞出，如细长的绳索，钻入他们两人的手背中，然后结成了个‘双剑印’。
　　风成道：“这是我门下的特定印记，叫做双剑印，可自称为‘双剑门’弟子。”
　　风成话音刚落，两姐弟脑海深处突然出来‘叮咚’声。
　　“快乐学习系统已激活，我是你的助手小乐，竭诚为你服务。”
　　两姐弟瞬间傻眼了：“……”
　　第894章 敌人－友军
　　风成出现的瞬间，就吸引了所有神灵的注意。
　　但是他们都没有见过风成，并不认得风成是谁，只知道这个突然出现的人非同般。
　　毕竟在他们的认知里，掌握突然出现又突然消失这种技能的，只有雷安·奥克斯阁下。
　　现在莫名其妙的又冒出来位，让他们脑海中不由得冒出了各种猜测。
　　最关键的是，竟然出现在了他们负责保护的两位世界之子面前，还不知道对方善意恶意。
　　救赎之神－百身犹疑道：“这位突然出现的人，我从未见过，他不归属于我们的魂力网络中，但是我能从他的身上，感受到强大的魂力波动，还有那种独特的感觉，我从雷安阁下身上也感受过。”
　　秩序之神－红光道：“这会不会是雷安阁下？他变成其他人的模样并不奇怪。”
　　暗夜之神－永世摇头道：“不会，雷安阁下的气质十分独特，即使变成其他模样，也掩盖不了他身上那种深远沉静而自然的感觉，这位虽然也很类似，但我能区分得出来，并不样。”
　　“会不会是雷安阁下的同族仇敌？或许雷安阁下在他的故乡得罪了什么人，逃亡到此，现在被仇敌找过来，想要报复雷安阁下……我直都很好奇雷安阁下是哪类宇宙种族呢。竟然拥有如此强大的力量。”
　　“嘶——很有可能，这人给我的感觉，能量强度比之雷安阁下丝毫不差。”
　　“现在不是讨论对方身份的时候，赶紧想想该如何应对，若是对方对我们的世界意志带有恶意，那我们十几年的努力，就打水漂了呀。”
　　“只能靠他们自己了，我们现在本体都出不去，能有什么办法？而且……现在放我出去我也不敢啊，万他把我打碎怎么办？”
　　“得了，这么说来，只能放任不管了，两位小家伙，自求多福吧……”
　　“屁话，赶紧翻翻商城系统，看看有什么能用得上的东西，不知道扔颗核弹出去管不管用。”
　　“应该有点用处吧，毕竟核弹冲击力和高热还行。”
　　……
　　风成和亚山都知道苏浩要从蓝紫星中找些实验体，将他们的灵魂投送到十字星中进行某项实验，但是具体细节他们并不知晓，也不知道苏浩给两位穿越者已经植入过系统了。
　　而且苏浩植入系统的方法，是用小黑屋直接搭建的，他用神念也无法查探得知。
　　若是风成知道，他绝对不会给两位新徒弟植入自己的‘快乐学习助手’的，毕竟这个助手只是权限不算高功能也不算齐全的小助手罢了。
　　对比起来，岂不是显得他的系统很低端？
　　最懵逼的是两姐弟，在获得风成植入的系统后，面面相觑。
　　风成诧异道：“怎么。不喜欢我送的礼物吗？这道双剑印能够陪伴你们的成长，帮你们制定条最好的学习路径，里面还有许多资料供你们翻阅查询，遇到的很多问题，或许都能在里面找到答案。最重要的是，双剑印还附带个小空间，能够让你们随意的将物品存入其中。般人想要我可都不会给的。”
　　丛淑玲立刻道：“喜欢，非常的喜欢，谢谢老师的礼物。不过……”
　　时间她也不知道要从何说起。
　　说自己已经有系统了？
　　不能吧，系统好像不让说，说出来会不会出什么问题？
　　最让她惊奇的是，自己竟然能同时打开两个系统，还不互相影响……
　　风成问：“不过什么？尽管说来，不用有什么犹豫。”
　　丛淑玲时间想了很多，关于‘勤奋用功系统’和‘快乐学习助手’，哪个更厉害的，也有关于向风成老师透露系统会如何的，甚至想到了勤奋系统和风成老师的关系，毕竟两个都是系统，很难让人不会产生怀疑……
　　她纠结得脸都皱起来了：“可是，我不想隐瞒老师的，可是不能透露啊！”
　　风成眉头挑，联系两姐弟的表现，惊讶道：“难不成你们已经有个系统了吧？”
　　两姐弟眼睛都惊讶的瞪得滚圆，这都能猜到？
　　风成看他们的表情，立刻明白怎么回事，随意笑笑道：“没事的，友军，放心使用吧！不会有任何问题。而且我这个是专门用来学习的，两者并不冲突。”
　　姐弟两个面面相觑，友军？
　　然后他们想到了当初和风成起走茶瓷之道的另外两位帅哥，心中咆哮道：“不会吧不会吧……当初竟然碰到了三位大佬而不自知，错过了多少东西。若是当初抱紧大腿，或许都不用死了吧？”
　　风成看了看周围环境，转而道：“对了，你们接下来还有什么要紧事要做的么？”
　　丛淑玲摇头道：“将这个海盗团覆灭后，我们应该会休整段时间，暂时不会有什么事情了。”
　　风成点头道：“那好，既然如此，我就待在这里引导你们两个入门吧！”
　　说完，随手挥出。
　　刹那间风云变色，海浪外排，整座焦岛轰然震动起来。
　　在两姐弟震撼的目光中，零星分布参差不齐的焦岛如同活过来般，蠕动着聚拢处，高的地方如同冰锥融化，低的地方如海水灌入，眨眼功夫，零散的焦岛就变成了片广阔的圆形平台。
　　还没完，平台中央猛然凸起，座富丽堂皇的宫殿群拔地而起，细节处各种飞鸟缕空图案飞快铭刻成型，精美绝伦。
　　色彩变幻灰白和金色为主色调，搭配红蓝点缀，仿佛幻想中的绝美仙宫。
　　当宫殿定型后，姐弟两的嘴巴已经无法合拢，只是呆滞的看着面前变幻的切。
　　风成看着面前的宫殿，喃喃道：“还需要些绿化呢。”
　　然后随手打个响指，宫殿中就有各种花卉绿植点缀其间，生机盎然。
　　风成略显得意道：“成了，以后我们暂且在此住下，什么时候入了门，什么时候离开。”
　　……
　　风成这番表演，不仅将丛淑玲姐弟两个看傻了，就连神灵们也被惊到了。
　　要知道这种手段可不是光有力量就可以的。
　　强大的力量通常只能够用来破坏，而他们所见的，是建设，眨眼功夫就将几座分散的焦岛合并处，并彻底改造成了座富丽堂皇的宫殿。
　　这种手段，他们只在苏浩手上见过，但多是些小工程，从未见过如此恢弘大气的改造过程，他们也从未想过，个人的力量，竟然能够达到这种程度。
　　“完了完了，我觉得真是雷安阁下的仇敌，以收两位意志为徒的名义，想要把雷安阁下钓出来，若是雷安阁下不注意，怕是要中招啊。”
　　“旦雷安阁下出问题，那我们岂不是被永久禁锢于此？”
　　“悄悄通知雷安阁下吧！那两个小家伙，估计没救了，等死吧！”
　　美貌之神－芙尔皱眉道：“不要乱猜好吧，还是先通知雷安阁下吧。”
　　说完，她打开系统，在页面最下方找到个小小的‘紧急联系’按钮。
　　不会儿拨通了苏浩的通话：“雷安阁下，有位跟您差不多的强者来到了十字星，还收两位世界意志为徒，我们担心他是您的仇敌，来找您报仇的，现在不敢轻举妄动。”
　　苏浩回道：“没事，放心，不用管，我安排的。”
　　说完就挂了。
　　众神灵愕然：“雷安阁下安排的？”
　　第895章 天才第步
　　开始跟着风成学习后，姐弟俩才知道什么叫做学习。
　　两世加起来总共三十年的人生，似乎都没有好好的学习过。
　　往前的日子，仿佛只是在玩些小孩子的游戏，过家家罢了。
　　《数字入门》《物理现象和简单的原理》《几何之美》《物质世界的构成与化学》《人体奥妙》《宇宙星空的无限幻想》《初等数学与原理》……
　　根据他们风成老师的说法，这只是基础中的基础，只能让他们对这个世界有个基本的了解，形成正确的世界观。
　　距离真正的学习，还有很长段路要走。
　　两姐弟对天发誓，在他们听到风成说教导他们学习的时候，他们以为会给他们传授什么不得了的秘术，能够让他们瞬间获得强大的力量，秒天秒地秒空气，秒秒秒！
　　然而现实和理想的差距就是如此巨大。
　　更让他们没想到的是，自己生活了如此之久的世界，竟然如此奇妙。
　　许许多多身边有趣的现象，竟然被他们忽视了，从未深入想过为何如此，只认为是造物主的恩赐。
　　如今，跟着风成学习段时间后，所见切，简直颠覆了他们以往对世界的认知。
　　这真是如风成老师所说‘新世界的大门’，他们十分庆幸自己拜师的选择没错。

第557节
　　只是……
　　似乎风成老师有点儿不太开心。
　　风成经常挂嘴边的话是这样：“你们两个学习能力和意愿还行，就是脑子太笨了啊，这么些简简单单的知识和原理竟然都搞不清楚。不过……也不能怪你们吧，天生就这样，没办法。”
　　这让姐弟俩十分忐忑，要知道他们曾经可是自诩天才的，没想到到了老师的眼中，被说成是‘脑子太笨’。
　　丛任飞不解道：“姐，我笨吗？我觉得那些东西我学得还挺快。”
　　丛淑玲也满脸纠结道：“老师说笨，那肯定是笨的。我们两个都被老师嫌弃了。今天要加倍努力才是。我们定要好好把握住这次机会，我有预感，若是错过了，或许会后悔的。”
　　丛任飞道：“放心吧姐，这是我发自内心喜欢的，我会加倍努力的。”
　　这时风成从旁殿走出来道：“有些东西，不是加倍努力就可以的，若是努力就能成功，那成功未免也太廉价了。”
　　丛任飞第次听到这种有毒的鸡汤，顿时愣住：“老师，那怎么办？”
　　风成哈哈笑：“当然还要靠运气和天赋，说到运气，你们两个的运气还真是不赖，说是气运之子都不为过，种种巧合造就了现在的你们，或早点儿，或晚点儿，都不会是现在的样子了。
　　当然，对比我的运气，你们还是差了点儿，我才是真正的宇宙气运之子，哈哈哈！”
　　“咳，不跟你们开玩笑了，说实话，你们两其他方面都不错，就是脑子笨了点儿，这是事实。”
　　事实从来都是让人难以接受的，就比如现在，姐弟俩欲哭无泪。
　　他们脑子笨，他们也没办法呀。
　　有个词叫做知识诅咒，懂的人无法理解不懂的人为何不懂……
　　风成道：“你们不是有个什么商城么？去查查商城里面有没有款叫做‘聪明绝顶针’的。给自己来针就好。嗯……当然可能不叫这个名字，但应该有这个功能，去查查吧。我可不想每天面对你们两个脑子不灵光的家伙。”
　　“聪明绝顶针？”
　　姐弟俩面面相觑，听起来好像打针就变聪明的样子，可是天底下怎么会有这种东西呢。
　　但既然是老师说的，那就找吧！
　　然后两姐弟在助手的帮助下，找到了款名叫‘天才第步’的药剂，上面的说明跟风成描述的类似。
　　丛淑玲好奇问：“老师，是这个叫做‘天才第步’的药剂吗？描述说能让个普通人获得‘天才’天赋，提高大脑思维能力。”
　　风成道：“对，把它换出来先用了，这能让你们现在的大脑有所改观，也不会剧烈冲击你们两那脆弱的意识，正好合适。”
　　两姐弟看后面的积分，

点积分！
　　“好贵……”心脏猛然抽搐，那是心痛的感觉，万二几乎是他们所有积蓄了。
　　但他们没有过多犹豫，很快就将药剂兑换出来，在风成注视下，将药剂注入体内，不会儿沉沉睡过去。
　　再次醒来的时候，再次发现了新的世界。
　　“这个世界，突然又变得不样了，不是错觉。”
　　不久后，又发现了风成老师说的话是真的，他们以前的脑子，确实‘太笨’了。
　　与此同时，神灵们聚集于天堂之中，情绪显得有些低落，气氛有些沉闷。
　　镇天之神－纳提突然闷闷不乐道：“那个叫风成的人给世界意志传授的知识，我也学不会，难道我的脑子也不好使么？”
　　巴里点头道：“按理来说，确实如此。”
　　风成的话，不仅打击到了姐弟俩，还打击到了在旁默默观看的神灵们。
　　突然有神灵提议：“我们能换脑子吗？那款‘天才第步’我也在商城里翻到了，我也想试试，如果真的能变得更聪明的话，万两千点积分，不算贵。”
　　“不能吧？你忘了我们的身份了？我们是没有脑子的，‘天才第步’的效果已经说明了，是‘强化大脑’，对我们不会有用的，当然，如果你想试试，我十分支持，我出十点积分。”
　　“我也支持十点积分。”
　　纳提道：“要不然去求求雷安阁下，看看他有没有办法吧。说实话，原本我还以为自己有多聪明，现在看来好像不太行，我对自己的智慧十分不满。”
　　众神灵致道：“当然，我们对你的智慧也十分不满。”
　　浴光之神－易突然道：“纳提阁下，商城里有项付费咨询服务，两千点积分可以向雷安阁下咨询次，只要咨询的结果向我公开，我支持你百点积分。”
　　其他神灵也眼前亮，纷纷道：“我也支持百点积分。”
　　纳提稍微算，若是如此，他只用三百点，这波不亏。
　　于是他花费积分向苏浩咨询道：“雷安阁下，我能否通过‘天才第步’变得更加聪明？我对自己的智商堪忧，迫切想要变得更加聪明。”
　　苏浩回答道：“你们的体质十分特殊，和正常人类不同，无法用‘天才第步’进行强化。
　　不过你已经非常聪明了，计算力、思维力、感知力、记忆力等，都可以碾压普通人类天才，何须忧虑？”
　　纳提随后讲了遇见风成给两位世界意志教学的事情，然后道：“我们也在旁听风成阁下上课，虽然能够听得明白，比两位世界意志好上许多，但到了自主做题环节就非常吃力了。按照风成阁下的说法，这是脑子笨不擅长思考的原因，根本无法达到风成阁下的学习要求。
　　这让我们深刻的意识到了自己的不足，不仅仅是力量弱小的，就连对世界的认知也显得非常无知。
　　随后我发现，世界意志用从商城兑换的‘天才第步’极大改善了自己的智力，所以也有此想法，希望自己的智力获得增强。
　　除我之外，其他十七神灵们，也希望获得提高自我的方法。请雷安阁下您能帮助我们。”
　　苏浩哈哈大笑道：“提高智力的办法我有许多，若你们真有探索世界的心思，我也不介意帮助你们提高脑力。
　　不过恕我直言，你们现在完全没有将白加尔的潜力挖掘出来，没有把注意力放在学习上面，空有庞大的计算能力和思维能力，却不懂得如何使用。就是我给你们把脑力继续增强，对你们来说也没有什么作用。
　　当哪天你们真的受困于脑力无法进行更高效的学习的时候，我会帮你们提升的，但是现在，回去好好从基础开始学起吧！
　　对你们来说，思考方式比智力更加重要。
　　你们的助手中有对应的资料库，可以在助手的帮助下循序渐进的学习，就这样。”
　　……
　　第896章 何德何能气运加身
　　对于神灵们突然开窍，想要学习了解世界，苏浩是十分开心的，但显然神灵们空有庞大的见识和各种经验，对于各种理论知识的学习，不见得强到哪儿去。
　　这跟他们长久以来的思维习惯有关，时半会儿想要扭转过来，是十分困难的。
　　他们想要真正入门，比姐弟俩更加困难，当然，经年累月的苦熬也不是做不到，就看神灵们能否坚持了。
　　于是乎，十八神灵和两位世界意志，竟然掀起了阵局部性的学习热潮。
　　每天打招呼的方式变成了：你今天学习了吗？
　　让不知道的人还以为遇到了爱学习的三好学生。
　　转眼十年过去，风成完成了两姐弟的基本教导，将他们两个真正的引导入门，培养成了两位喜欢思考喜欢探索的小学徒，按照万能助手给出的评价，应该能达到‘菜鸟’级别。
　　风成临近离去，笑呵呵的对姐弟俩道：“学无止境，看起来这十年你们学到了很多东西，但只是探索之路的开始罢了。
　　这些知识只是你们未来探索世界探索宇宙的前提，倒是其次，对你们来说，最重要的是掌握了套完整自洽的辩证逻辑，未来遇到的问题都能通过辩证思维去寻求答案，未来学习到的新东西，都能用这套思维去转化成自己的知识，丰满自己的认知。
　　只要你们对宇宙的好奇不曾破灭，只要你们没有停下探索的脚步，所有疑惑终将有个答案。
　　总之，加油吧！期待你们的成长，不要让你们自己失望。”
　　姐弟俩双目含泪，丛淑玲红着眼睛道：“师傅，您要走了吗？我们什么时候才能再见到您？”
　　风成哈哈笑：“只要你们不断的学习下去，终有天会再见的，要知道，时间这种东西，可是过得很快的，或许眨眨眼睛，就能再见到我了。就这样吧。”
　　说完，风成身影逐渐淡去，最后彻底消失。
　　离别总是如此伤感，即使相信未来有天会再次相见，但谁知道是多久之后呢？
　　姐弟两个是真的从风成身上感受到了用心的指导，让他们差点把这处由焦岛堆成的平台宫殿当成了家。
　　现在风成离去，他们只觉得心底空空荡荡的。
　　“姐，接下来我们要做什么？”
　　丛淑玲长舒口气，坚定道：“赚积分，换取更强的力量，和师傅样，去遨游这片宇宙。”
　　她抬头看着天空：“在遥远的地方，定热闹非凡，我们去看看。”
　　丛任飞用力的点头：“嗯！”
　　丛淑玲：“走，我们去干掉赤普大魔王。这是条主线任务，必然能够赚取足够多的积分。”
　　“可是，我们的实力对上赤普大魔王，显得太弱了。”
　　丛淑玲道：“慢慢来，从小怪刷起。”
　　此时的赤普大魔王趴在自己的宫殿里，不满的大声咆哮：“莫利，快把你的这帮混小子从我身边拉走，他们吵到我睡觉了。
　　不是我说你，为什么你能每隔两年就生窝龙仔？我的整座魔王城堡都快被你的孩子占领了，我这赤普大魔王威严何在？”
　　……
　　风成的这道分身回到苏浩的设备生产小世界中，加入了庞大的制造队伍。
　　用十年时间去指导姐弟俩学习的，只是风成的个小我罢了，他的绝大部分意识，仍然在向壶系及周边星球上，改造各类文明星球，少部分跟着苏浩起制作‘运波数据装置’。
　　这十年教导，把姐弟俩感动得稀里哗啦，但对风成来说，毫无感觉……
　　等这分身回归生产线后，风成抽空跟苏浩汇报道：“维老大，这两姐弟我已经将他们引导入门了，接下来打算放任个几百年，让他们好好的磨练下自己的意志，变得更加成熟，也观察下，是否真的有潜力称为名合格的强者。
　　不过，我还是很看好他们两个的，相比般人，他们身上有很强的主动性和行动力，只要后续不长歪了，必然是两名优秀的助手。”
　　苏浩笑道：“我看也是如此，希望他们两个能直走到最后。”
　　风成道：“维老大，需要我派出分身随时盯着吗？万出个意外，那就可惜了。”
　　苏浩道：“不用，没关系的，机会和优厚的条件已经给到他们了，若是他们自己不能好好把握，也说明不太合适。”
　　风成赞同的点点头。
　　苏浩又道：“培养合适的助手，我们并不缺少时间，而且亚山已经将蓝紫星改造完毕，我们也不缺苗子，把种子撒下去，哪个能够成长起来，还是要看他们自己合不合适。
　　其实吧，只要给到同个人足够多重来的机会，他们也必然能够成长起来，但是人生哪儿有那么多机会呢？有次就已经很好了。”
　　看起来苏浩有很多机会可以重来，但把时间往前推到他的意识信息刚进入弹球空间的时候，其实机会也只有次。
　　若是他当初开车经过那里，没有头撞死，也不会有今天。
　　严格来说，他也只有次机会，好在他把握住，头撞死了。
　　不仅是他，就是亚山和风成，其实也仅有次机会，幸运的是，他们两人抓住了。
　　风成回想自己的经历，不由露出个笑意，他乐呵呵道：“维老大，您说我是不是传奇小说中的那种天地主角？气运加身，头冒金光的那种。不然如何能在茫茫宇宙中遇到您呢？
　　我就是到了现在，仍然如同置身梦幻之中。我个小小的修士，何德何能与维老大和亚山老大遨游宇宙，跟维老大您起见识如此多彩的宇宙面貌？”
　　苏浩也笑道：“气运么？我有时候相信确实有这种东西，有时候又不相信有这种东西，说不清楚。现在的我们应该还没有资格去探讨这个问题，或许随着我们知道的越来越多，最终能破解气运的秘密，也说不定。”
　　至于他现在研究的‘运波’远远谈不上什么气运，在他看来，只是种能量波动的反馈影响罢了。
　　苏浩念及此，不由想到：“若是我掌握了‘运波’的运行规律，是否能够主动去影响运波的‘正面反馈’还是‘负面反馈’呢？”
　　没错，在察觉到两姐弟受运波的微观影响后，经过这段时间的研究和分析，苏浩发现了有关厄运系统更多的东西。
　　那就是运波其实也有‘正’‘反’两面，而此前苏浩直看到的，都是运波的反面，还以为运波能带来的只有伤害，其实不然。
　　运波会给周身环境带来变化，这个变化会随着积累的能量逐渐加强，但这种‘变化’对穿越者来说，并不定都是坏的，也有可能是好的，如同简谐运动般，有高峰，也有低谷，循环前进。
　　而此前之所以看到的都是厄运……
　　谁会把碰到的好运，联想到经常将自己干掉的‘厄运’身上？
　　苏浩表示他从未想过这点，即使强大如他，也难逃思维偏差的陷阱。
　　现在看来，将这种穿越者造成的焦点系统称之为‘厄运系统’或许并不准确，不过习惯后，苏浩也没打算改名。
　　若是苏浩能够自由掌控运波的‘正面’或‘负面’状态，从凡人角度来看，和掌握个人的‘气运’也差不多了。
　　若是给个人把‘正面状态’叠加到满值会如何？
　　欧皇在世。
　　‘负面状态’呢？
　　第897章 有些草率了
　　时间匆匆，二十年很快过去。
　　在三人合力之下，终于完成了运波监测设备的制作和投送。
　　这台设备采用了上世学到手的量子通讯技术，设备到的信息，将实时投送回来，能被苏浩即时接收分析。
　　也就是说，苏浩能够通过这套设备，分析出整个向壶系的运波，当然，仅限于恒星系内图谱。
　　不过，这已经是大进展了。

第558节
　　苏浩经过测试后，发现设备运行十分良好。
　　“只等运波足够强大，以至于能波及到整个向壶系了，如今单看姐弟俩的运波，还十分弱小，只能观测到很小片范围的运波，在往外就无法查探了。”
　　然后苏浩脑子里冒出个想法：“要不要让亚山和风成的本体出去浪圈？”
　　想想还是算了，他也不缺那点儿时间，亚山和风成两人对他目前的工作，还是十分重要的，要是不小心玩坏了，还把弹球空间内的意识信息给捣乱了，那后悔都没地儿了。
　　他从不认为意识信息待在弹球空间中就能绝对安全，宇宙中奇奇怪怪的东西，实在是太多了。
　　至今苏浩还忘不了当初在源世界看到个人变成头猪的那种震撼感觉。
　　谁感觉自己牛逼，宇宙分分钟教他做人。还是猥琐低调点的好。
　　正在苏浩观测运波装置传回来的数据的时候，小光传来提示，运波对两姐弟的影响即将到达又次高峰，这次是‘负面状态’，也就是说，两姐弟可能会倒霉。
　　苏浩随之传送到十字星上，神念笼罩整颗星球，瞬间找到了两姐弟的位置，紧接着闪现到他们的上空，专注观看起来。
　　并非观看两姐弟如何倒霉，而是两姐弟周身种种微观世界的运动。
　　虽然苏浩还无法瞬间辨别出不同之处，但能够通过感知，记录到弹球空间中，后续再通过小光的计算，将细微差异分析出来。
　　这样的数据，多多益善。
　　……
　　而此时，十八神灵也专注的注视着两位世界意志的表现，神灵们不算紧张，但显得十分激动。
　　原因很简单，因为两姐弟接下来对上的，就是十字星世界公认最强大的巨龙——赤普大魔王。
　　在二十多年间，两姐弟克服重重困难，步个脚印的向前挺进，在做好充足的准备后，终于站在了赤普大魔王面前。
　　对十八神灵来说，这是如此激动人心的时刻。
　　秩序之神－红光整个人都有些轻微颤抖：“终于……我的分身当初受到的羞辱，终于要在现在还回去了，两位世界意志定能行的。去吧，打败邪恶的赤普大魔王吧，哈哈哈！”
　　仿佛恨不能自己亲自冲上去将大魔王干掉般。
　　其他神灵对此保持着十分乐观的态度：“那头赤普大魔王很强没错，但绝对不会是两位世界意志的对手，如今两位世界意志，已然站在了世界顶端，无人能敌。就算是我们曾经最强大的分身，也不定是两位世界意志的对手了。”
　　“只要打败赤普大魔王，我们是不是就完成了世界意志的最终守护任务？毕竟最强大的赤普大魔王已经奈何不了他们两个了，无敌于天下，也算是彻底成长起来了。”
　　“是啊，我们很快就能获得自由了。上吧，世界意志，哈哈哈！”
　　很显然，神灵们并不知道‘天下无敌，天上来敌’这句话。
　　如今还显得有些乐观。
　　再说赤普大魔王，神灵们也不知道是苏浩钦定的大魔王，他们甚至没有见过赤普大魔王全力出手的样子。
　　月光下，姐弟俩来到了赤普大魔王的城堡前。
　　巨龙的城堡巨大无比，看起来像座庞大的山峰，零星些亮光从许多洞口中照出，这些隐约的洞口，如同张择人而嗜的血盆大口，进去后就不要想着再出来了。
　　夜晚的寒风呼啸而过，吹过城堡，发出低沉的“呜呜”声。
　　丛任飞狠狠的咽口唾沫：“姐，这城堡怎么看起来怪阴森的，赤普大魔王住这种地方，不怕么？”
　　丛淑玲道：“要不然为何叫做赤普大魔王？这可是全世界最强大最邪恶的大魔王，住在这种地方，最合适不过了。现在，我的血液已经忍不住沸腾起来了，就在今夜我们就将这头邪恶的大魔王彻底除去。”
　　丛任飞缓缓将柄闪烁金光的长剑抽出：“我也是呢！我手中的剑，渴望着魔王的血液。”
　　随着实力越来越强，遇到的对手越来越强，姐弟两个渐渐不再使用‘热武器’，除非遇到些杂鱼需要清理，使用更多的，是手中的长剑。
　　因为热武器威力固然强大，但是大多数时候，都没办法准确的命中敌人，除了听响之外，没有太大的用处，关键还贵。
　　扔炸弹就是扔积分，十分败家。
　　就在这时，他们看到道庞大的身影从城堡中闪而出，静静漂浮在他们面前的上空，双翅张开，几乎将整片天空遮蔽。
　　冒着红光的双眼，注视着他们两个，嘴角微微翘起，两排森然的利齿威威张开，从喉咙间传出轰然雷声：“你们——在渴望本大魔王的鲜血吗？”
　　股庞大的寒意袭来，姐弟俩瞳孔猛然缩小，全身寒毛倒竖，心中无比震撼：“好快，好强！”
　　看着面前不远处天空中漂浮的那头近百米的巨龙，姐弟俩胸膛中的心脏不由‘咚咚’的跳动起来，全身肌肉绷紧，灵力蓄势待发。
　　他们从未想过，头近百米长的巨龙，竟然能有如此快的速度，眨眼间便从城堡中飞出，来到他们的面前，副轻飘飘的模样。
　　之前听说赤普大魔王之名的时候，还觉得不过是强大点儿的红金巨龙罢了，真正站在这头巨龙面前的时候，才知道这头大魔王到底有多强。
　　普通人光看体型，都能立刻晕过去。要知道，头体型更大的成年黑雷巨龙，也只有三十五米左右，他们无法想象，头理论上体型更小的红金巨龙，如何长成这副模样。
　　丛任飞看了看手中的长剑，再看看赤普大魔王，顿时觉得这把从商城中换到的威力非凡的神剑，只是根会冒光的牙签。
　　他们瞬间不自信了。
　　丛任飞轻声道：“姐，我们好像有些草率了，要不然先撤吧。”
　　丛淑玲皱眉道：“打过才知道，说不准是银蜡枪头，戳就破。”
　　丛任飞听，点头道：“有道理。”
　　赤普大魔王见前面两个小不点嘀嘀咕咕，竟然无视他的问话，不由得语气转冷，声如轰雷：“你们就是盛传的‘勇者双雄’吧！桀哈哈哈！
　　肆意打伤我赤普大魔王军团的成员，竟然还敢踏入我的领地，你们这是——自寻死路！”
　　说完，赤普大魔王张嘴朝两姐弟猛然吼：“吼——”
　　狂暴的声波从喉间传出，层层叠叠，朝姐弟俩席卷，攻击还未到两姐弟身前，坚实大地瞬间被震得层层碎裂，无数石头化作糜粉。
　　姐弟俩面色大变，下意识使出强大的防御技能。
　　两道金光将两人笼罩其中。
　　“轰——”
　　声波冲击在两人身上，如大力钟锤的轰击，两人身形不受控制向后抛飞，翻滚几圈，才勉强找到平衡。
　　丛任飞并指朝前点，手中的神剑化作道流光射向赤普大魔王。
　　赤普大魔王瞥了眼金光，随手拍。
　　“叮——”
　　金光打着摆子倒飞而回，金光很快消散，还原回长剑的模样。
　　丛任飞就这么愣住了：“我的攻击，就这么被挡下了？”
　　此时丛淑玲的犀利攻击，也已经准备妥当，左右手拇指对拇指，食指对食指拼成个菱形，下刻，道璀璨的粗壮金光从菱形中心爆发，朝赤普大魔王射去，转眼间来到赤普大魔王面前。
　　‘鎏金破坏之剑’！
　　在金光临身的刹那，赤普大魔王前亮起道红光盾，挡在金光之前。
　　“嗡——”
　　光芒瞬间淹没了整片天空。
　　当光芒退散，赤普大魔王爽朗的笑声狂暴的传来：“你们看起来还有点实力嘛，桀哈哈哈！不过，还差得远呢！”
　　说完，庞大的身形突然闪，消失在原地，再次出现的时候已然来到姐弟俩的面前。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声闷响过后，姐弟俩就如炮弹般，被赤普大魔王远远打飞。
　　赤普大魔王正得意，就见两道流光从远处呈不规则弧线飞快射来，便哈哈大笑：“希望你们勇者双雄能让我今夜尽兴！”
　　……
　　观战的神灵们看到这幕，尽皆愕然：“怎么会……”
　　他们从未想过，这头赤普大魔王竟然有如此强大的力量。
　　同为红金巨龙的镇天之神－纳提瞪圆了眼睛道：“这头金龙，是吃什么长大的？”
　　第898章 宇宙大魔王系统
　　在姐弟俩与赤普大魔王战斗开始之前，双方都认为对方只是随便就能拿下的菜鸡，必然与以往的战斗般，能够随随便便获取战斗的胜利。
　　但开始接触后，才发现并非如此，随着战斗的进行，他们对对手的难缠程度有了新的认知。
　　若是不小心应对，很可能会翻船战败。
　　两姐弟拿出的手段五花八门，让赤普大魔王眼花缭乱，好几次被打个措手不及，晕头转向，也得以让两姐弟在危险之中顺利脱身。
　　比如强制吸引注意的布偶娃娃，比如迷失方向的烟雾，比如致盲的烟花，比如假身幻影……
　　而赤普大魔王的硬实力超乎两姐弟的想象，身麟甲防御强大无比，难以破开，发起的攻击势大力沉，有开山断河之威，不小心被打中下，就会半响喘不过气来，最关键的还是速度极快，百米身躯腾挪起来，竟然有如魅影。
　　双方打得有来有回，整座魔王岛屿碎石崩裂，海水倒灌，城堡轰塌，战斗之声远远传开，竟然盖过了近海的咆哮。
　　看起来势均力敌，实际上两姐弟处于劣势之中，他们只要不小心就会战败，而赤普大魔王看起来异常狼狈，但随便折腾都无关紧要，他的试错成本极低。
　　赤普大魔王看着自己身后已成片废墟的城堡，出奇的愤怒，他怎么也想不到，这两个小小的人类，竟然能拥有如此强大的力量，甚至将整座岛屿，都打成了片废墟。
　　虽然岛上这片末日的景象，多是出自他的手笔，但能打成这样，足以说明这两位‘勇者双雄’的厉害之处。
　　要知道，开始他可是抱着玩玩的心态出来的。
　　赤普大魔王暗道：“好在已经将那帮龙仔提前转移走了，让我能够肆无忌惮的使用全部的力量。”
　　他看了看不远处的两个渺小的人类，猛然疯狂的大笑起来：“人类，你们成功的将赤普大魔王激怒，在我的力量面前，瑟瑟发抖吧！”
　　说罢，猛然展翅冲天而起，时间乌云旋转，狂风肆虐，天空中时不时闪过道亮光，轰隆声随之传来。
　　那是压抑而狂暴的闪电。
　　很快，电光如同只初生的生命，在乌云间极力的舒张着身体，想要破开乌云彻底临世。
　　狼狈的两姐弟愣愣的看着天空，无声喃喃：“那是什么……”
　　就连观战的神灵都随之愣住，齐齐看向万雷之神－古：“古阁下，这不是你的绝技‘万雷之界’吗？怎么被头金龙学去。”
　　古闷闷道：“范围比我的万雷之界要小，但可比我的万雷之界更加的狂暴和压抑，更强许多，并不是同个能力。”
　　在神灵们惊叹的时候，雷云出现了变化。
　　“轰隆——”
　　道闪电迅疾的闪，从雷云之中延伸出来，连接在了地上，将整片天空照亮。
　　丛任飞看着旁边的大坑，面上全是后怕之色，方才若非下意识的贴地移动，就被劈个正着了，若是被这种看起来就不好惹的雷电劈中……
　　“咔轰——”
　　又是道闪电从天而降，连接在丛任飞头上。
　　丛任飞瞬间僵直，直挺挺的倒地，张嘴吐出口浓烟。
　　“小飞！”丛淑玲惊呼，但是自顾不暇，因为也有道雷电从天上劈下，被她险险躲开。
　　只有不断的运动，才有可能逃过雷电的轰击。
　　两秒后，丛任飞从地上个翻身而起，取出了根三角避雷针，反手插在地上，而他则头钻入其中，然后哈哈大笑起来：“我有避雷针，哈哈哈！”
　　“咔嚓！”
　　道更粗的雷电劈下，正中避雷针，然而躲在里面的丛任飞点儿事都没有。
　　丛淑玲也眼睛亮，取出根同样的避雷针，罩在自己头上。
　　打架也要讲科学。
　　赤普大魔王眼珠子下移：“……”
　　但他并不介意，他没想着通过雷电就将这两个家伙击倒，雷电只是前奏罢了。更致命的攻击，还在他的嘴里酝酿。
　　这是他三弟给他的‘修魂录’中，最强大的招式，叫做‘破坏炮’，他通过反复模拟，已经学会了，但还没有用过，今天正好尝试下，这所谓最强的招式，到底有多么的强大。
　　随着赤普大魔王口中金光越来越盛，两姐弟感到了不妙，丛任飞好奇的问：“他这是在干什么？”
　　丛淑玲果断道：“我感受到了极致的危险，我们撤吧！遁地术离开。”
　　说完头扎入地下，消失不见，从任飞也没有犹豫，跟着潜入地下，消失不见。
　　就在这时，赤普大魔王的技能准备完毕，张嘴朝下喷：“看我——破坏炮！”
　　道光柱连接在岛屿之上。
　　“嗡——”
　　奇怪的嗡鸣声传出，股莫名波动降临周围空域和海洋。
　　随后颗璀璨的太阳从岛屿中冒出，逐渐膨胀，最后吞噬了整座岛屿。

第559节
　　夜晚突然变成了白昼，仿佛时间凝固在了这刻，万物无声。
　　声音已经不再是重点，光芒也不是，重点是这刻爆发出来的美丽和震撼，虽是瞬间，却又永恒。
　　不知过了多久，当光芒彻底消散切恢复平静，下方的岛屿，已经彻底消失了。
　　赤普大魔王愣愣的看着下方，喃喃道：“我岛呢？”
　　就连他自己都无法相信，这是他能达到的程度。
　　“原来，这就是破坏炮……炮个岛。”
　　这让他不由自主的想到了他的三弟：“将魔王力量赐予我的三弟，他到底有多强？而且，这么多年了，为何没有任何关于三弟的消息，他到底去哪儿了？”
　　就在这时，头小小的红金巨龙出现在赤普大魔王身侧，笑呵呵道：“赤普，好久不见，没想到你都达到了这种程度，了不起了不起。”
　　赤普大魔王瞳孔猛然缩，看向了边，只见头青年红金巨龙漂浮在他的身侧，笑眯眯的打量着他，显得十分开心的模样。
　　修长健硕的身形，身上那种特殊的纹路，那个熟悉的笑容熟悉的声音，和熟悉的气质，以及，这里特殊的封闭空间……
　　赤普大魔王……不，在他面前，无法自称大魔王，所以，赤普惊愕道：“三弟？雷安？”
　　苏浩点头道：“是我。段时间没见，你都长这么大块头了，看来营养还跟得上。”
　　赤普又惊又喜，又是难以置信，更多的是疑惑，他张了张嘴，时间不知道该作何表情，当场愣住。
　　赤普大魔王千年修炼而成的高高在上的气势，瞬间崩塌殆尽。
　　再见到苏浩的瞬间，赤普立刻判断出来，自己不会是自己弟弟雷安的对手，千年努力追赶，终究没有任何用处。
　　赤普最后问出了心中的疑惑：“三弟，这些年，你都去哪儿了？”
　　苏浩笑道：“随便转转，去了挺多地方的。倒是你，直待在自己的魔王城堡，当了千多年大魔王，哈哈，也不容易。”
　　赤普也露出了抹微笑：“主要是练习你传授给我的魔王的力量，这些年直没有懈怠，只是我怎么也没有想到，我竟然能够将个小岛击沉……”
　　苏浩道：“这很正常，我开发这个技能的时候，是打算用来击碎颗星球的。你用来攻击小岛，有些大材小用了。”
　　赤普懵逼道：“什么星球？”
　　从文化水平上来看，赤普大魔王只是个文盲。
　　苏浩也没有回答，来到赤普面前，将手按在赤普头上，随后血气涌出，将赤普的意识信息记录在弹球空间之中。
　　赤普竟然毫不反抗，只是好奇于苏浩要做什么。
　　记录完意识信息后，苏浩道：“赤普，做了千年邪恶的魔王，也达到了我心中的标准，我送你件礼物吧，这让你有机会达到更高的程度。
　　不过未来如何，还要你自己把握，记住我的话，力量不是全部，知识才是。”
　　说完，苏浩随手点出，道紫红光芒从他手中飞出，钻入赤普的眉心，最后在眉心处勾勒出道双环印记。
　　‘叮’！
　　“宇宙大魔王系统激活，小邪竭诚为您服务。”
　　赤普：“啥玩意儿？”
　　第899章 星球的选择
　　赤普大魔王最后那击把十八神灵都吓坏了。
　　他们怎么也没有想到，赤普大魔王竟然掌握如此强大的力量，能够击将座岛屿击沉。
　　刚才那惊天动地的爆炸，甚至让他们构建起来的魂力网络，都有了片刻的失灵，无法查探到那处位置的具体情况。
　　也就是说，局部断网了。
　　这是在网络成型至今，从未有过的现象，可见那下攻击，究竟有多么强大的力量。
　　此外，秩序之神－红光的脸都黑了，原本以为这次能够报千年前那脚之仇了，没想到赤普大魔王的力量超乎了所有神灵的想象。
　　如今网络还未恢复正常，他们看护的两位世界意志下落不明……
　　若是他们知道赤普大魔王如此强力，说什么也不会让两位世界意志去冒险。
　　救赎之神－百身无奈道：“看来到头来场空啊，不过好在，这么多年来，我已经攒了足够多的积分，总体来说不算亏。”
　　万雷之神－古不爽道：“不要这么肯定，说不定世界意志侥幸逃脱了呢？我记得之前有看见他们两人遁入地下，遁地术能有效的抵抗来自地下的震荡攻击，同时也能极大消减爆炸威力。”
　　黄金之神－巴里点头道：“但愿如此，现在还是要尽快找到两位世界意志，而且，我们的任务并没有显示失败，雷安阁下没有找我们开会，我觉得还是有线希望的。”
　　其他神灵听，确实如此，于是连接刚刚恢复的网络，在小岛海域逐渐搜索起来。
　　突然，暗夜之神－永世道：“找到了，飘在海上，还有口气，不过再不救援，很快就死掉了。”
　　众神灵跟着永世给的定位，看到了两道狼狈的身影飘在海面，跟随海水波浪起伏，昏迷不醒。
　　复苏之神－逐夏立刻道：“快，控制住附近的魂兽立刻救援。”
　　浴光之神－易道：“在做了。”
　　不会儿，就见头魂兽鲸，从海下浮起，正好将两姐弟从水中托起。
　　此时再看两姐弟的模样，简直惨不忍睹，双腿被炸没了，还渗出丝鲜血，防御极强的衣甲也破破烂烂，露出满身伤痕的肌肤。
　　很快，只章鱼从魂兽鲸旁边爬上来，用触手在两姐弟身上搜索起来，成功在丛淑玲手中找到了个小瓷瓶。
　　这是强效疗伤药，丛淑玲察觉到自己受到重伤，下意识从空间中拿出伤药，只是没来得及使用，就被强大的冲击力淹没了。
　　好在下意识紧紧抓住，没松手。
　　神灵们见此，松了口气，控制章鱼将药给两姐弟喂下。
　　等待片刻，见两姐弟已经没有生命危险，伤势逐渐恢复，便控制章鱼和鲸鱼悄然退去，在周围徘徊守护。
　　没多久，两姐弟就醒过来了。
　　醒来后看着彼此的情况，面面相觑。
　　他们先是从空间中取出大量恢复药物服下，彻底稳定伤势后，使用飞行术，从海中飘起。
　　丛淑玲断了条腿和条手臂，而丛任飞断了两条腿，看起来无比凄惨。
　　丛任飞道：“姐，这次真是草率了。”
　　丛淑玲道：“吸取教训，今后我们更加的小心些，不摸清敌人的深浅，坚决不能莽撞。”
　　至于断肢的问题，他们并不担心，因为以前也有过类似的经验，只要有足够的积分，就能从商城中买到‘断肢重生’。
　　丛淑玲道：“走吧，先找个安全的地方疗伤，赤普大魔王的事情……短时间内不要去招惹他了。等我们变得更强……”
　　他们相信，拥有系统的他们，能快速的成长，最多十年，必然超过赤普大魔王。
　　……
　　苏浩给赤普大魔王植入个系统后，就离开了十字星。
　　这次厄运系统的波动，他已经完了。
　　不管是神灵还是两姐弟，都不知道在这场爆炸中，是苏浩出手将两姐弟保下的，护住了他们两人体内的灵力循环而不崩溃，让他们得以存下线生机。
　　这才有了后续的救援行动。
　　他们都还以为是这次运气好，在破坏炮的轰击下，侥幸不死。
　　生命很顽强，但有时候又十分的脆弱。
　　苏浩回到基地小世界后，立刻进入弹球空间中对这次到的数据分析起来。
　　不到个月时间，就将这次事件的微观世界运动状态中的异常现象，分离出来，再次印证了之前的猜想。
　　“不过，我还需要更多的样本和数据，我还需要更强的运波。”
　　他静静的思考片刻，退出弹球空间，喃喃道：“那么，安排更多更强的穿越者，让运波的角，浮出水面。”
　　苏浩给亚山发消息问：“亚山，蓝紫星现在情况如何？”
　　亚山很快回复道：“维老大，蓝紫星大部分人口已经进入了信息科技时代，同时各种影视小说作品，已然呈现爆发状态，各种各样都有涉及，不说所有人，至少三分之人口对于穿越、科幻、奇幻、修仙、恐怖等元素有足够的了解。
　　基本的危机意识和技能还是有些保障的，总体必然比之百多年前的山贼世界要好上太多。
　　不过，咳，这个还得看人，有些人陷入了重度幻想之中，脱离了实际，反倒不是什么好事。
　　我认为现在这个世界的人类，短期内应该没什么问题，但从长期上看，必然会筛选掉大批人。”
　　苏浩道：“这是理所当然的，只要有前期过度就可以了，数量足够庞大，必然能诞生处些真正合适的人才。
　　亚山，这段时间你帮我在蓝紫星上留意些看起来不错的苗子，很快我就会用到了。”
　　亚山问：“大概需要多少呢？”
　　苏浩：“千到万之间都可以。”
　　“明白维老大。”
　　随后苏浩找到风成问：“风成，你们改造的各种不同文明星球现在如何？你跟我起去看看。”
　　这么多年来，苏浩都只是将这项任务交由两人去办，并没有亲自去查看过，细节的情况了解不多，他如今没什么特别的事情，正好趁此机会去各个星球上转圈，好做到心里有数。
　　风成兴奋道：“好嘞维老大，我这就带您去。”
　　很快，苏浩和风成来到了第颗星球，被亚山命名为‘朱获人之星’。
　　这是仿造亚山的故乡改造的星球，如今其上植被几乎覆盖四分之三的土地，剩下的都是植物难以生长的荒原和沙漠，各种奇形怪状的生物在其中生存，或潜伏、或奔逃、或猎食、或求偶，副生机盎然的模样。
　　而这些生物，每只都有独特的本领，有些速度极快，有些能变色拟态，有些能化成滩不起眼的液体等待食物上门，有些擅长打洞，有些能够急速飞行……
　　风成介绍道：“亚山老大希望通过自然演化，能够复刻出他曾经家乡的模样，于是将许多特殊的基因序列，分散在不同的动物体内，让许多动物，都拥有着个独特的生存本领。
　　还给所有动物都添加了个‘转化室’的功能，让动物们能自己互相吞噬掠夺，补全基因的同时，获得强大的力量。
　　当时间足够长的时候，这些基因必然会在巧合中组合成条条特定的序列。而这个时候，就是文明诞生的时候。”
　　苏浩笑道：“想法不错，亚山的故乡或许正是这样演化而来，原本没有什么七级异人，当各种各样的基因片段被整合起来之后，才有了那些丰富的序列和能力。”
　　他又指着下方道：“但我见星球上的生物，并没有多么的丰富，以这种状态，是难以整合成完整的八条序列的。”
　　风成无奈道：“确实如此，当初我和亚山老大向这颗星球上投放的动植物，可不只有看到的这么点，比这丰富近百倍，遗憾的是，绝大多数物种都无法顺利的适应这颗星球的环境，最终死绝。
　　而我们现在所看到的这些动植物，都是经过几百年的发展，顺利适应环境，自然存活下来的。
　　也可以说，这颗星球的‘自然’选择了它们。亚山老大也没有过多强求，既然是星球的选择，就让它自然发展了。”
　　苏浩失笑道：“每颗星球都有其独特性，想要完美的将颗星球的模样复刻下来，谈何容易，你们能做到这种程度，都已经非常不错了。
　　这里被你们改造成了个好地方啊！相比起荒芜的星球，这样生机勃勃的地方果然看起来更加舒服些。
　　走，四处转转，看看你们选中的文明载体、未来天地主角是何模样。”
　　第900章 画条线上道锁
　　苏浩很早就知道，个文明的演化不会那么简单，即使有着他们三人主动的干涉也是如此。
　　把环境、种族、智慧等因素设置好后，还脱不开个时间因素。
　　种种的切，还需要时间的熬酿，才能得到想要的东西。
　　至于他们选定的，用来承载文明的种族，最终是否能够按照预想的样子成长起来，就连苏浩他们三人都不太确定。
　　对于人的生来说，意外会有很多。
　　对个文明同样如此，或许在他们来不及照看的时候，突然个意外就全部死掉了……
　　这种可能性也不低。
　　所以他们口气整改了几百颗星球，只要其中有个三五十颗星球能够顺利演变成文明，就达到他们的目标了。
　　在亚山以自己的故乡为模板改造的星球上，文明的主体是个类似山精族的种族，但显得更加高大更加敏捷，像极了传说中的精灵，且称为精灵族。
　　如今的精灵族已经形成了不小的群居聚落，相互间也有了可以简单沟通的语言。
　　他们用简单的草叶和兽皮围在腰间，简单的遮挡住要害部位，在森林中跳跃穿梭，完成狩猎和采集任务，十分敏捷。
　　也有意识的猎取特殊的‘异兽’，带回部落，由部落最强大最有威信的首领，分配吞噬，尝试进化成新的形态。
　　当然，死亡率并不低。
　　但随着时间推移，精灵们用大量的生命总结出套可行的方法后，必然能够增加存活率，形成独特的超凡精灵族。
　　文明的进步就是如残酷，每个文字和符号的背后，或许都充满累累尸骸。
　　苏浩叹道：“时间啊！还需要更多的时间。走吧，去下颗星球看看。”
　　他不缺时间，自从获得永生后，时间这个概念逐渐模糊，成了他用来计算速度和效率的个工具。

第560节
　　或许再过不久，时间对苏浩的概念，就会逐渐变成种物质的运动状态……
　　但至少现在还不是。
　　风成道：“看来只能继续等待文明果实自然成长成熟了。不过我们会在关键的时间点，轻轻的推把，让他们加快前进的步伐。”
　　苏浩脑子里突然闪过道光芒：“轻轻的推把？若是我将穿越者之界投入到这些未成熟的世界中呢？这些穿越者是否能够给文明的形成加速？”
　　仔细想，苏浩很快就否决了这种可能性。
　　他现在只有个‘穿越者家乡’，不存在什么多样性，若是直接向这些未成熟的文明投送穿越者，大概率会让这些文明发展指向同个方向。
　　这不是苏浩想要的效果。
　　不过理论上不可行，苏浩还是想要亲自试试，有些东西光想是没有作用的，还需要实践操作验证结论。
　　反正有几百颗在改造的星球，拿几十颗星球测试下完全无关紧要。
　　‘现代人’穿越‘原始时代’？
　　这是个值得探讨的问题。
　　带着这样的心思，苏浩跟着风成游览了许多改造星球的状况。
　　无例外，全都是文明星球的胚子，都没有完全成长起来。
　　先知巫术星球，能够依靠本能，懵懵懂懂的释放些法术，或许未来能够发展成为完整的巫师文明，但目前没有形成体系；
　　狂暴兽人星球，能够通过锻炼，激发身体内的能量，获得狂暴的力量，未来有机会总结出可行性高的锻炼之法，形成斗气文明；
　　智慧百兽星球，能通过长时间修炼，破解基因之锁，获得固定向化形能力，趋向于妖族；
　　灵力修仙星球，星球弥漫大量灵力，生物可通过吸收化为己用，或可发展为修仙文明；
　　恶魔异兽星球，充满魔力……
　　地下世界星球……
　　飞天翼人星球……
　　海族星球……
　　等等等！
　　这些都是未来各种各样文明世界的前身，在漫长时间发展过后，必然迎来独特而璀璨的文明。
　　或许遥远的未来的某天，苏浩还会主动将各个文明的通道打开，让他们自由的交流，最后形成个更加庞大而完美的宇宙文明。
　　至于为何要这样做……
　　苏浩露出个微笑：或许宇宙能热闹点儿？又或者能够碰撞出什么不样的火花？不知道，以后再看吧！
　　他想做什么都可以，就是再奇怪，也不会有人指责他，所以，任性点而应该问题不大。只要喜欢就行，哪里还需要什么理由呢？
　　……
　　将再建造中的星球游览完毕后，苏浩就传送来到蓝紫星。
　　亚山已经在此等候多时。
　　亚山将他标注好的目标交给苏浩，然后道：“维老大，我选中了万个看起来还可以的人，要直接将他们带走吗？”
　　苏浩摇头道：“不用，我们现在虽然无比强大，堪比星域神灵，但本质上还是个普通的智慧生命，至少要有条对待智慧生命的底线，我们对智慧生命，得怀有必要的尊重。”
　　亚山点头赞同道：“底线必须要有，强大，可以让我们为所欲为，但强大不是为所欲为的理由。”
　　苏浩：“力量只是我们用以自保和探索宇宙的工具，或许力量本身就有‘欺凌弱小’的特性，但使用这条特性的时候，需要画条线，上道锁。因为若是没了这条线这道锁，往后必将在无尽的生命中彻底沉沦。”
　　亚山看着自己的拳头，认真的点点头：“我明白了，维老大。那么，我们应该怎么做？”
　　苏浩笑道：“我要不了那么多人，愿不愿意来，让他们自己去选择吧！”
　　亚山：“自己选？这还能自己选的吗？”
　　苏浩神念涌出，覆盖整颗蓝紫星，随后锁定亚山标记好的万人，条信息被发送而出，出现在这万人的脑海中，形成个选择方框：
　　“你想要，体验不样的人生吗？”
　　“是/否”
　　“备注：旦选择，不可更改。”
　　亚山见此，了然道：“在使用力量的时候，画条线上道锁，原来如此。”
　　他明白这段话是维老大刻意说给他听的，维老大不希望他肆无忌惮的使用手中的力量，导致在遥远的未来被力量奴役，失去自我与情感。
　　苏浩见亚山明白这点，便不再说话，而是观察那些人的反应。
　　……
　　个名叫罗延锋的上班族加班到凌晨十二点半后，拖着疲惫的身躯和心灵，麻木的推开了房门，进入自己狭窄的单间，把自己整个人摔到床上。
　　不想动了……不想脱鞋，不想洗澡，不想吃饭，只想睡觉。
　　就在这时，个奇怪的声音从脑海中响起：
　　“你想要，体验不样的人生吗？”
　　“是/否”
　　“备注：旦选择，不可更改。”
　　同时，个清晰的蓝色方框从脑海中跳出，清晰的展示开来，如同摆在他的面前般，后面还有个六十秒的倒计时，也就是说，他应该有六十秒的思考时间。
　　他不由愣住：“这是……什么？”
　　在时间快结束的时候，他下意识点到了‘是’！
　　下刻，天旋地转，陷入黑暗之中。
　　……
　　位大帅哥从酒吧中带出位似醉非醉的大波浪美女，脑海中突然弹出个蓝框。
　　他骂骂咧咧起来：“什么玩意儿？没看到老子准备办正事么？”
　　然后点选了否。
　　……
　　名黑框眼镜女子来到桥头眺望这座美丽的城市，又看看水面映照出的霓虹彩光，微风吹过发梢，在嘴边拂动。
　　她来到这座城市打拼已经快十年了，可是这座城市依然如此的陌生，陌生到连个能说话的知心朋友都没有，只能独自漫步桥头，看看这座城市的热闹。
　　但似乎跟她没有任何关系。
　　就在这时，伴随着个奇怪的声音，道蓝光从脑海中弹出。
　　她先是愣住，然后笑笑道：“这是谁的恶作剧么？体验不样的人生，看起来很有意思的样子呢。”
　　于是她点选了‘是’。
　　……
　　名网瘾少年疯狂的打游戏，脸红脖子粗，面目狰狞，手速快如幻影。
　　“失败！”
　　“草——垃圾游戏，老子再玩老子是傻逼，老子换游戏了，祝你们早点倒闭。”
　　这时个篮筐弹出。
　　“新游戏么？”
　　然后选了‘是’。
　　……
　　搬砖工人、黄袍骑士、都市白领、生意老板、服务员、水手、军人、流水线工人、混混……
　　在这天，这夜，许多人脑海中无缘无故弹出了个方框，在他们点选‘是’的时候，他们的命运，彻底改变了。
　　这在他们点选‘是’之前，所没有想到的。
　　只不过，后悔已经来不及了。
　　而选择了‘否’的人，仿佛什么也没有发生，继续过着他们想要的生活。
　　第901章 小神灵学习机
　　个“选择题”朝标记好的人群发送而去，只有六十秒的思考时间，选是或者否。
　　出乎苏浩的意料，他原本以为有百分之五十的人会选择‘是’已经很好了，没想到选‘是’的人达到了百分之七十，也就是说，万人之中，有七千人选择了改变当前的生活。
　　要知道，这些人绝大多数都是被各种影视剧和小说轰炸过的，必然能隐约的知道脑海中跳出的蓝框意味着什么。
　　即使不知道选择‘是’之后，具体将要面临着什么，但总能知道，做出选择之后，大概率会摆脱当前的生活状态。
　　而就是这样的背景下，大多数人竟然选择了抛弃自己当前的切，去尝试新的人生，哪怕他们并不知道新的人生，究竟会面临什么。
　　或许更好，或许更糟。
　　苏浩笑道：“收获已经超出了我的预想，人们在短时间内做出选择时，显得更大胆些。对待‘改变’，持乐观态度的人更多。”
　　亚山道：“在蓝紫星上，现在人们的生活，比之百多年前的山贼时代要好了许多，只不过这个时代的人并没有亲自体会过那种生活的不便，总不会满足于现在的生活状态。
　　我猜许多人不太满意自己的生活，反而羡慕别人的生活，陷入互相羡慕的循环，迫切的想要改变或者摆脱当前的状态。
　　有这样个机会摆在面前，哪怕只有万分之的可能性是真的，他们也愿意去赌赌。
　　就是不知道，他们能不能忍受得了新生活中的各种不便。”
　　苏浩道：“我倒觉得他们会很快适应的，嘴上也许会说着‘什么鬼地方’，但是心里说不定十分乐意。”
　　亚山惊讶道：“为何这么说？”
　　苏浩：“因为无论是十字星还是新开发的那些生命星球，他们都能在那里享受到蓝紫星上享受不到的精神愉悦——优越感。
　　就拿十字星来说，虽然十字星上的力量等级比蓝紫星高了不知几何，但是对世界的认知程度，远没有蓝紫星的人来高，在蓝紫星的人看来，十字星上的智慧生物，只不过是掌握了强大力量的野蛮人罢了。面对野蛮人，即使他们处于力量上的绝对劣势，但能够获得心里上的优势。
　　这点，在他们的母星是享受不到的，就是在网上吵架，通常也吵不过别人，哈哈。”
　　亚山笑道：“确实如此，虽然生活上可能会艰苦些，但心理上的愉悦感，应该会让他们克服这种不便，什么手机瘾、网瘾、游戏瘾，都能很快戒掉。”
　　苏浩咧嘴笑：“但是有类人除外，那就是进入原始社会的人，哈哈哈！”
　　亚山惊愕道：“维老大，您是想将这些人投送到还未发展起来的初生改造世界中？”
　　苏浩点头道：“只会选取小部分星球进行投送，试着让穿越者们加快文明的进步，看起来不定能够成功，但许多事情都不是绝对的，值得试。”
　　亚山也露出个有趣的笑容：“那确实，进入原始时代的穿越者，可不好过。”
　　他又想到自己当初在修仙世界刚转生那会儿，经常被人追杀的艰难，好多次险死还生，又补充道：“祝他们好运。”
　　……
　　苏浩投送穿越者的计划很简单，分成两类，类是直接投送到十字星上，由已经很娴熟的十八神灵帮忙照看，另类是直接投送到新的改造星球上，给到足够优厚的条件，让其自生自灭……
　　第二类简单，随便投就完了。
　　第类就需要分批投送了，毕竟人太多，口气投送几千号人，明显不合适，当穿越者的，也要排队的嘛。
　　所以，苏浩计划第批穿越者选手，在同个区域投送，方便管理。如同游戏中的新手村般。
　　至于会不会出现大街上突然有人吟唱‘天王盖地虎’，然后群人起说‘宝塔镇河妖’的情景，又或者第二批穿越者传过来打算装逼的时候，发现能想到的逼都被装完了……
　　这种事情就不是苏浩去考虑的了。
　　装逼什么的，都是其次，好好变强，使劲折腾才是真的。
　　当然，他会给每个穿越者安装个合适的系统，协助他们成长，还可以开通组队系统，把十字星当成游戏来玩也不要紧。
　　差别就是，只有次机会，玩没了就没了。除非有什么特殊的能力，能让苏浩高看眼，多给几次机会。
　　这种概率应该不大。
　　做好设定后，苏浩将十八神灵拉入天堂之中。
　　苏浩语气轻快，让神灵们能够感受到他的心情很好：“诸位神灵阁下，真是许久不见了，近来可好？”
　　神灵们见此，也很轻松的和苏浩打招呼，很显然，这段时间他们的表现应该不错，被老板赏识了，特别是于赤普大魔王大决战下，将两位世界意志救下来的事情。
　　他们暗道：“雷安阁下会不会给我们什么特别的奖赏？真是期待。”
　　果然，只听苏浩赞道：“你们这段时间的努力，我都看在眼里，两位世界意志如今活得好好的，成为了世界屈指可数的强大存在，已经有了定自保能力，诸位神灵，你们功不可没啊。”
　　神灵们听得酥到了灵魂，忍不住哈哈大笑起来，又勉强的表现出了谦虚的面：“哪里哪里，哈哈哈！”

第561节
　　苏浩笑眯眯道：“所以，为了感谢诸位神灵们的努力，我苦思冥想，终于想到了对诸位的奖赏，相信诸位神灵阁下定会喜欢的。”
　　来自雷安·奥克斯的奖赏？
　　神灵们倒吸口冷气，紧接着股兴奋的情绪涌上全身，个个眼巴巴的看着苏浩，等待苏浩的下文。
　　苏浩道：“那就是——小神灵学习机！”
　　众神灵脸懵逼：“？？？”
　　苏浩解释道：“这款小神灵学习机，可是我专门为了诸位阁下设计制作的。你们还记得纳提阁下几十年前问过我的个问题吗？他问我，有没有办法增加你们的智力。
　　说实话，有！但是对你们来说，用处不大，没有足够强大的知识和意识，太强的智力只会让你们陷入思维混乱。
　　从那次之后，就引起了我的思考：你们的智力虽然很高，但是智慧确实差了点。
　　而你们正好有心学习更高深的知识，我又如何能眼睁睁看着你们求学无门？
　　所以，我经过多年的苦心研制，终于开发出了款适合你们神灵用来提高智慧的学习机——小神灵学习机！
　　不需要感动，这是你们应得的，也不需要你们点积分，这是作为这么多年你们成功保住两位世界意志的奖励。”
　　纳提惊喜道：“小神灵学习机，真的能够提高智慧吗？能够让我们看得懂那些深奥的数学和物理理论吗？”
　　苏浩笑道：“当然，这款学习机能够让你们认识这个真正的宇宙，能够让你们改变自己落后的思维模式，甚至能够让你们成为宇宙中闻名的大学者，走出门给人看，就能从你们的脑门上看到‘智慧’这两个硕大的文字。”
　　“嘶——”
　　众神灵心神摇曳，副向往的模样，若是能够如同雷安阁下般天上地下无所不知……
　　这样的奖励，简直超出他们的预期太多了。
　　知识和智慧，正是他们所向往的东西啊！
　　这刻，‘大学者’成为了神灵们新的追求。
　　第902章 冰冷，潮湿……
　　在神灵们获得学习机之后，开始兴奋的摸索起来，上面罗列的目录，看就十分高级，让他们的情绪再次推向高峰。
　　就如同个人买到了本看就十分牛逼的书样，比如《量子力学》，刚买到书的兴奋感，不言而喻，似乎过几天，位伟大的‘量子力学专家’就此诞生，至于说将书翻开后，是何种心情，就不得而知了。
　　没多久，苏浩轻咳声，吸引神灵们的注意，然后道：“未来时间还长，这款学习机你们以后慢慢看，现在我有个新的事情要跟你们说下。”
　　神灵们果然注意力转移到了苏浩的身上，他们对苏浩所说的新的事情，十分好奇。
　　按照以往的经历，必然是见十分新奇之事。
　　苏浩道：“你们成功的守护了两位世界意志的成长，让世界意志十分的振奋，认为已经到了正式出世的时机。
　　所以，世界意志决定，将在未来个月内，于同个小镇，持续唤醒百位世界意志，共同寻求成长的方法。
　　和之前的两位世界意志类似，新的世界意志的成长，需要诸位神灵多多关注，确保世界意志能顺利的成长起来。”
　　十八神灵愣住了：“哈？？？”
　　两位世界意志成功成长，十分振奋，于是口气唤醒百位世界意志？
　　神灵们如遭雷击，从未想过还有这档事儿……
　　这世界意志的诞生，怎么还跟小海龟入海前派只海龟探路样？
　　离谱！
　　他们之前的想法是，只要将这两位世界意志带出来，他们就能功成身退，享受自由自在的老年生活了，谁知道这竟然只是个开始。
　　神灵们张张嘴，时间什么话都说不出来。
　　苏浩等了片刻，见神灵们静悄悄的，以为他们都没有听清，于是又到：“你们不用担心，这次世界意志已经非常成熟了，能够有很好的自理能力，即使死亡，也不会扣去你们太多积分。
　　而且，我也相信拥有许多成功带世界意志经验的诸位阁下，必然能够很好的将这些世界意志照料好。”
　　黄金之神－巴里脸上纠结道：“雷安阁下，这世界意志到底有多少？没想到还能口气生出来百个，出乎我的意料。我想问的是，我们带世界意志，要带到什么时候？”
　　苏浩笑道：“世界意志的数量理论上来说，只要维护得好，没有什么极限。只要你们将世界意志带出来，自然就能结束这件事情。”
　　秩序之神－红光忍不住问：“盖尔和塔莉两兄妹都活得了如此强大的力量，还不算是成长起来吗？那要达到什么程度，才算是成长？”
　　苏浩理所当然道：“这只是开始罢了，距离彻底成长起来还远呢，不说脱离星球遨游宇宙了，至少也要讲赤普大魔王打败吧，连魔王都无法击败，谈何成长？”
　　众神灵想，还真是如此。但是想到赤普大魔王的力量，竟然能够击就将座巨大无比的岛屿轰碎，不由阵胆寒。
　　即使是他们也做不到着这种程度啊，即使是商城之中强大无比的‘核弹’也做不到这种程度啊。
　　浴光之神－易突然道：“也就是说，只要我们讲世界意志带到能够讲赤普大魔王打败的程度，就算是成长起来了？”
　　苏浩嘴角勾起：“放低标准，这样想也没错。”
　　众神灵精神振，怕苏浩反悔，立刻道：“好，言为定，将赤普大魔王打败，我们获得自由。”
　　苏浩笑着答应了。
　　赤普大魔王如何也想不到，绕了圈，他当初要拯救的十八神灵，关键竟然落在了自己的头上。
　　当初他打出了‘击败邪恶的雷安大魔王，拯救神灵’的名号，如今变成了‘打败赤普大魔王，神灵脱困’。
　　世事难料。
　　苏浩从里世界天堂出来之后，在十字星上闲逛起来，寻找穿越者合适的投送地点。
　　最后选中了‘瓦兰大陆’的个临海小镇。
　　苏浩暗道：“这里刚发生了场不大的海啸，许多人濒死或丧生，正好可以用来做穿越者的转生体，而且远离最危险的勇者世界，应该能给这帮人足够的时间进行缓冲。再说，总不会再来次海啸，将所有穿越者锅端了吧？”
　　想罢，没有犹豫，从弹球空间中，按照序号将前百名穿越者塞入了百个合适的人类中，然后将其救活。
　　待他们苏醒过来后，离开了这里。
　　“这百人中，有能顺利成长起来的人么？耐心等待吧！”
　　即使最后只有两个成长起来，对苏浩来说，也是不亏的。
　　离开十字星后，苏浩又传送到风成照看的改造星球中，又挑选了两百名穿越者，分别塞入百颗改造星球之上，每颗星球两名穿越者，分散于不同的位置。
　　做完这切后，苏浩返回了自己的实验基地，开始计算整片向壶系到的运波情况。
　　许久后，他得出了结论：“运波确实在细微的增强，但有些混乱，难以区分具体是谁的……管他呢，有困难解决困难就是了，等个几年再说。”
　　……
　　在苏浩走后没多久，海边小镇原本似乎已死或者濒死的人，神奇的苏醒过来。
　　“冰冷、潮湿、虚弱、嘈杂、咸涩……”
　　名少年从昏迷中回复意识，这是他的第感受。
　　他缓缓睁开眼睛，看到了周围片毁灭的场景……
　　而他，正躺在堆杂物之间，全身湿漉漉的，还盖着块木板。
　　“我叫罗延峰，是名普通的上班族，没有超人等的智慧、天赋、财力、背景，甚至没有女朋友，总结来说，就是‘平平无奇’。有的，只是生活带来的‘不堪重负’。
　　我也不知道我为什么如此的努力，或许觉得‘都行吧，无所谓’，每天就这样拖着疲惫的躯体得过且过挺好。
　　只是没想到的是，我在个蓝色方框上点按了‘是’之后，竟然穿越到了另个世界。原本我不相信这个宇宙还有穿越这种事情存在，现在想来，当初的想法是多么的可笑，宇宙的庞大浩瀚，超出了我的想象。
　　后悔么？应该有点儿吧！我后悔没有再来到这个世界之前，向那些帮助过我的人说声谢谢，向那个我喜欢的姑娘说出心里话，以及，对那些羞辱过我、骂过我、伤害过我的人把切痛苦都还回去，或许我就是这样的小气，我永远不会原谅那些伤害过我的人。
　　来到这个世界之前没有做这些事情，挺遗憾的。
　　不过，都过去了，或许我能够在这个世界获得新生……”
　　罗延峰推开盖在自己身上的木板，爬了起来，下意识的整理下自己的衣着，让自己显得不是那么狼狈：“海啸么？生命在大自然面前如此的脆弱。这算是重新来过了吧！这世，我要好好的活着，我不再有心里负担，我不再压抑自己，从此刻起，我为自己而活……”
　　他转头看看周围的环境，想了圈，还是怂了：“先低调些，我似乎获得了些原身的记忆，现阶段不急着释放自我，先按照前身的习惯行事，想办法存活下来，信息，看看这个似乎不样的世界，究竟是什么样子。”
　　想到这里，他抖擞精神，转身朝个方向走去：“似乎有许多不幸者，先救人吧！”
　　第903章 否否否
　　海啸席卷了整个小镇，不知道让多少人失去了居所，甚至是生命。
　　在大自然无情的灾害面前，人类搭建起来的奇迹，和海滩边用沙子堆彻起来的城堡没什么不同。
　　当海水彻底退去之后，剩下的只有片狼藉，已经看不到小镇原本的模样了。
　　侥幸存活下来的人，看着面前的切，许多都坐在地上崩溃大哭。
　　或许是为之奋斗生的财富全都没有了，或许自己的亲人找不着了，或许只是单纯的发泄心中的恐惧。
　　越来越多的人加入了救援的队伍中，在灾难之地寻找着可能的幸存者。
　　罗延峰竭尽所能的搜救，直到筋疲力尽后，瘫躺在地上，看着天空上不太样的云朵。
　　能活下来的，这会儿怕是已经苏醒或者被人救下，没醒的，又或者没被人找到的……
　　结果如何可想而知。
　　他试着抬了抬酸软无力的手臂，叹道：“我已经尽力了，接下来，要保存好剩余的体力，迎接真正的求生困境。水和食物，将是接下来的主题，只是不知道周围的城镇会不会有对应的救援。”
　　就在这时，脑海中突然传来‘叮’的声。
　　“人生体验系统已激活，小验竭诚为您服务。”
　　罗延峰：“……”
　　他久久方才回神，打开系统浏览圈，不由吐槽道：“真是离谱，是哪位大佬的恶作剧么？竟然跟小说里写的那种系统差不多……”
　　随着不断的浏览，越看越是兴奋：“只要有积分，就能获得切，神奇而强大的力量，甚至是永恒的生命……太强了，太强了！这样的系统，可比小说中的系统强大了何止万倍。
　　积分就是切！”
　　此刻起，他心中的那团小火苗突然变成了熊熊燃烧的炽热火焰。
　　他紧紧的拽着自己的拳头，全身竟然又涌出许多力量，让他豁然坐起。
　　“不样了，原来这才是‘体验不样的人生’的真正含义，我是有机会成为强大无比的人的，只要我竭尽自己所能去拼搏，去争取，就有机会获得我想要的切。”
　　他不知道自己最终会不会成功，但这样的机会，足以让他拼尽切去尝试。
　　换句话说，失败了，又有何妨？
　　罗延峰不知道的是，在他的周围，跟他样激活系统的，还有九十九个。
　　但是这些人都没有因周围环境的剧变，无法接受而大喊大叫，也没有吵嚷嚷着将他们放回去。
　　在经过段崩溃适应期之后，重新燃起了斗志，决心赚取积分，走到最后。
　　此时个个心思各异，但无例外的没有暴露自己的情况。
　　所有人都很好的伪装成了个受难求生者，老乡之间互不认识。
　　……
　　穿越者们看到商城后，对未来充满了信心和希望，但是他们的出现可把神灵们给愁怀了。
　　巴里无奈道：“仔细数数，百个，不多不少，我已经麻木了，诸位阁下，你们说吧，该怎么办……”
　　纳提无所谓道：“你们先讨论，讨论出个什么结果，告诉我声就行，我现在正在研究新到手的‘小神灵学习机’，感觉十分有趣，每分每秒我都能感受到自己巨大的进步，要不了多久，我就能超越雷安阁下了。”
　　百身：“我觉得没什么好商量的，百个世界意志同时出现，在没有比这更离谱的事情了。无论接下来发生什么事情，我都能接受。”
　　“我怀疑等我们帮这些世界意志成长起来后，下次世界意志又受到鼓舞，口气唤醒千个……”
　　“很有可能。不过那时候已经跟我们没有关系了吧？最多十几年，盖尔兄妹必然能将赤普大魔王打败，我们就能解放了。到时候谁来我的工位工作，都跟我点儿关系都没有了。嗯，我已经受够了这个狭窄仄逼的工位。”
　　“诸位阁下，请不要盲目乐观，赤普大魔王最后那击，诸位有谁有信心接下的么？别说十几年，就是给我百年，我见到了都会躲得远远的。所以，或许我们应该培养更多的世界意志，然后把他们都引导到赤普大魔王的对立面，然后然让所有世界意志都联合起来，起打败赤普大魔王。”
　　“就和我们起玩游戏的时候，打史诗级精英怪样，只有足够多的人，才能将精英怪慢慢磨死。很显然，赤普大魔王就属于传说级的精英怪，人越多越好。”
　　“没错，我们不应该把这百个世界意志当作负担，而应该当成我们脱困的希望。”
　　这么转念想，众神灵心情舒畅许多，再看百位穿越者的时候，眉目都清秀了些。
　　“这些世界意志，确实还有点用处。”
　　于是，神灵们开始分配照看任务。
　　让他们同时实时查看，他们也是不愿意的，现在人多了最多分成六组，每组三个人进行照看，以两个月为个周期，‘自然危机’来后，再把所有神灵都叫上，共同面对。
　　……
　　而另边被投送到改造星上的穿越者，就没有十字星上的穿越者这么幸运了。
　　各种各样的种族都有，有人类，有精灵，有兽人，有海族，有翼族……

第562节
　　在他们醒过来之后，全都傻眼了。
　　兽人世界穿越者：“啥玩意儿？所谓的体验不样的人生，就是变成异族吗？关键是，我不喜欢看穿越成异族的小说，而且，想到今后发情要找异族姑娘，就有些难以接受啊。现在该怎么办，在线等……”
　　人类世界穿越者：“确实是不样的人生，尼玛直接梦回原始人，再给老子次机会，绝对点否，否否否！身上穿的啥玩意儿，树叶啊！我去，原始人姑娘给我抛媚眼了，呕～”
　　精灵世界穿越者：“这些精灵在干什么？生吞动物血肉？这么多病菌寄生虫，经常吃定会出问题的吧？这精灵看起来挺高大矫健而美丽的，没想到竟然如此血腥……卧槽，果然出问题了，吞吃血肉的精灵嗝屁了，这才两个小时吧？没想到原始时代的病菌和寄生虫竟然也如此凶猛……首领看我的眼神似乎有点儿不对，他该不会是想让我也吞下那块血肉吧？不要啊……”
　　海族穿越者：“大海啊，你全是水……不行了，感觉有点憋得慌，得浮出水面透透气……咳咳咳！也不行啊，空气比水更呛得厉害，完了，我发现我不会呼吸了。真是不样的人生，否否否……”
　　翼族穿越者：“啊哈哈哈！老子有翅膀了，老子会飞，就问你牛逼不牛逼，老子会飞啊！看我螺旋花样飞行……啊，不行了，有点晕，不好，要坠机了……老爹救命！！！”
　　……
　　开始穿越，各种情绪都有，忧愁多欢乐少，都在为自己的未来而忧心。
　　若是此时再给他们次选择的机会，或许他们会毫不犹豫的选择‘否’。
　　奈何，切都回不去了。
　　不过，这样的情绪，也只是维持了很短的段时间罢了。
　　在系统激活之后，所有穿越者情绪普遍变得正向高昂，特别是看到商城中各种牛逼物品时，情绪更是达到了顶峰。
　　所有人都觉得自己是特殊的那个，所有人都觉得商城中的商品，最终必然会被他们收入囊中。
　　“我是穿越者，我是特殊的，我是主角，注定要开创个伟大的时代，超凡入圣。”
　　第904章 寻找穿越者
　　转眼间三个月过去。
　　自从前段时间与赤普大魔王激烈的打了场之后，丛淑玲姐弟俩个在整个世界范围都出名了。
　　被所有智慧生命称为‘新世界英雄’。
　　原本那些对两姐弟不屑顾，认为不过是运气好些的人，在看到整座赤普大魔王所在的岛屿都沉没后，再也说不出任何诋毁的话来。
　　就连‘运气好’这三个略显‘侮辱’的字都说不出口。
　　姐弟俩的实力，得到了所有人的认可，心甘情愿的叫声‘英雄’，毕竟，这么多年来，能够站在赤普大魔王面前，和赤普大魔王打得有来有回的人，没有！
　　更不要说激烈的打了场，还活蹦乱跳的。
　　所有人都认为，能够打败赤普大魔王的希望，就在这丛淑玲两人身上了。
　　不过，两姐弟并没有对此洋洋得意，战斗如何，他们比任何人都清楚，所以在治好伤后，离开了勇者世界，来到了瓦兰大陆躲藏。
　　蛰伏修炼，待神功大成之日，就是出山找赤普大魔王雪前耻之时。
　　瓦兰大陆座小城中，有繁花锦簇的院落，正是两姐弟临时隐居修炼之所。
　　而今丛任飞从外面推门而入，见自家姐姐在旁浇花，不由道：“姐，‘鱼儿欢快游过长长的遥江，清澈水中映照最爱的姑娘’，这首歌谣你还记得吗？”
　　丛淑玲微微愣，随后点头道：“当初传唱大江南北，我怎么会不记得呢？我还会唱呢！”
　　丛任飞接着道：“我刚才出门闲逛的时候，听到有花楼的姑娘唱了这首歌谣，有些差别，但差别不大。”
　　丛淑玲震惊道：“小飞，你竟然逛花楼？你怎么可以这样……”
　　丛任飞汗颜：“姐，这不是重点，重点是，这首歌谣分明是我们前世流传的经典曲目，可是为何会出现在这个世界呢？”
　　丛淑玲很快从自己弟弟逛花楼的震撼中反应过来，惊愕道：“你说的是真的？”
　　丛任飞道：“千真万确，我还特意花大价钱找那姑娘私下询问过呢。”
　　丛淑玲惊愕道：“怎么会如此，会不会是我们师傅传过来的？”
　　丛任飞摇头道：“不会，师傅有没有听过这首歌谣都是个问题呢，根据师傅的说法，他已经快两百年没去过我们的故乡了。
　　而且，据说这首歌谣是从个叫做海德镇的地方流传过来的，那个镇子前段时间遭遇了海啸，死了不少人，但恢复得很快，还涌现出了大批建设人才，把那个镇子建设得非同般，现在非常出名，许多人都慕名而去。
　　这首歌谣就是激励人们坚强度过苦难的时候，被传唱出来的。”
　　丛淑玲皱起眉头，首先就把‘巧合’、‘雷同’两个词排除掉了。
　　她相信世间有巧合，但若这是巧合，也太过于不可思议了。
　　丛淑玲将手中的水壶放下，然后起身道：“海德镇在哪里？我们过去看看。”
　　丛任飞立刻点头道：“我也正有此意，若是遇到了老乡……”
　　丛淑玲斩钉截铁道：“遇到老乡也不要声张，不要贸然相认，也不要轻易暴露我们的身份。小心为上。”
　　丛任飞：“明白了姐。”
　　……
　　海德镇。
　　海啸肆虐的痕迹仍在，那里堆满了各种还没来得及清理的残骸，显得杂乱不堪，如同个大型的垃圾场。
　　在残骸的另边的平地上，搭建起了排排整齐而简陋的临时住所，还留在海德镇的人们都暂时生活在这片区域。
　　穿越者们隐藏得很好……
　　当然，只是部分隐藏得很好，有少部分已经忍不住内心的躁动，跳出来组织灾后的重建工作了。
　　百位穿越者，总有想法不样的。
　　开始，所有穿越者都认为只有他自己个穿越了，但是当第位穿越者无意中暴露之后，所有穿越者开始变得疑神疑鬼起来。
　　罗延峰如往常那般，扛着块木头走过人来人往的临时聚集地，长发后的眼睛悄悄打量着过往的人群，似乎在寻找着什么。
　　不过他非常的小心，没有露出任何破绽，和周围的民众样，呼喝着整齐的口号，互相鼓舞士气，重建家乡。
　　只有他自己心里清楚他在找什么：“事实证明，穿越过来的不止有我个，初步估计，至少三十，只多不少。
　　如今已然公开暴露的有四个，分别是指挥、唱歌、谩骂、主动相认暴露的，他们四个已经互称老乡，称兄道弟了。
　　而根据我的观察，还有二十位镇民，疑似穿越者，但他们都没有主动暴露什么，在发现其他四位穿越者后，有意隐藏自己的身份。这还是我通过细节观察发现的，不过不能确定真假。
　　那么，究竟有多少位穿越者呢？”
　　开始他也以为只有自己个穿越者，他还学过些杂七杂八的知识，自诩比这个世界的人要更有学识些，差点忍不住跳出来指导其他人干活了。
　　然而在他决定站出来之前，有人先跳出来了，就在他的旁边，嗓子带有家乡浓郁的骂词，差点将他当场送走。
　　他当时吓惨了，手脚变得不利索起来，脚下不小心踢中块石头，摔了满身，这倒是掩盖住了他的异常。
　　那刻他想了很多，兴奋、迷茫、惊恐，各种复杂的情绪用上心头。
　　最后他做出了个决定：隐藏自己，不能暴露。
　　如今三个月过去了，他自认做得很好，许多细节都注意到了。
　　罗延峰想着想着，突然想到种可能：“或许，这个小镇上的所有人，都是穿越者……”
　　这个想法让他脑子停顿片刻，久久才缓过神来：“不，应该不至于所有人都是穿越者，根据我的观察，这个世界的人生活并没有穿越者如此讲究，随地大小便十分常见……而穿越者恰好相反，他们十分看中自己的个人卫生……”
　　想到这里，罗延峰低头审视自身：“嗯，我这副脏兮兮的模样，应该不会有人怀疑到我的头上。不管如何，在不知道是敌是友的情况下，绝对不能暴露自己是穿越者的身份。在保证隐藏自己的同时，尽可能多的将穿越者找出来。以防万。”
　　实际上，这场‘寻找穿越者’的游戏，从第位穿越者暴露后，就已经开始了。
　　“啊——杀人啦！”
　　罗延峰悚然惊，跟着群工友吵尖叫声传来的方向跑去。
　　最后在片垃圾堆后，看到了无比血腥的幕：四个人以各种姿势倒在血泊中，失去了生命体征。
　　罗延峰如遭雷击。
　　股大恐怖降临全身，心中惶然：“果然，我最担心的事情发生了……这四个暴露的穿越者被人杀死了！为何会这样，都是从同个地方穿越过来的，为什么要自相残杀……我们之间，没有利益冲突吧？”
　　很快，他克制住了心中的恐惧，快速的分析起来：“不，不对！或许其他穿越者的存在，就是对他们威信的严重挑衅，也就是说，只要将除自己之外的所有穿越者全都干掉，那么剩下的人，就是最终的胜利者，他就能享受这个世界的切！”
　　他几次深呼吸，头脑越发清晰：“我必须要隐藏好自己，然后找机会离开这个地方，我要确认，其他城镇，是否也存在穿越者……”
　　……
　　而聚首在天堂里世界中的神灵们怒骂跳脚起来：“干他娘，世界意志竟然还会自相残杀？脑子锈透了还是怎么滴……”
　　他们千防万防，怎么也没有想到，外部的敌人还没来，内部竟然先干起来了。
　　“我还以为这批世界意志更好带呢，没想到看起来像模像样的，干起事情来竟然如此愚蠢。”
　　“会不会是世界意志本身的竞争机制问题？如同蛊虫般，要决出最强的胜利者。”
　　“你看雷安当初跟我们说的时候，有这意思吗？而且你再看看盖尔兄妹，两人处得好好的，没有什么问题吧！”
　　“这届世界意志难带！”
　　第905章 遭了恶鬼
　　四人死亡之后，在试验基地中观测运波的苏浩诧异道：“咦～运波产生了变化……是有穿越者死掉了么？在有穿越者死掉之后，似乎原先积累的部分能量，消散了许多。
　　按照现在的情况来看，当前的波动影响，已经不足以对剩下的穿越者造成影响了。
　　而原本即将到来的‘厄运’，已经推迟，需要重新积累足够的能量。”
　　苏浩露出个奇怪的表情：“这不跟养蛊样么？看谁能坚持最长的时间，谁就是最后的胜利者……”
　　苏浩并不热衷于玩这种残杀游戏，养蛊不是他的目的，他想要的有两个，个是制造足够强大的运波，另个是从中挑选些合适的伙伴，起探索这片宇宙。
　　但显然，现在事情的发展，比他想的更加复杂点。
　　他抽空了下外面发生的事情，很快就能清楚了事情发展的原由，不由得松了口气：“起因于人心中的欲望和恶念。看来下次需要将百名穿越者分散到不同的地方，让他们自己在各自的区域探索世界，逐步成长。
　　同时给到定的引导……不过，既然情况已经如此，就让事情自然发展下去，先看看再说，实在不行就下批。”
　　他又观察番当前穿越者们的状态后，便不再理会，专心放在几名穿越者死亡后对运波的影响上。
　　如今他已经初步的绘制出向壶系内能观测到的运波图，虽然只有极其微小的部分，但也是个开始。
　　看着当前绘制的图案，苏浩喃喃道：“毫无头绪，到底……是什么呢？”
　　……
　　“死了？”
　　两姐弟对于疑似老乡的人的死去，显得十分惊愕。
　　旁边个大叔充满遗憾道：“是啊，死了。我怎么也没有想到，他们四个就这样轻易的死去。说实话，他们四个人，是我见过最博学的人，天文地理文章算术，无所不通，我都认为我们海德镇的未来，就放在他们四个年轻人身上了。
　　没想到……唉！身才华就这样浪费了，自古人杰多磨难，只能说，这不是他们的舞台，这不是他们的时代。”
　　丛淑玲皱眉问：“查清楚他们怎么死了吗？”
　　大叔道：“根据我们老验尸人的说法，简直匪夷所思。说出来都没人相信，他们四个相约游玩，在无人的地方，其中个突然暴起，将人杀害，然后那人又被第三个从背后偷袭刺死，而第三个又被第四个刺死，第四个又被第五个刺死……我也不知道为何会发生这样的事情，要知道，在此前他们四人可是称兄道弟啊。”
　　丛任飞惊愕道：“不是只有四个人吗？怎么冒出来了第五个？”
　　大叔也疑惑道：“对呀，我们也没想明白为何如此，但根据老验尸人的说法，事情就是这样发生的。”
　　说到这里，大叔压低声音道：“我怀疑……他们四个遭了恶鬼。近些年到处都有人撞鬼的传闻传出来，不知道是真是假，但这个事情之后，我认为这个世上真的有鬼。最近镇上都流行辟邪的物件……”
　　说到这里，大叔不知道从哪儿掏出来大堆辟邪物件向两姐弟推销：“你们看看这块蓝玉吊坠，上面刻画着最近流行的天母神，用来辟邪那定很灵验，热度逐渐起来了呢，你们要不要人买块？
　　不喜欢，没关系，我这还有别的辟邪物，赤普大魔王雕像，可挂在脖子上，这可是大魔王，邪祟最怕的就是大魔王了。
　　还不喜欢？没事，最近新崛起的‘双子神’，盖尔和塔莉，与大魔王不相上下，是人类新崛起的神灵，刚出世的神灵年轻气盛，不仅能帮你们辟邪，他们还会主动追着邪祟跑……”
　　姐弟俩顿时无语：原来是推销的，不知道刚才说的那些是不是真的。
　　他们对视眼，丛任飞掏钱出来，把塞入大叔手中：“这什么双子神，多给我来几对，不用找了。”
　　大叔欣喜道：“哟呵，二位老板真是好眼力，选了最厉害的物件。”
　　丛任飞将两对塞给姐姐丛淑玲，然后拿着自己那份‘双子神’美滋滋的看起来，越看越满意：“双子神，真是厉害，呵呵呵！”
　　丛淑玲：“……”
　　丛淑玲看了看自己的雕像，还挺美的，于是也欣然收了起来。自己庇护自己，确实靠谱。
　　她环视周围，不见有何异样，便道：“小飞，我们在镇上到处走走。我总觉得这里有些镇民，不太样。”
　　丛任飞好奇问：“哪里不样？”
　　“说不清楚。”
　　穿越者们细微的异常，很难逃过两位元婴修士的探查，但是两姐弟并不知道这意味着什么，甚至说不出来异常在哪儿。
　　丛淑玲记下了好些人，也不见又何发现，便道：“走吧，小飞。只能说我们来晚了步。”
　　在两姐弟走后，罗延峰的心脏开始扑通扑通的疯狂跳动起来，额头上甚至渗透出许多冷汗。

第563节
　　“那两个人……那两个人……绝对是从勇者世界过来的强大无比的勇者，身上那种独特的气质和飘然的感觉，不正是传说中的强者气场吗？
　　他们还特意打听了死去四人的事情，定是听到什么风声，跑过来查探的，若是被他们知道我的身份，定会死的。
　　刚刚他们就出现在我的旁边……还好还好！果然，我用掉所有的积分，兑换的第个技能‘表演’，果然是正确的，我能通过表演，完美的掩盖住自己身上属于穿越者的气质……”
　　他逐渐平复自己的情绪，挑起两篮石块朝工地走去，脸上洋溢着充满希望的笑容，心中暗道：“现在看来，海德镇已经引起了许多人的注意，不再是个安全的地方，再有两天，我就能完成这个建设任务，获得的20点积分加上之前积累的，就超过100点了，也就是说，我能兑换‘血气’的修炼法了。
　　将血气修炼法兑换出来之后，立刻离开这里。
　　而且，系统中也出现了离开海德镇的支线任务，还能顺便赚点儿积分。”
　　他有事没事，就喜欢假装休息，然后进入商城中搜索合适用来保命的东西，选来选去，选中了‘血气’修炼法。
　　按照上面的说法，修炼血气是不需要特殊天赋的，旦练成，则可称为强大的武者，自保无虞。
　　其实他有想过兑换把手枪用来防身，但还不知道周围藏着多少双眼睛，若是被人发现就完了。
　　“两天后，我就去勇者世界的入口天堂草原，那里鱼龙混杂，必然能够有足够多的任务供我快速获取积分，兑换相应的保命技能，最关键的是，那里是商人的天堂，只要我小心些，就不会有太大的危险，若是运气好，说不定还能拿到枚魂力果实……”
　　想到这里，罗延峰收住心神，专心表演，不会儿引入了人群之中消失不见。
　　不仅是他，许多穿越者也有离开海德镇的想法。
　　至于要去哪儿，每个人的思考不同，有些想找个人少的地方先躲阵，有些则想要往大城市走，依附权贵以自保，有些则把目标放在了勇者世界中，因为他们想着撞撞运气，若是能够获得枚秘宝魂力果实，那可就朝翻身了。
　　……
　　第906章 给的太多
　　转眼间，十年过去。
　　在穿越者们的努力下，整个世界的面貌竟然发生了细微的变化，多出来了许多新鲜的玩意儿。
　　连遍布整个世界的报纸这种东西都出来了，让各个地方的人，都能看到世界各地发生的大事件。
　　最大的改变，是人们的生产工具变得更加的高效，工具的变革，很快席卷整个世界，让世界陷入了种更新生产工具的浪潮之中。
　　当然，在这种时代的变革浪潮中，穿越者们个接个的死去。
　　在真正死亡来临的时候，他们才能够确定，自己并不是这个世界的主角，只是个微不足道的配角……或许连配角都算不上。
　　而原本的百人，到了今天，还剩下十人。
　　顺利存活下来的，无不是异常小心谨慎之人，不仅拥有着诸多保命手段，善于隐藏自己，极少暴露自己的真正实力，还能克制住时刻在心中刮挠的好奇心。
　　个比个怂。
　　不怂不行，他们十人这十年来看到太多‘意外’了。
　　报纸的普及，让他们能清楚的知道哪里出了什么不得了的人物，哪里发生了什么大事，哪位人物因为什么事情死掉了……
　　然后他们发现，许多新崛起的大人物，不正是那些从海德镇中出去的‘熟人’吗？
　　不久后，又看到了这些熟人接二连三的死去，简直将他们吓得够呛，个个躲得更好了。
　　于是他们都领悟了个道理，在拥有‘系统’的前提下，通向成功的道路千万条，但唯有条最可靠，那就是——怂！
　　获取强大的破坏力反而不是他们优先考虑的事情了，他们优先考虑的，是自己的存活问题，遇到各种各样奇怪事情时候的应对问题，以及躲藏问题。
　　他们致认为，只要活得足够长，所谓的实力和力量，都会有的，但若是没命了，切都没了。
　　所以，他们如今隐藏自我的境界很高，以至于在大街上看到有无赖公然抢小女孩的棒棒糖，他们都能无视的地步。
　　内心忍耐力异常可怕，只要不是任务要求，他们都能强忍住不出手。
　　罗延峰更是其中翘楚。
　　“千米范围内，正在发生八起恶劣事件，有两起盗窃银钱，有起入室盗走少妇的贴身衣物，有起调戏良家妇女被老奶奶提棍追赶，有三起抢夺小女孩的糖果导致小女孩当街哭泣，还有起十分恶劣事件：有美貌少女竟然垂涎我的美貌，想过来跟我搭讪！
　　忍无可忍，少女乃麻烦之源头，必然不能沾染分毫，否则后果难料。”
　　罗延峰压抑住内心的躁动，深吸几口凉气平复内心涌出的对少女的渴望：“少女，真是太可怕了，竟然无形之中迷惑我的心神，但我罗延峰是不会上当的。我躲！”
　　感知是他很早就兑换出来的能力，为了安全起见，他每时每刻都展开感知能力，任何风吹草动都逃不过他的眼睛，甚至连睡梦中，都展开感知，察觉异常避开危险。
　　若非任务需要，只要他感知到有魂力觉醒者或者强大的勇者，他都会提前避开，绝对不冒然靠近。
　　哪怕他知道不远处就有颗价值不菲的魂力果实，也不心动。
　　在他看来，拥有了系统的他，只要活着，就拥有了切，何必去贪恋其他外物？
　　即使是美少女，只要他愿意，他同样可以从系统中兑换出个美貌不输分毫的充气款。
　　可谓是将保命能力打造到流水准，就连观察着他的神灵们都啧啧称奇。
　　当然，若是有任务，或者给到的积分足够多，那又是另外种情况了。
　　在接到任务的情况下，虽然知道出去会有定的危险，但他还是会选择冒定危险去完成任务的。若是拒绝任务，无法赚取足够的积分，那也不过是慢性死亡。
　　这天他收到了条新消息。
　　‘叮咚’！
　　“恭喜你，成功存活十年，奖励积分：1点。”
　　罗延峰：“……”
　　有本事别奖励。
　　紧接着又传出系统提示：“名成熟的宿主，要学会管理自己的情绪、欲望，也要掌握最基本的生存技能，还要学会主动学习成为名博学之人，但闭门造车永远无法走远，需要主动的走出去，寻找更强大的人，拜他们为师，向他们学习更强的力量、更高深的知识。
　　任务：请前往勇者世界，寻找‘双子神’，拜在双子神的门下。”
　　罗延峰看到‘主动的走出去’这几个字的时候，不由吓得浑身抖，这在他看来，和主动去送死差不多。
　　待读完整条提示后，他不由愣住：“拜师？还是拜大名鼎鼎的双子神为师？”
　　第个想法就是‘不可能’。
　　他只是个猥琐求生的小人物，没有丝毫名声传出，就他这样的人，去拜双子神为师？能见着人都不错了。
　　而且这些年听说不少人也找双子神拜师，但无例外，全都被拒绝了，他何德何能让站在世界顶端的双子神高看眼？
　　随后，他瞥了眼任务奖励：“积分2000点，随机物品抽奖次。”
　　“嘶——两千点的拜师任务。这……要不要去？”
　　罗延峰陷入了纠结当中。
　　种种思虑，最后决定：“干了！不是我不小心，而是给的太多。勇者世界，看来终究要闯上闯。不过，还要做好万全准备才行。”
　　不仅是罗延峰，存活下来的十位穿越者，全都接到了拜师任务，无例外，都在积分攻势下屈服了。
　　两千点，可不是个小数目。
　　而且，只是拜师而已，又不是出去送死，到时候若是发现双子神太过凶残，那放弃任务便是。
　　很快，分散于世界各地的十位穿越者，纷纷做好准备，然后换了个身份，悄悄离开了原来生活的地方，前往强者天堂——勇者世界。
　　据说世界最强大最恐怖的赤普大魔王，就在那里……
　　……
　　当然，这个任务是双向的，不仅十位穿越者接到了拜师任务，姐弟俩也接到了收徒任务。
　　“什么？收徒弟？”
　　两姐弟面面相觑。
　　怎么也没想到，竟然还有这种奇葩任务，可是，他们没有收徒经验啊。
　　最关键的是，收徒弟之后，教徒弟们什么？他们这身实力大多数都是从商城里面换出来的，依靠自己修炼的，并没有多少。
　　最多磨练下灵力和灵念的契合度，以及练习下实战法术。
　　现在让他们带徒弟，实话实说，他们虽然知道该怎么修炼，但不太成体系。
　　丛任飞道：“我也收到了收徒任务，可是打打杀杀还行，收徒，实在不会呀！”
　　丛淑玲也脸为难，回想起当初风成教导他们样子，试图学学该如何教徒弟，但很快就放弃了，因为她的记忆中，师傅风成抱怨最多的就是他们的脑子笨……
　　丛淑玲道：“任务也没规定教什么东西，要不然教些学科，再教些修仙吧！”
　　丛任飞勉强笑笑：“好像……可以。”
　　丛淑玲若有所思道：“而且，我们的勤奋系统不会给出无用的任务，它必然是在给我们什么提示……我认为，最大的可能是，我们当前的实力虽强，但大多是东拼西凑，不成体系，限制了我们继续向上发展。
　　所以，勤奋系统希望我们能通过指导徒弟，整理自己的知识和力量，顺便促使我们加深对力量本质的理解……”
　　丛任飞赞道：“姐，你真是聪明。对了，当初师傅走后，那座宫殿岛还在，我们去那儿收吧！”
　　……
　　几个月后，宫殿岛庞大的宫殿前广场。
　　两姐弟看着面前十六个表情各异的人，不由得露出抹笑意。
　　丛任飞咳嗽声道：“你们都通过了我们的考验，也有足够的决心足够的能力，跟随我们学习各种知识。
　　那么，从今天开始，你们就是我双剑门的弟子了。”
　　至于为何多出来了六个，除了十位穿越者外，还有慕名而来的其他六个本地天才，比之穿越者们丝毫不差，不知情的两姐弟也随之收入门下。
　　第907章 听我说嗷～
　　又二十年后，感知到运波无比稳定的苏浩，心血来潮，打算出去看看这些穿越者如今混得如何。
　　来到十字星后，发现丛淑玲姐弟领着十几个实力还可以的人，再次向赤普大魔王发起了挑战。
　　那战，可谓是昏天暗地，日月无光，岛摧海啸……
　　原本以为能够轻易拿下赤普大魔王的丛淑玲姐弟群人，在赤普大魔王张狂的大笑声中，灰头土脸的逃跑了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　可是，谁能告诉两姐弟，赤普大魔王为何又变得更加强大了？而且变强速度，丝毫不比他们两差，若非赤普大魔王似乎无意将他们杀掉，他们怕是要被打死了。
　　这才过去多少年，又座岛屿消失不见……
　　莫非赤普大魔王就是遇强更强？
　　回到宫殿岛后，姐弟俩和十位穿越者尽皆沉默不语。
　　个个都在回想着刚才战斗正激烈时候的场景：群人从随身空间中摸出来模样的伤药，疯狂的灌进肚子里。
　　那么问题来了，伤药从哪儿来？商城中兑换而来。
　　丛淑玲悄悄问丛任飞：“是你把伤药换出来给他们的吗？”
　　丛任飞摇头：“我还以为是你换出来给他们的。”
　　瞬间，两姐弟明白了什么，看向这些徒弟的目光变得莫名起来。
　　海德镇的穿越者们是互相认识的，毕竟当初在海德镇待了不短的时间，相互之间都有怀疑过，只是没有确认。
　　当同拜在双子神门下后，瞬间明白对方的身份，但都默契的没有互相戳破。
　　就这般保持了二十年。
　　只是让穿越者们没有想到的是，自己的师傅双子神，竟然也是位穿越者……
　　穿越者们看两姐弟的目光，也变得莫名起来。
　　罗延峰脑子有点懵懵的：“突然又感觉全世界都是穿越者了……”
　　六个不是穿越者的徒弟满头雾水，心中全是疑惑：“为何气氛如此压抑沉闷，师兄师姐们这是怎么了，是被赤普大魔王打败后的沮丧吗？但不至于如此诡异，而且师傅……”
　　他们经过尝试，发现自己无论如何也学不会修仙，但通过魂力，也走出了条不样的道路，实力也相当强劲，不过在群穿越者之中，他们自然不够看，这也让这六人陷入深深自我怀疑当中，十分自卑。
　　丛淑玲想了想，尝试通过系统，向自己的徒弟们发出组队申请。
　　“发送成功，等待回复！”
　　“发送成功，等待回复！”
　　“发送成功，等待回复！”
　　……
　　“发送失败！”
　　“发送失败！”
　　……

第564节
　　十个发送成功，六个发送失败。
　　丛淑玲心中无语，又有了明悟：“原来组队功能，还能确认对方是不是系统宿主，懂了……”
　　“塔莉·加德向你发送组队邀请，是否同意？”
　　而穿越者徒弟们看着系统界面跳出来的提示，也懵了。
　　“啥？还能组队？组队做任务分积分吗？”
　　傻眼的不只是丛淑玲等人，还有十八神灵。
　　在丛淑玲第二次找赤普大魔王大战，失败而归后，他们就都愣住了，互相对视，但句话都说不出来。
　　黄金之神－巴里闷闷道：“总觉得事情不太对劲。”
　　众神灵突然转头看向浴光之神－易，面色不善道：“易阁下，该不会是你搞的鬼吧？平日里就你喜欢搞这些坑人的事情。”
　　易立刻摇头：“不是我，跟我没关系，别瞎说。”
　　……
　　苏浩轻轻笑：“百位穿越者，现在还剩下十个，不错不错，这十个能活到现在，应该有其过人之处，可以将他们打上可培养标签，挪入另个转生站，若是往后死掉，条件允许还能再给他们次机会。”
　　个念头，就操作完毕，随后离开十字星：“去看看其他改造星球上的穿越者现在如何了。”
　　来到精灵星球后，苏浩大吃惊。
　　山林之间，传来阵鬼哭狼嚎：
　　“我是隔壁的泰山”
　　“抓住爱情的藤蔓”
　　“听我说嗷～～～嗷～～～”
　　其他地方也传来阵整齐的嚎叫：“嗷～～”
　　时间，整片森林都传来阵来自精灵的嚎叫，旋律异常洗脑，还惊起了不少飞鸟。
　　苏浩：“……”
　　这是被同化了吗？何至于此……
　　苏浩仔细追踪片刻，发现这家伙已经变成精灵王了，身华贵而狂野的衣服套在身上，带领着队矫健的精灵在山中巡视自己的森林领地。
　　而这颗星球上的另名穿越者，竟然也没有死去，也还活得非常滋润，带领着另族群的精灵，走出了森林，去外面广阔的平原开启了扩张之路。
　　“两个都是人才。若是五十年后，依然活得好好的，倒是可以让亚山去将他们收为弟子，正式领入修行之门。”
　　随后苏浩又来到兽人的世界，寻找那两个穿越者，遗憾的是，只剩下个了。
　　“为了部落！”
　　名体型无比强壮的兽人，全身套在华丽盔甲之下，手中巨锤朝前挥。
　　“吼——”
　　“咚咚咚～”
　　伴随着阵让人忍不住热血沸腾的战鼓声，海量兽人向前方的异族发起了冲锋。
　　兽人目光中全是兴奋，伸出手朝前虚握，面目狰狞道：“要不了多久，我就是这个世界的……王！哈哈哈！”
　　就在这时，两名妖艳的母兽人贴上来，那兽人伸手揽过，开怀大笑。
　　但没有人能看到他眼中悲哀之色：凑合下吧！
　　苏浩见此，竟然生出丝不忍：“这家伙，确实有些可怜。”
　　同样，若是能够坚持到五十年后，就让亚山来此将其收为弟子。
　　至于为何事亚山而不是风成，苏浩想着，十字星既然又风成的双剑门了，那改造星上的穿越者，就给亚山带了，或许又多出来个无穷门？
　　而苏浩自己，他只是笑笑道：“看缘分吧！”
　　随后又去了各个星球查看，发现原本两百人，到最后只剩下八十人了，而剩下来的这八十人，在各自的星球上，混得都不错，最差的也是个区域的王。
　　这个人数，与十字星相比，多出许多。
　　改造星上的环境明显更加恶劣，但对比十字星存活率更高。
　　事实总是充满了反差。
　　苏浩摸了摸下巴，暗道：“文明的发展速度，在穿越者的影响下，确实加快了许多，也跟我当初想的样，穿越者们会下意识的用自己的知识，将文明往同个方向指引。
　　不过，按照目前的趋势来看，这些投送穿越者的改造星球，虽然往同个方向推进，但无例外，都会保留着原本种族的特性。
　　而环境因素在这场文明的进化中，占比比穿越者更多，穿越者或许只充当个文明推进器的作用，而不会影响到整个世界文明的特色。
　　也就是说，其实我向这些改造星中，投放零星几个穿越者，其实并没有太大关系，不会影响到文明最终的成果。即使中间拐向了同个方向，当穿越者死后，或者被亚山带走后，最多百年就能在环境的影响下，拐回原来的方向。”
　　想到这里，苏浩立刻动身前往其他未投送过穿越者的星球，然后按照顺序选取穿越者进行投送。
　　做完这切后，苏浩来到了空旷的宇宙太空中，静静的遥望远方的星辰，无声喃喃道：“种子已经种下，只等他们发芽成长。快了，再过不久，我就能收获我想要的果实。”
　　第908章 组队申请
　　十字星，勇者世界的宫殿岛上。
　　姐弟俩来到宫殿顶端的小平台上，眺望远海。
　　丛任飞看着自己姐姐的背影，长叹口气道：“姐，除了蒙利他们六人外，我们其他弟子都是从家乡穿越过来的，今后我们该如何与之相处？”
　　丛淑玲头也不回道：“该怎么处，就怎么处，我们是他们的师傅，他们是我们的弟子，就这么简单。”
　　丛任飞道：“现在面对这些弟子，我仍可保持表面的神秘高大，但心里总觉得有些奇怪。就好像，我们作为师傅的，仗之强大的秘密，被他们知晓了。我总觉得我在他们面前，失去了以往的自信。”
　　丛淑玲摇头道：“不是这样的小飞，相反，在我们都知道彼此是从故乡过来之后，互相之间，少了几分轻视。难道你没有发现吗？自从他们得知我们的真正身份后，无形之中多了些亲近，看待我们的目光平和许多，就好像看待同类般。
　　以前却不是这样，这些弟子面对我们的态度，总有种隐约的孤高，就好像心中想的是：‘我现在虽然没有你厉害，但总有天会超过你的’。
　　之前我以为是天才弟子天生的高傲，现在想来并非如此。实际上却是这些弟子并没有把我们放在眼里。”
　　丛任飞听完，认可的点头道：“好像真是如此。回想起来，这帮弟子那种隐约的表现，不正是看不起我们吗？我去，这帮家伙太过分了，竟然看不起他们的师傅我！”
　　丛淑玲笑道：“之前直不明白为何如此，我现在才领悟过来怎么回事。在得知对方身份之前，不仅是他们看不起我们，就连我们也看不起这些弟子们。
　　莫名其妙的，拥有系统从而拥有无限可能的我们，自认为高人等，轻视了所有。
　　只不过这种情绪被彼此藏得很深罢了。现在好了，大家都是系统的宿主，起点都很高，潜力也几乎算得上无限，没谁看不起谁的说法了，能从心理上平视对方。
　　还是和以前样，我们是师傅，他们是弟子。”
　　丛任飞心结似乎解开，不再纠结，呵呵笑道：“我道为何之前系统要向我们发布收徒任务，原来如此。”
　　丛淑玲道：“小飞你还别说，直到现在，我才知道我们该教给这些徒弟什么东西。”
　　丛任飞惊讶道：“教什么？”
　　丛淑玲道：“把当初师傅交给我们的那些知识，教给我们的徒弟，把他们真正的引入探索这条道路上来。”
　　丛任飞：“师傅不会责怪我们吗？”
　　丛淑玲：“不会，我记得师傅说过，传递出去的知识，才有价值，因为总会有天才在此基础上，创造更有深度的东西，我们要做的，就是将真正的天才引导到这条路上来。不过……”
　　丛淑玲转头眺望远方，眼神坚定道：“在传播知识之前，我们还要去做件事情。”
　　丛任飞：“做什么？”
　　丛淑玲：“去找赤普大魔王。”
　　丛任飞：“呃——”
　　……
　　赤普大魔王最近心情十分愉悦，每天都乐呵呵的，就是自己的小外甥们跑到他的城堡中胡闹，他也不生气，还抽空教了小外甥们两手战斗技能。
　　只因为最近他又打爽了。
　　将还敢来惹他的所谓的‘勇者双雄’又狠狠的痛扁顿。
　　看着他们为自己的实力而震惊的表情，看着他们用尽全力也拿他赤普大魔王无可奈何的表情，如同吃了全世界最甜美的蜂蜜般，通体舒爽。
　　所以，打到半的时候，赤普大魔王临时改变了主意，决定不将这些给他带来乐趣的小不点杀掉，而是找机会将他们放走，以希望未来对方实力大增之后，再来找他战斗，给他带来些生活上的小乐趣。
　　最好还能看到他们脸上的那种震惊表情。
　　每每想到这里，赤普大魔王的眼睛就眯起来，忍不住哈哈大笑。
　　巨大的声音嗡嗡的传开，将周围的许多红金幼龙掀翻几圈，爬起来懵逼的看着大魔王舅舅。
　　在赤普大魔王自顾大笑的时候，从外面溜烟跑进来头魔王，高声道：“报告赤普大魔王，那两个人类又朝这边来了，从东面海洋而来，根据属下们的推测，应该是冲着您来的。”
　　赤普大魔王眼睛亮，咧嘴笑道：“来得好，估计是学了什么厉害的法术，想要来打败我，哈哈哈。我且去会会他们，让他们知道，这个世界，谁才是最强老二。”
　　说完，庞大的躯体轰隆隆的站起来，迈着沉重的步伐向外走去，每步踩在地上，都让整个城堡震上震。
　　“啪！”
　　天花板上震落块碎石，将也爬起来的头幼龙砸翻在地。
　　赤普大魔王张开翅膀，‘呼’的下飞出，转眼间消失不见。
　　……
　　丛淑玲姐弟的动向和赤普大魔王的动向，很快就吸引了神灵们的注意力。
　　“诸位阁下，有情况，不要在打游戏了，快快出来看看怎么回事。”
　　不会儿，众神灵就聚集在里世界天堂内。
　　纳提不满道：“巴里，不懂就不要乱说，我可没有在玩游戏，我在利用小神灵学习机学习呢！每天收获点点的快乐，沉迷于打游戏的人是不会懂的。”
　　也有零星神灵表示自己在学习，而不是在玩游戏。
　　巴里无奈道：“行了行了，你们这些自我洗脑的神灵真是说不得半句。赶紧看看怎么回事吧。盖尔兄妹直奔赤普大魔王而去了，但我们并没有发布对应的任务，他们两个想干什么？找赤普大魔王拼命吗？”
　　众神灵很快发现了异常，顾不得拌嘴了，惊愕的看着丛淑玲姐弟两个直奔赤普大魔王，随后赤普大魔王感应到来敌后，也直奔两姐弟而去。
　　眼看着就要大战场，神灵们急了……
　　两姐弟现在的力量神灵们再熟悉不过，根本不是赤普大魔王的对手，这么跑过去，岂不就是要送死吗？
　　有神灵猜测道：“会不会是‘自然危机’的影响？”
　　“有可能，没想到竟然还能让世界意志主动去送死……”
　　“怎么办，要不要临时编写个任务，让他们赶紧回避下。”
　　“不行的，两姐弟若是非要去而不接任务，我们也没有办法，而且这时候发布任务，会让他们察觉到异常的，着超出了任务规则之外。”
　　“唉，世界意志到底怎么想的，之前有互相残杀的，现在又有主动送死的。不理解。”
　　……
　　两姐弟在海面上急速飞行，很快他们瞳孔微缩，灵念感知到了万米外的赤普大魔王，但是他们的速度没有丝毫降低。
　　很快，他们就看到了远处海面上多了个小黑点，正是赤普大魔王，伴随着独属于赤普大魔王的笑声传来，双方相隔几百米停下对峙。
　　赤普大魔王哈哈大笑道：“人类，在我赤普大魔王面前，你们虽然算不上什么，但也是我见过最强大的人类了，你们有资格让我记住你们的名字。报上名来吧！然后让我狠狠将你们揍飞。”
　　丛淑玲大声道：“赤普大魔王，我们承认你的强大，但是这次不是来找你战斗的，现在我们还没有信心能够战胜你。”
　　赤普大魔王惊奇道：“哦？那你们想来找我赤普大魔王喝酒吗？我并不介意邀请你们进入我的城堡畅饮几桶，哈哈哈，真是有趣。”
　　丛淑玲随后向赤普大魔王发送了组队申请。
　　“发送成功，等待回复！”
　　丛淑玲：“……”
　　第909章 自己人
　　“塔莉·加德向你发送组队邀请，是否同意？”
　　赤普大魔王突然听到脑海中传来个提示，不由微微愣住：“塔莉·加德是谁？组队邀请？这又是什么？”
　　就在这时，丛淑玲大声道：“赤普大魔王，我是塔莉·加德，这是我的弟弟盖尔·加德，看到我的邀请了吗？”
　　赤普大魔王惊愕道：“你就是塔莉·加德？”
　　他怎么也想不明白，自己三弟送给自己的‘宇宙大魔王系统’，对方为何能够连入其中，发起什么‘组队邀请’。
　　丛淑玲深吸口气，平复复杂的情绪，然后道：“赤普大魔王，我想我们可以好好的谈谈。或许我们并不是敌人，甚至有足够多的合作空间，如果你不介意浪费些时间的话，我们可以找个地方坐下来，如你所说，喝酒。”

第565节
　　赤普大魔王猛然哈哈大笑道：“塔莉·加德，我欣赏你的勇气，若是不怕的话，你尽管来我的城堡吧！对了，我名为赤普·奥克斯。”
　　说完，调头回飞。
　　丛淑玲和丛任飞对视眼，跟着赤普大魔王身后，朝远处飞去，不会儿消失在这片海域。
　　此时此刻，十八神灵是茫然的。
　　“发生了什么？两大仇敌，见面不仅没有打起来，竟然化敌为友，还要起喝酒？个百米长的躯体，个不到两米，两种生物喝酒？”
　　“不可思议，这确实超出了我的意料。总觉得这其中有些我们不知道的事情在里面，这中间发生了什么事情？”
　　“诸位阁下，现在不是惊叹的时候，应该多想想我们自己的处境，若是世界意志和赤普大魔王握手言和，我们脱困遥遥无期。或者说，只要他们成为了朋友，我们就没有机会脱离工作岗位了。”
　　“倒不至于，雷安阁下的说法是，世界意志的力量达到或者超过赤普大魔王即可，不定是将赤普大魔王干掉。所以无需有此忧虑……或许吧！”
　　浴光之神－易默默看完这段时间的记录，突然淡淡道：“我想，我猜到问题所在了。”
　　“什么？”
　　易道：“兄妹两个似乎不知道其他世界意志也拥有系统，在这次大战后才察觉到其他世界意志的存在，然后他们似乎找到了某种判定系统持有者的方法，于是第个反应就是找到赤普大魔王进行测试。”
　　“结果呢？赤普大魔王并没有系统，我们的系统中并没有赤普大魔王的标记。”
　　易摇头道：“恰恰相反，根据他们接触后的反应，我猜赤普大魔王是有系统的，只不过，他的系统不在我们的管理权限内，我们只有管理世界意志的权限。如此说来，赤普大魔王强大的实力，就有出处了，他也能通过赚取积分获得了兑换技能和物品。”
　　众神灵惊了。
　　易继续道：“而且，你们没有注意到赤普大魔王的姓氏么？他自己说的，‘赤普·奥克斯’，这能说明很多问题。”
　　众神灵脑子里不由浮现出苏浩的身影，瞬间相通了许多东西。
　　众神灵顿时觉得阵索然无味：“还玩啥？”
　　秩序之神－红光苦笑道：“如此来，我千多年前的仇，还如何能报？”
　　巴里安慰道：“红光阁下，看开点，不就是个分身么？若是知道赤普大魔王和雷安阁下有关系，让我将十个分身送到赤普大魔王脚下给他磨爪子、上颜料、做血色美甲，我都愿意。”
　　红光失去了力气：“说得也是……”
　　救赎之神－百身道：“问题来了，我们如何脱困？”
　　……
　　赤普大魔王震惊的看着丛淑玲姐弟：“我们竟然是自己人？”
　　丛淑玲口干下碗烈酒，哈哈大笑道：“当然，我们是自己人，之前打打杀杀完全没有必要，都是误会，来，干了这碗酒，我们就是朋友了。”
　　丛任飞端起酒碗来道赤普大魔王面前，也畅快的大笑道：“真是不打不相识，干了这碗，之前恩怨笔勾销如何？”
　　赤普很快反应过来，大脑急速运转，回想起自己三弟给自己种下轮回印记的场景，不由自主的咧开个狰狞的笑容，哈哈大笑的抓起旁的巨桶，跟丛任飞的碗碰，然后口干下：“都是自己人，哈哈哈，干了！不打不相识，恩怨笔勾销。以后都是朋友了。”
　　赤普大魔王这时才发现，这两个人类竟然是自己龙生中唯二的朋友。
　　他口将酒水吞下，突然想到了什么，又道：“我要最后要确认下，给我看看你们的印记。”
　　印记？
　　两姐弟是有的，他们没有犹豫，将袖子撩起，露出了手背上的‘双剑印’。
　　赤普大魔王低头凑下去仔细打量，疑惑道：“咦？你们这印记是假的吧？”
　　两姐弟立刻道：“假的？不可能是假的，你再仔细看看，这叫双剑印。”
　　赤普大魔王将额头的双环印露出来道：“真正的印记是这个样子的，我这个是双环印，我喜欢称轮回印。”
　　瞬间，龙二人尽皆愣住：“！！！”
　　心中难免冒出个疑惑：难道对方和我不是伙儿的？还是敌人……要不要干场？
　　丛淑玲反应非常快，立刻大声道：“我知道了！你看这道印记有许多相似之处，说明我们是同属于个组织，只不过是不通部门罢了，都是同僚！否则怎么可能会组队成功呢？自己人！”
　　赤普大魔王听，再仔细查看番，不由哈哈大笑道：“确实如此，都是同僚，哈哈哈！自己人。来，为我们两位新的朋友，干了！”
　　酒过三巡，丛淑玲突然抬头看向赤普大魔王，伸出手道：“赤普大魔王，我们既然是朋友了，我们合作变强吧！”
　　赤普大魔王：“合作？都是朋友了，有话好说，合作什么？”
　　丛淑玲摇头道：“话虽如此，但这个事情还是要合作的。我们合作刷分，合作变强，如何？”
　　赤普大魔王：“？？？”
　　丛淑玲：“接下来我们通过队伍频道沟通，为避免麻烦，切不可让其他人听到。”
　　众神灵差点惊掉下巴：“我去，还能刷分？”
　　于是，整个十字星世界在这刻，变得不样了。
　　往后的时间里，人们突然发现，世界的局势变得越来越激烈了，报纸上几乎隔三岔五就报导双子神和赤普大魔王的惊天战斗，他们的矛盾越来越激烈了。
　　世界陷入了动荡当中，当然，仅限于报纸上的动荡。
　　但也惹得众人惊心之余，无比向往这种打打杀杀的生活。
　　真正的勇者，真正的英雄，就应该仗着手中利剑，与邪恶的赤普大魔王战斗，为还世间个美好太平。
　　于是，‘正义时代’开启了，出于对强者的向往，世界各地又掀起了股拜师学艺的浪潮，群勇敢的人涌入勇者世界，寻找传说中能够拜师学艺的‘宫殿岛’。
　　而最好的消息是，只要能通过宫殿岛双剑门的考验，他们就能够学到强大的技艺，获得无与伦比的力量。
　　更让人震撼的是，赤普大魔王军团竟然也公开招聘魔兵，开通了向上的通道。
　　也就是说，加入赤普大魔王军团，同样有机会获得强大的力量，并将自己的名声，通过报纸，传遍整个世界。
　　财富，声望，力量……
　　第910章 拜见大仙
　　五十年后。
　　苏浩收到来自小光的提示，于是放下手中的工作，传送来到各个改造星上查探当初投送的第批穿越者的情况。
　　原本两百人的穿越者，五十年前苏浩去数过轮，还剩八十人，如今再去看，只剩下五十人了。
　　不过这些穿越者比苏浩想的还要顽强许多，原本认为能剩个二十人都已经很不错了。
　　苏浩暗道：“既然你们还能坚持五十年，那么我也按照当初的想法，让亚山将你们收为弟子，当然，能不能入得亚山的眼，还得看你们自己。”
　　想罢，他找到亚山，直接道：“亚山，当初我将第批两百个穿越者投送到各个改造星中，如今近百年过去，还有五十人存活，这些人能够坚持存活到现在，自然有其独到之处，或许是些不可多得的人才，你去这些改造星上转转吧，若是觉得这五十人还入得你眼，是个可造之才，就将其收入门下，传授些知识，将其引导上真正的修行之路，以便补充我们不多的人手。”
　　亚山想都没想，立刻道：“交给我吧维老大，最多百年时间，您就会多出来几十个可靠可用的人才！”
　　苏浩怕亚山为了收人，不管不顾全都收进来，搞得内部乌烟瘴气，于是咳嗽声道：“亚山，我只是建议，那些人要不要收下，你要权衡番，天赋其实不是最重要的，心性才是，毕竟我们不能培养些贪小便宜、不知感恩的人出来给自己添堵，最怕的就是那种有利益的时候，跟你笑呵呵哥俩好，旦损害他些小利益立刻翻脸的人。
　　天才总是不缺的，我们缺的是无论刀山火海，都能跟着我们闯闯的人。”
　　亚山道：“明白的维老大，我会注意甄别，不让这些人混进来的。”
　　苏浩这才道：“行，你去吧！”
　　亚山随后来到第颗精灵改造星的太空外，用神念观察着。
　　其实不用苏浩跟他明说，他也知道收徒之前要先进行心性审查，毕竟对他来说，宁愿人少，而自己辛苦点，也不愿意让些心思不明的人接近维老大的身边，未来太过遥远，时间太过漫长，万出现什么情况，就会非常的糟糕。
　　观察个人心性最好的时机，就是在他们还十分弱小的时候，等他们成长起来就很难判断了。
　　最可怕的是，让些心思有异的人跟在身边万年百万年千万年……跟着的时间越久，出了意外后果就越恐怖。
　　“收徒，特别是第批正式徒弟，要谨慎！”
　　至于往后的第二代第三代徒孙，亚山就不纠结了。
　　他想了想，确定方案后，闪来到星球之上，漫步在森林城市中，没有隐藏身形，径直朝穿越者走去。
　　这里是精灵世界，穿越者精灵王正在静坐练功。
　　几十年间，他已经根据本土的环境，进化成了【吐丝人】序列的七级异人【常子】。
　　此外他还兼修从系统中兑换出来的‘修仙’和‘魂力’，修仙也已经达到了元婴修士级，实力属于整颗星球中的最强。
　　被精灵族称为最伟大的精灵王。
　　精灵王若有所感，猛然睁开眼睛，朝亚山方向看去，瞳孔缩成了针孔般细小，心头震撼至极。
　　这是他来到这个世界后，第次如此震撼，因为他看到了人类。
　　这个世界有人类吗？
　　答案是否定的，他为此在全世界范围内寻找了几十年，智慧种族，只有精灵族，没有人类。
　　但是他看到了什么？
　　个人类正在朝自己走来，如同梦幻。
　　是梦么？
　　他精灵王何等人物，早就将自己的精神力练到了极高深的程度，如何还会看错，如何还会梦幻？
　　真的有名人类向他走来，而且那个人，似乎正在对他微笑。
　　怎么回事呢？又会是谁？
　　精灵王有预感，他的人生，在今日就将产生巨变。
　　怎么办？怎么办？怎么办……
　　精灵王满脑子都是这三个字，反复循环播放，原本这颗聪明的大脑，现在变得如此的迟钝，甚至无法完整的思考个简单的方案。
　　练习了近百年的身力量竟然对他当前的处境没有丝毫帮助。
　　那个人类越来越近了，但是精灵王如同个愣住的傻子样……
　　终于，脑海中的三个字循环改变了，种种念头在脑中闪现：“是敌是友？要不要全力爆发莽波？不，我虽无敌，但非无敌。所以，怂波，大丈夫能屈能伸，更何况我只是个渺小的精灵。”
　　在双眼看到亚山的瞬间，精灵王突然朝前奔跑，然后跪倒滑行到亚山面前，深深拜下：“小民精灵瓦里拜见大仙，祝大仙万寿无疆，永享天福！”
　　就这拜，培养了近百年的高贵精灵王气质，说没就没。
　　亚山：“……”
　　他刚才准备好的说辞，似乎句都用不上了。
　　对了，他刚才想说什么来着？
　　亚山忍不住笑道：“瓦里，你如何得知我是大仙？若是认错人了怎么办？又或者，我是来杀你的呢？”
　　精灵王瓦里见大仙心情很好，也忍不住笑呵呵道：“大仙您说笑了，就您这样的气质，这样的相貌，仙气飘飘，弥漫得整片天地都是，我若还是认错，这双眼睛就该直接戳瞎了。
　　况且，小民只是个小小的精灵，如何能入得大仙您的法眼，亲自来杀我呢？若是大仙要杀我，尽管杀了便是，我眼睛都不眨下。”
　　亚山道：“我名贾亚山，你已经在这个世界生活了近百年，通过了最基本的考验，我现在问你个问题，可愿离开这个世界？”
　　这还用选？机缘就在眼前啊。
　　精灵王瓦里再次深深拜下：“小民瓦里愿意，请大仙带我离去吧！这个世界很好，但是已经不需要我了，我想要跟随大仙离开，重新找个需要我的地方。”
　　亚山看着精灵王，怎么看怎么顺眼，暗道：“不愧是从我仿造的朱获人星球上诞生的人才，有可取之处。”
　　亚山道：“既然如此，你就叫我老师，跟在我身边，随我学习段时间吧！”
　　精灵王瓦里欣喜若狂，双目中涌出幸福的泪水：“谢谢老师！”
　　亚山给瓦里打了个标签：心智‘优’。
　　亚山问：“在这个世界，你还有什么要做的么？可以给你点儿时间。”
　　精灵王瓦里立刻道：“请容学生向我的妃子们道别。”
　　精灵王瓦里去了会儿，就又回来了：“老师，我对这个世界仍有留恋，但已没有遗憾。”
　　亚山点头，随手点，道术法施加在精灵王瓦里身上。
　　‘传送’！
　　下刻，场景转换，两人来到了另颗星球外的颗小卫星上，遥望远处的星球。
　　精灵王瓦里震撼的瞪大眼睛，这里……不是精灵族所在的星球。
　　在他突破元婴境的时候，他曾飞上太空，俯瞰自己的精灵星球，他认得自己所在的星球。
　　也就是说，这是另个世界了。
　　亚山也没解释什么，只是用神念观察这颗星球上的穿越者，兽人王。
　　精灵王瓦里虽然满头疑惑，但也没说什么，静静的等在边，他相信，他的老师会告诉他的，只要跟在老师身边好好学习，他定会知晓切。
　　不知过了多久，亚山发动闪现，来到了星球之上，径直朝这个世界的兽人王走去。

第566节
　　精灵王瓦里亦步亦趋的跟在后面，满脸兴奋之色。
　　而远处，传来声声兽人的咆哮：“吼——用你们最强的力量攻击我，没吃奶吗？”
　　“起上，全都起上，你们可是号称大卫王朝最强壮的武士，就只有这么点力量吗？”
　　“废物，全都是没用的废物，让我尽兴都做不到啊！”
　　“这个世界，如此弱小，真是无趣，无趣！”
　　就在这时，兽人王感知到了亚山和精灵王的存在，通红的双眼朝这边看来，眼中全是暴虐之色。
　　“嗯？是谁？能让我尽兴么？”
　　亚山呵呵笑道：“瓦里，去会会他吧！”
　　“轰轰轰——”
　　“啪啪啪——”
　　“啊啊啊——”
　　片刻后，兽人王眼中红色褪去，讪笑的跪在亚山面前，五体投地：“小兽子拜见大仙，您让我等得好苦啊！”
　　第911章 第二道考验
　　亚山带着精灵王瓦里和兽人王黑吉尔传送到第三颗星球之上，这颗星球是翼人星球。
　　穿越到此的翼人这些年侥幸不死，还带领翼族个旁支干掉了原本的正统翼王，成了翼族新的翼王。
　　亚山发现这些投送到改造星上的穿越者如若不死的，般混得都非常好，最少也是方王者，最厉害的已经天下无敌许多年了。
　　这位翼王看到亚山和精灵王瓦里、兽人王黑吉尔的时候，脑中闪过各种想法，最后认为亚山三人是传说中的‘轮回小队’，要来到他的世界做任务。
　　翼王当时的想法是：“我不能让他们知道我的穿越者身份，我还要以翼王的身份接见他们，与他们合作，套出足够多的信息，再想办法加入他们，成为轮回小队的契约者！
　　所幸，我作为王者的风范是很足的，我拥有极强的表演天赋，再利用我的‘幻想系’法术和各种‘口吐真言’道具，必然能够将他们忽悠得团团转。”
　　然后翼王穿上身豪华的挂饰，带着群翼族来到亚山三人面前，摆开阵列。
　　他居高临下，睥睨天下的眼神看着三人，淡淡道：“来者何人，我乃伟大的翼族之王全富贵·牛布拉斯，在未经得本王的同意，怎敢踏上这片空域！”
　　亚山还没说话，精灵王瓦里和兽人王黑吉尔就已经暴动了。
　　他们两个爆粗口道：“卧槽，你丫喜欢装逼是吧！干他！”
　　然后精灵王瓦里和兽人王黑吉尔立刻全力爆发，冲上去就开干。
　　时间风云变色，山石崩碎，江河改道……
　　在“轰轰轰”连串巨响之后，翼王全富贵被两人人抓住边翅膀，扭送到亚山面前，跪下来。
　　他痛哭流涕道：“大仙老爷，我知道错了，小的全富贵再也不敢了。”
　　亚山好奇的问：“你叫全富贵？”
　　翼王全富贵点头道：“回大仙老爷，我前世本名就叫全富贵，做人如何能够忘本？所以我在转世而来的时候，改回了自己的名字，那些不同意的，阻止我改名的，被我给干掉了，然后莫名其妙成了翼王，我也不想的，但做人讲究的是个根本，我不能忘本啊。”
　　精灵王瓦里和兽人王黑吉尔顿时羞愧的垂下了头颅。
　　亚山点头道：“没错，做人确实不能忘本，做翼人也是，很好，富贵你起来吧！以后跟我离开这方世界可好？”
　　翼王全富贵立刻使劲儿磕头：“谢大仙老爷垂青，小的全富贵万个愿意。”
　　然后亚山又带着三王来到了海族的世界。
　　接下来这位，是海王。
　　海族生于海中，长于海中，唯独这位海王不同，他喜欢大陆和天空，每日于各大陆之间畅游穿行，副孤独寂寞无敌的模样。
　　“世人皆不懂我，我孤独的承受了太多太多。”
　　当亚山四人站在他面前的时候，他还没反应过来，愣愣的看着面前这四个模样各异的人物，陷入了沉静之中。
　　翼王全富贵心中异常焦急：“你倒是装逼呀，你不装逼我怎么冲上去揍你顿呀。”
　　显然先前他在亚山面前装逼失败被揍，迫切的想要在其他人身上找回场子。
　　看精灵王瓦里和兽人王黑吉尔的模样，也显得蠢蠢欲动。
　　憋了许久，海王终于说话了：“天王盖地虎。”
　　亚山等人顿时无语：“……”
　　全富贵看了亚山眼，见亚山饶有兴趣的模样，和其他两位王交换了下眼神，然后当先跳出去道：“上山打老虎，干他！”
　　“啊啊啊～”
　　海王最终也身狼狈的跪倒在亚山面前：“小海鱼元书见过仙人。”
　　就这样，接下来每到颗改造星找穿越者的时候，那些穿越者无例外，都被暴揍顿，然后乖乖的跟亚山走。
　　队伍人数越来越多，穿越者们也越来越惊奇，最后彻底麻木。
　　此时他们才知道，原来竟然有这么多世界……
　　而他们这些人，有半是人类之躯，有半全是些千奇百怪的家伙。
　　最后全都在猜测亚山的身份。
　　带着群人在宇宙各个世界中随意穿梭，这样的能力，即使拥有系统的他们，也是难以想象。
　　当带走最后位穿越者后，亚山将五十名穿越者带到颗荒芜的星球之上。
　　然后漂浮在半空，随手向下点。
　　“轰隆隆！”
　　整个岩石大地剧烈的震动起来，形态质地迅速发生转变，向外波及，无数建筑拔地而起，不会儿，这片土地就多出来片优美的楼阁殿群。
　　此番改天换地的能力，让众穿越者看得目瞪口呆。
　　亚山淡笑道：“走吧，下去说话。”
　　众穿越者跟在亚山身后，呼啦啦的朝下飞去。
　　在个宫殿内，亚山站到台上，观察着下方的五十位穿越者，开口道：“现在还有最后次机会，若是想回到自己世界当王的，现在可以提出来，我会将你们送回去，我会尊重你们的选择。
　　若是留在这里的，或许未来很长段时间，你们都回不去了，而且，未来你们将会过得非常的繁忙、孤独、无趣。你们能见到的人，大概只有你们彼此，还有我。”
　　说到这里，亚山等待片刻，见没有人表示要回去，又道：“很好，穿越到恶劣的原始世界，并能顺利的存活下来，可以看做你们完成了第道考验，接下来你们面对的，将是第二道考验——学习与探索。
　　从今日起，你们所有人称呼我为老师，跟随我学习。
　　但记住，你们还不算是我真正的弟子，想成为我的弟子，还需要完成第二道考验。
　　但你们尽可放心，若是无法成为我的弟子，我会将你们送回你们的世界。”
　　亚山话音刚落，众穿越者齐齐跪下，拜道：“拜见老师！”
　　亚山的打算很简单，带着这帮学生改造这颗荒芜的星球，将其变成颗繁荣美丽的生命星球。
　　在改造过程中，教导这些学生各种知识，并设置各种考验，刺激学生们的主动性和创造能力。
　　而在这个过程中，他会仔细的观察每位学生的性格特质和各种天赋，最后决定是否将其收入门下。
　　这个时限，是百年。
　　他打算用百年的时间，做好维老大安排的事情。
　　而对这帮穿越者学生来说，这突然发生的系列事情，有迷茫，更多的是兴奋。
　　他们如同发现了新世界般，未来摆在他们面前的切，都是未知的，这激起了他们的探索欲望，对接下来的所有，都充满了好奇。
　　也就短短三两天的时间，都自觉眼界就变得宽广许多，不再局限于颗星球。
　　空隙时间，精灵王瓦里凑近关系最好的兽人王黑吉尔和翼王全富贵道：“两位兄弟，还没问你们是何出身呢。穿越前我是个给我们老大开车的，当然，也兼职挡刀子挡子弹。”
　　翼王全富贵惊叹道：“难怪你竟然能得老师如此器重，原来是祖传技艺，佩服佩服。我前世就是个小商贩，什么赚钱就卖什么，日子不好过啊！”
　　兽人王呵呵笑道：“两位都是脑子灵光身手敏捷的人才，我就不行了，混拆迁队的，有股子血涌，最擅长打砸和唬人，上不得台面。”
　　精灵王笑道：“两位兄弟哪里的话？我们能站在此处，何须自谦？”
　　他看了看周围，低声道：“我看许多人兴许还不明白老师是何等伟大人物，也还不明白我们能到此意味着什么，还抱着走步看步的心态，这是取死之道啊！要想未来看到更多风景，还需要时刻跟在老师身旁鞍前马后服侍才是，最忌讳有什么别的心思。
　　吉尔兄，富贵兄，我们三人最先跟随老师，我也不把二位兄弟当外人看，所以忍不住多嘴句，希望你们不要介意。”
　　兽人王黑吉尔和翼王全富贵表情正，立刻低声表示感谢：“多谢瓦里大哥提点栽培。”
　　精灵王瓦里勾住两人肩膀，笑道：“都是兄弟，好说好说。”
　　第912章 另个办法
　　与亚山沟通好将改造星上的第批穿越者带走培养后，苏浩就来到了十字星观察情况。
　　看之下，略感惊讶，短短五十年不见，整个十字星几乎都变了个模样。
　　原本这颗星球上的文明，只是个生产力略显落后的农业文明，他到此千多年也没有发生什么太大的变化，没想到短短五十年不见，就变成了蒸汽朋克的时代文明，世界上随处可见管道和浓烟，各种简陋的机器咔嘣咔嘣的摇晃工作。
　　着装上也发生了翻天覆地的变化，西装革履圆顶礼帽手杖……
　　苏浩暗道：“这帮穿越者对世界的影响力还真不可小觑，个思想的火花，就能点燃时代文明进步的火焰。”
　　但他也并不在意，这样的世界其实也还可以，只要拥有超凡的力量，这个世界依然是穿越者的摇篮。
　　引起他注意的，是十字星上的穿越者，算上两姐弟，依然是十二个，个没死，让苏浩啧啧称奇。
　　最重要的是，这十几个穿越者的实力，短短五十年时间，发生了翻天覆地的变化，让苏浩都有些吃惊的程度。
　　群穿越者，竟然都齐刷刷突破到了化神境，还获得了仙人之体，身装备更是华丽至极，各种技能血统应有尽有，技能五花八门……
　　苏浩见此，不由担心起赤普大魔王这个大反派吃不吃得消。
　　看之下，好家伙，正义的勇者们和邪恶大魔王正在举办酒会狂欢，称兄道弟，副热闹非凡的景象。
　　“他们是怎么做到的？”
　　然后苏浩调出两姐弟的记录快速查看番，很快就明白了关键所在，顿时阵无语：“竟然刷分作弊……”
　　当然，苏浩也没有责怪两姐弟的意思，毕竟卡漏洞也是他们的实力体现，毕竟许多人想卡漏洞，都不知道漏洞在哪儿呢。
　　苏浩失笑道：“千防万防，就是没防到发送组队申请这条，让这帮人钻了漏洞。”
　　他的目的是获得强大运波的同时，筛选合适的人，成为未来探索宇宙的伙伴。
　　若是让这帮穿越者钻漏洞的话，运波确实足够强大了，但那么筛选人才这个功能就失去了相应的作用。
　　这不是苏浩想要的。
　　他宁愿多花些时间，也不愿意滥竽充数。
　　“我需要将这个漏洞补上才行，下批穿越者过来的时候，除了系统分配的队友，严禁向任何人透露系统的存在。嗯……得给他们分配不同阵营才行。”
　　至于现在这十二位穿越者，苏浩并没有打算将他们钻漏洞获得的力量收回，而是默认了他们获得的力量。
　　不过，苏浩认为这些穿越者已经太过强大，不适合继续待在十字星上了。
　　想了想，他将风成找来，然后道：“风成，你的两个徒弟和他们的徒弟们现在已经成长到定程度，你可以将他们带在身边打个下手，亲自带他们段时间，就相当于实习了。
　　若是顺利的话，几百年你就能收获第批可用人才了。”
　　风成惊讶道：“这么快？这才不到百年吧！”
　　他原本是想着放任几百年，等他们获得足够强大的力量，并能随心掌控这些强大力量的时候，再将他们带在身边，没想到不到百年，维老大竟然说可以带了？
　　要知道，就是他风成，也是经历不知道多少个几百年，才勉强成长起来，能够独当面的。
　　苏浩轻笑道：“这是个小意外。他们虽然获得了足够强大的力量，但并不清楚力量的本质是什么，也不知道如何正确的使用体内的力量，只是依照着系统给出来的方式使用罢了，距离真正的掌控力量，还差得很远。
　　再者，他们破坏斗殴倒是把好手，说到学识，除了丛淑玲两姐弟外，基本上都不能看。这方面也需要加强番。”
　　风成了然：“明白了维老大，我这就将他们带走指导，最近我有个‘改造小立方’的项目，正需要些人给我打下手。”
　　苏浩想了想，又道：“对了，那头巨龙赤普大魔王，你也并带走指导吧！他的力量也有些超纲了，放在十字星上，难免会破坏平衡。”
　　……
　　风成走后，苏浩来到里世界天堂。
　　此时的天堂范围越来越大，已然副繁华的景象。
　　许多生前对世界做出极大贡献的人，死后就会恢复青春收入天堂，安排个岗位，享受完美人生，天天聚在处吹牛打屁下棋，好不快活。
　　当然，这里的人若是活腻了，也有权利结束自己的生命，进入魂力网络中，转世重生，只不过转世后，会销除所有的记忆，以相对纯净魂力的方式，赋予到另个新生生命之中。

第567节
　　有天堂，也就有地狱……
　　这两个特殊的里世界，苏浩将来是有特殊安排的。
　　苏浩进入天堂，十八神灵们瞬间就感知到了，纷纷扔下手中的事情或游戏，出现在天堂之中，围在苏浩身边。
　　他们看见苏浩，如同看见亲人般亲切，几乎要哭出来了。
　　纳提声泪俱下：“雷安阁下，您终于来了啊！可想死我们了！”
　　巴里也道：“雷安阁下，五十年不见啊，五十年，多么漫长的段时光，不能时时见到您，真是让我们浑身难受。”
　　就连脾气最爆的秩序之神－红光也软了：“雷安阁下，您的到来，让我们欣喜若狂啊，真希望能够时常见到您。”
　　苏浩哈哈笑，直接戳破他们的谎言：“你们是盼着我放你们出去享受美好世界的吧！”
　　众神灵立刻否认：“怎么会？只不过不能出去，就无法见到雷安阁下，想念总是让人煎熬。”
　　苏浩道：“你们看到世界意志和赤普大魔王的力量了吗？我就问句，若是你们没有了我的空间保护，出去之后，被他们追着打，你们打得过吗？看起来我限制你们的行动，实际上，我这是在保护你们啊。”
　　众神灵露出勉强的笑容：“是是是，雷安阁下在保护我们。”
　　苏浩又道：“你们想出去，也不是不可以。不过，要等到世界意志将赤普大魔王打败，所以，大魔王被打败了吗？”
　　众神灵对此心中有数：这都是雷安阁下的理由和借口罢了，这根本就是不想给我们出去。
　　苏浩见众神灵不说话，话题转道：“不过，除此之外，还有个办法可以出去。”
　　众神灵来了精神：“什么办法？”
　　苏浩道：“舍弃你们当前的白加尔之躯。”
　　众神灵：“……”
　　他们认真的看着苏浩的脸，尝试从他脸上看出开玩笑的表情。他们拥有白加尔之躯，享受着无尽的生命，如何会说舍就舍？
　　若是为了自由舍弃了永生，然后自由个百年千年就死掉了，他们是不愿意的。
　　他们暗想：“大不了熬死雷安阁下，看谁活得更长。”
　　巴里问出了心中的疑惑：“雷安阁下，白加尔之躯是我们存活的关键，离开白加尔之躯，我们很快就会死掉，这不是自由，这是找死……”
　　苏浩道：“你们误会了，你们对我来说，还是非常重要的，在你们还有价值的时候，我不会让你们死掉，这点大可放心。
　　我所说的舍弃白加尔之躯，是要你们从白加尔之躯中将主意志分离出来，进入我给你们提供的强大身体内，以我给你们提供的躯体自由活动。
　　而且，我提供的躯体，只要注意保养，寿命不定会比白加尔要短。最关键的是，我提供的躯体，还拥有强大的力量，任意形状都能够定制，后期还可以根据自己的爱好修改，十分方便。”
　　救赎之神－百身听完，口水都流了地：“能够定制任意形状？太棒了，这正是我梦寐以求的躯体啊。”
　　众神灵听新的身体不仅可以长生，还拥有强大的力量，个个都异常心动。
　　这些年来，他们看着世界意志快速成长，对苏浩掌握的力量体系，有了些了解，因此能明白苏浩所说的话，大概率不假。
　　这么看，他们自己的白加尔其实也没啥嘛……
　　第913章 主神计划
　　十八神灵的白加尔躯体，如今是整个十字星世界的‘超凡支柱’，若是将他们放了，那么搭建千多年的整个超凡体系，也将面临崩溃的局面。
　　所以，苏浩是不可能将十八神灵的白加尔之躯释放出去的。
　　但也不能将这十八个神灵永远的封存在小小的空间之内，这样来，哪天他们不想跟苏浩玩游戏了，直接主动搞破坏心求死，也是个大麻烦。
　　苏浩的想法是，将这十八神灵的主意志，从白加尔之躯上剥离下来，塞入另具【神】躯中，让他们获得某种程度上的‘自由’。
　　而留下来的十八具白加尔之躯，则导入自动程序，用以维持整个十字星世界的基本格局。
　　而且，白加尔这种信息能量，正是完整程序最好的载体。
　　以自动化，代替人工……
　　这个想法是有定可行性的。
　　关键点就在于人工智能和相应的程序该如何搭建。
　　对此，苏浩已经有了个想法。
　　苏浩道：“诸位阁下，不要高兴得太早，想要我为你们制作的永生全能之躯是有条件的。”
　　神灵们松了口气，有条件就好，若是没有条件，他们还不敢轻易答应苏浩呢。
　　救赎之神－百身立刻问：“什么条件？”
　　苏浩道：“和当初第个任务样，先将自己的白加尔之躯改造番，搭建特定的结构，然后按照系统给出来的提示，导入段自动程序。
　　简单来说就是，你们需要自己动手，将自己的白加尔之躯改造成台能够自动维持基本运行的机器，当这台机器能代替你们的工作后，你们就可以离开了。
　　明白我的意思了吗？这个世界的超凡格局，根源就在你们的白加尔之躯上，若是我放你们离开了，那么超凡世界就将彻底崩溃，所以，在我还需要用到超凡世界的时候，你们的白加尔本体是不能离开的。
　　所以，想要离开，那就需要完成白加尔躯体自动化程序的搭建，搭建完成后，你们就可以脱离白加尔之躯，进入我提供的身体之中，你们就可以随意了。”
　　众神灵立刻在群里嘀嘀咕咕，良久之后，意见终于达成了致。
　　巴里作为代表道：“雷安阁下，我们愿意搭建自动程序，更换具您提供的永恒的躯体。不过，我们有个小小的请求。”
　　苏浩：“请说。”
　　巴里道：“我们换具身体之后，还能拥有系统用来玩游戏吗？小神灵学习机我们也想保持，还有，我们也想要和世界意志样的商城系统！”
　　苏浩笑道：“当然可以，只要你们喜欢。”
　　这么自觉的杂事处理小能手不多了。
　　众神灵再无异议，全都表示同意。
　　苏浩道：“这个不急，我需要些时间设计方案，同时，你们尽快学习有关编程的知识，以便未来的维护。”
　　暗夜之神－永世突然冒出个点子：“雷安阁下，我想问下，些日常维护，是否能够派遣天堂里享福的人参与？简单来说，就是给他们提供些工作岗位，赚取积分，可以让他们兑换具身体，回到十字星上生活。”
　　苏浩咧嘴笑道：“这个提议不错。”
　　苏浩离开天堂之后，回到基地小世界中，转入弹球空间，开始思考如何搭建套‘全自动化穿越者引导程序’。
　　若是成功搭建起来，那么未来就能实现穿越者自动化生产流程了，他就能批量收获合格人才了……
　　想了想，苏浩随手展开个计划大纲，在标题上写下四个字：主神计划。
　　紧接着在条目中不断增加预想功能：兑换商城、积分系统、评价系统、结算系统、任务系统、检测系统、惩罚系统、传送系统、回收系统、智能管理系统……
　　这是个无比庞大的工程。
　　……
　　风成来到了十字星，神念扫，就锁定了自己两个弟子的位置。
　　锁定后，个闪现出现在他们身旁。
　　下刻，震耳欲聋的酒吧歌声灌入耳朵。
　　“咚～咚～哒～所有朋友跟我起嗨～嗨～嗨……”
　　伴随着七彩射灯摇晃乱舞，此处所有人如疯如魔般肆意舞动着全部的青春，挥洒着酒后的热情，尽情释放心中的狂野。
　　风成：“……”
　　许久后，丛淑玲和丛任飞带着干人等，乖乖的跪在风成面前，低头认错：“师傅，我们知道错了。”
　　赤普大魔王迷茫的站在边，愣愣的看着这幕：“这是什么情况，喝酒喝得好好的，正起劲儿呢……”
　　丛淑玲姐弟的徒弟们跟着跪下，脸震惊的用余光偷偷打量风成：“这就是师父的师父，我们的师祖？嘶——”
　　当然，震惊之余更多的是好奇。
　　要何等的存在，才能成为双子神的师父。
　　风成随手摆了摆道：“何错之有？起来吧！我们双剑门不兴跪礼。追求快乐是人之常情，只是你们荒废了学习，让我十分心痛啊！”
　　众人依言起身。
　　丛任飞尴尬道：“时兴起，难以控制，至于学习的事情，我们知道错了。”
　　风成点头表示理解：“年轻嘛，有方刚血气，十分正常。但学习才是第要务，切不可因欲念而荒废了学习，望你们谨记。若是哪天你们不再学习，不再进步，而是沉沦与短期欲望之中，你我师徒缘分，怕是要尽了。”
　　丛淑玲和丛任飞闻言，心头阵慌乱，低着头不敢说话，副可怜巴巴的模样。
　　其余弟子更是呼吸都不敢喘大声了。
　　只有赤普大魔王懵逼道：“那什么，盖尔的师傅？咳，我是盖尔和塔莉的好朋友，就不打扰你们师徒相聚了，还请放我离去吧！”
　　赤普大魔王心中很慌，他认出来了这个地方，正是他三弟最拿手的‘百发百中’小空间。
　　这种空间他没有丝毫信心能够逃出去，同时也认定了自己不会是面前之人的对手。
　　不仅如此，源于对三弟雷安的恐惧，他对风成也充满了难言的恐惧，丝毫提不起反抗之心。
　　越是强大，他越能够明白自己三弟的可怕。
　　风成转头看向赤普大魔王，呵呵笑道：“赤普大魔王对吧，成为我的第三个弟子，跟我学习如何？”
　　赤普大魔王：“哈？？？”
　　丛淑玲两姐弟也跟着愣住，随后朝赤普大魔王疯狂使眼色，似乎在说：“赶紧答应啊，不答应是傻子。”
　　赤普大魔王跟两姐弟混了许久，知道他们脑子比自己灵光多了，所以也没多想，点头道：“好……好的！”
　　丛淑玲喷道：“喊师傅啊，傻龙。”
　　赤普大魔王依言道：“师傅。”
　　风成哈哈笑道：“今日你等情绪略显浮躁，就在这里暂且调息恢复精神，有什么话，我明日再与你们说吧！”
　　说完，风成传送离开，剩下丛淑玲姐弟，赤普大魔王，十个穿越者，以及六个普通弟子。
　　十八人龙待在小世界中面面相觑。
　　丛淑玲在众人中最具威信，她长长吐出口气后道：“依师傅所言，我们就再次静坐凝神，恢复精神。”
　　说罢闭目静坐调息，很快进入入定状态。
　　其他人见此也纷纷盘坐下来，凝神静气。
　　赤普大魔王暗道：“那我睡觉？”
　　然后也趴下来，进入梦乡……
　　第914章 向往星空的人
　　“赤普兄，快起来，师傅来了！”
　　赤普大魔王迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到堆人正在关切的看着自己，包括最近新认的师傅贾风成。
　　他对三弟雷安的恐惧，有部分转嫁到了风成的身上，在看到风成翘起嘴角看着他的时候，立刻轱辘的爬起来，暗道：“师傅什么时候来的？竟然如此无声无息，完全没有丝察觉，跟三弟样，太可怕了。三弟……你在哪里，你哥哥赤普我被人盯上了，快来救救你各哥哥吧！”
　　风成道：“既然都已经清醒，那么我们进入正题吧！先正式自我介绍下，我名贾风成，是名宇宙中流浪的漫游者，以探索神秘而浩瀚的宇宙为目标，哪里是未知之地，哪里就是我的目标，只要宇宙无限，我的探索就是无限。”
　　丛淑玲等众徒弟徒孙第次听到有人以探索宇宙为目标，不由被震得眼睛滚圆，副没见过世面的模样。
　　可是他们不明白，‘漫游者’又是什么职业？
　　风成又道：“但是宇宙太过浩瀚了，而我的能力又有极限，即使我拥有无穷的生命，也难以窥其角，也难以知晓遥远星空深处的风景。”
　　“嘶——”
　　丛淑玲等人又捕捉到了个关键词——无穷的生命。
　　再次被震得心灵摇曳。
　　风成又道：“然而，宇宙却又是如此的寂寥，整片星空难以置信的安静，你们目光所及的所有星域，我几乎都已经逛过了，但是都没有遇到与我们样在星空中探索的同行者……”
　　丛淑玲等人彻底愣住。
　　目光所及的所有星域都已经逛过了？
　　他们的师傅用种最平静的语气，说出来了最装逼的话，每句都刷新了他们的认知。
　　他们可不是什么傻子，对于‘目光所及的星域’到底有多大，还是知道的。
　　他们心中冒出了难以言喻的震撼：能达到这种程度的风成师傅，到底有多强？
　　而如此强大的风成师傅，为何会收他们为徒？
　　风成顿了顿，又道：“如此广阔的宇宙，单靠我们去探索，想要有所收获太难。于是我们萌生了寻找更多同行漫游者的想法。
　　但许多年过去，个都没有找到，我们并不确定宇宙中是否有和我们样的人。即使有，要在茫茫宇宙中遇上的几率，何其渺茫。

第568节
　　所以，我们想到了另个方案，那就是寻找合适的苗子，教导他们成为名拥有强大探索欲望的漫游者，与我们共同在宇宙中探索未知。
　　而恰好的是，我们在宇宙探索的时候，发现了这颗十字星，也发现了你们。”
　　丛淑玲久久回神，艰难的咽口唾沫，难以置信道：“师傅，您是说，您收我们为徒，教导我们学习变强，是打算将我们培养成‘漫游者’，和您起去宇宙中探索吗？”
　　风成点头道：“没错，正是如此。”
　　见徒弟徒孙们脸难以置信的模样，风成不由笑道：“当然，现在的你们还差得太远了，只能在颗星球上蹦Q而已，就是连这片小小的恒星系都出不去，更不用说探索什么宇宙了。
　　想要达到能够自主探索宇宙的程度，你们至少还要修行千年左右，是至少，并不是说千年就可以了。”
　　众人面面相觑，又是向往，又是难以置信。十位穿越者们突然会想起当初脑海中跳出的个蓝框，此时才明白什么意思：原来，这才是不样的人生吗？
　　同时都很庆幸自己点选了‘是’，并且在众多穿越者中，怂到了最后。
　　风成又道：“淑玲，任飞，赤普，你们分别是我的大弟子，二弟子，三弟子。”
　　他看向其他人：“你们自我介绍下。”
　　罗延峰当先站出来道：“见过师祖，我师从塔莉师傅，名唤罗延峰，是大弟子。”
　　个高大男子站出来道：“见过师祖，我师从盖尔师傅，名唤路之宝，是二弟子。”
　　……
　　十位穿越者自我介绍完后，轮到其他六名本土弟子出列，自我介绍：“洛波·瑞德。”
　　“艾丝·卡拉。”
　　全部介绍完后，风成随手指点出，十七道流光从指尖飞出，钻入众人的手背上，形成个双剑印。
　　获得双剑印的众人欣喜若狂，特别是非穿越者的六位弟子，他们跟在丛淑玲身边多年，多少知道些什么，对拥有个属于自己的系统异常渴望。
　　而赤普大魔王看着手背上的双剑印暗道：“如此来，我岂不就是有两个系统了？用哪个呢？真是令龙苦恼。”
　　风成给所有人都打下独属于自己的双剑印后道：“我带你们见识下宇宙的宽广吧。”
　　下刻，众人场景转换，来到了片空旷的太空。十字星正在他们的身后。
　　风成用传音的方式道：“我们当前所在的位置是十字星恒星系，若是你们的飞行速度能够达到光的速度，那么从这里飞到恒星系外，需要大概半年的时间。知道光的速度么？”
　　群人点头道：“知道。”
　　赤普大魔王懵逼道：“什么速度？”
　　风成直接无视赤普大魔王，满意的对其他人点头道：“知道就好。”
　　随后风成带着众人传送到星系最外颗星球的卫星上，然后道：“我们现在已经来到了恒星系的最外圈。看那边，那颗略显暗淡的星球，就是刚才我们所在的十字星。”
　　丛淑玲等人脸懵逼：“……”
　　风成随后指向另个方向，那里以颗璀璨刺眼的星星：“看这边，这是与十字星恒星系最近的个恒星系，我命名为牛角星，如果我们用光的速度朝牛角星飞过去，大概需要八年时间……”
　　然后众人视野场景再次变幻，就听到自己的师傅说道：“现在我们已经跨越了八光年的距离，来到了牛角恒星系最外颗行星。”
　　然后他带着逐渐麻木的弟子徒孙们在牛角恒星系的各个行星上转了圈，又道：“看到了吗？这些星球上，都是熔岩和风暴，环境无比恶劣，类似我们的生命根本无法生存，看起来就是片死地。但这不是绝对的，这样的环境下，很可能会诞生些和我们人类、巨龙不样的生命。所以需要我们进入其中认真探索，才能知道结果。”
　　“单纯个恒星系很大，大得超乎般人的想象，而两个恒星系之间相距又十分遥远。若是我将你们放于此处，以你们的速度，即使我告诉你们十字星的方向，或许耗尽寿命，都不定能够顺利返回。”
　　丛淑玲等人心跳都慢了半拍：“……”
　　风成又道：“整个庞大的向壶系内，这样的恒星，你们知道有多少吗？至少千亿。”
　　“咕噜～”
　　丛淑玲等人艰难的吞咽口唾沫。
　　赤普大魔王伸出自己的爪子，数了数，茫然道：“千亿……是多少？”
　　风成又道：“如同向壶系这样庞大的星系……无数。
　　而我们的目标，就是去探索无数庞大的星系，去寻找隐藏在星系之中的秘密，去寻找隐藏在宇宙深处不样的风光，去寻找那些藏在各个星球上的，灿烂的文明！”
　　丛淑玲丛任飞乃至罗延峰等人只觉得在这瞬间，自我的灵魂得到了升华。
　　突然觉得，自己不样了。即使他们还十分弱小，股热血涌上心头之后，扫平了心中的切狭隘。
　　此时再看向风成的目光，也变得不样了。
　　他们不知道，这个和他们般的人类的身躯内，到底蕴藏着多么强大的力量。
　　甚至连想象都觉得乏力。
　　同时被自己的师傅远大的目标时时震撼着。
　　此前或多或少，穿越者们还想着风成收他们为弟子，是不是另有什么企图。
　　但在看向浩瀚星空的那刻，这种顾虑瞬间消融得干二净。
　　他们知道，个向往星空的人，心中是装不下日常那点儿龌龊的。
　　第915章 万事开头难
　　随后，风成又带着他的弟子徒孙们在整个向壶系中游览圈，以各种视角观察这片星河。
　　最后来到了向壶系黑洞之前。
　　风成指着黑洞道：“那里是整片向壶系的中心，那里隐藏着何种秘密，即使我也无从得知。或许未来你们变得无比强大的时候，能够踏上这颗巨无霸也说不定。”
　　丛淑玲等人呆呆的看着面前片巨大的阴影和弧光，脑子片空白，风成说了什么或许都没听清。
　　风成道：“我们的游览就暂且到此为止，我们回去吧！”
　　说完带着众人传送回了专属小世界中。
　　气氛陷入了长久的沉静。
　　风成也不着急，静静等着他们吸收今日所见。
　　换位思考，当初维老大带他去见识星辰宇宙时，他的震撼丝毫不比丛淑玲等人要少。
　　也是从那时候起，除了跟在维老大身边外，他还深深的被宇宙的神秘所迷住了。
　　既然要收弟子，那他希望他的弟子和徒孙们，也能发自真心的爱上探索宇宙这件事情，如若不然，永生和强大，只是种折磨。
　　罗延峰抬起头，双眼全是激动：“师祖，我……我也能像您样，在宇宙中肆意遨游探索么？”
　　其他人目光也紧紧的盯着风成，全是期待之色。
　　风成笑着点头道：“只要你们真心热爱，当然可以。”
　　所有人都激动的浑身颤抖。
　　就连赤普大魔王也控制不住自己的翅膀，无意识的扑腾起来。
　　风成又道：“这次我将你们从十字星上带走，就是要教你们真正的，探索宇宙的知识。所以，我现在问问你们，你们愿意花费千年的时间，跟着我学习各种知识和技术吗？”
　　“弟子愿意！”
　　别说千年，若是可以畅游星空，学习万年也愿意啊。
　　怕的就是，想学却无从学习，更怕的是，有机会学习，但学不会。
　　……
　　年后，苏浩完成了‘主神计划’的白加尔结构设计，然后来到天堂与诸位神灵见面。
　　苏浩道：“诸位神灵阁下，经过我的精心设计，已经拿出了改造白加尔之躯的初步方案，接下来就轮到你们努力搭建相应结构了。这个过程或许有些漫长，但是我认为，为了诸位阁下获得自由之身，还是值得的。”
　　说完将具体的方案通过小黑屋发送到神灵们的系统中。
　　神灵们打开看，顿时就晕了。
　　镇天之神－纳提艰难的将系统关上，纠结道：“雷安阁下，这太复杂了……我认为我们或许没有能力完成这项庞大的工程。”
　　其他神灵深以为然。
　　苏浩笑道：“结构看起来十分复杂，实际上并非如此，这种结构的内部十分简单，是由无数个特殊的三层‘T’字结构搭建而成。
　　简单来说就是，你们只需要搭建无数个简单的结构，将其按照我设定好的结构堆积在起，然后固化下来就可以了。
　　做起来不难，但是需要些时间和耐心。”
　　众神灵暗道：“虽然你这么说，但我们还是觉得很难……”
　　苏浩又道：“万事开头难，但只要下定了决心，开始迈出第步，你们就会发现，后面的每步都很难……
　　但是，这有什么关系呢？诸位神灵，你们应该能够知道，力量不是平白得来的，自由也不是，你们想要的东西，还需要你们自己去争取，我能给你们的，只是个方案罢了。”
　　众神灵暗道：“话虽如此……”
　　苏浩随手将具【神】取出，摆在神灵们面前，当着他们的面将【神】转化成人类的模样，同时自己操控的身躯还原成【神】原本的模样。
　　然后道：“看到了吗？这就是我为你们准备的最高规格的躯体，哪怕是我，用的也是同样的款式，绝对强大，按照说明书进行维护，理论上来说，没有什么寿命限制。
　　当然了，若是你们不小心将身体弄坏了，可以用积分修复，积分够多，也可以直接在商城下单换副，只要你们保护好自己的灵魂意志，问题不大。”
　　雷安阁下亲自使用的躯体……
　　神灵们承认心动了。
　　巴里瞬间表示：“难点又如何？正如雷安阁下所说的，只要迈出了第步，距离成功就不远了。雷安阁下尽管放心，我定会将白加尔之躯的结构搭建得无比完美。”
　　众神灵已经顾不上巴里话中的漏洞，纷纷表示全力支持雷安阁下的项目。
　　苏浩笑道：“那就看你们的了，什么时候完成，并且调试成功，你们什么时候获得自由。”
　　从天堂出来后，苏浩回到实验基地，进入弹球空间，开始编写‘主神计划’的软件。
　　……
　　百年转眼而过。
　　百年时间，凡人度过了生，生老病死经历种种，然而这段时间对于长生的超凡者来说，不过是转瞬即逝。
　　在向壶系颗不起眼的星球上，精灵王瓦里看着手上堆数据，忍不住挠挠头喃喃道：“不对劲儿啊！这组数据按理来说没有问题，为什么实验的时候，总是会出错呢？”
　　旁边的兽人王黑吉尔也头雾水道：“确实如此，我们各自验证五遍了，结果都没有任何问题，但是跟实验结果对不上，肯定有问题。会不会我们选材出现问题了？”
　　这时翼人王全富贵建议道：“要不然我们去问问海王元书吧！他可是我们这么多人里面，学习能力最强最天才的家伙，若是让他帮看看，肯定能够看出问题在哪儿。”
　　兽人王黑吉尔显得十分犹豫，忍不住瞥了精灵王瓦里眼。
　　精灵王瓦里面上变得十分难看：“那家伙确实天才，但是太会装逼了，整天副寂寞孤高的模样，谁受得了他？”
　　翼人王全富贵无所谓道：“害～现在面临最后考核，还在乎这些做什么？顺利的解决问题，完成实验才是真的。说实话，只要能成为老师的真正弟子，让我去给海王元书洗脚，我都乐意。”
　　兽人王黑吉尔立刻点头：“我也乐意。”
　　精灵王瓦里叹口气道：“好吧！去找海王元书帮我们看看，我也不是那种不知轻重之人。”
　　他们没有考虑海王元书是否会教他们这件事情，毕竟海王元书这个人虽然孤高装逼，但通常情况下，有问必答，从不会将知识藏着掖着。
　　于是三人带着自己的数据和实验过程，找到了海王元书。
　　海王元书仔细看了三人的实验数据后，稍微思考片刻，就淘出大本草稿，开始演算起来。
　　良久，他放下笔，指着个地方告诉三人：“你们这个步骤少考虑了个物质隐性因素，导致后续推算全都出错了。你们在这里添加个常数，回去再算遍，应该就没有问题了。”
　　精灵王瓦里三人面面相觑：“就这样？”
　　“就这样！”
　　他们三人道谢后返回途中，精灵王骂骂咧咧：“其实也没多难吧……为什么他算算就看出来问题在哪里，我们三个就死活看不出呢？”
　　兽人王黑吉尔摇头：“我要知道，那第名肯定是我的。”
　　翼人王全富贵看得很开：“天才嘛！总是不样的。但老师也说了，最后能不能合格，天才不是衡量的标准，虽然我不知道标准是什么，但努力做好每件事就可以了。能得老师教导百年，知道了宇宙的磅礴和奥秘，其实我打心里觉得无憾。最后无论是什么结果，我都能够接受。”
　　不会儿，三人回来后再次重启实验，两天后就顺利的得出结果。
　　数据和实验致。
　　三人对视眼，皆看到了对方眼中的欣喜之色。
　　精灵王瓦里想了想，下决心道：“海王元书帮了我们那么大的忙，我们必须要亲自去感谢番。”
　　他用剩余的积分兑换出了两瓶精灵美酒道：“走，找元书喝酒去。”
　　翼人王全富贵惊愕道：“可是他好像不喝酒吧！”
　　精灵王瓦里直接扯住两人道：“送不送是你的事情，喝不喝是他的事情。走走走！”
　　第916章 初代主神

第569节
　　亚山和风成教导学生的方式并不相同。
　　风成会设置个远大的目标，将每个人的欲望彻底释放出来，然后将这些人向自己靠拢同化。
　　而亚山则是给学生们个相对自由的环境，安排些有定难度的任务，交给学生们去完成。
　　在这个过程中，每个人会为了完成任务，不自觉的将自己的本性暴露出来。
　　亚山想要的，就是这些学生隐藏起来的本性和底线。
　　至于最后有没有顺利的完成安排的任务，倒不是最重要的事情。
　　亚山暗道：“信、忠、义、恩、欲，做人的观念、底线，还有对事对人基本平衡逻辑的敏锐察觉能力……根据我的观察来看，满足我预设要求的，五十人中，也只有十六个而已。”
　　百年的相处，亚山多少与这些学生有了些感情，但是感情并不能成为他判断的标准，他很清楚的知道，他自己如何想其实不重要，他教导这些学生，不仅是为自己负责的，还是为维老大负责。
　　他轻叹声：“时间差不多了，是时候去完成最终的验收。”
　　亚山声传音，将所有学生全都召集于宫殿之中，轻声道：“百年时间，第二道考验‘学习与探索’已然结束，我可以告诉你们的是，五十人中，有十六个达到了我的要求。十六人将有资格知道我的名讳，有资格成为我的弟子。”
　　五十位学生精神大震，万万没有想到，只有十六个达到了老师的标准，还不到三分之……
　　可是他们都有注意观察其他同伴，在他们看来，每个人都很努力，都很优秀……
　　到底，是以何作为评判标准？
　　自己会是合格中的个吗？
　　学生们惶然。
　　亚山接着道：“合格的，将随我离去，其他人，各自回到原来的世界吧，拥有系统商城的你们，还是有无限可能的，或许遥远的未来，我们还能再次相见。只可惜我们没有师徒缘分罢了，不用太过在意。”
　　说完后，亚山随手挥，将三十四人送回了原本的星球，而剩下十六人留在此地。
　　亚山道：“你们，可愿拜我为师？”
　　下方的十六人恍然惊醒，看到周围空了片后，顿时知道自己合格了，股巨大的喜悦笼罩心头，不由自主的跪拜下来，高声呼道：“弟子愿意，拜见老师。”
　　这里面，就包括了精灵王瓦里、兽人王黑吉尔、翼人王全富贵和海王元书。
　　亚山笑道：“起来吧，从今往后无数年，你们就是我的弟子，可称我为师父。”
　　十六人再次拜道：“拜见师父。”
　　亚山：“我本名姓贾，名亚山，创下无穷门，你们则是我无穷门第代弟子，希望你们今后能够遵守本心，尊师重道，对宇宙未知的探索，永不停息。”
　　说罢，随手挥，十六道紫色光带从手中飞出，钻入众人眉心，结成个无穷印。
　　“这是我无穷门专属印记无穷印，看到此印，即可知道是我无穷门的弟子，日后广阔宇宙中遇见，可互相帮助，协作探索。
　　除了我无穷印外，还有两道印记，你们也需知晓，分别是‘双环印’和‘双剑印’。日后见到有如此印记之人，也是属同门，该以师兄弟相称。
　　明白了么？”
　　“弟子明白！”
　　那些被亚山直接送回原世界的穿越者，在短暂的茫然，又在看到熟悉的环境后，明白过来，自己被淘汰了，被老师送回了原来的地方。
　　再回想过去百年的种种，切仿如梦幻。
　　他们内心说不出来的失落，他们意识到，自己失去了十分重要的东西。
　　就好像，曾经有份珍贵的机会摆在面前，却没有好好把握，痛苦和遗憾纠结在起，让他们面对任何事情，都提不起丝兴趣。
　　他们苦思冥想，但依然想不通，为何会被淘汰。
　　不知过了多久，他们再次打开系统，打开商城……
　　眼中逐渐变得坚定：“你不要我，看不上我，枉我叫了你百年的老师。没关系，我还有系统，我还有机会，总有天，我会变得无比强大，我会让你刮目相看，我会让你因为现在的选择而后悔。”
　　……
　　时隔百年，苏浩再次来到天堂之中，和神灵们见面。
　　神灵们满脸兴奋的和苏浩展示自己改造的白加尔之躯，描述自己这些年来有多用心多努力，脸等着表扬的模样。
　　苏浩哈哈笑，毫不吝啬的给予了神灵们表扬，然后道：“做得都不错，短短百年就能完成如此庞大的工程，真是让我大吃惊。你们的天赋和能力以及意志，在我所知之人中，能排上前列。”
　　神灵们对苏浩的表扬十分受用，没有例外。
　　不知不觉间，苏浩在这帮神灵之中，处于个绝对的领导地位，或许是种习惯的养成和对力量的认可？
　　苏浩又道：“我已经完成了软件的编写，已经通过系统发送到你们的手上，现在你们可以将它下载下来，在白加尔之躯上进行安装了。我们先测试下运行结果如何。”
　　神灵们立刻从系统上将那条新的大容量文件下载下来，然后点击安装。
　　和般电脑安装软件正好相反，这个程序下载很快，但是安装很慢……
　　直到十天之后，方才安装完成。
　　在安装完成之后，神灵们面前立刻跳出个新的面板。
　　“‘初代主神’已激活，正在连线……”
　　“十八台主机，连线成功，正在调试频道，调试成功，正在检索数据，检索成功……”
　　“请选择‘手动模式’‘半自动模式’‘全自动模式’……”
　　苏浩道：“选择半自动模式，你们先协助调试测试，将初代主神出现的漏洞修补完善，等测试完全成功后，即可调整为‘全自动模式’，到时你们就能摆脱白加尔之躯了。”
　　纳提和巴里吃惊道：“什么？还要调试，调试多久？”
　　苏浩理所当然道：“当然要调试，若是直接放你们离开，出了什么问题，我可不得再把你们找回来？那时候你们更麻烦，还不如口气解决所有问题。时间嘛……五十到百年吧！
　　而且，这些年你们也不是空等，我就问问，你们知道如何完美的去掉白加尔的底层意志，将自己的意志完美的剥离出来吗？”
　　众神灵面面相觑，巴里摇头：“不知道！”
　　苏浩笑道：“我知道啊！所以，这几十年时间，你们不仅要监控初代主神的动态，还要练习如何将自己的意志，从白加尔身上完美的剥离下来。”
　　纳提哈哈笑：“原来如此，雷安阁下对我等的好，没得说。”
　　苏浩又道：“对了，自从上批世界意志成功成长，脱离星球获得超脱后，世界意志获得了极大的满足，足足消停了百年没有动静。
　　现在，新批世界意志即将诞生，这几十年里，还需要你们多多关照下。和上批样，只要又十个成长起来，就算合格。
　　同时，也可以用这些世界意志来对初代主神进行调试，争取尽快弥补各种漏洞。”
　　神灵们眼珠子差点瞪出来：“什么？？？又来批新的世界意志？”
　　这岂不是意味着，他们接下来许多年，又要当保姆了。
　　苏浩道：“当然，初代主神的智能程度还不错，能够代替你们的许多照看工作。
　　不过智能程序属于新生状态，它需要定的时间数据进行成长，当它吸收足够多的样本案例后，就能自己执行各类任务了。”
　　苏浩若有所指：“而且，每具白加尔之躯上，我都设置了十个工作端口，你们完全可以训练天堂中的圣灵，让他们帮你们照看下，对吧。
　　诸位阁下，很多资源都拽在你们手上，做事情灵活些，明白吗？”
　　神灵们恍然大悟：“有道理，我们不想做的事情，可以承包给别人去做啊！”
　　第917章 以人为乐
　　苏浩在将门叫做《信息意志剥离术》的魂术上传到神灵们的商城之中，标价两万积分，用来给神灵们讲自己的主意志剥离出来，完整的塞入新的身体。
　　这门魂术难度不低……
　　但让神灵们最难受的是贵！
　　太贵了……
　　“雷安阁下还是如既往的黑呀！”
　　不过定价权并不在神灵们的手上，他们也无可奈何，只能努力工作，赚取积分了。
　　很快，神灵们就把主意打在天堂之中的群圣灵身上：“他们闲着也是闲着，不如让他们来帮我们赚积分吧！”
　　天堂中劳累了世的圣灵们若是知道神灵们打他们的主意，估计要哭晕厕所。
　　在‘初代主神’正式启动后，苏浩就进入十字星中，感受整颗星球的细微变化。
　　发现实际情况跟预想的基本致后，开始往星球中投送穿越者。
　　分为十组，每组十人，同样口气往星球上投送百人。
　　他打算让这些穿越者以小队为单位，相互协作，进行各种任务，以提高穿越者们生存率，同时加快穿越者的成长速度。
　　通过上批穿越者成长轨迹观察，单独投送的穿越者会不自觉养成胆小的性子，完全没有点作为穿越者征服世界的霸气……
　　长此以往，如何能够在宇宙中独当面？
　　在苏浩看来，风成在十字星上收的这批弟子，总体素质相比亚山在改造星上收的那些‘王’，要差了许多。
　　而将群穿越者放在起组队，则有能力有野心的穿越者，就会在群体中脱颖而出，成为名领导者，而其他穿越者，也能在群体中迅速找到自己的定位，培养专长。
　　当然，苏浩的考虑不只是如此，更多的是种尝试心态，不管好坏，他都想尝试下各种投送穿越者的方式，产生的不同结果会如何。
　　每个变化，每个方向，在他看来，都有定的价值，哪怕因为他的尝试让这些穿越者最终都走向毁灭。
　　此外，还有着为新的‘初代主神’进行测试的原因。
　　在他的预想中，未来穿越者们的管理，是不需要人为干涉的，全都由主神进行统管理，自动催生出批接批合格的穿越者，让亚山和风成的弟子们收为弟子，代代传承下去，形成个庞大的探索宇宙的组织。
　　而神灵们迟早要被淘汰，他们唯有价值的，就是白加尔之躯能够用来当硬件，当然，若是他们最后学有所成，那就另说。
　　苏浩完成百位穿越者的投送后，没有在十字星上停留，而是传送到了改造星上观察情况。
　　他有个想法，将部分改造星变成穿越者们的副本，来此执行特定的任务，则能够锻炼穿越者们的能力，二则能够刺激文明的进程，举两得。
　　正在这时，亚山在群里给苏浩发消息道：“维老大，此前的五十名学生，我经过筛选，已经选出十六名合格人选，收为弟子了。接下来我就将着十六名弟子带在身边指导，直到他们学会‘传送’和制作定位石为止。”
　　说完，将十六个弟子的信息发送过来，附带详细的出生和行为信息，以及他选拔这些人的标准和想法。
　　苏浩快速浏览轮后赞道：“你这套选拔标准确实可靠，还能有十六个，相当不错！”
　　“对了亚山，你淘汰的那三十四个学生所在的星球，我打算打造成十字星穿越者们的‘副本’，让穿越者们定时传送到各个星球上进行特定任务，让穿越者们在成长过程中，拓宽视野增加见识，为后来打下好的基础，当然，也为了观察更多的变化。
　　所以，你这些淘汰的学生，我会将他们变成穿越者们最终要面对的大反派，在激烈的对抗中，实现双向成长。
　　但是这样的星球目前只有三十四颗，还是显得少了些，我想要在五百年之内，扩大到两百颗。
　　所以，还需要你继续在其他改造星上，将有潜力的穿越者收为弟子，并将部分学生淘汰出来，成为世界的‘反派’。
　　现在正好有批改造星的穿越者成熟了，你去带带，就当作第二届学生了。
　　当你的学生成长起来后，这种收徒的事情，就可以交给你的徒弟们去代劳。”
　　亚山立刻回应：“明白了维老大。”
　　然后十分好奇的问：“您是想打造个穿越者快速成长的平台吗？”
　　苏浩道：“也不全是如此。我的本意其实是打造个能够源源不断产生合适强者的平台，毕竟我们不缺时间，只要最终成长起来，花多长时间其实都可以。
　　但是我之前回到十字星后发现，我们可以等，但是星球文明是会飞速发展的，随着文明不断的发展，文明程度旦超过了蓝紫星，那么十字星就不适合作为穿越者们的孵化池了。
　　所以实际上留给穿越者们的时间，并没有想象中的那么多，我这才想到要打造个如流水般，能够源源不绝培养穿越者的平台。
　　将穿越者们分成十个不同的小组共同执行任务，旦小组中有人死亡，在他们进入副本完成副本任务的时候，就给他们小组补充人手，如此往复循环，直到小组成长到定程度，有能力脱离副本任务为止。
　　如此来，培养人才的效率，会高上许多。”
　　对于平台的打造，亚山显得很有兴致：“维老大，分我些穿越者如何？我对打造这种培养穿越者的平台很感兴趣呢，我自己也有些比较有趣的想法，想做些尝试。”
　　这时风成突然冒泡：“咳！维老大，我也有很多想法，我也想要些穿越者试着培养，总觉得很有趣，哈哈！”
　　苏浩也没犹豫，从弹球空间中，直接人拨了千名穿越者给两人，开通了使用权限。
　　苏浩道：“你们想要试试没问题，但是不能在向壶系及周边区域尝试，向壶系内我还有十分重要的项目要进行研究。你们去宇宙其他地方自己折腾吧！”
　　风成提议道：“我们要不要在宇宙的个地方搭建个庞大的竞技场，到时候看看我们三个培养出来的人，谁更厉害。”
　　苏浩：“……”
　　亚山眼睛亮：“可以啊，这个提议很有建设性。”
　　苏浩道：“再说吧！我们目的可是寻找伙伴探索未知，而不是玩游戏。若是想要玩游戏，不如去赛车。”
　　亚山和风成想，确实如此，旦开了个不好的头，可能未来莫名其妙就变成以人为乐了。
　　竞技场的事情，遂作罢。
　　苏浩又道：“亚山，改造星上脱颖而出的穿越者，就交由你去带，而十字星上的穿越者，风成你来负责。”
　　“我们争取万年之内，培养出万名能够随我们同探索宇宙的伙伴。”
　　“明白，维老大！”

第570节
　　以前想的都是如何活到万年，现在他们已经有资格定下个‘万年目标’了。
　　苏浩随后在三十四颗星球上转了圈后，对这些‘副本’有了基本的了解。
　　他随意选了颗星球落下，左右看了看，喃喃道：“先在每颗星球上搭建个中转小空间，中转空间中放置台初代主神的‘副机’，用来星球的资料生成具体任务，然后……”
　　第918章 眼熟
　　在个封闭的仓库中，散乱的躺着十名二十岁左右的年轻男女，如同被人敲晕后丢弃在此的堆垃圾，衣着脏兮兮的，身体各处还有着些伤口和血迹。
　　随后十名男女陆续醒来。
　　“我……这是哪儿？”
　　“我为何会躺在这里，发生了什么事情……”
　　“被绑架了？”
　　他们起身推开，戒备的看着彼此，分析着眼前的环境。
　　第个想到的是他们被绑架了，但疑惑的是，他们并没有看到绑匪，也没有在自己身上发现被绳索捆绑的痕迹。
　　“难道是谁的恶作剧么？真是恶劣，若是让我知道是谁干的，定狠狠的踹他的屁股。”
　　正迷糊间，突然所有人脑海中传来条信息。
　　“杀人狂魔为了满足心中杀戮的欲望，偷偷用迷药迷晕了十位结伴出行的年轻工人，然后用板车伪装拉到了荒郊外废弃的厂房中，准备在天黑后，实施残忍的虐杀暴行。
　　任务：在半个小时内，逃离废弃厂房。
　　成功：奖励积分10点，激活初代主神。
　　失败：遭遇杀人狂魔残忍的虐杀。”
　　十人接收到信息之后，顿时片静默，面面相觑。
　　突然有人道：“我记得我之前还在钓鱼，突然间脑海中弹出个选项，我选择了‘是’，然后就来到这里了。不知道你们是不是如此。”
　　“我也是，我那时候没过脑子，下意识就选是了。”
　　“会不会，我们如同影视小说中描写的那样，穿越了，或者被某个找乐子的神灵抓起来丢这里玩什么死亡游戏……”
　　“很有可能。你们接收到大脑中的提示了吗？”
　　“接收到了，杀人狂魔半个小时后就要来到这里，将我们残忍的杀害，我们必须半个小时内逃离出去。也就是说，脑海中弹出的提示，很可能是真的。”
　　“真是糟糕的处境。我们该怎么办？”
　　“不可能，肯定是某个人的恶作剧，我不管，让我出去我就报警，将他告上法庭，他死定了。”
　　“就是，太可恶了，简直就是人渣。我怀疑是某个电视台搞的恶作剧，角落中正摆着无数摄像头，然后群观众等着看我们笑话呢。”
　　“不管真假，我们都必须尽快离开这里，而且半个小时其实过得很快，赶紧四处查看下，寻找出去的路。”
　　“好，我们分头查找，五分钟之后在此汇合各自说明情况，然后起找到出路逃离这里。”
　　“就这么办！”
　　很快十个人就行动起来，紧张而快速的搜索起来。
　　亚山选择的、拥有大量影视小说熏陶的穿越者们，就是如此高效，不管心中有何想法，旦确认尽快逃离此地这个目标后，就能以最快的速度行动起来。
　　其实每个人心中都有个‘万’。
　　万是真的，半个小时后没有逃出去，他们承受不起被杀人魔残忍虐杀的代价。
　　……
　　十字星另片大陆的角，发生着同样的幕。
　　十个人陆续苏醒起来，经过短暂的迷糊之后，很快明白了自身的处境。
　　但是他们的境遇何第组并不相同。
　　他们的第个任务是：“森林里的猴群最近段时间莫名奇妙的死去了许多母猴，群发情的公猴心中异常憋愤，无处发泄，正巧，它们在深林中发现了苏醒的你们，正在呼朋唤友成群结队的赶来。
　　任务：逃脱猴群的追击。
　　成功：奖励积分10点，激活初代主神。
　　失败：被猴群公猴肆意凌辱致死。”
　　十名穿越者顾不上真假，拔腿就跑。
　　“喂！不能掉队，我们要起跑，掉队的人很容易被猴群特殊照顾。”
　　所有人都暗道：“有道理！而且，混在人群中相对安全，因为十个人，总不会倒霉到我头上来吧……”
　　那些自己先跑的人立刻拐回来，加入了队伍……
　　第三组造桥过河。
　　第四组荒岛求生。
　　第五组荒村鬼屋。
　　……
　　这只是些难度不大的小任务，作用是让这些穿越者们尽快意识到自己的处境，同时培养好团队协作意识，在困难中凝成个团队。
　　若是这样的小任务都无法完成，苏浩认为本质上并不适合作为未来的队友，死去并不可惜，他手上还有大把穿越者在排队呢。
　　时间匆匆流逝，十个穿越者小队死去了不少人，但都在当地扎稳的脚跟，获取了定的力量，有了基本的自保能力。
　　而同时，苏浩也在各个改造星上完成了副本的建设。
　　“是时候尝试着给穿越者们开启副本任务了，第次任务，设定个小目标即可……”
　　想到这里，苏浩给‘初代主神’系统安装了副本功能，并来到天堂，与神灵们详细交代了副本任务的流程。
　　对这套其实神灵们也熟悉得很，毕竟游戏都玩了千多年了，见世面可比穿越者家乡上的人多多了。
　　苏浩只说遍操作流程何注意事项，神灵们就已经心领神会，拍胸脯保证完成任务。
　　做完这些后，苏浩终于松了口气：“完成布置了，接下来只需要增减或修改即可，随着时间流逝，这个平台自然会越来越成熟，我只需要等待即可。”
　　他先四处转转，随后传送回到自己的试验基地中，调取这些年‘运波数据装置’收录的信息，逐查看。
　　随着他不断的向十字星和各个改造星上投送穿越者，以及第批穿越者的成长，运波逐渐变得清晰，能探测到的运波，也扩散到整个向壶系中。
　　也就是说，他从各个恒星系中，都探测到了运波的存在。
　　相信随着时间的推移，这种特殊的波动，还会越来越明显。
　　“这些年我也陆续往向壶系外空域，以及向壶系周围星系内，投送‘运波数据装置’，但都没有观测到运波的存在。果然如我猜测的那样，运波或许就局限在个庞大的星系之中，以个星系作为单位，形成个‘厄运系统’。
　　若只是个星系以内的话，那要画出它的全貌，比我想的更加简单。
　　按照这样的趋势，最多再过百年，我就能看到运波在个恒星系内的完整模样了。”
　　在星系中的恒星系外空旷地带，苏浩有办法按照当前的趋势，联合整个向壶系的部分运波图，将空白区域模拟补充完整。
　　虽然不定是原本的模样，但他本质上不需要看到十分精确的运波全貌，他只要大概看眼，知道是个什么玩意儿就可以了。
　　这么多年的布置，他也仅仅想看到运波是个什么玩意儿而已。
　　苏浩在弹球空间内，静静的观察着模拟出来的整个星系的动态运波，喃喃道：“怎么觉得有点眼熟呢～总觉得我好像知道是什么东西的样子，但是仔细看，又什么都没发现。真是……莫名其妙。”
　　这种古怪的感觉和当初在源世界研究源的‘焦点系统’的时候是样的，总觉得只要有人给他在那层纸上戳个洞，他就能窥见‘厄运系统’的全貌。
　　研究源‘焦点系统’那时候，他能隐隐约约明白物质为何能化成源，但仔细想，又想不明白究竟为何如此，直到飞辕帮助他把所有到的数据，进行整理得到‘椭圆焦点’后，他才明白过来关键所在。
　　那么，这个世界还会有人提醒他么？
　　苏浩摇头：“应该没了，只能靠自己。”
　　第919章 我们没那玩意儿
　　又过百年。
　　亚山此时已经带完了第五代弟子，共收了九十九名亲传弟子，其他没有合格的学生，全部遣返，成为改造星上的‘大反派’。
　　往后亚山也不再继续收徒，专心带好当前的九十九名弟子，若是有合适的弟子，则让这九十九名弟子中，已然获得亚山认可的弟子去收徒。
　　而亚山的弟子也以能够独立收徒为无上荣耀。
　　按照他的想法，若是未来徒子徒孙们数量多了，那么就每年选择个时间，公开授课……
　　而风成也在这百年中，收了三十名极其出色的弟子，其他的则交给了丛淑玲和丛任飞两人，让他们代为教导。
　　此时风成手下的徒子徒孙，算上凑数的赤普大魔王，共有八十九人，比亚山的略少些。
　　至于苏浩，暂时还没有收徒的打算，再者说，到目前为止，他也没有发现能看得异常对眼的人物。就是碰上不错的苗子，多是直接交给亚山和风成去指导了。
　　若真严格算起来，其实亚山和风成，也能算是他的弟子吧。只是这两个弟子有些特殊，伙伴、助手的意味比弟子更多些。
　　“未来解决了运波，闲来无事，倒是可以挑选些好苗子亲自指导番，现在还不是时候。”
　　苏浩的目标感直都很强，这也让他做事情十分专，很少会出现那种做着做着，突然发现目标丢失的情况。
　　这天，他来到天堂之内，会见了众神灵。
　　所有神灵都满脸期待的看着他。
　　若是他们所料不差的化，这次雷安阁下到来，是来放他们自由的，他们等待这刻，已经很久了。
　　因为这百年时间里，他们已经将所有的切，都安排得妥妥当当，没有不满，没有抱怨，没有憎恨，有的只是对出去的向往……
　　但越是临近获得自由，他们的心中越是慌张，和之前想象中的兴奋欣喜完全不同。
　　他们害怕雷安阁下会撕毁协议，他们会害怕他们等待了千多年的自由，只是雷安阁下给他们画的个美好大饼，他们害怕在他们失去用处的时候，雷安阁下将他们无情的杀死……
　　这种忧虑盖过了切。
　　不过这并不妨碍他们对未来美好生活的向往。
　　而且，他们心中无比相信个事实：雷安阁下是不会欺骗他们的，雷安阁下虽然心是黑的，但这么长时间以来，向说话算话，雷安阁下拥有颗无人能够比拟的高贵灵魂。
　　苏浩环顾圈，露出个灿烂的笑容道：“诸位神灵阁下，恭喜你们，完美的完成了所有的任务，你们用自己的努力，获得了你们想要的自由。那么现在，将初代主神的运行模式，调整成全自动模式吧！”
　　神灵顿时激动得跳起来。
　　纳提作为最先被苏浩抓紧来的个神灵，激动得声音有些颤抖：“太……太好了！”
　　这种激动兴奋的情绪，几乎比得上当初看其他神灵也被抓进来时的情绪了。
　　其他神灵也想有所表示，但是张了张嘴，什么也没有说出来，而是默默的将初代主神的程序，调成了全自动模式。
　　然后等着苏浩下步安排。
　　苏浩挥手，十八具拥有‘灵魂脑’的【神】出现在此，然后道：“这是我为你们准备好的十八具【神】躯，各项功能强大无比，和我现在所用的没有什么差别。
　　不过你们需要做好心里准备，意志进入这副强大的躯体内部，会让你们的感知和思维获得迅猛的暴涨，你们要在适应过程中谨守意志本心，不要沉沦在这种暴增的虚妄力量之中。”
　　神灵们看着【神】躯，口水都流了地。
　　苏浩又道：“这具【神】躯使用起来十分复杂，不过有相应的操作提示，你们按照提示慢慢习惯就好。那么现在，用《信息意志剥离术》将你们的主意志，从白加尔之躯上剥离出来吧，然后通过魂力网络进入天堂，我会将你们植入身躯之中。”
　　此时，神灵们在他们的群聊中，激烈的吵了起来。
　　“别跟我抢，我就要排头第副身体。我先预定的，那就是我的。”
　　“我要最中间那副身体，最中间的应该最弱，你们不用跟我抢了，我要最弱的这个。”
　　“屁话，我也要中间这副，你别跟我抢才是真的。”
　　“要不然猜拳？”
　　“凭啥你们两个猜拳决定？我们也想要怎么办？”
　　“喂喂喂，别吵了，你们没听到雷安阁下说了，所有躯体都样吗？哪副不样？”
　　“你那么喜欢说这种老好人的话，那你滚边儿去待着，等我们选完你再选。”
　　“当我没说，我要最左边的那副，我和他看上眼了，定是我的。”
　　……
　　争执不下。
　　于是黄金之神－巴里指着堆【神】躯，对苏浩道：“雷安阁下，为了公平起见，我们打算先抽个签，决定谁进入哪具躯体之中。免得后面吵起来。”
　　苏浩惊讶的看着这帮神灵：“这些身体都差不多，连这你们都分那么清？”
　　暗夜之神－永世淡淡道：“雷安阁下，请不要太过高看这些心眼小、心肠小、屁眼小的家伙，活了不知道多少年了，只要开孔的地方，那是越活越小。真是点儿亏都吃不下。”

第571节
　　其他神灵对永世怒目而视：“永世阁下你胡说什么？说得好像你屁眼比我们的大似的。”
　　“就是就是，有本事脱裤子下来比比。”
　　“我们没屁眼，啊哈哈哈！”
　　苏浩立刻打断道：“行了，抽签就抽签吧……”
　　于是苏浩给【神】标上了序号，随手点出，十八道金光漂浮于半空：“选吧！”
　　神灵们又是搓手，又是哈气，嘴中还喃喃个不停，苏浩仔细听，就见这帮神灵道：“雷安·奥克斯保佑我抽中最中间的，雷安阁下保佑，雷安阁下他自己人保佑……”
　　扭捏半响后，神灵们终于下手了。
　　然后看着自己的抽到的【神】躯，无例外，全都没有抽到自己想要的那具身体。
　　然后开始商量着互相交换……
　　苏浩道：“你们有完没完，再不过来，我可走了。”
　　神灵们瞬间乖巧了，没会儿，他们的灵魂意志就齐刷刷的出现在天堂之中。
　　苏浩收，再随手挥出，神灵们的灵魂意志就分别进入他们抽到的【神】躯中。
　　切，安静了。
　　而在神灵们的灵魂意志，融入苏浩给他们准备的灵魂脑后。
　　所有的神灵顿时觉得自己如同梦幻中般，各项能力迎来了海啸般的大爆发。
　　个个在这种蜕变中沉沦，久久难以苏醒。
　　毕竟，这些神灵虽然存活了无数年，但是从意识信息角度来看，比苏浩三人要弱上何止点。
　　如今瞬间获得如此强大的大脑，虽然苏浩事先提示过，但还是难以控制的陷入了当初亚山遇到的‘分不清虚幻与现实’的场景当中。
　　对这些神灵来说，强悍的大脑虚构出来的世界，几乎是唯了。
　　苏浩观察片刻，随手指点出，将部分灵魂脑功能设置封印，然后将神灵们唤醒。
　　“喂喂喂，你们沦陷了，根本就操控不了这副【神】躯嘛！”
　　神灵们醒来。
　　无例外，全都愣住了。
　　直到此时，他们才深刻的明白过来，他们和苏浩的差距，究竟有多大。
　　超出他们的想象。
　　“这样的身体……”
　　然后所有神灵脑海中蹦出三个字：“赚大了！”
　　第920章 当小弟
　　拥有灵魂脑的【神】躯给神灵们带来了极大的震撼。
　　最让它们感到不可思议的是，他们的感知系统迎来了天翻地覆的变化，最明显的表现是，他们都获得了大量的‘小我’。
　　个个被自己的新能力震慑得目瞪口呆。
　　他们认为，若不是自己只有张嘴，完全可以同时和百个大妈吵架，还能吵赢。
　　神灵们对新得到的身体好奇得不得了，迫切的想要探究竟，这具身体对他们来说处处都是神秘。
　　然后发生了系列莫名的闹剧，群神灵东倒西歪摔在地上，或者莫名其妙变身成了各种古怪的模样，甚至不小心化成了飘忽的烟雾，把自己吓个半死，惊恐的道：“哎呀，我的身体怎么融化了，变不回来了……”
　　“哎哎哎～我的身体长毛了～乌黑浓密的毛发，像极了黑猩猩。”
　　“我大了！”
　　“是谁将他的触手搭在我的腿上？”
　　没会儿，这处地方变得片狼藉，到处都是鬼哭狼嚎。
　　苏浩嘴角抽搐，也懒得多说什么，个传送将所有神灵都送入太空中，让他们自个儿折腾。
　　“好了，你们就先在这里待会儿吧！等什么时候熟悉了身体的操控，再通过系统联系我。对了，系统中有个操控身体的新手引导功能，你们可以先去里面熟悉下，应该能事半功倍。”
　　说完后，不理会神灵们的各种模样，直接传送离开。
　　几天后，苏浩再次出现在此处太空，已经见到神灵们熟练的操控【神】躯，玩着各种花样，不亦乐乎。
　　苏浩出现，神灵们立刻用传音和苏浩沟通起来。
　　“雷安阁下，这副身体真是太厉害了，您这是去哪儿弄来的？”
　　“无法相信世间竟然还有这种神奇的生物，无论是大脑还是肉体，简直就是我见过的最完美的杰作，可称得上无所不能。”
　　苏浩笑着回道：“我自己做的，流程有些复杂，但是难度不高。既然诸位神灵已经熟练的习惯了身体，那我这就将你们送回十字星吧！往后你们就自由了。”
　　神灵们各个激动异常，立刻答应回去看看。
　　苏浩念头动，场景转换，众人瞬间回到十字星，站立在整颗星球最高的山巅之上。
　　万雷之神－古看看周围的环境，突然问道：“雷安阁下，我仔细查看了说明书，为何没有见到说明书上有‘传送’这个技能呢？单靠飞行，这具身体还是太慢了。”
　　苏浩哈哈笑道：“身体是没有附带传送技能的，这个技能需要些知识和精神的锻炼，你们光有身体是无用的。如果真想学，我可以教你们，不过还需要你们满足些条件，至于是什么条件，不急，之后再说。”
　　巴里瞪大眼睛，不可置信道：“雷安阁下，您愿意教给我们？”
　　苏浩道：“若是同路人，教给你们没什么不可以的，若不是，那我也懒得教。”
　　纳提疑惑道：“同路人？什么意思？”
　　苏浩摇摇头，转移话题道：“若是你们觉得自己的速度慢，商城中有门专门用来赶路的技能，叫做‘星光游’，学会后可让你们自由的在向壶系中畅游了。感兴趣可以兑换出来学习，不过你们手上那点儿积分应该是不够的。”
　　神灵们立刻打开商城搜索‘星光游’，看标价‘百万’，顿时倒吸口冷气。
　　红光忍不住道：“为何这么贵……”
　　苏浩：“这里的价格和价值与难度是等价的。价值高，难度高，价格自然会贵些，而且这道技能中包含着许多知识，换下来只赚不亏。
　　再者，有得换都已经不错了，至少还有个盼头，若不是我传上去，你们积分再多，都没机会学到。”
　　“有道理……”
　　“好了，祝各位神灵阁下生活愉快。”
　　说完传送离开。
　　神灵们看得脸羡慕嫉妒，他们也想要学习传送，来无影去无踪啊。
　　在苏浩离开之后，神灵们面面相觑，然后各自看不顺眼，冷哼声就此散去。
　　他们之间互相不爽千多年了啊，若不是起打游戏下副本的情谊还在，怕是要当场打起来了。
　　又过两个月后，神灵们在十字星上闲得发慌，他们突然间发现，自己自由了，但也空虚了。
　　“我是谁，我在哪儿，我要干什么？”
　　红光第个在群里面艾特所有人：“来开黑吗？”
　　群人立刻响应，头扎入游戏中。
　　玩着玩着，他们突然发觉，这样的生活，好像和以前并没有什么不同吧……
　　他们此时也没有了什么统治世界的心思，毕竟他们知道这是雷安阁下亲自打造的世界，可不能给他们弄坏了。
　　至于说遨游宇宙，即使是【神】躯，那飞行速度也十分有限……
　　也就是说，他们本质上还是被囚禁着，只不过是由原来的固定工位，变成了现在的颗星球。
　　复苏之神－逐夏突然道：“诸位阁下，我觉得我不自由……”
　　其他神灵也沉默了。
　　他们何尝不是这种想法？
　　这并不是说苏浩囚禁他们，让他们感受到了不自由，而是精神层面的不自由。
　　见识过广袤的宇宙，见识过苏浩身上的种种神奇之后，他们的眼界，实际上不只在颗星球之上了。
　　他们此时向往的，是更遥远的星空。
　　但是，即使拥有【神】的躯体，依然无法逃离这颗星球。
　　因为，宇宙实在是太庞大了。
　　他们并没有在宇宙中航行的能力。
　　纳提道：“我不知道诸位如何想，我的想法是，我要去找雷安阁下，我要给雷安阁下干活，当个招之即来挥之即去的小弟。”
　　其他神灵大为意动。
　　暗夜之神－永世道：“还记得之前许多世界意志拜师贾风成吗？或许，我们可以拜雷安阁下为师。让他将技术传授于我们。”
　　神灵们更是心动，能当徒弟，谁想当小弟？
　　浴光之神－易这时摇头道：“不现实，并不是每个世界意志，风成都会收为弟子的，我有观察过他们的收徒标准，非心智坚毅忠诚之辈不收，那些喜欢耍小聪明走捷径的也不收，喜欢给自己找借口开脱的也不收……总之，看起来收徒很随意，但实际上非常苛刻。
　　而我们，既不是世界意志，心智虽坚毅，也有足够的能力，但其他条件都不满足。我就问你们句，你们对雷安阁下忠诚吗？”
　　纳提道：“怎么不忠诚？我都主动去给他当小弟了。”
　　易摇头：“不样。其实雷安阁下已经给过我们很多机会了，但是我们似乎都没有把握住。我提点，就凭我们主动向雷安阁下寻求自由，我们都被淘汰了。”
　　“这有什么关系？”
　　“当然有关系，实际上，我们现在获得的自由，和以前并没有什么两样。我们现在能够自由的在十字星中活动，但以前也可以用分身自由行动，雷安阁下并没有限制我们。
　　所以，想明白了吗？我们得到的东西，其实并没有更好，但我们认为给雷安阁下做事情，是被雷安阁下胁迫囚禁的，从心理上分析，我们对雷安阁下是不忠诚的。
　　也就是说，我们都没有机会成为雷安阁下的弟子。”
　　众神灵阵静默。
　　易又道：“但若是我们能心甘情愿给雷安阁下当万年小弟，任劳任怨，还是有可能学到真正的知识的。”
　　神灵们意识到，苏浩是他们迈出这颗星球的唯希望。
　　纳提满脸期待道：“还等什么？现在就找雷安阁下吧！”
　　他已经迫不及待的要做个合格小弟了。
　　莫名其妙的，苏浩又收了十八个自发小弟……
　　这是苏浩始料未及的。
　　当十八神灵通过系统向他表明态度后，苏浩脑子里突然冒出个想法：这帮神灵，或许还有点儿用处，比如，在初代主神这个事情上。
　　第921章 宇宙先天神灵？
　　神灵们是除了苏浩三人外，对初代主神最熟悉的群人，若是他们的主动性起来了，完全可以将初代主神教给他们十八人维护，同时根据穿越者的发展，更新换代。
　　同时，各个穿越者的副本，也需要有人定期维护和设计。
　　想到这里，苏浩笑着答应了：“既然你们想找点事情做，那我就给你们安排些事情吧！我先给你们安排做些岗前培训学习，掌握些必要技能。”
　　直到此时，神灵们真是激动了。
　　得到苏浩的回复，他们齐齐放松下来，个个给易伸出大拇指，群里赞道：“易阁下真是厉害。”
　　很快，苏浩就派出个分身，将所有神灵全都接走进行培训。
　　而苏浩之所以答应得如此爽快，是因为这段时间，他已经到了整个向壶系恒星系内的运波数据，而且十分清晰。
　　模拟补全整个向壶系内的运波图，已经不难了。
　　又过个月后，小光终于传来提示，已经将整个向壶系的运波图模拟完毕。
　　苏浩立刻进入弹球空间，在弹球空间近乎无限的空域内，将整个向壶系模拟出来。
　　片刻后，他的面前，就多出了个模拟出来的盘旋大星系，由无数光点组成，每个光点都代表着颗恒星，无数光点堆积处，连成许多光带，如同漩涡的旋臂，共同组成个庞大的漩涡。
　　每个地方，都充斥着让人窒息的美丽。
　　这正是苏浩如今所在的向壶系。
　　只不过被浓缩了许多倍，变成了如今摆在面前的模样。
　　下刻，所有恒星暗淡下来，变成了颗莹莹的明珠，而弥漫在整个向壶系中的‘运波’图案随之亮起，完全展示在苏浩的面前。
　　“运波簇拥在起了，必须放大观察。好在弹球空间并没有大小的限制，看起来和个宇宙差不多。”

第572节
　　苏浩念头动，模拟向壶系立刻放大，不断放大，而运波纹路，也清晰的展示在苏浩的面前。
　　条条道道互相连接互相交错，迂回婉转，显得杂乱，又显得井然有序。
　　看了许久，苏浩难免有些迷糊……
　　即使他大脑强悍无比，但超过千亿个恒星系用线纵横交错连起摆在他面前，他还是觉得有些吃力。
　　“数据好了，又到了分析数据的时候了。”
　　他缓缓吧调整自己的状态，开始从整体到局部的查看起来。
　　通过源世界的事情之后，苏浩从飞辕身上学习了那种优秀的思维模式，能够快速的将大量的数据分类查看，寻找关键规律。
　　他相信，只要给到定的时间，必然有相应的结果。
　　……
　　“这就是……星系网络吗……太神奇了！”
　　在风成的帮助下丛淑玲和丛任飞两人顺利的接入星系网络中，这是他们第次进入此地，时间被所看到的场景震撼住了。
　　“原来，师父他们竟然真的能够看到整片向壶系……这到底是怎么做到的。师傅和师伯，到底是什么人……”
　　他们已经跟在风成身边两百多年了，风成随便拿出来样东西，都能将他们震撼得无以复加。
　　不说掌握这种神奇到让人发指的技能，单纯知道这种技能的存在，就已经让他们难以置信了。
　　丛任飞自由的在星系网络中穿梭，流连于各个星球的美景当中，欣喜之情已然上升到了最高点。
　　他再次领会到风成师傅所说的‘探索宇宙、探索未知’的意思了，星球如同颗弹球般漂浮于指尖，任凭观赏，这种感觉，简直太美妙了。
　　此时此刻，他有种莫名的感觉：“师傅和两位师伯，就是这片宇宙无所不能的真神，是宇宙孕育而出的宇宙先天神灵，他们的诞生，是这片宇宙的福音，终有天，宇宙中无数生灵，将获得他们三位真神的恩泽。”
　　风成没有和弟子们说过他的经历，也正因如此，引起了弟子们无限的遐想，猜测风成的出身。
　　在他们看来，他们的师傅和师伯，出身必然不同凡响，最可能是宇宙诞生之时孕育而出的三位天生神灵。
　　在宇宙的起点，规则之源头，受宇宙契机感召，化为三个神胎，经历无数时光与规则洗练，最终孵化而出，自称漫游者，于无尽宇宙中畅游，忽有日，来到十字星和蓝紫星，看到了星球生命的诞生，遂生出在宇宙中寻找生命和文明的想法……
　　越想越有可能啊！
　　丛淑玲姐弟两个从星系网络中退出来后，群师弟师妹和弟子全都围上来，瞪大了眼睛看着两人。
　　“师傅师姐，怎么样，星系网络是什么样子的？你们真的看到整个向壶系了吗？”
　　“那可是个超过二十万光年直径的星系，怎么可能看得见？”
　　“据说所有的星球分毫毕现的展现在面前，没有任何秘密，甚至可以看到十万光年外颗星球上的粒沙子……太过于匪夷所思了！”
　　“师傅您究竟看到了什么？是不是和师祖描述的样？”
　　丛淑玲看着周围羡慕的目光，露出个莫名的笑意：“比师傅说的更让我震撼！我无法描述自己看到的场景，只能告诉你们，事实比你们想象中还要让人难以置信。加油吧，等你们学会了传送，就有资格学习‘星系网络’了。延锋进度最快，或许再有几年，他就练成了。”
　　罗延峰谦虚道：“主要是师祖和师傅您教得好。”
　　对于师傅能够进入星系网路，他可羡慕极了，但是风成师祖规定想要学习星系网络，必须要熟练的掌握‘传送’和‘闪现’能力。
　　这两项能力他已经掌握了，但是距离熟练还差些，不过他有信心自己很快就能达到要求。
　　她挤开周围人群，激动的朝旁看着的风成道：“师傅，我成功进入星系网络了。”
　　而丛任飞则愣愣的道：“师傅，我灵魂升华了，我能感受到您的伟大。”
　　风成哈哈笑：“若是你们争气些，未来还能看到更广阔的宇宙。”
　　见众弟子情绪高昂，风成难得的打击道：“不用高兴得太早了，你们还嫩着呢，现在能有这成就，不过是我强行灌输知识的结果罢了，现在你们的底子塌糊涂。”
　　说到这里，风成无奈暗道：“按理说这帮弟子们也是加装外脑的分神境修士了，为何在学习上依然不开窍呢？我原本以为我的学习能力够菜了，没想到这帮弟子竟然连我都不如。
　　莫非这就是传说中的‘被偏爱的有恃无恐’吗？是不是我对他们太好了，让他们不知道这些知识的珍贵。”
　　表面上，风成的弟子们进步速度比风成当初的进步速度快多了，但换算成同个条件，显然风成比这些弟子优秀许多，也更努力许多。
　　毕竟这些弟子有他手把手教，还有各种系统，而当初风成可是自学，到后来连去奏乐仙宫寻找快乐的时间都用来自学了……
　　当然，还有个关键点，那就是思维模式的问题，用系统催生出来的思维模式，和自己探索研究蜕变出来的思维模式，是有本质上不同的。
　　又说明下关键点后，风成道：“首先，恭喜你们顺利掌握‘星系网络’，从今日起，你们除了学习外，每二十年，要完成个星系的探索，寻找生命星球。需要你们执行任务的时候，我会将你们投送过去的。”
　　姐弟两立刻面色正，大声道：“是，师傅！”
　　风成露出个满意的微笑：终于啊，终于有人可以替他完成星系探索任务了。
　　这只是开始，多年以后，他将拥有成千上万个徒子徒孙帮他探索星系。
　　想到这里，风成心中就美滋滋的。
　　这时，颗硕大的龙头从旁边伸过来，是赤普大魔王，他好奇的问：“师傅，你们在干什么？”
　　两百年时间，赤普大魔王已经严重掉队。
　　不是他不聪明，而是他沉迷于小世界的学习了。
　　第922章 太欺负人了
　　和风成相同的是，亚山教导学生学会的第个重要技能，也是‘传送’＋‘星系网络’。
　　无他，想让弟子们开始帮他们探索宇宙了。
　　因为苏浩跟他们两人说过，他们的最终目标就是探索宇宙，寻找更多的知识，丰富他们对宇宙的认知。
　　而探索宇宙最重要的三个因素是：传送、星系网络、无尽生命。
　　他们收的弟子，只要达成这三个条件，就能帮助他们探索宇宙了。
　　至于说这些弟子有没有对应的学识，其实并不重要。
　　不仅是因为苏浩拥有的知识太过庞大了，学起来并不容易，还因为这些弟子们，完全可以边探索，边学习，并不冲突。
　　这些年来，他们三人的几百个分身直在向外探索，从未停止，生命星球倒是发现了些，并给苏浩提供了不少新鲜玩意儿，只是都没有再发现第二个智慧文明。
　　不过他们三人也不着急，很快他们就拥有大群弟子帮忙探索……
　　到时候效率必然很高。
　　风成给弟子们安排好各种锻炼任务后，找到亚山道：“亚山老大，我这边有两个弟子可以帮助我们探索宇宙了，你这边呢？”
　　亚山道：“不多，也就十六个，我的第批弟子现在已经在探索中了。”
　　风成：“嘶——厉害啊，亚山老大您是怎么教的？”
　　亚山笑道：“硬塞的知识，不过都不太熟练，技能使用得十分生涩，估计没你的弟子们顺溜，不过管不了许多，先学会能做任务再说，熟练度问题，往后慢慢就好了。”
　　风成羡慕道：“我的学生不知道为何，硬塞就是塞不进去。算了，随便吧，左右也就差个几百年时间。亚山老大，我这次过来想跟您商量个事儿，关于探索任务的。”
　　亚山诧异道：“什么？”
　　风成道：“亚山老大你看，我们的弟子虽然已经能够执行探索个星系的任务了，但前提必须是我们主动将他们投送到指定星系当中，弟子们却没办法自行跨越星系进行探索。
　　如此来，岂不是说，弟子们探索的范围，我们都得跑遍吗？
　　亚山老大你算算，我们最远的，已经探索到百多亿光年之外了，但这只是朝个方向探索罢了，在这个球体范围内，还有无数星系等待探索，这个范围是如此之广，光靠我们的分身去跑，没个百万年不用想着能够跑完，跑百万年呐……
　　但若弟子们有自主跨越星系的能力，结果就不样了，只需要给他们划个圈，让他们自己去折腾就行。”
　　亚山点头道：“确实如此，但是这些弟子想要学会跨星系传送……不是我贬低他们，而是他们的意识力量太过薄弱，没有足够强的积累，能学会本星系传送都不错了。要学会跨星系传送，估计得磨个至少千年。”
　　风成道：“所以，我的想法是，能不能制造件帮助弟子们穿梭不同星系的法器？他们只要带着法器，就能跨星系传送了，这并没有什么区别，而且还能量产。”
　　亚山眼睛亮：“有道理，来来来，我们琢磨琢磨怎么把这法器给造出来。听你这么说，我就有灵感了。”
　　于是，两人钻入实验中，研究就是两年。
　　亚山看着面前颗三米长的金属椭球，眉头深深皱起。
　　风成道：“这艘穿梭机实际上已经具备航行至黑洞外的所有功能了，也可以协助弟子进入星系网络，现在只差个，如何计算落点。没有维老大授权，根本就用不了‘星系网络传送技术’。
　　要不然我们找维老大解决这个难题吧！”
　　‘星系网络传送技术’并不是学会传送和‘星系网络’就能实现的。
　　还有个非常重要的因素，那就是精准的计算落点。
　　即使是亚山和风成也不知道苏浩是如何实现的这功能，他们只知道助手中有个计算程序可以自动计算落点。
　　但这个程序，他们只有使用权，没有授予权。
　　换句话说，若是没有苏浩点头主动赋予使用星系网络传送技术的权限，那些弟子再牛逼，也是没办法进行超远距离‘星系网络传送’的。
　　他们制作的这台‘穿梭机’也样，所有功能都具备了，但卡在了最核心的地方。
　　亚山摇头道：“不行，暂时不能找维老大，他现在正全力研究个项目，不容许任何打扰。等吧，等维老大出关后再说，不急于时。”
　　风成点头道：“只能如此。”
　　亚山道：“我们趁现在，多培养些弟子才是真的，我发现了有弟子的好处。”
　　风成哈哈笑：“我也是。”
　　……
　　颗被改造成副本的改造星上。
　　山岩下的宫殿已被战争打成片残垣。
　　“哈哈哈～”
　　名穿着破烂长袍的大反派巫师，手中举着枚璀璨的水晶球，张狂的哈哈大笑：“你们这些试炼者，想要夺取我手中这枚水晶球吧？能来到我的面前，应该能说明这已经是你们最后的考验了吧？”
　　前面更是狼狈的五位穿越者震惊的瞪大了眼睛，不可置信道：“你……你怎么知道的？”
　　大反派无视再次哈哈大笑：“我怎么知道的？你们还有脸问我怎么知道的？”
　　笑着笑着面目狰狞道：“你他娘都是第十拨了！第十拨了你明白吗？”
　　五位穿越者再次震惊了。
　　大反派眼泪几乎掉下来了：“他娘的，老子在这里当自己的皇帝当得好好的，也没得罪谁，怎么时不时跑来波什么鬼试炼者，把我的生活把我的王朝搅得乌烟瘴气。
　　更过分的是，竟然拿老子来当最终试炼的反派，这狗日的水晶球时不时冒出来颗，丢都丢不掉。
　　老子不要面子的吗？啊？老子长这么英俊，为人正派，哪儿有点儿反派的气质？
　　竟然敢如此无休无止的羞辱于我……”
　　五位穿越者用种同情的表情看着大反派，没想到这位强大的对手，竟然如此可怜。
　　大反派深吸口气，将水晶球高举起来，恶狠狠道：“试炼？嘿！老子要将所有试炼者全都杀光，来多少杀多少，让此地变成试炼者的坟地，我倒要看看，你们究竟能有多少试炼者，啊哈哈哈哈！
　　这就是羞辱我的代价。就剩你们五个了，不用急，我个个送走，去和你们的队友团聚。”
　　刚刚对大反派的同情瞬间消失无踪，五位穿越者面色变得难看起来。
　　大反派咧嘴狞笑：“来吧，水晶球就在我的手上，我会让你们知道，什么叫做残忍。”
　　就在这时，突然名女性穿越者淘出枚模样的水晶球，举起来惊喜道：“我的挪移对换技能成功了，我拿到水晶球，任务完成，我们走吧！”
　　其他四个穿越者也面露兴奋之色：“太好了，赶紧离开这里，脱离战斗立刻回归。”
　　说完，五人扭头就走。
　　大反派看着自己手中的水晶球，面露不可置信之色：“什么？被掉包了？什么时候，我竟然没有丝察觉。是那个女子的技能。”
　　他仿佛明白了什么，立刻发狠向五人追去：“不能让他们跑了，我要他们全都死！”
　　大反派比五位穿越者强太多，不会儿就追到五人身后。
　　五位穿越者眼看跑不掉，立刻回头扔各种技能。
　　大反派将手中的水晶球随手扔，掏出自己的长枪武器三两下将所有技能击碎：“去死吧！”
　　然后大反派就见五人折返回来，扑向了他扔掉的那颗‘假’水晶球。
　　大反派愣了瞬：“？？？”
　　但很快就反应过来发生了什么事情：“糟了，上当了！”
　　他立刻伸手想要将水晶球吸回来，但哪里还来得及？
　　只见个速度快到极致的男子把将水晶球捞在手中，惊喜道：“拿到手了，这只BOSS是个傻子，骗下就上当了。”
　　五人拿到水晶球的瞬间，完成了最终任务，没有犹豫立刻选择回归。
　　大反派看着空空荡荡的周围，脑子里回荡着穿越者最后的那句话：
　　“这只BOSS是个傻子……”

第573节
　　“BOSS是个傻子……”
　　“傻子……”
　　“……”
　　他口气没回上来，猛地喷出口鲜血：“噗～”
　　他举着自己的长枪，无力的仰天咆哮：“啊——”
　　“第十拨了——太他娘欺负人啦——”
　　大反派的泪水终于不争气的流了下来，哭得跟个三百斤的孩子似的。
　　第923章 运气
　　五位同小队的穿越者成功夺取水晶，选择回归后，这次并没有回到那个熟悉的小空间，而是来到了片浮空的青石平台上，浮空的青石平台之外则是片绝美的高山深谷，副仙家隐居之地的模样。
　　“这是哪里？我们成功达成所有要求了么？”
　　“按理来说是这样的，只要等着就能知道结果，这么长时间以来的疑惑，或许今天就能知晓答案。不过，不可过于大意。”
　　“呼……十五年了，我们终于成功通过了考验，走到了终点，可惜，我们许多队友已经回不来了。”
　　提到队友，五人兴奋的情绪顿时消减许多，变得有些低沉。
　　就在这时，旁边青石板上亮起圈圈符文纹路，随着光芒闪，个青裙少女笑盈盈的走过来，银铃般的声音道：“诸位试炼者，恭喜你们，成功完成了第阶段的考验最终存活下来。自我介绍下，我叫任文兰，是双剑门第五代弟子，接下来段时间，将由我引导你们在双剑城中的生活。”
　　其中个强壮的青年男子上前步行礼道：“见过任仙子，我叫纪鼎成，是这个小队的队长，可否告知这双剑城是什么地方，双剑门又是何门派，而我们……”
　　任文兰笑道：“我知道你们心中有着许多疑惑，但是不要着急，很快你们就明白切。你们也将明白能够活着站到这里，是件多么幸运的事情，摆在你们面前的世界，将超乎你们的想象。
　　跟我来吧，我边走边告诉你们。”
　　任文兰手中掐诀，脚下再次亮起光芒，复杂的纹路向外扩张，强光闪，众人随之消失，来到了座巨大无比的宫殿之中。
　　任文兰领着人走出宫殿，便见到片群山环绕的宫殿群。
　　任文兰道：“这片宫殿群全都是我双剑门的弟子按照个人喜好建立起来的，若是你们五人有幸加入双剑门，那么也会有资格在这里寻找个风水宝地，建立自己的宫殿，这是种荣耀。”
　　纪鼎成好奇的问：“这里全都是双剑门的领地么？所有试炼者完成试炼后，最终都会来到这里么？”
　　任文兰忍不住哈哈大笑道：“双剑门的领地？这是我听过的年度最佳笑话。”
　　她伸手指着天空道：“双剑门没有领地，因为你所看到的切，包括这个宇宙星空，头顶上的恒星，你所知的所有，几乎都是双剑门的。你明白我的意思吗？”
　　五人心头震，股难以置信之感油然而生，纪鼎成很快捕捉到关键词，她疑惑道：“您说的是‘几乎’，也就是说，有部分不是双剑门的了，那是什么？”
　　对纪鼎成来说，了解双剑门的对手，也是了解双剑门的部分。
　　任文兰笑道：“除了双剑门，还有轮回门和无穷门。而此三门同属家，所以理论上来说，整个宇宙都是属于三门的。当然，我这么说你们肯定是不会明白的，因为没有真正的去了解双剑门，就没有办法明白三门的伟大，你们也不会明白，我们接下来要做的事情是什么。”
　　纪鼎成好奇的问：“是什么？”
　　任文兰指了指头顶道：“我们最终要做的事情，很简单，那就是去遥远的宇宙深处，寻找宇宙孕育出来的绝世珍宝。跟你们说这个还太早了，你们现在还不够那个资格，等你们成功拜师后，你们的师父会告诉你们，我双剑门的使命究竟是什么的。”
　　“拜师？”
　　“没错，拜师！每隔几年，我双剑门中达到定程度的前辈就会来到双剑城公开收徒，到时候你们若是被哪位前辈看上，就能顺利的拜入双剑门下，跟随你们的师父学习，从此便可自称双剑门的人。
　　当然，有时候伟大的双剑门开创者风成仙尊风成师祖心血来潮，也会来到双剑城收徒，但是没有大气运之人，是见不到风成师祖的。
　　自从我拜入双剑门到现在已经二十年了，这二十年中，只有两个幸运儿被风成师祖收为亲传弟子。
　　据说是风成师祖正好来到双剑城中，心情大好，又碰上了两个刚完成试炼的幸运儿，于是随口问‘你们两个刚完成试炼吧？可愿拜我为师’，那两个幸运儿就这般稀里糊涂的成了我们的师叔祖……
　　真是太让人羡慕了！”
　　这番话听得五人心神摇曳，心中升起万他们也遇到风成师祖的念想。
　　就在这时，他们的面前突然出现个短发蓝衫俊美男子，面带灿烂的笑容的道：“咦？看你们五个衣着不整的样子，刚完成试炼吧？可愿拜我为师？”
　　包括任文兰在内，六人全都愣住。
　　任文兰眼睛逐渐睁大，不可置信道：“风……风成师祖？”
　　她立刻反应过来，低头向风成行礼道：“见过师祖。”
　　纪鼎成迅速反应过来，立刻跪拜下来叩首道：“拜见师父，弟子愿意。”
　　其他四人见状，也下意识向纪鼎成学习：“拜见师父，弟子愿意。”
　　至于是不是个骗局……被骗就被骗吧！
　　任文兰彻底愣住了，她看了看跪下来的五人，股嫉妒之情油然而生，嫉妒让她面目扭曲。
　　风成哈哈笑：“你们说巧不巧，我刚升起收徒的念头，过来看，就碰到你们几个了。行吧！你们先在此等候几天，跟着文兰转转熟悉下环境，后面我再来找你们，我先四处转转。”
　　说完，风成个闪现消失不见。
　　任文兰顿时觉得被股幸福之感包围，痴痴呆呆道：“风成师祖他……他叫了我的名字，他叫我‘文兰’，啊呀，幸福来得如此突然。”
　　纪鼎成五人脑中闪着风成高大的身影，喃喃道：“刚才那个，就是宇宙掌控者、双剑门的开创者——风成仙尊吗？我们这就拜风成仙尊为师了？跟做梦样。”
　　任文兰回过神，再看纪鼎成五人，顿时有种奇奇怪怪的感觉。
　　五个原本该是小辈的试炼者，这才转眼功夫，就要改口称师叔祖了？
　　纪鼎成显然察觉到了任文兰的难处，立刻笑呵呵道：“任仙子无需在意，我们还未正式拜入仙尊门下，将我们当成普通试炼者即可。”
　　任文兰松了口气，露出个笑容。
　　但是再面对五人的时候，难免跟之前不样了，不自觉的多了几分尊重。
　　任文兰暗道：“运气，也是实力中的种啊。我完成试炼的时候，没碰上风成仙尊，只能说运气方面的实力不足……”
　　……
　　不仅是风成心血来潮收了徒弟，亚山也专门跑了趟改造星，将改造星上他亲自投送的批穿越者带走，收为学生集中学习，再筛选合适的弟子。
　　亚山的弟子和风成的弟子有着明显的不同。
　　风成的弟子是通过‘初代主神’筛选出来的优质试炼者，无不是心思细腻身手敏捷对危险感知敏锐之辈。
　　而亚山的弟子是直接扔入个近乎原始的恶劣环境中，让其自食其力，最终成长为颗星球的王者，个个霸气非凡，意志坚韧，又十分全能。
　　双方各有优点。
　　也正好的是，亚山和风成两人都对自家的弟子性子十分满意。
　　亚山就喜欢那种做事果断霸气的，而风成则喜欢脑子机灵的。
　　如此教起来，也十分愉悦。
　　当然，遇到教不会的，两人也会跳脚。
　　第924章 动态平衡之运线
　　随着时间的推移，亚山的无穷门和风成的双剑门发展越来越大，人数越来越多。
　　在数量堆叠之下，不同种类的人才，也逐渐凸显出来。
　　其中拥有强大战斗力的人才数量最多，随后到探索类人才、制造类人才，而科研类人才，十分稀少。
　　但也催生出不少科研类的人才。
　　这类人才是苏浩三人最为重视的类，通常旦发现，就会亲自带走指导，长期留在身边指导。
　　当然，也是苏浩当前最急缺的。
　　苏浩计划表中要做的各项研究，大多是细分领域的研究项目，比如用源直接转化颗充满活力的植物、用源转化可直接入驻灵魂的肉体、用源直接转化各种具备超凡能力的器物……
　　而这类已经明确、但需要大量时间去实验的项目，单纯依靠苏浩个人去做，难说要做到何年何月。
　　但是如果有群拥有定能力的科研人才供他使用，又是不样的结果了。
　　他可以将各种项目进行细分，分成几百几千个分支项目，然后分别分派给不同的科研人员，让他们完成各自的研究，获得数据后再汇总到他手中，由他进行最后的组合实验。
　　这样来，个需要耗费大量精力和时间的实验项目，就能以最快的速度完成。
　　而他本人，则能够分出更多的精力，去探索宇宙中未知的东西。
　　如今，正是因为苏浩缺少足够多的数据类人才，他只能自己蹲在弹球空间中，独自分析向壶系的运波数据。
　　拥有超过千亿颗恒星的向壶系，起来的运波数据之庞大，超乎想象。
　　要完成这些数据的分析，没有途径，只有时间和等待。
　　直到两百年后。
　　苏浩将所有的数据都做了分类后，以另种三维数据图的形式，重新绘制了副巨大无比的图案。
　　当图案展示在苏浩面前的时候，苏浩长长的舒了口气，喃喃道：“终于找到运波的规律了，还真是不容易啊。原理比我想象的要简单些，但是分析起来，比我想象的更困难些。”
　　他想了想，给这个新发现的运波规律起个新的名字：“就叫做‘多焦点盘状椭球联动反馈系统’，简称为‘多焦系统’吧！”
　　苏浩初步得到的原理是：在大质量黑洞的引力约束下，整个星系形成了种特殊的动态平衡。各大质量星体互相作用，自然形成了个环绕在整个星系之间的多焦点复合曲线闭环系统，而各大质量星体如恒星，则可看成是个焦点。
　　这是个由至少千亿个焦点外加黑洞，共同组成的庞大‘特殊复合型多焦点椭球’。
　　在这个达成了平衡的系统中，任何个变量的改变，都将引起图形的相应变化，相当于之前的动态平衡被打破，引起了多焦点复合曲线的变化。
　　但是闭环系统的曲线是有惯性的，改变所产生的变化，大部分会反弹回来，除非这个变化能瞬间改变整个星系的动态平衡。
　　当然，表达起来非常复杂，简单点说就是：整个向壶系如同个拥有无数焦点的椭圆，并形成了种平衡，这个平衡是种概念，但可具现化作是环绕在星系内的条闭环丝线，如同团乱糟糟的毛线团，弥漫在整个星系中，以种固定的趋势波动。
　　这条波动的线是平衡的体现，且称为‘运线’，而旦有外力打破这种平衡，运线波动的惯性就会给予反弹，直到达成新的平衡。
　　这种反弹回来的变化，有可能是好的，也有可能是坏的，呈现周期性变化。
　　在变化刚开始的时候，最先受到影响的，是最靠近‘变化源头’的运线，随着时间推移，会不断往外扩散，表现出来的结果就是，能量反馈回来间隔的时间越来越长。
　　而苏浩用觅零精神之眼所看到的‘运波’，是‘运线’尝试将‘变化源头’纳入平衡系统的种波动。好比只二哈混入狼群后，狼群熟悉二哈的过程，会不由自主的将目光放在二哈身上般。
　　当然，实际上运作起来，比这复杂许多。
　　重点其实就在于‘运线’的动态平衡之上。
　　“也就是说，如果我去到个没有达到动态平衡的星系，运波其实是不存在的，比如那些初生的不规则星系，或者两个星系碰撞到起后形成的双黑洞星系，这类星系处于剧烈的变化阶段，根据我的推算，不可能存在运线……
　　而我之所以每次转生，都转生到有运线的世界，那是因为达到动态平衡的星系，更加的稳定，也更容易诞生生命星球。
　　那些没有运线的星系，每时每刻都在剧烈的变化中，在经历漫长的时间后，才有可能达到平衡，产生运线……”
　　想着想着，苏浩又想到了另种可能：“不对，也有种可能，那就是即使我去到了没有‘运线’的星系中，运波还是会存在，因为很有可能整个星系只是个焦点，在星系之外，还存在更大的动态平衡，还存在更庞大的‘运线’。”
　　“不管如何，实验下就能知道了。”
　　苏浩将这段时间的猜想和结论进行存档后，立刻退出弹球空间。
　　然后给亚山和风成发消息道：“亚山，风成，将你们这段时间寻找到的星系资料都发给我，特别是那些不规则星系，比如三角星系，锥形星系等。”
　　亚山和风成立刻回复：“收到！”
　　随后亚山显得十分惊喜道：“维老大，您快闭关两百年了，难道有了重大发现？”
　　苏浩哈哈笑：“当然，若是研究顺利，或许再过几百年，我们就彻底自由了。”
　　然而亚山和风成并不明白苏浩所说的‘彻底自由’的含义，不过这并不影响他们为自己的老大有所收获而高兴。
　　风成道：“恭喜维老大有所突破，我马上整理资料，维老大您稍等。”
　　不会儿，亚山和风成将大量星系资料发到苏浩手上。
　　如今苏浩看到的宇宙中，绝大多数都是达到了动态平衡拥有运线的星系，那类处于混乱状态的星系数量并不多。
　　不过这么多年探索下来，他们还是积累了许多数据。
　　苏浩看完后，直接选定了十个不规则星系，和十个规则星系，然后道：“这二十个星系，都留有定位石吗？”
　　两人看，立刻去询问自家弟子，随后回道：“这些探索过的星系，都留有相应的定位石，不仅如此，还建立了许多传送阵，来回不成问题。”
　　苏浩笑道：“好，你们现在各派十位弟子，带上我的定位石，分别前去这些星系，抵达后跟我说声。
　　同时你们现在加急制作二十枚碎星小立方，我有用。”
　　亚山和风成略显吃惊。
　　碎星小立方？
　　维老大这是要做什么实验，竟然想着毁掉星球……要知道他们三个已经很久不找星球麻烦了。
　　现在突然要干掉星球，还是让他们显得十分意外。
　　但是他们没有多问什么，维老大吩咐的事情，照做就是。

第574节
　　于是亚山和风成纷纷找到自己最信任最得力的十个弟子，将苏浩的定位石交给他们，给他们布置好任务后，回到自己的实验室，开始制作碎星小立方。
　　苏浩交代完事情后，再次回到弹球空间中，书写起这项实验的详细方案。
　　同时思考着个问题：“若是真如我所想的那般，这些星系存在动态平衡‘运线’，我该如何避免这种运线对我的反馈呢？”
　　第925章 得不到的在躁动
　　丛淑玲姐弟正在休假，躺海边晒太阳，突然收到了风成发布的条任务。
　　丛任飞跳起来道：“有任务了姐，师傅说现在就去找他，我先回去换衣服了。”
　　见自家师傅，穿花花绿绿的沙滩裤显然是不行的。
　　丛淑玲也从沙子中钻出来，抖落身上的沙子，不解的喃喃自语：“我们休假的时候，师傅从来没有给我们安排过任务，这次应该跟以往不太样吧？”
　　说完，也跟着传送离开。
　　等他们两个收拾好自己，来到风成的宫殿后，发现已经有八个弟子在此等候了。
　　他们到齐，风成立刻出现，挥手，十枚鸡蛋大小的蓝色定位石突然出现在他们面前。
　　“交给你们个紧急任务，带着你们面前的这枚定位石，分别去以下十个星系，抵达后直接通过‘双剑印’联系我。”
　　丛淑玲等弟子立刻齐声道：“遵命，师傅。”
　　随后化作道道流光，往传送殿飞去。
　　那里的传送阵能够直通各个遥远的星系。
　　等待传送阵前，丛任飞忍不住问道：“姐，这是谁的定位石？会不会是师傅的。”
　　丛淑玲给他翻个白眼：“你问我我怎么知道？不过师傅的定位石不长这种样子，这还是我第次见过这种定位石，可比我们的高级多了。”
　　丛任飞嘿嘿笑：“我这不是让你猜嘛，你就猜下。”
　　丛淑玲不理他。
　　丛任飞低声道：“我猜，很可能是师伯的，至于哪个师伯，你懂的。”
　　丛淑玲微怔，忍不住瞥了自家弟弟眼，她当然知道自家弟弟的意思，亚山师伯有自己的弟子，没必要让他们去做这个任务，有事情安排自己的弟子即可，那么自家弟弟的意思很明显了，他们手中的定位石，是维师伯的。
　　想到此处，丛淑玲脑海中不由自主的冒出张俊美的面容，还挂着淡淡的微笑……
　　他们的维师伯无比神秘，即使他们是最早被风成收入门下的弟子，在穿越到十字星后，就从未见过这位传说中的维师伯了。
　　她们之所以认得苏浩的面容，完全是在蓝紫星走茶瓷之道时候的印象。
　　“维师伯么？他到底……是个什么样的人？”
　　她低头打量着手中的定位石，猜测着关于苏浩的切，但此时也只有个模糊的印象罢了，即使是茶瓷之道时候能够近距离接触，她也已然看不清苏浩此人。
　　丛淑玲见自家弟弟走向了传送阵，立刻提醒道：“小飞，不能胡乱猜测，明白了吗？”
　　丛任飞嘿嘿笑，并没有回答，直接启动了传送阵，阵闪光后消失不见。
　　丛淑玲叹口气道：“唉，小飞越来越不听话了，难道这就是传说中的青春期？他终究会长大的，管不住了。”
　　随后也走入传送阵中，选择指定的代码输入后，启动传送阵。
　　晃眼间，场景转化，她来到了个巨大的地下宫殿，这里是来此探索的弟子留下的传送阵，直有人定期维护。
　　她神念扫出，准备两秒后，闪现离开，出现在这颗星球的地表上。
　　这是颗岩石星球，环境相对稳定，没有那么狂暴，这也是选择在此搭建传送阵的原因。
　　紧接着，她在体外套上了层淡黄色的护罩，化作道流光飞上了太空。
　　仔细辨认番，确定来对了地方后，就给自己的师傅风成发送了消息。
　　“师傅，我已经到达指定星系内了。”
　　风成立刻回：“明白了。”
　　几秒后，丛淑玲身边晃，出现了个修长的身影，将她吓大跳。
　　她猛然转头看去，这个张俊美的面容和脑海中那张维师伯的面容重合处，她的眼睛和嘴巴不由同时张大，磕磕巴巴道：“您……您是维……维师伯？”
　　之前在听到丛任飞的猜测之后，她还心中存有万的念头：万真是维师伯的定位石，岂不是说有机会再次见到维师伯？
　　没想到这个念头成真了，在维师伯面前，她几百年修行得来的‘静心’顿时破去，心中显得有些慌乱。
　　苏浩回头对她笑着点点头，随后注意力便集中在‘觅零精神之眼’上，尝试观察有可能出现的运波。
　　这是个仍处于剧烈运动的星系，而他没有在丛淑玲周围观察到运波的存在。
　　理论上，对这片星域来说，丛淑玲就是个穿越者，在她出现在这片星域的瞬间，应该会立刻产生运波才对。
　　然而并没有。
　　苏浩不自觉的露出了个灿烂的微笑，暗道：“我的结论，是正确的，不过，再多做些实验测试下。”
　　他转头对丛淑玲道：“你退开些。”
　　丛淑玲闻言，退后了几步。
　　苏浩见她不太理解‘些’的含义，但也不再说什么，毕竟丛淑玲也是位分神境修士，应该能在各种情况下保护好自己的。
　　他随手掏出枚亚山交给他的碎星小立方，随手扔入星球之上，念头动，将它启动。
　　然后苏浩就待在原地耐心的等待起来。
　　丛淑玲看着苏浩的动作，满脑子都是疑惑：“维师伯要做什么？”
　　她对这个充满神秘感的师伯，实在是太好奇了，恨不得立刻知晓关于他的切。这种好奇，甚至更胜过对风成的好奇头。
　　得不到的，永远在躁动。
　　她作为分神境修士，也得到了风成植入的外脑，身实力强悍无比，自然眼力也很强，明显看到了苏浩扔下的枚小立方，最终没入了大地之内，但她并不明白这是什么东西。
　　又看看星球表面，也没有什么动静。
　　“是什么呢？”
　　她虽然疑惑，但是也没有停下来。
　　很快，她就察觉到了星球的异常：“好像，发生了地震，维师伯这是扔下了炸弹吗？那么小枚炸弹，如何能造成这样的效果？”
　　大约过了半个小时之后，她突然发现了不样的地方：“星球上，在……暴动？”
　　又过了片刻，她嘴巴逐渐张大：“星球好像在膨胀，整颗星球表面都在发生剧烈变化，熔岩喷发，片毁灭之象，到底发生了什么事情？”
　　个小时后，她看着星球上发生的场景，简直惊呆了。
　　整颗星球如同沸腾般，无数椭球形的金属球，密密麻麻挤成团，如同虫卵般弹射跳动，简直能让密集恐惧症患者全身汗毛倒立。
　　最关键的是，这颗星球相比之前，膨胀了何止十倍。
　　种从星球上传来的大恐惧，震慑着她的内心。
　　自从获得力量变强后，她已经没有如此惊惶过了。
　　只是没想到，再次见到这位维师伯后，就再次感受到了这种恐惧的感觉。
　　她满脑子都是不解：“维师伯到底做了什么？为何会变成这个样子……”
　　苏浩回头打量着丛淑玲，依然没有从她周身感受到运波的存在，不由哈哈大笑起来。
　　丛淑玲心猛然跳，暗道：“他为何看着我笑？”
　　苏浩道：“行了，我要去另个地方了，你能自己回去吗？”
　　丛淑玲愣愣的点头：“可以。”
　　苏浩：“那你自己回去吧！”
　　随即消失在原地。
　　丛淑玲：“……”
　　他看着面前这颗全是金属虫卵的星球，心底发麻，正要离开，突然想到传送阵的问题：“传送阵好像毁了……”
　　她叹口气：“算了，找另颗星球重新搭建座传送阵吧！”
　　而此时苏浩已经传送来到了另个星系中，出现在名弟子身旁。
　　这是个达到动态平衡拥有‘运线’的星系。
　　苏浩看，顿时哈哈大笑起来。
　　因为他在这名弟子的周身，观察到了运波的存在。
　　“不枉我多年谋划和分析，总算搞明白‘厄运系统’究竟是什么东西了，这就是种动态平衡啊！接下来，研究掌控这种动态平衡的办法，我相信，它定能为我所用。”
　　第926章 宇宙的律动
　　共二十个星系，其中十个达到动态平衡的星系，另外十个是没有达到平衡的星系，苏浩全都按照流程走了遍，认认真真的测试自己的结论是否正确。
　　如派出穿越者弟子，如投下碎星小立方，如利用碎星产生的源，转化成纯粹的能量，去冲击恒星……
　　所有的结果，都和他所想的致。
　　“只要找到彻底掌控‘运线’的方法，我的本体就不必局限于二级世界了。”
　　当然，他现在使用【神】分身和使用自己的身体没有差别，即使解决了厄运系统的问题，他还是会将本体藏在二级世界中的，以防万。
　　毕竟苏浩自己也说不好宇宙中是否还存在别的危险。
　　但厄运系统的解决，还是能够解决掉他心头的个忧虑，身心都变得更加自由。
　　“不仅如此，如果解决了厄运系统的问题，我甚至还能利用‘运线’去达成某些特殊效果。比如幸运诅咒，比如厄运诅咒，比如死神追逐，说不得未来还能以此催生出来所谓的‘幸运女神’、‘厄运男神’。”
　　关于这种玄之又玄的能力，他能想到的用法就太多了。
　　做完验证运线的实验后，苏浩回到自己的实验基地，进入弹球空间内，将实验结果记录下来，同时开始设计接下来的研究方案。
　　他打算重新选择了个拥有运线的星系，展开了对运线机制的研究。
　　他研究的流程略显粗暴：第，用碎星小立方在星系内使劲儿的造，碎颗打颗，甚至还打算改变星球的运行轨迹，将其推向恒星，狠狠给恒星放个炮仗，炸它朵水花，目的是尝试用暴力破坏星系的动态平衡，观察它恢复的节奏和方式；
　　第二，投入穿越者，尝试将穿越者融入这种动态平衡之中，如同水浪上的朵轻飘飘的羽毛般，随着复杂的浪花起伏，而不是如同根竹竿插入水中，扰乱了波纹；
　　第三，观察能量反馈回来的方式，找到‘运线’律动规律，尝试主动掌控‘运线’……
　　大体上来说，他打算先粗糙的使用暴力，若是暴力解决不了问题，再从更细致的方面着手。
　　实际上到了这步，苏浩已经不急了，他已经弄明白了‘厄运系统’的基本原理，算得上从根子上解决了自身危机问题，未来大把时间给他研究星系的律动，甚至是宇宙的律动。
　　“平衡，是个多么奇妙的东西。”
　　……
　　苏浩开开心心的做完了实验，然后就离开了，留下了二十个被他震撼到无以复加的弟子。
　　这趟任务，简直超出了他们固有的认知。
　　见到传说中的‘维师伯’就不说什么了，最关键的是，他们亲眼目睹了颗星球的毁灭。
　　暴动、膨胀、化成虫卵流动、又转化成泛着白珠的海洋，最后变成把宇宙之剑，劈开了深邃的星空，直到彻底消失不见……
　　那可是颗巨大无比的星球，宇宙中无敌且孤傲的存在，他们自认即使以全身力量，用最强力的技能完全释放出去，也只能在星球上打出个微不足道的凹坑……
　　他们知道他们的师傅和师伯很厉害，厉害到无法理解的程度，甚至在众弟子心目中，苏浩三人就是宇宙集万亿精华和规则自然诞生的先天神圣，但是从未想过，这三位神圣竟然能如此轻易的毁掉颗庞大无比的星球。
　　在他们看来，再厉害也是个生命啊！个生命如何能够撼动颗宇宙中近乎永恒漂浮的星球？
　　现实不是神话，即使他们拥有无比强大的力量，也不认为自己能如同神话传说那般，捉星拿月，随手捏爆星球。
　　越是修炼，越是强大，越明白能做到这种程度的可能性不高。
　　最有可能毁灭颗星球的，是利用‘四两拨千斤’的阵法思路，探知星球内部结构，借力打力，释放相应结构的技能，从内部瓦解颗星球，使其彻底爆发毁灭。
　　但这样做，崩坏的星球物质还会在引力相互作用下，重新聚集在起，变成另颗星球。
　　最多能够毁掉星球原本的环境，而无法如同他们所看到的那般，将颗星球彻底化成流光消失在原处。
　　弟子们十分不解，震惊的情绪得到定缓解后，就找到了各自的师傅询问。
　　丛淑玲和丛任飞找到风成，犹犹豫豫，不知道该如何询问。
　　风成看了两人眼，好奇道：“怎么了？副魂不守舍的模样。对了，将交给你们的定位石还给我吧！”
　　两人不舍的将苏浩的定位石还给风成。
　　丛淑玲犹豫了下，鼓起勇气问道：“师傅，之前您布置的任务中，我看到维师伯了。我还看到他……毁掉了颗星球。这……到底如何做到的？”

第575节
　　风成愣，原来是为了这事儿，他不由笑道：“这有什么好奇怪的？从我手上彻底毁灭的星球，估计不下百了。”
　　“嘶——”
　　两姐弟倒吸口冷气，震撼的看着自己的师傅，没想到自己的师傅竟然也是位爆星小能手，但是从这样温和阳光的外表上，完全看不出来竟是个动不动就爆掉星球的狠角色。
　　丛淑玲忍不住小声的问：“师傅，您真的是掌握宇宙规则的先天神灵？”
　　那模样，就好像在说‘你悄悄告诉我们，我们不会外传’般。
　　风成哈哈大笑道：“你们猜吧，我是不会承认的，哈哈哈！不过，你们不用把我们想得太过强大，没那么夸张，实际上我们还弱小得很，只是小小的‘星空漫游者’罢了，若是我们无所不知无所不能，还要培养你们做什么？正是因为很多事情我们做不到，需要你们的帮忙。只是现在的你们，还太弱小罢了。”
　　丛任飞这时好奇的问：“师傅，我在星球上看到的那种金属椭球是什么？为何整颗星球都变成了那种模样？”
　　风成看了两人眼，突然邪邪笑：“那是病毒。”
　　“病毒？？”
　　两姐弟果然吓条，顿时毛骨悚然。
　　他们如今副仙体，早已经不需担心病毒侵袭，但是不妨碍他们对病毒的恐惧。
　　丛任飞不解的比划道：“师傅，您不是教过我们，病毒是微不可见么，怎么会有如此大的病毒？”
　　风成道：“我们生物体内的病毒和专门为星球准备的病毒怎么会样呢？”
　　说到这里，风成翻手取出枚碎星小立方示意道：“这就是星球病毒的种子，叫做碎星小立方，只要将它投入星球之上，即可轻易毁灭颗星球，怎么，你们想要？”
　　丛淑玲和丛任飞想到整颗星球全都是金属椭球流动的场景，立刻摇头道：“不想……只是好奇。”
　　但还是很惊奇的将脑袋凑到小立方面前，仔细打量起来。
　　他们看，就确认了这枚立方，确实和苏浩投下星球的模样，然而无论他们怎么看，也没发现有什么异常的地方，这不是和常见的小金属块样的玩意儿吗？
　　丛任飞惊叹道：“就这么个小东西，竟然能毁掉颗星球？不可思议。”
　　风成道：“这玩意儿我虽然会做出来，但到底是个什么原理，只有你们维师伯清楚，我都看得有些迷迷糊糊，只知道个大概。这属于最顶级的知识之了，就你们现在这种知识量，还差得远呢。”
　　两姐弟被镇住了：“连师傅您都不知道？”
　　风成将小立方收起来，哈哈笑：“要不然你们以为我维老大是什么人？在我眼中，没有什么能够超越维老大的，哪怕是这个宇宙。所见切终将会被维老大所征服。若是你们活得足够久，也定能够看到那天的。”
　　很快，苏浩神秘而强大的形象在亚山和风成弟子们中广为流传。
　　所有弟子都想要亲自看眼传说中的‘维师伯’究竟是何风采。
　　最后越传越神乎，被冠以个‘宇宙轮回之主’的名头。
　　第927章 无限土地
　　在苏浩出关后，亚山和风成分别派了个分身在此等候。
　　直到看见苏浩脸轻松的从实验室中走出来，他们才迎上去。
　　风成惊叹道：“维老大，您这闭关就是两百年啊！真是不敢想象两百年都不出去溜达圈的生活究竟是怎么样的，这已经是个普通人两辈子的时间了。”
　　他即使有实验任务，也会每隔段时间跑出去溜达圈放松下的，不要说两百年，就是五十年，风成都不认为自己能顶得住。
　　亚山也道：“维老大的专注能力，确实无人能比，我也尝试过直待实验室里，也没坚持超过百年。”
　　苏浩道：“有足够的激情和动力去做件事情，自然能够坚持更长的时间，现在还只是开始，说不定未来还会花更长的时间去研究个项目呢。”
　　亚山笑道：“我看未必，哪儿会有那么难的事情，让维老大您要花几百年时间专研的？”
　　苏浩哈哈笑：“那可多了，有些东西不是难不难的问题，而是数量问题，个人再如何，面对些问题是无法直接跨过去的，只能耐心的等。比如……”
　　他伸手虚空抓：“宇宙的律动！”
　　“宇宙的律动？”
　　两人对此不甚明白，但是心中对苏浩的崇拜已然到达了无以复加的地步，暗道：“无法理解维老大已经达到了何种程度……”
　　苏浩收回手，转而道：“你们呢，有没有遇到什么问题？这些年我直都在计算组数据，没有翻看你们上传的日志。若有问题，现在可以说来听听。”
　　亚山立刻道：“是有个问题，早些年风成提出来个‘穿梭机’的概念，打算打造款能够满足星系之间穿梭的飞船，好交给弟子们自行去探索未知星域，其他功能我们都已经制作好了，还剩最后个‘落点计算程序’的问题，需要您帮忙解决。”
　　苏浩好奇道：“穿梭机？取出来看看。”
　　于是亚山随手取出了台如同维生舱样的机器，给苏浩讲解起来，然后道：“这台穿梭机能够容纳两个人，目前拥有的主要功能有：星空游、引力波、锥形场御、星系网络强化器等，只要装载‘网络传送’的计算功能，这台穿梭机就能拥有接入星系网络，在星系之间跳跃的功能。”
　　苏浩上手检查起这台穿梭机，还将其记录进弹球空间里协助分析，同时想着个问题：“‘星系网络传送技术’是需要用到我的落点计算程序的，没有对应的程序无法完成网络传送，但这道程序对目前的我来说，还十分重要，这是我自保的手段之，所以让我将这道程序导入这台穿梭机中，这是不行的……
　　不过亚山说得也对，若是不能将穿梭机普及开来，必然会拖慢我们探索宇宙的进度……
　　毕竟想要培养出个能够用‘网络传送’在星系内传送的弟子，十分不易，更不用说跨越星系传送了。”
　　即使给每个穿越者弟子开通了‘网络传送’功能，没有穿梭机的配合，也难以实现传送。
　　当然，给所有穿越者开通‘网络传送’功能也可以，但终归没有穿梭机来得方便。
　　想着，苏浩眼睛亮：“有了，我可以利用母虫神经组织同步原理，打造个主脑和无数副脑。
　　主脑如同母虫般，就藏在我的二级世界中，装载着我的‘落点计算程序’，而副脑则装入各个穿梭机中，只设定基本程序。
　　当穿梭机准备启动星系传送的时候，会即时向主脑发送‘计算请求’，由主脑完成计算，将计算结果反馈回穿梭机，完成传送。完美！”
　　想罢，苏浩随即对亚山道：“这个没有问题，我已经想到了解决方案。这台穿梭机就先留在我这里，我做些简单的功能添加，做好了你们再拿去量产。”
　　亚山和风成对视眼，副果然如此的模样。
　　风成笑道：“果然如我和亚山老大所料，我们解决不了的问题，到维老大您手上，也就思考会儿的事情。只要穿梭机造好了，我们的探索效率，至少能提高百倍。”
　　苏浩随后问道：“这段时间有没有遇到什么有趣的星球？”
　　亚山立刻道：“有，遇到了些拥有特殊能力的生命星球，如液体生命的星球、强辐射生命星球、光合作用特性动物星球……我也做了些相关的研究，但并不够深入，得到的资料全都整理好传上助手了，若是维老大您感兴趣，也可以去看看。”
　　苏浩略显惊喜道：“还不错，不过不用着急，等我把手上的事情处理完再说，这些独特的生命星球，可是跑不掉的。”
　　风成也对此充满了兴趣：“只要直向外探索，切神秘终将会展现在我们面前，想想都觉得带感。以后我们会遇到些什么奇奇怪怪的星球呢？”
　　亚山道：“这就和寻宝样，在没有找到之前，你永远无法确认下颗生命星球到底长什么样子。”
　　风成：“维老大，亚山老大，你们说我们有机会将这个宇宙都探索遍吗？”
　　苏浩哈哈笑道：“应该没有机会，理论上讲，宇宙是无限的，着就意味着无论我们探索到多遥远的地方，总会有我们没有去过的前方。所以，只要我们还活着，尽管向前探索就可以了。这样显得更加有趣。”
　　当然，也更加的绝望。
　　哪怕他们掌握了跨多星域跳跃传送的方法，也无法见到宇宙的真实面貌。
　　那些被困在颗星球上的人，或许才是幸福的吧。
　　知道得少，想得少，烦恼少……
　　但对亚山和风成来说，宇宙是不是无限的，根本不重要，重要的是努力学习前进，千万不要被维老大抛弃……
　　苏浩又道：“当然了，我们也不能盲目的向宇宙深处探索，那样不就成了宇宙中流浪的孤魂野鬼了吗？
　　我们总得有个中心点，总得有个根，然后以这个中心点为宇宙坐标原点，把我们探索过的所有位置，都纳入这套坐标系中，然后无限向外扩展探索，探索到哪儿，就到哪儿。”
　　亚山和风成不由点头赞同。
　　亚山问：“维老大，我们的中心点就定在向壶系吗？”
　　苏浩摇头道：“不定，我还没有最终确定下来，其实我有个想法，那就是创造片无限的土地，让我们探索到的所有生命都在这片土地上生存。”
　　亚山两人为之惊愕：“无限土地？”
　　风成好奇的问：“是将无数星球堆在起，形成片巨大无比的大陆吗？”
　　亚山摇头否定了风成的想法：“这不现实，无数星球堆积在起，势必会拥有巨大的引力，超过定质量后，或坍缩成各种大质量星体，根本无法让普通生物生存。
　　我认为，我们的‘小世界’或许能够实现这点。”
　　苏浩笑道：“并非如你们想这般，也无需改造或移动星球。我的想法是，利用空间技术，将我们所遇到的所有生命星球，都联通起来，搭建成个无限大的复合世界。
　　简单来说就是，在颗星球上走到头之后，将无缝衔接来到另颗星球，不同星球拼接在起，宛如同片大陆，同片海洋，同片天空……
　　每个世界相互独立，又互相连接，共同组成个庞大的世界系统。
　　先制作个庞大世界的核心，如同母虫的大脑核心般，不断的往这个核心上拼接新发现的生命星球。
　　理论上来说，只要我们探索的步伐没有停止，这样的世界系统将会不断增大，直到无限大……
　　如此来，宇宙中相隔遥远的生命星球，就能连在起，不再孤零零的飘在宇宙之中，甚至无法逃脱所在的恒星系……
　　当然了，这还只是我的个想法罢了。能不能完成这项工程，我也不太确定，但可以试。”
　　“卧槽！”
　　亚山和风成忍不住爆了粗口。
　　即使他们两个见多识广，还是被苏浩这个想法给惊呆了。
　　第928章 大学
　　实话实说，亚山和风成两人从未想过自家维老大竟然有如此天马行空的想法，想要将所有生命星球连在起。
　　原本他们还以为将来就这般跟着维老大浪迹宇宙了……
　　虽然漂泊不定，没有归处，但也不是不能接受。
　　至少有人陪伴着，不会显得太过孤独。
　　而将所有星球都拼接在起，这是个多大的工程？
　　亚山和风成不知道。
　　他们自己带入下，发现这个功能用现在掌握的知识，理论上是可以实现的，但是工程之大，超乎想象，单靠他们第三个去操作，哪怕有堆分身，也难说需要多久才能完成。
　　亚山和风成从苏浩的实验室出来之后，正要各自返回行宫。
　　亚山突然叫住风成道：“等下风成。”
　　风成：“怎么了亚山老大。”
　　亚山道：“我刚刚仔细思考了下，觉得维老大的想法是可以实现的，这也是我们未来必然要做的件事情。只是现在维老大忙于其他事情，还只有个想法，没有深入思考罢了。
　　维老大现在没时间，但我们还是有的，所以你我二人，要为这件事情早做准备才行，不能事事都要维老大给我们细致的安排，得知维老大个想法，足够我们展开行动了。”
　　风成认同的点头，问：“该如何准备呢？说实话，我现在还处于畅想状态，暂时想不到从哪个角度展开这个计划。”
　　亚山道：“可以确认的是，完成这项工程，必然需要大量各类人才共同协助，特别是精通空间技术的人。
　　我们现在的弟子加起来还不到千人，必然是不够的，所以，我们做的第步就是，扩招学生，亲自教学也好，让徒弟收徒也好，越多越好。争取两百年内，招到至少十万个。”
　　风成愣住：“两百年招十万个？这……”
　　亚山道：“不要让自己的思维僵化了，我们收弟子的方式不仅可以通过初代主神和改造星球的穿越者，还可以主动出击，去蓝紫星上光明正大的招聘。”
　　风成：“光明正大的招聘？”
　　这让他想到当初招的那五十个精神小伙，高举广告牌，开着喇叭到处转，来个收个……
　　但是，落后的十字星上可以这么做，但是在高度发达的蓝紫星就不见得有用了，极大可能会被当成骗子，即使招到人，估计也是群傻子。
　　亚山笑道：“我们可以去蓝紫星上开两所大学，设置晋升条件，从大学中筛选合适的学生。我们不是有许多弟子吗？这些弟子都是难得的人才，当个大学老师绰绰有余了。
　　这样来，每年都能收获几百上千名合格的学生，随着名气逐渐增大，这样优质的学生还会越来越多，两百年不止十万个了。”
　　风成给亚山竖起根拇指赞道：“不愧是亚山老大，果然高明。不过，这和亚山老大的向风格不符啊。换以前，哪儿用开什么大学？直接去抢人，哈哈！”
　　亚山笑道：“维老大之前告诉我，做什么事情，都要画上条底线，我们招他们来帮我们干活，也得对方同意才行，看起来能学到更多东西，确实挺好的，但也不是每个人都乐意的。
　　对生命，至少得有最基本的尊重。当然，趁现在这个机会，我也将维老大的话告知于你，希望你今后不会迷失在强大的力量之中。”
　　风成无所谓道：“亚山老大你放心好了，我不可能迷失在力量当中的，毕竟有维老大和你在我前面，等着我使劲儿的追，可没什么功夫玩迷失的游戏。”
　　亚山道：“希望如此。当然，收学生只是第步，若是有时间，也好好思考下，如何搭建维老大口中说的‘无限土地’，预设方案越多越好，到时候我们取优汇总，拿出两个初步方案给维老大参考。”
　　风成道：“明白了，亚山老大。我准备下，过段时间就去建设学校，嗯……就叫双剑大学。”
　　亚山哈哈笑道：“行，那我这边叫无穷大学。”
　　……
　　风成与亚山道别后，正要返回行宫，突然想到自己前几天好像收了五个学生。
　　“时间差不多了，正好去将这五个学生带走，顺便宣布下开办大学的事情。”
　　想罢，风成传送来到双剑城，随后通过‘双剑印’给自己的学生们发条消息：“来‘用功学习殿’集合。”
　　所有收到消息的学生，立刻放下手中的事情，往双剑城‘用功学习殿’赶。
　　纪鼎成五位刚刚脱离十字星试炼的穿越者正好奇的在双剑城中闲逛。

第576节
　　任文兰突然闪现出现在他们五人面前道：“仙尊召唤，你们立刻随我来。”
　　说完化作道流光朝远处座大山飞去。
　　纪鼎成五人对视眼，立刻施展术法，化作遁光紧随其后。
　　当他们来到‘用功学习殿’时，发现已经有几百人分散蒲团静坐等候了。
　　此时不时还有流光从远处飞至，汇入人群之中。
　　片刻后，丛淑玲起身行礼道：“师尊，我双剑门下弟子，除赤普师弟外，皆已经到齐。”
　　风成点头。
　　就在这时，远处急速飞来头庞大无比的红金巨龙，嘴中轰轰的喊着：“来啦来啦！等我下。”
　　纪鼎成五人对视眼，心中暗惊：“这是魔龙族的红金巨龙吧？怎么会出现在这里，也是双剑门的弟子么？而且，这个头大得离谱了，气势……绝强。”
　　赤普大魔王头扎进学习殿中，最终高声喊着：“让下让下，可不要被我踩扁了。”
　　顿时整个大殿阵鸡飞狗跳。
　　赤普大魔王挤进来后，整个学习大殿顿时显得有些拥挤……
　　众人看着赤普大魔王，面上多是无奈和畏惧，打又打不过，说也不敢说，辈分高得吓人，关键仙尊还十分呵护。
　　趴好后，赤普大魔王笑呵呵的和风成打招呼：“师傅！好久没见到您了。”
　　风成笑着点点头，这次任务跟赤普大魔王没什么关系，估计要让他失望了。
　　见人都到齐后，风成直接说明召集众人的目的：“我想在蓝紫星上建立所高尖端大学，而你们，将成为大学中的教授。”
　　众弟子集体懵逼：“？？？”
　　莫名其妙的，仙尊怎么想着要办大学呢？而且他们这些人才，去办大学简直太大材小用了。
　　最关键的是，他们目前所知的所有智慧星球，都没有哪个达到了需要办‘大学’的程度。
　　丛淑玲好奇的问：“师尊，蓝紫星是那颗星球？”
　　她刚才特意去搜索了下，并没有在系统中查找到蓝紫星的信息。
　　风成露出抹笑意道：“还记得你们的出身吗？我指的是，你们穿越之前，出生、成长的地方，那里是你们的故乡。而你们的故乡，被我称为蓝紫星。”
　　所有穿越者为之震，股难以置信的情绪从心底生出。
　　故乡？
　　这个词对在座的大多数人来说，已经是个十分遥远十分陌生的词汇了。
　　刚穿越那会儿，他们确实有点儿后悔的情绪，并想要回归曾经的生活，但是随着各种试炼带来的压力，渐渐不再有这种想法了。
　　他们都认为，或许已经回不去了。
　　但是今天，突然听到了仙尊说，要以教授的身份，回到家乡开办大学……
　　这让所有穿越者都愣住了。
　　这时赤普大魔王好奇的问：“你们在说什么？为何我听不懂。”
　　第929章 故乡的气息
　　只身长百米的巨龙，突然出现在个只有低等武力的科技世界，会是种什么场景？
　　风成脑子里瞬间脑补出来副画面：
　　只庞大狰狞的巨龙飞在高空中，大量战斗机跟在他身后疯狂的攻击，时不时有导弹从远处射来，轰击在他的身上，让他变得更加张狂，哈哈大笑道：“在我赤普大魔王的翅膀阴影下颤抖吧，弱小的凡人！”
　　然后在他笑得最灿烂的时候，颗氢弹精准的仍入他的嘴里。
　　风成把将这种场景甩出脑袋，笑呵呵的看向赤普大魔王道：“赤普，这件事情跟你没什么关系，我有个独特的任务要交给你。”
　　赤普大魔王愣：“什么任务？”
　　风成道：“用你强大的能力，在双剑城中搭建座庞大的穿梭机停靠投送港，并搭建传送阵连接各个星系，同时，搭建条穿梭机生产链。这可是个大项目，你有资格在每台穿梭机上印上你的‘金龙印记’。如何？”
　　“穿梭机又是什么？”
　　所有人好奇的看向的风成，等待风成的解答。
　　风成道：“个能够让你们自由的在宇宙中穿梭的工具，暂时还没有面世，之后你们就知道了。至于该怎么搭建，你也不用担心，我有完整的设计图，也有套完整的机床，你只需要按照要求，将机床进行改造就可以了。以你的能力，胜任这件工作，不在话下。”
　　当初苏浩制作‘运波监测设备’的时候，他们可是生产了无数条生产线呢，随便拆条生产线的设备就足够用来生产穿梭机了。
　　赤普大魔王第次被风成委以重任，顿时热血上头，立刻起身表示定能够完成任务。
　　风成突然看向纪鼎成五位新收的弟子，之前还想着亲自收徒，现在看来，好像不太有时间亲自指导了，不如让赤普起带着吧……
　　想到这里，风成又指着纪鼎成五人道：“赤普，这五人是我新收的弟子，这段时间你先帮带下，也算是你搭建生产链的帮手了。”
　　于是，纪鼎成五人和赤普大魔王对视在里起。
　　赤普大魔王：“他们么？感觉好弱，能帮上忙么？”
　　纪鼎成五人：“……”
　　其他弟子则是脸震惊的看着五人：仙尊新收的弟子？
　　解决完赤普大魔王的问题后，风成再看看下面强忍激动的弟子们，在他们听到能回家后，就直是这副模样。
　　风成十分理解他们的心情，毕竟就连他，有时候也难免想到自己曾经的故乡，那颗不知道还在不在的修仙星。
　　只可惜，他估计是回不去了。从这点上看，这些弟子还能够回去看看，实属幸运。
　　风成又道：“不过，我要举办的大学，第阶段并不需要太多的人手，初期只要二十人回去考取各种资格证书，然后将大学的框架先搭建起来，等我们把名气打出，招够足够多的学生，再逐渐增派人手。
　　那么，谁愿意做第批先锋呢？”
　　短暂的静默后，下方的弟子们瞬间沸腾起来了。
　　“我我我～我愿意回去！”
　　“选我选我。”
　　“我有在大学学习的经验。”
　　“大学学习？这算啥？我做第批更好，我有在大学中任教的经验。”
　　“都闪开，不要争，我有在大学中当领导的经验。”
　　……
　　争到后面，连在大学中送过外卖的都出来了。
　　风成随即制止道：“既然诸位弟子都想回去，那么这样吧，分神境以上所有弟子，由任务积分进行排序，优先选择要不要回去。这个事情，就由淑玲负责。”
　　丛淑玲立刻站起来行礼道：“是，师尊。”
　　做好详细安排后，风成道：“尽快确定人选，两天后我带你们出发。记住，不要轻易暴露自己的力量，你们回去是当老师的，要记住为人师表，明白吗？”
　　“明白，仙尊。”
　　两天后风成回来看，发现二十个弟子已经等在此处。
　　他粗略扫眼，几乎全都是第批跟着他学习的学生，丛淑玲两姐弟，还有罗延峰、路之宝等第批的十位弟子，不由点头道：“那么，我带你们回去吧！”
　　随后带着二十人传送离开，瞬间出现在‘穿越者家乡’蓝紫星上。
　　风成：“到了，这就是你们的母星——蓝紫星，这里并没有什么超常规的力量，可以放心去做。
　　但需要注意的是，不要改变这个世界的现有格局，我们的目的不是来此进行变革，只是来招合适的学生加入我们罢了。
　　这点很重要，明白吗？”
　　众弟子惊奇的观察周围的环境，闻言立刻回道：“明白了，仙尊。”
　　风成点点头，随即传送离开。
　　二十人互相对视，面上全是压抑的兴奋，但并没有人先开口，全都看向了丛淑玲。
　　她是风成的大弟子，是双剑门众，最具威望的弟子。
　　这里处在蓝紫星座国际大都市之外的个山头，可以从此处眺望远方隐约的高楼大厦。
　　丛淑玲看着都市远景，兴奋的心逐渐沉下，虽然早已经意识到物是人非，但回到这里之前，仍然抱有丝不切实际的幻想。
　　直到此时，真的踏上了这片土地，那种莫名的悲伤，才涌上心头，过往幕幕快速的在大脑中闪现。
　　那个她和弟弟最憎恨的人，她们的父亲，早已经死去了啊！
　　但是没能和他亲口说声对他的恨意，终究是种无法挽回的遗憾。
　　无论现在的她和弟弟如何强大，曾经发生的切……
　　这时，丛任飞轻轻唤声：“姐！”
　　丛淑玲长长的舒出口气道：“走吧，先去这座城市探探，掌握最基本的情报再说。我想去查查这个世界的历史。”
　　罗延峰身西装，十分利索，他指了指丛淑玲和丛任飞道：“师尊，您和师叔的衣裙显得有些复古，还是需要换身比较好，这样不会显得太过显眼。”
　　丛淑玲和丛任飞已经习惯了仙气飘飘的袍子，此时看，除了她们姐弟两个外，其余人全是西装T恤，队伍中几个女孩子更是穿洞的破烂牛仔裤子，露出大长腿的小短裙，鸭舌帽中露出来的缕头发染成了蓝紫色，几个男弟子手臂上还纹了各种蒙兽纹身……
　　打扮得十分时尚。
　　丛淑玲眼角微跳：“你们确定不是你们的打扮显眼吗？”
　　花臂男和长腿妹惊讶道：“怎么会？这是我们当时最流行的款式了，这样才能完美的融入环境。而且第次回家，总要将自己最美的地方展现出来的。您可以用神念看看，城市里最热闹最狂野的装扮，不就是这个样子吗？”
　　丛淑玲两姐弟被众人说服了。
　　罗延峰和路之宝等男弟子从空间里各掏出碎剪吹风机围裙等物件，将丛任飞拉走，不会儿，个帅气的刺猬头小伙儿新鲜出炉，西装革履，领带马甲，个字——帅！
　　而丛淑玲犹犹豫豫的被几个女弟子拉走。
　　“师傅，您喜欢什么颜色的头发？玫瑰红如何？芭比粉呢？”
　　“蓝色配紫色吧，这样配得上您的女王气质。”
　　“等等我给您化个女王妆容。”
　　“给您手臂上上纹朵带刺玫瑰吧！”
　　“不喜欢太暴露的短裙？没事，短裤总可以吧！黑皮紧身衣，再给您配双长靴高跟鞋，完美！”
　　……
　　丛淑玲看着镜子中陌生的自己，显得有些别扭，浑身都别扭。
　　当初跟赤普大魔王开宴会那会儿，都没玩那么花。
　　她好奇道：“你们这时代的老师，都是这样的？”
　　众弟子道：“以前的老师肯定不是这样，但听仙尊说现在都几百年后了，想必几百年后的老师，应该进化成这样了。自信点，走吧！”
　　于是，群走在时代前沿的男女走入了这座大都市之中。
　　然后她们就成了整条街最亮眼的仔。
　　这种万众瞩目的感觉，让弟子们犹未享受，这里，充满了故乡的气息。
　　“师傅，放轻松点儿！我们是最美的。”
　　第930章 算命先生
　　不仅是风成的弟子来到了蓝紫星，亚山派来的二十名弟子，也悄悄来到了蓝紫星上的另座城市。
　　亚山的弟子都是从改造星上筛选的，都是以男弟子为主，女弟子异常稀少，这次派来搭建无穷大学的，更是个女生都没有。
　　二十人中，以精灵王瓦里为首，其他如兽人王黑吉尔，翼人王全富贵，以及海王元书，全都变成了人类的模样，无例外全都是大帅逼，他们换了身精神的打扮，走在街头，引起了各种少女少妇阿姨的骚动。
　　二十位顶级大帅哥站在起是什么概念？
　　走到哪儿都是最耀眼的风景。
　　兽人王黑吉尔看着频频向自己注目的各种女子，心情异常舒畅，暗想道：“若是我将衣服脱掉，露出身匀称完美的肌肉，她们定会流口水吧，嘿嘿嘿！”
　　翼人王全富贵深吸口城市浑浊的气息，忍不住陶醉道：“就是这种味道，金钱财富的味道，就是我们的家乡没错。只是没想到，竟然发展到了如此先进的地步，拥有财富的人，能够享受着这个世界的切美好，真是羡慕。”
　　精灵王瓦里呵呵笑：“何须羡慕，你现在拥有的东西，是这些人无法想象的，再多的财富，再多的权力，都换不来的，知足吧！”
　　翼人王全富贵道：“话是这么说没错，但世界最高的财富，可是我曾经为之追求的东西，虽然现在对我来说已经无用，但毕竟从未拥有过，还是略感遗憾的。”
　　精灵王瓦里摇头道：“我们是带着师父的任务来此的，师父说过，除了建造所普通的无穷大学，其他的格局不能轻动，你们切不可乱来。”
　　翼人王全富贵笑道：“放心吧瓦里师兄，我就随口说说。”

第577节
　　兽人王黑吉尔突然道：“师兄，你说我们开全是男生的无穷大学好呢，还是开全是女生的大学好呢？嘿嘿嘿！”
　　其他人震惊的看着黑吉尔，立刻悄悄远离两步。
　　翼人王全富贵问：“师兄，接下来我们要去哪儿？”
　　这时海王元书道：“要不然我们先去图书馆看看这个世界的发展历史吧，这样可以最快的了解这个世界。”
　　精灵王瓦里想了想，同意道：“好，走吧！”
　　……
　　亚山和风成派出去的弟子，兴致勃勃的展开了行动。
　　而苏浩针对‘穿梭机’的改造工作，也已经展开。
　　十天后，他就完成了第套穿梭机的改造：
　　小世界中建立了个由灵脑组成的计算核心，这个核心将作为‘网络传送计算落点’的主机，记录在苏浩的弹球空间中，用小黑屋掌控。
　　然后如同母虫般，制造成对的‘同频副脑’，其中只副脑接入核心主机中，成为主机的部分，另只副脑则装入穿梭机中，操控穿梭机。
　　如此来，无论穿梭机飞到宇宙中任何位置，都能即时与核心主机保持同步联系，并通过主机计算网络传送的落点。
　　“试试效果如何。”
　　苏浩带着穿梭机来到太空之中，启动了穿梭机中附带的‘引力波’效果，随后接入了星系网络。
　　他借着穿梭机的引力效果接入了星系网络，发现单纯以穿梭机的引力效果，只能让他观测到本星系范围的星球，而隔壁星系无法感知。
　　若是想要在星系网络中感知到相邻的星系，还需要带着穿梭机前往星系中心的黑洞周围。
　　不过他要测试的，只是网络传送的落点计算罢了，只要本星系内传送成功，也就意味着跨星系传送也能成功。
　　‘启动灵脑连接程序’。
　　下刻，苏浩的灵魂脑和穿梭机上的灵脑实现无线网路连接。
　　紧接着他进入星系网络中，挑选了个传送点，将特定参照物的各项数据同步传输到穿梭机的灵脑上。
　　‘启动穿梭落点计算程序’。
　　穿梭机的灵脑将接收到的信息，传输到小世界中的核心主机中，主机的‘网络传送’程序立刻启动，转瞬间计算出了落点数据。
　　紧接着苏浩海量的精神触须疯狂探出，不会儿就接收到了程序的提示，锁定了特定目标。
　　‘传送！’
　　苏浩看看周围的环境，露出抹笑意：“成功了。”
　　随后他又去了不同的星系进行实验，都获得了成功。
　　于是将穿梭机的制作流程的操作手法上传到万能助手，在群里面道：“亚山风成，穿梭机已经改造完成了，制造工艺已经上传，难点是‘同频副脑’的制作方法，可以通过源直接转化，但是想要用机械量产，估计会难些。不过你们两个花点时间，口气造它百万千万，应该够用了。”
　　亚山惊讶道：“竟然这么快？”
　　他将资料打开仔细查看，不会儿就惊叹道：“厉害啊维老大，同步副脑和穿梭机简直是绝配。”
　　苏浩道：“同步副脑的用途还不仅如此。你们拿去测试下吧！我用出来成功没有用，毕竟是给弟子们用的，要他们认为好用才行。核心主机的调试权限已经给你开通，你可以按照自己的需求进行调整。”
　　亚山道：“好的维老大，我立刻让弟子们去测试下效果，后续我能搞定。”
　　穿梭机的成功，意味着他们的探索速度，将得到提升，现在限制他们的，只有弟子的数量了。
　　虽然现在时不时会在宇宙中碰上颗生命星球，并从生命星球中获得些新的知识，但是获取新知识的速度，远远慢于他们吸收的速度，这并不能让他们满意。
　　不说多的，至少也要每隔十年二十年就找到颗生命星球吧……
　　亚山又道：“维老大，我和风成在蓝紫星打算建造两座大学，用来筛选愿意和我们起探索宇宙的人才，现在已经派自己的弟子去搭建学校框架了。
　　咳～我是想，维老大您有没有兴趣当我们大学的名誉校长？
　　我的意思是，维老大有没有什么感兴趣的课程，可以在学校里给您开门课程，由您去执教。
　　也可以当作日常的放松的方式。”
　　风成立刻跳出来道：“是啊维老大，等大学办起来后，我们时不时去上上课放松下，气势还是很不错的。”
　　苏浩哈哈笑道：“校长就算了，不过上课倒是可以，和些天才学生进行交流，正好能够学习下这些天才的思维方式，用以完善自我。
　　等你们把学校开起来再说吧。到时候我去你们办的学校看看，说不定会碰上几个合眼缘的学生，倒可以收为弟子。”
　　亚山和风成对于苏浩的同意，显得十分惊喜，瞬间将开办学校的重要等级，提升好几个档次。
　　亚山道：“既然维老大也去开课，那我也开门课程。”
　　风成好奇道：“亚山老大你要开什么课？”
　　亚山道：“没想好……或许会开门‘幻想系源法师’的课程，看看学生们会不会开发出各种奇奇怪怪的能力出来。”
　　风成惊叹道：“好想法呀亚山老大。”
　　亚山问：“风成你呢？要不要开课？”
　　风成道：“二位老大都开了，我肯定会开……不过也没想好，我更擅长生物改造，或许会从这方面着手，开门改造肉体的课程，看看有没有办法将强大的力量融入基因中。”
　　两人最后问：“维老大您呢？打算教什么课程？”
　　苏浩神秘笑道：“或许会教些神神叨叨的东西，比如‘命运学’？”
　　两人愣，难以置信道：“维老大您要去教算命？”
　　苏浩说‘命运学’三个字后，亚山和风成脑子里冒出个戴墨镜的算命先生的形象，手边旗子上书‘料事如神，未卜先知’……
　　苏浩：“或许吧！不过和你们样，也还没有想好。毕竟这种看起来就是骗子的课程，还不定有人会来报名呢！”
　　第931章 千年的长度
　　运线的研究，将是苏浩接下来很长段时间的课题。
　　总之不是时半会儿能够搞定的事情。
　　具体需要用多长时间，他自己也不确定，也许千年，也许万年，甚至可能达到百万年。
　　现在这种情况，他也不急于研究了，自从破解了厄运系统的秘密后，可以说宇宙中能威胁到他生命的事情，已经不多了。
　　可以说，之前直追在他身后的各种灾难，已经消失了。
　　而他时刻面临死亡，时刻面临长时间沉睡的危险处境，也已经成为过去。
　　如今能享受些悠闲的时光，自然乐意至极，这也正是他路走来，极为缺少的东西。
　　去学校当老师带学生，对他来说，也是种比较有趣的休闲方式，而且说不准还能借用天才学生的强大想象力和独特的思维力，帮助他解决问题。
　　举两得。
　　不过具体还是要看亚山和风成两人的学校开得如何再说。
　　若是开成了野鸡大学，他可没兴趣去教帮混日子的学生。
　　虽然他能帮助学生提高智力，但帮个人提高智力有何用处？
　　他想要的是，那种自然诞生的‘原汁原味’的天才，他想要的是，与拥有独特思考方式的天才进行交流。
　　在他的眼中，帮被灵魂脑提升智力的普通人，价值都没有个原始天才高。
　　……
　　蓝紫星上。
　　两拨共四十名弟子在度过阵兴奋期后，情绪都变得有些低沉。
　　看完历史书籍后，他们发现，距离自己穿越的时间段，已经过去六百多年了。
　　换句话说，他们来到了六百多年后的未来，而他们是六百年前的人。
　　们从历史书和网络上，查找六百多年前事件的记录，得到了些简单的数据：当年夜之间，有七千余人几乎同时失去了意识，造成了社会恐慌。
　　他们确定自己就是那七千余中的个。
　　也就是说，共七千个穿越者，现在只有不到千人存活下来了，这样的存活率，十分恐怖。
　　这让他们心有余悸：还好顺利挺过来了，否则真变成个冰冷的数字了。
　　同时，他们各自偷偷返回自己曾经的‘家’。
　　但是人非物也非，哪里还能见到当初的‘家’？就连村子都变成了另副模样。
　　瞬间，他们心中落落空空的，感觉自己突然间成了个没有根的人。
　　这种感觉，真是难以言说。
　　弟子们这才发现，不知不觉间，自己的师父和周围的师兄弟，已经成了自己新的‘家人’。
　　在蓝紫星中逛了圈后，弟子们的关系变得亲近不少。
　　穿越者们还能从网络上找到自己当初存在的痕迹，但是丛淑玲姐弟就没有那么幸运了。
　　他们两个是八百多年前的人，整个世界都翻遍了，就是个数字个符号都没有了……
　　换句话说，他们两个已经彻底消失在这个世界。
　　这个世界，所谓的‘家乡’，实际上只是颗陌生的星球。
　　弟子们在修行过后，拥有了极为漫长的生命，千年对他们来说已经算不得多么长的时间了。
　　但是回到蓝紫星后，他们才发现自己错了。
　　千年真的很长很长了。
　　长到能够轻易的抹除个普通人的切痕迹。
　　既然时间如此无情，那么个普通凡人生活在这片宇宙的意义又是什么呢？
　　丛淑玲长叹声道：“多想无益，还是尽早完成师尊交付的任务吧！”
　　这时罗延峰道：“师傅，这些天我了有关开办所大学的条件，还是非常苛刻的。若是用常规手段，我们至少要折腾好几年。就是各种资格证，就需要很长的审核时间。”
　　丛淑玲道：“若是不常规呢？”
　　罗延峰道：“那就很简单了，直接找擅长程序的师弟黑入各国系统中，直接从内部修改我们的资格和资质，然后用钱砸就可以了。这样也没有破坏世界的总体格局，也没有违逆仙尊的意思。”
　　丛淑玲：“那就选不常规的方法。”
　　随后她带着众人来到了曾经与苏浩三人相遇的那个小镇，这个小镇经过几百年的发展，已然变成了个庞大的城市。
　　她指着城市外片荒山道：“就在这里吧，我们双剑大学的校址！”
　　众人自然没有任何意见。
　　丛淑玲道：“走，回去，行动。”
　　而与此同时，精灵王瓦里指着所大城市郊外的不入流大学道：“就这所学校吧！我们把它直接买下来，变成我们自己的学校‘无穷大学’，这样来，就能省去许多麻烦。”
　　海王暗道：“正好相反，这样反而后续会有许多麻烦。”
　　不过他也没说出来，毕竟他们是什么人？自然不害怕这些无中生有的麻烦。
　　师尊说过，低调点埋就可以了。
　　……
　　十年后。
　　南翰洲个小农庄里，个十七八岁的男孩高举着封信，边奔跑边激动的大喊道：“老头，我被双剑大学录取了，我收到双剑大学的录取通知书了！”
　　奔跑速度极快，头发被风吹的向后翻，脚下的拖鞋什么时候滑到了脚腕都不知。
　　不会儿冲入庄园之中，传来阵乒乒乓乓的声音。
　　“什么？被双剑大学录取了？你小子敢骗我，看我怎么收拾你！”
　　“我哪儿敢骗老头你啊！你说的给我买辆‘阳王机车’，还做不做数？”
　　“别废话，让我先看看再说。”
　　个中年大汉脸怀疑的接过录取通知书，将其打开看，上面立刻闪过道独特的金光，如同电影中的特效般，在所有字迹中流过，然后隐入字迹之中，而字迹如同活过来般，悬空漂浮起来，闪闪发光。
　　特别是他儿子的名字，‘祝长东’三个字，更是耀眼。
　　“嘶——这酷炫的特效……是双剑大学的录取通知书没错。也只有双剑大学和无穷大学才能拥有这种高尖端技术。”
　　祝长东黑乎乎的脸上全是兴奋之色：“老头，阳王机车。”
　　中年大汉大手张开，在祝长东头上狠狠的揉搓道：“阳王机车算什么？你老子何时食言过？不过你小子可以啊，竟然考上了被称为‘世界超顶流’的两所大学之，莫非祖坟冒青烟不成？”
　　他摸了摸自己的脑袋暗自嘀咕：“老子也没多聪明吧……怎么老子的儿子还能逆天？莫非他老娘年轻的时候乱搞不成？”

第578节
　　双剑大学和无穷大学是近十年来新进崛起的两所世界顶流大学，出世便是无法超越的巅峰，受到全世界的追捧，几乎是所有适龄的学生，都想要考取的大学。
　　原因很简单：
　　其，里面的教授，全都是最顶级最流的大美女大帅哥，随便拉个出去，都能碾压当红顶级明星，在这样的学校学习，效率何止提高百倍；
　　其二，学术能力无人能及，所有教授个个都是通今博古，天文地理无所不知。这两所学校从间建校第二年开始，发表了大量顶级质量的论文，解决了业界多年未解的难题，最关键的是，是学校的学生在教授的指导下解决的，可见教学能力何其恐怖；
　　其三，环境无人能比，简单来说就是‘奇幻’，进入这两所大学，如同进入了个奇幻世界般，处处都是惊喜，科技程度，至少超过当世顶尖十年；
　　其四，所有被正式录取的学生，切费用全免，根据众人的说法是，这两所学校每年卖出那么多专利，不差钱。
　　这两所学校不仅是所有学生梦想的大学，甚至许多年纪已经很大的博士，还会重新参加两所大学的独立考试，入学进修。
　　当然，最好的学校，自然也是最难考的学校，能够收到这两所学校录取通知书的，无不是世界上最顶级的那批天才。
　　双剑大学最高的双剑峰平台上，丛淑玲看着自己手搭建起来的学校，不由露出个笑容，然后通过双剑印给风成发消息道：“师傅，我们的学校已经完成了新轮的招生，这届从世界各地招到了五千人，全都是顶流天才，质量比之往届好了不知多少倍，个月后就将举行开学典礼，您要过来参加观礼吗？”
　　风成没有直接回复，而是转头向苏浩汇报了情况：“维老大，今年招了些天才学员，您要不要起去看看？”
　　亚山也道：“我们这边也招了不少，随着名气打出去，这几年招的学生质量越来越好，尤其是今年，几乎所有顶尖的学生，都被我们两所学校垄断了。”
　　苏浩来了兴趣：“哦？那可以去看看。”
　　得到苏浩的回应，风成转头给丛淑玲回复道：“那我就去看看！”
　　若是维老大不去，风成表示自己的兴趣也不大……
　　第932章 更大
　　“什么？今年开学典礼，师尊会来观礼？”
　　兽人王黑吉尔立刻变得暴躁起来：“这是要交作业了吧！完了完了，师尊过来，我们什么准备都没有，万没弄好，岂不是会让师尊失望？”
　　翼人王全富贵也面露紧张之色，若是亚山每年都来，他们就能知道亚山心目中的标准如何，倒不至于如此紧张，但偏偏亚山是等他们开校十年后才来，这让他们心中无比忐忑。
　　他们无法控制的冒出个疑问：我们建立的这两所大学，达到师傅的要求了吗？会不会哪儿没有做好？
　　想到亚山游览他们学校之后，那张脸渐渐难看起来的场景，众弟子就忍不住有些腿脚发软。
　　精灵王瓦里沉声道：“不用太过紧张，师尊说他们应该不会直接参与进来，而是在暗中观察，我们该做什么就做什么，不搞什么特殊。”
　　精灵王瓦里说完后，办公室内的众教授不仅没有得到安慰，反而更加紧张了。
　　尼玛还搞暗访，这更恐怖好吧！
　　海王元书敏感的捕捉到了个关键词，不由好奇的问：“大师兄，你说的是‘师尊他们’？”
　　精灵王瓦里深吸口气，缓缓吐出道：“没错，除了师傅外，还有风成师叔，以及……维师伯！”
　　“嘶——”
　　办公室内众人齐齐倒吸口冷气，见过苏浩的弟子，脑海中不由浮现出那个在星球毁灭中哈哈大笑的身影。
　　众弟子浑身发麻，忍不住齐齐看向精灵王瓦里，意思是有什么锅，希望瓦里大师兄能够背好。
　　精灵王瓦里摊手道：“别看我，还能怎么办？该怎么做就怎么做，出了问题大家起担着，个都跑不掉。不过，我认为做好件事就不会出问题了……”
　　众弟子来了精神，好奇的问：“什么事？”
　　精灵王瓦里露出抹神秘的微笑：“只要我们做得比隔壁双剑大学要好，那就绝对不会出什么问题。从教授风采、对外宣传、仪式气场、校园环境等，全面超过双剑大学，有对比之下，师尊他们只会看到我们的亮点。”
　　众弟子惊叹道：“不愧是大师兄，妙啊！”
　　而另边的双剑大学，坐落于大山之中的雄伟建筑群中，间豪华的会议厅内，众双剑门的弟子在丛淑玲的主持下，举行了会议。
　　经过激烈的讨论后，丛淑玲伸手按在桌子上，沉声道：“师傅和师伯要来，我们定要将学校最好的面表现出来，最重要的是：超过隔壁的无穷大学。”
　　“大师姐英明！”
　　丛淑玲道：“所以，我们要派出侦察小队，去无穷大学开学典礼的计划和资料。”
　　众弟子面露兴奋之色，副定要赢的表情，斗志昂扬。
　　他们在蓝紫星上奋斗了十年，倾注了大量的心血，定要在三位仙尊面前好好表现。
　　事实上苏浩只是好奇亚山和风成办的学校到底什么样子，想溜达圈见识见识，只是没想到个想法传达出去，就让两个蓝紫星上知名大学互相卷起来了。
　　要知道这两所大学在此前都是保持了定的默契、齐头并进的，就连招收学生，都同样各招五千人，个不多，个不少。
　　怕的就是两所超常规学校莫名其妙的卷起来，然后把整颗蓝紫星给卷坏了。
　　……
　　精灵王瓦里吃惊道：“什么，双剑大学打算布置超大型环校3D投影阵？没想到他们竟然要玩这么大……我们也布置套比他们更大的投影阵，我要让所有学生在我们校园范围内，如同进入梦幻般，随意切换各种世界场景，身临其境。”
　　丛淑玲从座位上豁然站起：“什么？无穷大学竟然也想到了布置投影阵，全方位无死角展示自己的高科技特色成果？立刻给我设计新的方案，改更大，更强！把这片恒星系给我模拟出来，在开学典礼上给学生们把恒星系内的星球全都游逛遍。”
　　精灵王瓦里：“什么，双剑大学改方案了？还把恒星系般出来了……可恶，改，立刻改，我要带我们的学员游览星系，让学生们见识下宇宙的浩瀚和伟大。”
　　丛淑玲猛拍桌子：“我要更大！更大！”
　　精灵王瓦里：“更大！！！”
　　丛淑玲：“大！！！！”
　　丛任飞小声道：“姐，没办法更大了，再大什么都看不到了。”
　　丛淑玲立刻道：“立刻去给我做辆超豪华校车出来，我要用飞船高规格将我们的学生接入学校。立刻出设计图！”
　　精灵王瓦里：“豪华校车？我们做飞机，用飞机去接送！”
　　丛淑玲：“飞机？立刻马上，我们要用飞船！”
　　“更大更豪华的飞船！”
　　“更大！飞船！”
　　“给老子每位学生安排个女仆机器人全程服务！”
　　“更大更美的女仆！！！”
　　……
　　“轰轰轰——”
　　阵机车咆哮之声从远处传来，视野尽头很快出现辆狂野的蓝红色机车，以极快的速度驶来。
　　串刺耳的刹车声后，机车停下，骑车少年取下头盔，露出了张黝黑而兴奋的脸，正是收到录取通知书的祝长东。
　　两件喜事让他如此兴奋，件是他拥有了辆最爱的阳王机车，还亲自动手做了改装，变成如今完美的模样，另件是开学了，可以见识下传说中的顶级学校双剑大学。
　　而现在，他已经来到了通知书上标注的指定位置，按照图示上说明，再往前，就是双剑大学的校址了。
　　然而，再往前已经没有路了，面前是片色彩朦胧的迷雾，将视线全都挡住，看不清迷雾后是什么场景。
　　而他停下来的地方，是片巨大的广场，此时已经聚集了不少人，大量学生，以及大量长辈，吵吵嚷嚷，热闹非凡，似乎在等待着什么。
　　祝长东的父母也想亲自送祝长东入学，但是被他以自己能照顾好自己为理由拒绝了，然后他偷偷开着阳王机车不远万里来到此地。
　　他取出录取通知书，将其展开，金光流转，字符浮起，此时录取通知书上的内容已经改变：恭喜您成功抵达指定位置，请耐心等待，第班接送校船，将在二十分钟后抵达。
　　“这录取通知书还挺智能的，完全看不出芯片装载在什么地方嘛！双剑大学果然厉害。”
　　他看了看前面的迷雾，轻轻扭动油门，听着机车的咆哮：“不过……要等吗？还是我自己进去？”
　　“轰轰轰——”
　　就在这时，从身后传来阵熟悉的机车咆哮声，这种声音祝长东熟悉极了，正是阳王机车的咆哮，原汁原味。
　　“也有人开阳王机车来？”他好奇的转头望去。
　　阵刹车的摩擦声，辆粉红色的机车停在他的身边，取下头盔，轻轻晃脑袋，柔顺的长发顿时如瀑布般洒落下来，张精致的脸转过来，带着丝好奇问：“同学，这里就是双剑大学么？”
　　“扑通扑通～”
　　祝长东在看到这张脸的瞬间，胸膛中的心脏立刻不争气的疯狂跳动，眼睛也不由睁大……
　　这是什么？这是心动的感觉，从未有过哪个女孩子能够让祝长东如此失态。
　　身旁的女孩子，真是太漂亮了，只看眼，那张绝美的容颜立刻印入的大脑骨髓，再加上身机车劲装，飒爽至极。
　　祝长东觉得自己刹那间坠入了爱河，淹死了。
　　当然，是他自己单方面坠入的。
　　祝长东平时十分利索的嘴巴，变得磕磕巴巴起来：“那什么……好像是吧？”
　　少女诧异道：“我还以为你是双剑大学的学生呢！那我去问别人了。”
　　说完就要驱车离开，祝长东大急：“等等，我是今年入学的学生。你也是吗？”
　　少女嘴角勾起，点头道：“没错，不过我是来砸场的。”
　　祝长东心跳更甚，这邪魅的笑容，简直每时每刻都在冲击他的灵魂。
　　在他看来，能够在此遇到这样位少女，努力年考取这所大学，就已经值了。
　　第933章 校船
　　祝长东指着远处迷雾道：“双剑大学就在前面，不过被眼前这片迷雾挡住了，什么也看不见，我们需要在这里等待二十分钟，二十分钟后，就会有校船来这里接我们。”
　　机车少女歪头疑惑道：“校船？”
　　祝长东呵呵傻笑道：“我也不知道是什么。我叫祝长东，同学你叫什么名字？”
　　机车少女并不回，而是哼哼道：“我自己有车子，不需要什么校船接送。”
　　她重新戴上头盔，扭动油门，转头对祝长东道：“车子不错，要来吗？”
　　祝长东愣，指着迷雾道：“你打算闯进去？”
　　机车少女：“不然呢？”
　　说完不等祝长东回复，粉色机车咆哮着朝迷雾扑去。
　　“哎，等等我。”祝长东立刻戴上自己的头盔，驾驶自己的机车朝少女追去。
　　他不知道自己为什么要追上去，总觉得如果不追上去，那么这辈子可能就要充满遗憾了。
　　正巧的是，他不喜欢遗憾。
　　祝长东猛然加速，很快与少女并排行驶，侧头看向旁边飒爽的身影暗道：“我觉得我中毒了，中了少女的毒，不过这种感觉，很喜欢。”
　　机车少女也转头诧异道：“你的车子加速度为何这么快？”
　　祝长东从这个问题中找到了自信，大声回道：“当然，这是我亲手改装的车子。”
　　“嗖——嗖——”
　　两辆机车前后，闯入迷雾之中，迷雾涌动间，消失不见，只有隐约的机车咆哮传出，不会儿，连声音也彻底消失。
　　广场上其他学生也见到了传入迷雾的两人，纷纷蠢蠢欲动，但是真正跟着进去的，个都没有，不是被家长拦住，就是害怕被学校开除。
　　毕竟刚刚入学，还是要表现好些，若是不小心出大丑了，很可能会失去四年择偶权，为时冲动承担这种风险，得不偿失。
　　两人闯入迷雾当中，发现前方几乎什么都看不见，而地面不再平整，如同荒山般凹凸不平，到处都是石块与杂草，使得他们不得不将速度放慢。
　　他们胆子确实大，但不会傻乎乎的送死。
　　祝长东驱车跟在少女身边，言不发，享受着驾驶的乐趣，他发现身旁的少女车技竟然也非常不错，忽快忽慢，左右腾挪间，就穿过了片看起来复杂的地形。
　　祝长东真是越看越喜欢……
　　他几乎忍不住吼出声来，发泄胸中的兴奋。
　　“双重快乐！”
　　“轰轰轰——”
　　机车咆哮着，两人突然发现面前的迷雾越来越亮。
　　“穿过迷雾了么？”
　　‘呼’的两声，迷雾翻涌，他们穿过了迷雾，再次见到了蓝天。
　　出来了！
　　头盔下，两人露出胜利的微笑，但很快僵住。
　　“这里是……广场？”
　　此处学生家长越聚越多，不正是之前那片广场么？
　　他们在迷雾中绕了圈，竟然又绕回来了。

第579节
　　少女看了看，奇怪道：“我方向感极好，不可能掉头的。再来！”
　　她调转车头，再次返回迷雾，这次她变得更加专注，仔细辨认着方向，她要直深入迷雾中，直到穿过迷雾，找到双剑大学为止。
　　祝长东嘿嘿笑，也掉头跟着驱车闯了进去。
　　不会儿，两人又从另个地方冲出迷雾，出现在广场上。
　　这下就连祝长东也感到惊奇了，这是什么高端技术？
　　少女言不发，再次掉头闯入迷雾当中，祝长东随即跟随。
　　很快，他们又从其他地方窜出，倒是把广场上其他人看得愣愣的：这两个混社会的吧？不知道这是什么地方么？竟然敢来到这里撒野。
　　三次，四次……
　　每次都从不同的位置冲出迷雾，少女终于将车子停下，转头看向后方的迷雾，惊奇道：“这是怎么回事？每次我都能确认自己是在往前走，但莫名其妙的又回来了。”
　　祝长东道：“或许这是双剑大学的新技术，你也知道他们的技术领先这个时代至少十年，很多东西我们没学过是搞不清楚的。哈哈，这也是我考来这所大学的原因。”
　　机车少女嘴角勾起来道：“我承认他们很厉害，但他们都太高傲了，副天下无敌不把人放在眼里的模样，我看着很不爽，所以我是来砸场子的，我要用我的学识让他们颜面扫地。”
　　祝长东惊愕道：“这……”
　　机车少女歪头道：“你不信？”
　　祝长东：“我信，不过我信你是来砸场子的，但不相信双剑大学会被你砸倒。”
　　虽然他很喜欢这个少女，但是做人不能丢了原则不是？
　　少女轻哼声道：“等着瞧。”
　　就在这时，半空的浓雾剧烈的翻滚，种极致的压迫感从迷雾中传来，让整片广场都陷入了短暂的寂静。
　　就仿佛，迷雾中隐藏着只庞然巨兽，即将破雾而出，来到所有人面前。
　　祝长东合少女若有所感，都忍不住抬头看去。
　　迷雾破开，银灰色金属质感的庞然大物出现在众人眼前，造型充满科幻的元素，让在场的男生忍不住热血上涌。
　　所有人抬头看着上空，忍不住张大了嘴巴，目光跟随着从迷雾中逐渐露出全貌的大物，副目瞪口呆没见过世面的样子。
　　不会儿，巨无霸露出了全貌，将整片广场及周边全都遮住，头上的整片天空都被遮蔽，广场变得暗沉沉的。
　　什么是遮天蔽日？这就是遮天蔽日。
　　如同颗小行星压在头顶般。
　　这种效果，给人的震撼是无与伦比的。
　　这是艘概念型的宇宙飞船吧！
　　说好的‘校船’呢？
　　“吧嗒！”
　　飞船悬空停下来后，平整的飞船底部亮起了大量灯光，柔和的白光将广场照得通亮。
　　还挺贴心。
　　祝长东简直惊呆了，不可置信的喃喃道：“这是宇宙飞船吧！这……这怎么可能，现在的技术，根本达不到这样的程度。动力系统呢？连引擎的声音都没有听到……”
　　机车少女将头盔摘下，皱着眉头打量着头顶的飞船，也是难以理解的模样：“这是充气的飞艇吧！这金属质感做得还挺像那么回事儿的。”
　　就在这时，从飞船下方降下百多部电梯，从里面分别走出来个可爱的女仆，百多部电梯，就是百多个女仆，长相模样，面带微笑，温和道：“双剑大学第班‘校船’已经停靠，请同学们自觉排好队，手持录取通知书有序登船，校船将在十分钟后启动返校，第二班校船将在三十分钟后抵达。”
　　所有人看着长相模样的女仆，又被狠狠的震了下。
　　他们在入学前，是有仔细查看入学攻略的，但是来到这里之后，发现和想象中的点儿也不样。
　　广场等候？迷雾笼罩？飞船接送？女仆服务？
　　全都没有……
　　没想到今年竟然变得如此特殊，让所有人猝不及防。
　　祝长东看了看电梯，转头对少女道：“不知道我们的车子能不能开进去，我们要不要过去问下？”
　　机车少女转头看向迷雾，戴上头盔道：“不了，你自己去吧！”
　　“轰轰轰——”
　　她再次启动机车，调头钻入迷雾当中。
　　“哎？”祝长东看了看电梯入口，又看了看冲进迷雾的少女，没有犹豫，立刻启动车子追去。
　　上学什么的……不重要啦～
　　大不了明年再考次，若是能把这喜欢的姑娘追到手并带回家，自家老头定会非常开心的。
　　“轰轰轰——”
　　很快祝长东就追上了机车少女，如之前般跟在旁边。
　　但是他发现不同的地方，这次少女驱车的速度太快了，在这种全是石头杂草，还看不清前方的环境，是非常危险的。
　　他忍不住大声喊道：“喂！你慢点儿，危险！”
　　少女回应道：“我在测试用速度能不能破解这片迷雾，你不用跟来。”
　　说完绕过个大坑，向前开去。
　　第934章 赢了
　　祝长东暗道：“意思是说‘怕的话就别来’吧……怕？我就怕没英雄救美的机会。”
　　想罢，驱车轻松跟在旁边，注意力高度集中起来，随时应对即将发生的任何事情。
　　他对自己的车技，有足够强大的信心。
　　突然间祝长东发现前面浓雾色泽更深，几乎看不见地面，再听引擎的声音，变得深远起来。
　　“不好，或许是高落差悬崖。”祝长东心念急转，瞳孔猛缩，意识到了危险。
　　他猛然转头朝少女吼道：“小心，前面是悬崖，快停下！”
　　少女也意识到了危险，猛然刹车。
　　但是车速太快，已经来不及了……
　　“呼——”
　　两辆机车前后冲出悬崖。
　　紧接着是失重坠落感。
　　这千钧发的时刻，祝长东脑子里冒出个念头：“保护她！”
　　然后身体下意识行动起来，手握把手，身躯蜷缩起来，双脚踩在座椅上，调整好姿势，脚下发力。
　　他整个人猛然窜出，朝惊恐的少女扑去，把将其搂在怀中。
　　直到此时，祝长东脑子才稍微清醒点，感受着怀中的温热，不由暗道：“曹，我后悔了！”
　　不过他也没松手的意思，脑子飞快转动起来，思考着如何着陆才能获得更高的生存率。
　　“duang！”
　　下刻，他就感知到自己的身体砸到了东西。
　　“完了！”祝长东无奈叹息，看来要老头给我收尸了。
　　然而他等待的剧痛和撞击并没有到来，反而发现自己似乎砸入片软绵之中，最后停了下来。
　　股巨大的喜悦涌上心头，念头急转：“没死，应该是学校在悬崖下做了保护措施……不愧是双剑大学、最高学府、精英聚集之地……”
　　“喂！你们两个打算抱到什么时候？”
　　突然耳边传来略带调侃的男声，祝长东猛然睁开眼睛。
　　入眼是间方正的房间，墙壁是灰白色，在乳白的灯光下，闪着金属光泽，名高大英俊的男子就站在他们身边，笑盈盈的看着他们两个。
　　“放……放手～”
　　怀中传来叮咛，细如蚊声。
　　是机车少女，此时他们两个正以种十分不雅的姿势抱在起。
　　祝长东很想学电视里看到的男主角，直接十分硬气的回绝‘不放’，毕竟自己凭本事抱到的姑娘，凭什么说放手就放手？
　　不过，关键时刻祝长东还是怂了，嘿嘿笑，放开手，然后迅速翻身而起，摊开手放到少女面前。
　　少女稍犹豫，就抓住祝长东的手，顺势起身。
　　祝长东将自己的头盔摘下，然后惊奇的看着周围的环境道：“棉花呢？我刚才分明感觉自己砸在了棉花上，怎么这会儿救不见了，这是什么地方？”
　　丛任飞呵呵笑道：“什么棉花？我不明白你说的什么意思，这里是校船，很快就返航回校了，你们赶紧去外面的大厅等着吧！这里是教授们才可进来的地方。”
　　祝长东顿时迷糊了，他抓了抓脑袋，东张西望，然后问：“您是双剑大学的教授吗？是您救了我们吗？我叫祝长东，教授好。”
　　“我确实是双剑大学的教授，叫丛任飞，更多的以后你们就知道了。现在赶紧出去吧。”丛任飞耸耸肩，副不明白他在说什么的样子。
　　正待要走，突然指着边道：“那是你们的车子吧？起推出去。”
　　说完就推门走了。
　　剩下祝长东和机车少女相顾沉默，看看对方，又看看机车，懵了。
　　他们两个完全不明白到底发生了什么，总觉得事情处处透露着诡异。
　　祝长东道：“我们先出去吧！”
　　机车少女点头：“嗯。”
　　祝长东先将少女的车子扶起来，然后推着自己的车子跟在少女的身后出门，同时注意观察自己这辆机车的状态。
　　没有碰撞痕迹，车轮上有泥土和石渣，还有些新鲜的草叶……
　　这说明他们此前确实有在迷雾之中穿行过，最重要的是……
　　他又看了看坐垫上的那两只脚印，是之前扑出去的时候踩出来的没错。
　　“到底……怎么回事？”
　　……
　　飞船徐徐起飞，朝学校方向飞去。
　　飞船中有个极为巨大空旷的大厅，零散的分布些长凳，周围圈都是玻璃，可以看到飞船外的风景，此时绝大部分登船的学生都聚集在落地窗前向外张望，十分热闹。
　　还有漂亮的机器女仆端来各种点心，供学生们随意取用。
　　祝长东两人来到大厅，将车子停好后，找了个位置坐下。
　　“我叫宫嘉儿。”机车少女突然道。
　　祝长东看着那张绝美的容颜，颦笑都戳进了心窝子，顿时又觉得不后悔了。
　　他黝黑的脸顿时展露灿烂的笑容，咧出排洁白整齐的牙齿。
　　宫嘉儿明亮的眼眸看着祝长东，认真道：“抱歉。”
　　祝长东点头应道：“嗯，我接受你的道歉，虽然我不知道你为何抱歉，毕竟是我自己跟上去的。”
　　宫嘉儿点头，露出抹微笑，又道：“呐，祝长东，谢谢你！”
　　祝长东：“我不接受你的感谢，除非……”
　　宫嘉儿好奇道：“除非什么？”
　　“除非你请我吃串章鱼小丸子。”
　　“言为定。”
　　两人聊着，莫名成了好朋友，时时结伴而行。
　　两人来到窗前，遥望远处风景，祝长东突然道：“嘉儿，刚才我们确实骑车冲出了悬崖，对不对？”
　　宫嘉儿仔细回想下，点头道：“没错。”
　　她莫名又想到被祝长东仅仅搂在怀里的场景，脸上不由微微发烫。
　　这可是她第次被个男生如此拥抱，但是那种极致的危险下，这个拥抱给了她满满的安全感。
　　如今回想起来，竟然对祝长东这个黑脸小伙子没有任何反感。
　　祝长东并没有注意道宫嘉儿的异常，而是小声的分析道：“从车子上的种种迹象表明，那不是场梦，我们确实在迷雾之中快速穿行，然后不小心掉落悬崖。

第580节
　　而且，在摔下来的时候，我感觉自己砸在了团棉花上，然后稳稳停住，没有受到任何伤害，但我睁开眼睛，就看到了那间空旷的房间。
　　紧接着丛教授说，我们来到了飞船之上，这简直不可思议。
　　我觉得这所双剑大学不太正常，这里定藏着别的秘密。”
　　宫嘉儿经过刚才吓，原本已经没了开始时候的意气风发，但此时听祝长东提起，好奇心又难以遏制的从心底生出，双眼睛又焕发了光彩，亮晶晶的。
　　祝长东道：“嘉儿，你不是要来砸场子吗？我现在也升起了兴趣，我们合作吧，将这所学校藏起来的秘密，找出来，然后起砸了它的场子。”
　　宫嘉儿伸出手做击掌状：“好，我们合作砸它场子。”
　　祝长东伸手和宫嘉儿击掌为盟。
　　两人相视眼，嘿嘿的笑了起来。
　　对他们两人来说，似乎刚才致命的危险，算不上什么大不了的事情。
　　心中的好奇和探险的欲望，盖过了切。
　　他们这样的人，不到真正的死去，是不会停下作死的脚步的。
　　……
　　苏浩哈哈笑，转头对身旁的风成道：“风成，有人扬言要砸你的场，你不表示下吗？”
　　逛了无穷大学和双剑大学后，亚山和风成两人都被自己这帮弟子的操作，给整得脸色发黑。
　　他们怎么也没想到，自己的弟子折腾出来的大学，原来就是这样‘低调’的，连围绕学校的大型阵法都使出来了，还有用来宣传的笼罩整片学校的3D虚幻投影。
　　更过分的是，用宇宙飞船接送新生……
　　这样的规格，担心这个世界玩不坏是吧！
　　若不是维老大在身边看着，他们都差点忍不住上去问问自己的弟子们，他们对‘低调’是不是有什么错误的理解。
　　不过此时听到维老大开心的笑声，心中的不满顿时烟消云散。
　　风成眉开眼笑道：“如果他们两个愿意的话，我倒是可以教他们如何砸我的场，哈哈哈！”
　　亚山也道：“这届学生总体还不错嘛，充满了活力，那种对未知的探索欲望，都快从他们年轻的面孔中溢出来了。我都忍不住亲自去带些学生。”
　　风成道：“要不然我们今年就在学校中各自开门选修课吧！我也看上了几个学生，说实话，这些新招进来的，可比我们这帮弟子优质太多了。”
　　苏浩笑着点头道：“只是不知道他们的理想是否与我们致。”
　　……
　　双剑门会议厅中。
　　丛淑玲听完其他弟子汇报，不由开怀的笑道：“无穷大学的飞船没我们的大，哈哈，我们赢了，给师傅长脸了。”
　　丛任飞看着自家姐姐，心里总觉得有点儿不太对劲，说好的低调办学呢？这场景让师傅看到了，还不知道会作何感想。
　　但是看自家姐姐这副欣喜的模样，又不忍心说出来，事已至此，随缘吧！
　　同时，无穷门中，精灵王瓦里也得意的笑道：“双剑门的阵法没我们的粗，是我们赢了。等师父夸奖吧！”
　　其他弟子纷纷高呼：“大师兄英明。”
　　海王元书坐在旁，面无表情，心里想着：“以后离这帮家伙远点儿才是真的……”
　　第935章 团伙与组织
　　关于无穷大学和双剑大学搞出来的这些操作，苏浩并没有觉得有什么不妥。
　　当初需要维持蓝紫星的相对纯净，以便从这边筛选合适的‘穿越者’投入到各个星球中，让他观察运波，解析运波。
　　但如今他已经得知了‘厄运系统’的本质，穿越者对他来说，已经失去了观察运波的意义，只剩个筛选同行者的作用。
　　不过筛选人才的方式有很多，穿越者的试炼只是其中种，不再是必然。
　　他认为两所大学就非常不错，从个时代的顶尖人才中，筛选理念相同、心智合适的人，也不见得会差穿越者太多。
　　正所谓此时彼时。
　　换句话说，若是他还需要大量的穿越者做实验，那么必然不会放任两所大学乱搞。
　　不过苏浩不介意，但是亚山和风成就不这么想了。
　　还没过来的时候，已经跟弟子们认真的沟通过，让他们到这个世界不要捣乱了，结果还搞这出。
　　亚山黑着脸看着下方低着脑袋满脸羞愧的弟子们，淡淡道：“我已经跟你们说过了，来到这里是开办所普通大学，招收学生的，不需要你们做太过出格的事情，避免扰乱这个世界的正常秩序。
　　你们现在搞出来的这么些个玩意儿，是害怕全世界都不知道你们很厉害吗？”
　　这是精灵王瓦里等弟子第次见到亚山如此严肃的对他们说话，个个顿时噤若寒蝉，心中异常忐忑。
　　亚山之所以如此严肃，是因为他将这些弟子真正的当成了自己人，若非如此，他才懒得多说句。
　　回想下他自己此前跟随维老大做事的时候，哪件事情不是按照维老大说的，完完整整去做的？
　　他能拍胸脯保证，自己做的许多事情，只要维老大交代清楚，每件他都能做得到位，没有太过，也没有敷衍。
　　他时时刻刻都谨记着维老大的每句话，甚至开始记性不好的时候，他跟维老大沟通，都还随手带着个笔记本……
　　这是什么？这是对维老大的尊重。
　　他原本以为自己的弟子，也会如此对待他交代下去的任务的，只是没想到，稍微上头，就忘了到底来做什么事情的。
　　对亚山来说，弟子们出格些其实不是关键，但他最怕的是给维老大坏事。
　　若是这些弟子乱搞，不小心破坏了维老大的计划，这是属于他这个助手严重的失职了。
　　即使苏浩没说什么，但他也将会比所有人更难受更自责。
　　通过这件事情，让亚山突然意识到组织变得庞大后的隐患，特别是组织成员是群拥有强大力量的成员，旦失去约束，那么他们造成的破坏也是无比巨大的。
　　这次虽然没有造成什么影响，维老大也只是笑笑就过去了，但是未来却不定如此。
　　掌握强大力量的弟子们，旦不理解他们布置的任务而凭喜好乱搞，未来定会埋下隐患。
　　这也是亚山如此重视这个问题的原因。
　　亚山暗道：“不能放任，需要约束行为，给弟子们画条线，上道锁。”
　　见众人副知错的模样，亚山放缓语气道：“好在这件事情没有造成太大的影响，而且你们也如我所说，将学校顺利的举办起来了，总体环境都还不错，筛选机制也很好，我也就不过多责怪你们。
　　但是你们需要谨记点，今后做事情要讲究分寸，区分清楚任务的重点和要求。
　　比如这次，重点是建立所筛选人才的普通大学，要求是不影响世界的基本格局。很显然，你们并没有按照重点和要求去做。
　　明白吗？”
　　精灵王瓦里等人立刻道：“弟子明白，谨记师尊教诲。”
　　亚山道：“好了，你们回去做自己的事情吧！”
　　精灵王瓦里等人行礼拜，然后悄悄退去。
　　过了会儿，亚山把风成找来，将自己的忧虑跟风成说完，然后道：“风成，这些弟子平时都是跟随我们左右，对维老大了解不多，为了避免他们未来给维老大添麻烦，我们需要对门下的弟子做些约束。”
　　风成想，确实是这么回事，他和亚山跟随苏浩许多年了，知道那些事情可以做，哪些事情不可以做，但是门下新收的弟子却不知道这点。
　　若是弟子们只是群没什么力量的普通人那倒还好，然而现在弟子们掌握的力量已经越来越强，如丛淑玲等人，甚至能够自由在星系中穿梭了，再过几百年，必然还会更强。
　　放任下去，总有给维老大惹麻烦的概率。
　　风成问：“那亚山老大，你想如何约束？”
　　亚山想了想道：“这些弟子毕竟和普通的凡人不同，般的方式无法约束，所以，我认为要建立三个体系的制度。其为‘门规’，其二为‘评价’，其三为‘目标’。
　　以这三套制度来约束及引导弟子们的行为，让他们成为维老大的助力，而不是阻力。我找你来，就是想要与你共同为门下弟子制定这套体系。”
　　风成爽快答应道：“好，这方面亚山老大比较擅长，我做做补充即可。”
　　……
　　出来后，精灵王瓦里等人显得有些颓丧。
　　精灵王瓦里拍脑门道：“之前该怎么干就怎么干好了，为何我就脑子突然发热要去跟丛淑玲她们比呢？差点坏了师父的事。”
　　海王元书嘴角勾起道：“师父说了，这次并没有造成什么太大的影响。”
　　翼人王全富贵瞪大眼睛道：“还没影响？师父的脸都黑成那样了，这是我第次见到师父如此气愤，实不相瞒，刚才我都差点吓尿了。”
　　精灵王瓦里叹气道：“总之，以后做师父安排的事情，要时刻保持清醒吧！”
　　众人点头称是。
　　海王元书道：“我认为单是保持清醒是不够的，因为我们遇到的事情，总会非常的突然或者复杂，我们没办法永远选择对的那个，总会出些问题，也总回受到师父的责骂。
　　而且我们无穷门以前人少，很多事情师父能够照看到，不会出什么问题，但是往后收的弟子越来越多，也许万，也许百万，那个时候，即使我们保持清醒，也难保下面的弟子不清醒。”
　　精灵王瓦里道：“那该如何？按照你这么说，根本无解。”
　　海王元书摇头道：“这次出现问题的原因，是因为我们在做事情的过程中，缺少了有效的反馈，以至于最后忽略了师父要的效果。所以，我们可以制定个固定的反馈机制，定时做好简报，把事情进度反馈给师父，就可以避免所做的事情达不到师父的预期。
　　同样的，我们的弟子或者徒孙也定时将他们的任务进度反馈给我们，如此层层反馈，及时沟通，就能避免大多数隐患。”
　　翼人王全富贵听，无语道：“听你这么说，不就跟当王、开公司、搭建组织样了嘛！”
　　海王元书笑道：“你可以这么理解，人少的时候，是团伙，想怎么做就怎么做，但是人多之后不可避免的要变成组织，得有定的规矩，不然就会形成盘散沙，什么事情都做不了。
　　通过这件事情，我们也能明白师父的态度，师父他必然不希望我们不按要求做事，未来形成组织是必然。”
　　精灵王仔细的思考海王元书的话，想到了当初自己当王的时期，不由长叹口气，略显无奈道：“原本以为成为师父的弟子后，获得了强大的力量，自可在宇宙中自由自在，没想到绕了圈，还是要成为‘王’的角色，说实话，当王反而会让我更不自在。”
　　其他几人相视眼，都笑道：“谁说不是呢，除非当个昏君，哈哈哈！”
　　精灵王瓦里道：“那么，我就将我们今天的想法和方案，主动反馈给师父吧。”
　　亚山听完精灵王瓦里等人的想法和提议后，他不由得哈哈大笑，直接向弟子们表示就按照他们所想的办。
　　亚山突然有种感觉，或许自己的弟子们并没有自己想得那么不堪。
　　“这些弟子，或许未来真的能成为同路人。”
　　第936章 平衡游戏
　　开学的事情很快过去。
　　通过精灵王瓦里等人的主动汇报后，亚山不仅没有再责怪他们，反而与众弟子们的距离更近了。
　　他在与风成沟通三项制度的时候，甚至会找到自己的弟子们，共同沟通些不好界定界线的细节，这倒是让众弟子们受宠若惊。
　　此时其他弟子再看提出这项计划的海王元书，变得更加敬佩几分。
　　在正式开学后，亚山在无穷大学中开了门课程，称为‘人类精神世界的力量探索’，以寻找人类终极幸福为课题目标，专门招收那些对精神和意志感兴趣的学生，以此培养人才，深挖幻想系‘源法师’的更多功能。
　　亚山心底想要的‘幻想系法术’，是门被称为‘言灵术’的法术，或者叫‘言出法随’。
　　这是他研究‘幻想系源能力’的终极目标。他也坚信，可以用源达成这样的效果。
　　而风成则在双剑大学中开设了门称为‘生物的演变和基因工程’的课程，寻找那些对基因学感兴趣的学生，将其培养起来，共同探索基因蕴含的更多秘密。
　　当初他花了几千年的时间去研究基因技术，已经达到用巨型鸟蛋直接培养【蛋神】的程度，但正因他研究得非常深入，才知道蕴含在基因中的秘密，远不止他所知的那些，还有更多的未知秘密，等待他的发掘，而这，正需要个专业的团队。
　　至于苏浩，他想了想，还是没有直接开课，而是在两所大学的角，搭建了个特殊的游戏空间，叫做‘平衡游戏’。
　　他模拟星系中存在的运线反馈原理，设计了个走独木桥的游戏，独木桥周围摆满了各种乱七八糟的障碍物，只要人走过去，就会碰到这些障碍物，无法避免。
　　然后设定了详细的规则和说明，简单来说就是，只要碰到障碍物，那么就会触发与障碍物连接的平衡机关，受到其他障碍物的攻击，走过独木桥越深攻击越强，从独木桥上被击落则视为失败，成功走过独木桥则视为游戏挑战成功。
　　游戏看起来很简单，但却是苏浩精心设计的结果，与厄运系统高度类似，无法避免碰撞，就无法避免攻击，也无法顺利的走过独木桥。
　　可以说，这是厄运系统的简化版本，解决了这个游戏，很可能就能解决苏浩的运线问题。
　　苏浩则希望通过这个游戏，观察下其他天才们的想法，以期待能够从这些天才中获得定的启发。
　　当然了，那些破坏游戏规则的玩法就不在讨论范围之内，就好比，说好了中路SOLO，结果你却扛着大宝剑闯入我家，把我的电脑砸了，然后再回去把我干掉。
　　苏浩的‘平衡游戏’搭建得很快，经过他多次测试，没有发现问题后，就在招牌上挂上‘挑战成功有惊喜大奖’的横幅，向外开放了。
　　虽然游戏的位置在双剑大学比较角落的位置，但很快就被群热衷于校园探险的学生发现了。
　　开始就吸引了许多好奇的学生进来尝试，但无例外，全都铩羽而归，直呼这个根本不可能有人挑战成功，除非会瞬间移动。
　　慢慢的，这个游戏的热度就大减，来此挑战的人越来越少。
　　……
　　这天放学后，祝长东开着自己的阳王机车，个甩尾停在宫嘉儿面前，递上头盔道：“嘉儿，上车，我带你去个好玩的地方。”
　　宫嘉儿露齿笑，也没有犹豫，接过头盔戴上，熟练的翻上了祝长东的车子。

第581节
　　“轰轰轰——”
　　引擎低声咆哮中，扬长而去。
　　其他学生看到此处，纷纷投去羡慕的目光。
　　“这么漂亮的妹子，竟然插在了牛粪上，真是可惜。”
　　“我怎么没看出来这男的有什么亮点，而且脸还黑，还丑，这年头真是，鲜花配牛粪啊。”
　　“嫉妒让我面目扭曲，我不明白我输在了哪儿。”
　　“阳王机车吧！我总算知道以前听说的‘大学里有车好泡妞’是什么意思了，果然是真的。”
　　“好像全校就只有他们两个有机车吧？想不通他们怎么把车子弄进来的。”
　　“我举报过了，没用，所以你自己想吧！”
　　“不行了，我现在异常愤怒，我要去图书馆看他几本书好平复下内心的不甘。”
　　“同去同去。”
　　……
　　机车停下来后，两人将头盔摘下，宫嘉儿看着面前这栋巨大的建筑，疑惑道：“这是……前段时间传得很火的‘平衡游戏’？我只听人说过，但是没有来过。”
　　祝长东笑道：“我也是第次过来，走，我们进去玩玩如何？据说这个游戏难度很高，至今没有人能够破解，我们去试试吧。”
　　宫嘉儿也来了兴趣：“走吧！进去看看。”
　　这栋如同体育馆的巨大建筑并没有设置门锁，可以随意进出，门道旁边有个大牌子，上面写着游戏原理和游戏规则。
　　“没有其他人吗？意思是我们自由行动。”
　　祝长东认真看完后，不由咧嘴笑道：“过独木桥？有点儿意思。”
　　两人来到个平台，看着面前的场景，不由睁大了眼睛惊叹道：“哇哦～这太壮观了，无法想象学校竟然肯花这么多钱打造这样个游戏，这有什么意义呢？”
　　建筑内部是片巨大的空间，从穹顶上垂下无数钢丝，钢丝末端还连接着大小色彩不的球体，密密麻麻，静止不动，几乎占满整个视野。
　　从平台这端有根大腿粗的独木向里延伸儿去，消失在吊球群中。
　　他们猜测独木的另端是和这边样的平台，而他们只要顺着这跟独木桥走到对面，就算是挑战成功了。
　　而下方是个不深的大池子，池子底部摆满了拳头大小的小球，和儿童游乐园中的小球差不多，用来防止摔下受伤。
　　祝长东：“嘉儿，我们上桥看看？”
　　宫嘉儿道：“谁先来？”
　　祝长东伸手出来道：“什么谁先来？当然是起，走吧。”
　　宫嘉儿总觉得祝长东这家伙不单纯，但也没拒绝，直接抓住了祝长东又黑又粗的手，跟在他身后走向独木桥。
　　踏上去，就不可避免的碰上了吊球，吊球开始晃动。
　　祝长东嘿嘿笑道：“我平衡能力可强，这些小球挡不住我。”
　　又往前缓缓走几步，将挡在面前的吊球拨开。
　　然后两人就感觉到似乎整个空间中的吊球都开始动起来了。
　　随着两人不断的深入，周围的小球开始击打在身上，开始没什么感觉，但是越往前走，击打力量越强，渐渐的他们感受到了极强的压力，开始摇摇晃晃失去平衡。
　　“嘭～”
　　几个小球起砸来，将两人从独木桥上打翻。
　　祝长东下意识抱住宫嘉儿，摔下池底。
　　宫嘉儿：“长东你是不是占我便宜，池底都是棉球，你还搂这么紧……”
　　祝长东将宫嘉儿扶起道：“没有的事，我这是下意识的反应，习惯了！”
　　两人爬回平台后，惊奇的看着吊球和独木桥，此时的吊球已然重新恢复了静止状态，他们这才明白规则说明上的意思。
　　“只要我们走过独木桥碰到这些球，就会引发所有球的连锁反应，越来越剧烈，最后将我们推下独木桥，这是怎么办到的？太神奇了。”
　　宫嘉儿也来了兴致：“你站在这里不要动，我自己去试试。”
　　然后小心翼翼尽可能避开吊球的往里走，她虽然娇小，但还是不可避免的碰到了大量吊球，很快就被其他吊球的力道推入池中。
　　又过了会儿，所有小球再次恢复了静止。
　　接下来两人又多次尝试，都是没走多远就被吊球从独木桥上击落。
　　当再次从池中爬起来，祝长东看着面前的场景，眼睛逐渐亮起：“嘉儿，我好像明白它为何能将我们击落了。”
　　第937章 错误信息
　　“将我们击落的小球的力量，全都来自我们自己，也就是说，是我们将自己推下了独木桥，这套神奇的装置，只是将我们的力量起来，通过特殊的方式反馈回来给我们罢了。”
　　祝长东张开手惊叹道：“简直……太神奇了！”
　　宫嘉儿眼睛亮晶晶的：“而且，最神奇的是，在我们掉落独木桥后，这些小球很快就恢复静止了。”
　　祝长东道：“没错，我就说这所双剑大学藏着不般的东西，但找了好久都没有发现端倪，原来在这里。或许我们破解了这个游戏后，就能揭开学校神秘的面纱。”
　　入学这段时间，宫嘉儿数次向教授发起了挑战，但毫不例外的输得稀里哗啦的，但她丝毫不觉得尴尬，并灵活的改变了自己的策略：先学习。
　　听到祝长东的话后，小脸兴奋的点头道：“没错，看来这次来对了。有信心吗长东。”
　　“当然！”
　　此后，每天放学后，两人都相约来到‘平衡游戏馆’尝试破解这个独木桥游戏。
　　但无论他们用什么办法，无例外，全都失败了。
　　这天他们两人皱着眉头走出游戏馆，脸不解的模样。
　　祝长东伸手抓了抓脑袋喃喃自语：“躲不了，肯定会碰上小球，旦碰上，就已经注定我们会被自己的力量打翻，这就是个无解的死循环嘛！”
　　宫嘉儿也若有所思道：“学校不会无缘无故的设计这样个游戏，必然有它的目的。或许我们找到它的目的，就能找到破解的方法。”
　　“目的？莫非练习我们的身手不成？也不对，身手越敏捷，摔得越狠，我觉得它应该是想让我们找到不触碰小球的方法，但是不触碰小球，根本不可能……”
　　“换个思路，或许是在不影响其他小球的前提下，去触碰小球呢？”
　　祝长东若有所思的点头道：“很有可能就是如此……不影响其他小球的前提下触碰小球……平衡游戏？”
　　想着，不知不觉走到了机车旁边，跨上去坐好，正要戴上头盔。
　　“！！！”
　　道亮光冲击过祝长东的大脑，让他如同被雷电击中般愣在原地，嘴里不住的喃喃道：“不影响其他小球的前提下，去触碰小球……平衡游戏……”
　　他立刻将头盔放下，重新撑好机车，拉着宫嘉儿的手就往游戏馆跑：“嘉儿，我好像明白了什么，跟我来，我们再试试。”
　　宫嘉儿惊奇的跟着祝长东跑，不明白他明白了什么，但也没有多问，避免打扰到他的思路。
　　祝长东来到平台上后，小心翼翼的走上独木桥，注意力高度集中起来，仔细的感知周围小球的运动情况，直到被击落池中，然后爬起来继续。
　　反复如此，大约五十次后，他终于哈哈大笑起来：“嘉儿！这个问题我能解决。”
　　宫嘉儿惊奇的看着祝长东：“怎么解决？”
　　祝长东急火火的抓住宫嘉儿的手向外跑：“跟我来，我们去跟学校申请使用制造车间，我要制作套‘隐身设备’，我们能破解这个游戏。”
　　……
　　接下来两个月，祝长东就在制造车间和图书馆之间奔走，连课都申请暂停了，而宫嘉儿成了他的助手，帮他各种查资料制造辅助设备。
　　期间最让两人震惊的是，他们能从图书馆中找到他们想找的任何资料，能够在制造车间中获得任何车床工具。
　　忍不住的惊叹双剑大学的底蕴之厚。
　　两个月后，祝长东在宫嘉儿的协助下，穿上套怪模怪样的装置，如同宇航服般，然后缓缓踏上了独木桥。
　　独木桥不算宽，而且装置也有些沉，但是还难不倒祝长东，他努力的保持平衡，然后缓缓向里走去。
　　“当当当～”
　　大量小球击打在特质的装置上，发出声声沉闷的声音，很快整个空间的小球运动起来。
　　穿着在装置的祝长东也承受着不同程度的撞击，但是这种力道并不足以将祝长东击倒。
　　他越走越深，已经来到了之前从未到过的位置，他激动的大喊起来：“我们成功了，我能走过这道独木桥。”
　　在他极度兴奋的时候，被小球锤下，差点站立不稳摔倒。
　　祝长东立刻止声，再次出发，不会儿就在混乱的小球中走完了独木桥，来到了对面平台。
　　就在他踏上对面平台的瞬间，周围建筑传来了‘咔咔咔’的声音，吊球的铁丝收缩，所有吊球缓缓升起，直到穹顶。
　　紧接着束金光从穹顶照下，将他笼罩其中。
　　祝长东朝宫嘉儿招手，兴奋道：“嘉儿，我说吧，我这套‘隐身设备’能行！”
　　宫嘉儿也是激动得原地跳起，她遥看对面兴奋得大呼小叫的少年，双眼亮晶晶的，这样的男孩，真是帅呆了。
　　此时在弹球空间整理数据的苏浩若有所觉：“咦？平衡游戏被破解了？”
　　他退出弹球空间，个传送来到了双剑大学，神念扫，立刻锁定了两个激动得大呼小叫的学生，不由笑道：“原来是这两个小家伙，让我看看，他们是如何破解这个游戏的。”
　　至于说能不能从这里得到他研究‘运线’的灵感，他实际上不报太大期望。
　　等宫嘉儿帮祝长东将设备脱下后，苏浩闪现到两人身前，脸上挂着淡淡的笑容道：“恭喜你们，成功完成了挑战。”
　　“吓！”
　　两人被突然出现的苏浩吓大跳，蹦起来老高，祝长东下意识将宫嘉儿挡在身后，惊疑的看着苏浩道：“你是谁？”
　　他确认刚才这里是没有人的，现在突然冒出来个大活人，对他的世界观产生了巨大的冲击。
　　苏浩指了指独木桥道：“我叫贾维，这个平衡游戏就是我布置的，察觉到你们完成挑战，我就过来了。”
　　祝长东长舒口气：“突然出现，这是要把人吓死。”
　　他左右观察，似乎在寻找哪儿能藏人或者从哪个入口可以抄近道来到他身边。他对于苏浩的出现还有许多疑虑。
　　苏浩指了指祝长东的设备道：“可以说说你是如何走过独木桥的么？”
　　说到这个，祝长东顿时得意的笑起来道：“这个很简单！我发现这些球有定的锁定功能，莫名其妙的能够找到我准确的位置，然后将我击落，于是我就做了套‘隐身设备’，让这些小球无法确定我的位置，我就能避开小球的冲击，顺利走过去了。”
　　苏浩来了兴趣：“隐身设备？你如何在这些小球中隐身？”
　　祝长东回头看了眼宫嘉儿，征求她的意见，宫嘉儿喜滋滋笑道：“说吧！”
　　祝长东嘿嘿笑道：“我在这座独木桥上至少尝试了几百次，我发现个神奇的现象，那就是当我摔下独木桥后，这些小球就能很快很诡异的停下来，反复测试后，我大概猜到了原因，我猜它应该是它失去了目标后，经过内部复杂的变化，自我调节重新获得平衡。
　　于是我就想，只要小球找不到我，它自然会自己重新恢复平衡，这个过程中小球的击打力度会迅速减弱，无法将我击落。”
　　苏浩问：“那你如何让小球找不到你呢？”
　　祝长东笑得更加灿烂道：“其实很简单啦，只要我给这些撞到我的小球错误的反馈，它就无法锁定我的位置。”
　　苏浩大脑快速运转起来，下子抓住了重点，似乎明白这个少年的思路了：“错误反馈？继续说，你是如何给小球个错误反馈的？”
　　祝长东道：“我们做个假设，有辆没有任何支撑的自行车平稳的立在地上，刚刚好达到了平衡，让它不会侧倒，这个时候，如果我们从侧轻轻推下，会发生什么？
　　理所当然的是，它会倒向另边，这个我想不需要我过多解释，在这个世界上，在哪儿都是这个结果对吧！
　　而对于小球来说也是如此，当我走过独木桥，小球击打在我的身上会有什么结果？自然是反弹或者被我柔软的肉缓冲停下，不管是什么表现，总有个符合物理基本规律的反应。
　　我猜，这些小球就是通过这种物理反应锁定我的位置，虽然我不知道它如何精准做到这点的。
　　那么问题就来了，若是我在刚才那辆自行车上，安装了台角动量陀螺仪，让自行车变成不倒翁，那么我再伸手去推这台自行车的时候，自行车还会不会倒向另边？
　　答案是不会。
　　你看，只要我装上了个陀螺仪，我就能轻易的骗过所有看着我推自行车的人，他们都认为自行车将会被我推倒，实际上并非如此。
　　所以……”
　　他嘴角高高勾起，指了指自己制造的‘隐身设备’道：“我和嘉儿在这套‘隐身设备’上的所有方位，都装了‘陀螺仪’，在设备受到冲击后，即时性给撞击而来的小球个错误的反弹力道，原本向后弹的，我偏要向左，原本要停下的，我偏要往右，反正就是不按照它原本理所当然的方式反馈。
　　这样来，整套系统就被我搞乱了，它也没法找到我的位置，然后自行重组平衡消解力道，而我就顺利的通过独木桥，哈哈哈！”
　　他指了指独木桥道：“你这平衡游戏嘛，确实不错！若非我从机车上找到了平衡的灵感，估计还要推后好久才能破解。”
　　苏浩带着笑容看着这两个学生，突然道：“你们还记得外面的横幅写着‘惊喜大奖’么？”
　　两人顿时瞪大的眼睛看着苏浩：“大奖，什么大奖？”
　　苏浩指了指自己道：“我可以收你们为徒。”
　　祝长东和宫嘉儿愣住：“就这？”

第582节
　　苏浩道：“就这！”
　　两人面面相觑，副十分无语的模样。
　　祝长东问：“那你能教我们什么？说实话，大学的东西，我们已经自学完了。”
　　苏浩道：“正常情况来说，你们想学什么我都能教。”
　　祝长东和宫嘉儿暗道：“卧槽，这是碰到装逼犯了。”
　　宫嘉儿嘴巴更快些，带着笑意道：“那要是我想学习修仙长生不老呢？”
　　祝长东偷偷给宫嘉儿竖起大拇指。
　　苏浩道：“这个自然可以。”
　　祝长东和宫嘉儿：“？？？”
　　第938章 再次闭关
　　出乎苏浩的意料，亲手搭建的‘平衡游戏’才过了几个月，就被学生破解了。
　　而且破解的角度十分巧妙，仅以‘角动量陀螺仪’的原理，即时向外传递错误的信号，就完成了在‘模拟厄运系统’中的隐身。
　　原本他认为要解决这个问题，至少需要十年。
　　只能说，天才的思维角度，确实和般人不同。
　　苏浩见他们两个人脸怀疑的模样，也没有过多解释，而是抬手招。
　　“砰砰砰！”
　　从上方传来片脆响，那是钢筋断裂的声音。
　　下刻，穹顶上的吊球纷纷落下。
　　祝长东和宫嘉儿两人听到声音，下意识抬头看去，就见大量的吊球铺天盖地砸下来，顿时瞪大了眼睛愣在原地，下意识要跑的时候，发现周身的空气如同凝胶般，将他们两人禁锢得动弹不得，只能眼睁睁的看着吊球朝自己砸来。
　　就连尖叫都已经忘记。
　　这些小球的分量他们之前可是亲身试过的，从如此高的穹顶砸下，必然没有幸免的可能。
　　“完了！我竟然被吓得动不了了……”两人万念俱灰。
　　苏浩嘴角勾起抹笑意，轻声道：“定！”
　　所有小球立刻集体静止，停在了两人伸手可摸的地方。
　　然后两人发现自己恢复了行动自由，看着眼前的场景，惊呆了。
　　“这……”
　　苏浩手指转，大量小球就在周围自由旋转起来，如同个个小精灵在这片空间里雀跃舞动般。
　　又伸手招，颗大些的吊球来到他的手上，不断的变幻成各种模样，甚至上刻分散成米粒大小的小球，下刻又聚集在起，形成颗光滑的吊球。
　　苏浩道：“这就是仙术，想学么？”
　　“嘭！”
　　祝长东膝盖发软，狠狠跪下，发出声闷响，然后双手伏地，脑门磕在地上，大声道：“师父在上，请受徒儿拜。”
　　他见宫嘉儿还愣着，不由伸手扯了扯她的裤脚。
　　宫嘉儿回过神，也如祝长东般拜下。
　　苏浩道：“当然，你们现在只能算是我的记名弟子，能不能真的成为我的徒弟，还要看你们后续的表现。
　　我注重才智，二注重心智，你二人才智尚可，心智不足，还需多加磨练。”
　　说罢，苏浩伸手点在两人的头上，将他们的意识信息记录在弹球空间中，同时在他们眉心各种下枚‘双环印’。
　　随后传送离开。
　　祝长东两人摸了摸额头，抬头看，哪里还见苏浩的身影？
　　“？？？”
　　然后他们就看到漂浮旋转的小球如同失去支撑般，纷纷砸落在地，发出沉闷的声响。
　　祝长东大声问：“师父，什么时候教我们仙术？”
　　苏浩的声音从他们心底响起：“毕业后再说。”
　　祝长东和宫嘉儿瞬间石化：“毕……毕业？”
　　就在这时，心底响起了个声音：“小天才学习系统激活，我是您的助手小天，竭诚为您服务。”
　　祝长东和宫嘉儿再次懵了：“哈？老爷爷系统？这是两三百年前流行的元素吧……”
　　这刻，他们两人的世界观遭受到了极致的颠覆。
　　……
　　“我对自然诞生的天才还是缺少足够的了解。人类的大脑思考问题和发挥想象，会受到见识面的局限，但我想，真正的天才不在此列。他们思考的角度，常常出人意料，且能获得让人惊喜的结果。”
　　苏浩回到弹球空间，看着小光模拟出来的星系和‘平衡运线’，不由露出了抹笑意。
　　两个学生对‘平衡游戏’的破解，给他的研究带来了个全新的思路，那就是即时向外传递‘错误的信息’，完成隐身，让运波无法锁定作为焦点的穿越者。
　　多年的研究让苏浩明白，只要没有焦点，运波就无法完成锁定，穿越者造成的影响就无法完成回弹，而会被整个庞大的‘多焦系统’逐渐消化，形成新的平衡。
　　也就是说，若是真的完成这项研究，得到种即时向外传递错误信息的装置，那么他的本体就能获得绝对自由了，去到哪儿都不用担心被反噬而死。
　　不仅如此，他还能解决另个更关键的问题：探索宇宙。
　　探索宇宙是苏浩必然要做的事情，但宇宙太大了，他需要海量的‘漫游者’帮助他信息探索宇宙，那么就需要向各个星系中投放‘漫游者’。
　　问题来了，这些漫游者对于其他星系来说，也是个外来者，必然会破坏掉星系的平衡，从而遭到星系的反噬，漫游者或许有能力在反噬中存活下来，但星系中的生命星球，就不定有这么好的运气了。
　　难道要让每个漫游者都如他们三人般，躲在二级空间中操控分身探索吗？
　　这是不现实的。
　　但如果人手副‘隐藏装置’随身携带，不就能够避开厄运系统的影响了？去到哪儿，都不用担心莫名出现的危险。
　　而且苏浩有意在未来将所有搜索到的星球用空间方法拼装连接在起，形成个广袤的大地和海洋，不可避免的会有不同星球的生物互相走动流通，那么制作的‘隐藏装置’则可以保障该星球不会受到外来生物的影响。
　　“将每颗星球都划定为个区域，而我制作出来的‘隐藏装置’成为能够跨越区域的通行证，如同旧时代‘路引’般的东西。”
　　又顺着这个思路想了许多，苏浩越发觉得这个建设思路是可行的。
　　“只是不知道未来各个世界互相连通之后，会是番什么样的场景。”
　　繁华、破坏、杀戮、毁灭、创造……
　　什么结果都可以。
　　苏浩期待的是，能够从各个星球的到碰撞之中，获得新的知识新的体系。
　　毕竟对苏浩来说，他这身能力和知识，就是依靠各种不同的知识和体系堆积而成的，他都能利用十几二十个世界做到这种程度，没理由他创造的‘无限土地’做得更差。
　　他相信，时光流转之下，他必然能获得更多更奇妙的知识。
　　不过如今‘隐藏装置’的思路已经有了，想要真正将其实现出来，并没有那么简单。
　　‘平衡游戏’只是个小游戏，只能提供个可行的思路，具体要如何完成厄运系统中的隐藏，还需要更深入的研究，能做到这点的，非苏浩莫属。
　　苏浩快速的将思路过遍后，退出弹球空间，长长的舒口气，喃喃道：“原本以为完成了‘运线’的发现后，就能彻底轻松下来，如同退休的老干部样找个树荫纳凉下棋看书什么的，没想到才刚几年，又要继续闭关研究了。
　　哈哈，我就是这样的劳碌命，停下来了反而觉得浑身不自在，有事情做的时候，总是能让我的心更加的舒适些。
　　干吧！现在的我，只不过是即将把探索宇宙的工具准备妥当，真正的完全属于我的宇宙探索，才刚刚开始。远没到我休息的时候。”
　　他舒展了下身体后，给亚山和风成直接发消息道：“亚山，风成，我现在又有新的研究项目了，需要全身心闭关段时间，具体多长还不知道。至于其他事情，你们自己处理，按照之前的计划去做就可以了，不需要太急。
　　我们的时间很充足。
　　前两天我收了两个记名弟子，本想亲自带带的，但是现在想来应该没时间了，你们安排弟子帮我引导他们修行吧！他们脑子还不错，未来或许能给我们带来些惊喜。”
　　亚山和风成愣，这才出关没多久，又要闭关了？而且听着还是要闭关很久的样子。
　　亚山和风成应声后，亚山又道：“维老大，这段时间搜索到的生命星球，我都进行了些简单的研究，数据和研究结果都已经全部上传，您若是有时间的话，可以先看看，说不定能从里面获得些新的灵感，帮助您解决问题。”
　　苏浩道：“你上传的新星球资料我都有翻阅的习惯，若是遇到感兴趣的东西，我会主动去找你们的。当然，若是你们遇到了任何问题，都可以给我留言，我会定时查看，看到会回复的。”
　　亚山道：“明白了维老大。”
　　第939章 被遗忘的神灵
　　风成突然想到什么，紧接着道：“维老大，现在我们手上的穿越者越来越少了，预计再过几十年就没了，您还有多余的吗？我还想多要点儿。”
　　亚山也道：“维老大，我发现从穿越者中筛选出来的人更符合我的要求，所以我这边也需要些。”
　　现在维老大准备闭关，这些他们没办法解决的问题必须要在维老大正式闭关之前提出来，否则就只能干等了。
　　听到风成提起这个事情，苏浩这才发觉之前收录进来的七千名穿越者，已经快历练过轮了，十字星的穿越者自动投放系统即将面临断供的风险。
　　他想了想，有部分穿越者之前历练失败而死去，但是有定可取之处被他另外保存，他直接将这部分意识信息拨给两人。
　　并给他们开通了穿越者收录权限，让他们两人能根据自己的需求，将意识信息收录到弹球空间中，分配入各自的‘意识池’中。
　　“我给你们开通了个‘意识池’，容纳上限是万人，你们自由收录和投放，但注意的是，若是这些意识无法顺利的成长起来，变成我们的同行者，那么最多投放两次后，就要将意识投入回收站中销毁。”
　　风成好奇道：“不能反复利用吗？”
　　苏浩道：“我试过反复利用，想法是好的，但最终的结果并不好，还给对方带来了无尽的痛苦。”
　　亚山和风成道：“明白了维老大。”
　　苏浩问：“还有什么问题吗？”
　　亚山道：“维老大，之前您说的无限土地计划，会实施吗？我和风成前段时间认真思索了番，发现用空间技术，是可以实现的，若是确定实施，我们闲暇时间，就可以找些星球来做个尝试。”
　　苏浩笑道：“会！若是我这次顺利出关，就立刻开始组建无限土地，把所有生命星球连接起来！”
　　……
　　这天，正是十八神灵共同休假的天，他们再次聚集在十字星上，找个山清水秀的地方，搭建起了烧烤棚子，烧烤聚会聊天打屁。
　　黄金之神－巴里娴熟的给肉串涂上酱料，洒上辣椒，美美的吃大口，吃着吃着，突然发现不是滋味。
　　他纳闷道：“诸位阁下，这么长时间了，为何雷安阁下都不出来见我们面？这让我十分没底呀。”
　　镇天之神－纳提安慰他道：“放心吧巴里阁下，只要我们用心的给雷安阁下做事，万年后他会教我们真东西的，耐心点儿，都多大年纪了，万年都等不了么。”
　　巴里叹道：“万年啊，太久了，我现在已经等不及了。”
　　他伸出手握了握拳头道：“我已经爱上我的肉体了，如此强大而完美，只可惜如今只能局限在几几百颗星球上，难以飞入太空遨游宇宙。”
　　他们在接受搭建‘初代主神’任务后，苏浩就给他们在各个试炼星球之间搭建往来的传送阵，让他们能够自由活动，但没有学会‘星光游’或者传送，让他们无法去到更远的地方。
　　但是见识到宇宙的多彩后，他们并不甘心停留在小小的星球之上，他们对更遥远的宇宙充满了好奇。
　　救赎之神－百身变成了副小女孩的模样，呵呵笑道：“我觉得雷安阁下已经把我们给忘了，他已经不需要我们了，只不过是我们自己凑上去给他干活罢了。”
　　复苏之神－逐夏立刻道：“忘了？怎么可能，要知道我们的系统是能够直接联系到雷安阁下的，只不过现在涨到万积分次了。说明雷安阁下现在有很重要的事情在做，希望我们不要打扰。等做完事情后，他必然会来找我们的。”
　　“也许吧！至少现在我们能够往返几百颗星球，比之前好太多了，不是吗？”
　　“见识过星空之人，如何会甘心局限在颗星球之上？心已经获得了自由，但是没有飞翔的翅膀，这是种痛苦。”
　　“那如果雷安阁下真的把我们给忘了呢？”
　　“当初谁提议给雷安阁下打工万年，我们就揍谁。”
　　众人不怀好意的看向纳提，纳提立刻指着浴光之神－易辩解道：“跟我没关系吧！是易阁下怂恿大家去的。而且身体很贵的，打坏了我哪儿有积分修理啊，诸位阁下请冷静些。”
　　易淡淡的笑道：“我有记录，要看吗？”
　　纳提突然间觉得烤串不香了：“……”
　　正在这时，系统提示即将有新的世界意志降临。
　　他立刻转移话题道：“有新世界意志诞生了，这次会不会有什么好苗子呢？来来来，我们都看看。”
　　巴里无语的喃喃道：“这世界是母的吧，竟然能源源不绝的诞生世界意志，简直匪夷所思。”
　　很快，众人打开了系统，实时观看世界意志的情况。
　　间仓库中，十名男女依次苏醒，其中三人起身后，难以置信的看着周围的环境和自己的双手，喃喃道：“我……我又回来了？我重生了？不对，不是重生，而是复活了。也就是说，我获得了第二次机会！这次……这次我定要……”
　　很快十个人全都苏醒，第次醒来的人脸懵逼，不知道发生了什么事情。
　　三个二次穿越者十分警惕的观察着其他人的情况，很快就发现了彼此，聚在起，试探道：“我经历过五个试炼世界。”

第583节
　　“我经历过四个。”
　　“那我运气好点，经历过六个。”
　　“似乎除我们三人外，其他都是新人。”
　　“不，其实我们也是新人，注意到自己的状态了么？全都清零了，实不相瞒，我在第五个世界的时候，已经死掉了，这应该是第二次轮回。”
　　“我也是。”
　　“这么说，我们被系统判定为新人，加入新人的队伍，重新开始了？”
　　“可以这么理解。”
　　三人对视言，皆看到了对方眼中的兴奋之色。
　　突然有人伸出手道：“我们合作吧！这次，我们定能够顺利完成最终试炼。”
　　“暂时合作，具体如何，等我们完成第次任务，回归空间后再说。”
　　“好！”
　　三人虽然曾经不是队友，但彼此十分默契，迅速沟通好之后，由六个世界的男子站出来，举起手高声呼喊，吸引其他人的注意。
　　“各位，请听我言！”
　　见所有人都看向自己后，他又道：“非常遗憾的告诉大家，你们回不去了，现在你们正经历场由神灵组织的试炼游戏，只有完成最终试炼，才能顺利的活下来。
　　你们仔细回想下，是不是听到了第个任务描述？半个小时后洪水将来到此处，若是不能顺利逃脱，那结局就是被洪水冲走而死。
　　诸位不想死的，就听我们三个资深者的安排，保你们顺利过关。”
　　有人提出疑问：“资深者？”
　　“没时间解释了，等我们逃离此地，你们就会明白切。”
　　这三人的素质比其他人好太多，面对不听话的，直接揍趴，很快他们就组织起了众人，开始逃离。
　　全程观看者穿越者们表现的神灵们则吃惊的看着这副场景。
　　“那三个世界意志怎么回事？”
　　“这不是新生的世界意志么？怎么感觉他们很懂的样子。”
　　“难道说世界将之前死去的那些失败世界意志，又投放回来？”
　　“很有可能，我觉得世界意志脑子糊涂，出错了，这些失败者投回来又有什么用？事实已经证明他们失败了。”
　　“我觉得是世界太懒，它已经想不出新的人格，所以干脆把之前新的人格投回来了。”
　　“感觉很有趣，死掉的人再次重生，他们能吸取过去的失败经验么？真是值得期待。”
　　“我认为不会，因为有些性格上的弱点，是不会因为死过次而消失的，该犯的错还是会犯。能改的叫缺点，不能改的叫弱点，那些死掉的世界意志，大多都是死在了自己的弱点上。”
　　“有点道理，不过也不全都如此，让我们拭目以待。”
　　“我最近爱上了写小说，我突然有了个好点子，我决定写本与此有关的小说。”
　　“祝大卖。”
　　时间，神灵们似乎找到了新的乐趣，注意力集中在了这些第二次轮回的穿越者身上，等待他们创造奇迹。
　　他们在此前从未想过‘死去的世界意志重生’这种情况，对他们来说十分新奇。
　　被苏浩遗忘的伤感消失了大半。
　　……
　　第940章 世界通道
　　亚山和风成在两所大学中分别开设了门课程，但是给学生授课的，只是他们的个小我分身，更大的注意力，放在了用空间技术拼接两颗星球之上。
　　亚山和风成两人来到颗荒芜的星球之上，观察着周围的环境。
　　亚山道：“小范围空间转移其实不难，但是当范围变大后，难度呈几何倍增，按照通常的思路，是没办法将两颗星球连接起来的。”
　　说到这里，他不由回想起了当初他和维老大起合作投送小行星的场景，不由露出了抹笑意，若是当初他们拥有如今这身强大的力量，必然不会被那小行星难住。
　　“所以，我们要利用‘小世界’和‘二级空间’共同协作完成这项工程。”
　　他手指并起，随手划。
　　“呼——咻——”
　　“咔嘭——咔嘭——”
　　道巨大的弧刃从手中迸发，破开天地，延伸至目光不可及的尽头。
　　亚山将手收回道：“就以这条线为界，按照计划将其改造成二级世界的面支撑点。”
　　风成拳掌交击：“好嘞，亚山老大。”
　　亚山的设计思路其实并不复杂，跟他们平时使用的‘二级世界’基本致，只不过增加了小世界的设置，让两边能够自由连通。
　　‘二级世界’的原理，是将小世界塞入‘二级空间’中，并长时间保持稳定所形成的个夹缝空间。
　　简单来说就是，将小世界从A点传送到B点，但是在传送完成的瞬间卡住，让这个小世界夹在A和B的中间，不前不后，可前可后。
　　这个时候，亚山再向AB两边放开小世界的通道，那么满足通行条件的人，就能从A点步行走入小世界，再直往前，从另个方向走出小世界，来到B点。
　　如此，在般人看来，A点和B点这两片大陆，就是无缝连通在起的。
　　这对亚山和风成来说，非常简单，他们可以轻易的完成这点。
　　当然，前提条件是范围不大。
　　但是当范围扩大到整颗星球大小的时候，当需要拼接的对象变为无限多的时候，事情就变得复杂起来。
　　难度也随着范围的增大而增大。
　　最重要的是，如何保障搭建起来的空间通道持续稳定呢？
　　要知道，即使亚山他们经常使用的二级世界，也需要他们随时维持平衡和稳定的，旦缺少了他们的维持，二级世界立刻就失去平衡，从二级空间中弹开了。
　　不过，这个问题没有将亚山和风成难倒，经过几年的尝试，他们找到了克服困难的方法——定位石。
　　简单来说，就是将定位石制作成拥有定自我调整能力的‘空间平衡石’，分别埋设在两颗星球上，作为二级世界的两个支撑，让二级世界能长久稳定的处于星球两面的夹缝中。
　　如此来，制作稳定的星球通道，将两块大陆拼接起来的条件，已经全部具备。
　　而现在，正是亚山和风成来到颗荒芜星球测试的时候。
　　亚山和风成顺着批出来的沟壑，将早已准备好的‘空间平衡石’投入沟壑中，每隔五公里埋设颗。
　　不会儿就完成了铺设。
　　与此同时，在另颗星球上，他们两人的分身完成了同样的铺设工作。
　　亚山道：“风成，做好准备，现在开始创建长廊小世界，等下听我指示，同时段完成长廊小世界的投送。”
　　风成道：“好嘞！”
　　说完，立刻以空间平衡石为支点，创建如同面巨大城墙的长廊小世界，从他们所在的位置，向远处延伸，越来越长，也越来越高。
　　不会儿，亚山和风成创建的长廊小世界连接在起，随之打通，形成条长约三千公里、高约两公里的小世界通道。
　　下步，是将这条通道整体传送到另颗星球，又在传送途中将其卡住。
　　亚山深吸口气道：“开始准备传送，你负责区域完成后告诉我。”
　　大约两分钟后，风成道：“亚山老大，我这边已经做好准备。”
　　亚山道：“我这边也已经完成准备，那么……
　　3……
　　2……
　　1！”
　　在亚山喊‘1’的时候，两人同时启动传送，几乎同时将制造好的小世界传送而去。
　　却又在瞬间，控制它卡在中间。
　　“成功了！”
　　两人闭目感知，很快就确定长廊小世界达成了预定效果，成功卡在两颗星球之间。
　　亚山道：“先激活两边的平衡石，让其保持平稳。”
　　风成点头，和亚山共同完成了最后步。
　　……
　　亚山和风成所在的星球是黄黑色调的岩石星球，而另颗拥有他们分身的星球，呈现蓝灰色。
　　这是两种不同的色调，对比分明。
　　此时他们两人站在长廊小世界前，身后是黄黑色的陆地，当他们向小世界方向看去，就见片蓝灰色土地直蔓延到视野尽头。
　　如同，两片色泽和质地完全不同的大陆，拼接在了起，中间则摆放了片通透的巨型玻璃。
　　实际上此时映入他们眼中的，不再是这颗黄黑色的星球，而是在另片星空的颗不知名行星。
　　这颗星球的土地，被亚山和风成硬生生用小世界隔断了。
　　亚山看着眼前的场景，笑道：“我们走走，测试下效果如何。”
　　于是两人迈步向前，畅通无阻的进入了那片‘巨型玻璃’，又穿越去到另面，并回头张望。
　　两人都露出了灿烂的笑容。
　　星球通道完全达到了亚山的目标，偏差也在预设的范围之内。
　　风成赞道：“不愧是亚山老大，这样的设计真是精准到极致，让我来我是没法做到这种程度的。最关键是，不到十年时间，就完成了这项庞大的工程。”
　　亚山哈哈笑道：“差得远呢，我们进出小世界的时候，还是感受到了些来自空间的压力，没办法完全消除这种效果，若是普通生物进入其中，怕是要被挤压成重伤。”
　　风成道：“这条通道，本身就不是给普通生物准备的，没有点儿实力的生物，也无法来到我们搭建的世界通道。”
　　亚山道：“说得也是。至于往后如何，再由维老大决定好了，我们现在先对这项技术继续深化，打造成熟，等维老大出关后，我们再跟维老大汇报。
　　就目前我们创造的这条通道来说，还太粗糙，则太过显眼，让人看就能察觉不对；
　　二则搭建难度太高，无法向弟子们普及，毕竟工程太过庞大，单靠我们两个是不行的，还得弟子们共同搭建；
　　三则通行规则简陋，需要研究世界通道的通行细则，制定通行规则。”
　　他指了指小世界内空旷的中央位置，如同道深深的凹槽沟渠：“还要往里填充些土地泥土，看起来才顺眼些。”
　　风成道：“嘿，这么看来我的那帮弟子现在还是太过懒散了，学会‘二级空间’的都没多少个，更不要说‘二级世界’了。这趟我回去要抓紧点才行，得好好训练下他们这方面的能力。否则这么个的工程，还要让维老大跟我们起干，太丢脸了。”
　　亚山笑道：“确实如此。大几百年前我们起搞流水线制造那套特殊的装置时，我就有这种想法。现在收弟子，那是多多益善，只要能力和心智达到定要求，我都不介意收入门下。这些弟子在关键工程上，绝对能够帮我们很大的忙！”
　　两人又反复测试番之后，各自返回他们的驻地。
　　至于这条通道，亚山则放任它自由变化，用以观察世界通道的稳定性，好做后续的调整。
　　就这般，两颗星球在宇宙中相隔遥远的不同位置，按照轨迹各自旋转，星球上的两片空间却神奇的连在起。
　　黄黑色调的星球上下起的雨雪，少部分会通过世界通道，落在另颗蓝灰色星球上。
　　而蓝灰色星球上坠落的陨石，也会穿过世界通道，砸到黄黑星球上……
　　这就是所谓的‘滴水之恩，当以陨石相报’。
　　第941章 其实我就是超能力者
　　亚山和风成完成了世界通道的测试之后，立刻对世界通道的搭建模式进行了简化，并分成个个简单的模块，以便其他人可以通过分工完成这项工作。
　　同时，他们两人有了个相同的默契——收徒。
　　四年后，他们两人带的第批学生即将毕业。
　　亚山的课程《人类精神世界的力量探索》只是门选修课，关键是学分不多，学生愿不愿学完全出自于学生自己的兴趣和爱好。
　　开始亚山认为学生们必然是开始有些兴趣，但随着时间流逝，好奇消退，就会有学生离开，而剩下来的就是他往后发展的目标。
　　没想到四年下来，来听他上课的学生数量不仅没有减少，反而越来越多，到后来每次上课，都有三百多人到场参与课程。
　　亚山也对跟着他学习几年的这些学生十分满意。
　　只是不知道这几百人中，又会有多少人愿意往这个方向继续深入研究。
　　这天上课，亚山站在讲台上，看着下方黑压压坐满片的熟悉面孔，不由露出了个微笑。

第584节
　　他没有如往常般打开电脑展示今日的课程，而是走下了讲台，来到学生们的面前，徐徐道：“同学们即将毕业，非常开心在这堂课上能够再见到你们。这说明你们对‘精神力量’是抱有极大兴趣的，当然可能也有些不切实际的妄想，这很正常。
　　甚至我发现有些同学希望能够从这门课程上获得传说中的超能力，比如‘念动力’‘心想事成’‘读心术’什么的……”
　　亚山说到这里，底下的同学低声笑起来。
　　亚山继续道：“因为我亲眼看到有些同学下课后，以为从我这里学到了什么不得了的东西，于是抢着跑到厕所坐在马桶上开始打坐冥想。”
　　同学们再次开心的笑起来，他们知道亚山教授说的是什么：那不是冥想，而是他们听课太过专注，即使憋着尿也不愿意报告离开而错过有趣的课程，下课后憋不住纷纷涌入厕所。
　　但他们就喜欢亚山教授这样的授课风格，风趣幽默，内容又充满了吸引力。
　　这是他们见过最具有魅力的位老师。
　　亚山话题转：“不过四年时间，我要教授的课程内容基本都讲完了，若是注意力放在精神力的研究上的学生，必然有了极深的感悟，那些基础的东西，我今天就不讲了。我今天将说点儿不样的，这或许会颠覆你们对这个世界的认知。”
　　下方的同学们瞪大了眼睛看着亚山教授，等着他后续的讲解，那双双眼睛之中充满了好奇，他们相信亚山教授真的能给他们带来不样的东西，因为这么多年来，亚山教授从不让他们失望。
　　这间教室里不管男生女生，对亚山教授都崇拜至极，他们认为这是这个世界上，最有学识的人。
　　亚山道：“那这节课讲什么？个问题：你们有没有想过，我们的精神力量，确实可以完成你们所想像的所有事情呢？你们向往的超能力，影视、小说、话本等接触到的所有匪夷所思的事情，有没有可能是能够实现的呢？”
　　“哗——”
　　学生们兴趣更是高昂，虽然他们认为亚山教授在和他们铺垫，接下来就要正经的否认这种存在，但不影响他们和旁边的同学讨论着这种可能性。
　　片刻后，亚山伸手压，学生们逐渐安静下来，将注意力放在亚山教授身上。
　　亚山又道：“我可以告诉你们，人类的精神力量是宇宙自然规律所产生的，这就意味着它完全符合宇宙规则，我们可以用宇宙规则去解析它，反过来也样，我们可以用精神力去解析宇宙规则，互相作用之下，能产生各种匪夷所思的效果。包括‘念动力’、‘催眠术’、‘读心术’、‘感知术’等。
　　也就是说，你们所想象的切，都是可以用精神力实现的，只要找到对应的方法。”
　　同学们再次哗然，面上更多的是诧异之色，也有着许多不解，甚至是怀疑，他们想着，教授这是打算搞传销、搞邪教了吗？
　　亚山道：“怎么，你们不相信吗？”
　　有位同学立刻举手回答：“教授，我赞同您说的话，非常有道理，但是这个事情无法被证明可行，当然，也没有办法证明不行，毕竟做不到并不意味着不存在，或许只是没有找到对应的方法。
　　但我想说的是，这属于‘信则有，不信则无’的范畴，我们没法证明它，谈不上信或是不信。”
　　亚山挥手示意他坐下，然后神秘笑：“若是，我能证明它存在呢？”
　　说完，亚山手指勾。
　　“咔咔咔～砰砰砰～”
　　整个讲台和讲台上的电脑，被瞬间肢解成块块细碎的零件，漂浮在半空，他手挥，所有零件都分散朝学生们飞去，每个学生面前都展示着块碎片。
　　教室里三百多学生全都惊呆了，张大嘴巴愣在原地，眼中全是震惊之色。
　　亚山哈哈大笑道：“其实我就是你们幻想中无所不能的超能力者。”
　　说完，手收，大片零件立刻飞回，井井有条的组装在起，又恢复了原来的样子。
　　就好像，刚才发生的那幕都是幻觉。
　　亚山道：“当然，这只是最初级的精神力量的运用，还有更高级的，比如‘无处可藏’。”
　　说完，他手中凭空出现条鞭子，地下又钻出几只猫咪大的白鼠，他用鞭子轻轻连抽几下。
　　“啪啪啪！”
　　被抽中的大白鼠浑身颤，几个血淋漓的物件，从它们口中钻出来，长着手脚到处奔逃，嘴里叫着：“好怕好怕！我要逃啦～不怕不怕！逃不掉哒～”
　　画风突变，很快教室里就混乱起来，男生女生全都发出惊恐的尖叫。
　　亚山则注意观察的同时，露出抹笑意。
　　……
　　另边，风成也面带微笑的看着这帮带了几年的学生，缓声道：“你们不相信我的‘生物的演变和基因工程’技术？我可以证明它们的存在，同学们，不要眨眼。”
　　说完，风成的左右手臂徒然膨胀，迅速变幻形态成了个硕大的螃蟹钳子，咔咔咔三两下将讲台剪碎，又变幻成了个狮子头，声咆哮将碎片咬入口中，如同吃糖样咔嘣脆，吐出来的时候，变成了颗反光的球。
　　狮子脑袋迅速变化成八根触手，将那些球如同马戏团样耍起来，没会儿触手尖又变成了龙头，将所有球衔在嘴里。
　　风成笑道：“如何？我的基因工程技术，还不错吧！”
　　学生们全都麻了。
　　风成呵呵笑道：“这只是初级变化，给你们看看高级些的变化吧！”
　　“咔咔咔～”
　　大量粉红色水晶生成，将风成的躯体包裹其中，体型随之增大增长，似龙似豹，赫然变回了【神】的模样。
　　他转头过来，看着下方集体受到‘精神攻击’而彻底石化的学生们，露出个自认为温和，实际上狰狞的笑容，嗡嗡道：“如何？同学们，我的生物的演变和基因工程技术如何？是不是出乎你们的意料？哈哈哈！”
　　当学生们想要逃跑的时候，发现教室的门竟然打不开了，时间惊叫声彼此起伏。
　　第942章 技术成熟
　　精灵王瓦里正在自己的办公室筛选今年优质毕业生，准备发展成组织的下线。
　　这时翼人王全富贵走进来道：“师兄，我发现今天师父带的学生下课后精神有些萎靡，副魂不守舍的样子，然后我稍微打听了下，得知师父今天在课堂上展示能力，将学生们都吓得够呛……
　　我们要不要派人私下去安抚下？”
　　精灵王瓦里愣，诧异道：“什么？师父直接在班上公布，这么干脆？”
　　翼人王全富贵勉强露出个笑容道：“是啊，平时我们都是引导学生自己去探索发现的，总得有个过程让学生们自己去接受它，掀开神秘的侧，在此过程再筛选批人，只是没想到，师父竟然如此干脆，股脑的摊牌了。关键是学生们没有任何准备，世界观受到了点儿冲击。”
　　精灵王瓦里摸了摸下巴，若有所思道：“或许师尊有他的考虑，这些学生在极致惊吓的时候，往往会表现出真正的自我，而师尊则可以在这个短暂的过程中，锁定他的目标学生，提高收徒效率。毕竟不是每个人都能像我们这样，幸运的跟随师父学习百年。”
　　全富贵道：“不愧是师兄，听你这么说，我立刻就没有疑惑了，那我们要不要向师父学习，直接给自己的学生展示？”
　　精灵王瓦里摇头道：“不用多想，以前怎么来现在就怎么来，除非有特殊情况。毕竟你我不是师父，师父能做到的事情，我们差得远。还有，私下安抚什么的，就不要去做这些多余的事情，这样的事情，若是需要，师父定会告知我们的。”
　　全富贵点头，又沟通了下学校问题后就出去了。
　　精灵王瓦里想了想，给亚山发消息道：“师父，我观察到您的有些学生似乎情绪不太稳定，了解到您直接在课堂上公布了超凡的事情，需要我做些什么吗？”
　　很快亚山就回道：“不需要，这是我的个考验，明天我还有节课，等明天就知道了，你们做好自己的事情即可。”
　　精灵王瓦里暗道‘果然’。
　　又听亚山道：“瓦里，你和你的师弟们做好准备，在这个学期结束后，将学校的事务转交给其他弟子，我有其他任务要你们几个负责。”
　　精灵王瓦里立刻道：“明白师父，我会安排好的。”
　　至于是什么任务，他也没有询问。
　　结束沟通后，他立刻思索起如何交接的问题。
　　第二天。
　　亚山看着教室里坐得满满当当，学生们已经没有被惊吓的模样了，反而脸火热的看着他。
　　他满意的笑起来道：“都是好学的同学啊！”
　　他又问了个问题：“同学们，你们愿意为了探索精神的力量，而放弃你们曾经向往的工作和生活？”
　　……
　　三个月很快过去，两所学校的事务，都顺利交接给了后来的弟子。
　　亚山和风成分别将自己的弟子们召集在起，准备给他们安排了专项练习项目。
　　亚山有百多亲传弟子，都是修为极高之人，此时盘坐于殿下等候亚山的安排。
　　见人都到齐，亚山便道：“接下来有项极为巨大的工程，需要所有人通力合作，共同完成。我将这项任务，称之为‘无限土地’。”
　　“无限土地？”
　　弟子们不明所以。
　　亚山简单解释番，弟子们个个全都目瞪口呆，副不可置信的模样。
　　他们都被这个‘无限土地’计划震撼到无以复加的程度。
　　这真是个让人难以置信的想法。
　　但很快，震撼就变成了对‘无限土地’的向往，他们也想知道，这所谓的无限土地，到底会是什么样子的。
　　等弟子们都平复下来后，亚山继续道：“不难想象，这是项异常庞大的工程，单靠个人的力量是无法完成的，这也是我将你们从学校叫回来的原因。
　　但是在座的你们，能达到独立建设完整世界通道的，不超过五十人。即使再加上你们五十人，对工程来说，也不过是杯水车薪。
　　况且，未来我们将会不断的向外探索，会有越来越多的生命星球被我们发现，然后接入无限土地之中，成为世界的部分。
　　完成这样的事情，单靠几百个人是不够的。
　　我需要个专业搭建世界通道的团队，专职完成不同大陆的拼接和维护工作。”
　　亚山顿了顿，扫眼座下的弟子道：“所以，我需要你们先将‘世界通道’这项技能学会，然后各自去带出个专职搭建世界通道的百人团队，收徒也好，培养技工开工资也好。给你们两百年的时间，当然，越快越好。”
　　众弟子立刻回道：“是，师尊！”
　　亚山又看向大师兄精灵王瓦里道：“瓦里，这项任务交由你全权负责，遇到问题可随时找我沟通。”
　　瓦里行礼：“弟子领命，必不会让师尊失望。”
　　随后亚山将自己整理好的‘世界通道’搭建法，通过‘无穷印’发送给每位弟子。
　　想了想，把他和风成搭建的世界通道的位置，发送给弟子们道：“这是我之前搭建好的道简陋的世界通道，你们可去参考。”
　　“是，师尊！”
　　安排好弟子的任务后，亚山和风成两人开始在宇宙中寻找多颗质地稳定的星球，做起了拼接实验。
　　这毕竟不是两颗星球连在起，而是无数颗星球连在起，基础结构就显得十分关键。
　　经过多次尝试后，亚山选择了六边形的通道结构，以颗星球作为中心点，向外堆叠星球，如同蜂巢般。
　　每颗星球上有六道世界通道，每道世界通道连接着个世界。
　　也就是说，颗星球向外连接六颗星球，按照方位和距离，向外堆叠，连成片。
　　无论未来新发现多少颗星球，都能接入无限土地这个系统。
　　现在亚山和风成要处理的，只剩下‘世界通道’的稳定性了。
　　当然，如何确保超凡者们的战斗，不会将世界通道破坏掉，也是个问题。
　　要么是隐藏，要么是加固，还可以是反制。
　　这个问题只能暂时排到后面考虑了。
　　……
　　时间流逝，转眼两百年过去。
　　对凡人来说，这两百年发生了天翻地覆的变化，代代人出生、成长、老去、死亡，世界面貌快速更新，发展出了许多更先进的技术，人们相比以往变得更加幸福！……？
　　但是对无穷门和双剑门的弟子们来说，这两百年似乎并没有什么特别的变化。
　　硬要举个例子的话，那就是两个门派的弟子，变多了。
　　总共由原来不到千人，发展到了现在的近十万人。
　　这让弟子们几乎到哪儿都能看到同门师兄弟，似乎全世界都是自己人。
　　这天，亚山和风成完成了颗无生命星球的拼接之后，开始测试起整片拼接起来的大陆的情况。
　　总共五十几颗星球，以星球上环境最恶劣的山脉纹理为界限，布置了六条高上云端的世界通道，彼此连接在起。
　　两人在不使用空间能力的情况下，通过世界通道于各个星球上穿梭，竟然真如同无缝连接在起的超级大陆，毫无阻碍。
　　亚山笑道：“成了，技术已经成熟，完全能够投入使用了。”
　　风成看着他们的杰作，也忍不住哈哈大笑起来，又道：“只是不知道维老大什么时候出关。”
　　亚山道：“等吧！有时间和我研究下最近找到的新生命星球，倒是发现了不少有趣的东西。”
　　风成摆手道：“说实话，相比待在颗没有文明的生命星球上研究，我更喜欢深入宇宙去发现更多藏起来的智慧文明。只可惜这么多年过去，没有再发现第三个文明了。”
　　亚山摇头道：“风成你还是不懂得那种发现未知时候，带给人的惊喜。”
　　风成笑道：“有什么关系，我专门去寻找星球，有了什么新的发现，我再跟亚山老大学习就是。”
　　第943章 幸运女神遗失的钱币
　　在亚山和风成两人闲聊的时候，亚山的弟子找到了待在宫殿里的小我分身。
　　精灵王瓦里行礼道：“拜见师父。师父，经过我认真核实，我们已经完成了‘世界通道百人团队’的搭建任务。现在能够执行空间通道搭建任务的百人团队，共有四百三十个，多出来的部分，是部分弟子完成第批百人团队的建设后，又展开以老带新的活动，招收了部分弟子。”

第585节
　　亚山睁开眼睛，面露喜色道：“很好，你们比我想象的还要优秀。”
　　他将最新版本的‘世界通道’发送给瓦里道：“这是我更新的最新版本，应该是最后的确定版本了，你带去给所有弟子练习熟悉，准备展开实践。”
　　精灵王瓦里收到后又问：“百人团队还需继续扩招吗？”
　　亚山毫不犹豫道：“当然，继续扩招，最好能在这个数量上再翻倍。”
　　瓦里：“明白，师父。”
　　……
　　于此同时，身处于实验基地中的苏浩，看着手中枚硬币模样的金属块，露出兴奋之色。
　　“不知道这枚新制作的‘隐身硬币’是否能达到在厄运系统中隐身的效果。那么，出去试试！”
　　经过多年的研究，他找到了意识向外传递‘错误信息’的方法。
　　那就是制作枚能够与意识信息进行匹配的‘隐身装置’，与底层意识融合为，形成个完整的整体。
　　如此来，厄运系统的焦点，不再只是意识，而是‘意识＋隐身装置’。
　　而这个和意识连在起的隐身装置只有个功能，与意识同步输出指向不同的‘无用信号’，扰乱整个‘厄运系统’，让身为穿越者的焦点‘隐身’。
　　实际上运线的平衡依然会被破坏，在星系修正惯性下，能量依然会反馈回来，但失去了焦点后，所有反馈回来的能量将被分散开来，作用到更大的面上，所产生的混乱，甚至可以忽略。
　　就好比相同力度作用下，受力面积越大，压强越小。
　　再强的力量，分散到整个恒星系乃至整个星系后，就变得无关痛痒。
　　苏浩来到了个拥有平衡运线的星系，找颗环境不算太过恶劣的星球，随手取出具【神】分身，装入颗灵脑，随后从‘回收站’中调取个普通的意识信息，缓缓导入【神】的灵脑，并封锁了部分灵脑的强大功能。
　　检查无误后，隐藏身形，躲在旁边观察。
　　不会儿，那具【神】分身苏醒，睁开眼睛。
　　“我……我是曹侍郎，我没死？这是哪儿？我为何会待在此处，我的队友呢？”
　　他满头疑惑，打算起身，但是完全无法操控这具强大的身体，很快身体就失控了，分红水晶蔓延得到处都是。
　　曹侍郎：“？？？”
　　他完全懵逼了，十分怀疑自己穿越到了非人的物种身上，满脑子都是‘怎么办’。
　　他开始尝试控制身体，很快就收回了蔓延而出的水晶甲，伸出手握了握，满脸欣喜：“成功控制手了，继续尝试。”
　　苏浩在旁观察许久，在确认这名实验者确实已经被运波锁定后，随手抛出那枚‘隐身硬币’。
　　“叮！”
　　声脆响，曹侍郎突然发现手中多了枚两面光滑的硬币。
　　曹侍郎愕然，转头四下张望，这里全是黄沙和裸露的岩石，根草都见不到，如同片死地。
　　他将硬币举到面前仔细打量：“问题是，这枚硬币哪儿来的？”
　　他总觉得不太对劲儿，无论是他的身体，还是环境，抑或是手中突然出现的硬币，处处都透露着诡异。
　　但是连身体都还未掌控的他对此毫无办法。
　　等待片刻后，苏浩暗道：“自动与他的意识连通了，已经开始释放‘无用信号’。只需要等待段时间，即可知晓。”
　　曹侍郎疑神疑鬼的片刻，依然没有任何收获，于是将硬币收起，专心掌控自己的身体。
　　几天后，他基本掌控了身体的简单使用方法，恢复了人形，随意选个顺风的方向，向远处探索。
　　“不知道这里是什么地方，全都是黄沙和岩石，连点儿水分都没有，必须尽快离开这里，找到有人的地方，否则这样下去，迟早会死。
　　好在我转生的这具身体异常强大，似乎还有很多功能等待我去发掘。就好像具被遗弃的仙人之体被我占据般，匪夷所思！”
　　他拥有着的这具身体，蕴含着极强的力量，这让他暗暗欣喜，总觉得赚大发了。
　　不久后，他学会了飞行术，操纵着身体急速飞行，期望在这片土地上找到抹生机。
　　然而他失败了，持续飞行了个月，别说生机，连水都没发现滴，若非身体强悍，早就渴死了。
　　“这到底是什么地方？为何个人都不见，个生物都不见，全都是黄沙和岩石，以及吹不完的黄风……”
　　他曾飞上太空，从上俯瞰整颗星球，简单计算后发现，按照他的飞行速度，早已经绕着星球飞过十几圈了。
　　也正是这个发现，让他逐渐陷入绝望之中。
　　“我似乎……被困在了颗荒芜的星球之上，我或许会在这种孤独和绝望中，逐渐走向死亡……”
　　而此时的苏浩，正身处星球的角，静静的观察整颗星球的状态。
　　直到此时，苏浩终于确认，自己的‘隐藏硬币’已经成功了。
　　不过他并没有着急的下定结论，而是打算继续观察后续的变化。
　　突然间，苏浩现出身形，个闪现来到曹侍郎的身边。
　　曹侍郎愣愣的看着苏浩，疯狂的喜色逐渐爬满了整张面容，激动让他整个身体不住的颤抖，他张了张嘴，却仿佛失去了说话的能力。
　　苏浩道：“这是我的个实验，通过你观察些东西，我需要你在此独自生活两年，两年后我带你离开此地，并且将这具身体赠送给你，教授你完全掌控这具身体的办法。”
　　说完随手点，道双环印缠上他的额头。
　　“我给你开通了个随身空间，你可以从空间里拿到足够生存的物资。当然，空间里还有个红色的触发器，若是你觉得寂寞无法承受，则可以按下那个红色触发器，选择自我了断。
　　对了，你身上那枚硬币，不要丢弃，随身带好。”
　　想了想，苏浩又道：“如果你实在憋闷，可以拿这颗星球发泄。再会。”
　　说完，苏浩传送离开。
　　曹侍郎抬了抬手朝前虚握，眼角荧光闪烁，这是希望的光芒。
　　他仰天大吼，发泄个月来的绝望情绪，此时的他满心充满了希望。
　　只要还有希望，两年对他来说并不算什么。
　　最怕的是孤独徘徊在这颗星球之上，默默死去。
　　苏浩回到实验基地后，又花年时间制作了上千枚‘隐身硬币’，然后将‘隐身硬币’挂在新穿越者的商城上，让那些刚穿越过去的穿越者能够换到这枚硬币。
　　他想了想，将硬币更名为‘幸运女神遗失的钱币’。效果注明：抵消幸运与厄运，保持常态。售价：10点积分。
　　如果真的好用，以后再涨价不迟……
　　苏浩突然传送到十字星上，进入了魂力网络的天堂中，给十八神灵发消息道：“诸位神灵阁下，出来聚可好？”
　　神灵们突然听到苏浩的召唤，几乎喜极而泣。
　　“卧槽啊！雷安阁下没有忘记我们啊～”
　　第944章 伟大工程
　　魂力网络里世界的天堂之中，十八神灵看着苏浩，全都脸振奋之色，最冲动的几个，看模样就差扑上来抱住苏浩的大腿不放了。
　　兢兢业业干活几百年了，‘初代主神’已经被他们十八个搭建得无比完善，可以说只要投入穿越者，就能自动产出符合标准的试炼产品。
　　他们直等着苏浩出现，然后给予他们表扬和肯定，当然，若是将绝密技术传授给他们就更好了。
　　如今苏浩突然出现，他们感觉寒冬将去，春天已至。
　　他们的幸福即将来临。
　　苏浩看着十八神灵双眼汪汪的模样，不忍再打击他们，随口表扬道：“诸位神灵阁下，你们做得很好，嗯，超乎我想象的好，这些年若非有你们用心照看，我创建的初代主神，必然漏洞百出，总之呢，你们辛苦了。”
　　十八神灵立刻眉开眼笑，差点如同稚童般雀跃起来，但是想到自己的身份，硬生生忍住了。
　　“哈哈哈！雷安阁下说的什么话？这是我们应该做的。”
　　“没错没错，辛苦说不上，实际上我们做这些事情，也有了许多收获，比如我们对系统的搭建和操作，有了很大的心得。乐在其中，呵呵，乐在其中。”
　　“天堂里面的圣灵们很乖很听话，也非常的配合呀，他们也都表示不需要养老享福，从而主动参与进来，与我们共同打造了初代主神，现在圣灵们已经能够完美的运行初代主神了。”
　　“对呀。自从圣灵们完美接手后，我们可无聊得很。”
　　“唯感到难过的是，无法时时见到雷安阁下，让我们甚是想念，现在的老朋友那是越来越少了。有时候想要找雷安阁下您聊聊天，都见不到人。唉～”
　　“是极，主要还是想念雷安阁下……真想学会传送和星光游，可以时不时去找您喝喝茶什么的，呵呵！”
　　……
　　神灵们七嘴八舌，纷纷表达了对苏浩的想念，就差告诉苏浩，他们想要随时跟在他的身边听用了。
　　苏浩道：“诸位的心情我能理解，所以这次有空就来看看诸位了。既然诸位阁下现在闲着无聊想要找些事情来做……”
　　十八神灵立刻微微睁大了眼睛，脸期待的看着苏浩。
　　苏浩沉吟片刻后道：“我现在手头上准备有项长期工程，都是你们擅长的，不知道你们有没有兴趣。
　　若是你们愿意接手，作为报酬，我可以将你们心心念念的传送技能教给你们，不收取任何积分。
　　最重要的是，可以在你们参与工作之前，提前教。”
　　“嘶——”
　　幸福来得如此突然，这果然就是他们的春天。
　　镇天之神－纳提激动道：“雷安阁下，我愿意，请将传送能力交给我吧！”
　　暗夜之神－永世好奇的问：“是什么长期工程？”
　　苏浩道：“你们应该知道除了十字星外，这片星系中还有几百颗逐渐发展出不同文明的试炼星球，以及更多你们不知道的星球，我有意想将这些星球世界，全都关联在起，组建成片无限土地，然后全都铺设上魂力网络，让其将所有关联起的星球，全都接入同片魂力网络，为所有天地生灵都赋予‘灵魂’。
　　而在搭建魂力网络这件事情上，你们才是最合适的人。如何？”
　　十八神灵被苏浩巨大工程惊呆了，面面相觑，他们的群里很快吵翻了天。
　　“天啊，又要开始无休无止的搭建魂力结构的工作了吗？不要啊！”
　　“当初完成搭建那百年，我无数次想要放弃……我再也不想干这种工作了。”
　　纳提没等丧气话继续说，立刻打断道：“诸位阁下，你们在想什么呢！你们忘记易阁下说的话了吗？为雷安阁下工作，是我们的荣耀，我们甘心做雷安阁下万年的小弟。
　　现在雷安阁下好不容易‘腾出’部分活计交给我们，你们怎么能是这种心态？这是雷安阁下对我们的信任啊，我们不能让雷安阁下失望，我们要坚定不移的跟着雷安走！”
　　众人竟然被纳提说得稍微精神了些。
　　这时候万雷之神－古哈哈大笑起来，用种十分霸气的语气道：“诸位阁下，我完全赞同纳提的说法，我愿意全身心去完成这项工作。因为，你们不觉得这是项无比伟大的工程吗？
　　无限土地！你们自己想想吧，将整个宇宙的所有星球都连成片无限的土地，让人难以置信的伟大。
　　最重要的是，雷安阁下在要求我们加入，在邀请我们参与到这项工程之中啊！多年之后，我们将成为和雷安样的，伟大的存在。”
　　他环视众神灵圈，呵呵的笑起来，略显轻蔑：“每次雷安阁下称呼我们为‘神灵’的时候，我都感受到了种无比的羞愧，因为在他的面前，我无法承受这两个字的重量，我觉得我不配。
　　但是，如果我们跟随在雷安阁下身边，结果就会不同。”
　　古这番话，让所有神灵全都沉默。
　　他们已经被说服了，确实如古所说，自从认识苏浩之后，他们对‘神灵’这两个字，产生了极大的抵触心理。
　　但他们不甘心就此放弃‘神灵’的称号，他们的意志不允许他们否认曾经的自己。
　　短暂沉默后，黄金之神－巴里被推出来做代表道：“雷安阁下，我代表我们十八人正式接取您的任务，必将按照要求完美完成，请相信我们的能力。”
　　苏浩道：“那么，我郑重的自我介绍下，雷安是我的化名，你们可以和其他人般，称呼我为贾维。”
　　十八神灵为之震。
　　贾维！这就是雷安阁下的真名吗？我们已经获得了雷……贾维阁下的信任，这是切的基础！
　　苏浩将十八神灵商城中的‘传送’技能解锁，让他们能够随意翻阅，然后道：“传送能力已经给你们解锁，若是有不明白的地方，可以询问你们的助手，他们告诉你们具体应该怎么做。”
　　神灵们迫不及待地打开造世助手，点开‘传送’技能，传送技能详细的解析和修炼方式，列在他们面前，供他们随意翻阅。
　　神灵们激动得面色涨红。
　　宇宙星辰，似乎触手可及。
　　苏浩道：“至于那项工程，你们不用着急，等需要你们的时候，我会来找你们的，应该不会太久。现在我给你们安排个任务。”
　　神灵们立刻将注意力集中在苏浩的身上。
　　只听苏浩道：“新降生的世界意志在成长过程中，会经常遇到些比较突发的事件，危及他们的生命，让世界意志难以顺利成长。
　　于是我前段时间制作了个小玩意儿，叫做‘幸运女神遗失的钱币’，可以定程度上消除世界意志的厄运影响，让他们的运势维持在个比较稳定的水平。
　　你们可以在商城中查到它的信息，不过目前只对新生世界意志开放，用来检测效果。
　　我要你们做的是，观察兑换钱币的世界意志，看他们是否还会遭遇各种突发事件。”
　　神灵们听罢，全都脸惊奇的查看起钱币的信息来。

第586节
　　他们从未想过，枚小小的钱币，竟然还能操控个人的运势？
　　简直不可思议。
　　第945章 人生在世
　　苏浩跟神灵们交代好注意事项后，就离开了十字星，回到试验基地。
　　他先是进入弹球空间，查阅起这些年亚山和风成上传的消息，了解目前的情况。
　　“进度很快，没想到我只是提了个概念，亚山都已经帮我把首尾处理好了。那么，无限土地计划，可以着手实施了。”
　　他立刻给亚山和风成发消息，将两人叫来他的实验基地。
　　亚山和风成见到苏浩后，显得十分兴奋，并将这些年两人做的事情做个简单的汇报。
　　苏浩听完后，心情愉悦的笑道：“我原本以为等我出关后，再开始设计将不同世界拼接在起的方法的，没想到你们两个都已经把关键问题都解决完了。
　　既然如此，等我看过详细的设计图后，就可以开始执行这项计划了，边搭建边调整，直到彻底稳定为止。”
　　两人立刻回道：“好的维老大。”
　　实际上他们已经做好了人才和物资的准备，只等苏浩声令下，整个庞大的工程立刻可以启动。
　　当然还有许多小细节需要苏浩确定，这点还要等苏浩看过最终设计图后，再做调整。
　　随后亚山和风成就带着苏浩去来到颗星球之上，这里是他们这些年用荒芜星球模拟搭建起来的无限土地的中心。
　　边游览，两人边给苏浩解释整个庞大的工程的细节部分。
　　没多久就将整片模拟无限大地游览完毕。
　　……
　　回来后，亚山和风成自觉的给苏浩准备了桌丰盛的美食，三人边享用边闲聊。
　　苏浩还提起了自己这些年闭关做的事情。
　　风成好奇问：“维老大，您前后共闭关了接近五百年，这个‘平衡运线’难度如此巨大吗？”
　　苏浩随手取出两枚‘隐身硬币’分别递给亚山和风成，道：“难度不能说大，但是从无到有的探索过程，怎么也迈不过时间这个坎，等真正破解出来之后，发现其实并没有那么难。”
　　两人取过来，用神念从微观层面观察起来，但两人看了半天，都没有发现什么特别的地方，不由疑惑的看着苏浩。
　　苏浩笑道：“这个叫做‘隐身硬币’，我将其取名为‘幸运女神遗失的钱币’，将它带在身上，可以抵消我们身上的运势影响，让我们不会遭到厄运攻击，当然，对应的好运，也将消除。”
　　亚山和风成震，惊奇的看着手中的硬币，难以想象就这么块小东西，竟然能够影响个人的运势？
　　亚山道：“为何我并没有从这枚硬币中感知到不样的地方？在我的神念之中，它就是枚普通的金属硬币，并无不同的地方。”
　　苏浩：“可以这么说，这枚硬币的成功，让我的制作器具的能力向前推进了大截，达到了另外个维度。用这套方法，我们现有的许多设备，都可以更新换代。
　　最关键的是，从外表还察觉不到任何异常。”
　　亚山和风成已经许久没有如此惊讶过了，他们知道苏浩所言不虚，因为就连他们两人，都察觉不到这枚硬币的异常，丢在路边估计都不会看上眼。
　　苏浩指了指他们手中的硬币，露出个神秘的笑容道：“实际上，这枚硬币的结构，和我们体内用来接入‘星系网络’的‘蓝水晶星匙’结构差不多。”
　　两人恍然。就好比他们使用的蓝水晶，若非当初复眼族的特殊性，或许没人知道蓝水晶的作用。
　　苏浩又简单向两人解释了硬币的原理，然后道：“具体你们可以去查查资料，还有我的些实验心得都有记录。不过这硬币制作起来十分困难，你们可以亲自尝试下。”
　　风成好奇问：“这枚硬币能增加幸运值么？”
　　苏浩道：“暂时不行，只能抵消多出来的能量影响。不过若是我们能用大量的数据解析出‘厄运’信息模型和‘幸运’信息模型，说不定能够人为控制幸运值。”
　　说到这里，他失笑摇头：“但是目前来说，难度很大，星系内变化莫测，两项模型谈何容易。想要掌控它，或许要百万年、千万年之后了。”
　　即便如此，亚山和风成还是忍不住为苏浩的创造而惊叹。
　　现在连‘运势’都能干扰了，还有什么做不到的呢？
　　……
　　两年后。
　　苏浩传送来到曹侍郎所在的星球，快速浏览这两年曹侍郎的遭遇，同时观察周围的运线。
　　切正常。
　　也从侧面说明隐身硬币的良好效果。
　　苏浩闪现来到曹侍郎的身边，看着曹侍郎如同个小孩子般，坐在地上堆沙堡，不由笑道：“沙堡堆得不错，很有建筑天赋。你可愿随我离开此地？亦或者留在此地堆沙堡？”
　　曹侍郎看到苏浩之后，喜极而泣，大滴大滴眼泪顺着脸溜下来，张开嘴：“啊吧啊吧～我……我愿意离开，求您带我走吧！”
　　可怜的娃，话都说不清楚了。
　　苏浩随即将他带走，想了想，直接交给十八神灵代教下如何控制身体。
　　“诸位神灵阁下，我又来看你们了。给你们安排的观察任务进展如何？”
　　纳提惊叹道：“那枚幸运女神的钱币简直太神奇了，手持钱币的世界意志，全都没有遭受莫名的攻击，两年来除了我们安排的任务，没有出现任何危险，稳当得很。”
　　黄金之神－巴里问：“贾维阁下，我们能将钱币换出来吗？”
　　苏浩立刻拒绝道：“暂时不行，那玩意儿你们拿着没有必要，这是给世界意志准备的产品，你们若是想要，还需要等后续改良成后才行。”
　　神灵们显得十分失望。
　　苏浩指了指身边的曹侍郎道：“这两年你们辛苦了，每人给你们奖励两千点积分，除此之外，还给你们送来了个小弟，他曾经是你们保护的世界意志的员，被我无意中发现，将其复活，拥有着和你们样的躯体，但是目前还不会使用。”
　　众神灵目光齐齐看向了曹侍郎，眼中全是惊讶之色。
　　心中暗暗嘀咕：“为何这家伙看起来如此懦弱，点儿都没有世界意志那股傻乎乎的聪明劲儿？”
　　苏浩转头对曹侍郎道：“你叫……曹侍郎对吧！以后你就跟十八位大哥大姐学习如何？”
　　曹侍郎没有犹豫，立刻跪下来给苏浩磕头道：“感谢……贾维先生的再造之恩，曹侍郎永世不忘。”
　　然后又转过头来，向十八位神灵拜下：“小弟曹侍郎，拜见诸位大哥，拜见诸位大姐，今后小曹全听诸位大哥大姐的，旦有吩咐，在所不辞。”
　　他已经受够了两年孤独的生活，现在只要能让他脱离那个鬼地方，拜几个大哥大姐又有何妨？
　　人生在世，谁还没当过弟弟。
　　十八神灵面面相觑，就这样收了个小弟了？
　　群里面瞬间炸裂。
　　“这小弟能干啥？”
　　“端茶倒水应该还可以吧～”
　　“老子像那种需要人端茶倒水的人吗？”
　　“我也觉得没什么用，搞不好还会变成我们大爷。”
　　“我觉得倒是可以当个跑腿的，什么杂七杂八的事情都让他帮着干！而且以后出门什么的，都可以带上，增加下气势。”
　　“我们十八人共用个小弟，还增加气势？”
　　“有总比没有强，关键是，这可是贾维阁下钦定的小弟，你们难道有意见？”
　　……
　　于是神灵们暂时接受了这位多出来的‘小弟’曹侍郎。
　　第946章 你对力量无所知
　　处理完曹侍郎的事情后。
　　苏浩直接伸手张开，调取大量的源，开始转化成纯净魂力。
　　他手心前逐渐亮起白光，越来越盛，股庞大的魂力波动，向四周扩散开来。
　　最后膨胀到几百米直径，才逐渐停下。
　　这样的场景，将十八神灵看得目瞪口呆。
　　他们以前用的就是白加尔躯体，知道这是魂力，但是几百米直径的魂力团他们可没有见过。
　　就是把上千只白加尔全堆起，估计也没这么大的体量。
　　苏浩随手挥，巨型魂力团立刻平分成十八份，分别漂浮在他们的头顶上。
　　神灵们不由张大嘴巴，向上看去。
　　“贾维这是要干什么？他哪儿弄来的这么多魂力？不可思议。”
　　苏浩指了指上方的巨大魂力团，笑道：“上面的魂力团十分纯净，没有任何意识信息的污染，你们每人份。”
　　永世问：“这是……用来给我们制作魂力网络固定结构的吗？”
　　苏浩：“没错，今日我正式给你们发布长期任务，第阶段至少制作千幅魂力装置，具体结构已经发送到你们的助手中。
　　你们放心，这幅装置和十字星的主机不同，属于非常简单的接收中转副机，制作难度不高。
　　而上面的份魂力团，足够你们每人制至少百副中转副机了。”
　　神灵们立刻打开助手查看，看之下，果然如苏浩所说难度不高，不由得松口气。
　　万雷之神－古问：“贾维阁下，您的无限土地计划，已经开始了吗？”
　　苏浩笑道：“没错，开始了！先从十字星和几百颗试炼星开始，若是你们感兴趣，可以去工程现场观摩。”
　　……
　　双剑城，巨大的广场上，百人为个方阵，几百个方阵列队整整齐齐。
　　总共近五万人此时片静默，似乎在等待着什么。
　　丛淑玲站在高台处，再次查看遍‘世界通道’施工计划，扫视眼面前的三百余弟子。
　　这三百多名弟子，是在场之人中修为最高的批，将是这次工程的分队长，负责带着自己组建的百人队伍完成相应的任务，打通并稳固两个世界的通道。
　　多年准备，从无到有锻炼几万人的施工队伍，就为今时。
　　丛淑玲严肃的看着三百余弟子，沉声道：“诸位双剑门弟子，为了这项工程，师尊已经准备了两百年，而我们也为此努力了两百年，正是要真正开工的时候，切不可因为大意而给工程留下隐患，必须每个细节都按照要求落实到位，可曾明白？”
　　三百多弟子齐声道：“师弟明白，请大师姐放心。”
　　丛淑玲微微颔首，又道：“今次不仅师尊在看着，两位师伯也在看着，定要将我们最好的面展示出来，切不可为双剑门丢了脸面。
　　那么，按照预设的任务，各自出发吧！”
　　三百弟子齐齐应是。
　　随后闪现来到各自队伍前，开始下达相应指令。
　　就见几万名弟子纷纷传送离开，不会儿，整片广场就只剩下丛淑玲人。
　　丛淑玲长呼口气，将情况向风成汇报。
　　与此同时，无穷门的弟子们也接到了精灵王瓦里的命令，纷纷传送到各自的任务地点，展开了任务。
　　场轰轰烈烈的世界通道改造活动，就此展开。
　　而这样的活动，预计要维持百年才会消停下来。
　　试炼星上，名高大的蓝皮巨魔，在声声通报声中，进入了座富丽堂皇的宫殿中。
　　伏地跪拜下来，高声道：“报告永恒巨魔神王，我部下在阿塔里斯山脉最深处的阿塔峰周围，发现群来历不明体貌奇异的生物，状貌如神王所说的人类‘试炼者’，约有百数，正大肆破坏我阿塔里斯山脉结构，竟硬生生顺着山脉山脊挖掘了道神不见底的沟壑，如同天神剑从中劈开。
　　那些人类实力无比强劲，我部队派遣上前查看的士兵，都被他们无情的驱赶，无法靠近分毫。
　　于是我亲自带着神王赐下的‘天眼相机’将他们的作为，录下。”
　　说完，取出台相机高举过顶。
　　上首坐着的巨魔神王，正是这颗试炼星的大魔王，他曾经跟随亚山学习百年，但性子过于寡义，最终被亚山淘汰，遣返星球，继续当他的巨魔神王。
　　多年过去，倒是十分自在，就是碰上来来此试炼的穿越者，也应对得十分轻松。
　　如今听手下汇报的内容，悚然惊，将左右五六个伺候着的窈窕母巨魔挥退，立刻招手。
　　相机徒然飞起，被他摄在手中，快速的按动调取录像。
　　就见画面上，群修士飞于半空，疯狂的攻击山脉，将山脉硬生生轰出道深深的沟槽，顺着山脊延伸向远处，而挖出来的泥石，竟然有序的摆放旁，越累越高。
　　巨魔神王看着屏幕，面色遍，暗暗吃惊道：“这是人类，是试炼者吗？不像，试炼者不会有如此强大的破坏力，那么这些人类是哪儿来的？难道是老师派来的？”
　　他面色恢复了平静，念头百转：“不行，我要亲自去查看番，若是这些人类来着不善，我不能眼睁睁的看着他们破坏我所在的世界。再怎么说，这里也是我的地盘。即使有什么原因，在我的地盘动工肆意破坏，竟然没有经过我的同意。”
　　想到此处，巨魔神王高大的身躯猛然站起，大喝声道：“来人，披甲！巨魔神族卫队听令，即刻归队，随我出征。”

第587节
　　巨魔神族卫队是他在发现自己变成试炼者的大魔王后，为了自保培养出来的精英队伍，总共两千名巨魔战士，个个魔力充沛至极，不比那些试炼者差多少。
　　巨魔神王带着队伍，不会儿就来到阿塔里斯山脉，并看到了正热火朝天干工程的人类。
　　他心思电转：“这些人类的力量，虽然比我稍弱筹，但比我开始想的更加强大，其身份来历必然不凡。我需要多加小心。”
　　自从亚山将他带走百年后，他就知道了这片星空的神秘，没有他看到和想象的那么简单。
　　想罢，命令道：“博加·麦卡锡，带上第小队前去试探，询问对方目的，注意，情况不明，不要贸然动武。”
　　从身后立刻走出名高大威武的巨魔，行礼道：“是，伟大的神王。”
　　随后带着百队员越队而出，朝远处的山脉飞去。
　　“砰砰砰～”
　　“咻咻——”
　　不会儿，巨魔博加·麦卡锡带着群狼狈的队员回来了。
　　他跪拜下来，丧气道：“报告伟大的神王，属下无能，没有探知到有用情报，我等旦靠近，对方二话不说，就将我们驱赶，属下不是对手。”
　　巨魔神王面色阴晴不定，看了看身后。
　　还有近两千人，而对面只有百人，两千对百，稳。
　　他目光变得阴沉，手中魔杖朝前挥：“所有神族卫队听令，给我上。”
　　所有卫队战士立刻发起冲锋。
　　“嗡～”
　　股奇怪的波动扩散出来，被扫到的所有神族队员，全都如同下饺子般，从半空栽倒在地。
　　发出声声闷响。
　　巨魔神王顿时愣住：“？？？”
　　恍然间，他面前突然出现个长袍年轻男子，带着笑意道：“你就是巨魔神王吧！怎么，不记得我了么？当初我可是从你手上抢走了枚水晶球呢。”
　　巨魔神王猛然震，过去幕幕在脑海中放映，他震撼得无以复加：“是你，自称蓝之常的小子。”
　　蓝之常笑道：“记性不错，还未感谢你当年手下留情之恩，这才让我拜得名师，修得此身。不知道现在该如何报答于你。”
　　巨魔神王听着明显是反话，他当年对他们小队，可是下死手的，但是他没有轻易翻脸，而是问：“你们这些试炼者，究竟是怎么回事？”
　　蓝之常摊手道：“抱歉，这我可不能告诉你。看起来你对我们要做的事情非常好奇，不过这可不是你能参和的事情。为了避免你随意行动破坏我们的工程，还请神王阁下在此等候，不要随意乱跑。毕竟，你还是有点儿实力的。”
　　巨魔神王闻言，哈哈大笑道：“就凭你个小小的试炼者吗？四百多年不见，你以为我还是以前的样子？你对我现在的力量，简直无所知。若是你有能力，尽管来吧！”
　　蓝之常伸手朝巨魔神王抓：“空间囚笼。”
　　然后转头潇洒离去。
　　巨魔神王全套防护加身，但预想中的攻击并没有到来。
　　正疑惑，很快就发现了不对的地方，周围所有声音，全都销声匿迹，他伸手向前摸去，就摸到层如棉花般软绵的屏障。
　　“这是什么？”
　　这是知识的降维打击。
　　第947章 老同学
　　几乎同时刻，向壶系内所有试炼星都展开了打通世界通道的工程，也被长居于试炼星上的‘大反派’各族王者知晓。
　　各族王者都是很久以前苏浩投送到试炼星上的穿越者，他们转生到此后，历尽各种艰险，终于成长成了世界最强的王者，并在被亚山淘汰后，生活了许多年。
　　他们早已经将这颗星球，这片土地，当成了自己的领域，不允许其他人踏足。
　　而如今莫名其妙跑出来群人，竟然在他们的土地上热火朝天的干起来，简直就不将他们放在眼里。
　　虽然对方专挑深山海沟这种无人涉足的险地，但只要是这颗星球上的东西，都是他们的。
　　最重要的是，王者们对哪儿冒出来的这群人，充满了好奇。
　　地精之王身华贵装扮，被群小个子地精簇拥着站在另座高山上，遥望远处的工程，眼珠子闪烁不定，暗道：“这些是哪儿冒出来的人类？多少年了，这还是我第次见到这么多人类，而且里面竟然还有许多貌美如花的年轻人类女孩……嘶，太棒了，若是能抓几个回来，肯定能够弥补前世处男的遗憾……
　　卧槽，我在想什么呢～现在是想这种事情的时候吗？我得查探下对方在搞什么鬼才行。最怕的是打我的主意，我还没活够呢！”
　　于是地精之王派遣得力手下上前探索，不会儿，手下地精屁滚尿流的跑回来。
　　地精之王脸上阴晴不定，最后恶狠狠道：“竟然敢无视本王的存在，岂有此理！听我命令……撤退！”
　　说完隐身消失，不知所踪。
　　地精之王的得力手下随之哄而散。
　　另颗试炼星上，巨人王拍着胸膛仰天咆哮：“我是不会让他们肆意妄为的，我是不会让他们得逞的，我保证。所有巨人战士，随我上！”
　　片刻后，巨人王鼻青脸肿的跪下来道：“诸位壮士，你们似乎在干些大事，或许我族能帮上些小忙。”
　　心中则暗道：“大丈夫能屈能伸，待我先打入敌人内部，探究竟，再做打算，终有日，我会将今日的屈辱全都找回来。我保证！”
　　毛尾人族的毛尾王面色阴沉的看着远方的工地，暗道：“不管对方做什么，破环了当前的平衡，对我来说必然不会是什么好事，不能让对方轻易达成目的，只要把时间拉长，就有更多机会获得有用的信息。嗯……找机会抓两个活口问便知。
　　那么，该怎么做呢？对方实力不明，贸然上前，不定能讨得到好处……有了！”
　　他直接下命令道：“传令下去，调取精英部队，跟在他们工程之后，他们挖，我们埋，挖多少埋多少。”
　　说完，露出以抹得意的微笑，身后毛茸茸的狐狸尾巴微微上扬。
　　“呼～”
　　猛然间，毛尾王发现身旁多了个人，下意识要发起攻击，却发现已经被禁锢在片小空间内，动弹不得。
　　他瞳孔缩：“怎么回事？”
　　丛任飞呵呵笑道：“还想埋起来？边儿待着去。”
　　说完随手拍。
　　“啪！”
　　禁锢毛尾王的球形空间连带着毛尾王被掌拍飞，消失在视野尽头。
　　……
　　丛淑玲并没有参与这次工程的直接搭建，而是作为个控场者，随时监察各个分队的情况，以便应对突发情况。
　　“003小队按计划挖掘‘空间平衡支撑槽’，遭遇本土势力攻击，已经将对方囚禁。”
　　“012小队……遭遇本土势力袭击，已经将对方吓退。”
　　……
　　丛淑玲看着条条传递回来的信息，不由得松了口气。
　　他们双剑门这么多人贸然进入试炼星，肯定会遭到试炼星本土势力的干扰和攻击，这点她之前已经提前预料到了，同时也把对应的问题告知她的师傅。
　　不过她师傅风成反馈说，那些试炼星的王者，大多是亚山师伯的学生，让他们不要伤其性命，若是干扰了工程，直接囚禁起来即可。
　　这让丛淑玲有些担心工程会出现问题，如今得知切都没有太大问题，才放下心来。
　　……
　　双剑门的人因为和各个试炼星的大反派之间，因为试炼的原因，曾经有过敌对，双方见面后都想找回场子，大干场。
　　相反，无穷门的人就显得平和许多。
　　翼人王全富贵见到鬼人王后，惊喜的哈哈大笑道：“云鹤同学，好久不见呐，快千年了吧！可还记得我？”
　　鬼人王看到全富贵后，直接愣住：“你……你是富贵同学？”
　　他们当年跟着亚山学习的时候，是玩得比较好的同学。
　　翼人王全富贵直接走上前勾住鬼人王的脖子，翻手掏出几瓶好酒，不由分说的向旁走去：“走走走，你我同学时隔多年再次相见，如此难得，起喝杯去。”
　　说完转头朝自己的队伍吼道：“小子们，我遇到老同学了，去喝两杯，你们干活麻溜点，有问题立刻找我，明白没有？”
　　“明白！师尊！”
　　三杯下肚，两人更是熟络不少，谈起当年之事，实在唏嘘，同是同学，但是最后走的路却完全不同，个困于颗星球，日日欢歌无所事事，个随意遨游星海，哪儿都能去得，经历难以想象。
　　鬼人王每每想到自己失去的机会，只能无奈的叹息，最后忍不住问：“你们这是在做什么？这是老师安排的事情？”
　　翼人王全富贵微不可见的点头，凑近鬼人王悄声道：“我偷偷告诉你，你可别传出去，目前这项工程知道的人不多，虽然老师说完工的时候，会向所有世界出个通告，但毕竟现在还没出不是。”
　　鬼人王道：“好兄弟，我是什么人你还信不过吗？尽管说来，不会有第三个人知晓。”
　　全富贵道：“四个字，世界通道。”
　　鬼人王愣住，不明所以：“什么世界通道？”
　　全富贵：“来来来，喝酒！这事儿后面你就会知道了，哈哈！”
　　……
　　纪鼎成五人跟着赤普大魔王身边，好奇的问：“赤普大哥，你这是要带我们去哪儿？”
　　赤普大魔王头也不回道：“别废话，跟来就是，还会坑你们不成？”
　　赤普大魔王则暗道：“丛淑玲她们最近段时间在偷偷的折腾些事情，竟然不告诉我，太过分了，我今天定要去好好查探番，看看她们究竟在玩些什么东西。”
　　多年工厂打工的经历，让他对那片厂房升起了厌烦的情绪，但直没有找到机会跟师尊说不想干了。
　　他瞥了眼纪鼎成五人，暗暗打量道：“这五个师尊塞过来的小家伙还挺能干的，不如就让他们接手我厂长的位置吧！”
　　想到这里，他不由得露出莫名的微笑，随后接入星系网络，在星系网络中查找起来。
　　“找到了！”
　　很快他重新睁开了眼睛，直接带着五人传送而去。
　　然后悄悄的靠近施工现场看。
　　正不明所以，若有所觉，转头看向另个方向。
　　只见十几个形态各异的人类正朝这边走来，如同小型旅游团似的，好奇的往工地打望。
　　从这十几人身上感知到的气息，引起了赤普大魔王的警惕。
　　“二三……共十九个！怎么跟师尊他们给我的感觉类似？”
　　与此同时，相约来此观摩的十八神灵与他们的小弟曹侍郎，也看到了赤普大魔王。
　　双方目光对视处。
　　第948章 跳出三界
　　赤普大魔王这个大个子，十八神灵可是不陌生的。
　　在看到赤普大魔王那个庞大躯体的瞬间，各种陈年旧事涌上心头，心中五味陈杂。
　　特别是秩序之神－红光，目光不由自主的瞥向了赤普大魔王的脚丫子，当年他的价值整整百点积分的分身，刚出门就被红金巨龙脚踩爆……
　　简直是奇耻大辱。
　　如今仇人就在眼前……
　　暗夜之神－永世见许多神灵面色阴沉不定，不由笑道：“诸位神灵阁下，不要忘了赤普大魔王的身份，现在的他可不是你我能得罪得了的。”
　　黄金之神－巴里也立刻道：“没错，不仅如此，当年赤普大魔王也已经拜了那位风成阁下为师，身份不比当初了啊。我等不如忘掉往日的恩怨，以平常心对待。”
　　秩序之神－红光深吸口气，并不说话。
　　“呼——”
　　就在神灵们小声嘀嘀咕咕的时候，赤普大魔王个闪现来到神灵们的面前，好奇的问：“你们是谁？”
　　众神灵被赤普大魔王吓得菊花紧，仰头看着面前的庞然大物，下意识退后好几步：“卧……卧槽！见鬼了，赤普大魔王竟然学会闪现了！”
　　要知道，他们连传送都没整明白。
　　神灵们瞬间明白，眼前的赤普大魔王，已经不再是他们能俯视的存在了。
　　面对赤普大魔王的询问，神灵们脑筋急转，立刻拟定了最佳方案——拉关系。
　　镇天之神－纳提咳嗽声道：“我们知道你，大名鼎鼎的赤普大魔王。”
　　赤普大魔王点点头，他可是名声在外，认识他很正常。
　　纳提又指了指自己等人道：“至于我们，我们是伟大且强大无比的贾维阁下最信任最得力的十八大助手，如今肩负着贾维阁下重要使命，来到此地视察工作情况。呵，真巧，竟然遇上了赤普大魔王，幸会幸会。”
　　赤普大魔王诧异道：“你们竟然是贾维师伯的手下？难怪你们身上的气息和师尊般，如此奇特。”

第588节
　　他又数了数，奇怪的问道：“不是十九个吗？”
　　纳提指着曹侍郎道：“他不算，他是我们的小弟。”
　　曹侍郎：“……”
　　浴光之神－易突然出声补充道：“贾维阁下，也就是雷安阁下。”
　　赤普大魔王愣住：“什……什么？贾维师伯是谁？”
　　“雷安·奥克斯。”
　　赤普大魔王眼珠子差点瞪出来：“我三弟是贾维师伯？？？”
　　易暗道：“果然，赤普大魔王是雷安阁下的兄弟。”
　　纳提十分诧异道：“咦？你不知道吗？”
　　赤普大魔王脑子急转，将切全都连通起来，突然恍然大悟：“原来如此，我早该想明白的……”
　　现在的问题是，以后他遇到苏浩后，对方到底是‘贾维师伯’还是‘三弟雷安’？
　　时间，赤普大魔王的脑子有点儿乱。
　　赤普大魔王和十八神灵很快聊起来，等十八神灵自我介绍完后，赤普大魔王脑子晕乎乎的。
　　“奇怪，为何你们十八人的名字，总有种十分熟悉的感觉，似乎在哪儿听到过……”
　　他伸出爪子挠挠头，喃喃自语道：“纳提～芙尔～古～安吉～乔……”
　　挠着挠着，他的爪子突然僵住，脸不可思议的看着十八人：“你们，该不会是上古十八神灵吧……金龙族的镇天之神－纳提、美貌之神－芙尔，黑龙族的万雷之神－古、风暴之神－安吉、梦幻之神－乔。以及人族的众位神灵……”
　　纳提等人惊喜道：“哈哈，没想到赤普大魔王竟然还听说过我等的名号，不过那已经是很久之前的事情了，不值提，不值提，哈哈！现在我们怎敢称神。”
　　赤普大魔王震惊道：“还真是十八古神，你们不是被我三弟囚禁起来了吗？当年我们赤普大魔王军团可是致力于将你们十八神灵，从雷安大魔王手下拯救出来，还世界片晴天啊！
　　没想到你们竟然成了雷安的手下，白瞎我们赤普大魔王军团折腾这么多年。
　　你们投敌反叛也早点儿说嘛！”
　　十八神灵：“？？？”
　　什么乱七八糟的。
　　赤普大魔王随即道：“事情都过去了，只是没想到能在此处见到十八古神，这趟算是没有白来。有系统么？来加个好友，我的网名叫‘旋风金龙阴影之翼赤普大魔王’，试着搜下。”
　　不会儿，众人加上了好友，赤普大魔王指着边的工程道：“你们可知他们这是做什么？”
　　纳提惊讶道：“赤普大魔王竟然不知道？他们好像在搭建世界通道，根据贾维阁下的说法，是要将所有世界连在起，形成片无限土地。我们这是按照贾维阁下的要求，特地过来参观的。”
　　赤普眼睛瞪得滚圆：“什么？这么大的事情，他们竟然不通知我？我得回去找丛淑玲，这事儿我也要参与。”
　　说罢直接传送离开，留下脸羡慕的十八神灵。
　　“什么时候我们也能如赤普大魔王般，来去自由啊！用传送阵进行传送，总觉得是非常掉价的做法，谁现在还用传送阵转移？”
　　被丢下的纪鼎成五人在原地面面相觑，他们来这里干嘛？现在又要做什么？
　　……
　　苏浩、亚山和风成三人在工程开工后，就在各个地方闲逛起来，观察弟子们搭建世界通道的情况，总体十分满意。
　　亚山笑道：“维老大，按照这个速度，不到百年，现有的所有生命星球，就能全部连接起来，您所说的无限土地就成了。不过关于如何保护世界通道这个事情，我还是有些拿不定主意，虽然我们已经将核心隐藏在极深的地底，通常情况下不会被发现和破环，但就怕有些专门搞破坏的家伙使坏。
　　挡得住意外，却挡不住有心人啊！”
　　苏浩道：“挡得住意外已经足够了，等这片无限土地落成的时候，不会有想要破坏的‘有心人’的。”
　　两人不解：“为何？”
　　苏浩笑道：“到时我会在整个无限土地范围内，都铺上层魂力网络，所有在这片土地上新诞生的智慧生命或者有潜力的生灵，都赋予丝魂力，并在这丝魂力中，植入段记忆和程序，用来阻止破坏世界通道和星球，以及植入些关于世界的基本信息。”
　　亚山先是愣，很快明白了苏浩的意思，恍然道：“确实如此，我们无法保障世界通道在暴力之下的绝对安全，却能够控制生物对世界通道产生暴力的念头。”
　　苏浩笑道：“不止如此，甚至能够做些‘暗示’，当他们有破坏世界通道的念头时，直接通过暗示的方法，让世界通道在他的意识中隐身，无法找到世界通道的存在。即使他穿过了世界通道，也不会意识到这就是世界通道。”
　　风成在旁喊六六六：“厉害啊维老大！”
　　苏浩道：“当然，这也是有定局限性的，这套系统只能给新生儿植入魂力，现有的生命则不受此限定。而且当意识力量超过定程度后，或许就能摆脱这种魂力暗示的力量。”
　　亚山想到了什么，不由笑道：“这类强者，是不是就是传说中的，跳出三界，不在五行。”
　　风成也哈哈笑道：“在无限土地成型前诞生的这些生命，岂不就是和传说中的‘先天生灵’样了。”
　　第949章 大世界
　　苏浩笑道：“你们这么理解也可以，本质上并没有什么不同。等千年万年过去之后，这片土地上现有的生灵必然已经换了批，到时整片土地都在魂力系统的笼罩下。
　　当然了，魂力系统只是做些简单的引导和暗示，并不会对生灵们产生什么负面作用，相反，还会在赋予生灵定的潜力，让他们能获得更多知识，有机会变得更加强大，然后加入我们探索宇宙的队伍。”
　　亚山点头道：“这确实是个极好的办法，能够尽可能避免无限土地遭到破坏。”
　　苏浩又道：“当然，万事都不是绝对的，并不是说有了魂力系统，就能确保万无失，毕竟强大到定程度的人，是有能力进行破坏的。所以还需要加上道保险。”
　　“什么保险？”
　　苏浩随手取出枚隐身硬币：“还记得‘幸运女神遗失的钱币’吗？我不仅能用这种特殊的金属制作出来，未来还能够用魂力实现相同的功能，当暗示不管用的时候，植入对方意识深处的魂力就会启动特定程序，将其变成运线攻击的目标。也就是俗话说的‘厄运’。从行动上明明白白的告诉对方，这件事情不能做。”
　　亚山和风成再次震惊了。
　　还有这种操作！
　　苏浩又道：“当然了，现在我对运线的了解还不够充分，这个功能暂时无法实现，但是未来万年内开发出来，应该没有问题。”
　　亚山和风成从没想过魂力能做到这种程度，之前觉得魂力能用来获得永生，已经是异常无敌的能量了，没想到被苏浩玩出了各种花样，简直眼花缭乱。同时再次被苏浩的‘开发’天赋折服。
　　三人闲逛，突然看到试炼星本土种族冲击工地，又被囚禁驱赶的场景，亚山想到了什么，问：“对了维老大，当前几百颗试炼星共有315个不同的种族，世界通道旦打开，不同种族之间必然会互相接触，战乱吞噬是可以遇见的必然结果，不难想象些弱势种族会面临灭绝的危险。
　　但这些种族毕竟是我们千辛万苦创造出来的，如此轻易灭族，岂不是非常可惜。”
　　苏浩呵呵笑：“我创造这片无限土地的目的，不就是想要让各个种族融合在起么？不同的种族之间进行交流碰撞，必然会产生不样的花火，那朵小小的花火，正是我想要得到的结晶。
　　战争会促进知识的融合和拓展，开发出许多不样的用法，我们现在虽然掌握了力量的根源，但对力量的应用还有许多不足。放任他们去交流吧！相信千年万年后，会给我们惊喜的。”
　　他顿了顿，又道：“至于说灭族的问题，没有哪个种族是可以永恒的。即使我不开放世界通道，少了我们的注视，无数年后也会消失于无。
　　百族征战，看似残酷，却给了每个生灵超脱的机会，若是没有融合没有交流，时间流逝，将切化为腐朽，对我们来说，又有何意义。
　　当然，我会给每个种族留有线生机，若是无限土地生成后，我还会在宇宙中寻找些生命星球，将其改造为‘域外世界’，若某种族真不适合争斗，想要养老，则可让他们脱离无限土地，自行迁去域外世界。
　　只要我们仍然向宇宙各个地方探索，土地对我们来说，就是无限的资源。”
　　亚山和风成对自己亲手创造出来的种族，多少有些不舍，但确实如苏浩所说，这些种族被创造出来，就是用来获取更多知识的，而且，他们不可能永远保护着这些种族。
　　如今给到的这些条件，已经足够优厚了。
　　苏浩又道：“当然，也不是开始就将世界通道彻底打开，而是每隔百年消弱次世界通道，直到万年之后，再将其彻底开放。
　　而且，在无限土地建成后，我还会在无限土地上正式向所有种族通告，让他们明白接下来的发展趋势，让他们各自做好应对准备。
　　万年的缓冲时间，已经足够了。让切在潜移默化中改变吧！”
　　亚山点头道：“明白了维老大。”
　　风成呵呵笑道：“我十分好奇，这三百十五个不同种族，谁才能坚持到最后，成为这片无限土地的主角呢？要不要开盘赌赌？”
　　苏浩道：“哈哈，倒是可以赌把，这么多种族中，我最看好的是人类。”
　　亚山诧异道：“为何，我认为人类相比其他种族，并没有太多的优点。”
　　风成嘿嘿笑：“那还用问吗？因为我们是人类啊！”
　　亚山：“……”
　　他很想说‘我不是’。
　　这时候他才回想起来，他连维老大本体是不是人类都不清楚。
　　猛然间想到弟子们流传的说法，暗道：“维老大莫非是宇宙初生之时，诞生的神胎不成？很有可能！维老大就是先天神灵啊！”
　　三人有说有笑，转眼间回到了蓝紫星，在栋大厦顶楼的豪华阳台上坐下饮茶。
　　在这片星域中，他们发现的生命星球很多，但最喜欢的就是蓝紫星，因为这颗星球拥有浓浓的现代气息。
　　同时被他们当成了大本营，日常没事，就喜欢来到这里散心，看看电影逛逛会所什么的。
　　经过仔细思考，他们没有将这蓝紫星接入无限土地中，而是让其保持相对独立，自然发展。
　　苏浩边鼓捣茶具边道：“等无限土地落成后，参与打造土地的这些弟子，留部分日常维护世界通道，查漏补缺，其他的弟子则可以派遣出去探索更多星系。
　　无论如何，探索才是我们的主题。
　　无限土地，只能说是我们用现有知识搭建起来的个堡垒，无论堡垒最后多么华丽，都依然在同个体系里面流转，不会让我们获得实质性的突破。
　　我们想要获取更多的知识，只能去外面寻找。”
　　风成道：“哈哈，我也是这么想的，等无限土地搭建成功后，我就亲自向外探索，寻找文明星球。我已经跟亚山老大说好了，我专门探索足够多的生命星球，而亚山老大则专门研究新找到的星球，我们协力获取更多的知识。”
　　亚山无奈道：“主要是我的运气不好……”
　　……
　　五十年后。
　　五百多颗生命星球互相连通的庞大工程，接近了尾声。
　　陆地与陆地，海洋与海洋，陆地与海洋……
　　块陆地与海洋混杂起的庞大世界建成了，被苏浩正式取名为‘大世界’。
　　这天，苏浩带着十八神灵和五百多套做好的魂力副机装置，来到颗试炼星上，亲自指导神灵们如何给这颗星球隐蔽的植入魂力装置，并如何与十字星的魂力网络取得联系，将魂力副机接入魂力网络中。
　　教会之后，苏浩笑呵呵道：“那么剩下来的五百多颗星球，就由你们独立完成吧，争取两年内搞定它。完成这项工作后，我给你们开通‘闪现’能力，零积分兑换。”
　　“闪现！！！”
　　十八打工仔立刻来了精神，恨不得现在立刻将所有事情都办好。
　　又两年后，整片无限土地成功接入十字星的魂力网络中。
　　庞大的魂力网络随之得到蜕变，两个魂力网络的里世界‘天堂’和‘地狱’也随之爆涨，蜕变成了个近乎无限大的网络世界，又正式更名为‘天宫’，‘地府’。
　　同时，第批新生儿在出生的刹那，缕魂力悄然融入其中，‘大世界’第代拥有‘灵魂’的生命，诞生了。
　　又过两年。
　　整个大世界中，所有生灵若有所感，抬头望天，听到了冥冥之中传来的声音：
　　“通告：五十年后，世界通道开启，‘大世界’诞生。”
　　大部分大世界生灵：“幻听了？定是幻听了吧！”
　　但是看到身边人的模样，并互相讨论起来后，他们才知道自己听到的声音是真的。
　　他们冒出了个念头：“世界通道在哪儿，大世界是什么？”
　　很快他们就放弃了思考：“跟我有关系吗？没有吧……”
　　只有那些世界王者暗道：“大世界？”
　　第950章 聪明的大脑
　　大世界即将生成，在冥冥中听到世界通告后，几乎所有有智慧的生灵都知道这条消息。
　　包括时不时进行试炼任务的穿越者。
　　实际上，修建世界通道这件事情，并不影响他们继续在初代主神中完成各种试炼任务，直到彻底脱离初代主神为止。
　　经过开始的惊讶后，试炼者们很快就将这个事情抛到脑后。
　　很简单，世界通道的打通，跟他们并没有太多关系，能不能活过下个试炼世界都还是个问题。
　　对他们来说，试炼任务，才是摆在面前的个急切问题。
　　名全身迷彩劲装的年轻男子，右手扶着腰间的长刀，悄悄的爬上颗大树，向远处张望，瞳孔变幻间，远处的城市宫殿尽收眼底，良久后他如同只山猫般，轻巧的从树上跃下，很快消失在林间。
　　不会儿闪入另处隐蔽的石洞内，对里面个黑衣短发青年道：“队长，巨魔神王身边总是跟着大群护卫去练武场督察巨魔兵练武，关键是这群护卫实力十分强劲，从感知上来说，随意拉出来个，都能跟我们打得有来有回，根本就没有机会接近巨魔神王。而且……”
　　黑衣队长见他不说话，接着他的话说道：“而且，即使我们靠近了巨魔神王，也不会是他的对手，对吧？”
　　迷彩男子没有否认道：“没错，想要从巨魔神王手中拿到任务道具，几乎不可能。”
　　系统会发布不可能完成的任务么？从他们的认知角度来说，应该不会，必然有其他方法可以完成任务。
　　黑衣队长看着面前的详细地图，陷入了沉默之中。

第589节
　　其他队员则静静的待在原地，静心思考。
　　他们小队是来过这个试炼世界的，只不过当时还没有接触巨魔神王罢了。
　　这次是他们小队最后次试炼了，根据系统的说法，完成这次试炼，就能彻底脱离初代主神，获得匪夷所思的奖励。
　　但是真正来到这个世界之后，他们才发现原来最终任务如此困难。
　　要知道，之前来此的时候，巨魔神王的身边，是没有那么多护卫的，而如今，小小座城市，竟然挤入了近万名实力不输于他们的超级精英。
　　而他们才九人的小队，要从近万名敌人的包围中，接近对方的首领巨魔神王，个无法力敌的超级强者，然后从对方手中拿走任务道具。
　　这可能吗？
　　其他人都觉得这不可能，但是黑衣队长仔细思索良久后，低声道：“伙伴们，跟我大干场吧，这次试炼过后，我会带你们离开初代主神，不管未来面对任何事情，我们都依然是互相依靠的伙伴。”
　　其他队员纷纷点头，紧握自己的武器，脸决然之色。
　　迷彩男子问：“我们该怎么做？”
　　黑衣队长眼神坚定道：“只能智取，不可力敌。你们还记得我们刚出入初代主神时候听到的那个冥冥之声吗？‘五十年后，世界通道开启，大世界诞生’。
　　而巨魔族突然间大肆练兵，使得整个族群都在以种不可思议的速度成长和进步，必然与此有关。
　　所以，我们需要借势完成这个任务。”
　　“借势？”
　　黑衣队长随手指向个方向道：“还记得之前我们看到的那些有统标志，且实力强大而诡异的人吧，他们是来此修建‘世界通道’的，而这就是我们的机会。”
　　“这有何联系？”
　　“当然有，只要我们伪装成来此修建世界通道的人，就有机会接近巨魔神王。不过，旦被识破，就会有极大的风险，但这已经是我们最好的选择了。”
　　“伙伴们，风风雨雨都走过来了，我们最后拼把吧。”
　　……
　　巨魔神王站在大群十岁左右的小巨魔面前，将自己强大的体魄和气势完全展露出来，用最霸气的语气道：“为了巨魔的荣耀而战！”
　　小巨魔们顿时激动得如同打了兴奋剂般，高举着拳头吼道：“为巨魔的荣耀而战，为神王的荣耀而战！”
　　巨魔神王满意的点点头。
　　这帮小巨魔是整个巨魔族间，最具有天赋的批，经过重重筛选，最终站到了他的面前。
　　每个小巨魔都觉醒了两种能力，种是巨魔族特有的魔力，还有种最新诞生的特殊超能力。
　　他从系统中找到了答案——魂力。
　　这种在过去从未见过的能力，自从十几年前听到‘大世界’即将开启的声音后，陆陆续续的在各个区域发现，最终引起了他的重视。
　　深思熟虑后，将这些小巨魔全都收为弟子，亲自培养。
　　巨魔神王有种莫名的预感：混乱的时代，即将开启，而他必须尽快强化整个种族的力量，以便在未知的未来中，寻求自保。
　　他心虽然是人类，但身为巨魔千多年，他对这个种族怀有种说不清道不明的感情。
　　若是有可能，他会带领巨魔族顽强的生存下去，而他作为巨魔的王，将带头冲锋。
　　他巡视完庞大的练武场后，回到了宫殿准备例行练功，这时突然跑来个卫兵汇报道：“报告永恒巨魔神王，城外有九名人类求见，其衣着服饰与阿塔里斯山脉中活动的人类相似，手背处有双剑印标志。说是有关大世界的消息告知。”
　　巨魔神王眉头突然皱起来：“双剑门的人？他们找我做什么，大世界的消息？”
　　他记得自己和双剑门的人并没有多熟，开始接触的时候，还起了些冲突。
　　想了想道：“带他们进来，引去会客堂相见。”
　　而在城外，跟在几名巨魔卫士身后的九名试炼者，全都捏了把汗，心中庆幸：“第步，成功了。接下来见机行事。”
　　他们九人在会客厅见到巨魔神王后，并没有依巨魔神王的意思坐下来聊，反而是副十分高傲，来此视察的模样，在会客厅里转悠，东看看西摸摸。
　　队长啧啧称奇道：“不愧是巨魔神王的宫殿，每件装饰都是难得见的艺术品啊！没想到外表粗犷的巨魔神王阁下，竟然是此等雅致之人。”
　　然后眼角余光瞥，就发现了巨魔神王腰间挂着的颗水晶球，那就是他们的任务目标，没想到如此顺利的就见到了巨魔神王和水晶球。
　　他们不动声色，极尽所能的表演着。
　　巨魔神王看着胡乱溜达的九人，显得十分不悦，因为这九人的模样，似乎根本就没把他堂堂巨魔神王放在眼里。
　　但他也无可奈何。
　　这些双剑门的人看起来实力不高，但是个个都拥有极强的空间囚禁能力，他自认拿这些人毫无办法，能不得罪，就不得罪。
　　巨魔神王强烈表达自己不满道：“诸位来此，有话直说，若只是来我王宫参观，恕我不便奉陪。”
　　队长心中大定，呵呵笑起来：“世界通道即将打开，我相信神王必然有许多疑惑，我们今次过来，就是要给你提个醒的。”
　　巨魔神王眼睛眯起来：“请说。”
　　队长将手中个花瓶放下，走到巨魔神王身边，凑到他耳边小声道：“百族争霸将起，谁是最后的王者，谁就是大世界的主人。言尽于此，告辞。”
　　他边说着，边在群里疯狂吼道：“任务道具到手，回归，立刻！”
　　“唰！”
　　九名试炼者同时消失在原地。
　　只剩巨魔神王脸凝重：“百族争霸……大世界的主人……等着吧，在我的带领之下，巨魔族必然是最后的胜利者。”
　　他对自己的智慧，异常自信。
　　就在这时，系统提示声响起：“任务道具丢失，守卫任务失败，扣除500点积分，是否使用抵扣卡消除本次失败惩罚。”
　　“等等，连试炼者的面儿都没见着，任务怎么失败了呢？”
　　巨魔神王愣住，立刻打开系统查看，确实失败了。
　　再看看腰间，哪儿还有水晶球的踪影？
　　“怎么回事？”
　　他回想番刚才发生的事情，很快想明白发生了什么事情，面色瞬间涨红，口老血差点儿喷出来：“卧槽，那帮试炼者竟然敢耍老子！”
　　第951章 畅想
　　十八神灵们获得‘闪现’之后，个个激动得找地方开始修炼起来。
　　在强大的大脑配合下，很快就学会了这项技能，然后不约而同的聚集在起，互相秀起了自己的新技能。
　　边儿用十分浮夸的语气夸其他神灵闪现用得好，边自己在对方面前疯狂的闪现，期待其他神灵的夸奖。
　　时间片叫好之声。
　　十八神灵共同的小弟曹侍郎看得眼睛都发绿了，小心翼翼的问：“各位大哥，各位大姐，教教小弟如何？”
　　然而没有人理他。
　　开玩笑，他们十八神灵历尽了多少艰辛才学会的技能，怎么可能对方卖个萌就交出去？
　　跪下来喊爹都不行。
　　突然，众神灵接到了系统通知，又有队试炼者完成最终试炼，抵达双剑城，而他们每人都奖励了五千点积分。
　　神灵们纷纷大笑起来，互相吹捧。
　　“哎哟，差点把那帮世界意志忘了，这是额外收入啊。”
　　“不愧是我们，又带出了届合格的世界意志，双喜临门，可喜可贺！”
　　“那当然，自从幸运女神遗失的钱币上线后，我发现这帮世界意志好带许多，我已经看到大量积分冲我招手了。”
　　浴光之神－易道：“提到世界意志，我们确实许久没有去看看初代主神的情况了，也很久没有更新过试炼任务。
　　最近试炼世界变化极大，之前编写的试炼任务，现在不定还适合给世界意志试炼。
　　所以，诸位阁下，我们该回去根据现在的情况更新下试炼任务了，否则贾维阁下旦问起，我们没法交代，好不容易建立起来的信任，将可能彻底崩塌。”
　　众神灵听，确实如此，于是相约回十字星重新制定任务。
　　突然秩序之神－红光指了指他们的小弟曹侍郎道：“曹小弟不是想学东西吗？不如我们教他如何制定试炼任务吧。天宫那些圣灵虽然厉害，但毕竟出不来，无法真切感受到世界意志的强度。但是曹小弟却不样，他拥有着副和我们同样的躯体，能完成我们的工作……”
　　众神灵眼睛亮，互相对视眼，赞道：“红光阁下高见啊！”
　　这不就有人接替他们的工作了么？
　　此时再看曹侍郎这位小弟，便觉顺眼许多。
　　……
　　接收到从各个工程区域传回来的消息后，丛淑玲又亲自去到了现场检验工程质量，收取到第线消息。
　　和以往相同，很快来到双剑城的主殿中，向风成进行进度汇报。
　　“师傅，我们负责的区域，所有的世界通道，都已经搭建完成了，通过测试，发现也能够如预想中那般运行。
　　现在只缺些细节上的修补工作，比如将整个世界通道隐藏起来，比如对原本的地貌进行伪装，恢复原状等。
　　最迟多十年，我们就能完成。”
　　说到这里，丛淑玲脸上忍不住露出兴奋之色：“师傅，无限土地工程真是太伟大了，我无法想象这样的创世之举，正步步完善。看着个个不同的世界被我们亲手连接起来，形成片无限宽广的土地，片巨大无比的海洋，还有飞不到尽头的天空，心中那种激动之情难以言说。
　　现在临近开放世界通道，我仍然如同陷入梦幻般，不仅是我，所有参与此项工程的弟子，都对此充满了激情。
　　都不需要我过多监督，他们都能将细节处处理到最完美的状态。能参与这般伟大的事业，真是无憾了。”
　　坐在上首的风成睁开眼睛哈哈笑道：“无憾？难道你们不想看看这片无限土地要如何成长起来么？
　　参与搭建的无限土地，千年后，万年后将会是什么样子，难道你们不期待么？”
　　丛淑玲不好意思的笑道：“当然期待。”
　　风成看里看丛淑玲，轻轻摇头道：“你们所看到的无限土地无限海洋，实际上还算不上真正的无限。极少有人能知道维老大的‘无限土地’中，‘无限’这两个字的含义。
　　那代表的是未来无限的可能和无限的探索。现在看到的无限土地，只是个初期的雏形罢了。
　　宇宙有多大，这片土地就会有多大，因为未来我们会不断的向宇宙之外探索。
　　在探索过程中，遇到的所有生命星球，亦或者有可能成为生命星球，全都接入这片无限土地当中。
　　这才是真正的无限啊！遥远的未来，当你用‘星光游’飞上百年、万年，都飞不到这片土地的尽头时，无限土地才算是有了些样子。”
　　丛淑玲瞪圆了眼珠子，她被风成的话给震撼住了。
　　用星光游飞上万年，都飞不到土地的尽头？
　　这是片多么庞大的土地……
　　要知道，她现在的‘星光游’可是能够达到四百倍光速的。
　　她忍不住喃喃道：“我们，真的能够找到这么多生命星球么？”
　　风成道：“这有何难，只要跟随时间走下去，只要不断的探索，总有天会达到这种程度的。”
　　丛淑玲道：“可是师尊，我们能活这么长时间么？”
　　她还没有获得涉及到灵魂脑的知识，并不知道自己能不能活那么长的时间。
　　风成摇头道：“不知道，我也不知道我能活多久，但是有什么关系，能活多久，我们就找多久，直到彻底死亡陷入虚无。”
　　风成看着丛淑玲，突然笑起来道：“淑玲，不用对未来太过担心，我是你的师傅，自然不会让你轻易的死去，大胆的去闯荡即可。
　　双剑门的人还不够多，我们需要更多的漫游者，跟着我们起去完成这项无限的伟业。你作为大师姐，还需要多上心，引导弟子们朝共同的目标奋斗。”
　　丛淑玲激情澎湃：“是，师傅！”
　　就在这时，赤普大魔王从外面冲进来，远远就听到了他的声音：“师傅，师姐，你们可让我好找，哈哈，终于让我逮到了。”
　　每次赤普大魔王来找风成的时候，风成就赶紧传送离开，这次在畅想美好未来，竟然被赤普大魔王钻了空子。
　　风成咳嗽声：“那个，是赤普啊，来找我什么事情呢？”
　　赤普大魔王收起欣喜的笑容，变得十分严肃道：“师傅，我根据您的任务要求，经过多年的努力，终于将‘穿梭机’流水线完成，并超额将穿梭机打造成了款十分精巧且性能稳定的高端产品，任何达到定要求的弟子，都能通过我制造的穿梭机去宇宙深处随意遨游。
　　这次，我特意来找师傅您正式提交任务，向您表达我已经彻彻底底完成了您交付的任务，不仅如此，还超额的完成。
　　还请师傅您验收。”
　　风成和丛淑玲都知道赤普大魔王这是不想干了，只是没想到这家伙这张嘴竟然这么滑溜，只说是交付任务！
　　把‘不想干了’说得这么理所当然，也是厉害。
　　风成呵呵笑：“赤普你做得很好，这么多年真是辛苦你了。我听淑玲直夸你工作做得漂亮，验收就不需要了，我相信你的能力。只不过穿梭机这么大个工厂，还是需要有人专门照看的，我看我弟子中，除了你，其他人我都不放心呐！”
　　赤普大魔王立刻道：“师傅您尽管放心好了，关于这点我早就做好了准备，我已经给穿梭厂培养好了五位异常能干的助手，这些年都是他们在忙里忙外呀，有他们在，穿梭厂必然越做越好。”
　　说完，赤普大魔王给纪鼎成五人发消息：“快出来接替你们厂长的位置。”

第590节
　　纪鼎成五人无奈，传送而来，然后进入主殿，朝风成拜道：“拜见师尊。”
　　风成实际上是不想赤普大魔王给世界通道这项工程添乱，直找机会搪塞过去，但事情都到这份上，似乎只能由赤普大魔王去了。
　　风成问：“赤普，既然你不想干厂长了，那你想做些什么事情呢？
　　说实话，我直都觉得你是个当厂长的好手，有这方面的天赋。
　　我还打算将未来搭建的各种各样的工厂，都交由你来管理呢。
　　若是你不干这个，这身才华和才能，确实可惜了。”
　　赤普大魔王欣喜的摇头道：“我的其他才能仍在这之上，师傅您以后慢慢就知道了。至于我要做什么，当然是和淑玲她们起去干无限土地大工程！”
　　这时丛淑玲幽幽道：“赤普啊，无限土地的工程，已经完工了。”
　　赤普大魔王瞬间石化：“什……什么？我还没参与，就这样完工了？”
　　第952章 魔界
　　赤普大魔王已经许久没有感受过悲伤的情绪了。
　　但是今天，他莫名有些悲伤。
　　想了想，取了堆好酒，直接给十八神灵发消息道：“我的朋友们在哪儿呢，出来喝酒。”
　　这几十年间，赤普大魔王和十八神灵们都混熟了，相互之间称兄道弟，还创造了个新的群聊，经常聚在起吹牛喝酒烧烤。
　　纳提回复道：“哈哈，赤普阁下，我们最近得到了项‘闪现’技能，正在练习呢，你来得正好，过来看看我们的技术，保管你吓大跳。”
　　说罢将众人的位置发送给赤普大魔王。
　　赤普大魔王看，十字星处山脉，老地方了。
　　下刻他就传送到此，有些闷闷道：“我今日心情不好，来陪我喝酒。”
　　纳提见到赤普出现，秀了把闪现，直接闪道赤普大魔王面前问：“你看我这闪现如何？嘿嘿，厉害吧！”
　　其他神灵也纷纷闪现在赤普大魔王面前，各种秀。
　　赤普大魔王道：“你们这闪现太慢了吧，这卡顿的，没闪走的时候，都能被人锤好几下了。”
　　本来想要求表扬的，没想到表扬没得到，竟然还被吐槽了，神灵们自尊心大受打击，脸色发黑。
　　赤普大魔王道：“闪现还不简单，你们的核心符文是不是没调整好？想把闪现做到流畅自然，核心符文最是关键。”
　　说完，还给众神灵演示了下自己的操作。
　　这么庞大的躯体，系列闪现将神灵们秀得头皮发麻。
　　“赤普阁下真是厉害呀！”
　　赤普哼哼道：“这是我师傅亲自教的，能差到哪儿去？你们想学还不简单？来，陪我喝酒，喝完了我教你们调整下，保管能玩出各种花样来。”
　　众神灵对视眼，还有这好事？
　　他们二话不说，各自掏出酒菜，立刻就摆上了！
　　“来来来，喝酒吃菜，哈哈哈！”
　　几缸特质美酒下肚，浑身变得暖洋洋的，话也多起来。
　　黄金之神－巴里靠在赤普脚边伸手拍了拍道：“我说赤普阁下，刚才听你说遇到不开心的事情，到底是什么事让你不开心？”
　　赤普大魔王略感遗憾道：“我有心与其他弟子共同参与无限土地的搭建，做番大事业，奈何直都没有机会，只是感叹如此伟大的工程，我却没有贡献丝力量，因此悲伤。”
　　秩序之神－红光随口道：“这还不简单，你去找你师傅学些技术，到时候自己创造另片土地不就行了？没必要定要跟他们混在起。”
　　赤普大魔王摇头道：“哪里有那么简单？创造世界通道这个我擅长，但我能感受到这片无限土地的不同之处，和十字星样，总有股莫名的魂力笼罩其中，将整片无限土地真正的连在起，这可不单单只是连通世界就可以了。”
　　众神灵对视眼，都看到了对方眼中的惊奇之色。
　　红光道：“那不是魂力网络么？我们会呀！”
　　赤普大魔王诧异道：“嗯？魂力网络？”
　　红光解释道：“就是魂力网络，也是贾维阁下亲自交代我们完成的东西，异常复杂，可花了我们不少时间。”
　　众人对视眼，都看到了对方眼中的思索之色：似乎，大有可为。
　　赤普大魔王豁然站起身来，惊喜道：“也就是说，若是我能够完成土地的拼接工作，你们能帮我用那什么‘魂力网络’连通起来？”
　　众神灵往回翻，发现以前的魂力结构图还在，完全能够用剩余的魂力再在制作套魂力装置嘛！
　　红光道：“当然，这片无限土地的所有魂力网络，都是我们经手制作的，哪儿能有假？”
　　顿了顿，他又道：“要不我们自己创造片属于我们的无限土地吧！感觉很有趣的样子。”
　　赤普大魔王口干下缸美酒，大声道：“犹豫什么？我们自己来创造片属于我们的无限土地吧！名字我都想好了，就叫魔界，我们都是那片土地上的大魔王。哈哈哈！”
　　众神灵想，也觉得很有道理，他们在面对双剑门和无穷门的弟子时，总觉得自己矮了头，着这种感觉让他们十分难受。
　　再想到未来无限土地落成，他们在无限土地上的地位，必然不上不下，十分为难。
　　既然如此，还不如自己创造片土地，做界之王，同样能够逍遥自在。
　　反正都是无限土地，没必要去跟其他人争不是……
　　最重要的是，面前这位可是贾维的亲兄弟啊，有这位兜着，什么事情做不成？
　　协商许久，脑门热，众人高举酒杯碰在起，饮而下，畅快的大笑出来。
　　十八神灵平时互相看不顺眼，但是关键时候，还是十分团结的。
　　因为每位神灵都清楚，他们的利益实际上是捆绑在起的。
　　曹小弟弱弱的问：“那我……我呢？”
　　浴光之神－易轻笑道：“当个魔界代言人也不错。”
　　酒席过后，赤普大魔王再次找到了风成，表明来意：“师傅，我已经没有机会参与到无限土地这种伟大的工程之中。
　　但是我并没有因此而气馁，在我听说无限土地后，无限土地成了我新的追求，我每时每刻都在梦想着和大家起亲手搭建片无限土地。
　　所以我决定去宇宙中寻找合适的星球，我要自己创造片全新的无限土地，以达成我的梦想，同时跟随您的脚步，去探索未知的宇宙。
　　师傅，您认同我的梦想吗，您会支持我的行动吗？”
　　风成闻言，哈哈笑道：“赤普，你能有如此大的志气，我非常欣慰。作为你的师傅，我自然会支持你的决定。大胆的去开创属于你的世界吧！”
　　赤普大魔王露欣喜的表情道：“师傅，我想要世界通道的设计图。”
　　风成念头动，设计图就通过双剑印发送到赤普大魔王手上：“能看得懂吗？若是哪里不明白的，尽可来问我。”
　　赤普大魔王大喜：“感谢师傅的指导，放心吧师傅，空间这块我擅长，能看得懂。”
　　然后跟风成道别，美滋滋的离开了。
　　然后给群里的十八神灵发消息道：“朋友们，我师傅同意了我们的想法。我们的魔界项目，正式启动。哈哈哈！”
　　有人问：“接下来打算怎么做？”
　　赤普大魔王意气风发道：“当然是去宇宙中寻找属于我们的魔界了。咳！现有的世界我们可不能打主意，这毕竟是我师傅他们的，我们得自己找。”
　　虽然他的魔界在哪儿还不知道，但赤普大魔王还是十分欣喜。
　　他从未有刻如现在这般，对探索宇宙充满了激情。
　　……
　　赤普大魔王走后，风成觉得很有意思，就在群里道：“维老大，亚山老大，赤普刚才找我说想要去宇宙中寻找新的生命星球，然后学我们创造片不同的无限土地。
　　哈哈，没想到他竟然有如此远大的理想。之前直不愿意出去探索宇宙，没想到这次倒是激起了他的行动力。”
　　亚山道：“那头巨大无比的红金巨龙吗？嘿，我倒是想看看他创造出来的是什么样子。”
　　苏浩道：“他这主意倒是不错，若是他真的干成了，无限土地倒是可以玩出不少花样。”
　　说完，他想到了另个问题，那就是用来避劫的‘隐藏硬币’。
　　若是赤普不知道躲避运波的锁定，说不定他找到的生命星球，会被他无意中全部捣毁。
　　苏浩暗道：“未来向外探索的范围会逐渐扩大，在大地上到处行走的人也增多，所需要的隐藏硬币是个天文数字。
　　但隐藏硬币的制作难度太高，目前出我外无人能制作出来，就连亚山和风成都暂时不行。
　　所以解决这个问题最好的办法，除了每个世界投放大量‘通行证’外，还要是用魂力创造门功法，专门用来隐藏自身，躲避运波的锁定……”
　　想着想着，苏浩手中多出了团纯净魂力，开始做起了尝试。
　　第953章 试炼平台
　　四十年后，通道正式开启。
　　各大种族王者纷纷派遣得力手下来到了当初搭建世界通道的位置，以防万。
　　世界通道并不局限于某片山脉，某片海洋，而是连绵几千上万公里，将整个世界的格局，巧妙的沿着最恶劣的环境分开。
　　此时王者们站在片山脉之前，眺望远处，看到的不再是曾经熟悉的场景，而是另片陌生的山脉，两种完全不同的世界风格，竟然巧妙的融为体，看不出任何异世界的痕迹，宛如同座山，同片海……
　　当他们想要查看所谓的世界通道究竟在什么地方的时候，却没能察觉到丝痕迹，无比神奇。
　　这条似乎没有尽头的世界通道，绝大多数位置都没有人看守。
　　也没有哪个种族能有那么多人手，在所有区域都安排人手检测。
　　但也有少部分区域非常巧合的，有不同种族的族人透过世界通道，好奇的望着彼此。
　　高大强壮的巨人族和娇小的地精族互相对望，真－大眼瞪小眼；
　　长角的精致鬼人族和优雅高大的精灵族互相对望，真－群芳争艳；
　　多毛的毛尾族和长手的猿人族互相对望，真－猩猩相惜……
　　但是他们只是好奇的看着对方，并没有冲入对方领地的打算。
　　时间长后，闲着无聊，突然有人先打了个招呼：“喂！对面的朋友，你好。”
　　让所有族人惊奇的是，这句话他们竟然能够听得懂。
　　除了语调和用词习惯不同外，双方用的是同套语言。
　　于是众族人面面相觑，小心翼翼的和对方沟通起来。
　　而此时巨魔神王在片山脉之前，遥看远处暗红色调的世界，他们这边还是正午，山脉的那边也片通亮，但他明显感觉到不样的地方。
　　视野尽头的位置，是片漆黑的山脉阴影，对面的天空也片昏沉。
　　很显然，这边是白天，另边是夜晚，之所以看着通亮，完全是这边的阳光透过世界通道照过去的结果。
　　瞬间，他脑子里想了许多，这是他这些年来养成的习惯，只有多思考多怀疑多试探，才不会被骗、被耍、遭遇危险。
　　“刚才已经派遣最得力的手下穿过世界通道，但是只有最强的厄利成功通过了世界通道，其他人在深入后，都受到了不同程度的重伤，不得不退出来。
　　也就是说，只要实力达到定程度，就能通畅的穿过世界通道，厄利的实力正好达到了五阶，而五阶应该是穿过世界通道的最低标准。
　　而我现在是最高的七阶，穿过世界通道应该不会有问题。
　　莫非，世界通道只能允许五阶以上的强者穿过？这样来，我却是不需要担心异族大举入侵我的世界，总体向好。
　　还是得亲自穿过去查探番，尽早掌握第手情况，未来好做打算。”
　　想罢，巨魔神王不再犹豫，给手下下达守护命令后，带着厄利穿过了世界通道，向另片大陆探索。
　　他不知道的是，在他离开之后，其他世界的王者，也从世界通道的另个位置，悄悄的进入他们的世界，隐匿身形探索起来。
　　……
　　此时苏浩亚山和风成三人聚在起，看着世界通道正式开启的这幕，没有什么惊天的仪式，也没有什么轰轰烈烈的场景，和平常样。
　　只是这天过后发生的事情，将对未来产生无比巨大的影响。
　　苏浩道：“看来还算顺利，目前的世界通道，只有元婴境顶峰的人才能顺利通过。如此来，就避免了第阶段发生剧烈冲突。”
　　亚山点头道：“目前能穿过世界通道的，大多是我当年淘汰掉的学生，他们有部分相互认识，直接爆发冲突的概率不会太大，短时间内，应该还是以理性交流为主。我们预想的交流融合，怕是没那么快能够看到。”
　　苏浩笑笑：“不急，我们做到这步已经可以了，剩下的就让他们自己自然发展吧，变成什么样子，我们都不需要去管。
　　就如片庞大的星系样，前期再如何混乱，到最后必然会形成个新的平衡。”
　　亚山和风成查看过苏浩对平衡运线的描述，能明白苏浩的意思。
　　不过风成还有些疑惑：“维老大，各族王者都拥有极强的力量，让他们到处乱串，不会破坏向壶系的平衡吗？”
　　苏浩嘴角勾起道：“会，不过不用太过担心，他们的破坏力对整个星系来说，只如滴水落入海洋中，不值提。

第591节
　　而且我已经在他们的商城中开放了‘幸运女神遗失的钱币’，标价百积分，不贵，换到手就没问题。
　　现在十字星上还有许多不舍得兑换‘幸运钱币’的穿越者，他们也在分担运波能量，只要他们死亡，就会消减部分运波能量，将运波的冲击时间向后推迟。
　　我有特别关注过这个问题，不会有事。”
　　不同星系有不同星系的平衡，若是贸然从个星系中闯入另个星系，又没有幸运钱币护身，必然会遭遇各种厄运的袭击。
　　当然，这点不需要明说，等这片土地上的人习惯后，就知道穿越世界通道前，要先找到幸运钱币了。
　　可以预见的是，幸运钱币在未来，必然会成为个跨界的‘通行证’。
　　直到此时，他们的无限土地计划，已经落成。
　　这片土地就是他们三人的大本营，未来无数年，不管向外探索多么遥远的距离，这里都将是绝对的中心位置。
　　而苏浩从很久很久以前，就计划的‘宇宙三维坐标’，也已经搭建完毕。
　　以向壶系的黑洞为‘空间直角坐标系’的原点，指向几十亿光年外的蓝紫星，为X轴，向外无限延伸。
　　如今探索到的所有区域，百多亿光年范围，全都纳入了他的坐标系内，只等未来看看他的坐标系，到底能延伸多远了。
　　苏浩看着空空荡荡的坐标系，又看着坐标系外遥远而未知的迷雾，不由自主的露出充满希望的笑容。
　　那些，都是他将要探索的未知区域。
　　那里会藏着什么宇宙的珍宝呢？
　　苏浩对亚山和风成道：“亚山，风成，现在我们的这点儿人是不够的，能做到的事情太有限了，我们还需要更多的人手，宇宙中大片的隐秘等待我们去探索。
　　而现在的收徒模式，得到人才的效率太低，已经无法满足我们未来的需求了。
　　所以，你们各自去搭建个自动筛选人才的平台吧，让合适的人源源不断的加入我们的探索中。
　　可以参考我搭建的初代主神筛选机制，事实证明初代主神出来的人，质量都不差。
　　接下来，我有意扩大初代主神的规模，从无限土地死去的生灵中筛选合适的人，参与初代主神的试炼。
　　等把平台彻底搭建好之后，我们就能专注的研究新的东西，而不用分心他顾了。”
　　“明白维老大。”
　　风成又笑道：“其实许多年前我就有这样个想法，现在已经初步设计了套完整的筛选机制，只是直没有好的机会搭建出来。
　　现在完成无限土地的搭建，正好合适。”
　　亚山也点头道：“实际上我已经开始动手搭建了。亲自带出来的学生质量确实很好，但是数量远达不到要求。
　　我在想的是，找到个能兼顾数量和质量的方法，最关键的是，别搞出来堆脑后有反骨的家伙。”
　　风成哈哈笑道：“我就没这个烦恼，因为我认为只要人多起来，反骨是避免不了的！”
　　亚山也笑道：“说得也是，大不了每隔段时间清理次。”
　　风成好奇的问：“亚山老大，你打算搭建什么样子的筛选机制？”
　　亚山道：“我应该会创建各种闯关世界，从中筛选智力和心性合适的人才，同时锻炼他们解决各种困难问题的能力。风成你呢？”
　　风成道：“我可能会在某个地方，搭建座庞大的试炼城，然后创建各种副本。”
　　他们两人看向苏浩：“维老大，您打算打造什么样的筛选机制？”
　　第954章 我只是菜鸡
　　苏浩笑道：“我觉得现在初代主神的筛选机制还不错，我打算暂时保持当前的机制不变，往后扩大规模，给手下下些指标，让他们自行去解决这个问题。
　　在实践中不断调整，才能获得最好的效果。”
　　风成眼睛亮：“有道理，我那么多弟子，完全可以让他们帮我分担下工作。”
　　亚山哈哈笑：“这样你还不如去蓝紫星找专业设计师帮你直接搞套方案呢。”
　　风成：“亚山老大说得也有道理啊……”
　　苏浩想了想道：“关于筛选机制问题，通过这千多年来的观察，我发现现实中的试炼场景，有定的局限性，许多合适的场景无法布置出来，所以我打算今后采用‘现实＋虚拟’的方式搭建试炼世界，般试炼场景直接投送到无限大地上，遇到特殊试炼场景，就在虚拟世界中完成。”
　　亚山和风成惊讶道：“去哪儿弄虚拟世界？我们的科技水平，目前还达不到这种完全拟真程度吧！”
　　苏浩笑道：“魂力网络中有两个‘里世界’，个是天宫，个是地府，经过千多年的发展，现在这两个里世界都聚集了不少能力很强的圣灵，我打算将这两个里世界配合小世界重新调整番，以达到99％拟真的程度，然后将部分试炼世界转移到这两个里世界当中。
　　最重要的是，天宫和地府中的许多圣灵，都能协助我完成试炼世界的调整和维护。”
　　这两个里世界亚山和风成都知道，但是不是他们负责的项目，对此了解不多。
　　亚山道：“但是维老大，无论拟真度多高，毕竟是虚拟的世界，总会露馅的。”
　　苏浩：“以你的实力，察觉出来问题自然不难，但不是每个人都有能力察觉到不对的。
　　初期参与试炼的新人，就放入里世界的试炼场景中，而等这些新人成长到定程度后，再将其放到无限土地上。
　　这样来，他们是不会有所察觉的。”
　　两人大为意动。
　　苏浩看出他们两人的想法，于是道：“若是你们两个也有意创建虚拟类试炼场景，我可以给你们两人分别创造个里世界。现在魂力网络扩大后，应该能支撑得起四个里世界的运行。”
　　亚山和风成立刻欣喜道：“谢谢维老大。”
　　风成道：“这么来，我的很多想法都能实现了。”
　　苏浩道：“接下来你们就自己折腾吧，我要抽时间消化下你们探索到的新知识了，那些生命星球上可是有不少新鲜的东西，说不定能给我带来许多启发。”
　　……
　　不久后，苏浩找到十八神灵和曹侍郎，将打算扩大初代主神规模的想法，告知他们。
　　纳提震惊道：“什……什么？世界意志诞生潮又来了？没想到世界意志竟然这么能生，是不是无限土地落成的原因，让世界大受鼓舞，打算胎多卵……”
　　巴里也惊叹道：“这太让人惊讶了。”
　　苏浩道：“你们也可以这么理解，总之我的要求不难，个是在天宫和地府中创建足够多的不同级别试炼场景，将前期的试炼任务，搬入两个里世界中；另个是扩大试炼规模，尽可能快速的筛选合适的试炼意志。
　　具体的初代主神如何调整，你们看着来，初代主神的调试权限，已经下放到你们的手上，可以在不破坏基本框架的前提下，随意调整。
　　不过我对试炼者有个最低的要求，那就是需要达到元婴境，也就是你们通常说的四阶。”
　　苏浩问：“如何，有没有信心完成任务？若是顺利完成，我给你们免费解锁个新的空间技能‘对向空间屏障’。”
　　神灵们纷纷表示没有任何问题，保证完成任务。
　　苏浩走后，十八神灵纠结起来。
　　他们先前跟赤普大魔王约好了，要给赤普大魔王制作魂力网络的主机。
　　制作主机是件十分复杂且耗时的事情。
　　若是花精力去重新设计初代主神，那就没办法向赤普大魔王这位朋友交代了呀。
　　于是神灵们嘀嘀咕咕起来。
　　“我觉得赤普的事情，可以先放放，贾维阁下的事情更加重要。”
　　“这能对得起我们的朋友赤普吗？最重要的是，我们提前跟赤普约好了，怎么能反悔？”
　　“嘿，说白了赤普其实不是关键，关键是这套魂力网络主机，是完全属于我们的，关乎我们自己的利益，我们考虑的当然是以自己的利益为主。”
　　“你脑子有病么？知道就好，说出来做什么？”
　　“我这不是担心有人不知道么？”
　　“喂喂喂，之前说好当贾维小弟万年呢？你们又变卦了？”
　　“当然没有变卦，不过这并不冲突吧！”
　　暗夜之神－永世淡淡笑道：“确实不冲突，因为贾维阁下没有明确规定我们完成这项任务的期限，大概意思是，我们什么时候完成，就什么时候将‘对向空间屏障’交给我们。”
　　“有道理，说得通。实际上我们可以先做好魂力系统的主机，在着手解决初代主神的问题。最多推后五十年，问题不大。”
　　最后秩序之神－红光看向曹侍郎，问：“曹小弟啊，你有初代主神的修改权限吗？”
　　曹侍郎：“有……”
　　众神灵眼睛亮。
　　红光又问：“刚才贾维阁下的话，都记得了么？”
　　曹侍郎有点儿慌，但还是如实道：“记得……”
　　红光伸手拍了拍曹侍郎的肩膀道：“那么，调试初代主神这个任务，就交给你了，定要好好表现。”
　　众神灵见曹侍郎的表情逐渐僵硬。
　　浴光之神－易温和的道：“你不是要学习新的东西么？若是你完成了这项任务，那么我们就教你厉害的技能。”
　　曹侍郎瞬间回神，惊喜道：“传送么？”
　　众神灵立刻把脸板起来。
　　红光道：“想什么呢，你现在还小，等以后长大些再说，还怕学不到吗？而且，现在就是我们教你，你也学不会呀。就这么决定了，加油干吧曹小弟，我们看好你哦。”
　　接下来十八神灵耐心的开始给曹侍郎讲解起如何调整初代主神，如何确保世界意志的顺利成长等等。
　　讲解完，十八神灵留句‘有问题找我们’后，就走了。
　　曹侍郎再次陷入了呆滞之中。
　　……
　　“在两个里世界中创建大量各等级的试炼世界？我哪儿会这玩意儿啊……”
　　曹侍郎为难的用手抓了抓脑袋，满脸都是纠结之色。
　　要知道他之前还是个普通得不能再普通的‘试炼者’，还是那种没撑过五个世界就挂掉的菜鸡。
　　而且他也自认为自己是菜鸡……
　　就他这样的菜鸡，上来就做高权限的管理员，如何能按照要求做得出来？更不用说各种高大上的‘试炼世界’……
　　但是十八位大哥大姐布置的任务，不做也不行，谁知道不乖乖完成任务，会遭受他们何种对待，他现在可没有能力脱离他们的掌控。
　　他自从见到这十八位大哥大姐后，就能从他们身上感受到那种莫名的排斥和厌恶，所以从开始，他对十八神灵，是非常畏惧的。
　　相比这十八位大哥大姐，如果有可能，他更喜欢待在贾维先生身边。
　　他通过系统权限，进入了里世界天宫，查看起当前的庞大信息，边查看，边从头上揪下来撮头发，但秃掉的地方很快又长回来。
　　“到底该怎么做？我好难……”
　　想着想着，他突然想到了个绝妙的主意，眼睛发亮：“咦～如果是这样，说不定能行……”
　　第955章 计划
　　曹侍郎这颗异常优质的灵魂脑疯狂的转动起来，只在瞬间，就想到了许多东西，曾经看过的玩过的幕幕残破片段，在脑海中闪现。
　　“电影，电视，动漫，游戏……前世看过海量的影视剧，我还能记得些，我可以参照这些影视剧，将试炼世界搭建起来，然后根据剧情走向，设置相应的任务目标，让穿越者在里面完成任务，想要各种难度的都有……”
　　曹侍郎越想越靠谱，有现成的试炼世界照抄，总好过他自己慢慢去想去搭建个全新的世界。
　　“贾维先生的要求实际上只有个，那就是尽快的筛选出更多更强的试炼者，具体如何筛选，并没有个很死的局限，那么留给我的操作空间，就非常的大，我甚至能为了我搭建方便，把当前的模式重新推翻，设计全新的筛选机制……”
　　他脑子里闪过许多脑洞大开的影视剧：“那么，该怎么做，才能尽快的筛选更多的试炼者呢？”
　　“贾维先生所要的强大试炼者，并不只是具空有力量的躯壳，还要有相匹配的心智和能力。
　　简单来说，就是要有完全能够掌控力量的能力，并用能力来处理各种复杂的问题。
　　所以，安排的任务难度不能太低，定要卡在个极限上，将试炼者们的全部潜力，全部的能力，都压榨出来，迅速成长……”
　　曹侍郎逐渐变得兴奋，伸手抓着脑袋上的头发，扯大撮：“战斗！战斗才能让人迅速变强啊！而且是疯狂的战斗，不留余地的战斗，高频率的战斗……
　　在这种高压状态下，依然没有死去、依然能够成长起来、依然能够保持理智没有疯掉的人，心智必然能达到贾维阁下的要求，而他们的实力，也同样满足需求。
　　最重要的是，能够以最快的速度，达到贾维阁下的要求，快速筛选大量合格的试炼者。
　　理论上来说，只要投入的试炼者足够多，在疯狂的战斗中脱颖而出的试炼者也多……”
　　曹侍郎越是思考，思路越是清晰：“不，只是疯狂的战斗是不够的，贾维阁下需要的是批会思考能决策的强者，而不是疯狂的杀人狂，所以，还需要设计些特定的试炼世界，将那些只有强大实力而不会思考的试炼者筛选掉。那么，什么样的试炼，能够筛选掉这些杀人狂呢？
　　答案很简单，那就是诡怪类的电影世界，在这类世界中，强大的力量是不够的，还要有敏锐的洞察力，分析力，决策力，所以，我需要每隔几个世界，就安插个鬼怪类试炼世界，用来筛选只有力量，没有脑子的人……”
　　他张开手，任由手上的头发纷纷扬扬的飘落在地：“不对不对，光是实力和智慧，是不够的，若是他们跑出来后，对设计这款试炼世界的我怀恨在心，然后拿刀来砍我怎么办？
　　我只是个菜鸡，那种智者和强者，我万万不是对手的，若是被盯上，打上反派的标签，我就死定了。而且，我想贾维阁下定不会喜欢那种跟他作对的人。
　　所以，我还要再设计类试炼世界，将那些不懂得感恩，不懂得团队协作的阴狠的独狼筛选掉。

第592节
　　那么，就用战争任务！对，想要在战场上活下来，就需要个团队相互协作，齐心协力，那些独狼大概率会在战场上死掉……
　　还要安排对抗异族的任务，让他们有种族认同感……
　　还要安排些温情的任务，唤醒他们人性的善意，最好不要找我麻烦……
　　还有……”
　　曹侍郎发现自己这颗脑子真是异常的好用，这么复杂的事情，放在以前那是绝对做不到的，估计稍微思考下，就会犯困想睡。
　　这也是他上课喜欢打瞌睡而成绩不好的原因……
　　现在不同，越想越兴奋。
　　慢慢的，个相对完善的计划，在他的脑中逐渐成型。
　　“还有最后个问题，我现在的记忆力虽然强大无比，但是曾经毕竟是个菜鸡，大多数电影动漫，都只能记得个大概，而我根本没有能力将他们补全，更不要说将其变成个完整的试炼世界……”
　　他突然想到之前在商城中闲逛时，看到了个电影、电视、动漫、游戏等的目录，他想不明白，堂堂创世神开放的商城，怎么会有这种低级的东西，谁拥有这么强大的力量，还会去看电影玩游戏呢？
　　电影游戏，定卖不出去吧！
　　他立刻翻开商城，没想到的是，他曾经看过的各种电视电影，竟然全都收录在内，更多的是他没看过的影片，简直太神奇了。
　　“这个商城，似乎什么都有！不愧是创世神贾维先生。等等，所有影片动漫全都要点积分？”
　　他看看自己的积分，后面个硕大的‘0’。
　　曹侍郎：“……”
　　他又翻开游戏，看之下，愣住了，忍不住爆粗口道：“卧槽，游戏怎么那么贵！最简单的小游戏都要100点。谁会傻乎乎的用积分兑换这些游戏？”
　　“算了算了，还是以电影和动漫为主吧！但是我现在点儿积分都没有，该怎么办？要不要找大哥大姐们要？可是大哥大姐们把积分看得很重……”
　　想了想，曹侍郎暗道：“不行，直就这样直接问，肯定会被他们驳回，旦失败次，就不会有第二次询问的机会，所以，我必须要先将完整的计划设计好，带着计划去问，才有可能会得到启动资金。和前世的申请创业基金样……”
　　想到此处，他进入天宫，利用初代主神调试权限，重新开辟了个小型空间，开始搭建他预想中的结构。
　　……
　　丛淑玲和往常样，向风成汇报了当前的工程进度。
　　最后总结道：“我们四万多弟子基本已经离开了无限土地，只留下少部分巡逻，监测世界通道的情况，以确保畅通。从目前情况来看，基本没有问题。接下来有何任务，请师傅指示。”
　　风成道：“不用着急，弟子们忙活百多年了，如今无限土地建成，可以给弟子们放个十年八年的假，让他们到处转转，享受下悠闲的生活。
　　当然了，到处闲逛可以，切不可仗着手中的力量肆意妄为，我们双剑门门规是底线。”
　　丛淑玲露出个笑容道：“明白了师傅，我们双剑门人做事向来有分寸，正直有礼，必然不会乱来。”
　　风成想到当初亚山说过的话，要给弟子们‘画条线，上道锁’，便道：“话虽如此，但几万弟子人数不少，还需要多加监督才是。”
　　他想了想：“你把二三代弟子全都叫来。”
　　二三代弟子都是之前的百人团的分队长，共三百多人，分别掌管着整个双剑门的弟子。
　　不会儿，三百多人齐聚大殿上。
　　风成先是表扬弟子们这段时间的付出和成果，然后道：“接下来给你们所有弟子放假十年，但是我们双剑门的弟子都拥有极强的力量，为了避免给无限土地上的生灵带来灾难，需要你等约束好自己门下弟子，底线是不违反我们双剑门的门规。
　　稍后我会给你们所有人开通个监察程序，在弟子违反门规的时候，会即时给予反馈，你们要迅速处理问题。”
　　众弟子齐声道：“是，仙尊！”
　　风成又道：“十年后，所有弟子开始回归常态，分发穿梭机，定时定期执行外出探索任务。你们也要做好安排任务准备。好了，就这样吧！
　　淑玲、丛飞、延锋、之宝……你们十二人留下，其余弟子都各自退去吧！”
　　等其他弟子都走完，风成看着下方十二个最得力的弟子，不由露出了笑容道：“留你们下来，是想要让你们参与我的项计划。”
　　众弟子好奇的问：“什么计划？”
　　“城市乐园计划。”
　　……
　　与此同时，亚山看着下方十六名得力弟子，笑道：“我有个‘神魔试炼塔’计划……”
　　第956章 若是宇宙中有真神
　　未来探索宇宙，确实需要许多的人手，这也是苏浩让亚山和风成去搭建试炼平台，筛选人才的原因。
　　但要说他对试炼平台有多么的重视，倒是不至于。
　　即使是初代主神，也不过是他研究‘厄运系统’的附加产物罢了。
　　说白了，只是根据需求，随手搭建的个平台。
　　同样的，无限土地的建设也是如此。
　　无限土地并非必须，而是兴趣到了，顺手为之，同时也给自己的心，给亚山和风成的心，个落脚的地方，让他们三人，不再是宇宙中漂泊之人。
　　‘流浪’二字听起来很美，但实际上流浪的心，是空的，只有真正体会过无家的感觉，才知道那种难言的失落。
　　亚山和风成虽然漂泊，但他们的心中，至少还有苏浩这样个精神的寄托。
　　但是苏浩呢？他能寄托得了谁？
　　只能将自己的精神，寄托在些虚无缥缈的东西之上。
　　有时候他觉得‘弹球空间’是他的家，但是有时候又觉得不是。
　　因为他连弹球空间现在在哪儿都不知道……
　　弹球空间确实是他目前的根子，但远算不上精神的寄托，反过来他还直担心弹球空间会出什么意外，想尽快找到它，将它彻底纳入掌控中。
　　不受控制的、没有绝对安全感的、找不到的地方，如何能叫做家呢？
　　但无限土地的出现，让苏浩的心态有了些改变。
　　此前他直认为身处宇宙任何地方都无所谓，毕竟也就那样，过段时间就死掉了，然后跟着弹球空间去到另个位置，另个世界，再待段时间，又死去，离开。
　　如此反复，没有不同。
　　现在不样，若是没有意外，理论上来说，他现在是拥有无限生命的，千万年，亿年，万亿年，都不会有什么不同。
　　他将永恒的睁着眼睛，看星辰生死，看万事发展、万物凋零，看浩瀚宇宙流转变迁。
　　而无限土地正是他观测的起点，也是‘他的宇宙’的中点，他有了根据地，并从此出发，用自己的感知，去尝试丈量宇宙的广度。
　　这刻起，他的生命本质彻底改变。
　　他或许，已经不再是‘人’了。
　　苏浩想到这里，不由轻笑，自言自语道：“我不是人又是什么？”
　　他曾经想过个问题：这个宇宙中会有真正全知全能的神吗？
　　如果有这样的神，那么宇宙中的第位神灵是如何诞生的呢？他又如何做到全知全能呢？
　　苏浩始终找不到这个问题的答案。
　　但是他认为，宇宙中的第位神灵，定会经历许多困难，然后克服，从弱小到强大，从无知到充满智慧，最后达到遍布整片宇宙的程度……
　　当他的光辉和力量向外传播之后，其他无知之人，就认为他是创造万物的神灵。
　　就如他所经历的样。
　　至于说造物主创造了切这种事情，苏浩是不信的。
　　因为他无法理解又是谁创造了造物主……
　　他更愿意相信这切都是宇宙的奇迹，无限庞大无限可能后的巧合。
　　苏浩意识在弹球空间中，看着这熟悉的切，喃喃道：“我能成为想象中全知全能的神么？我会遇上宇宙中的真正意义上的第位神灵么？”
　　然后他摇摇头：“想那么多有何用呢？就我现在的水平，遇上了估计会被对方伸根手指随手捏死了，还是多做探索，掌握更多的知识才是真的。
　　话又说回来，我转生的世界已经不少了，若是真的有第位神灵，那早就遇上了吧？
　　也难说，光是宇宙的无限属性，就很难做到‘遍布宇宙’。”
　　苏浩收束心神，不再思考这种未来的事情，回归了当前要面对的问题：弹球空间在哪儿？如何寻找到它的位置？
　　这个事情不急切，但十分重要，是苏浩定要处理的问题，否则他终归不太放心。
　　万物皆可炸，万弹球空间莫名炸了，他们这伙人直接团灭，没地方哭了。
　　就是承载信息的魂力都拯救不了。
　　除非……
　　将自己的意识信息完全的复制份，然后植入魂力之中，再将弹球空间中的意识毁掉。
　　这样来……
　　打住！
　　这种‘自杀’的想法，十分危险。
　　苏浩摒弃杂念，认真的思考起来：
　　“弹球空间在我转生的时候，受到特殊引力的影响，会在转生的身体上驻留小会儿，不久后，又会莫名的脱离当前的空间，跳转到其他未知的地方，反复如此。
　　在弹球空间开始跳转后，我是无法确定它的存在的。
　　所以，我能确定弹球空间位置的唯办法，就是转生后的那小段时间。”
　　那么，要自杀去转生？
　　当然不是，没有谁规定定要死亡后，才能转生吧！
　　活着其实也能通过弹球空间转生到其他世界，只要有合适的载体即可。
　　方法很简单，在弹球空间中创造大量自动适配型意识包，分散在弹球空间中，等着自动匹配。
　　当弹球空间在偶然之中来到个新世界，并找到合适的智慧生命时，这些意识包就会自动完成匹配，从而为苏浩打通个连接该世界的通道。
　　此时苏浩就能控制转生体建立座小型传送阵，完成【神】分身的投送。
　　理论上是可行的，但其中仍然有许多技术细节需要苏浩克服。
　　比如，意识包如何制作，才能更轻易的完成转生程序；比如，意识包成功匹配后，如何以最快的速度搭建传送阵，打通双边通道……
　　这就需要大量实验和推理了。
　　最难的是，制作出来后，还不知道是否真的可行。
　　因为转生的时间间隔太久远了。
　　每次转生充满了偶然，估计就连弹球空间本身都说不好，下次转生会在什么时候。
　　苏浩能够做的，就是尽可能全面的做好准备，然后耐心等待，等百万年，千万年，甚至亿年……
　　直到遇到合适的意识载体为止。
　　这样的等待，和当初死亡、闭上眼睛，下刻又睁开眼睛完全不同。
　　得熬，得等，心中挂念，不知道什么时候突然发生。
　　只是这种等待，苏浩也十分乐意，至少这个过程中，他还可以做他想做的事情。
　　那时候，想必他的足迹已经踏过无数星系了吧！
　　苏浩取出纸笔，开始书写接下来的简单计划：
　　“、完成用来躲避‘运线’攻击的‘避劫功法’；
　　二、完成运线的解析，掌控‘厄运’与‘幸运’模型；
　　三、研究弟子们找到的各类生命星球，吸收更多知识；
　　四、制作转生意识包，为下次转生做好准备，并研究建立临时传送阵打通通道的办法。”
　　就这样看着时间流逝吧！
　　宇宙不止，探索不熄。
　　第957章 够狠
　　七千年时光晃而过。
　　个六人的轮回小队突然闪现在间昏暗的酒馆隔间。
　　虽是酒馆，但此处异常安静，并没有平时酒馆的那种嘈杂。

第593节
　　六位轮回者刚出现，立刻接收到了主神发布的消息：
　　“轮回小队对抗任务；”
　　“敌对轮回小队代号‘司空’，8/8人；”
　　“古老的巨魔神王已经垂垂老矣，而新生代的巨魔亲王拉维尔看出了巨魔神王的虚弱本质，决定在今日领兵正式向巨魔神王发起挑战，夺取巨魔神王的王位；”
　　“任务目标，协助巨魔亲王拉维尔击败巨魔神王；”
　　“完成任务奖励五千积分；”
　　“任务失败，扣除万积分，积分不足则自动回收道具折算积分补偿，积分不足，抹杀；”
　　“当前身份，巨魔亲王拉维尔的第三梯队手下；”
　　“十分钟后，安全区域开放，任务正式开始；”
　　……
　　六位轮回者面色齐齐变，立刻聚集在起分析当前的情况。
　　个黑衣短发女子把玩着手中的小刀，面容凝重你道：“糟糕了，没想到这次任务竟然是难度最高的轮回小队对抗任务，最难的是，这是个原生世界任务，并不是我们熟悉的电影世界，我们对剧情走向和最终结果无所知。”
　　名寸头男子皱起眉头，似乎在快速翻阅资料，喃喃道：“谁知道‘司空’小队的情况？这个小队我倒是听过他们的名字，但是了解不多，我查了下资料，并没有过多显示。但是，我能听过名号的，已经说明他们不太简单了。要知道，轮回小队据说可是有几千队之多。”
　　个十三四岁的少年轻笑道：“这个小队我有些了解，最新消息显示他们小队有八人，实力的话，应该比我们‘百屠’小队高上线。
　　毕竟我们分到了年轻力壮的巨魔亲王拉维尔的阵营，而对方被分配到了垂老的巨魔神王阵营。实力互补来说，可以判断主神判定我们的实力稍弱筹。”
　　这时个强壮的光头大汉轻笑起来。
　　其他人纷纷看在他的身上，等待光头大汉说话。
　　因为这位光头大汉，正是他们小队的‘智者’，他们小队后续如何行动，多半要听对方的安排。
　　光头大汉道：“未必如此，没有谁规定垂老的巨魔神王就稍弱筹，根据资料显示，巨魔神王在万年前，已经是这片土地的王者了，这么多年来，亲王拉维尔必然不会是第个向巨魔神王发起挑战之人。
　　然而巨魔神王还稳稳的坐在他的王位上，不曾动摇，这说明他的实力，必然不会是主神所描述的‘虚弱本质’，你们忘记了主神的尿性了吗？总是充满了善意的欺骗。
　　若是我们因为他的衰老而轻视于他，必然要受到对应的反噬，说不定我们百屠小队就此团灭。
　　至于司空小队，我倒是不太过担心，因为我也有最新消息，据我所知，司空小队在上个世界的任务中遭遇了重大的失败，损失惨重，此时安排成为我们的对手，我认为是主神扔到这个世界，给予对方惩罚的。
　　他们所谓的八人，很可能是有新人补充的结果。”
　　短发女子皱眉道：“这么说来，我们还是处于优势的？那现在我们该怎么做？”
　　光头大汉摇头道：“恰好相反，我们的处境或许并没有想象中好，因为我们真正的对手，不是司空小队，而是巨魔神王。我们的评价实力，最多只有五阶，但是巨魔神王的评价实力，达到了八阶。
　　哈哈，对上巨魔神王，我们的结局只有个，那就是团灭。或许我们只是群打酱油的，给拉维尔亲王处理些杂兵罢了。
　　至于要怎么做，我缺少足够多的信息，还有许多事情需要确认，等我们见到拉维尔亲王后再说，你们放心，短时间内，应该不会爆发太强的冲突。”
　　“时间快到了，我们用群聊沟通。”
　　就在这时，酒馆内的淡黄色保护层散去，魁梧的光头大汉起身咧出张狂的笑意，鼓动身上的肌肉，朝外走去。
　　这体魄，任谁看，就立刻判断出来这是团队里横冲直撞挡伤害的肉盾，而不会认为对方是个老银币。
　　……
　　另边，面容依然年轻，但是浑身散发着腐朽气息的巨魔神王，看着下方两个装扮各异的人类，露出抹笑意，不急不徐道：“你们说，接收到了最新消息，有巨魔亲王要来袭击本神王？”
　　下方的轮回者肯定的道：“绝对不会有错，对方有备而来，请神王早做准备。”
　　巨魔神王确实老了，他已经察觉到自己这具身体或许已经坚持不了多久了。
　　他暗道：“七千年了，世界通道每隔百年就解封次，从之前的只能允许五阶强者进入，到现在只要二阶实力，就能随意进出，不难推测，再过不久，就连阶杂兵都能随意在世界通道来回。
　　而这个时候，整片无限的大地，就将连通开放。不仅是我们巨魔族蠢蠢欲动，想要向外征战扩张领土，就连我的老同学们，也面临着同样的问题。
　　我们压制了七千年的种族战争，看来再也压制不住了……
　　大世界，大世界！呼……不知道未来会走向何方，不同的种族，真就要你死我活吗？
　　罢了，我已经老了，力不从心了，让巨魔们自己选择未来的路吧。成为大世界的王，亦或者灭族，都跟我们没有关系了。
　　这八千多年的时光，我为巨魔族付出的，也足够了。而我，也正好趁这次机会隐退，寻找属于我的人生，我也想跟着无穷门的弟子样，去遥远的宇宙探索啊！”
　　经历了漫长的岁月，巨魔神王的心态，和当初的意气风发，要带领巨魔族顽强的生存下去的心思，早已经不同了。
　　时间能改变的东西很多，包括雄心壮志。
　　但是，在巨魔神王心中唯不变的，是对试炼者的厌恶：“这些试炼者三天两头来捣乱，烦都烦死了，真是想不通为何会有这么多试炼者，杀了批又来批，简直杀不胜杀。就好像故意送到我面前般。”
　　但是巨魔神王是不会手软的，他对试炼者十分厌恶，他永远不会忘记当初被试炼者耍过几次的场景，那是对他的羞辱。
　　找不到曾经那批试炼者，他就拿其他试炼者来出气。
　　只要敢将试炼者送到他的面前，他就毫不手软的将所有试炼者杀个干净。
　　巨魔神王看着下方的两人，温和道：“拉维尔，确实有些实力，若是不小心，我确实有被他偷袭的危险。我会注意的，嗯……就只有你们两个么？你们的同伴呢？都叫出来吧！”
　　两位轮回者对视眼，回道：“回神王，只有我们两人。”
　　巨魔神王点头道：“哦，那你们去死吧！”
　　两位轮回者面色变，刚要有动作，就见巨魔神王挥挥手，两人就爆成团血浆，纷纷扬扬。
　　立刻有专门的侍卫出来打扫清理。
　　“提示：你的队友安道春已经死亡；”
　　“提示：你的队友成发已经死亡。”
　　躲在暗处的司空小队其他六人面露惊愕之色。
　　“怎么突然死掉了？怎么死的？”
　　“果然，队长的谨慎是正确的，若是我们起去见巨魔神王，说不定已经团灭了。”
　　另边，百屠小队等然也收到了对手死亡两人的消息，也面露惊讶之色。
　　短发女子在群里道：“这司空小队真是够狠的，竟然直接将不听话的新人给杀掉了。”
　　十三四岁的少年道：“很正常，这样的小队很多，没有觉悟的新人，若是不杀掉，后续很可能会造成许多麻烦。”
　　短发女子摇头道：“不管如何，我都不赞成将没适应过来的新人直接杀掉。”
　　第958章 魔界开张
　　两队轮回者经过各种诡计和实力对抗后，最终都达成了自己的目标：王对王，将对将，兵对兵。
　　巨魔神王和巨魔亲王对上单挑，而两队穿越者也隐藏于混乱之中，伺机干掉对方。
　　看起来是百屠阵营的巨魔亲王要弱势些，但百屠小队的光头大汉有自己的考虑。
　　他认为巨魔亲王硬抗巨魔神王段时间是没有问题的，而他们则趁着这段时间，以优势兵力，用最快的速度清理司空小队的轮回者，以及巨魔神王的卫队，然后集中力量，干掉巨魔神王。
　　有定风险。
　　但是他们轮回小队干的事情本身就充满了风险。
　　短发女子突然睁开眼睛，在群里发消息道：“我找到对方了，他们并不在城内，而在城外，似乎不敢进城，他们想干什么？”
　　光头大汉嘴角勾起抹笑意，发消息道：“走吧，去会会我们的对手，那里是个不错的坟地，正好将他们埋葬于此。”
　　而此时，巨魔神王身威风凛凛的铠甲，看着不远处持着杆银枪的年轻巨魔，低沉道：“拉维尔，是什么给予你力量，让你竟然敢站在我的面前，向我发起挑战。”
　　巨魔亲王拉维尔面对巨魔神王，显得十分镇定：“神王陛下，您已经老了，已经没办法带领我巨魔族走向荣光了。您已经失去了属于巨魔的荣耀，从七千年前，您就已经失去了这份荣耀。若不然，您以为为何有这么多巨魔向您发起挑战？”
　　巨魔神王摇头道：“拉维尔，你错了，这不是你站在我面前的理由，也不是击败我的理由。能击败我的，只有力量。而你，还差得远呢！”
　　巨魔亲王不为所动：“那可未必，还需要手底下见真章，或许您不知道，我已经察觉到您的虚弱了，我第次知道，巨魔神王也会老去，也会死去。
　　退万步说，即使我失败了，那也没有关系，后面仍有源源不断的巨魔向您发起挑战，直到您彻底陨落为止。
　　因为，这个时代已经不需要您这种腐朽的王者了。周围环伺的六大种族已然厉兵秣马，随时都有侵入我们领地我们家园的可能，而您还在跟其他老迈的王者维持那份虚伪的和平。
　　呵，那种戳就破的东西，怎么能毫无保留的相信？继续下去，您迟早会将我巨魔族带向永恒的深渊。
　　跟您说个消息，那就是旁边土灵族的土灵王已经死去，土灵族已经做好了准备，即将向周围种族发起攻击。
　　而我们也许就是他们的攻击对象，而您呢？毫无准备。”
　　巨魔神王道：“那你想如何？”
　　拉维尔沉声道：“很简单，将周围六个种族全都驱赶出去，空出大片土地作为我们巨魔族的缓冲地带。”
　　巨魔神王疯狂的大笑起来：“狂妄。多说无益，让我看看你有多少斤两吧！”
　　说完，巨魔神王闪身，朝拉维尔冲去，出现在拉维尔身旁，拳击出。
　　拉维尔：“呵，来得正好，看我太极生两仪，四两拨千斤……”
　　“嘭！”
　　拉维尔倒飞出去，砸碎了无数墙壁，又犁出条沟壑。
　　巨魔神王惊愕暗道：“这么脆？刚刚是不是用太大力了？可别打死了，要不然我如何退休？”
　　好在拉维尔没有让他失望，勉强爬起来，咳出口鲜血道：“不愧是巨魔神王……老了还如此强大。这次先放你马，我还会再回来……”
　　“噗——”
　　听拉维尔要走，巨魔神王立刻喷出大口鲜血，脸震惊道：“不愧是能够挑战本王的人，竟然如此厉害，光反震之力，就将我击成重伤。我感觉我快不行了。”
　　拉维尔：“……”
　　真的假的？
　　……
　　两队轮回者在城外斗智斗勇，最终百屠小队获得了胜利，司空小队再次失败，六个人逃回去了三个，损失惨重。
　　而百屠小队也死了两个，还剩四个。
　　紧接着百屠小队四人立刻返回城中，引导大量军队，加入了拉维尔与巨魔神王的战斗中。
　　巨魔神王和拉维尔的战斗，简直是毁天灭地惨烈至极，整座城市几乎都被摧毁。
　　两人都副重伤垂死的模样，但是就是吊着口气，永远不会倒下。
　　肌肉大汉皱着眉头道：“感觉拉维尔快坚持不住了，我们需要参与战斗，助拉维尔臂之力。”
　　于是百屠小队四人参与了两位王者的战斗。
　　巨魔神王突然哈哈大笑，调转攻击目标，锤个，将百屠小队的四名轮回者全部锤死。
　　然后他通体舒畅的笑道：“爽！要的就是这种感觉，多年前被欺负的憋屈感，胸中那股恶气，终于消散了。”
　　他瞥见拉维尔趁着空隙枪击来，并不躲闪，任由长枪将自己的心脏刺穿，暗道：“巨魔族，就交给你吧，拉维尔，若是巨魔族失败了，我还会回来带着剩余的巨魔族躲入‘域外世界’的。”
　　“嘭！”
　　巨魔神王身体炸开。
　　在所有巨魔不知道的地方，巨魔神王的灵魂悄然遁走，不多时钻入名人类的躯体中，不会儿就苏醒过来：“这具身体，还真是弱小得可怜，不过，我很快就能恢复巅峰。等我恢复了力量，就去和我的老同学组队寻找老师。我相信，那么多年过去了，他会重新接纳我们的。”
　　……
　　魂力网络里世界的天宫角，曹侍郎查看这两队轮回者的任务结果，不由得挠挠头，又顺势扯下来把头发，莫名其妙道：“咦～怎么跟我设想的结果不同呢？巨魔神王这么快就死掉了？而且百屠小队我可是很看好的，竟然就这样团灭了，不应该呀……
　　要不要用记忆修改程序修改下，再给他们小队个机会呢？给个机会吧，我看好的也没多少，反正他们还有最后次复活机会，不用白不用。”
　　就在这时，巴里突然出现在曹侍郎身边，哈哈笑道：“曹小弟，我们的魔界要正式开张了，邀请你来参加我们举办的宴会，还给你安排了个很好的荣誉职务，叫魔界形象打造特使，这可是个除赤普大魔王和我们十八神魔外，魔界最高的位置，如何？”
　　自从十八神灵看到曹侍郎创建的第二代主神，并获得贾维阁下真心夸赞后，他们队曹侍郎的态度立刻来了百八十度的转变，亲热得不得了，就跟自己亲生的小弟样。
　　并表示以后二代主神将由曹小弟全权负责，他们只提供些有限的建议即可。
　　实际上曹侍郎清楚，这些神灵就是懒，还大多沉迷于各种网络游戏，要么就在魔界搞各种各样的创意……
　　曹侍郎惊讶道：“三千年前不是开张过了么？怎么还开张？”
　　巴里勾住曹侍郎的脖子道：“你懂啥，上次环境比较恶劣，不算数，现在赤普大魔王又找到了颗全新的生命星球，他决定搬迁大本营，将那个美如画的世界，当成真正的魔界中心。并引入大量的龙族，当作魔界的第批骨干。
　　所以我们致决定，再次举办轮开张大典，给所有加入魔界的生灵，个家样的温暖。你不用管那么多，来就对了。”
　　曹侍郎无奈道：“好吧！不过我还要看着二代主神呢！最近的后阶段任务，出了不少漏洞，我正要修补番……”
　　巴里道：“那个不急，自动运行会儿又有什么关系？”
　　曹侍郎想想也对，大多时候，看与不看没什么不同，他好奇的问：“赤普大魔王找到了什么星球？之前也找到了不少吧，也没见如此大张旗鼓的要进行开张典礼。”
　　巴里哈哈笑，神神秘秘道：“那是个异常稀有的智慧种族，称为魔人，无论是形象和实力都还不错，正好作为魔界的核心种族，再开次开张典礼都不为过。你去了便知。”

第594节
　　第959章 魔虫
　　这次跟着巴里去新魔界，怎么说也要待个年半载的，曹侍郎实在放心不下自己亲手搭建起来的二代主神。
　　毕竟主神空间每隔段时间，就会发生些奇奇怪怪的事情，他永远也想不到那些‘智者’脑子里到底在想什么东西。
　　最后他想了想，找到天宫中的几个充满智慧的圣灵，将天宫中的试炼世界暂时托付给对方，并承诺回来后，在试炼世界给对方安排个有趣的好的‘角色’，让对方尽情的扮演。
　　安排好之后，才随身携带枚‘幸运钱币’，跟着巴里偷偷传送到了所谓的新魔界。
　　曹侍郎来到所谓的新魔界，立刻感受到了不样的地方。
　　视野内尽是片暗红之色，细细看，发现是高大茂密植被的颜色，宛如片原始的上古雨林，只不过显得更高更大，还被染成了红色。
　　不仔细看的，还以为来到了传说中的血海深处。
　　曹侍郎惊叹道：“这果然是个充满生机的世界，赤普大魔王能够找到这里，运气无与伦比。”
　　他神念横扫而出，仔细的观察这个世界的植被与生物，各种奇形怪状都有，见所未见，但大多都是些反应缓慢的巨型昆虫。
　　他好奇道：“不是说有智慧生命魔人吗？这个世界的智慧生命是什么样子的？”
　　巴里嘿嘿笑：“你定想不到这个世界的智慧生命到底是什么样子的，实际上赤普大魔王发现这个世界已经有许多年了，也是最近才发现了他们的存在。
　　而这种智慧生命，完美符合了赤普大魔王对魔界生命的所有幻想和需求。
　　再给你透露个信息，你现在的神念范围下，就有不少魔人。曹小弟，你来猜猜，会是什么呢？”
　　曹侍郎惊讶道：“我眼皮底下就有？”
　　他神念再次张开，强大的大脑仔细的筛选大量的生物，但都无所获，并没有发现智慧生命的痕迹。
　　他摇头道：“猜不到，巴里大哥你直接说了吧！”
　　巴里轻笑声，随手招，只水杯粗细的黑白斑点蠕虫出现在他的手上，给曹侍郎示意道：“就是这个。”
　　曹侍郎：“……”
　　巴里：“你觉得我在开玩笑？”
　　曹侍郎道：“咳！巴里大哥，我信得过你，但是信不过这只虫子。”
　　巴里哈哈笑道：“看不出来吧！这种虫子，被赤普大魔王称为魔虫，他们有者异常神奇的力量，能够在第四次变态发育的时候，变成各种样子，其中包括人类，巨魔，巨龙，山精等等，甚至还能变成各个种族的复合体。
　　现在它们看起来没有智慧，那是因为还处在幼虫的第阶段，若是精心培养，它们就会经历四轮发育，变成半完全体，而那个时候，我们就能控制它的发育方向，人类，巨龙或者其他别的种族。
　　当然，想要让它们进化成人类，需要在特定阶段喂食人类的血肉。
　　是不是非常神奇？”
　　曹侍郎忍不住凑近了这只蠕虫仔细打量，但是点儿都没有看出来这种蠕虫的特殊性。
　　巴里又道：“开始这个世界是没有高智慧生物的，但是赤普大魔王踏足此界，并带着他的赤普大魔王军团来到此处后，才无意中诞生了智慧生物，就是这种蠕虫的半完全体。
　　经过我们的尝试，发现这种蠕虫能发育成任何我们预想中的模样，包括想象中狰狞的魔界兵团。”
　　曹侍郎喃喃道：“这么看来，还真如巴里大哥所说，就再也没有比这更适合的魔界了。还完美的符合我们所有的幻想，这就是个随意捏造各种生物模型的黏土……”
　　巴里哈哈笑：“确实如此。”
　　曹侍郎好奇的问：“这种魔虫，为何会有这种神奇的发育能力呢？”
　　巴里摇头道：“这我们可不知道，知道它能用来制造魔兵就可以了。而且无限土地上各族关系越来越紧张，或许再过不久就会发生大规模的混战，到时候我们偷偷从战场上偷些尸体来喂养魔虫，很快就能获得大批实力强大的魔兵。
　　我们魔界选在这个时候开张，正好合适，哈哈哈！”
　　曹侍郎：“说得好有道理。”
　　巴里放低声音道：“我跟你说，你可别到处乱说，这魔界目前可是我们的秘密，暂时还没有人知道它的特殊之处。好东西可要捂严实了，若是被那些双剑门和无穷门的人发现了，肯定跑过来抢。”
　　曹侍郎：“放心吧，我不会说的。”
　　巴里道：“走，我带你去新建的魔城。”
　　在曹侍郎到后，赤普大魔王带着票人迎上来，奇形怪状，各种模样都有，个个面带灿烂的笑容。
　　赤普大魔王如今利用‘小世界’功能，缩小了躯体，而且为了方便与其他人交流，变成了人形模样，不过变得并不彻底，脖子上顶着的还是颗龙头。
　　赤普大魔王指着身后的群笑脸相迎的‘人’，哈哈大笑道：“曹小弟，你看我这些魔兵如何？全都有极高的智慧，甚至还能和我们进行些简单的交流，而且全都是我手设计出来的高级货色。”
　　曹侍郎看着这些奇形怪状的‘人’，露出个勉强的笑容，违心道：“还不错，很特别，赤普大魔王您的审美很过关。”
　　赤普大魔王开心的哈哈大笑，拍着曹侍郎的肩膀道：“我也是这么认为的，不愧是我魔界的形象打造特使，眼光果然独到。”
　　说到这里，赤普大魔王语气变得纠结起来道：“这些魔兵都不错，但是我们打算选择款定型用来当作我魔界门面魔兵，不过这些魔兵都太优秀了，我犹豫着不知道该选哪个。
　　我又听巴里他们说曹小弟你建模这块是顶尖的高手，都提议让你来帮我们魔界设计套精美的门面魔兵，现在将你请过来看，果然如此。”
　　曹侍郎十分谦虚道：“过奖过奖，不值提……”
　　赤普大魔王又道：“所以我决定了，你就是我魔界形象打造特使，专门负责帮我们魔界打制款合适的魔兵。
　　这个忙曹小弟你帮不帮，给我句话。”
　　曹侍郎暗道：“话都说这份上了，能说个不字？”
　　面上笑道：“赤普大魔王的邀请，是我的荣耀，我必然会竭尽全力，不过能不能做好，我也没什么自信，若是赤普大魔王不满意，尽管说来。”
　　辈分和实力都弱了太多，除非不想混了才说不。
　　赤普大魔王哈哈大笑：“走，去喝酒吃肉。”
　　……
　　然而赤普大魔王他们不知道的是，苏浩早已经来到了这颗星球上，对这种魔虫展开了研究。
　　“这种魔虫的基因竟然如此奇特，最关键的是，在基因剧烈变化的时候，血肉竟然没有直接崩溃，反而以各种形式表现出来，这和我之前所认知的基因技术相比，完全是属于另个极端。
　　或许能维持整体不崩溃的原因，就在它们的细胞内，必然有什么东西能够抵消这种变化带来的伤害。宇宙之大，真是无奇不有。”
　　苏浩突然想到风成在基因领域似乎还有项研究课题，是关于如何将力量藏入基因中的，于是暗道：“让风成过来看看也不错，说不定能解决他的难题。”
　　第960章 心眼
　　“风成，赤普发现了颗特殊的星球，这里有种生物的基因十分特殊，你可以过来看看，或许能给你的‘基因力量’些新的灵感。”
　　风成惊奇道：“赤普发现了新的星球？怎么没听他跟我说？”
　　苏浩笑道：“我无意中发现的，觉得这种魔虫有趣，才过来转转。”
　　风成道：“维老大您的研究项目做完了？”
　　苏浩道：“主要是运线的研究，这些年不断的尝试，已经找到了大体的模型了，不过只能在大方向上控制些‘运气’的好坏，还不能精准的控制运气的等级，还需要更长的时间。
　　不过关于‘避劫功法’倒是进展顺利，我已经能够用魂力构造避劫模型了，只要用功法在灵魂上构造出特定的结构，就能达到‘幸运钱币’同样的效果。
　　关键是还十分方便，不再需要随身携带枚钱币。只是这门‘避劫功法’并不容易学。”
　　风成赞道：“厉害呀。这么多年了，我的基因力量还是进展不大，似乎在人类原始基因中植入‘力量’，然后再将力量层层锁上，是行不通的。”
　　苏浩道：“你的解决方案，这不就来了么？或许这次发现的魔虫，就能解决你的问题。”
　　风成参与魔虫的研究后，惊奇道：“这种魔虫的变态发育，真是太神奇了，竟然能够通过多次变态发育和融合基因，变成任意形态。就连异常复杂的高智力大脑，都能发育出来，不可思议！”
　　苏浩道：“严格来说，应该是前两次固定向变态发育，分别是从蠕虫发育成类田鳖，从类田鳖发育成巨甲虫。
　　最后次是融合性变态发育。巨甲虫通过捕食不同的生物，吞食血肉获得特定基因序列后，就会朝吞食的物种方向蜕变。
　　但是这种蜕变是不完全蜕变，它还能通过不断吞食血肉，对当前的躯体进行调整，直到它认为的完美状态为止。”
　　风成道：“看起来和我们的异人序列进化有些类似。”
　　苏浩点头道：“确实有些相似之处，但本质上并不相同。异人的基因序列，是在不影响人类核心基因的情况下，在特定位置插入段特异的基因，以达到激活不同特殊能力的状态。
　　但是魔虫基因并非如此，它具有异常强大的兼容性。这么说吧，就是我们闭着眼睛将它的基因胡乱改得面目全非，这只魔虫依然能活得好好的，然后根据胡乱改的基因表现出特定的形态。”
　　风成摸着下巴道：“也就是说，我胡乱搞它的基因，它就能胡乱的发育出符合基因的形态，肉体却不会崩溃。光想想都觉得不可思议，这种能力，几乎能够逆天。”
　　苏浩道：“若是魔虫有足够的智力和知识，确实如此。所以才说这种魔虫真是异常奇特，在基因层面，似乎怎么折腾都不会有问题，是最好的种实验体了。它们的生命本质，严格来说比我们人类强大太多。
　　我们的【余毒人】序列的‘基因毒素’，用来对付其他生物无往不利，但对它并不起作用。”
　　这种魔虫的出现，已经有些违背他们所知的基因常识了。
　　风成皱着眉头道：“这不应该啊，基因旦出问题，各种蛋白肯定片混乱，肉体很快就会崩溃而死……”
　　苏浩笑道：“所以说，这种魔虫带给我们的价值，实际上不在于它们的基因，而在于它们的细胞，我认为能保持肉体不崩溃的原因，应该在它们的细胞上。
　　若是我们真能将其破解出来，你设想的基因力量和基因锁，或许就有突破口了。”
　　风成叹口气道：“果然，维老大您说的是对的，他山之石可以攻玉。
　　局限在个小范围中自己闷头苦思，是很难有巨大突破的，走出去学习更多不同的知识，才有更大的可能解决当前的难题。
　　我研究了几千年的基因力量，或许还不如赤普个小小的发现。”
　　苏浩摇头道：“这不是绝对的，若是没有你几千年的积累，就是将这只虫子摆在你的面前，你也无从下手。积累、发现、创新，缺不可。
　　这也是我打造大世界的原因，因为种族的融合与碰撞，能让我们当前的知识底蕴增厚。
　　未来遇到新的生命星球新的知识时，说不定就能用到某个发现。
　　所以说，探索发现和自身研究积累，是互相促进的。”
　　苏浩不只是说给风成听的，还是说给自己听的，说完后他笑道：“既然你对这魔虫也如此感兴趣，那就当我助手，在这里起研究吧！”
　　风成点头道：“好的维老大，我也是这样想的。”
　　不过在正式展开研究前，风成还有件事情要处理下。
　　他跟苏浩说明后，直接闪现在赤普大魔王打造的魔城中，此时魔城载歌载舞，各种各样的种族齐聚堂，欢歌饮酒，好不快活。
　　真是番群魔乱舞的场景。
　　在风成出现后，整座魔城迅速安静下来，众魔王惊讶的看着突然出现的个年轻人。
　　最惊愕的莫过于赤普大魔王，看到风成出现的时候，他都惊呆了，张张嘴喊道：“师傅！”
　　赤普大魔王脑筋急转，思索着自身当前处境，他立刻反应过来，自己打算偷偷藏起来的星球，被师傅发现了。
　　他第个反应就是‘有内鬼’。
　　然而此时已经管不了太多了，他立刻奔行到风成面前，行大礼道：“拜见师傅！”
　　然后转头朝众人吼道：“还不拜见仙尊？”
　　众魔王立刻学着赤普大魔王的模样拜道：“拜见仙尊！”
　　风成笑道：“你们这里还挺热闹，怎么开宴会不叫我声？”
　　最让风成不满的是，这颗星球是他的弟子赤普发现的，但却是维老大跟他说他才知道的。
　　这个知晓的顺序让他感觉心中别扭，他认为自己作为维老大的助手，真正合适的做法，应该是他将双剑门发现的有用信息，汇总过后，汇报给维老大。
　　现在的情况很明显，他这个双剑门创始人失职了。
　　虽然维老大或许对此持无所谓态度，但风成心里却十分在意，这事儿要是让亚山老大知道了，指不定还要嘲笑他番。
　　他们两人作为维老大的助手，仅仅只是口头说说是不够的，必须要做到位。
　　赤普大魔王那颗龙头露出憨憨的笑容道：“这不是师傅您有更重要的事情忙嘛，我转念想，若是打扰到师傅您的事情，那就麻烦了。
　　而且，师傅您也不喜欢这种活动，所以最后才决定没有找您的。”
　　风成可不管他说什么，自顾给赤普传音道：“赤普，今后有什么事情，要多跟我沟通，明白吗？若是再有下次，你这魔界就不用要了，回工厂上班吧。”
　　赤普大魔王立刻道：“明白了师尊！”
　　风成走后，魔城中群魔王长长松了口气。
　　刚才风成给到所有人的压力太大了，就好像他们的生死，全在风成念之间般。
　　赤普大魔王显得十分懊恼，已经没有兴致继续举办酒会了，挥挥手就将众人遣散。
　　他很纳闷，自己的师傅怎么会知道这方世界的，按理来说他藏得很好……
　　“以后可不敢跟师傅他们玩心眼了～”
　　第961章 人生漫漫
　　十八神灵以及曹小弟并没有离开，而是聚在起谈论着刚才发生的事情。
　　万雷之神－古满脸不可思议道：“赤普的师傅竟然如此强大，在他的面前，我竟然头都不敢抬起，刚才那瞬间，我以为我就要死掉了。”

第595节
　　救赎之神－百身也心有余悸道：“确实如此，真正站在他的面前，我才知道差距有多大，连反抗的念头都难以升起，要知道，在贾维阁下面前，我们都没有这么强烈的感觉。”
　　暗夜之神－永世道：“呵，那是贾维阁下有意收敛的气息，否则你们以为站在贾维阁下面前，你们说得出话吗？”
　　黄金之神－巴里摇头晃脑道：“可是我明显感觉，我们和赤普的师傅使用的是同款身体，为何差距那么明显？”
　　浴光之神－易道：“很简单，脑子不同！相同是身体，我们没学过传送和闪现，样跑不远，说明赤普的师傅，掌握着更多我们不知道的能力。”
　　说完后，他又补充句：“身体是好身体，但几千年了，我们似乎没能完全掌握它的真正用法。”
　　纳提点头道：“确实如此，我们的身体显然比无穷门和双剑门的人更加高级，但真的对上那些人，我还是有些发怵。在直觉来说，打不过……”
　　赤普大魔王无奈道：“这还不简单？你们基础太差了，只会僵硬的使用能力，但不懂原理。我们双剑门的人开始学习都是从基础理论开始学的，各种能力都能玩出各种花样来，你们打不过很正常。
　　关键是，我这些年让你们努力学习，但你们就是学不进去，弱点儿那也是没办法的事情。”
　　十八神灵：“扎心了老铁。”
　　那些庞博又复杂深奥的知识，他们也尝试过学习，但就是没有耐心，自然闲散惯了，虽然脑子还行，但是注意力容易分散，难以静心，所以这么多年过去了，还是原来那副模样。
　　他们也很想变强变渊博，但是脑子不听使唤。
　　赤普大魔王叹口气道：“我现在在意的是，我师傅会不会对我有意见。”
　　众人沉默片刻，不由自主的看向了曹侍郎。
　　他们很怀疑是曹侍郎把人带来的。
　　曹侍郎立刻摆手道：“别看我，不是我，跟我无关。”
　　……
　　在座的人都知道宇宙的浩瀚程度，有多么让人绝望，同时也明白，在宇宙中寻找颗生命星球的难度，到底有多大。
　　可以这么说，这颗新魔界星球，若是赤普大魔王不主动说出去，无穷门和双剑门的人想要找到这个位置，是很难的，甚至是不可能。
　　因为新魔界所在的星系，赤普大魔王已经上报系统标注‘已搜’，其他弟子看到有人搜索过这片星系后，是不会进来再继续搜索了。
　　只是没想到，他失算了。自己的师傅竟然知道他找到了这颗星球。
　　曹侍郎确实是个很值得怀疑的对象。
　　因为没办法解释为何曹侍郎来，这里就被发现了……
　　曹侍郎心里万只草泥马奔腾而过，这回跳到无尽之海中都洗不干净了。
　　这时赤普大魔王出声道：“这跟曹小弟没什么关系，我师尊向来神秘，曹小弟就是想说，也没那机会找到我师傅，应该是别的原因。
　　而且，我相信曹小弟的为人，不会做这种出卖朋友兄弟的事情。”
　　曹侍郎立刻脸激动的对赤普大魔王的信任表示感谢，并说明自己确实没有资格联系到仙尊。
　　赤普暗道：“或许和双剑印有关，师傅或许可以通过双剑印查探我的情况。也就是说，无论我做什么，师傅都是知道的……
　　算了，看师傅的意思，他并没有收回我新魔界的意思，看就看呗。我隐藏这颗星球，本身就是担心这颗星球被其他人抢走，既然师傅没这个打算，那我也就无所谓了。”
　　想到此处，赤普大魔王道：“都过去了，这些事情我们不用再提，来说说魔兵的事情吧！
　　曹小弟，你现在对我们魔界的魔兵可有什么想法？尽可说来听听。”
　　曹侍郎稳了稳心神道：“不成熟的想法，倒是有个，只是不知道能不能符合赤普大魔王的心意。”
　　赤普：“哦？说来听听。”
　　曹侍郎道：“根据你们对魔虫的描述，它在第三次发育变形后，会有定的智力，后期还可以继续完善，不断提高力量和智力……
　　所以，我认为可以给魔兵分个等级，最底层的称为‘级魔兵’，将所有刚完成第三次发育获得低级智力的魔兵，都归为此类。
　　接着是‘二级魔兵’，可以通过级魔兵之间的杀戮吞噬，也可以吞噬其他种族，在得到定程度的智力和力量补全后，让其蜕变成另种看起来更高级的形态，则称为‘二级魔兵’。
　　依此类推，六级魔兵、七级魔兵，甚至是十级魔兵，高级魔兵领导低级魔兵，让您的新魔界充满了活力。
　　同时，还可以传授些特定的技能给不同等级的魔兵，让高级魔兵拥有更强大的战斗力。
　　只要设计合理，不需要多长时间，您就能获得个庞大的魔王军团。”
　　赤普大魔王听，立刻拍板道：“好，就这么办！这就是我理想中的魔王军团啊。”
　　最主要的是，这个世界魔虫遍地都是，几乎能算得上取之不尽，用之不竭。
　　只要营养跟得上，就不需要担心魔兵的来源。
　　曹侍郎道：“关于不同等级的魔兵，该如何打造具有层次感的造型问题，我可以给出些参考模型，不过具体要做成什么样子，还需要赤魔大魔王亲自尝试下。”
　　赤普大魔王道：“好说。”
　　这时纳提满脸兴奋道：“关于魔兵的等级名称，级就叫做‘小魔鬼’，二级叫‘魔队长’，三级叫‘魔主任’，四级叫‘魔经理’……”
　　赤普大魔王立刻道：“打住打住，这个往后再议，先解决造型问题，咳，曹小弟你继续说。”
　　……
　　蓝紫星，无穷大楼，翼人王全富贵身职业装扮，走进‘总经理’办公室，找到在里面查看文件的精灵王瓦里。
　　全富贵道：“大师兄，我听到消息，说是无限土地中有许多当年被淘汰的老同学，纷纷卸去了自己种族之王的职位，想要找师父，我们要不要跟师父说声。”
　　精灵王瓦里紧皱眉头：“老同学？”
　　他也想到了当初跟他们起学习百年的老同学，只是最后不幸的被师父亚山淘汰，送回了各自的星球。
　　如今再次听到他们想要找师父，不由得阵唏嘘。
　　若是他们当初也被淘汰，想必现在也会是这种场景吧！
　　全富贵见瓦里久久不说话，忍不住道：“大师兄，怎么说他们也是我们的老同学，在起学习了百年之久，还是有些许割舍不下的感情的。而且，人生漫漫……”
　　说到此处，全富贵也不知道该如何开口。
　　他这个人还是比较念旧情的，过去的切他都不想轻易割舍。
　　瓦里看着全富贵认真道：“富贵，你不能因为人生漫漫的寂寞，就按照你的想法来，善意是不能这么用的。因为你必须要时刻谨记，你的‘人生漫漫’是谁给你的。
　　师兄给你提句醒：未来很长，你可以做错很多事情，但是绝对不能坐错位置，明白吗？”
　　全富贵精神阵，立刻道：“明白了大师兄。不过，这个事情该怎么处理？”
　　瓦里道：“这种涉及师父的事情，我们不要轻易做决定，只能让师父去决定。这个事情我会告诉师父的。”
　　全富贵长吐口气道：“明白了。”
　　实际上他也明白，他能做的，也只是这么多了，至于那帮老同学最后何去何从，只能听天由命。
　　没多久，瓦里找到了亚山的分身小我，将这个事情汇报给亚山。
　　亚山只是道：“我与他们没有师徒缘分，若是你们念着旧情，可以自己收徒。”
　　瓦里听，就明白了亚山的意思，于是道：“我明白了师父。”
　　第962章 生而知之
　　精灵王瓦里离开后，亚山神念直接接入笼罩在无限大地之上的魂力网络，通过网络观察着各族王者当前的情况。
　　精灵王瓦里跟他提起这件事情后，亚山实际上也是有些在意的，毕竟大多都亲自教导了百年，总有些师徒情分。
　　不过他还是坚信自己的判断，这些学生自己到处折腾其实是可以的，还能发挥出他们自身的优点和长处，能有各自的收获，却不适合作为他的亲传弟子。
　　而且往后他也不打算再继续收更多弟子，若是有合适的人选，就让自己的弟子去收入门下教导即可。
　　无穷门如今已经发展到了百万弟子，很多事情都不需要他亲自去做，弟子们就能将切安排得井井有条。
　　这些弟子如今大多数分散在各个不同的星域中探索，每隔十年都能向外拓展段很远的距离，并将合适的星球，都接入无限土地中。
　　每隔几年，都能在宇宙星空中寻找到些有趣的生命星球，而他的主要工作，就是在这些新找到的生命星球上进行研究，发现和总结新的知识，上传到助手中，以便维老大查阅。
　　未来他们找到的生命星球必然越来越多，或许他的精力就不够了。简单来说就是，星球发现的数量，超过了他的研究速度。
　　好在，大多数知识都是共通的，有特殊的地方，但特殊的地方并没有想象中的多。
　　查看完无限土地上当初的学生动向后，亚山摇摇头暗道：“当初没有收入门下的学生，想要寻找我的，其实并不多，还不到十分之，其他人有他们各自的想法，由他们去就好。”
　　这些当初的穿越者，成为各自种族的王者近万年了，什么荣华富贵没体会过？如今所追求的，不过是更多的见识，更强大的力量罢了。
　　加入无穷门能得到这些东西，但是自己在无限土地上探寻，未尝不可。
　　无限土地的建成，实际上就代表着无限的可能。
　　他们三人能做到的事情，无限土地上的人未尝不能做到，甚至能做得更加的优秀。
　　“不能让这个世界的所有人，都长成同个模样，总要看到些差别的。只有通过不同的对比，才能轻易察觉到事物的优劣。”
　　念及此，亚山不再关注这些学生，他们未来的路如何，让他们自己去寻找吧！
　　那百年时间里，他已经为这些学生打下了极强的基础，只要能静下心来下苦功夫，必然能有所收获。
　　亚山的眼睛缓缓闭上，小我离开了这具分身，回到颗新发现不久的星球中，对前不久发现的颗文明星球展开研究。
　　没错，这是无穷门弟子寻找到的颗文明星球，不过不是类人型，而是拳头大小的球型飞行生物文明，生活在森林之中，像极了小孩子幻想中的童话精灵森林。
　　不过文明等级很低，还只会用些简单的符号记录信息，在森林中处境并不算好，可以说若不是童话精灵抱团求生，在森林中，个头大些的生物，谁都能欺负它们。
　　让亚山觉得有意思的是，这些童话精灵有种十分独特的能力，那就是傀儡术。
　　有些特殊的个体，它们的身体可以入侵其他大型生物的身体内部，将该身体据为己有。
　　这也是童话精灵保护家园的武器。
　　类似这种非常特殊的文明星球，这几千年间，无穷门和双剑门找到了不少，亚山也乐在其中，因新的发现而满身欣喜。
　　此时他才真正的明白维老大所追求的是什么东西了。
　　见证这种奇奇怪怪的东西，确实能够给人带来极大的乐趣。
　　“或许维老大就是为此而生。而我，有幸参与其中，见证这奇妙的宇宙。”
　　……
　　“姐，你都八千多岁了，为什么还不嫁人？”
　　丛淑玲白了眼穿梭机副驾驶的丛任飞道：“小飞，你长大了，翅膀硬了是不是？我嫁不嫁人竟然也管上了。”
　　丛任飞叹口气道：“我都八千多岁了，为什么你还认为我没有长大……你知道当弟弟的有多难吗？”
　　丛淑玲道：“喝，有个姐姐管着，帮你打理生活，你就偷着乐吧！”
　　丛任飞道：“你想不想嫁人我可管不着，但是我想娶媳妇呀，你总不能不让我娶吧！这些年我都跟上千个姑娘谈好结婚的事情了，可是都被你吓跑了。我真的太难了，若是我们母亲知道了，肯定会揪你耳朵狠狠的训斥顿。”
　　丛淑玲道：“你看上的那些是正经姑娘吗？我看着就没个好东西，全都冲着你的地位来的，要是娶过门，指不定堆糟心事呢，说不定最后还不把我这个姐姐放在眼里呢。
　　而且我私下里把关了，她们没个配得上你的。”
　　丛任飞无奈道：“她们馋我的地位和实力，我馋她们的年轻美貌，这很公平吧，没有不对的地方吧，我觉得只要长得好看，就配得上我……”
　　丛淑玲：“我不听，我是姐姐你就得听我的，以后遇到合适的姑娘，我还会帮你物色。”
　　丛任飞：“……”
　　好在他娶媳妇的意愿并不强烈，否则非得跟自家姐姐打起来不可。
　　丛任飞暗道：“其实娶不娶都没关系吧～反正也没想要孩子，这么些年，我都跟千多个貌美如花的姑娘好上了，总的来说也还行。”
　　丛淑玲道：“准备抵达指定位置，做好准备，要穿梭去旁边的‘兰花系’了。小飞，启动引力装置，我来连接穿梭机，接入星系网络。”
　　丛任飞应声，然后在前面的显示屏上操作起来。
　　“嗡～”
　　整艘穿梭机微微震，释放大量光华，下刻收敛起来，股强烈的引力凭空生成。
　　此时丛淑玲的灵魂脑已经和穿梭机的主机连通，同时进入星系网络中，找到‘兰花系’，锁定个合适的位置，开始计算落点。
　　片刻后穿梭机的主机传来个精准的空间模块模型。
　　下步是通过精神触须寻找相应的空间模块。
　　大约五分钟后，丛淑玲心中喜：“成功了～”
　　‘传送’！
　　下刻，整艘穿梭机消失在这片太空，来到了在兰花系中锁定的位置。
　　两人随即跳出穿梭机。
　　丛任飞边将穿梭机收入空间中，边道：“这就已经跨越了无尽的空域来到另个星系中啊！每次完成穿梭，我都觉得异常神奇，想不明白这台穿梭机如何完成如此遥远距离的跳跃的。师傅和师伯果然是先天神圣，无所不能。”
　　丛淑玲也点头认同道：“我越是学习，越是强大，越是惊叹师傅和师伯的强大，这简直不可思议。
　　此前我还认为师傅和师伯曾经也只是个普通人，机缘巧合学习了大量知识之后，才慢慢成长起来的。

第596节
　　但我接触越多，越觉得这根本不可能。
　　因为在这片宇宙中，个普通人，若是没有强大的存在教导，无论如何，都不可能获得如此强大的力量。
　　就算拥有万年百万年的寿命，想要脱离片星系，来到另片星系，也是不可能的。
　　所以，答案只有个，那就是如你们所说的，师傅和师伯，是先天神圣，生而知之。
　　除此之外，我想不到其他原因来解释师傅和师伯的强大。”
　　丛任飞挠挠头道：“我现在如此聪明，竟然还有想不明白的事情，不可思议。”
　　丛淑玲道：“你只是脑子好使，其实点儿也不聪明。走吧，去搜索分头行动，人边，去搜索这片星系。”
　　第963章 战斗
　　般来说，无穷门和双剑门探索外宇宙的时候，都是两人组组队行动，如此配合起来效率比个人搜索更高。
　　而般情况，两名弟子要搜索完片星系，大概需要五到十年不等。
　　搜索完片星系后，弟子们就能休息两年，两年后会再次发布个星系的搜索任务。
　　按弟子们的说法，这叫双休……
　　当然，每隔百年，他们都能有次十年长假，若是连续积累两百年的话，次休够二十年也是可以的。
　　不过弟子们大多都忍不了憋那么久，基本上都是有休则休，尽早取乐。
　　碰到起休息的弟子，关系好的还会相邀去些宇宙中独特的地方探险游玩。
　　没拜入无穷门和双剑门之前，也要找工作上班，加入了门派修成了金仙，也要上班工作，没什么不同，习惯就好。
　　这样的工作生活，即使是丛淑玲这个双剑门的大师姐，也不能避免。
　　到出任务的时候，她就会将自己的弟弟丛任飞叫上起，并不是她多么粘自己的弟弟，只是因为她这个大师姐，找其他弟子组队，她会觉得气氛有些奇怪。
　　丛任飞是不想和自己姐姐组队的，他更喜欢和双剑门中那些貌美的女弟子起组队……
　　丛任飞随意找了颗十分稳定的星球，盘坐在块巨石之上，布置了防御阵法后，接入星系网络，开始在星球的海洋中搜索起来。
　　片星系的星球有多少颗？
　　难以计数。
　　甚至仔细些搜索的话，百年都不见得够用，所以他们搜索星系，大多都是晃眼确定不是生命星球就过了。
　　这个搜索过程，对于喜欢的人来说，充满探索的乐趣，对于不喜欢的人来说，简直就是种煎熬，特别是持续百年，千年的搜索，更是煎熬中的煎熬。
　　只有假期才能给他们续命。
　　但无穷门和双剑门的门规就是如此，毫无办法。
　　所幸丛任飞是享受这个探索过程的，他会因为见到各种美丽奇幻的星球而感到无比的满足，若是运气好遇上颗生命星球，那更能够获得难言的愉悦。
　　丛任飞分出大量小我，就这般在各种星球中转悠，欣赏着各类星球独特的美。
　　两年后，他余光感受到点白光闪过，随即消失。
　　“嗯？刚刚应该没看错，那边闪过点白光。会不会是什么有趣的星球，过去看看。”
　　轻微闪现点白光的星球并不远，就在他的左侧，是从颗庞大无比的蓝绿色星球上散发出来的。
　　他念头动，意识随即闪现到这颗星球的面前，朝星球俯瞰。
　　疯狂翻涌的乌云遮住了大地，让他看不清这颗星球地表上的场景，只能隐约从其他方向看出来这颗星球应该有大陆和海洋。
　　丛任飞暗道：“这颗星球体积如此庞大，诞生生命的概率不大，再从乌云翻滚的情况来看，其上的气象应该比较恶劣，有生命的可能更低。”
　　不过他并不会因为自己的判断而放弃搜索这颗星球，怎么说也要去到地表和海洋中查看番。
　　毕竟他师傅经常在他们耳边念叨‘恒星上都能诞生生命，所以切都有可能，生命往往会诞生在我们意想不到的角落’。时间长，他也养成了‘眼见为实，想象为虚’的习惯。
　　丛任飞念头再动，瞬间视野恍然，他已经来到了这颗星球的地表上，看清了这颗星球的模样。
　　他不由自主的张大嘴巴，副不可置信的模样：“这是……生命星球？不对，准确来说，这是个人类文明的星球。”
　　简单来说，他在这颗星球的地表上，看到了穿着衣物的人类。
　　单凭这点，就能说明很多问题。
　　丛任飞下意识的打开通讯录给自己的姐姐发消息：“姐，不得了，我发现颗人类文明星球了，看样子文明程度还不低。”
　　丛淑玲：“？？？真的假的，你可别跟我开玩笑。”
　　丛任飞：“我骗你做什么？你过来就知道了，我将位置发给你。”
　　她第反应就是不信，她不相信自己运气这么好，能碰到颗人类文明星球。
　　在个星系中碰到颗生命星球的概率不大，但是碰到颗文明星球的概率更低，而碰到颗人类文明星球，那是难上加难。
　　她的第二反应是怀疑这片星系的生命星球，已经接入无限土地了。
　　接入无限土地的星球，有人类的足迹再正常不过。
　　丛淑玲得到丛任飞的位置后，小我迅速的转换视野，很快找到了这颗星球。
　　看之下，也惊住了：“真的是颗人类文明星球，我记忆中的无限土地，应该没有这颗星球才对。小飞，我们运气炸裂了。”
　　……
　　片残破的土地上，两名强壮的男子正飞在半空，疯狂互殴，拳拳到肉，身上的武道服早已经残破不堪，变成条条破布挂在身上。
　　好在裤子十分完整，并没有出现晃荡着老二互博的场景。
　　“喝啊啊啊！去死吧，安明王！”
　　名头发如针后扬舒张的年轻男子，边疯狂的咆哮，双拳如同幻影般击打在另名光头壮汉身上。
　　他全身肌肉如同精钢浇筑，高高鼓起，棱角分明，看便觉得其中蕴含着强大的力量。
　　每拳击出，攻击在光头壮汉身上，都会爆发出强烈的冲击波，将周围的空气振荡扭曲。
　　“砰砰砰——”
　　沉闷而剧烈的声音，连成片，远远传开。
　　然而他出拳虽快虽强，但大多攻击都被光头壮汉安明王用双臂接下，只有少数几拳被打在身上脸上。
　　而安明王被打得口中溢血，双眼暴突，拳印都从背后突出来，但依然死死的防住了针发男子的攻击，仿佛他这具肉身，是用橡皮做的，能无视攻击般。
　　“喝啊！”
　　这时，针发男子爆喝声，拳头后扬，蓄力拳击打而出。
　　“嘭！”
　　正中安明王的侧脸。
　　安明王如同颗炮弹般狠狠砸入坑洼的大地。
　　“轰——”
　　声爆响，如同猛烈的炸药爆发，大地层层龟裂崩碎，呈圆形向外扩散，烟尘弥漫，像极了陨石砸落的场景。
　　还没完，针发男子在拳将安明王击飞后，立刻张开手掌对准击落的方向。
　　“咻咻咻——”
　　大量球形的能量弹从他手中爆射而出，疯狂的向下方倾泻。
　　“轰轰轰——”
　　整片残破的大地剧烈震动起来，狂暴的能量向四周宣泄，时间有种天崩地裂之感。
　　名强壮的武道服短发男子脸震惊道：“这种爆发力，好强！”
　　随后他不甘的紧紧拽住了自己的拳头，咬牙道：“没想到义江竟然成长到了这种程度，而我……而我……”
　　他随手击，将旁边块巨大的岩石打成糜粉：“我定会超过义江的，等着吧！”
　　另个矮些的爆炸头则双目仅仅盯着不远处的战场，眉头紧皱：“将安明王干掉了么？”
　　短发男子也深吸口气，平复下来，听到爆炸头问话，不由将注意力放在战场，摇头道：“没有，我还能感觉到安明王那股邪恶而庞大的‘气’。”
　　他话音刚落，就听到远处传来疯狂的大笑：“哈哈哈！吕义江，实力不错嘛，不过这样就想将我打败，还差得远呢！”
　　烟雾中道挺拔强壮的光头身影，逐渐显现，正是安明王。
　　他抹掉嘴角丝血迹，面带笑容的抬头看着半空中的针发男子吕义江：“你也来好好感受下我的力量吧！”
　　说完脚下微蹲。
　　“轰——”
　　声爆炸过后，大地再次多出个凹坑。
　　针发男子吕义江瞳孔缩，下意识转身用双手互在身前。
　　果然下刻疯狂的攻击就扑面而来。
　　“砰砰砰！”
　　这次，轮到他被光头壮汉安明王疯狂的攻击了，那种拳拳到肉的击打声再次向外传开，伴随着疯狂的嚎叫。
　　第964章 假人
　　两大壮汉疯狂的对殴，将丛淑玲和丛任飞的眼睛都看直了。
　　他们两人脑子里突然冒出个疑问：“战斗是这个样子的吗？不应该是用术法、法器、护盾、闪避等能力发起攻击么？”
　　不过仔细看，他们发现这种战斗真是充满了暴力血腥，还有美感。
　　如此强壮的体魄，如此充满暴力的美感，还有那种疯狂击打的释放，看得两人热血上涌。
　　他们何曾见过这种战斗？
　　跟着风成学习，向来都是相隔十分遥远，互相释放法术，优雅从容。
　　不仅是他们，现在整片无限土地上的所有超凡者的战斗，全都是脉相承的讲究‘技巧性’，这度让他们以为，这就是所谓的战斗了。
　　更低端点儿的，就是拿着长刀长枪近身肉搏，但是耍刀弄枪，也讲究些技巧吧！
　　刀枪舞动起来，也是赏心悦目身姿翩翩的。
　　然而他们两个所看到的肉搏战斗并非如此。
　　那真是拳拳到肉啊。
　　我疯狂的在你的肉体上输出，如同打铁般，强力的拳头在躯体上各种肆虐，拳打在胸膛，背后都显示出个拳印来。
　　但，除了嘴角流丝血屁事没有，跳起来又是条好汉，如同刚才番毁天灭地的攻击，只是蹭掉了层薄薄的血皮。
　　几秒钟后，你又满血站起来，恢复了完全状态，然后跳上来拳拳到肉的攻击我，将我如铁的肉体，锻打个几百遍。
　　比的就是谁力气大，谁的血够厚。
　　然而就是这样的战斗方式，到时让丛淑玲两姐弟很受冲击。
　　丛淑玲道：“这样的汉子……”
　　从任飞惊奇的问：“你喜欢？”
　　丛淑玲瘪瘪嘴道：“我可跟你不样，就喜欢肤白貌美的，我喜欢的是气质。”
　　丛任飞嘿嘿笑道：“不如我将他们几个都帮你抢回去吧，到时候你喜欢哪个自己挑。”
　　丛淑玲道：“你姐的事情，你不用管，先管好自己。走，我们传送过去，近距离观察番，在星系网络中看到的场景，无法真切的感知到他们的力量。这种力量应该和我们当前所拥有的力量不同，肉体爆发力和抗打击能力都得到了极强的增幅，换成我们的仙体，若是没有护罩防御，估计硬抗他们锤下都够呛。”
　　从任飞点头表示认可：“肉体砸地上如同高爆炸弹爆炸，无论是肉体还是力量，确实强大。放到无限土地上，般术法都伤不了他们。若是不碰上那些种族的王者，估计也能在无限土地上横行无忌。”
　　两人退出星系网络，聚在起后，进入穿梭机，启动了穿梭程序，不会儿，传送到了这颗蓝绿色星球角。
　　两人施展术法，隐藏身形，朝战场周边闪现而去，近身观察两人的战斗。
　　来到此处，丛淑玲和从任飞立刻感受到股极强的压迫感，从战场中传来，如同不远处有两头无法力敌的洪荒猛兽般。
　　伴随的是股接股猛烈的劲风。
　　丛淑玲和从任飞心头微跳。
　　从任飞发消息道：“姐，感知上很强啊，没有护盾，我这小身板还真不禁揍。”
　　丛淑玲笑道：“或许有护盾保护，样会被对方拳打爆，那种拳头的爆发力，只有近距离观察，才知道到底有多强，你要不要去试试？”
　　从任飞看着场上那种狂暴的攻击，摇头道：“看就不好惹，我要出手，肯定不留余地的，绝不会给对方攻击到我的机会。”

第597节
　　话虽如此，但是两人没有点儿紧张的感觉，毕竟身强大的实力，可不是开玩笑的。
　　站着让对方打，对方未必能打得到。
　　最重要的是，他们老师还教给他们两人许多诡异的‘源法术’，实力再强也难以挡住。
　　从任飞笑呵呵道：“姐，这几个汉子感觉还不错，要不要帮你抓回去养着。”
　　丛淑玲懒得理他，只是道：“先看看再说，等他们战斗结束再做打算。看样子是个年轻武道家挑战老辈强者的戏码，还看不出来谁输谁赢。若是能听懂他们说的话就好了。”
　　就在两人打算继续看的时候，两道强壮的身影猛然出现在他们身边，是那两名观战的武道家。
　　短发男子看着面前空旷的位置，眉头紧皱道：“隐身了么？喂，你们两个赶紧离开这里，这不是你们该来的地方，十分危险。”
　　从他的感知上来看，这两个人弱小得可以，属于只手随意就能捏死的凡人。
　　他只是不明白，为何这样危险的战场，会有这样的凡人混进来。
　　毫不客气的说，战斗余波稍微磕着碰着，这两个莫名的家伙都很难存活下来。
　　从任飞惊愕道：“他们发现我们了？虽然不知道他们在说什么，但似乎在对我们说话的样子。”
　　丛淑玲也莫名道：“我们的隐身术难道对这些人不管用么？”
　　从任飞问：“姐，现在怎么办？”
　　丛淑玲道：“真的发现我们了，我们躲入二级空间，用投影跟他沟通，以防万。”
　　从任飞：“好！”
　　他们做好准备后，现出身形，笑着跟那名短发男子招手，打招呼：“嘿！”
　　就在这时，块碎石，从远处飞溅而来，威力不亚于炮弹，那名短发男子个闪身拦在从淑玲姐弟前，个手刀就将石块击碎。
　　然后回头道：“赶紧离开！”
　　见两人木木的，不由转头对旁边的爆炸头道：“太成，你将立刻将他们两人带离此地，以免误伤，这种程度的战斗，我们可没有能力保护他们。”
　　爆炸头太成点头道：“没问题，高奇。”
　　说完个闪身来到丛淑玲和从任飞的身后，伸手朝他们两个的衣领抓。
　　然后抓了个空。
　　爆炸头太成：“？？？”
　　丛淑玲两姐弟：“咋就动手了，话还没说两句呢……”
　　他们两人立刻侧向退开步，从任飞道：“等等，先别动手，有话好说。”
　　丛淑玲小声提示道：“他们应该听不懂。”
　　从任飞道：“我知道，现在只是表达下，沟通意向。”
　　丛淑玲道：“你还有积分吗？兑换两个语言魂术包出来，给他们连个种下。”
　　从任飞道：“好……这可不便宜，两百积分个……”
　　丛淑玲：“别废话。”
　　爆炸头太成皱着眉头，又伸手试了试，发现自己的手从对方身体上穿过去了，没有触摸到任何东西。
　　他惊奇的对短发男子高奇道：“高奇，这两个家伙是假人。”
　　高奇也看到了爆炸头太成的表现，立刻闪身远远退开道：“太成，先退开。”
　　太成闻言，立刻退后，以极快的速度闪现在高奇身旁，惊奇的盯着丛淑玲两姐弟。
　　短发男子高奇低声道：“他们的气消失了，有古怪。隐身的时候可以发现气，但是现身后气就消失了，这是什么古怪的武术？最重要的，他们是敌是友。”
　　很快，从任飞手中多出来了两团淡黄色的光雾，看着远处的两名肌肉男，转头对丛淑玲道：“姐，我直接扔过去，他们会不会以为我在用能量弹攻击他们啊。”
　　说完还朝不远处两个用能量弹对轰的人形怪物努努嘴。
　　丛淑玲道：“很有可能。”
　　从任飞：“那怎么办？要不然将他们先绑起来，把语言魂力包塞进去再说。”
　　短发男子高奇和爆炸头太成警惕的看着丛任飞，摆出了进攻的姿势，暗道：“他们要战斗么？”
　　第965章 正义伙伴
　　丛淑玲和丛任飞在面对这个世界的武者时，是不打算轻易露出敌意的。
　　其，他们代表的是双剑门的门面，也是无限土地的门面，其二，他们作为外来者来到这颗星球上，首先带来的是善意，只有当对方不接受他们的善意时，他们才决定露出恶意。
　　这也是他们两人来到这个世界后，直保持克制的原因，能当朋友，没必要当敌人。
　　所谓的‘不打不相识’在很多情况下，难以行得通。
　　旦动手，那就不是嘴上说几句话可以解决问题的了。
　　对这些常年厮杀的武者来说，动手，那必然是以彻底干掉敌人为最终目的，并全力以赴去战斗的。
　　丛淑玲和丛任飞两姐弟虽然在无限土地和无限星空中生活了许多年，也亲手剥夺了许多生命，但是受到风成的影响，他们两人对生命依然保持了定的尊重，正常不会轻易剥夺他人的生命。
　　当然，若是对方不愿意当朋友，那就另说，他们两人也不是温柔之辈。
　　现在正是双方沟通最困难的时候，轻易行动，很可能让对方误以为攻击。
　　就比如丛任飞此时手中的两团散发淡淡黄色光泽的‘语言魂力包’，看起来就很像这个世界的能量弹攻击。
　　直接扔过去，很难说不会引起对方激烈的反应。
　　怎么办？
　　丛任飞摸了摸下巴偷偷给丛淑玲道：“姐，你在这里吸引注意力，我偷偷潜过去把‘语言包’塞进去。”
　　丛淑玲：“……”
　　吸引注意力？难道要当场尬舞吗？
　　丛淑玲立刻道：“这样不行，语言包接触后，定会引起对方警觉的，这和直接偷袭攻击没什么不同。把魂力包给我，我来吧！”
　　丛淑玲从丛任飞手中拿走魂力包后，先做出各种动作，表示自己没有恶意，然后伸手在嘴巴中示意，表示这两团魂力包可以解决沟通问题，最后不管对方能不能听懂，随手推，将其中团语言包轻轻推出。
　　短发男子高奇和爆炸头太成满头疑惑的看着丛淑玲的手势表演，最后盯着那团缓缓飘来的语言包。
　　爆炸头太成忍不住道：“高奇，他们这是什么意思，我没有感受到他们的恶意，还有这团东西，没有气的反应，是什么？”
　　短发男子高奇皱眉道：“他们似乎听不懂我们的话，这是他们用来沟通的手段么？”
　　眼看语言包飘到面前，爆炸头道：“我试试。”
　　说完竟然不等高奇反对，就伸手抓向了语言包，然后语言包就被他抓在手中，什么事情都没有发生。
　　就在两人惊疑不定的时候，就见对面的女子示意他们将魂力包塞入脑子。
　　然后爆炸头也没多想，学着丛淑玲的样子，将语言包直接塞入了自己的脑子。
　　短发男子高奇眼珠子差点瞪出来，骂道：“太成你这个蠢货，怎么能这么轻易的相信陌生人？”
　　爆炸头太成疑惑的看着高奇：“哈？”
　　高奇只眼睛盯着太成，只眼睛盯着丛淑玲两姐弟，全是戒备之色，他问：“没有没有什么不对劲的？”
　　太成道：“有点儿困，晃晃脑袋就好了。”
　　于是双方保持片刻沉默，都没有什么动作。
　　不远处的安明王和吕义江依然在轰轰的互殴，将周围大地犁了遍又遍。
　　稍等会儿后，丛任飞尝试的问：“你好，听得懂我说的话吗？”
　　爆炸头太成惊奇的看着丛任飞，指着自己问：“你在和我说话？”
　　当然，用的还是丛任飞听不懂的本地语言。
　　丛任飞又道：“现在能听得懂我说话了吗？听懂的话，就点点头，刚才那团光雾是我们特有的能力，可以让其他人能听得懂我们说的话，没有任何恶意。”
　　爆炸头太成点点头道：“听得懂。太神奇了，这是什么武术？”
　　短发男子高奇奇怪的问：“怎么回事？太成，你在说什么。”
　　太成道：“高奇，我能听懂他们说的话了，他们说那团东西能让我们听懂他们说的话，他们没有恶意。”
　　就在这时，丛淑玲将手中的另团语言包抛来：“这是另团语言包，让你朋友接收，如此来，我们就能沟通了。”
　　太成立刻给高奇翻译，高奇将信将疑，但是他相信自己的朋友不会骗自己，但是要不要接受语言包，他心中异常纠结。
　　最后暗道：“我作为武道家，或许就是这样犹犹豫豫不够果断，才被义江远远的甩开，在这点上，就连太成也比我更强。
　　师傅曾经说过，真正的武道家，对自己是绝对自信的，真正的武道家绝对相信自己的判断，对自己的气毫无保留的信任，而我……而我却更相信脑子和常识，这就是我不如义江的地方……
　　可恶！我怎么可以被他们比下去。我也要相信自己的气，而不是脑子啊！”
　　想到这里，高奇把抓过语言包，把拍入自己的脑袋。
　　丛任飞好奇的给丛淑玲发消息道：“姐，你说那家伙的脸怎么变来变去。”
　　丛淑玲：“不知道。”
　　很快，双方成功对话了，脑海中突然多出来套语言，让高奇异常惊奇，这种武术他可是从未听过。
　　丛任飞道：“两位朋友，试试，用新的语言跟我们沟通如何？你们的语言我听不懂。”
　　……
　　“我们来自无限土地，时半会儿跟你们说不清楚，你们只知道我们来自不同的地方就可以了。
　　我们也没必要欺骗你们，你们看，我连你们的语言都听不懂就能够从侧面稍微证明。
　　再者说，我们没有任何恶意，只想和你们交朋友，好好的交流下，增长彼此的见识，或许能让我们都有所收获。
　　你们很强，我的细胳膊瘦腿对你们的威胁不大，不用对我们抱有警惕。”
　　丛任飞通话下来，险些将高奇和太成绕晕，但是有句他们是听懂了，那就是对面两个家伙，声称自己十分弱小，对他们没有威胁。
　　高奇两人对比下彼此的肌肉和身高以及‘气’之后，赞同了这点。
　　高奇磕磕巴巴道：“不管你们是什么人，这里危险，你们尽快离开，免得受到波及。”
　　丛任飞道：“放心好了，这是我们的投影，本体并不在这里，战斗波及对我们没有任何影响。”
　　正说话间，大量碎石爆射而来，从丛淑玲姐弟身上穿过，而他们却没有受到点儿伤害。
　　高奇两人眼神凝：“投影？真是神奇的武术。”
　　显然，他还是没有明白过来，丛任飞所说的‘无限土地’和‘不同的地方’是什么意思，下意识的以为他们两个来自某个小岛，某个隐蔽的村庄，或者个没被人知道的小镇。
　　丛任飞指了指疯狂战斗中的两人，好奇问：“话说回来，他们两个这是在干什么？感觉这片区域要被他们两个干碎了。”
　　说到这里，高奇面色变得十分难看，转头看向战场方向，双拳握紧：“安明王意图用他的邪恶力量，统治这个世界，他想要将世界所有人拉入黑暗之中，成为他享乐的工具。
　　他已经摧毁了十五座反抗他的城市，无数人惨死在他的手下，我们在阻止他，也必须要阻止他。”
　　爆炸头太成也道：“可是，我们所有人的力量，都不是安明王的对手，他太强大了，现在也只有吕义江能对抗得了他，这样的战斗，我们连插手的资格都没有。吕义江已经是我们所有人的希望了。”
　　丛任飞恍然道：“哦，原来如此，正义的伙伴正在击败大魔王，拯救世界，此时正是最关键的决战时刻。
　　若是胜利了，那么世界将获得自由与和平，失败了，世界将在大魔王残暴的统治之下瑟瑟发抖。”
　　高奇凝重道：“确实如此。”
　　第966章 休息好了告诉我
　　丛任飞道：“这光头安明王看起来挺阳光的，没想到竟然如此邪恶，那什么，需要帮忙吗？”
　　高奇上下打量了丛任飞的身材，坚决的拒绝道：“不需要，你们加入进来反而会让我觉得碍手碍脚，我们可没工夫分心来保护你们。躲远远的就好了。”
　　太成也呵呵笑道：“我相信吕义江定能够战胜安明王的。他总能在最后关头战胜所有对手，他是不会失败的。”
　　丛任飞摆摆手道：“你们开心就好，我也正好看看你们的战斗，好像很有趣的样子。”
　　丛淑玲给丛任飞发消息道：“小飞，你才刚说完我们对他们没有威胁，这么快想要打自己的脸吗？”
　　丛任飞道：“姐，不要在意这些细节，我这只是客气下罢了，别人邀请你吃饭，你还真留下来吃饭呐！”
　　丛淑玲懒得理他。
　　丛任飞又问：“姐，看他们肉搏的样子，时半会儿结束不了，要不然我们先回去跟师傅汇报吧！”
　　丛淑玲道：“急什么？坐标我已经备注发送了，现在正在录像，录像结束就会自动发送到师傅那边，而且这片星系我们才搜索不到三分之，若还有其他生命星球，岂不是很尴尬。
　　等着吧，都跑出来几年了，也不差这两三天。”

第598节
　　丛任飞：“你是姐姐，你说的都对，那就看看吧。”
　　丛任飞知道自家姐姐是想要掌握这个世界的语言和大体信息后，再做个汇总报告给师傅，同时给这个世界留下个好印象，以便于师傅到来之后，与这里的人类沟通。
　　开荒这种事情，总不能让自家师傅来吧！
　　这样会显得他们这些做弟子的十分无用。
　　个宇宙文明‘探测器’和个宇宙文明‘开发工具’，是完全不同的概念，开发工具显然更高级更有用些。
　　丛淑玲从来不把自己当成个师傅用来寻找生命星球的探测器，她还想要成为师傅更高级的好助手。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　安明王疯狂的在吕义江身上各处输出，而吕义江只是护住面门做防御姿态，承受着狂风暴雨般的攻击，伺机反击。
　　身精壮的肌肉，如同柔韧的钢材般，千锤百炼仍难以伤到分毫。
　　但看吕义江脸痛苦的表情，显然承受安明王的攻击，并不是件十分轻松的事情。
　　安明王瞅准机会，右拳突然闪烁出团耀眼白光，趁吕义江不注意，狠狠印在吕义江的胸膛之上。
　　“死吧！”
　　“嗡～”
　　股强烈的波动横扫全场，吕义江被白光笼罩。
　　“轰——”
　　如同发激光炮，从上空射下，轰入地下。
　　光芒笼罩之处，仿佛没了声音，只有大地层层崩碎，引发了泥土的浪潮。
　　高奇和太成看向场中，不由惊呼：“义江！！！”
　　这样的攻击强度，他们两人是没有信心接下的，他们仔细感知番，发现已然没有了义江的‘气’，不由得面色难看。
　　若是吕义江失败了，那么他们想不到有什么办法能够击败安明王这样强度的敌人。
　　“哈哈哈！吕义江，你就这点力量吗？”
　　安明王击将吕义江轰飞，得意畅快的大笑起来：“这样的力量，可没有办法保护那些弱小的蝼蚁。”
　　但下刻，他仿佛感知到了什么，面色变：“身后！什么时候……”
　　“唰！”
　　道精壮的身影突然闪现在安明王的身后，双手已然蓄满了狂暴的力量，金色光芒闪烁万丈。
　　高奇和太成面露喜色：“义江没死！！！这是他的冲击炮。”
　　“喝啊——”
　　吕义江双掌推出，这回轮到安明王被能量炮狠狠的按在地上了。
　　时间天地失色大地崩碎。
　　良久，烟雾消散，地上赫然多出了个巨坑。
　　光头安明王正正躺在中央。
　　就在众人以为将他打倒的时候，安明王突然睁开眼睛，呵呵的笑起来：“吕义江，我小看你了呢！”
　　他缓缓爬起来，站在坑底，双手握拳抬起。
　　“咚咚咚！”
　　从他身上似乎传来钟锤的声音，冲击着众人的耳膜。
　　“咕～”
　　突然，安明王身上的肌肉高高鼓起，青筋道道凸显。
　　“啊啊啊～”
　　随着安明王疯狂的咆哮，躯体硬生生拔高了大截，从感知上来看，气势暴增几倍，周边的碎石泥土竟然受到外放的气势，向外扩散倒卷。
　　高奇彻底愣住了：“什……什么？这股力量，太恐怖了……”
　　爆炸头太成双拳紧握，身上的气势澎湃起来，似乎就要冲上去大干场，从牙缝里挤出句话：“即使无法战胜，我也不能缺少站在他面前的勇气。”
　　吕义江看着气势变得更强的安明王，心中微惊，但是毫不退缩，摆开架势道：“来吧！我定会将你打败，安明王。”
　　安明王哈哈笑，很快脸阴沉下来：“面对我全部的力量，竟然还有胆量说这种幼稚的话，今天的游戏，就到此为止吧，让我尽快将你们送下地狱。”
　　他说完，扭动躯体，浑身发出‘咔嘣咔嘣’的声响，气势更盛分，给人的压迫感更足。
　　吕义江双目死死盯着安明王，调整呼吸，以达到最强状态，认真而专注。
　　没错，即使打了这么久，承受无数次攻击，他依然处于全盛状态。
　　就是丛任飞看了都觉得古怪。
　　这些人仿佛是群不会疲劳的战斗机器，人形永动机。
　　就好像，若是不能击将对方彻底干掉，不会儿，又能站起来活蹦乱跳……
　　安明王脚下踩。
　　“轰——”
　　爆发的力量，比他砸下来的都强。
　　他突然闪现到吕义江的身前，个手刀从上劈下。
　　吕义江双臂抬起抵挡。
　　“嘭——”
　　音爆扩散，吕义江如同颗炮弹般射入地下，然而还不等他落地，安明王的身影已然出现在地上等着。
　　起脚，猛击！
　　“咚！”
　　如同大力抽射落下的足球，将吕义江踢成只弓虾，高射炮般飞上天空。
　　而安明王的身躯竟然硬生生沉下两米，周围的碎石狂暴的四下飞溅。
　　但下刻，又见安明王的身影出现在吕义江的身边，双拳抱在起，从上锤下。
　　“咚——”
　　强大无比的吕义江在安明王的手下，竟然毫无反抗之力。
　　让高奇倒吸口冷气：“没想到安明王竟然隐藏着如此强大的力量。”
　　爆炸头太成道：“安明王必然使用了某种增加短暂爆发力的武术，这样的爆发力必然有极大的代价，只要能扛过这段时间，吕义江还有机会。”
　　高奇猛然转头道：“太成，你想做什么？”
　　太成坚定道：“我要去帮义江拖延时间。”
　　高奇：“会死的。”
　　太成：“若是不将安明王干掉，总会死的。”
　　说完，太成全身气势猛然爆发，身上的武道服猎猎作响。
　　“嘭！”
　　脚下踏，随即朝安明王冲去。
　　下刻又倒飞回来砸在高奇身边，猛然喷出口鲜血：“好……好强！”
　　高奇面色发狠，心中念头百转：“要牺牲自己，为义江创造丝喘息的机会么？但即使义江获得丝喘息的机会，也不定能够将安明王击败，我死了，或许都不定起到什么作用……还不如回去努力修炼，变强之后再出来将安明王击败！”
　　他想着想着，双拳握紧，浑身肌肉鼓起，狂暴的气劲将武道服高高鼓起。
　　然后也朝安明王冲去，嘴中大喊道：“吕义江，定要将安明王打败啊！！！”
　　“嘭！”
　　很快高奇也如太成般，比冲出去更快的速度倒飞而回。
　　两人竟然都不是安明王合之敌，但他们只是受伤，并没有死去，很快就爬起来，正要继续朝安明王冲去。
　　丛任飞忍不住问：“喂，高奇，你们真的不需要我们帮忙吗？你们应该是想要获得段喘息时间吧，这我能帮得上忙呀。”
　　高奇如同绝望的人抓住了根稻草：“怎么帮？”
　　丛任飞露出个微笑：“就这样。”
　　然后伸手朝张狂大笑的安明王抓。
　　安明王瞬间消失在原地。
　　丛任飞问：“你们需要休息多久？休息好了给我说声，我将他放出来跟你们打。”
　　高奇和太成：“？？？”
　　第967章 毫无美感的战斗
　　丛淑玲被自己弟弟的操作给弄无语了。
　　这和暴露实力有什么区别？
　　但看着弟弟热心肠的样子，又不好说什么。
　　毕竟她的观点是，热心肠的男人，总归比冷漠的男人要好些……
　　既然弟弟出手了，那么在丛淑玲看来，这场男人与男人之间的肉搏战斗，就此结束。
　　高奇和太成惊愕的左右远望，哪里还见安明王的身影？
　　高奇最后看向收回手的丛任飞问：“安明王呢？”
　　联系刚才所听到的，他认为安明王的消失，应该与前面这名自称丛任飞的长发年轻人有关。
　　丛任飞嘿嘿笑道：“我们有个能力，叫做投影，可以将物体投影到别的地方，就如同我们现在的状态样。我刚刚将安明王投影到了个没有人的地方，等你们休息好了，我又可以将他送回来，那时你们再与他战斗。”
　　太成擦拭嘴角的鲜血惊叹道：“太厉害了！竟然还有如此神奇的武术，我从未听说过呢！”
　　“哗啦！”
　　旁被石块埋在地下的吕义江破土而出，如同只鲤鱼跃出水面。
　　吕义江防住面门，疯狂的大吼：“啊啊啊啊～”
　　气势十足，头发纷纷扬起，向上倒竖。
　　但他喊了会儿，都没见受到攻击，不由停下，奇怪的观察四周，并没有看到安明王的存在。
　　他随即闪现到高奇身边问：“安明王呢？他去哪儿了？”
　　高奇见他浑身是伤，血迹都快将残破的武道服染成红色，但眼中依然清澈而战意十足，毫无畏惧之感，不由暗自不甘。
　　不知为何，在吕义江面前，他总觉得自己不如对方。
　　高奇深吸口气，指了指丛任飞道：“被他投影走了，说是可以给我们休息会儿，等我们休息好了，再将安明王送回来与我们战斗。对了，他说他叫丛任飞，旁边是他的姐姐丛淑玲。”
　　吕义江随即转头对丛任飞道：“把安明王送回来吧！我要将他打败。”
　　高奇道：“义江，他听不懂我们说的话。”
　　然后高奇转头问丛任飞：“丛任飞，你还有那个语言包吗？”
　　丛任飞脸纠结的求助自家姐姐，两百点积分，说实话有点儿贵，他有点儿不舍。
　　丛淑玲将头转过边，当作没看到。
　　丛任飞忍痛兑换了团，递给吕义江。
　　吕义江在高奇的指导下，将这团黄光拍入脑中，只觉得脑子片昏沉，随后多出来了许多信息，融入了大脑，仿佛有了些变化，却又说不上来变化在哪儿。
　　直到丛任飞问：“能听懂了吗？你确定现在就将安明王送回来？”
　　吕义江瞪大了眼睛：“咦？”
　　但他很快坚定的点头：“嗯！”
　　丛任飞从他的眼中看到了认真，随手指点向边道：“好，在那里。”
　　众人顺着他的指头看去，就见道光着上身的光头壮汉凭空出现，不是安明王是谁？

第599节
　　他们还能看到安明王狂暴的姿态，以及眼中浓郁的疑惑。
　　吕义江在看到安明王后，眼中怒火蓬发：“安明王！！”
　　二话不说就挥舞拳头冲出去。
　　安明王看到旁的众人后，面露狰狞之色：“看来是你们搞的鬼，雕虫小技，且不知死活！”
　　随后又和吕义江战斗在处，说是战斗，不如说是吕义江被安明王血虐。
　　不过吕义江耐打得很，在这种高压力下，竟然还能逐渐掌握安明王的攻击节奏，顶着攻击时不时给安明王来下。
　　这种在激烈的战斗中快速成长的天赋，不是般人能拥有的。
　　可以说吕义江就是个战斗天才。
　　当然，前提是足够耐操。
　　若是被打下就歇菜了，那再高的战斗学习天赋，也没有用。
　　高奇和太成心惊肉跳的看着吕义江被揍，设身处地来讲，他们被这么打的话，早就支撑不住了。
　　高奇突然道：“糟糕，义江的状态下滑极快，他快顶不住了。”
　　说罢，他们正要冲上去，丛任飞嘿嘿笑道：“我可以帮忙。”
　　说着，将安明王收入小世界中。
　　世界再次清净。
　　丛任飞道：“我又将安明王送走了，你们赶紧让吕义江休息，休息好了和我说。”
　　高奇和太成：“……”
　　就这操作，他们两个都无语了，这场战斗总觉得有点儿奇怪，原本面对安明王的紧张气氛，竟然消融于无。
　　吕义江个闪身来到丛任飞面前，努力的喘息，平复当前的状态，然后奇怪的问：“安明王呢？你又将他送走了？”
　　丛任飞道：“是啊！”
　　吕义江抬起拳头道：“将他送回来吧，我定要打败他，而且我感觉，我能战胜他！”
　　丛任飞没多说什么，随手指，安明王再次闪亮登场。
　　吕义江再次冲上去：“安明王！！！”
　　而安明王暴怒：“啊啊啊啊～！混账，不可饶恕！”
　　他拳将吕义江击飞，随后伸出手对准了丛任飞等人，蓄力能量弹攻击。
　　在他看来，必然是这几个家伙在旁搞的鬼，否则他如何会莫名奇妙的跑到个诡异的地方？
　　“咻——”
　　能量弹爆发，高奇和太成下意识左右分别挡在丛淑玲和丛任飞面前。
　　“轰——”
　　爆炸过后，吕义江站在众人面前，放下交叉的双臂吼道：“安明王，你的对手是我！”
　　说完，个闪身出现在安明王背后，就要发起攻击，却被安明王向后肘，打得口吐飞沫，惨叫声朝远处飞射。
　　“砰砰砰！”
　　很快又激烈的打起来。
　　高奇惊叫：“不好，义江顶不住了。”
　　丛任飞随即将安明王收走。
　　吕义江过来后，又将安明王放出来，安明王暴怒。
　　吕义江很快顶不住，丛任飞将安明王收走、放出，安明王狂怒。
　　安明王疯怒。
　　安明王癫怒。
　　……
　　这系列操作，就连高奇他们都看呆了。
　　场让人热血沸腾的战斗，硬生生给打成这种奇怪的模样。
　　以至于就连吕义江的战斗欲望，都不可避免的降下来。
　　当丛任飞再次将安明王放出来后，安明王竟然没有贸然发起攻击，而是浑身颤抖，伸手指着众人，怒吼道：“混蛋，混账！可恶，卑鄙！”
　　最后无助而狂暴的吼道：“堂堂正正战斗啊！混蛋！”
　　气势竟然比之前巅峰时刻更胜筹，显然怒气也叠加其上，让安明王爆发出了更强的力量。
　　吕义江磕磕巴巴转头对丛任飞道：“丛任飞，我能行，让我与他决死战吧！我定能够阻止他用他的力量伤害这个世界。不要将他送走，让我真真正正与他战斗。”
　　丛任飞点头：“嗯嗯～去吧吕义江，我支持你，你定获得最终的胜利。”
　　吕义江战意再起，气势攀升，冲上去与安明王再战成团……应该说是再次冲上去被安明王血虐成团。
　　丛淑玲叹口气，好好的热血战斗，被搞成这种样子，她已经没有继续观战的兴趣了。
　　她冲丛任飞摆摆手道：“你们接着玩，我先走了。”
　　丛任飞问：“姐，你去哪儿？”
　　丛淑玲道：“在这个世界的城市中到处走走，下语言信息，尽快破解语言系统，然后给师傅汇报下吧！”
　　丛任飞道：“你不是说不急于时吗？”
　　丛淑玲摇头道：“毫无美感的战斗，没有观赏性。”
　　说完闪现离开。
　　而这边还时不时传来安明王和吕义江的怒吼，夹杂着高奇的惊呼。
　　“混蛋！气死我了！吕义江，堂堂正正和我战斗啊！”
　　“来吧安明王，我要在这里将你击败！”
　　“糟糕，吕义江状态暴跌，顶不住了。”
　　“将安明王放出来吧，丛任飞，我要与他决死战。”
　　“混账，还打不打？打不起别打……”
　　“来战，安明王！”
　　……
　　几天后，丛淑玲找到了风成的小我分身，跟风成汇报这个武道家世界的情况。
　　风成惊奇道：“咦，找到个全新的人类武道家世界？”
　　丛淑玲将视频传给了风成。
　　风成看完后道：“好的我明白了，将我的定位石放置好了？”
　　丛淑玲道：“放置好了，是5312号定位石。”
　　风成道：“我明白了。”
　　随后，在苏浩实验室中的风成找到苏浩道：“维老大，淑玲他们找到了个有意思的人类武道家世界，您要起过去看看吗？”
　　说完还将视频发到三人群里。
　　“人类武道家世界？”
　　苏浩也大感惊奇。
　　在宇宙中的人类文明，可不好找，每个都显得异常珍贵。
　　苏浩看完视频后，立刻决定放下手中对魔虫的研究，先跟风成去这个新的世界看看。
　　这时亚山突然冒出来道：“我也很感兴趣呀，维老大等等我。”
　　第968章 切磋
　　吕义江与安明王的战斗最后并没有打出结果。
　　安明王在受尽‘羞辱’却无可奈何后，选择了脱离战斗，独自离去。
　　吕义江等人对于安明王的逃走，也无计可施。
　　想求助于丛任飞，但丛任飞表示，我只是个瘦弱的普通人，帮不上太多的忙，要打败大魔王，还需要你们自己动手。
　　吕义江虽然在极限的战斗中获得快速的成长，但是实力差距摆在面前，并不是朝夕能突破得了的。
　　力量的巨大鸿沟，光凭股子热血难以抹平。
　　若是没有丛任飞来此，或许吕义江等正义的伙伴就要被安明王彻底干掉了。
　　在吕义江等人看来，若是他们失败了，那么这个世界将陷入邪恶的统治，世界将要毁灭，人们也将承受着万分痛苦。
　　但实际上并非如此。
　　就算吕义江等正义伙伴全都死光了，那这个世界依然能够活得好好的。
　　百年后，等安明王老去、死去，另批新生的武道家又会在世界舞台上活跃，不久后，就会彻底将安明王的黑暗统治忘掉。
　　他们所有人不过是历史车轮下的个小印子罢了。
　　所有人，并没有他们想象中的那么重要。
　　也很难说得明白什么是正义的，什么是邪恶的，这在丛淑玲他们看来，这只是种自然的规律，社会欲望积累到定程度后的周期性释放……
　　当然，这种看待问题的角度，对于绝大多数平凡的人来说，是无法理解的，毕竟不到百年的寿命，就是他们的全部了。
　　历史任何丝波澜，或许都能给他们带来无尽的痛苦，剥夺他们的切。
　　对丛淑玲两姐弟来说，他们所看到的切，十分平常，不只是这颗武道星球发生，在无限土地上几乎每个角落都在发生。
　　这也是他们在听说邪恶的安明王要用他的力量统治这个世界时，反应相对平静的原因。
　　正义还是邪恶，说实话，两姐弟不认为自己有评判的标准，他们只是过来帮自己的师傅探索未知的。
　　说不定他们的存在，对这个世界的人来说，就是种邪恶？
　　在战斗结束后，丛任飞死皮赖脸的跟着吕义江三人，如同个好奇宝宝般，什么都问下。
　　“你们都是武道家吗？武道家如何修行？你们放出来的那种能量弹是什么？还会飞呀！而且我看你们都被打得不行了，为什么下秒又很快恢复了呢？……”
　　他小心翼翼的伸手戳了戳吕义江等人的胳膊肌肉，真是如同按在块钢铁上般，嘴里惊叹道：“哇噻！太厉害了！我也想跟你们修行，成为和你们样厉害的武道家呀！”
　　吕义江道：“好啊！那丛任飞你跟我们起修行吧，等你变强后，我就能和你切磋了！”
　　丛任飞吃惊道：“真的可以吗？你们的师傅没有告诉你们不能胡乱传授武术的说法吗？”
　　吕义江回头问高奇：“高奇，师傅说不能传授武术吗？”
　　高奇摇头道：“没有说，只要心向武，都可传授。武术只有互相交流，才能更快的进步，才能达到武道更高的境界。”
　　丛任飞竖起大拇指道：“说得对。”
　　高奇又道：“虽然传授武术没有什么门槛，也几乎人人都会练上几手，但真正能够承受修行之苦的人，并没有多少，所以真正强大的武道家实际上并不多。”
　　丛任飞惊讶道：“修行很辛苦？修行不应该是种享受吗？是不是你们的修行方法不对，我从来不觉得修行是件辛苦的事情嘛。”
　　吕义江点头道：“修行确实不辛苦，修行可以让我全身感到舒适，特别是感受到自己在进步，变得更加强大的时候，特别享受。”
　　高奇暗道‘变态’。
　　修行要磨练自己的肉体，对大多数人来说，这是无法承受的，当然这句话对享受磨练肉体过程的‘变态’无效。
　　高奇突然问：“丛任飞，你的那个‘投影’武术怎么回事？”
　　丛任飞嘿嘿笑：“那叫传送，也可以说是瞬间移动，这是我的能力，我能瞬间就去到这颗星球的另面。”
　　这没什么不能说的。
　　说完还在他们面前示范‘闪现’。
　　三人瞪大了眼睛看着丛任飞：“厉害！”
　　吕义江问：“丛任飞，我能学会吗？”
　　丛任飞摸了摸下巴道：“你能不能学会，得看两个因素。个是我教不教，另个是你的脑子好不好用。若是脑子不好用，第步学习就无法进行。”
　　吕义江问：“那你可以教我们吗？”

第600节
　　高奇和太成也脸期待的看着丛任飞，他们从未想过自己脑子不好用的问题。
　　作为这个世界数数二的武道家，他们对自己的智慧和力量充满了自信，只要丛任飞肯教，他们认为自己分分钟学会。
　　丛任飞呵呵笑道：“我教不教，得看我师傅的态度，如果我师傅不反对，我倒是可以教你们。”
　　吕义江惊喜道：“真的？你师傅呢？”
　　吕义江刚问完，丛任飞就愣，然后看向边，惊喜道：“师傅，亚山师伯，维师伯！”
　　然后快速上前见礼。
　　三名年轻帅气、身材匀称的男子，正面带微笑的看向这边。
　　吕义江等人好奇的看着苏浩三人，暗道：“这就是丛任飞的师傅和师伯么？从气的感知上来说，也没多强嘛。不过这三人总给人种危险的感觉。”
　　风成看向吕义江等人问：“丛飞，这是你的新朋友？”
　　丛任飞呵呵笑：“算是吧！”
　　……
　　这个武道世界的科技程度极低，处于比较落后的旧时代社会，地广人稀，农业也十分落后，只有少数些区域有成熟的农业技术，这些区域都发展成了这个世界的知名大城，而其他地方大多以游牧为主，隶属于各个领主统治。
　　再加上野外还有许多强大的猛兽盘踞，让世界各个人类的聚居点相对独立，交流不多。
　　这导致人类相互之间的交流很少，民众的见识也十分有限。
　　大多数人的生，或许就在他们的领地上活动，而不知外面的世界是什么样子的。
　　但武道家除外。
　　武道家是群在世界各地游历修行的人，满世界跑，哪里有危险，哪里就有他们的身影，他们把挑战切灾害和天险，当成了武道家的修行。
　　火山、雷区、深海、高空、雪山……
　　当然，还有和其他武道家之间的战斗切磋，学习更强的武术，交流关于武术的感悟，共同进步。
　　般武道家追求的是极致的力量，不断突破自我达到更高的层次，他们对身外之物没有什么特别的要求。
　　当然，也有部分武道家会仗着自己的力量，在人类社会中摄取财富，追求的是极致的肉欲。
　　这类武道家般都是发现达到极限，无法再继续突破自我后，才彻底放弃，转而追求另外的乐趣。
　　显然，安明王就是这样的代表。
　　作为世界最强大的人，当他抬头的时候，已经看不到更高的世界了，于是他绝望之下选择了低头。
　　苏浩神念反复在吕义江三人身上观察，他察觉到了对方身上有股异常凝练的能量，完全和肉体融为体，不分彼此。
　　仿佛生来就有般。
　　苏浩饶有兴趣的上千两步走进吕义江，面带微笑道：“吕义江，我叫贾维，有兴趣和我切磋下吗？”
　　第969章 断肢重生
　　吕义江先是仔细的观察苏浩，然后摇头道：“你不是武道家，我不跟不是武道家的人战斗。”
　　苏浩随手指点出。
　　“咻——”
　　众人只见道强光闪过，随后股剧烈的震荡从脚下传来。
　　“轰——”
　　远处声巨响，不会儿腾起片蘑菇云。
　　然后苏浩收回手指道：“我是。”
　　吕义江和高奇等人瞳孔猛然缩。
　　他们并没有从苏浩的身上感受到太强的气，也没见对方蓄力攻击，没想到竟然能如此轻描淡写的发出如此强大的攻击。
　　“难道这是种特殊的武术招式么？”
　　吕义江从苏浩身上感受到了浓浓的威胁，同时战意直线提升，他双目紧紧盯着苏浩道：“这里距离小镇很近，我们去其他地方切磋。”
　　说完腾空而起，朝远处飞去。
　　苏浩紧随其后。
　　高奇和太成对视眼，看了眼亚山等人，也跟着飞去观战。
　　风成悄悄问亚山：“亚山老大，维老大怎么突然想跟人打架了，是不是研究太久，憋坏了。”
　　亚山哈哈笑道：“应该是想试试吧，难得见到这么有趣且强大的个体，说实话，我已经很久没有真正战斗过了，若不是维老大先上，我指不定也要上去跟他们对上几手。”
　　他们已经太强了，强大到除了宇宙灾害，他们想不到有谁能够对他们产生强烈的威胁。
　　如今见到名完全不同体系的武道家高手，难免心痒难耐。
　　趁没有了解他们力量体系之前，好好斗上场，从战斗中了解对方的力量，顺便玩玩放松下。
　　若是研究透彻之后，就没有这种乐趣了。
　　……
　　苏浩漂浮半空，看着对面的吕义江，伸出手指勾了勾道：“来，不用担心我受到伤害，我可是很强的。”
　　吕义江点头道：“小心，我要上了。”
　　他虽然从苏浩身上感受道的气微乎其微，和个普通人差不多，但就是这样看起来瘦弱的身躯，却莫名带给他强烈的危机感。
　　这种心悸感，不弱于面对完全状态的安明王。
　　突然，吕义江动了，身形突然消失在原地，再次出现的时候，已经来到了苏浩的面前，记正拳击出。
　　他没有使用全部的力量，而是小心的向苏浩发起试探。
　　这拳带着庞然巨力，他却也能收发自如，旦发现不对，能随时收回力量。
　　苏浩抬手，稳稳的挡在吕义江的拳头之前。
　　“嘭！”
　　拳掌交击。
　　吕义江的拳头被苏浩稳稳接住。
　　苏浩并没有使用术法抵挡攻击，仅仅使用了身体自带的力量，【神】、血气、灵体，以及些强化肉体的技术。
　　苏浩评价道：“力道不错。”
　　力道确实很强，接了对方拳，他能感受到整条手臂都震颤起来。对方的拳头中，蕴含着极强的爆发力，在击中的瞬间，如同枚炸弹在手中爆开。
　　苏浩说完猛然推。
　　吕义江随即被大力远远推开，然后反手射出几发能量弹，袭向苏浩，还是试探。
　　苏浩抬手点。
　　‘风弹’！
　　“轰——”
　　能量弹在半空被精准拦截。
　　爆炸未散，苏浩突然突进，身体晃来到吕义江身侧，脚狠狠抽射。
　　“嘭——”
　　吕义江双手格挡，被脚抽飞。
　　苏浩暗道：“我实际踢中的是他的手臂，但感知上来说，踢中的是他的整体，我攻击的力量被他飞散到了整个身体，因而我的攻击没有对他造成丝伤害。
　　而且，他的身体韧性十足，如同颗橡胶制作的实心皮球，巨大的攻击力量，或许不会对他造成影响。”
　　正想着，吕义江突然出现在苏浩的侧身，拳砸来，从他脸上的兴奋和挥拳姿势来看，这拳力道极大。
　　苏浩面不改色，同样五指张开，挡在吕义江的拳头之前，他要用【神】的躯体测试下吕义江的力道。
　　“嘭——”
　　下刻，苏浩整条手臂猛然炸开，化作团血雾消失在空气中。
　　吕义江眼睛猛然睁大，收拳退后。
　　高奇和太成也惊愕的看着苏浩空空如也的手臂，脑子里冒出个念头：“这么脆？”
　　吕义江也道：“糟糕了，时兴奋，没收住力道，将你的手臂打坏了，十分抱歉……”
　　他怎么也没想到，看起来实力强劲的贾维先生的肉体，竟然如此脆弱，好好的个人，竟然就这样变成了独臂……
　　苏浩道：“这个啊，问题不大，我的身体打不坏。”
　　“咔咔咔～”
　　下刻手臂断口处冒出大股粉红色水晶，结成只手臂的模样。
　　紧接着水晶崩解消散，条新的手臂就这样凭空生成。
　　这幕将吕义江三人看得目瞪口呆。
　　断肢重生？
　　这是断肢重生吧！人类能做到这种程度么？
　　苏浩握了握拳，笑道：“继续，我要反击了。”
　　这个世界的武道家确实厉害，单纯从肉体强度和力量的角度来看，即使是苏浩的【神】和灵体，也不是顶级武道家的对手。
　　当然，苏浩的战斗方式，从来就不是比拼谁的肉体更强，若是配合上术法，那又不样了。
　　苏浩念头动，层金光流转全身，随之隐没，这是用来防御各种攻击的‘脆皮防御’简化版。
　　苏浩暗道：“接下来通过和吕义江战斗，测试下他的各种身体属性，这种被称为‘气’的力量，确实有其独到之处。”
　　吕义江先是惊愕的看着苏浩刚恢复的手臂，然后哈哈笑出声来，重新恢复战意道：“既然如此，那我可要全力攻击了。”
　　说完猛然朝苏浩扑去。
　　“砰砰砰——”
　　两人快速在空中交击腾挪，击打声十分密集，几乎连成片。
　　越大越激烈，最后达到只闻其声不见其人的程度。
　　这时候吕义江突然发现，他的攻击似乎对贾维不起效果了，无论他的攻击多么的猛烈迅捷，都会被贾维身上层看不见的东西死死挡住，除了反震回来的力量将拳头打得生疼之外，他没有取得任何战果。
　　倒是他不注意，被贾维用手指在身体上轻轻戳下，被戳中的位置都能麻痹很久。
　　这对他来说，实在是太神奇了，看起来没多大的力量，但是打在身上，却比安阳王拳更让他难受。
　　他越大越是兴奋：“为什么会这样？定是种新的武术，简直太棒了！”
　　“啊哒哒哒～”
　　他疯狂的在苏浩身上输出，找到空隙，还向苏浩打出了发拿手的冲击炮。
　　不过，对苏浩的脆皮防御没有作用就是了。
　　观战的高奇惊叹道：“没想到这个贾维，如此厉害，竟然能跟吕义江打得有来有回。”
　　爆炸头太成握拳道：“总有天，我也能达到他们这种程度。”
　　这时丛任飞嘿嘿笑道：“维师伯可不只是你们看到的样子，至于维师伯到底有多强，没人知道，很强很强就对了。”
　　高奇闻言问道：“丛任飞，你和你的师傅师伯们，真的是武道家吗？”
　　丛任飞道：“你刚才没听维师伯说吗？维师伯说我们是武道家，那我们就是武道家，错不了。”
　　但高奇还是显得十分疑惑。
　　刚才见到的手臂重生，就让他无法理解到底是怎么做到的，他想来想去，也没想到这个世界有哪个武术流派能够做到这点。
　　更不要说还有更神奇的瞬间移动。
　　“无限土地，到底是什么地方……”
　　第970章 检查身体
　　苏浩和吕义江的切磋大约小时就结束了。
　　结果是吕义江的攻击无法破防，而苏浩用手轻轻戳下，吕义江就浑身难受，到后来打不下去，于是结束。

第601节
　　众人回到个小镇的茶馆中闲聊起来。
　　吕义江回想着刚才的战斗，满脸不解的问道：“贾维先生，你身上的那层看不见的护盾是什么？跟我们的气点儿也不样，无论我用什么办法，都没办法突破它的防御，反而将自己的手震得生疼。”
　　苏浩笑道：“这是我开发出来的脆皮防御，十分擅长用来防御力量冲击，不过脆皮防御的防御力并非无敌，在你的攻击下也很快就会破碎，你之所以打不破，是因为我在你边攻击的时候，边补充维持。
　　简单来说，你打三次能将我的脆皮防御击碎，而我在你攻击第二次的时候，已经换了层新的防御，所以，若是你的攻击力量和速度比我维持防御的速度更快，凭你的力量，是可以打破我的防御的。”
　　吕义江恍然道：“原来如此，我果然还是太弱了，没能将安明王击败，你的防御也打不破！”
　　苏浩道：“你的力量已经很强了，说实话，除了你说的安明王，你是我万多年以来，见过的力量最强的生物之，不用自谦。”
　　吕义江挠挠头道：“说到底，还是打不过安明王，我必须要打败他，阻止他对凡人的肆意杀戮。”
　　吕义江没注意到的细节，高奇注意到了，他懵懵道：“等等，你刚才说……万多年？”
　　苏浩点头道：“对，差不多两万年了吧，具体多少，也没仔细算过，总之不短了。”
　　这是吕义江三人才反应过来苏浩说的什么意思，眼睛几乎暴突出来，不可置信道：“什么？？？差不多两万岁了？开玩笑吧！”
　　说罢，还转头看向丛任飞寻求认证。
　　丛任飞呵呵笑道：“我不知道，毕竟我才八千多岁。”
　　吕义江三人：“！！！”
　　三人麻了，第时间不敢相信这是真的。
　　太成眼珠子瞪得滚圆：“人能活那么久吗？”
　　丛任飞摇头道：“普通人应该不能吧！不过我们是‘仙人’，跟普通人不太样，活得久些很正常。”
　　他们三人不敢相信，但看苏浩等人的表情，不像是说谎的样子。
　　苏浩也不管他们信不信，直接道：“我对你们武道家的气很感兴趣，你们教我修行如何？作为交换，你们想学的东西，我都能够教你们。”
　　吕义江点头道：“当然可以，如果你想修行，我可以带你入门。不过具体能修行到什么程度，得看自己的努力。”
　　高奇偷偷问太成：“刚才他们不是说他们是武道家吗？怎么现在还需要我们教？”
　　太成摇头：“不清楚，或许是不样流派的武道家？比如‘长生流派’。”
　　苏浩点头道：“可以。那么你们有什么想学的？”
　　高奇问：“贾维先生，您都会些什么？”
　　苏浩摸了摸下巴道：“可不少，都涉及些，比如科技知识、肉体改造、基因天赋、修仙长生、空间传送、符文阵法、遨游星空、观星术、幸运厄运术、灵魂夺舍术、凭空造物、机械造物、各种能量的运用、心灵法术等，你们想学应该都可以教你们些。
　　不过这些知识，有些学起来不太容易，还需要有些前置条件，你们先说说感兴趣的，我再看看如何教，问题不大。”
　　“嘶——”不仅是吕义江三人，就连丛任飞都倒吸口冷气。这跟全知全能差不了多少吧，以前还在猜测维师伯是不是生而知之的先天神圣，现在听他亲口承认，这是实锤了。
　　吕义江三人虽然大多都听不懂，但是听懂的部分足以让他们感觉不可思议了。
　　比如什么修仙长生，空间传送，遨游星空，幸运厄运术，灵魂夺舍术，凭空造物，这些他们可是听懂了的。
　　每项在他们看来都是奇迹之术，只存于幻想，而不在现实。
　　现在，竟然有人告诉他们，这样的奇迹之术，是可以学习的。
　　正因为选择太多，吕义江三人时间犹豫了，总觉得学什么都不亏，总觉得学什么都亏。
　　苏浩笑道：“不用着急，慢慢选，选好了告诉我即可。”
　　高奇还是觉得这个事情有些魔幻，虽然他不知道魔幻是什么……
　　他不太确定道：“真的什么都能学么？”
　　苏浩点头道：“都能，不过需要些条件，但是问题都不大。只要你们配合，都好解决。”
　　吕义江突然道：“我学修仙长生吧！”
　　高奇虽然心中也想学这门，但还是想问问吕义江为何选这个：“义江，你怕死么？”
　　吕义江哈哈笑：“如果活得久点儿，岂不是有很多时间修行，就能变得更强了么？”
　　高奇赞同道：“无懈可击的理由。”
　　苏浩摇头道：“修仙确实能活得更长时间，但是却不定能让你的武道变得更强。”
　　吕义江愕然：“为什么？”
　　苏浩笑道：“只是还不确定罢了，我说的也不定如此，所以我还需要确认下。”
　　高奇问：“怎么确认？”
　　苏浩：“来，先让我检查下身体。”
　　……
　　通过与吕义江高奇等人的沟通，苏浩大概了解了这个世界的武道家到底是怎么回事了。
　　实际上他们口中的‘气’，全称应该叫做‘元气’。
　　在武道家的观念中，人生来蕴含‘元气’，天地万物都有元气，几乎遍布宇宙，细微至只爬虫，磅礴至颗星辰，都有其独特的元气。
　　而武道家要做的，就是将自身的元气壮大，锻炼体魄，然后搭建沟通天地元气的桥梁，融合天地间无处不在的元气，不断的突破自身，最后达到肉身与元气完全融合的程度，就成为了名资深武道家。
　　这个过程中，需要修身，修心，还要亲近自然，融入自然。
　　实际上，武道家的修行，是个身与心与天合的过程。
　　对修行者的肉体和悟性，都有极高的要求。
　　天赋就能将个对武道家充满向往的人拦在门外。
　　当然，这些都是这个世界武道家的看法，是不是这个样子，苏浩也不知道，因为他看问题，从来不会被这种玄而又玄的修行方式绕进去。
　　他相信，无论多么玄奥的功法和力量，本质上都逃脱不过两个因素，个是‘意识形态’，另个是‘物质结构’。
　　只要解决了这两点，就很少有他具现不出来的东西。
　　至于他们所说的修行，对他来说只有个参考作用。
　　武道家的修行方法是适用于这个世界，并且被武道家们总结出来的可行变强法。
　　但并不定是最优法。
　　“在意识形态达标的情况下，不能用几天时间就修炼到顶级的功法，怎么能说是好的功法呢？”
　　苏浩认为，只要将元气的本质研究清楚，最多五天，个意识形态匹配的人，就能达到吕义江等人的程度。
　　所以，苏浩针对元气的研究，主要从两个方面展开，个是研究武道家们的意识形态，需要何种性质的精神力，另个是研究元气本身的物质结构。
　　苏浩满意的看着吕义江等人：“又到研究新知识新体系的时候了，真是久违了。这次，我会收获什么东西呢？”
　　第971章 血肉的胶水
　　吕义江三人迷迷糊糊的被苏浩带走了，最后不知不觉进入了苏浩的实验室。
　　高奇心中有股不妙之感，忐忑道：“贾维先生，这是什么地方？”
　　他们三人被苏浩带进来之后，立刻发现不对劲的地方：他们感受到的无处不在的天地‘元气’，没有了！
　　这里的天，这里的土地，这里的空气，全都没有‘元气’。
　　在他们看来，根本就不会出现这种情况。
　　也就是说，在这里，若是体内的气消耗殆尽，他们是没有办法获得补充的。
　　苏浩呵呵笑道：“这里是我们互相学习的地方，接下来我们就在这里……嗯，修行。我也会在这里指导你们踏上修仙长生之路。”
　　吕义江道：“需要很久吗？我需要去阻止安明王破坏世界。”
　　苏浩道：“这样啊，不需要多久，如果你实在担心安明王的话，那我把安明王也带过来好了，这样你们也就没什么好担心的。”
　　说完苏浩传送来到武道家星球上，神念扫，锁定了安明王的气息，然后将其隔空收入实验室中。
　　安明王视野场景突然转换，然后就发现侧边三个熟悉的家伙正目瞪口呆的看着自己。
　　安明王缓缓打出个问号：“？”
　　他很快反应过来，面色难看的盯着吕义江三人，身上的气势快速攀升，满脸狰狞道：“吕义江，又是你们三个！今天我定要让你们付出代价！”
　　而吕义江三人也做出准备战斗姿态。
　　苏浩回到实验室，就见副剑拔弩张的紧张模样。
　　他不由道：“放轻松，不着急，我将你们用空间分开了，这里也不是打架的地方，等你们学会了之后，出去就可以干掉对方了。”
　　真是离谱！
　　……
　　苏浩伸出手道：“来，把手伸出来，我先查看你们的身体适合哪种修仙方式。”
　　事已至此，他们只能硬着头皮来到苏浩面前，伸出手来。
　　随后苏浩个个将他们的身体和意识信息全都记录进弹球空间中。
　　随手翻出三台平板电脑递给他们道：“好了，你们稍等我片刻，若是觉得无聊，可以查看些你们感兴趣的资料，这三台电脑中都有，只要按下旁边的按键就能开机，到时跟着语音系统操作即可。”
　　说完后，苏浩闭目进入弹球空间，查看起三人的身体信息来。
　　苏浩走后，吕义江三人看着手中的平板电脑，满头雾水。
　　“咔嘣～”
　　爆炸头太成轻轻掰，平板电脑顿时断成两截，电光闪烁下，然后毫无动静。
　　太成惊愕道：“这……好像弄坏了。刚才贾维先生说什么来着。”
　　高奇眼皮跳：“他刚才说要按旁边的按钮，应该是……”
　　他话还没说完，吕义江手指轻轻按。
　　“咔咔咔～”
　　吕义江的屏幕瞬间变成雪花。
　　他惊奇道：“有反应了。”
　　高奇的平板电脑顺利开机，开机动画十分炫丽，他看着两人手中的报废款喷道：“你们两个蠢货，按这里啊！贾维先生给的资料被你们弄坏了，等下贾维先生要回去，你们怎么解释？”
　　吕义江挠挠头道：“没关系啦，你手上不是还有吗？我们起看吧！”
　　……
　　苏浩将三人的身体数据调出来分析，很快就有了相应的结果。
　　“果然如我所猜测的那般，这三位武道家的肉体，已然与种特殊的物质融合在起了，几乎不分彼此。这种特殊物质，应该就是他们所说的‘气’了。
　　之前我跟吕义江战斗的时候，开始对他的攻击，其实并不是攻击在他的肉体上，而是攻击在了他的肉体和‘气’的统合体上，所有的力量，都被分摊出去了。”
　　这也是为何这些武道家如此耐揍的原因，因为只要攻击力没办法达到瞬间破环他们的气，就无法将他们杀死。
　　就是拿刀砍他们的脖子，本质上还是砍他们全身的‘气’，和用拳头样，低于定的力道，也不见得能砍入肉中，将脑袋砍断。
　　“不仅如此，他们还能随时沟通天地‘元气’，将自身与天地元气勾连在起，所受的伤害，样可以转嫁到天地元气当中，让世界帮忙分摊伤害。
　　如此来，修行到定境界的武道家，难以被杀死，除非两者差距过大，方的力量达到另方能承受的上限。比如安明王对吕义江。
　　武道家，真是群有趣的家伙。那么，所谓的‘元气’，又是什么东西呢？”
　　在苏浩的眼中，武道家的‘元气’如同款特殊的强力胶水，能有效的将武道家身上的每个细胞，都粘合在起，让细胞和元气形成个整体。
　　这个用胶水粘合起来的整体，还具有极强的弹性，从任何个角落受到的攻击，力量都能分摊到全身各个位置，降低局部受到的伤害。
　　元气简直是最完美的战士能量。
　　苏浩预计，般术法打到吕义江他们身上，就挠个痒，或者让他们看起来凄惨些，实际对他们都不会起什么作用。
　　将这三个家伙扔无限土地上，若是没有遇上会空间能力的无穷门、双剑门弟子，那基本能横着走了。
　　就是各族王者怕都不会轻易招惹他们。
　　“关于物质结构的研究，先放放，现在找他们了解下关于精神修炼和‘意识形态’的问题。”
　　苏浩意识回到【神】分身中，睁开眼睛朝吕义江三人看去，就见他们垂头丧气，脸无奈。
　　而他们的手中，各自拿着台坏掉的平板电脑。
　　苏浩指了指道：“你们怎么都搞坏了？”
　　高奇忍不住瞥了其他两人眼，低声喃喃道：“这两个蠢货干的好事……”
　　然后高奇面带歉意道：“贾维先生，实在是抱歉，这个资料，我们不会用，不小心搞坏了。多少钱……我们没有，但请您放心，我们会打工还的。”

第602节
　　苏浩道：“这倒不用，小问题罢了！”
　　说完手指勾，三台坏掉的平板电脑从他们手中飘起，浮在半空，下刻，如同时间倒流般，三台坏掉的平板电脑，逐步拉伸摊平，恢复成原来的样子。
　　片刻后，苏浩将恢复如初的平板电脑拿在他们面前示意道：“修起来很简单，问题不大。”
　　吕义江三人彻底麻了，嘴巴微微张开，副没见过世面的样子，像极了第次看见上帝的XX。
　　不仅是吕义江三人，就连疯狂炮轰空间的安明王也难得冷静下来，吃惊的看着苏浩表演。
　　这幕实在是太具有冲击力了。
　　任何个脑子正常的人看到这幕，都会忍不住怀疑人生吧。
　　而直到此时，他们三人对于苏浩所说的‘修仙长生’，开始相信起来了。
　　此时苏浩在他们眼中，变成了传说中无所不能的‘仙人’。
　　“这是仙人来帮我们拯救世界吗？不对啊，仙人不太懂武道家修行的样子……”
　　刚想着找什么理由来反驳下自己，就听到他们认定的‘贾维仙人’道：“你们的身体我已经检查完毕，你们已经是名成熟的武道家，正常的修仙长生已经不适合你们，所以稍等几天，我需要针对你们的情况设计套全新的方案。
　　现在，我们先聊聊关于武道家修心的事情吧。那么，所谓修心，是如何修呢？”
　　三人对视眼，最后吕义江和太成看向高奇，由高奇这个嘴皮子比较利索的人来指导。
　　第972章 融入自然
　　新鲜感过之后，亚山和风成都离开了这颗武道家星球，各自去忙自己的事情了。
　　亚山最近迷上改造各种诡异系星球，鼓捣出了许多莫名其妙的超能力，朝预想中的‘言灵术’方向慢慢靠拢。
　　或许未来真的能够创造出门‘言出法随’的法术。
　　至于他的‘神魔试炼塔计划’，早在多年前已经完善，能够源源不绝的筛选试炼者加入其中，自动生产出合格的人选，交给弟子们收入门中，又锻炼多年后，加入探索宇宙的大军。
　　也就是说，需要他操心的事情，其实不多了，完成维老大的任务之后，他逐渐在寻找自己的兴趣点，喜欢什么就做什么。
　　无比的自由自在。
　　而风成，则回到了赤普大魔王的新魔界中，继续还没完成的魔虫肉体研究。
　　随着研究的深入，他产生了个想法，那就是创造个特殊的人类种族，将魔虫的肉体特性，融入到该种族之中，彻底改变人类先天羸弱的身体属性，让人类成为拥有无限潜力的强大宇宙种族。
　　他记得维老大曾经说过，让无限土地上的各个种族互相竞争，决出最后的胜利者，成为无限土地的主角。
　　他虽然觉得最后的胜利者定会是人类，但是于其他种族相比，人类的劣势太明显了，在与其他种族的斗争中，往往处于绝对的劣势。
　　个不好，就有可能灭族了。
　　即使没有灭族，并获得最终的胜利，但无法想象人类在斗争过程中所承受的苦难。
　　所以，风成直在寻找能够强化人类的方法。
　　他想从基因入手，增强人类的底蕴，将力量隐藏在他们的基因之中，但直没有太大进展。
　　如今找到了这颗拥有魔虫的星球，让他看到了实现的希望。
　　风成遥望星空：“我想要的东西，宇宙都有。”
　　……
　　丛任飞找到丛淑玲道：“咳，姐，我跟你商量个事儿。”
　　丛淑玲：“什么？交新女朋友了？”
　　丛任飞道：“那倒不是，而是我对武道家的力量产生了兴趣，想要暂时留在这颗星球上学习下，这片星系我们不是还没有搜索完毕吗？接下里你先自己去搜，等我学完后，再跟你起，如何？”
　　不等丛淑玲拒绝，丛任飞立刻道：“千积分。”
　　搜索到这颗武道家星球，让他们两个大赚笔，所以出手十分大方。
　　丛淑玲：“两千！”
　　丛任飞脸黑下来，犹豫下，只好道：“那成交吧，太黑了！”
　　自从看了吕义江和安明王的战斗之后，他发现自己或许更喜欢那种用暴力击碎切阻碍的感觉。
　　他也想如武道家般，赤裸着上身和人疯狂的互殴。
　　毕竟，用各种高端术法秒杀敌人，虽然获得了胜利，看起来缺少了点儿战斗乐趣。
　　跟自己的姐姐商量好之后，丛任飞开始在世界各处游历，寻找强大的武道家学习武术。
　　最后找到了个自称‘云上天王’的老者武道家，用各种高清小电影成功说服云上天王教导他武术。
　　但很快，丛任飞就受到了极大的打击。
　　“每个人生来就拥有元气，成为武道家的第步，就是通过极限锻炼，挖掘出体内的元气，感知它，然后掌控它。”
　　“来，让我看看你的天资如何……”
　　“咦？你小子体内怎么会没有先天元气？不应该啊，是个人都会有先天元气嘛！我第次遇到这种奇怪的情况。”
　　然后他脸怀疑的看着丛任飞，指了指旁的电脑：“你小子是不是看这种东西多了，把先天元气都祸祸光了？”
　　还不等丛任飞回答，又自顾摇头道：“不对不对，两者并没有什么必然的联系。”
　　丛任飞惊愕道：“我没有元气？那为何我之前有个武道家朋友可以感知到我的‘气’，并发现我的位置？”
　　云上天王摸了摸胡须道：“气和气那是不样的，强大的武道家感知对手的手段有许多种，毕竟隐藏元气的能力可不少。不过我没有从你身上感受到武道家的‘元气’也是真的。
　　嗯……你就是万年难得遇的武道家废材，没救了，你放弃吧，安心做个普通人即可。”
　　丛任飞嘴角抽搐下：“别啊，成为武道家可是我的梦想，你再想想办法，看仔细些。”
　　云上天王：“我还能看错？废材就是废材。梦想破灭不是件很正常的事情吗？每时每刻都有人梦想破灭，你只是其中个，所以，看开点，作为个普通人也可以活得很幸福。天天看这种美少女也很好，哈哈哈！”
　　丛任飞自然是不信的，起身就要拿走那台装有海量资源的电脑道：“我怀疑你是骗子，不愿意教我，我找别人去……”
　　云上天王立刻急了，拦住丛任飞道：“我堂堂云上天王怎么会是骗子呢？”
　　说完，伸出手张开，全身肌肉鼓起，大喝声，颗白色能量弹从手中生出：“看吧，这就是元气，天地万物都有，唯独你没有。”
　　丛任飞用神念仔细观察这团元气，发现确实是他从未见过的种物质。
　　而且在神念观察中，这颗星球到处弥漫着这种特殊的元气。
　　也就是说，云上天王没有说谎。
　　丛任飞暗道：“这或许和师傅说的样，每颗生命星球，都有其独特的地方，元气必然是这颗星球独有之物，而我出身无限土地，没有这种元气很正常。”
　　他问：“若是我没有先天元气，还能成为武道家吗？天地万物都有元气，我直接用天地万物的元气不就好了。”
　　云上天王哈哈笑：“这不可能的，武道家虽然讲究身与天合，但是更多的是自身，切都始于身体内的先天元气。你身体内连丝元气都没有，第步就迈不出去，如何进行武道家的修行？生二，二生三，三生万物都不难，难的是零生啊！
　　所以，放弃吧，小子。你找到其他武道家，也会是同样的结果。”
　　丛任飞挠挠头：“这可怎么办呐！”
　　想了会儿，他直接道：“你别管我了，正常教，学不学得会是我的事情，教不教是你的事情，你只管教。”
　　云上天王：“嘿！行，你乐意品味失败的苦楚，我还能不答应吗？”
　　……
　　与此同时，做完了‘心之修行’的苏浩，也发现了他们这些外来者修行的难题。
　　他虽然感知到了‘元气’，但本体不是这个星球诞生的，所以没有‘先天元气’，武道家修行的第步没法继续进行。
　　苏浩暗道：“武道家的修行讲究‘掌握自身，融入自然’，既然自身没有元气，那我就跳过掌控自身元气这步，直接融入自然。”
　　于是他带着吕义江三人回到武道家星球，尝试武道家的修行。
　　“你们看我做得对不对，若是有问题及时指正。”
　　苏浩闭上了眼睛暗道：“我的精神意识已经调整成武道家的感知模式，现在即使不需要‘神念’，样能感知到天地元气的存在，确实如他们所说，这颗星球到处充斥着元气。
　　武道家‘融入自然’这步，实际上是将体内的先天元气搭建成个具有强大吸力的元气结构，吸引天地元气壮大自身。
　　而我并没有先天元气，无法使用武道家们的方法完成‘融入自然’。
　　不过，我可以用属于我自己的方法，将天地元气强行压入我的体内……”
　　想到这里，苏浩神念展开，用‘念如意’搭建层专门过滤‘元气’的屏障，锁定了千公里范围所有非生物物质。
　　念头动，过滤屏障猛然收缩。
　　“轰隆隆——”
　　整片天地开始震动起来，视野内的切都在轻轻晃动，宛如远处正在经历山崩地裂天塌地陷的世界末日。
　　吕义江三人面色突变：“怎么回事？”
　　第973章 我有分寸
　　高奇突然吃惊道：“义江太成，你们有没有感受到周围的气变浓郁了。”
　　吕义江合太成都点道：“感受到了，似乎所有的气都往这个方向汇聚了。”
　　他们三人视线集中在苏浩的身上：“是贾维先生的手段吗？”
　　就在他们惊疑不定的时候，身边的天地元气浓度越来越高，他们吸收元气的速度越来越快。
　　直到有刻，周围全是片白茫茫片，元气的浓度超过了他们体内的浓度，以至于不需要他们主动吸收，天地元气都争相涌入他们体内的程度。
　　吕义江三人惊骇到眼珠子差点瞪出来的程度。
　　他们没有因为天地元气的浓度变高而高兴，相反满心都是极致的危险之感，立刻调动自己的力量，做好防护，就好像当前面对着无比强大的敌人。
　　因为他们知道，若是如此多的天地元气暴动，爆发出来的力量，能在瞬间将他们三人全都撕碎。
　　但是他们从未遇到过这种情况，并不知道当下该如何是好。
　　远在此处的几百公里外。
　　恍然瞬过后，云上天王愣了下，眨了眨眼睛，霍然起身，面露惊骇之色，忍不住喃喃道：“这……为何周围的天地元气瞬间消失了个干二净？”
　　旁边的丛任飞也感知到了周身莫名的波动，遥看远处，神念铺开，很快发现了苏浩的身影，不由轻松的笑道：“没事，正常现象。”
　　云上天王转头看向丛任飞：“你知道怎么回事？”
　　丛任飞摇头道：“不知道，但大概知道，说你也不知道。”
　　云上天王：“……”
　　他感知到了远方股不同寻常的迹象，他十分好奇发生了什么事情，想了想，起身朝苏浩方向飞去。
　　丛任飞立刻追上与他并排飞行，劝道：“云上老头，你别去啊！我维师伯在做事情，可不要打扰道他。”
　　云上天王飞着，起初还没反应过来，但下刻胡须都全部散开，眼睛瞪得滚圆：“你小子不是普通人吗，怎么还会飞？”
　　丛任飞道：“谁说普通人不能飞。”
　　云上天王：“你小子直在耍我？”
　　丛任飞摆手：“没有，绝对没有，我真不是武道家。”
　　……
　　就在吕义江三人不知所措的时候，‘呼’的下，仿佛有什么东西从他们身上刮过，原本弥漫在四周浓郁的天地元气，瞬间消失了个干干净净。
　　如同个人从高压的深海中，突然闪现到半空中样，那种极致的落差，让他们三人异常难受，体内的气竟然不受控制的向外爆发。
　　“蓬——”
　　副鼓起，碎石吹散。
　　好不容易收回了气，就见不远处颗闪耀着刺眼白光的巨大光球，正漂浮在半空，如同天上的第二颗太阳。
　　“那是……天地元气！！！”
　　然后他们三个看到了大光球下的苏浩，正单手托举似是喃喃自语道：“哎呀，有点儿多了。”
　　吕义江三人嘴巴逐渐长大，呆愣愣的看着苏浩，脑子暂时失去了思考能力。
　　然后他们三人就看着苏浩从大光球中取出团脑袋大小的天地元气，直接硬塞入胸膛之中。而剩余的大光球则被从送到不知何处，消失不见。
　　高奇喃喃道：“喂喂喂，这样会出事的吧……”
　　吕义江也愣愣道：“这是在融入自然吗？”
　　太成摇头道：“也算是吧！不过反过来了，是自然融入他。”
　　高奇道：“要不然我劝下，我总觉得会控制不住身体爆开。”

第603节
　　刚说完，不远处猛然闪过道炽烈的白光，以极快的速度将他们三人吞没。
　　“轰——”
　　惊天巨响，天地失色。
　　如同颗原子弹爆炸般，强大的力量向周围肆虐，摧枯拉朽般毁掉切。
　　当切平复下来之后，吕义江三人双臂挡在面门，被强大的力量远远推开，身上的武道服已然消失不见，露出精壮的肉体。
　　当他们放下手臂后，双目紧紧盯着苏浩的方向。
　　看到的是个无比巨大的大坑，以及颗飘在半空的头颅。
　　只听那颗头颅哈哈大笑道：“还好我提前做准备护住了脑子，要不然这具身体就完蛋了。果然，在我放开限制的刹那，这些天地元气就暴乱了，并没有和我的身体融合在起，而是将我的身体打坏了，看来急不得，得慢慢来。”
　　吕义江三人对视眼，立刻闪身到苏浩脑袋旁，看着苏浩仅剩的脑袋，脸悲伤。
　　吕义江充满歉意道：“贾维先生，是我们的错，没有提前跟您说清楚天地元气的强大力量，导致您承受了如此巨大的伤害。十分抱歉！”
　　高奇也无奈道：“贾维先生，实话跟你说，您现在只剩颗脑袋，很快就会死掉了，还有何未完成的心愿，尽早说吧，我们竭尽帮您完成。”
　　太成点点头道：“对，只剩颗脑袋了，快死了。”
　　苏浩道：“没事的，小问题。”
　　吕义江三人对视眼，他们认为贾维先生还是没有意识到问题的严重性。
　　三人凑块，高奇凑近两人的耳边轻声道：“贾维先生没意识也没关系，在无知中死去总好过在恐惧中死去。”
　　其他两人赞同的点头，然后充满遗憾的看着苏浩。
　　苏浩呵呵笑道：“放心吧！我死不了，就这点儿伤害可拿我没有办法。”
　　说完，从脖子断口处开始冒出大量水晶甲，向下蔓延，很快组建成了副人形。
　　当水晶甲褪去，具完整的身体出现在众人面前。
　　吕义江三人：“……”
　　太过分了吧！只剩脑袋了都还不死？‘咔咔咔’会儿就恢复原样了？
　　这还是人嘛！
　　最关键的是，肉体恢复就算了，连衣服都穿戴整齐了，仿佛刚才他们看见的幕，只是虚幻般。
　　但是三人亲自承受了那种剧烈的冲击，确认这切并非虚幻，而是真真切切发生在面前的事情。
　　吕义江三人暗道：“还好不是敌人，还好不是坏蛋，还好不是喜欢毁灭世界统治世界的魔王……”
　　苏浩看着光溜溜的三人，笑道：“将你们炸光了，我给你们制作件高强度材料制作的武道服吧！”
　　说完，伸手点出。
　　吕义江三人就感觉股力量笼罩全身，让他们动弹不得，下刻，点红光从胸口前出现，凝实后向外四周蔓延，很快将他们的躯体裹住。
　　当他们感觉恢复行动自由后，低头看，发现身上已然穿上了套崭新合身的武道服。
　　吕义江三人扯了扯身上的衣服，顿时惊呆了。
　　他们对苏浩的力量，有了新的认知，心中疯狂的吼道：“神！绝对是无所不能的神。”
　　给三人套上衣服，让他们看起来没那么狼狈后，苏浩手翻，从空间中又取出团天地元气。
　　不过这团天地元气比之前的小许多，给众人的压力也没那么大。
　　但是吕义江三人看到之后，还是齐齐向后倒退了步。
　　别看只有这么小团，但是其中蕴含的元气，比他们体内加起来都多。
　　高奇指了指苏浩手中的元气团问：“贾维先生，您这是要再塞身体里面吗？还是有点儿多了。”
　　他伸手掐了自己小指的小片指甲盖道：“第次不要太多，只要那么点儿就可以了。”
　　苏浩笑道：“我有分寸，不会有问题的。”
　　说完将手中的元气团直接塞入胸膛。
　　吕义江三人扭头就跑。
　　第974章 千个贾维先生
　　苏浩的【神】分身很多，多到很多【神】分身直到自然衰败报废，都没被苏浩使用过。
　　就算如此，每隔段时间，他的实验室就会生产批新的【神】分身，存入仓库中，等待随时取用。
　　也就是说，无论何种情况，苏浩都不会缺少【神】分身使用的。
　　所以他对于当前操控的这具身体，并没什么特别的珍惜之感。
　　这种取之不竭的【神】分身，不就是用来做各种危险实验的么？
　　也正好试试，什么样的力量，能够将具【神】分身摧毁，好下新的数据。
　　所以将团浓缩的自然元气直接塞入身体之中，也没什么好犹豫的，坏了大不了换具新的身体，然后降低标准再来次。
　　至于说，点儿点儿的来？
　　那是般人采用的试探方法，对他来说已经没有什么必要了，怎么快怎么来。
　　将团自然元气塞入身体中，然后将其锁在躯体之内，观察它与躯体的融合过程，不更快些吗？
　　反正他也不需要担心躯体遭受破坏的问题。
　　不过苏浩的做法，吕义江三人十分不解……
　　在他们看来，这无异于自杀。
　　远远跑开后，他们三人忍不住回头看向苏浩，但预想中的爆炸没有发生，贾维先生只是闭着眼睛，似乎在感受着什么。
　　表面上看起来十分平静，但他们能感受到那副平静的躯壳中，蕴含着异常庞大的气，混乱、狂暴，那是没有经过武道家驯服的力量。
　　高奇低声道：“之前我对贾维先生所说的那些奇迹之术还有些疑惑，现在我已经有些相信了，他说的或许都是真的，如此神秘而强大的人，没有必要欺骗我们。”
　　吕义江点头道：“我直都相信他说的是真的，我能感受出来。”
　　太成扯了扯身上异常坚韧的武道服道：“我还是无法理解为什么身上会突然出现件衣服。”
　　高奇笑道：“在贾维先生身上，你无法理解的事情可多了。”
　　太成突然道：“我们可以请贾维先生帮我们除掉安明王吗？”
　　吕义江立刻拒绝道：“不要！”
　　“为何？”
　　吕义江：“我要亲自干掉安明王，我要告诉他，用来统治世界的力量，远没有追求自我突破的力量强。你们相信我，我定能够将安明王击败的。”
　　说话间，吕义江身上爆发出的自信，就是高奇和太成都感到心惊。
　　之前分明被打得那么惨。
　　太成道：“吕义江，当初若不是丛任飞帮你，你早就被安明王打死了。”
　　吕义江不为所动，反而笑道：“死就死，只要我永不屈服，真正的武道家，就永远不会输。这也是武道家精神能够延续至今的原因，我要传承下去。”
　　高奇和太成精神震，竟就这般沉默下来。
　　这时苏浩闪现而来：“我们今天的测试先到此为止，我们先回去吧！”
　　三人齐齐退后步，感受着苏浩身上狂暴的力量，高奇忍不住问：“贾维先生，您体内的气……不先清理下吗？”
　　苏浩道：“我已经将这团气封锁在躯体内了，只要我不放开限制，就不会出现问题。现在只是等待它和我的肉体融合，无法融合的部分，过几天我就会清除，没有问题的。”
　　说完，也不管三人的表情，带着他们传送回了实验基地。
　　回到实验基地后，众人就发现安明王在边盯着半空中的那团巨大光球，冷汗直冒。
　　他远远退到边，摆出防御姿势，警惕的看着大光球，似乎它下刻就回爆炸开来。
　　“大光球？吓！！！是自然元气团！”
　　吕义江三人吓大跳，反应比安明王更加剧烈。
　　他们怎么也没想到，先前那团消失的元气团，竟然出现在了这里。
　　苏浩笑道：“不用紧张，它很稳定。”
　　吕义江三人包括安明王在内，看着半空中漂浮的狂暴元气，心中暗自嘀咕：“这叫做很稳定？”
　　苏浩道：“我先传你们道修行心法，你们先修行段时间，直到能感应到此处种无处不在的力场为止。”
　　三人不解：“力场？”
　　果然，文盲教起来会有些费劲，很多基本概念的都不清楚。
　　苏浩想了想，直接给他们开通款学习机，帮助他们认识下这个世界吧！
　　念头落，小光即刻在三人的小黑屋中植入学习程序。
　　三人脑海中同时响起了道中性的声音：“叮！武道家学习机已经激活，我是你们的助手小武，如有任何疑问，都可以向我询问。”
　　“？？？”
　　吕义江满头雾水道：“你们，有没有听到什么声音？说什么学习机的。”
　　“听到了。”
　　这时苏浩道：“你们修行心法的同时，每天抽四个小时跟着学习机学习段时间，很快你们就能理解些基本知识了。”
　　安明王突然大声道：“那个谁？将我关在这里是什么意思？要打要杀尽管来，我安明王不曾怕过。”
　　苏浩指着吕义江三人道：“忘告诉你了，我需要他们三个教我如何进行武道家修行，但是他们说担心你在外面破坏世界，无法安心待在此处，所以我就将你暂时带来，好让他们三人安心。
　　毕竟，做事情还是要专注点好。等他们三个离开这里，我也会带你出去的，放心好了。”
　　安明王：“……”
　　好有道理，无法反驳。
　　……
　　苏浩进入弹球空间，调出【神】分身的身体数据，认真查看起来。
　　这具锁住自然元气的身体内，正经历着剧烈的变化，如同狂暴的恒星内部，只不过被层薄薄的人形护罩死死封锁，丝都没有泄露出来。
　　而身体内的细胞，每时每刻都被摧毁，然后在强大的生命力下，又增生恢复，又被摧毁，如此反复。
　　苏浩敏锐的察觉到，在这个过程中，自然元气以种独特的方式，融入了组成身体的物质内，成为了物质的部分。
　　哪怕经过破坏、粉碎、循环，也不曾脱离。
　　仿佛元气本身就存在于该物质之中，属于物质的部分般。
　　在高压力的情况下，组成【神】的部分物质，发生了根本性的变化，变成了和武道家星球上的物质样，携带者天地元气的物质。
　　“不过，这具分身应该坚持不了多久了，也许不到个月，生命力将耗尽而死。既然如此……”
　　苏浩随后退出弹球空间，口气调取了千具分身，变成自己的模样，密密麻麻的摆在试验基地的空地上，然后动手个个塞入‘自然元气团’，封锁在【神】的躯体内，让其自然变化。
　　从多到少，往每个【神】内塞入的‘自然元气’数量都不相同，千具分身形成个较为全面的实验对照组，观察【神】对于不同量的‘自然元气’承受能力和变化速度。
　　如此，只需要等待不到个月，苏浩就能获得大量有用的数据。
　　“接下来的时间，尝试用源转化‘元气’。”
　　只有能用源直接转化的力量，才算是真正为苏浩所用，否则对他来说，价值不大。
　　毕竟总不能在外面用光元气之后，跑回来这颗星球补充吧。
　　苏浩做完这切之后，就暂时进入了实验室内。
　　而吕义江等人则看着成片的‘贾维先生’发呆。
　　“真是……彻底麻了！”
　　第975章 突破自己
　　在吕义江三人的配合下，苏浩的实验进展十分迅速。
　　对‘元气’的理解迅速加深，同时也让他对这片宇宙的物质，有了新的发现。
　　毫无疑问，武道家的‘元气’是种物质。
　　但这种物质和他此前见过的所有物质都不太样。

第604节
　　若是让苏浩来给‘元气’取个贴切的名字的话，那么应该叫做‘寄生物质’。
　　简单来说就是，‘元气’没有独属于自己的原子序列，而是依附于其他物质而生的东西。
　　就如同寄生在人体内的细菌、寄生在大树上的藤蔓、替换掉了鱼舌的鱼虱……
　　不同的是，元气的存在，并不会对物质的性质产生影响。只有满足定的条件，它们才会显示出相应的特性。
　　而这里说的‘条件’，正是武道家们追求的东西，他们修行的最终目的。
　　在苏浩眼中，武道家们修行的‘武术’，只不过是人体激发和使用‘元气’的种方式。
　　理解了武道家的本质后，苏浩立刻就能跳过武道家漫长的修行过程，直接成为位强大的武道家。
　　所以，在不久之后，吕义江等人就看到贾维先生如同他们般，全身鼓荡着和谐而庞大的气，还能随手释放强大的元气飞弹进行攻击，各种武道家武术信手拈来。
　　最让他们不可思议的是，贾维先生能和他们拳拳到肉的切磋了，关键是那身澎湃的气，比他们三个加起来都强，甚至超过了安明王巅峰状态。
　　怎么做到的？
　　莫名有刻，他们所有人都觉得自己这么多年的武道修行，白修了。
　　就连安明王这段时间都安静了不少。
　　吕义江等人按照计划做完心法修行之后，有段休息时间，这段时间他们三人就在空地上对战。
　　异常激烈的战斗结束后，高奇看着自己的拳头，十分怀疑道：“义江，太成，我们的修行是正确的吗？我们这是在追求更高的境界吗？”
　　吕义江理所当然道：“当然，这是师傅告诉我们的，而且我们直在这么做，每天都在突破自己，每天都在进步。”
　　太成也看了看自己的拳头，略显丧气道：“可是我觉得我们的修行方法不对……”
　　吕义江：“为何？”
　　太成摇头道：“不知道，看到贾维先生的修行成果，我就觉得自己的修行不对。”
　　高奇道：“我进行武道修行二十年了，却被才修行十五年的义江你超过了，此前我直在羡慕你的天赋，认为你的天赋比我好，修行进度比我快，我无论如何都无法超越你……
　　但是看了贾维先生的‘修行’后，我发现武道修行，似乎和天赋没有什么关系，我这二十年的苦修，竟然比不过贾维先生个月的修行……”
　　简单来说，就是道心破碎，怀疑自我。
　　吕义江道：“可是，我们这些年的修行，很充实不是吗？我们直在为自己的目标而奋斗，也直在突破自我，变得比过去更好，这难道还不够吗？
　　我从开始就不想拿自己和任何人比，我不会和师傅比，不会和你们比，更不会和贾维先生比。
　　我只想突破自己，我只想感受下，更高的境界在哪里，我会因为站到更高的地方看到以往看不到的风景而快乐。别人站得比我高，我也不会不开心。
　　所以，我并不认为我的过去因贾维先生的进步而被否定。
　　若是觉得自己的武道修行是错的，想像贾维先生样变得更强，去请求贾维先生指点就好了？”
　　高奇和太成微愣：“贾维先生会教我们吗？”
　　吕义江摇头道：“不知道，去问过才行，而且我也是这么想的，等贾维先生出来，我就去向他讨教。”
　　……
　　而此时苏浩则是在弹球空间中记录元气的性质，以及总结另套元气的修行方法。
　　这套元气修行方法，是在吕义江等人修行方法的基础上，做出来的改进，使普通人蜕变成武道家更加的‘科学’。
　　但是这套修行方法并不能如同苏浩般，个月时间就达到了最强武道家的程度。
　　毕竟不是每个人的条件都和苏浩样。
　　名普通人想成为顶级武道家难吗？
　　对高奇等人来说，很难。
　　但是对苏浩来说，不难。
　　原因在于苏浩强大到能够笼罩整颗星球的精神力，在他的神念之下，几乎所有事物无所遁形，包括寄生物质元气。
　　而他只要将自己的精神力做些调整，达成武道家的精神状态，那么整颗星球上的元气，都只是他的工具罢了。
　　苏浩能做到这种程度，普通人是没办法做到的。
　　所以高奇拿苏浩做对比，本身就是个错误，两者没有对比的前提。
　　完成修行方法的总结后，苏浩找到吕义江等人，询问他们修行修仙心法的进度。
　　只有吕义江回答道：“贾维先生，我似乎能模模糊糊的感知到种特殊的波动，但是又不太清晰，不知道是不是您所说的‘力场’。”
　　高奇和太成震惊的看着吕义江，他们三个可是同时修行的，但是他们两个都还没什么动静，吕义江就能感知到了，再说不是天赋的原因，打死他们也不相信。
　　苏浩道：“再修行段时间就知道了，等你们完成第步后，我再给你们传授后续的修行方法。”
　　他有个想法，那就是将元气寄生在灵之上，或可让灵获得本质上的蜕变，形成全新的‘元灵’，使得元灵的能级实现质的突破。
　　在苏浩的预想中，元灵好处众多，其中最重要的点是，弥补了肉体的脆弱缺陷。
　　如今他正在使用【神】躯体进行元灵实验，只要元灵结合实验获得成功，吕义江三人将成为元灵的第批受益者，并帮助苏浩测试元灵的操控性和可靠性。
　　但显然吕义江三人并不知道这点。
　　他们当前更在意苏浩是如何在个月内，变成名武道家强者的。
　　吕义江问：“贾维先生，您是如何在个月时间内，成为名如此强大的武道家？
　　个月之前，我能明显感知到您的身体之内是没有如此庞大的气的，但是您现在的气，比安明王更强，可以教我们如何做到这点吗？”
　　苏浩笑道：“原因有两点，其是我的精神力开始就足够强大，能感知元气并控制元气，其二是我弄明白了气在人体内的结构。
　　基于这两点，我就能搭建和顶级武道家样的元气结构，这也是你们现在看到的样子。”
　　说完，他还指了指他们三人身上的武道服道：“就和你们身上的武道服样，只要知道了相应的结构，就能凭空搭建出来。”
　　三人对视眼，都看到了对方眼中大大的问号。
　　看起来很厉害的样子，但是就是不理解。
　　苏浩又道：“你们如果也想像我这般以极快的速度获得强大的力量，短时间内怕是做不到，至少两千年内做不到。”
　　吕义江三人：“两千年……”
　　能不能活到百岁他们都不确定。
　　苏浩又道：“不过我倒是在你们的修行方法之上，总结出了套新的武道修行法，你们可以尝试修行，至于能不能加快修行速度，我也没有测试过。”
　　说完，将刚总结的武道家修行法发送到他们的学习机上。
　　第976章 元灵
　　实验室中，苏浩操控着具【神】分身睁开眼睛，右手抬起，团莹莹白光在手上生成，柔和的光芒照在他带着笑容的脸上。
　　这团白光，正是他所预想的元灵。
　　又经过半年的尝试，他成功的将元气以种温和的方式，寄生在了灵上，使得灵保持了原有特性的同时，还具备了元气的性质。
　　如今的【神】分身，已然由原来的‘灵体’，变成了现在的‘元灵体’。
　　以元灵释放的术法，爆发力上升个等级，完全实现了质变。
　　元灵术法和般术法的对比，差别犹如仙术对应般术法那么大。
　　当初用‘能量打包技术’全力释放的术法‘破坏炮’，发能直接在颗星球上打出个巨型窟窿，毁灭生态圈。
　　如今用元灵全力释放‘破坏炮’，或许能够将星球直接打飞角，让星球变成‘苹果’。
　　也就是这时，他掌握的瞬间爆发力，再次提升个等级。
　　或许距离真正的炮粉碎星球，已经不远了。
　　不过以目前的力量来看，除非无限制的用源转换堆叠海量的元灵，否则要粉碎星球，还是做不到的。
　　但苏浩对未来充满了希望，只要不断探索宇宙，他相信还能遇到更多未知的东西，让元灵继续往上蜕变，形成能级更高的能量体。
　　元灵能级的提升，倒不是让苏浩最欣喜的，最让苏浩欣喜的是肉体的变化。
　　融入了元灵的肉体，几乎成了具金刚不坏之躯，配合他的脆皮防御，苏浩暂时想不到什么样的对手能够将他的防御打破。
　　于是他将元灵体称为‘金身’，表明这种程度的肉体，已经很难用力量打坏了。
　　直到此时，苏浩对‘元气’的研究，又将进入下个阶段——应用阶段。
　　除了金身之外，苏浩相信元气还具备更强大的作用，但要如何将元气的特性完全发挥出来，融入自己的力量体系中，这或许需要段极为漫长的时间去开发。
　　不过苏浩还有另种选择，那就是将元气这种力量，引入无限土地当中，作为繁多力量体系的种，让无限土地上的种族共同去探索元气的用法。
　　如此来，必然能够加速元气应用的开发。
　　具体要如何做，苏浩还没有个明确的方案。
　　当前他还有件事情要做。
　　“好好的探索下，这个武道家世界的元气，究竟是从哪儿来的，是这颗星球所独有的物质，还是这片星系都是如此。那么，先确认元气是从哪里诞生的。”
　　确认的方法很简单，只要在这片星系中闲逛圈，就能确定元气是从哪儿诞生的。
　　若是星系中其他星球都没有元气，只有武道星球有，那么诞生元气的地方，就能锁定在武道星上。
　　若是这片星系中不止武道星有元气，其他星球也有，那么就能确定元气是来自于武道星外部的。
　　想到这里，苏浩立刻闪现来到武道星球的外太空，用‘星系网络’传送到了另颗星球之上，闭目感知。
　　“有元气！在这颗星球也能感知到浓郁的元气，这么说来，就有意思了，或许这片星系的所有星球都有元气。”
　　苏浩又连续传送到好几颗星球上。
　　同样感知到了元气，没有例外。
　　“那么，元气的来源在哪儿呢？”
　　苏浩不断的在各个星球上跳跃，感知元气的浓度，计算元气分布规律，然后在弹球空间中模拟出元气分布趋势图。
　　最后从趋势图中得到结论，星系的中心位置的元气浓度最高。
　　莫名的，苏浩想到了当初在云环系中心黑洞外，看到大量能量块从黑洞中喷发而出的场景。
　　他暗道：“莫非元气也是从黑洞中喷射出来的？”
　　念头动，传送到距离黑洞最近的可传送星球中，然后启动‘星光游’，像黑洞方向飞去。
　　他要亲自靠近黑洞看看，是不是和他预想中的样。
　　不过这个距离十分遥远，即使他使用星光游航行，也要好几年才能飞到特定位置。
　　于是启动星光游后，苏浩选择了挂机，主意识回归弹球空间，操控另具【神】分身展开行动。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　当苏浩走出实验室后，就看到吕义江等人在疯狂的对练，磨练自己的战技。
　　他们时刻不敢放松对武道的修行，毕竟旁还有个等待他们打败的安明王。
　　自从用苏浩传授的修行法修行后，他们三人的武道修为噌噌噌上升，每天都有十分明显的进步，看得另边的安明王眼皮直跳。
　　若是这吕义江三人继续以这种速度进步，安明王估计再过段时间，见到这三人，他就可以直接逃跑了。
　　安明王有些不服气，凭什么贾维教导那三个家伙不教导自己？
　　他很想对贾维说两句，为公平起见，让贾维也教下他……
　　但是高傲的安明王有些拉不下来这个脸去求人。
　　他是谁？他可是整个世界最强的武道家，无人能敌的存在，注定统治世界的王。
　　所以，他就在旁酸溜溜的看着，从头到脚散发着‘不爽’的味道。
　　当然，他也没忘记每天的修行任务。只可惜任凭他如何努力，都难以再进步分毫了。
　　见到苏浩出来后，吕义江三人立刻停下了对练，纷纷来到苏浩身边，十分尊敬的打招呼：“贾维先生！”
　　开始三人对苏浩的态度并没有如此恭敬，毕竟‘强大’并不是他们对个人尊敬的理由。后来在苏浩的指导下，真正获得极大的进步后，他们的态度悄然发生了变化。
　　他们不知道的是，面对苏浩的时候，尊敬之中还夹带着些畏惧。他们都下意识的认为，贾维先生是无法战胜的存在。
　　苏浩神念扫，三人的情况立刻收入眼底，除了体内元气大幅度提升外，体内还多出了股新的力量——元灵。
　　虽然很少，但已经成功的修炼出了灵力，并与元气融合在起。
　　苏浩道：“修炼进展还算顺利，接下来你们只需要按照学习机的提示进行修行即可，等你们修炼到元婴境，自然就能拥有千多年的寿命。”
　　吕义江三人面露欣喜的表情，对苏浩表达的谢意。

第605节
　　吕义江问：“贾维先生，按照我们的速度，我们什么时候才能修行到元婴境？”
　　苏浩道：“快则二十年，慢则百年。”
　　高奇惊愕道：“若是慢点，岂不是没修炼到元婴境，我们就先老死了？”
　　他们并不认为自己还能活百年。
　　苏浩笑道：“不会，达到筑基境后，你们的寿命将会得到定的增幅，再活百年不是问题。当然，前提是你们没有大量透支自己的生命力。”
　　三人恍然。
　　苏浩道：“既然我们的修行已经结束，那么我将你们送出去吧！”
　　听到这里，边的安明王马上跳起来，欣喜的看向苏浩这边：“修行结束……能出去了？”
　　吕义江三人也是副吃惊的模样。
　　说实话，若是有可能的话，他们还想待在这里再修行段时间，因为贾维先生的指导，常常能让他们醍醐灌顶，恍然大悟，莫名之间对自然有了全新的理解。
　　吕义江突然问：“贾维先生，我想问您个问题。”
　　苏浩：“你问。”
　　“我曾听丛任飞先生说过，他来自无限土地，我想问下，无限土地在什么地方？在打败安明王后，我想去无限土地探险修行。”
　　旁的安明王立刻暴怒，满眼喷出火焰，这小子竟然敢大言不惭，口口声声说要打败自己，他暗自决定，出去后定要将这三个家伙暴打顿，以出口恶气。
　　“若是没有其他人帮助，你们三个都不够我锤几下的。”
　　高奇和太成也脸期待的看着苏浩。
　　苏浩笑道：“这个简单，过段时间我让工程队来这边给你们修个世界通道。”
　　第977章 我维师伯不是人
　　座荒山之上，丛任飞眉头紧皱，努力的尝试武道家的修心，试图迈过武道家修行的大门。
　　然而无论他如何努力，就是不得要领。
　　这天他感受着周围弥漫着的元气，暗道：“莫非外来人真的没有办法进行武道修行么？”
　　想了想，他摇头道：“不会的，我觉得这个世界的武道家能够使用元气这种力量，那么我也定能行，定有办法跳过‘掌握自身’这步，而直接利用天地元气。”
　　在按照武道家的修心法修行段时间后，丛任飞已经能不用神念，而感知到元气的存在了，但是他只能感知，却无法调动天地元气进入身体。
　　按照云上天王的说法：没有根的废材，是无法沟通自然的，如同没有底的杯子装不了水般。
　　丛任飞突然想到几个月前维师伯的操作，不由想道：“维师伯应该也在研究元气吧，若是维师伯的话，会用什么办法呢？”
　　他绝对想不到苏浩是直接将团高浓度的自然元气塞入胸膛，强行封锁让其自然融合。
　　即使想到了，他也不敢这么做。
　　毕竟他虽然拥有了灵魂脑，但是身体却只是普通的‘灵体’，玩坏了可没办法像苏浩的【神】样用‘血肉增生’快速恢复。
　　想了想，丛任飞起身往简陋的屋内走去，见到坐在旁看小电影的云上天王后道：“云上老头，我的修行还是不行，要不然你给我度点儿元气，当作我的启动资金如何？”
　　云上天王双眼虽然目不转睛的盯着屏幕，看里面的男女主角卖力表演，但是心中却想着其他事情。
　　他对前几个月发生的天地元气瞬间消退和大爆炸事件念念不忘。
　　他想了许多种可能，但完全想不明白发生了什么事情。
　　等他去到爆炸地点的时候，除了个巨大无比的爆坑外，别无他物。
　　如今听到丛任飞的问题，眼珠子终于从屏幕上挪开：“那不行，元气是我的，别人无法控制，进入你体内的瞬间，就能将你炸成堆碎肉，你想要冒这个险，但我不想，没门。”
　　他现在还离不开丛任飞，因为电脑没电之后，需要丛任飞帮他换电池……
　　丛任飞也是十分佩服这小老头，他分明教过这老头如何快进了，但这老头看片硬是从头看到尾。
　　他认为那些看片不快进的，都是狠人，所以他非常佩服云上天王这个狠人。
　　云上天王突然道：“小子，你说那个爆炸是你的师伯造成的？还有天地元气被瞬间抽走的事情，也是你师伯的手笔？”
　　丛任飞点头道：“那时候我能感知到我师伯就在那儿，应该不会有错。”
　　云上天王问：“你师伯是什么人？”
　　丛任飞摸了摸下巴，瞥了眼云上天王，在思考着要不要告诉这小老头真相。
　　云上天王：“你小子啥眼神？”
　　丛任飞：“我在想你有没有资格知道我维师伯的真正身份。不过嘛，老头你其实还挺厉害的，不比我见过的许多人差，所以告诉你应该没问题的。”
　　云上天王就当丛任飞在说胡话，只是问：“说吧，什么人？”
　　丛任飞压低声音道：“我维师伯不是人！”
　　云上天王：“？”
　　丛任飞又道：“我维师伯是神！”
　　云上天王：“？？？”
　　丛任飞又补充道：“不只是我维师伯，我师傅和两位师伯，都是这个宇宙诞生之初，由宇宙之精华孕育而出的三名先天神圣，无所不知无所不能，其力之伟岸，超乎寻常人的想象。”
　　云上天王沉默了片刻，然后冒出句：“滚蛋！”
　　说完转头专注看小电影了。
　　丛任飞愕然：“你……你不信我？”
　　云上天王鼻子里喷出股气，也不说话。
　　丛任飞摆摆手叹道：“你与真神无缘。”
　　说完自顾出去，闭目打开商城，闲逛起来。
　　前段时间得了大笔积分，他还没想好买什么，有闲暇时间就喜欢逛商城。
　　逛着逛着，他突然发现商城中新上架了两件产品，件名为‘先天元气’，件名为‘天地元气’，他瞬间愣住。
　　“啥？先天元气商城有卖？啥时候有这玩意儿了……该不会是维师伯研究透彻之后挂上来卖的吧！”
　　他迅速打开物品说明仔细阅读，很快就确认了这里说的元气，就是他要学习的武道元气。
　　丛任飞满头黑线：“若是知道商城有卖，我还用得着拿小黄片诱惑这老头教我？直接买不就完了。”
　　再看标价，两千点积分，没什么好犹豫的，换！
　　他现在就是钱多。
　　很快他的手中多出了团淡白色的光球，出现就自动沉入他的手心，顺着手心来到心脏位置，与心脏融合在起。
　　丛任飞的神念观察发现，这团先天元气能够融入血液，通过血管输送到全身每个地方。
　　“这不就有先天元气了吗？我可以进行武道家修行了，嘿嘿！”
　　当丛任飞睁开眼睛的时候，面前略微模糊，云上天王的身影突然出现在身前，愣愣的盯着他。
　　丛任飞嘿嘿笑。
　　云上天王忍不住问：“小子，你身体内的元气是怎么回事？”
　　丛任飞耸肩道：“没什么好说的，因为说了你也不信。”
　　……
　　武道星荒野之外。
　　被苏浩放出来的四个人，吕义江、高奇、太成，以及安明王。
　　三对，激烈对峙，凶悍的气息在几人之间肆虐，飞沙走石，风云变幻。
　　他们互相之间，已经憋了好久了。
　　没人能够理解他们近距离相处几个月，却打不到对方的憋屈之感。
　　如今刚被苏浩放出来，他们双方就迫不及待的想要弄死对方了。
　　“咚咚咚！”
　　股熟悉的声音，从安明王身上传出来，如钟锤之声，冲击着耳膜。
　　吕义江三人知道这是安明王的激活全状态的征兆，他们立刻摆出战斗姿态。
　　“咕～”“啊啊啊～”
　　安明王身上的肌肉高高鼓起，青筋道道凸显。他疯狂的咆哮，如之前那般，躯体硬生生拔高了大截，气势暴增几倍。
　　“轰——”
　　周围碎石被强大的气势震碎，随着狂暴的风飘散。
　　“啊哈哈哈！在我的力量之下颤抖吧，吕义江！这回没有其他人帮你们，我看你们拿什么阻挡我。”
　　高奇和太成心脏不争气的跳：“好……好强的力量！”
　　吕义江双手握拳，全身青筋暴起，疯狂的低吼中，强大的气势澎湃而出，完成了战斗的准备。
　　吕义江吼道：“来吧安明王，我今天就将你彻底打败。”
　　“砰！”
　　说完脚下踏，地面爆出个大坑，整个人消失在原地，出现在了安明王身前，正正拳轰出。
　　安明王哈哈笑，面对吕义江轰来的拳头竟是不闪不避，翻手拳朝吕义江轰去。
　　“嘭——”
　　两人的拳头都狠狠打在对方的脸上，然后同时倒飞而出。
　　又重新站定。
　　安明王露出不可置信的表情：“你的力量，怎么变得如此强大！”
　　从刚才对轰的力量上来看，吕义江的力量，已经不输于他了。
　　吕义江自己也十分惊愕：“这……我也不知道啊！”
　　然后他露出个灿烂的笑容：“哈哈，这样来，我就更有信心打败你了！来吧安明王，我要在这里将你击败！”
　　安明王：“……”
　　好熟悉的台词。
　　第978章 我不要你觉得，我要我觉得
　　击败安明王这件事情，直持续了三年时间。
　　安明王在发现自己不是对手之后，就开始逃跑躲藏。
　　吕义江三人则穷追不舍，而且还越打越强，到最后安明王彻底失去了斗志，感受到三人的气息后，立刻逃跑。
　　这天，安明王终于被三人堵住了。
　　安明王面色异常难看道：“吕义江，我早就跟你们说过，我现在对统治世界不感兴趣了，对那些普通人不感兴趣。天大地大，我们各走各路，没必要生死相搏。”
　　吕义江不为所动道：“安明王，我不会放过你的，当初你毁掉的十几座城市，杀掉的许多人，不是说句‘不感兴趣’就能了结的，你需要对自己的所作所为付出代价。”
　　安明王咆哮道：“笑话，你们认为自己是正义的化身吗？死在你们手底下的人也不少吧！你们为何不自裁？”
　　吕义江摇头道：“我们不代表正义，我们只代表自己，我觉得你做错了事情，而做错了事情，是要付出代价的。若是上天没有对你降下惩罚，那么我会为你补上。
　　当然，若是未来有人认为我做错了事情，他大可来找我践行他的理念。”
　　高奇也点头道：“最近从学习机学了些知识，让我有点儿不确定干掉你是不是真的代表正义，但是我们就想这么做，只要我想，对于我来说，应该就是没错的，或许和你想统治世界样。
　　别人怎么想的，我管不着。”
　　太成挠了挠爆炸头暗道：“有点儿绕，我们干掉安明王，阻止他破坏世界，不就是正义的吗？不管了，义江和太成怎么做，我就怎么做吧，错不了。”
　　于是，太成也道：“说得对，就是要干掉你。”
　　安明王气急败坏：“真是群不可理喻的家伙。去死吧！”
　　说完气势爆发，大量能量弹朝三人射来。
　　不过他的攻击，早已经对三人没有效果了。
　　经过番大战后，安明王再次不敌逃跑。
　　吕义江三人在半空凝气聚力，双手手心光芒越来越盛。

第606节
　　“喝啊啊啊！”
　　疯狂的咆哮中，吕义江三人迅速追上安明王，在安明王惊骇的目光中，人炮将安明王彻底送走。
　　当切平息之后，他们三人站在片狼藉的土地上，懵懵的看着周围的切。
　　安明王的气息已经消失。
　　高奇难以置信的喃喃道：“结束了吗？这场战斗。”
　　吕义江点头道：“结束了！”
　　沉默片刻后，太成问：“接下来我们要去哪儿？”
　　失去了安明王这位强劲的敌人后，他们突然间失去了目标，内心变得略显空荡，但这种感觉，短期内十分良好。
　　压在心头上的件事情，终于解决了。
　　吕义江看向远方道：“我们先回去看看师傅吧！去跟师傅报个平安，顺便道个别。”
　　“道别？”
　　吕义江道：“我打算去无限土地游历修行，你们要起么？”
　　高奇和太成嘿嘿笑：“当然，起去所谓的无限土地闯荡番，听贾维先生说过，那里似乎有许多有趣的东西。”
　　高奇问：“义江，你知道无限土地在哪儿？”
　　吕义江摇摇头道：“不知道……”
　　“那怎么去？”
　　吕义江：“不知道……”
　　高奇和太成：“……”
　　……
　　“哈哈哈，就是这种感觉，太爽了！云上老头，我们再来。”
　　丛任飞光着膀子飘在半空中，和云上天王疯狂的对轰，拳个老头，将云上天王打得如同个沙包般，没有什么还手之力。
　　云上天王被丛任飞拳揍飞之后，立刻闪到边摆手道：“不来了不来了，没想到你小子才短短两年，就变成了如此强大的武道家，有些不可思议啊！”
　　丛任飞嘿嘿笑道：“还说我是废材吗？”
　　云上天王好奇道：“两年前的你确实是废材，但是不知道为何现在变成了天才，莫非你吃错什么药了不成？”
　　丛任飞道：“说你也不信。来吧云天老头，我们再打会儿，我还没尽兴呢！”
　　云上天王胡子都快气炸了：“嘿，你个混蛋小子，有你这样欺负个老头子的吗？有本事和我的三个弟子打去。”
　　突然，两人都抬头遥望远处，似乎远方有什么特别的东西，不会儿，三道身影出现在天边。
　　丛任飞人出来了，是吕义江三人。
　　云上天王笑呵呵道：“刚说到我的三个徒弟，我的三个徒弟就回来了。”
　　丛任飞吃惊道：“咦？吕义江他们三个是你的徒弟？”
　　云上天王更吃惊：“咦？你小子认识我那三个徒弟？”
　　片刻后，五人围坐在起，感叹缘分。
　　丛任飞笑呵呵道：“你们竟然已经将强大无比的安明王打败了，恭喜恭喜，你们拯救了世界，成为了世界的英雄。要不要我满世界帮你们宣传下？”
　　吕义江立刻摆手道：“不用不用，没有人认识我们，我们也不需要别人的感谢。”
　　高奇突然道：“我从学习机里面学习到个道理，这个时候出去宣传我们战胜了邪恶的安明王，说不定大多数人都不会感谢我们，反而会责怪我们破坏了他们的城市和土地，甚至会责怪我们分明有能力，为什么不早点将安明王击败。
　　所以，默默的做自己觉得正确的事情就好，没必要说出去让别人知道。你认为做得对的事情，别人却不定会这么认为。学习机说得对，世界是多样的，人的观念是不同的，看待同件事情，往往是对立关系的。”
　　丛任飞：“……学习机是什么鬼，该不会是维师伯给你们植入系统了吧！”
　　“系统是什么？”
　　丛任飞：“嗯……就是学习机。”
　　丛任飞瞥了眼高奇暗道：“又个大好青年，在深奥的哲学世界沦陷了，很快他就会发现，这个世界是没有意义的，太可悲了……”
　　这时吕义江问道：“丛任飞，你说过你是来自无限土地的人？”
　　丛任飞点头道：“当然。准确来说，我应该属于独立中心世界，不过都差不多了。”
　　包括云上天王在内，全都懵逼了：“什么无限土地，什么独立中心世界？”
　　丛任飞解释道：“无限土地，你们可以理解为片没有尽头的超级大陆，很大很大，上面生活着几百个不同的种族，两百多个不同的区域；
　　而独立中心世界，是独立于无限土地的另个小世界，无限土地和中心世界的人互不知道对方的存在。只有像我这样的漫游者才能自由的往返。
　　解释句，漫游者就是可以在无限星空中漫游的人，漫游者的工作就是在无限宇宙中探索新的生命星球。”
　　丛任飞的解释非但没有让几人明白过来，反而让他们更加迷糊。
　　没有亲自感受过宇宙庞大的吕义江等人，是很难理解无限土地的概念的。
　　吕义江虽然不太理解，但不妨碍他对无限土地的兴趣，他好奇的问：“丛任飞，意思是你还能回到无限土地？”
　　丛任飞道：“当然。”
　　吕义江道：“你能带我们过去么？”
　　丛任飞道：“当然可以，这只是小意思。而且世界通道工程队已经在修建世界通道，要不了多久，你们就能通过世界通道去到无限土地了，以你们的实力，应该没有问题。”
　　“太好了！”
　　丛任飞打击道：“不要高兴太早，要通过世界通道，是需要满足条件的。”
　　高奇好奇道：“什么条件？”
　　丛任飞神秘的笑道：“只有获得通行证，才能通过世界通道，否则会被世界通道阻挡在外。”
　　“通行证？那是什么东西。”
　　吕义江三人总觉得这个‘通行证’很牛逼跟高级的样子。
　　‘叮！’
　　丛任飞随手弹，枚小巧的金属硬币从他手中谈起，在半空中翻滚，发出清脆的声音，最后落在手中，摊开手展示给众人看：“就是这个，被称之为‘幸运女神遗失的钱币’的神奇物品。”
　　第979章 元气家族
　　包括云上天王在内的四人，全都凑上来，打量着这枚硬币。
　　硬币正面是个双环印记，背面是座庞大的楼门符号。
　　看起来只是枚十分普通的硬币，没什么特别的地方。
　　吕义江指了指硬币问：“这是幸运女神用过的吗？”
　　云上天王问：“幸运女神漂亮吗？”
　　丛任飞：“云上老头你天天看片还不够吗？还想看幸运女神？不怕遭雷劈呀！这硬币虽然叫做‘幸运女神遗失的钱币’，但并不是说，真的是幸运女神弄丢的东西，而是说明了这枚硬币拥有着神奇的幸运力量，能够抵消拥有者身上的幸运或者厄运，保持相对的平和。”
　　高奇道：“也就是说，只要拥有这样枚钱币，就不需要担心厄运临身？”
　　丛任飞道：“不仅是不用担心厄运临身，也不用期待幸运降临。”
　　吕义江惊叹会儿，突然问：“我记得贾维先生好像说过，他掌握了门叫做‘幸运厄运法’的技能，这会不会是贾维先生制作的？”
　　丛任飞笑道：“超过八成的可能性是维师伯制作的。”
　　吕义江三人倒吸口冷气：“好厉害！”
　　而云上天王喃喃道：“确是有点儿门道。”
　　丛任飞嘿嘿笑：“有点儿门道？所以我说你神缘浅薄，不愿意相信别人的强大。这点义江他们三个可比你强多了。”
　　吕义江又问：“那我们怎么能拿到‘幸运女神的钱币’呢？”
　　丛任飞知道，在几千年前，许多新的‘穿越者’的系统已经没有‘商城’这个功能了，但是他还是问：“你们的学习机有商城吗？如果有商城，可以从商城中直接购买，百点积分枚。”
　　三人对视眼，都摇头道：“只有个叫做图书馆和修行室的，别的没有。”
　　丛任飞摆手道：“那没办法，现阶段你们想弄到通行证，几乎是不可能的。没有通行证，我不能将你们带去无限土地，这是规定。”
　　吕义江表情垮：“啊？那怎么办，我们想去无限土地修行啊！”
　　丛任飞等他们愁眉不展的时候，突然露出个阳光的笑容道：“啊，我好像可以买到几枚通行证，而且钱也正好够用。”
　　三人立刻抬头充满希望的看着丛任飞。
　　丛任飞道：“不过通行证太贵了，我舍不得。”
　　吕义江道：“丛任飞，你先借给我们好不好，我们会还给你的。”
　　丛任飞大手摆：“我不用你们借，你们三个陪我打架，打好了，我每人送你们枚通行证，并带你们去无限土地，如何？”
　　三人面面相觑，不明白什么叫做‘打好’。
　　丛任飞看向云上天王问：“云上老头，你要不要也去无限土地逛逛？”
　　云上天王摆手道：“不用了，我这地方虽小，但待习惯了，不想挪窝，你们年轻人自己玩去。”
　　……
　　试验基地中，苏浩随手摊开，团‘源’随即被转化成了‘元气’，漂浮在苏浩的面前，莹莹之光将他的脸照成淡淡白色。
　　“花费了我两年多时间，才成功用源转化出来，元气真是种神奇的物质。若非两年前研究元气的寄生状态时，若有所感，说不定现在还对元气的转化毫无头绪。”
　　元气是种非常特殊的寄生物质，不属于原子序列上的任何种，仿佛独立于普通物质之外，类似于无法用源直接转换的魂力。
　　最重要的是，元气不与任何物质发生性质反应，仿佛这是种物质世界的漏网之鱼。
　　就好像……虚数。
　　苏浩将物质比作数轴上的数字，单质即使整数，化合物即是分数，混合物即是无理数，然后以不同的数据表示不同的物质，制作成特殊的参照表，方便用源转化特定的物质。
　　只要操作精准，他能用源将这条‘数轴’上的所有数据，都变成特定的物质。
　　按理来说，只要是物质，他都能通过分析，融入这条数轴中，方便日后随意转化。
　　现在的问题是，他发现‘元气’这种寄生物质并不在数轴上，也就是说，‘元气’不属于‘实数’的部分。
　　不是‘实数’是啥？
　　答案是很明显的。
　　于是苏浩果断更换思路，不再以旧眼光看待‘元气’这种物质，两年后的今天，终于成功用源转化出了元气。
　　“那么……这又是什么东西呢？”
　　苏浩另只手也托举起来，不会儿就得到了团紫色的光球，然后另团青色，蓝色、黄色、红色……纷纷浮现而出。
　　这是他用源转化出‘元气’后，稍微改变了些变量，所获得的未知物质。
　　性质与元气类似，都是寄生物质，能够完美的融入各种物质中，达成共存。
　　但差别也相当大，好比氧气和氮气的差别，虽然都是气，但性质并不相同。
　　苏浩喃喃道：“我好像，发现了另个不得了的物质世界。就是不知道，这些东西有什么用，我想，肯定不只是用来强化身体那么简单。”
　　思索良久不得其解，苏浩也不着急：“不用着急，我先尝试将所有不同性质的‘元气’转化出来，分别对比研究，我想，终究会有结果的。”
　　苏浩放下手中的实验，找来了亚山和风成。
　　“亚山，风成，还记得两年多前我们遇上的个武道家星球吗？”
　　两人点头，当初他们只是有些好奇，并没有觉得这个世界有多么的特殊，如今维老大亲自将他们叫来，让他们意识到，或许有了什么特别的发现。
　　苏浩道：“我已经用源成功转化了武道星上的‘元气’，但是深入研究之后，我发现所谓的‘元气’，远没有我们看到的那么简单，这或许涉及到这个宇宙更深层的秘密。”
　　说完，苏浩将手中的研究资料传给了两人。
　　亚山和风成快速翻看，惊讶道：“这么看来，武道星上的元气，只是个其中个小类，还有个庞大的物质类别还没有被发现。这到底是什么东西？”
　　苏浩道：“我想将元气向无限土地开放，任其自由发展，当使用元气的数量足够庞大后，或许隐藏在元气内的性质，会暴露出来。”
　　亚山和风成这瞬间，又察觉到了自己的无知……
　　此前他们都差点认为自己在宇宙中几乎无所不能了。现在心中好不容易升起的那点儿傲气，瞬间被狠狠打压下去。
　　亚山和风成暗道：“懂得越少，越容易无视自己的无知，没想到我也无法摆脱这种思维。”
　　他们再看苏浩，心中忍不住惊叹：“还是维老大牛逼！”
　　亚山道：“维老大，如何将元气引入无限土地呢，我们三个用源转化么？”

第607节
　　若是如此，他们三个估计要蹲基地里不分昼夜的干活了，按照亚山预计，所有分身起上，至少要千年，才能勉强满足无限土地的需求。
　　苏浩摇头道：“不用，武道星所在的星系黑洞无时无刻不在向外喷发海量的元气，我们只要在周围星球上建立世界通道，就能将大量元气导入无限土地，多年之后，元气自然会融入无限土地之中。”
　　“明白了维老大。”
　　这种事情，用不着苏浩亲自出手，只要跟亚山风成提下，无穷门和双剑门的海量弟子就能很快完成。
　　第980章 死了帮埋
　　苏浩想了想又道：“通过这个事情，我发现光是探索生命星球，或许会让我们错失很多有趣的物质，比如这次若是这片星系没有这颗武道星球的话，我们跟元气就没有缘分了。
　　所以，我们的探索队需要把探索速度降低下来，增加个探索步骤：不同星球上的物质样本。
　　同时成立个样本研究中心，专门对回来的样本进行研究，找到那些散布于宇宙中，没被我们发现的物质。”
　　“明白，维老大！”
　　本质上来说，这终究是个物质宇宙，对物质的研究，本质上就是对宇宙的研究。
　　苏浩认为这条研究思路，是绝对不会出错的。
　　或许当他把所有未知的物质都研究透彻，隐藏在物质世界之下的‘幻想世界’的大门，就会向他敞开。
　　而所谓的‘幻想世界’，必然会颠覆他们对世界的认知。
　　交待完相应任务后，苏浩问：“风成，你对魔虫的研究进展如何？”
　　谈到这个风成就显得十分兴奋：“维老大，我基本将魔虫细胞的原理解析出来了。
　　魔虫的基因经过剧烈变化之后，细胞之所以能保持极高的活性而不崩溃，并将基因信息表达出来，是因为魔虫的细胞有个‘压力筛选系统’，以确保基因转录后不会对细胞造成伤害。”
　　苏浩点点头，之前他研究魔虫细胞的时候，也有这方面的猜测，大概是细胞内有个转录‘阈值’，没超过这个阈值，说明细胞能够承受，于是默认细胞正常发育进化。
　　旦超过了这个阈值，则说明有可能威胁到细胞的生存，于是启动相应程序，自动切掉会使细胞受到毁灭伤害的基因序列。
　　简单来说，和人体维持固定温度的机制差不多，高温的时候发汗降温，寒冷的时候收缩毛孔浑身战栗以升温。
　　苏浩问：“这种筛选系统能在普通人类体内实现吗？”
　　风成道：“理论上是可以的，现在还没有实践，最多百年时间，我就能得出结果。”
　　苏浩：“哈哈，我对这种魔虫还是十分感兴趣的，你的百年也太久了，若是让我来，我有信心十年内搞定它。不过我现在有更感兴趣的项目，魔虫就交给你研究了。”
　　没多久，苏浩又回到实验室中，继续尝试用源转化出更多不同性质的‘元气’，分别存入不同的小世界中进行保存。
　　紧接着对这些不同的元气展开了各种实验。
　　……
　　“哈哈哈！爽，就是这种拳拳到肉的战斗感觉。”
　　丛任飞跟吕义江三人在半空中激烈的对战，打得周围如同世界末日般，风起云卷，飞沙走石。
　　这种战斗的畅快之感，丛任飞十分喜欢。
　　在他看来，这种狂暴的战斗方式，比用术法‘精准’的干掉敌人更加有趣。
　　不用想那么多，红着眼睛用拳头莽过去就完了……
　　几人停下来后，丛任飞不解道：“同样的元气量，为何我感觉你们打得更疼？难道是武术的原因吗？”
　　光用气对轰，丛任飞是打不过三人的，但是他会用其他手段作弊，所以看起来势均力敌。
　　吕义江笑道：“你说的是灵吧！我们的元气中融入了些灵，这部分被贾维先生称为元灵的能量，爆发力强上许多，我时不时会用上些。”
　　丛任飞：“哈？元灵？这什么玩意儿？”
　　他获得元气的时间还短，体内的元气还没和他的灵力融为体，所以丛任飞并不知道所谓的元灵是什么东西。
　　接下来吕义江给丛任飞解释下什么是元灵，丛任飞眼睛差点瞪出来：“元气还有这种效果？”
　　吕义江将苏浩传授给他们的新修行法展示给丛任飞道：“这是贾维先生教给我们的新修行法，里面有将灵力和元气融合起来的方法。”
　　就在这时，云上天王闪出现在吕义江身旁：“什么新修行法，给我看看。”
　　丛任飞道：“云上老头你都大把年纪了，不好好看片，还想修行的事情呐。”
　　但他也没有独自藏起来的意思，自己先看完后，随手递给云上天王。
　　片刻后，云上天王摇头晃脑，不断赞道：“妙，妙啊！究竟是谁，竟然能够想到如此绝妙的修行方法。这已经是完全不同于我们当下流行的修行理念了，足以开宗立派，名流千古！”
　　丛任飞吐槽道：“开宗立派名流千古很厉害吗？有‘贾维’这两个字厉害？没有吧！”
　　两个月后，丛任飞成功将元气融入体内常用的灵中，获得了大量的元灵，在尝试使用元灵释放各种法术后，他被法术表现出来的威力震撼了。
　　他下意识打开丛淑玲的通讯录道：“姐，快来看呐，我变强了，老牛逼了！”
　　丛淑玲此时还在疯狂的在星系中探索其他星球，听到丛任飞的话，气不过道：“那什么武道家你学会了吗，快来跟我起探索星球，早点结束早点休息，我想休假了！”
　　丛任飞道：“咳，那什么，我还在学习，等学会了再教你，这个能力保证牛逼。姐，你慢慢搜索哈，我先挂了。”
　　说完丛任飞立刻挂掉通讯。
　　没想到才过会儿，丛淑玲突然出现在他身边，叉着腰，怒目而视。
　　丛任飞：“……”
　　早知道不说那么快了。
　　果然，人兴奋的时候容易得意忘形。
　　丛任飞挤出了个灿烂的笑容：“姐，我没骗你，这叫元灵，能让我们的实力提升大截……”
　　于是，几个月后，成功学会元灵的丛淑玲，将丛任飞拉去起探索未完成的星球了。
　　任务要求这片星系定要探索完毕，但让她自己个人去探索，而弟弟却在这里偷懒，她是不干的，哪怕弟弟用积分来诱惑她。
　　丛任飞小声道：“姐，那你能不能将之前给你的两千积分还我。”
　　“不能！”
　　“还千也行。”
　　“不还！”
　　丛任飞：“……”
　　姐姐就是牛逼。
　　丛任飞暗道：“若我是哥哥，你是妹妹，我定不会听你的。”
　　丛淑玲准备将丛任飞带走的时候，吕义江跑来问：“丛任飞，什么时候带我们去无限土地？”
　　丛任飞苦笑道：“我现在要工作了，应该没时间带你们在无限土地上逛了。若是你们急的话，我可以直接将你们送过去，你们自己折腾，若是不急的话，在这里等我几年，我忙完工作就带你们去。”
　　吕义江三人对视眼，很快做出决定道：“你现在带我们过去吧，我们自己能行，不用麻烦你陪我们修行的。”
　　丛任飞仔细的想了想，点头道：“好，你们的力量自保是足够了的，遇到什么危险，只要跑快点，应该问题不大。
　　不过无限土地是没有天地元气给你们补充的，这就意味着你们的实力将会消弱大截，所以你们要小心些。
　　还有，无限土地上有许多强大的生灵，以你们的力量是难以对抗的，招惹上了，都不知道怎么死。所以，低调点儿明白吗？”
　　吕义江三人点头道：“明白。”
　　丛任飞从商城中兑换三枚‘幸运女神遗失的钱币’，以及三团‘自然元气’，递给三人，然后道：“省着点的话，这些自然元气应该足够你们用几年了，等我工作完成再去无限土地上找你们吧！”
　　交代些注意事项后，丛任飞就将吕义江三人传送到即将与武道星接壤的无限土地边境，然后跟着丛淑玲工作去了。
　　与吕义江三人相处段时间后，丛任飞将他们当成了自己的朋友，能帮就随手帮下。
　　至于这三个朋友去无限土地后，会不会作死，丛任飞就没想那么多了。
　　现在能用自己的积分兑换出三枚通行证和自然元气团，他自觉已经够朋友了……
　　再说，吕义江三人的实力在无限土地上，已经属于中上，不招惹大佬，自保完全没有问题。
　　若是死了，他作为朋友的，干完本职工作后，会回来帮他们收尸的。
　　第981章 世界之大
　　几千年来，无穷门和双剑门在宇宙中寻找到了许多生命星球，在研究其上的生物特性和自然环境后，专门设计了特定的方案，将这些生命星球接入无限土地中，成为无限土地的个部分，让现在的无限土地变得极为庞大。
　　这些星球大多数都没有智慧生命，但每颗星球都有其独特的面，相互连接融合，不同星系的生命星球又相互隔绝。
　　在无限土地中，相同星系内的星球被分在同个区域，而不同星系中的生命星球，则分为不同的区域。
　　如最开始的向壶系有两百多颗生命星球，这两百多颗生命星球共同组成了个向壶区，十分庞大；如刚发现的武道星，在并入无限土地后，将被命名为武道区，只有颗星球大小。
　　在同个区域里面行动，只要实力达到定程度，就可以任意活动，但想要穿过不同的区域，就必须持有通行证，否则无法穿过世界通道。
　　而无限土地中生存的绝大多数生灵，是没有办法穿过世界通道，去到另个世界的。能获得通行证穿越不同区域的生灵，就更少。
　　那些没有实力的底层生灵，生只能在本星球范围内行动。即使知道那座高山那片海洋的另面就是另个世界，也毫无办法。
　　随着时间流逝，大多数生灵忽略了世界通道的存在，回归了自己的生活。
　　毕竟世界再大再精彩，跟他们没有点儿关系。
　　精彩都是别人的，留给这些普通生灵的……只是看看热闹？
　　总的来说，真正关心无限土地上无限资源的生灵，并没有想象中那么多。
　　吕义江三人来到了个全新的世界，他们从丛任飞口中得知这里是无限土地的边界，而他们现在所在的这个世界，没有智慧生命，有的只是各种独特的生命在拼尽全力的竞争生存空间，繁衍后代。
　　他们只要顺着土地往前走，就能去到无限土地的中心区域——向壶区。
　　太成东张西望，蹦蹦跳跳，突然道：“义江，高奇，你们有没有感觉这里很轻？”
　　他们所生活的武道星体积十分庞大，重力系数比其他生命星球要高出许多，所以来到这颗星球后，感觉到全身轻巧。
　　吕义江点头道：“确实变轻了，感觉十分明显。”
　　高奇边用学习机查资料边摇头道：“学习机里有相应的解释，但是我看不懂……”
　　“轰轰～哗哗！”
　　这时，丛林深处传来巨大的脚步声，伴随着草叶折断的声音，越来越清晰。
　　宛如丛林中即将走出头庞然巨物，让三人都警惕起来。
　　这个世界是没有天地元气的，他们无法通过元气融入自然，所以在这个世界，他们的感知力被极大的消弱，并不清楚即将走出来的是什么东西。
　　“呼～”的下，头体型庞大的类象生物走出丛林，似乎对吕义江三人怒目而视。
　　这头巨象通体漆黑，头生三角，周身遍布密集的鳞片，从巨象体内传出种奇怪的声音，庞大的体型给人种强烈的压迫感。
　　他们三人哪里见过这种生物，纷纷惊讶的瞪大眼睛仔细观察，并摆出了防守的姿势，打算情况不妙立刻逃跑。
　　就在这时，眼尖的高奇突然道：“等等，这头怪物有些奇怪，你们看它身上的鳞片。”
　　两人依言看去，确实发现奇怪的地方，这头怪物的鳞片，在缓缓蠕动？
　　三人大着胆子凑近了看，下刻就被看到的场景骇得头皮发麻。
　　这哪里是什么怪兽，分明是由无数如老鼠般的鳖虫堆积而成的庞然大物。
　　高奇忍不住问：“这是什么东西？”
　　还不等继续查看，手快的太成已经发射颗小型元气弹，击中了鳖虫组成的巨象。
　　“轰——”
　　声闷响后，巨象猛然爆开，无数鳖虫飞散，遮天蔽日，许多鳖虫往他们这个方向飞射罩来。
　　吕义江和高奇眼珠子差点瞪出来，大吼：“太成你干什么？”
　　然后刻不停的扭头就跑。
　　太成跟在两人身后，不好意思的挠挠头道：“呵呵，就想试试，没想到还真的爆了。”
　　这种心态，就好比走路上看到了坨牛粪，而手中正好有枚炮仗。
　　干柴烈火，拍即合。
　　他们见鳖虫没有追来，又好奇的折返回去，想看看这群独特的鳖虫到底是什么东西，如同第次进村看到了坨冒气的牛粪，好奇心战胜了对未知的恐惧。
　　然后他们就看到这群鳖虫竟然再次聚集在起，不断的蠕动，最后变成了个庞大的人形生物。
　　“哈？变成人形了？”
　　高奇摸着下巴道：“或许它们会模仿它们认为强大的生物，以吓退其他捕食者。”
　　三人又观察了会儿，绕过这堆奇特的人形鳖虫，小心翼翼的进入了雨林深处。

第608节
　　这个世界的切，他们都好奇极了。
　　不仅动物不样，就连植物也完全不同。
　　他们会碰到突然从地下冒出头来咬住猎物，拉入洞穴的巨大长虫；
　　还遇见了颗突然变成捕食者的树木，摇晃着枝叶吞掉猎物后，又扎根入地，变成了颗树；
　　也看到只把脑袋插入地下，然后倒立过来伪装成花朵的动物，它似乎在睡觉？被手痒的太成随手拔出来，然后四眼对视……
　　所见切，超出了他们的想象。
　　吕义江惊叹道：“太神奇了，这就是无限土地，我从来没有想过，竟然还有这样的地方。”
　　高奇道：“丛任飞说无限土地上生活着许多不同的智慧种族，那定十分有趣，义江，太成，我们去找这片无限土地上的传说中的智慧种族吧！”
　　“好！”
　　于是接下来三年，三人就在无限土地上闲逛起来，穿过道又道世界通道，去到不同的世界，见识各种各样的精彩。
　　也对未来的旅程，充满了期待。
　　他们会想：穿过面前的世界通道之后，下个世界，会遇到什么呢？
　　世界之大，无奇不有，宇宙之大，皆有可能。
　　这天，他们再次穿越世界通道，来到了片黄色沙漠，眼望不到尽头，周围全都是狂啸的风沙。
　　“走吧，穿过这片沙漠，我们应该就能见到这个世界的全貌了。”
　　“哈哈，真是充满期待。”
　　对于出来就是沙漠，三人已经习以为常，他们很早就发现世界通道般修建在世界最恶劣的环境之中，少有人能到达此处。
　　他们三人朝着个方向奔跑了两天之后，终于来到个看起来荒芜的小镇。
　　看到这种明显是智慧生物修建起来的奇特建筑，三人的眼睛如同灯泡般放出光芒。
　　“太好了，这是颗拥有智慧种族的世界，我们进去跟他们打个招呼吧。”
　　说完，吕义江当先冲入了小镇，然后看到了群蜥蜴人惊愕的盯着他。
　　高奇皱眉道：“义江等等，不要冲动……”
　　然而吕义江压根没听他的，他只能跟着走进了小镇。
　　吕义江充满期待的和蜥蜴人打招呼：“你们好，我叫吕义江，能和你们交个朋友吗。”
　　蜥蜴人面面相觑。
　　见多识广的老蜥蜴人认出了吕义江等人的身份，跟其他蜥蜴人嘀咕道：“这应该就是传说中的人类吧！看起来还挺强壮的。”
　　第982章 回合制
　　没多久，这片区域的蜥蜴人首领就获知了吕义江三人的消息，嘴角露出抹笑意：“那三个人类必然是从沙漠中走出来的，他们身上定有世界通行证，哈哈哈，天助我也。”
　　蜥蜴人首领点齐兵马，派遣得力部下直接将吕义江三人围在了旅店中，强行争夺。
　　对蜥蜴人首领来说，他梦寐以求的世界通行证就在眼前，实际情况不允许他有半分犹豫，因为犹豫就会败北。
　　‘自信，勇敢，智慧’就是蜥蜴人首领的座右铭，也是他成为区域首领的原因。
　　他不会胆怯的。
　　于是，蜥蜴人首领躲在暗处，眼睁睁看着自己的部下被那三个强壮的人类放翻，句狠话都说不出来。
　　蜥蜴人首领悄然退去，心中暗道：“哪儿来三个如此变态的人类，这实力绝对在四阶之上，还好我有先见之明没有贸然亲自发起攻击。
　　我不是对手，先撤为妙……
　　只是可惜了世界通行证，看来我无缘独享了。不过，我不是对手，不代表我蜥族祭祀不是对手，既然他们来到了我们的领地，那就将通行证留下吧！
　　我不要多，只要枚就好，嘿嘿嘿！”
　　于是乎，吕义江三人正式开启了打穿无限土地之旅。
　　“喝啊啊啊！”
　　“咕～”
　　伴随着疯狂的怒吼，吕义江全身再次膨胀圈，气势更盛，在蜥蜴族大长老惊骇的目光中，拳将他揍飞，化成颗星星消失在天边。
　　“还有谁？”吕义江回头怒目而视，头发冲天而起，周身环绕着璀璨金光，似有道道闪电在身上流转。
　　“通行证就在我手中，有胆量的上来取！”
　　狂战士之威，将周围成片的蜥族战士骇得齐齐退后。
　　在吕义江三人离开的时候，在没有人敢挡在他们面前。
　　直到此时，吕义江三人才知道他们手中的幸运女神遗失的钱币到底有多么的珍贵。
　　离开蜥族世界后，三人又来到了另个新世界。
　　高奇道：“我们不能将手中的钱币暴露出去，会引来其他人的觊觎。”
　　吕义江举起拳头笑道：“不，我要将我手中有钱币的消息散播出去，我要和各种不同的战士战斗。他们的武术非常有意思，我都想见识下。”
　　高奇皱眉道：“可是这样做的话，我们手中的自然元气很快就不够用了。”
　　吕义江笑道：“没有关系，丛任飞之前说过，他很快就会来找我们了，现在的自然元气，足够我们再战斗两年了。”
　　太成激动道：“战吧，我的血液已经沸腾起来了。”
　　高奇叹口气道：“既然如此，那就走吧！”
　　……
　　于是，他们三人靠着身强悍的力量，在无限土地中横推，最终来到了无限土地的中心区域——向壶区。
　　而此时，他们三人的名气，早已经传遍了向壶区的各个种族，被称为‘狂暴三战士’。
　　新巨魔之王拉维尔坐在二十八种族联盟议会上首，环视在座的其他二十七种族的王者，哈哈大笑道：“我收到了最新消息，人族的‘狂暴三战士’已经来到了向壶区，正在地精族的领地上肆虐，听说地精之王躲在地宫中不敢出来，哈哈哈！”
　　新土灵族之王也笑道：“就地精那种废物，被名声正盛的‘狂暴三战士’打得不敢冒头十分正常，若是传来他们击败狂暴三战士的消息，那才奇怪。据说那三个狂战士，最低都有七阶实力，最关键的是，肉体力量十分强大，般法术难以对其造成伤害，十分厉害，在无限土地上横行，再正常不过。”
　　“正如土灵王所说，他们只是肉体力量强大罢了，据我所知他们并不会法术，之所以能够在无限土地上横行，那是没碰上我们罢了！呵，在我的魔法之下，必然如土鸡瓦狗。”
　　“话虽如此，但到现在还没有被人拿下，必然有其过人之处，需要认真对待才是。”
　　巨魔之王拉维尔笑道：“那三个狂战士确实有其独到之处，我对他们身强悍的肉体力量十分感兴趣，我等或许可以从他们的身上，找到炼体之术，以强大我们的族群。
　　而这也正是我将诸位大王请来此地的原因，我提议，我等二十八大王共同出手，将那三个人类狂战士擒拿回来，拷问出强大肉体的秘密，共同分享。
　　不知道诸位大王意下如何？”
　　作为七阶顶尖的强者，开始巨魔之王拉维尔有想过自己偷偷出手，将三人拿下独吞，然而很快就有消息从其他种族的领地传来，说是某某种族大王被三个狂战士揍翻了。
　　他很有自知之明的检视自己的力量，发现没有把握靠自己将三狂战士拿下后，果断邀请同联盟的其他王者，共同出手。
　　在他看来，二十八名七阶顶尖王者共同出手，就没有拿不下的敌人。
　　很显然，其他种族的王者也是这么想的。
　　在巨魔之王拉维尔提议后，很快达成了默契。
　　二十八大王相视而笑，迈出大门的时候，披风猎猎作响，意气风发。
　　没多久，他们二十八大王就围住了‘狂暴三战士’，面上挂着自信的笑容，不怀好意的看着三人。
　　三人背靠背面对二十八大王，摆起了战斗手势。
　　吕义江大声问：“你们好强，是来找我们战斗的吗？”
　　高奇暗道：“来者不善，这二十八名对手，都属于不同种族，而且每个气势强大，不好对付，看来是各个种族联合在起要对付我们，这次看来危险了。”
　　同时面对这么多强者，这还是第次。
　　高奇低声提醒道：“义江，太成，这次我们要全力战斗了，切不可大意。”
　　两人点头称是，微微伏下身体，集中注意。
　　巨魔之王听到吕义江的问话，哈哈大笑道：“我们是来请你们回去做客的，怎么样，跟我们走吧！”
　　吕义江道：“谢谢好意，不用了。我只对战斗感兴趣，要来打架吗？打赢我，我就将我的通行证交给你。”
　　众大王哈哈大笑道：“通行证那玩意儿我们可不缺，既然你喜欢战斗，那我们就陪你斗上场，斗完后再跟我们回去做客吧，我们会好好招待你们的。”
　　巨魔之王拉维尔长枪挥，各种流光瞬间在长枪上加持：“上！”
　　说完后，当先朝三人发起进攻。
　　其他大王也纷纷朝三人发射各种拿手法术。
　　“火焰蚀心枪！”
　　“禁身藤刺！”
　　“顶上锁心剑！”
　　“爆裂破甲箭！”
　　“开山巨斧！”
　　“闪雷锁链！”
　　“落雷术！”
　　……
　　时间五光十色，场面爆炫至极，就连天上的阳光斗在这瞬间黯然失色。
　　“喝啊啊啊！”
　　吕义江三人疯狂怒吼，激活了体内的元气，身形猛然暴涨圈，狂暴的气势向外喷发。
　　众王者的攻击异常迅捷，范围极大，铺天盖地罩下来。
　　饶是三人做好了准备，依然来不及闪避。
　　于是他们选择硬抗……
　　对他们来说，硬抗敌人的攻击已经习以为常了，过去许多年的战斗，他们都是这么干的。
　　因为面对敌人的攻击，若是分出部分气去反击的话，防御力就会相应降低，很容易露出破绽被敌人达成重伤。
　　所以，他们习惯用气全力抗住敌人的攻击，再找机会疯狂反击。
　　这招很管用。
　　武道家的战斗，看成是回合制其实也可以……
　　第983章 旗鼓相当的对手
　　“轰轰轰——”
　　“砰砰砰——”
　　“叮叮叮——”
　　剧烈的爆炸将吕义江三人完全淹没，中心处如同世界毁灭的中心般，全都是狂暴的能量肆虐，片混沌。
　　这让二十八王者们担心三个狂战士就这么死掉了。
　　换位思考，他们在这种攻击之下，可是没办法顺利存活下来的。
　　稍等片刻，烟尘散尽，露出了轰炸中心的三道挺拔身影。
　　二十八王齐齐愣住：“什么，这都没事？关键是连身上的衣服都没破损丝……”
　　‘菊金枪’！
　　道高大的身影突然出现在吕义江面前，携带无匹的威势，枪扎在吕义江的咽喉。
　　是新巨魔之王拉维尔。
　　他选择了个众人思考的间隙，发起了突然袭击。
　　拉维尔在枪扎在吕义江咽喉的刹那，嘴角忍不住轻微勾起：“得手了！”
　　这蓄势枪，他不认为有人能挡的下来，实际上目前为止，中枪之人没个能挡住，哪怕是当初碰上的最强的老巨魔神王，也在他这枪下殒命。
　　他认为这次，也不例外！
　　至于说会不会枪将对方击杀，他丝毫不担心这点，毕竟他拥有着许多救治的手段，他会在枪扎穿对方咽喉和颈椎，让对方失去战斗力后，保住对方的性命。

第609节
　　“叮！”
　　声脆响，拉维尔的枪，竟然被对方的咽喉挡住了，如同扎在块厚厚的钢板上般。
　　不，以他的力量，钢板随手枪就能扎穿。
　　这样的击竟然被挡住了，拉维尔眼睛瞪得滚圆，下意识撤步退后。
　　其他二十七大王也被拉维尔这无功而返的枪镇住了。
　　此时他们才意识到，情报中所说的‘强悍肉体’到底有多强。
　　吕义江伸手在脖子处用力的揉了揉，皱着眉头道：“好疼，你们果然厉害，差点将我的防御打破了。”
　　他握紧双拳，气势再增高截，大声道：“接下来，到我们进攻咯！”
　　听到吕义江的话，众大王忍不住往后退开，不太放心的在自己身上持续套着各种防护罩。
　　“唰！”
　　下刻，吕义江三人徒然消失在原地，朝着各自方向的大王冲去。
　　土灵族大王瞳孔缩，眼球后转：“后面，来不及了！”
　　“嘭！”
　　吕义江拳正中土灵族大王背后，土灵大王身上的层层护盾随之破碎，最终挡住了吕义江的攻击。
　　然而土灵族大王也被这狂暴的拳远远轰飞。
　　图灵大王暗自欣喜：“挡住了，而且被打飞了，飞得好，如此来那变态的狂战士必然会寻找其他大王。”
　　然而还不等他高兴秒，道身影竟然出现在他飞行的路径，摆好了拳击姿势。
　　“糟糕！”
　　“嘭！”
　　又拳正中土灵族大王的胸膛，剩余的护罩全都破碎，而土灵族大王受此攻击，猛然喷出口鲜血，倒飞而回，狠狠摔在地上，犁出道深深的沟壑。
　　之前跟其他种族之王战斗的时候，吕义江三人已经摸透了这些大王的防御力，连续两次全力攻击，即可将他们的防御击碎。
　　接下来的场面片混乱，二十八对三的战斗，陷入混战，烟尘滚滚，飞沙走石，树木折断抛飞，大地轰鸣震荡。
　　这和二十八大王所想的围殴并不样。
　　吕义江越打越兴奋，全身气劲更盛筹，他个闪身突然出现在巨魔之王拉维尔身前，拳轰出。
　　“轰——”
　　巨魔之王拉维尔大量护盾破碎，身形倒飞远去。
　　但他看到了紧追而来的狂战士吕义江，心念急转：“必须反击，否则还会被拳打飞，剩余的护盾必然不足以挡住他的巨力，而现在补充护盾已然来不及了。”
　　念及此，巨魔之王体内魔力疯狂涌动，让他倒飞的身形瞬间停住，重新恢复了平衡。
　　面对冲锋而来的吕义江，他长枪摆：“看我太极生两仪，四两拨千斤……”
　　“嘭！”
　　拉维尔倒飞而去，砸在地上，和其他大王般，在地上犁出条沟壑。
　　……
　　战后，二十八大王重新聚在起商量对策。
　　从他们身上已经看不出之前的狼狈模样，如今坐在大王座席上，从头到尾都显露着王者气质。
　　巨魔之王拉维尔凝重道：“这‘狂暴三战士’确实有些门道，我等竟然只能与他们打成平手，果然不可小觑。”
　　土灵族大王点头道：“没错，他们的实力确实在我们预料之上，竟然能和我们打成这样，他们足以自傲了。”
　　“最关键的是，我并没有从他们身上感受到术法波动，完全靠着强悍的肉体在跟我们战斗，那种强悍到无视术法攻击的肉体，如同精钢法宝般，让人羡慕啊！”
　　“诸位忘记了吗？‘狂暴三战士’拥有幸运钱币，是可以在无限土地上随意穿行的，我认为他们三个必然是在无限土地的某处偶然习得的炼体术，误打误撞练成了这般金刚不坏的模样。可以见得，这门炼体术具有极高的价值。”
　　“没错，在他们三人出现之前，我却是从未听过还有这种不讲理的能力。不瞒诸位大王，我此前曾翻阅过我族的古籍，都未发现有炼体术的记载。”
　　拉维尔道：“我明白这门炼体术的重要性，可我二十八人都没能将其拿下，怕是无缘得手。”
　　土灵族大王道：“我知道个横跨整片无限土地的强大组织，若是他们的话，必然有办法对付狂暴三战士。”
　　拉维尔好奇道：“什么组织？”
　　土灵族大王露出抹笑意道：“魔人族！”
　　拉维尔皱眉道：“魔人族？莫非跟最近兴起的域外魔界有关？”
　　土灵族大王点头道：“没错，也是最近魔界活动越来越频繁，在无限土地上公开招人，我才在无意中有所了解。我知道个你们或许不知道的消息，魔界招收的人，最低都要八阶强者，像我们这样的，他们还看不上眼。”
　　“嘶……”
　　众大王倒吸口冷气，他们七阶巅峰，几乎已经是无限土地的巅峰了，没想到这个新冒出来的魔界，实力竟然如此强劲。
　　拉维尔皱眉道：“这样的魔界，我不认为我们能请得动。”
　　土灵族大王笑道：“他们会对这门炼体术感兴趣的，我们作为情报传递者，拿点儿有用的炼体术不过分吧？”
　　“若是魔人族不愿意与我们分享炼体术怎么办？”
　　“魔人族实力异常强大，远超我等，自然不会太过重视炼体术。他们不是要招人吗？只要我们放低姿态，将魔人族奉为我族之上的神族，让魔人族可以在我们的领域内享受尊贵待遇，他们必然不会吝啬将炼体术传授给我们。”
　　说到这里，土灵族大王嘴角勾起道：“而且，这可是举三得的方法。其可以捉拿那三个狂战士以出心头之恨，其二有可能获得炼体术，其三可以为我们二八联盟找个强大的靠山。”
　　众大王互相对视，都看到了对方意动之色。
　　“此计甚妙！”
　　“不愧是土灵大王！”
　　打是打不过的，但就这么放弃也不甘心，哪怕有丝机会获得炼体术，他们也愿意赌赌。
　　经过激烈讨论，最后组织此次行动的拉维尔道：“既然如此，那我们想办法找到魔人族，与对方表达述求，然后向他们提供狂暴三战士的位置。诸位大王意下如何？”
　　“就这么办！”
　　……
　　老巨人王和老毛尾王在十年前的场新生代篡位逼宫中，如同老巨魔神王般，找到机会从种族之王的位置上，顺利的退下来了。
　　也就是传说中的老了退休了。
　　他们还换了副年轻的人类身体，时隔八千年，终于再次变回了人类。
　　经过这十年的潜修，已然恢复了当初的大半力量，重登无限土地的巅峰。
　　几年前他们的老同学老巨魔神王找到他们两个，想要组队起去寻找亚山老师，重新拜入无穷门下。
　　但是被他们两个拒绝了。
　　他们还是对当初的事情耿耿于怀，在他们看来，既然已经被亚山老师拒绝过次了，那他们是不可能再回到无穷门了。
　　他们相信，通过自己的努力，定能够超越他们的亚山老师，到时候便可去到亚山老师面前高喊‘三万年河东，三万年河西’了。
　　这已经成了他们的执念。
　　实际上，拥有这样执念的种族老王不在少数。
　　反倒是如同巨魔神王般，最后拜入老同学门下，成功进入无穷门的老王并不多。
　　就在老巨人王和老毛尾王寻找前途的时候，突然冒出来的魔界，招人了！
　　他们看到了魔界的实力和机会，于是义无反顾的选择了加入魔界。
　　加入魔界之后，老巨人王和老毛尾王才发现，原来很多老同学也已经加入魔界了，现在正在为魔界做事，在无限土地中为魔界招揽人才。
　　老巨人王和老毛尾王受到了极大的鼓舞：“很好，共同努力，共同进步，总有天……”
　　不过，在那天来临之前，两位老王先得为魔界招够足够多的人才。
　　这天，突然有个土灵族找到了老巨人王和老毛尾王，说起了‘狂暴三战士’炼就金刚不坏之身的故事。
　　老巨人王眼睛亮，对老毛尾王到：“老毛，这狂暴三战士听起来不错，我们将他招入魔界吧！”
　　老毛尾王点头道：“这个主意不错，老巨。”
　　第984章 魔界的不死不灭
　　又穿过道世界通道之后，高奇揪住吕义江的衣领大声吼道：“义江，你给我听着，我们的自然元气团准备用光了，这次给我安分点，不要轻举妄动，听到没有？”
　　吕义江尴尬的摆摆手道：“知道了高奇，你放心吧，我不会乱来的。不过都是对方先动的手，跟我没关系嘛。”
　　太成小声道：“我们三个看起来那么欠揍么？为什么总有人找我们麻烦？”
　　吕义江道：“我们这是在历练修行，遇到麻烦是很正常的，你们没发现这几年我们进步速度很快吗？”
　　高奇知道，刚才的话白说了，吕义江怕是点儿都没听得进去。
　　无限土地对他们来说，什么都好，就是没有元气。
　　没了天地元气的补充，他们的战斗力实际上是大打折扣的。
　　也正因如此，他们只将无限土地当成个试炼修行之地。
　　箭高奇满头黑线，吕义江难得安慰道：“高奇，不用太紧张嘛，来的路我都记得，若是我们的自然元气真的不够用了，那我们就原路返回，在无限土地边境等丛任飞来找我们。”
　　刚说完，他们三人立刻感受到前方有人急速接近，对视眼，摆出防备姿态。
　　这种情况他们已经很熟悉了，般来说都是要干架的。
　　两道流光消散，显出两道年轻人影，飞在半空笑呵呵的看着他们三人。
　　看样子并不像是过来打架的。
　　饶是如此，吕义江三人还是忍不住心中跳：“是两个人类，好强的气息，这两人的实力，绝对在之前的所有对手之上。”
　　随后吕义江的战意腾腾上涨。
　　高奇个手刀劈在吕义江头上，低声吼道：“义江，你给我闭嘴，不许说话。”
　　吕义江受疼捂头道：“知道了。”
　　来人正是想要拉狂暴三战士入魔界的老巨人王和老毛尾王。
　　高奇上前步问道：“你们是谁？若是我们踏入了你们的领地，那么十分抱歉，我们退后。”
　　老巨人王呵呵笑道：“三位小友不用紧张，我们没有任何恶意，只是想要与你们好好交流下。
　　先自我介绍，我名号为巨艮魔王，我旁边号为毛匈魔王，隶属魔界，现在负责寻找贤良之才，共同建设个完全属于我们自己的魔界乐园。
　　我们听闻你们狂暴三战士在无限土地之上的壮举，于是追寻而来，想要与你们三人好好畅谈番。”
　　高奇三人诧异道：“魔界？没听说过啊！”
　　老巨人王不在乎的笑笑道：“呵呵，没听说过十分正常，因为知道魔界之人，并不多。魔界可是独立于无限土地之外的另片无限土地，其伟大程度，将来绝不下于无限土地，你们去之后就知道了。”
　　高奇摇头道：“我们对魔界并不感兴趣，目前只是想在无限土地上转转，看看各处风景，不想称为什么魔王，也对伟大没有什么追求。白白让你们跑趟来找我们，十分抱歉。”
　　老巨人王道“不要急着拒绝，你们之所以没有追求，是因为你们不知道加入魔界意味着什么，只要知道了，那你们定会毫不犹豫加入我们。说实话，想加入我们魔界的人很多，但是都没有哪个资格，不是什么人都能加入的，就连无限土地上绝大多数的种族王者，都没有那个资格。”
　　吕义江好奇的问：“我们加入魔界意味着什么？”
　　老巨人王咧嘴笑道：“意味着权力、财富、知识、力量，以及……永生！你们想要的切，都能在魔界得到。”
　　“嘶——”吕义江三人闻言，虽然内心抗拒，但还是忍不住倒吸了口冷气。
　　即使贾维先生交给他们的修仙，也只能让他们拥有千多年的寿命罢了，永生，想都不敢想。
　　老巨人王道：“如若不然，你们以为我为何加入魔界？简单来说，在无限土地上，你们什么都不会得到，但是在魔界不同，你们将拥有切。”
　　太成瞪大了眼睛，有些意动道：“真的假的？能永生？”
　　老巨人王嘿嘿笑道：“不只是永生那么简单，准确来说，应该是永生不灭。只要加入魔界，获得伟大的赤普大魔王的认可，你们或许能灵魂融入魔界，只要魔界不灭，你们不灭，就算你们的躯体粉身碎骨，也能在魔界复生。这才是真正的不死不灭。”
　　太成：“好……好厉害！”
　　高奇黑着脸低声道：“喂，太成，不要被别人说两句就信了啊，无限土地上的骗子很多的。”
　　吕义江问：“魔界有元气吗？”
　　老巨人王愣，疑惑道：“元气，什么元气？”
　　吕义江随手摊开，团小小的元气弹在他手中生出：“就是这个。”
　　老巨人王仔细感知番，和老毛尾王对视眼，不确定道：“这个……我们暂时不能确定，不过只要是无限土地上有的，我们魔界都有。你跟我们去趟就知道了。”
　　只要跟他们去了魔界，那不是魔界的人最终也会变成魔界的人，跑不掉的。除非那些拥有空间能力的金仙。

第610节
　　但是无限土地中，拥有空间能力的金仙无比稀少，很难能见到个，他们不相信面前这狂暴三战士会是三名金仙。
　　吕义江道：“无限土地没有元气，那么说魔界应该也没有了。”
　　老巨人王：“……”
　　这时老毛尾王补充道：“无限土地没有的，我们魔界有。”
　　老巨人王立刻点头：“正是。”
　　高奇果断拒绝道：“抱歉，我们还是对魔界不感兴趣。等我们感兴趣之后，或许会去魔界看看的，到时候若是你们还需要人手，我们再考虑加入。”
　　他们不可能因为对方三言两语就同意加入什么魔界的。
　　他们的根在武道星，他们来此只是来历练修行的，他们要磨练自己的力量，争取达到武道家更高境界，对于什么魔界，暂时不感兴趣。
　　就连老巨人王所说的永生不灭，他们也没什么概念。
　　因为在他们的认知中，人类的寿命只有百年左右，现在他们已经拥有千多年寿命了，这已经是个无法想象的数字，跟永生差不多……
　　不过，若是魔界拥有元气，那还可以考虑下，既然没有，那就算了。
　　老巨人王转头低声对老毛尾王道：“老毛，怎么办，他们好像不太同意，这次招人算是失败了吧？连跟我们去趟魔界都不愿意，我们长得是不是像坏人。”
　　老毛尾王摸了摸下巴道：“你刚才说话的时候，我已经尽可能全程露出温和微笑了，应该不像坏人。或许是觉得我们没有那个实力，不愿意相信我们的话。”
　　老巨人王问：“那怎么办？”
　　老毛尾王道：“给他们打趴下，然后扭送到传送阵，强行带回去，他们应该就认可我们的话了。嗯，同时也好掂量下他们三个是不是如同传闻中所说的那么厉害，有没有资格加入我们魔界，若是太弱，那就算了。”
　　老巨人王点头道：“有理。”
　　他转头对吕义江三人道：“你们必然是不相信我们有那个实力，既然如此，我们做过场，让你们好好看看，什么才是真正的魔界力量，见识过后，你们定会改变主意的。”
　　说完，伸手捞，只巨手凭空出现，朝三人抓去。
　　第985章 要不然先投降吧
　　吕义江突然出现在老巨人王身后。
　　老巨人王瞳孔缩：“好快的速度。”
　　“啊打打打～”
　　吕义江拳头疯狂的落在了老巨人王身上，将他身上的护盾锤得当当响，紧接着他短暂蓄力……
　　‘冲击炮’！
　　“轰——”
　　发元气冲击炮将老巨人王死死的按在了大地之上，强大的冲击力将大地打出个巨大坑洞，掀起了狂暴的泥沙风暴。
　　‘巨轮枪’！
　　道尖锐的巨大指头从坑洞地下蔓延而出，如同匹诺曹说谎后的鼻子，狠狠顶在吕义江胸膛之上。
　　“咚！”
　　声闷响后，吕义江被大力顶飞，嘴角溢出丝鲜血，就连身上久经战斗而不破损的武道服都有了丝褶皱。
　　猛烈的对轰轮之后，双方再次飞在半空遥遥对峙。
　　巨人王和毛尾王眼中毫不掩饰的吃惊之色：“这三个家伙，好强的肉体，混融体，我的攻击竟然无法破防，只能让他们受点儿小伤。
　　而且战斗如此之久，也不见他们三人气势有所减弱。狂暴三战士，果然有点儿门道，加入我们魔界，却是够格了。”
　　吕义江三人看着前面两个年轻人，也暗暗吃惊：“这两个家伙，好强，比之前那些号称种族之王的家伙强太多了，他们身上的护盾，竟然无法击破，即使击破也会被对方瞬间恢复。这种无从下手的感觉，只在贾维先生身上感受过。
　　而且，这两人的手段极多，各种稀奇古怪的能力，让人防不胜防。”
　　打场后，双方才真切感受到对方的难缠。
　　老巨人王对老毛尾王低声道：“现在凭般实力，无法将他们拿下，最多只能禁锢小会儿的时间。也不能用那些阴狠的手段对付他们，毕竟我们是拉人入伙，而不是杀人，有些招数旦用了，那就是仇人了，毕竟以后还要共事呢！不如我们现在暂且退去？”
　　老毛尾王摇头道：“不妥，这三个家伙确实是难得的人才，我们现在不将他吸纳入魔界，未来肯定要被其他招聘组盯上，那时候就不是我们的业绩了。”
　　老巨人王道：“有理，那该如何？”
　　老毛尾王略思考后道：“不如直接找秩序尊者吧，相信他定会感兴趣的。”
　　老巨人王点头道：“好。”
　　说完直接通过特定联系方式联系了秩序之神－红光，将当前事情简单的和红光阐述清楚，重点描绘了三具强悍无比的金刚不坏之身。
　　没多久，老巨人王身旁闪现出现个红发青年，正是秩序之神－红光。
　　老巨人王和老毛尾王立刻见礼道：“巨艮、毛匈，见过秩序尊者。”
　　红光出现就将目光放在吕义江三人身上，好奇问：“你们所说的狂暴三战士，就是他们三个吗？”
　　老巨人王点头道：“没错。”
　　红光没有说话，而是进入天堂魂力里世界中，将这段时间发生在吕义江三人身上的事情调取出来，认真查阅。
　　“咦？他们三人竟然不在三界天网之中，此前也没有他们的信息，第次出现是在无限土地边缘，啧啧啧，这肉体实力真是强悍，收入我麾下正好合适。”
　　通过吕义江三人接触之人的视角查看完三人在无限土地的履历之后，红光对他们三个升起了浓浓的兴趣。
　　吕义江三人看见突然闪现而出的红光，阵寒毛倒竖。
　　他们从红光的身上，感受到了贾维的气息，那种身体中散发而出的独特味道，他们是不会忘记的。
　　在看到过千个贾维整整齐齐的排列在面前之后，他们对这种独特的气息产生了丝别样的情绪。
　　恐惧？
　　或许是，或许不是，他们也说不清楚到底是什么。
　　但他们知道，自己或许不是眼前之人的对手。
　　他们突然回想起之前丛任飞说过的话：无限土地上有许多强大的生灵，以你们的力量是难以对抗的，招惹上了，都不知道怎么死。
　　他们暗道：“莫非，眼前之人就是丛任飞所说的我们无法招惹的生灵？看来这下要糟糕了。”
　　但是他们没有就此束手就擒，而是摆出了防御姿势，他们手上的自然元气，还足够他们打场艰难的战斗。
　　红光见三人副警惕的模样，不由笑道：“不用紧张，成为我的手下如何？”
　　高奇警惕道：“你是谁？”
　　红光道：“我是魔界至高无上的秩序尊者，拥有着你们无法想象的力量，加入我的麾下，你们能够得到想要的切。财富、全力、永生，都可以，甚至各种款式的青春美貌的少女，都能满足你们的要求。呵呵，你们三个还如此年轻，血气方刚，想必对此十分感兴趣吧！就连少男我都能满足你们。”
　　太成露出意动之色：“真的？”
　　“嘭！”
　　高奇狠狠个手刀劈在太成脑袋上，催促他冷静。
　　高奇拒绝道：“我们说过了，对魔界不感兴趣，我们只想继续进行我们在无限土地的游历，请不要为难我们。”
　　红光呵呵笑道：“不，你们定会感兴趣的。因为现在是我说的算。”
　　说完后，红光伸手遥抓，三道空间囚笼立刻将吕义江三人禁锢。
　　吕义江三人大惊失色，被禁锢的瞬间，疯狂的冲击空间囚笼，但是无论他们如何努力，都无法撼动空间囚笼分毫。
　　高奇面色难看道：“糟糕了，这是贾维先生之前用过的结界，我们根本无法破开……”
　　太成：“怎么办？我们要成他的手下了吗？青春美貌的少女……我还没做好准备，有些紧张怎么办？”
　　他不仅没有丝被禁锢的慌张，眼中还藏着难掩的兴奋之色，长这么大，他女孩子的手都没摸过，更不要说青春美貌的少女了。
　　高奇：“……”
　　吕义江还在疯狂的攻击空间囚笼，不断的爆发出更强的力量。
　　然而他的攻击如同石沉大海，毫无用处。
　　高奇道：“义江，省些元气，不要在这里做无用功。”
　　红光也不着急，就这般面带微笑的看着三人的表演。
　　在他看来，狂暴三战士，已经是他的囊中之物了。
　　老巨人王和和老毛尾王看着红光的手段，满脸羡慕，拥有空间能力的金仙，对上其他对手，简直就是碾压，胜负毫无悬念啊！
　　但是他们知道，空间能力是十分珍贵的技能，想要获得空间能力成为在宇宙中任意遨游的金仙，那就必须要为魔界做出极大的贡献，才有可能从秩序尊者手中学到。
　　红光道：“你们尽可以试试，若是你们能破开我的禁锢，那么我就放你们三人离去，绝不食言。”
　　这话透露出了红光及强大的自信。
　　高奇突然想到了什么，立刻打开学习机搜索被空间禁锢后，该怎么破解禁锢。
　　让他没想到的是，竟然真的能够得到答案。
　　“有三个最优解，其，使用传送或闪现离开；其二，使用‘空间双重抑制符文阵’压制空间模块，其三，使用空间干扰器震荡，破坏空间结构。”
　　看完后，高奇陷入沉默，确实有破解之法，但是他表示自己个都不会……
　　再搜，发现没有对应资料。
　　高奇暗道：“我们的知识，真是贫瘠得可以，无限土地中随便跑出来个人，或许都比我们学识更加渊博。”
　　太成道：“怎么办？要不然我们先投降吧！丛任飞会来救我们的。”
　　话音刚落，道身影突然出现在吕义江三人身旁。
　　“咦？你们三个怎么跑空间断层里去了？”
　　吕义江三人大喜：“丛任飞？”
　　第986章 慈母看孝子
　　但欣喜只持续了秒，吕义江立刻大声道：“丛任飞，你快跑，前面的敌人不好对付！”
　　在他看来，丛任飞和他们打得有来有回的家伙，肯定不会是前面这位看就不好惹的红光尊者的对手。
　　等下别没把他们救出去，又被禁锢个。
　　丛任飞转头看向秩序之神－红光，不由皱起眉头暗道：“此人是谁？身上竟然有【神】的气息……”
　　没错，在无限土地上混了八千多年，丛任飞都从未见过十八神灵，只是从些渠道中，得知十八古神的存在。
　　反过来，十八神灵对丛任飞可是熟悉得很，当初他们十八个如同保姆般，精心呵护着丛任飞的成长，为他遭遇危险而心惊肉跳，又为他度过危险而雀跃欢呼，还为他设计各种任务，助其快速成长。
　　如今，保姆和被呵护的对象，线下相见了。
　　可惜的是，被呵护的对象，没把他这个保姆认出来。
　　秩序之神－红光打量着丛任飞，略显沉默，脸上挂着的笑容也缓缓收起，暗道：“要不要打个招呼什么的……”
　　丛任飞和红光对视会儿，丛任飞当先问：“你是谁？”
　　他搜索番记忆，确认自己并没有见过此人，但是此人身上的气势极强，说明有很强的力量。
　　这在丛任飞看来实属不该，因为有些实力的人，他都见过的。
　　双剑门的人，包括无穷门的人，他都有过照面。
　　如今突然冒出个陌生的高手，让他有些惊奇。
　　最关键的是，对方的身体，应该是【神】。
　　要知道，具【神】的躯体，在商城中挂二十万点积分，他可没那么有钱能换到手。
　　红光见丛任飞问起，不由露出个笑容道：“盖尔，不，应该叫你丛任飞，你应该不认识我，但是我却对你非常熟悉，不仅是你，你姐姐丛淑玲我也同样熟悉。
　　当然，这不重要，重要的是，我们现在可以正式的认识下，我叫‘秩序之神－红光’，也就是你认知中的十八古神之。”
　　丛任飞眼神微凝，没想到眼前之人竟然知道他两重身份，不由严肃问道：“你是十八古神之？”
　　红光呵呵笑到：“当然，我没必要与你说谎。”
　　十八神灵何其高傲，自诩强大之神的他们，心中对于说谎十分不屑，要么不说，要么说真话。
　　此时红光突然觉得非常有趣，如同看个自己呵护长大的孩子般，不由得哈哈大笑起来。
　　他将此时的场景录像，然后随手分享到他们十八神灵独有的群中。
　　丛任飞眉头皱起，虽然难以置信，但也点头对红光的话表示认可，他也认为如此强大之人，是不屑于说谎的。
　　此前他直以为十八古神只是神话传说的存在，实际上并不存在这样的人。
　　因为在他穿越到十字星的时候，十八神灵已经被苏浩囚禁了千多年。

第611节
　　千年的时光，足以让十八神灵上万年创造的切化为乌有，让他们的存在，只流传于传说之中。
　　至少丛任飞不认为十八神灵是真实存在的。
　　只因为民间的十八古神的传说，太离谱了。
　　……
　　丛任飞可不管这太多事情，他也不在乎十八神灵是谁，在哪儿。
　　他伸手指了指吕义江三人道：“秩序之神－红光，这三位是我的朋友，可否将他们先行放开。有什么冲撞的地方，我们慢慢谈？”
　　红光呵呵笑道：“这三位是你的朋友？既然如此，那就没事了，你的面子我是愿意给的，毕竟……哈哈哈！真是有趣。”
　　说完，挥手放开了吕义江三人的禁锢。
　　吕义江三人立刻来到丛任飞身旁，惊疑的看着双方，他们现在有些搞不清楚状况。
　　丛任飞暗道：“面前这位自称秩序之神的家伙，看起来也没有多强嘛，给我两分钟就能打出翔的那种，没想到竟然如此嚣张，他背后应该有什么依仗才对。”
　　没错，虽然丛任飞是十八神灵看着成长起来的，但是真打起来，十八神灵不是丛任飞的对手……
　　现在丛任飞和红光真干起来，红光怕是连逃跑都跑不掉。
　　十八神灵依仗的空间能力，被丛任飞学会的道‘空间双重抑制符文阵’克制得死死的。
　　而神灵们却没有克制空间的能力，就连商城内都没有这类法术。
　　这就是亲传弟子和般弟子的区别。
　　当然，十八神灵目前为止，还没有受过来自亲传弟子的毒打，并不明白他们的空间能力，实际上并不是无敌的。
　　老巨人王和老毛尾王看到丛任飞出现后，躲在边瑟瑟发抖，心中狂吼道：“我勒个去，又位无限土地的大佬出现了，眼前这位必然是双剑门的第二弟子‘玉龙飞仙’，他的画像有在无限土地上流传，我恰巧见过，绝对不会错。
　　据说碰上这位大佬，最好的办法就是立刻逃跑，若是跑不掉，那就在地上乖乖趴好。这是不能得罪的强大存在。”
　　再看看自家上级秩序尊者，竟然能在‘玉龙飞仙’面前如此侃侃而谈，还时不时放声大笑。
　　可见自家尊者的实力之强，那绝对是整片无限土地的最顶尖人物。
　　老巨人王和老毛尾王暗道：“卧槽，傍上超级粗壮的大腿了。”
　　丛任飞见吕义江三人脱困，也无意在此继续逗留，直接道：“既然如此，我们就先行离开。之前我朋友若有得罪之处，还请见谅。”
　　想了想，他随手掏出两瓶恢复灵力的丹药，抛给红光道：“这是赔礼，还请收下。”
　　红光并没有收下，而是随手挥退还给丛任飞道：“不需要，你先等等，我有些老朋友想见见你。”
　　“你的老朋友想见我？”
　　红光呵呵道：“等下你就知道了。”
　　不会儿，十七名神灵纷纷传送而来，眉开眼笑的和丛任飞打招呼，如同慈母看孝子。
　　丛任飞：“……”
　　他有些懵了，到底咋回事儿？
　　而老巨人王和老毛尾王被眼前所见场景，震的心头大骇。
　　魔界十八尊者，竟然齐聚于此……
　　他们曾经亚山的学生，按理来说不应该如此大惊小怪，但是对待自己的老师，和对待其他人，那是不样的感觉。
　　自己的老师不会干掉自己，而其他人却未必。
　　他们下意识的认为，自己的老师或许很强，强大到几乎无人能敌，但是得罪自己的老师，好过得罪其他强大的存在。
　　吕义江三人看着前面站立着的十八位强大古神，心中异常紧张，个都打不过，更不要说十八个。
　　而且每个人都十分难缠的样子。
　　他们看向边的丛任飞，心下担心丛任飞双拳难敌四手……
　　……
　　十八神灵显得十分兴奋，在群里激烈的聊起来。
　　“啧啧啧，几千年不见了吧！还是和以前样，傻乎乎的模样，看起来怪可爱的。”
　　“还是喜欢他当初在十字星时候的样子，还挺怀念的，没想到时间晃，竟然过去了那么久。”
　　“还别说，从气息感知来看，挺强大的，不知道我和他对比，谁更强些。”
　　“那还用说？肯定是我们更强吧！我们现在也会空间能力，其他方面我们经验更加丰富。”
　　“这倒是，找机会和这兄妹切磋下，也让他们感受下我们的力量。”
　　“我们十八神灵，在遥远的未来，必将重回巅峰。”
　　“你们看盖尔那迷惑的小眼神，是不是有种穿梭时空之感，哈哈哈！”
　　“咦？他好像很不自在，他想走呢！”
　　“别让他急着走嘛！再逗他会儿，难得有这么好的机会。”
　　“他好像要出手的样子，该不会想跟我们打吧？哈哈哈，我们十八人，我相信他的理智会占据上风的，毕竟以前看他做任务的时候，没少见到这种表情。”
　　“别逗了，待会儿真打起来，伤感情。”
　　……
　　第987章 可能是误会
　　十八神灵自从学会传送闪现等空间能力之后，自信心膨胀到无以复加的程度，认为天下间除了贾维阁下和另外两位神圣之外，已经没有他们的敌手了。
　　就连风成阁下的亲传三弟子赤普大魔王跟他们切磋，也能打出五五开的成绩，试问还有谁能耐他们何？
　　当然，神灵们不知道赤普大魔王为了维护新魔界的稳定，与他们战斗时，都是抱着玩耍的心态，水分十足。
　　如今碰上另个看起来旗鼓相当的对手丛任飞，而且还是他们看着成长起来的‘世界意志’，在你言我语之后，心痒难耐，最终向丛任飞发起了挑战。
　　果然，打起来，大家身形各种‘闪’，而术法到处乱飞，谁也打不到。
　　丛任飞试探完毕后，阴沉着脸暗道：“不给些颜色瞧瞧，这些奇怪的古神必然会没完没了，既然如此……抑制符文阵！”
　　下刻，以丛任飞为中心，向外辐射股特殊的波动，瞬间扩散到二百公里范围，将这片区域变成了空间封锁区。
　　而此时，十八神灵立刻感受到了空间模块的变化，以当前的精神触须，已然难以撬动空间模块进行传送。
　　十八神灵：“？？？怎么回事？”
　　当然，不只是十八神灵被限制住了空间能力，丛任飞自己也受到影响，同样无法使用空间能力。
　　不过他并不在意，嘴角露出抹微笑，随手掏出个脸盆模样的器具，对准了懵逼的十八神灵，急速输入元灵，将其激活。
　　‘三日迷神阵盘’！
　　这是他师傅风成很早之前交给他的道法器，能够让被照中的敌人陷入思维混乱，从而失去对身体的控制。
　　据说当初维师伯仗之横行天下，无有敌手……
　　总之，丛任飞十分珍惜。
　　现在这种场景，拿出来制伏这十八位古怪的古神，正好合适。
　　阵盘激活后，阵盘猛然照出红蓝两色强光，在十八神灵周身晃。
　　十八神灵只觉得天旋地转，瞬间失去了方向，不分上下左右，不知自己身在何处，仿佛整个世界都在诡异的扭曲。
　　他们不明白发生了什么事情，只想着努力维持平衡。
　　“砰砰砰——”
　　连串身体跌落在地的声音响起，十八神灵如同下饺子般，从半空栽落在地，各种姿势都有。
　　栽落在地后，神灵们的手脚疯狂的挣扎起来，又因【神】的特性，各种水晶甲四处乱飞，片混乱。
　　不会儿，整片大地都变成了粉红水晶甲的模样。
　　吕义江三人和老巨人王两人，远远见此场景，不由得目瞪口呆。
　　大能的战斗，竟然如此恐怖！
　　而且，十八尊者这是要输了吗？
　　传说中的‘玉龙飞仙’果然无法力敌，太强了。
　　片刻后，十八神灵逐渐恢复，丛任飞二话不说，又激活迷神阵盘，将所有神灵再照轮。
　　十八神灵再次陷入眩晕混乱之中，无法视物，难以发声，意识如同件被扔入洗衣机的衣服，早已忘记了自己的模样。
　　十八神灵再恢复，丛任飞再照。
　　他谨记自己师傅风成的话，使用‘三日迷神阵盘’，般需要使用至少十次，才会让敌人彻底失去战斗意志，所以他打算先照上十次再看看情况。
　　至于间歇的时候，好像有神灵打算举手投降……直接无视即可。
　　很快，神灵们放弃挣扎，趁着恢复的间隙，黄金之神－巴里打开有赤普的群聊，迅速在里面发了条求救信息。
　　“赤普阁下，救命啊！”
　　随后再次陷入疯狂眩晕之中。
　　赤普大魔王此时正在他的魔王城堡中捏造新的魔人，听到巴里的求救，下意识愣了下：“救命？救什么命……”
　　在他看来，无限土地和魔界，除了少数几位，都没有任何能威胁到十八神灵的东西，现在竟然喊救命？
　　他第反应就是开玩笑，但是往群里发消息询问的时候，却久久不见回复。
　　赤普大魔王暗道：“莫非真遇到了什么问题？”
　　念及此，赤普大魔王放下手中的工具，高达三米的魁梧身躯站立而起，随后锁定巴里身上带着的定位石，传送而去。
　　出现，就看到了片狼藉的场景，十八神灵已经变成了各种奇怪的形状，躺成团，难分彼此……
　　赤普大魔王懵了瞬，然后看到了旁的丛任飞，惊讶道：“丛任飞？你怎么会在这里？”
　　然后指了指十八神灵道：“他们这是怎么了？”
　　丛任飞道：“这些奇怪的家伙找我打架，然后被我放倒了，就这样。赤普，你认识他们？”
　　赤普大魔王瞥了眼丛任飞手中的迷魂阵盘，立刻明白发生了什么事情，不由得嘴角抽搐下：“那什么，可能是误会……”
　　老巨人王两人看到赤普大魔王出现之后，心中疯狂怒吼：“这是魔界之主赤普大魔王啊！大魔王也来了，今天到底怎么回事？群无限土地的大佬汇聚于此！”
　　很快，老巨人王忍不住看向吕义江三人，暗道：“这三个家伙到底是什么人？竟然能引出这么多大佬出现，背景必然十分恐怖。”
　　然后他们想到了跑来找给他们讲‘狂暴三战士’故事的那名土灵族，脸色变得难看起来：“这切必然是那个土灵族在后面捣鬼，我们被人当抢使了，哼，等我回去，有他们好看。”
　　老毛尾王这时凑上来道：“老巨，我们先走吧，今天的事情，就当没见过。否则我怕我们要危险了。”
　　老巨人王听，悚然惊，和老毛尾王对视眼，立刻悄悄离去。
　　短短时间内，他就想明白了前因后果。
　　他们两个亲眼看到了诸位魔界尊者如此狼狈的场景，事后说不定会被尊者们特殊关照，后果难料，不如尽早离去，降低存在感……
　　……
　　十八神灵跟着赤普大魔王回到魔界之后，陷入了短暂的沉默。
　　今天发生的事情，有些超出了他们的预料……
　　多少年了，从未有刻如此狼狈。
　　就是当年被贾维阁下囚禁，都能维持相应的体面，而现在，光是回想下刚才发生的场景，就让他们忍不住面红耳赤。
　　太丢人了！
　　好在没多少人见到他们的丑态，否则没法见人了啊。
　　让神灵们想不明白的是，好端端的，为何传送闪现用不了呢？
　　为何被那种光芒照下，就陷入无法自控的眩晕混乱？
　　他们和丛任飞的差距，就如此之大吗？
　　今天战斗过后，他们的高傲，再次被碾碎入尘埃中。
　　上次体会到这种无可奈何的失败，还是遇到贾维阁下的时候，没想到时隔多年，自己眼睁睁看着成长起来的世界意志丛任飞，也能随意将他们击败。
　　十八神灵们忍不住自我怀疑：“我们真的那么不堪吗？”
　　这时红光愤愤道：“刚才明明说好不要跟丛任飞打了，免得伤和气，后来到底是谁提议跟丛任飞打的？若是不打，不就没这样的屁事了吗？”
　　众神灵互相对视，最后集中看向纳提。

第612节
　　纳提眼睛瞪得滚圆，怒道：“看我做什么？刚才我可是句话都没说，是你们自己提议打，我也就跟你们上了，可别胡乱诬赖。”
　　于是这个事情不了了之。
　　第988章 神灵们的新目标
　　万雷之神－古回想着战斗时候的场景，面色凝重的问：“赤普，之前我们与丛任飞打斗的时候，突然失去了传送能力，这到底怎么回事？”
　　他认为丛任飞是赤普的二师兄，理应知道些。
　　赤普大魔王笑笑道：“那是能够抑制住周围空间模块波动的阵法，这道阵法在双剑门只有很少部分弟子知道，无不是队长级别的执法弟子。
　　这是师傅特意传授的给我们，用来克制些违反门规弟子的。
　　所以说，学会了空间传送，也不定是无敌的。”
　　十八神灵：“……”
　　怎么不早说？
　　巴里先是在商城中搜索，发现没有相应的阵法，于是问：“赤普，你能教我们这道阵法吗？”
　　赤普大魔王摇头道：“这可是我双剑门高层的绝密，没经得师傅的同意，我可不敢随意外传，就是你们也不行。”
　　十八神灵羡慕嫉妒得心底发狂。
　　救赎之神－百身精神萎靡的问：“丛任飞手上的那块盆样的法器又是什么？我被照下，简直难受三年，回想到当时候的场景，我脑袋就开始忍不住眩晕。”
　　直到现在，百身还没回过神来，若是有可能，他今后都不想再遇到丛任飞了。
　　经他提起这事，其他神灵面色齐齐变，面露后怕之色。
　　赤普大魔王道：“那道法器叫做‘三日迷神阵盘’，不只是你们怕，我也怕。无法想象什么样的人才会开发出这种惨绝人寰的法器，简直泯灭人性啊！”
　　百身好奇道：“赤普你没有这道法器吗？”
　　赤普大魔王摇头道：“师傅给丛淑玲、丛任飞和我人件护身法器，丛淑玲是柄小剑，叫‘如意剑’，据说可斩任何感知范围之敌，悄无声息，不过没见她用过，不知道具体如何；丛任飞得到的是你们看见的迷神阵盘，被阵盘照，立刻神智迷糊，无法自控，威力你们也见到了，根本无法抵抗。”
　　神灵们好奇的盯着赤普问：“那你师傅给你的法器是什么？”
　　赤普哈哈大笑起来，随手翻出只缕空小球道：“师傅给我的法器，叫做脆皮球，防御力无人能破。即使丛淑玲和丛任飞的法器，也无法击破我的防御，只要我顶着脆皮球，我就已经立于不败之地了。
　　我师傅还是更在意我，担心我的安全，才给了我这道法器。”
　　说完赤普将法器收起，笑而不语。
　　十八神灵再次嫉妒得难以保持面容平静。
　　他们也想要强大的法器啊！
　　……
　　各自离去后，十八神灵越想越不是滋味，又聚在了起。
　　红光无奈道：“我突然发现，件好的法器，或许比我们学会的各种各样术法还要有用。”
　　百身心有余悸道：“没错，我们的术法能力太过单了，旦遇上些特殊的法器，只能成为待宰羔羊。”
　　“原本还以为凭借我们的实力，在无限土地上自可随意来去，无人能敌，现在才发现并非如此。这次碰上丛任飞还好，若是今后碰上个手持强力法器的小角色，对着我们照上照……”
　　“嘶——”
　　想到那番场景，十八神灵倒吸口凉气，头皮发麻，蔓延到脚底。
　　“还真有可能，按照赤普的描述，只要有特殊法器，不需要多少灵就能激活，那岂不就是……”
　　小孩子拿着把真枪，再强壮的大汉都会慌。
　　“那该如何？我们可没有渠道获得强力的特殊法器，这种强力法器，或许只有三大先天神圣才可能会有，不过肯定没我们份就是了。”
　　浴光之神－易提议道：“商城中没有什么强大的法器，即使有，我们也买不起，但却有法器的炼制方法，也不贵，我们可以先学习如何炼制法器，再自己设计制作心仪的强大法器。”
　　众神灵微微提起了精神，进入商城之中翻阅起来。
　　发现果然如易所说，炼制法器的方法不贵……
　　他们想了想，发现只能如此了。
　　只是，他们对自己的炼制水平，没有什么信心，不知道最后出来的是什么玩意儿。
　　巴里暗道：“学习炼器第目标，能顺利使用，效果如何不强求。”
　　于是，十八神灵难得的忙碌起来，每天疯狂的学习学习。
　　由此可见，被丛任飞的‘三日迷神阵盘’瞬间制伏，让十八神灵们产生了极大的心理阴影。
　　……
　　丛任飞将吕义江三人带走后，来到双剑城的居所。
　　吕义江三人惊叹道：“哇，丛任飞，这就是你的家吗，太高级太厉害了！”
　　在无限土地游历这几年，他们见到了许多先进的科技产品，已经让他们眼界大开了，没想到在丛任飞的家中看到的场景更加科幻，超出了他们三人的想象。
　　丛任飞半躺在柔软的沙发上，闻言笑道：“智能家居，还不错吧！旦无限土地和独立中心世界有了任何科技成果，都被我想办法搬到我家来，你们所看到的这些，几乎就是无限土地和独立中心世界的最高级产物了。
　　不过这些智能机器看起来和正常人没有差别，但是并没有独立自主意识，切都只是模拟出来的人格罢了。
　　现在无限土地上正掀起阵‘超合灵能科技革命’，诞生了许多由多种高级能量混合的科技产品，不过还不太成熟。
　　据说有可能会突破人工智能的极限，让机器产生独立意识，呵呵，暂时还不知道真假。
　　不过我还挺期待这种超合灵能科技成果的，预计只要千多年，就能获得比较完善的科技成果。”
　　吕义江三人满脸羡慕，他们也想拥有这样的智能家居啊。
　　高奇好奇的问：“丛任飞，你到底是什么人？竟然如此强大，就连号称魔界最强的赤普大魔王都对你如此客气。”
　　吕义江和太成好奇的看着丛任飞。
　　丛任飞道：“这个，我也不知道该怎么说……这么跟你们说吧，无限土地是我师傅和师伯他们设计的，而我呢，参与到无限土地的建设中，也可以说是看着无限土地逐渐成型，逐渐开放的。
　　而赤普大魔王，名义上是我的师弟，不过他的年纪应该比我大些，至于实力，不好比较，没真的打过。
　　你们现在看到的无限土地上的许多生灵，算起来只是我的晚辈。”
　　“嘶……”
　　吕义江三人倒吸口冷气。
　　单纯的‘魔界大魔王是我师弟’就够他们消化阵了，更不要说‘无限土地’对方参与建设，这信息量对他们来说有点大。
　　无法想象直跟他们有说有笑的年轻人，竟然是位如此强大的大佬，几乎站在了众生的顶端……
　　高奇问：“那个……丛任飞，无限土地是什么时候建设的？”
　　丛任飞道：“具体没算，大概是七千多年前建成的吧，那时候每个世界都是相互独立的。
　　我师傅说，搭建无限土地主要是为了让众多世界的生灵能够流动起来，互相交流。”
　　高奇问：“我们的星球是不是也要和无限土地联通，成为无限土地的部分？”
　　丛任飞道：“对。”
　　高奇忧心道：“我担心无限土地上的强者，会对我们的世界造成伤害……”
　　他们在无限土地上肆虐的时候，没觉得什么，但突然发现自己的家乡也有可能会被其他人入侵的时候，想法又不同了。
　　丛任飞哈哈笑道：“不用担心，会有对应的保障机制，据我所知，天宫有个庞大的部门，是专门侦察各种世界危机的。”
　　吕义江三人懵逼：“天宫是什么？”
　　这又触及到了他们的认知盲区。
　　丛任飞耐心给他们解释清楚后问：“接下来你们有什么打算？继续在无限土地，还是回自己的星球。
　　再有两三年，你们的星球通道就打通了，到时候想来就来，想回就回，有通行证就没什么特别的限制。”
　　高奇道：“先回去吧，毕竟无限土地没有自然元气。”
　　丛任飞笑道：“据我所知，双剑门和无穷门成立了专项施工队，已经开始做引入元气计划了，想必再过几百年，无限土地上也会有用之不尽的自然元气。”
　　吕义江三人眼睛微微睁大：“！！！”
　　他们突然发现，双剑门和无穷门似乎无所不能……
　　脑海中突然冒出苏浩的身影，心底不由的问：“贾维先生莫非真如丛任飞所说，是宇宙诞生之际孕育的先天神圣？”
　　第989章 还好我聪明，不然死定了
　　蓝紫星，现在称为‘中心世界’，也是无穷门和双剑门弟子生源地。
　　精灵王瓦里、翼人王全富贵、兽人王黑吉尔、海王元书四人聚集在办公室中，商讨着有关老同学拜师的事情。
　　基本上整个无穷门都在他们四人的掌控之中。
　　全富贵将名单交给瓦里道：“大师兄，这些就是想重回无穷门的老同学，以巨魔神王和鬼人王为首，共三十六人，我们要不要去见见他们。”
　　精灵王瓦里查看名单，点头道：“应该的，不过不用着急，该如何操作，我们还需要做最终的确认。
　　师父不愿将他们收为徒弟，只让我们自己处理，但是这个事情确实有些复杂。”
　　全富贵道：“我们可以将他们收为徒弟，如此来，他们就算我们无穷门下了。”
　　精灵王瓦里摇头道：“谁来收这个弟子呢？师父的意思是，谁收徒，出了问题谁负责解决。对我们来说，没有必要为了顾及同学情谊，而去冒这个风险，说不得到最后连老同学都没法做。
　　而且，原本大家都是平辈同学，这么把他们收为徒弟，平白低了级，虽然开始不会有什么问题，但终究会埋下不满的种子。
　　要么是对我们不满，要么是对师父不满，无论哪种，我们都不能接受，因为只要有师父在，我们未来的时间理论上是无限，任何不满的种子，都会生根发芽成长成参天巨树。
　　所以，我们收徒这个方法，不妥。”
　　全富贵想，确实如此，不由问：“那该如何？”
　　瓦里道：“谁都不要收徒，就让他们直是师父的学生好了。我们将现在的无穷门定为内门，在内门外定个外门，这些老同学就进入无穷门的外门，让他们自己选出代表长老。
　　如此来，他们就属于我们无穷门的人了，只不过是独立于现在内门的分部罢了。
　　也不存在低人等的情况，到时候有任务直接派发给整个外门，让他们自个去想办法解决。
　　有任何矛盾，也是他们外门自己内部的矛盾。”
　　其他三人对视眼，都认为这个方法可行。
　　海王元书提出疑问：“他们会不会认为作为外门，会低内门等？”
　　精灵王瓦里笑道：“这个自然，但是外门低内门等，这是理所当然的，他们不会用自己和整个无穷门去比较。
　　也就是说，旦他们接受外门这个设定，心里就会下意识的认为自己无法和内门比较，内门和外门再如何不公平，心中也不会有什么不满。
　　当然，我们会给外门设计条福利晋升渠道，让他们努力评级来获得想要的东西。
　　就这样明明白白的告诉他们，想要公平，得做出特定的贡献。”
　　这项提议很快就获得其他人的认可。
　　临近散会前，兽人王黑吉尔突然道：“大师兄，自从这些老同学脱离自己的种族之后，无限土地的向壶区摩擦越来越剧烈了，许多种族纷纷结成了互攻联盟，加紧练兵，或许很快就要爆发大战。而我们的种族，也将卷入其中。”
　　精灵王瓦里皱眉道：“所以呢？”
　　兽人王黑吉尔道：“那毕竟是我们成长的种族，总有些感情在，可否在特别的情况下，出手保全呢？”
　　精灵王瓦里道：“种族王者手中持有枚‘域外令’，代代传承，他们在种族极度危险的时候，可带着自己的种族脱离无限土地，进入域外繁衍。
　　所以，不需要我们去做多余的事情，况且，我无穷门许多师兄弟都来自不同的种族，若是每人都出手，最后岂不是要打个头破血流？”
　　兽人王黑吉尔默然道：“呼，知道了大师兄。”
　　精灵王瓦里知道他心中想的是什么，又道：“不要对自己的种族抱有期待，他们最终的结局已经注定了，那就是战败，然后进入域外繁衍，永远无法回归无限土地。
　　因为，这片无限土地，最终的胜利者，只能是人类。明白吗？
　　本质上来说，我们都是人类，师父是人类，师伯和师叔是人类，若是你们要帮，就帮人类吧！”
　　兽人王黑吉尔猛然领悟，认真道：“我明白了，大师兄。”
　　随后四人又细致的讨论外门的问题，并跟亚山进行汇报，得到亚山同意之后，来到了无限土地，面见巨魔神王等老同学。
　　双方阵唏嘘，感慨时光易逝、世事无常。
　　随后精灵王瓦里将外门方案详细告知，然后问道：“你们觉得如何？这是师父同意的方案，除此之外，我们也没有其他办法了。”
　　巨魔神王并没有犹豫，在精灵王瓦里说完后，立刻同意了这个方案。
　　因为在来此之前，他已经做好了不被接纳的准备了。

第613节
　　对他来说，只要能加入无穷门，就已经是最好的结果了，除此之外，还奢求什么呢。
　　其他老同学见此，也纷纷表示同意。
　　精灵王瓦里露出个灿烂的笑容道：“欢迎加入无穷门，今后我们就是师兄弟了。对了，我先带你们回我无穷门大本营，回去在做详谈。”
　　巨魔神王好奇问：“大本营在哪儿？”
　　瓦里神秘道：“你们的故乡，叫做蓝紫星，也叫中心世界。”
　　“故乡？”
　　……
　　关于无穷门外门的事情，亚山并没有过多在意，听完精灵王瓦里的方案后随口同意了。
　　他现在的注意力几乎都集中在了他改造的新世界上。
　　这正是他设计了很久的‘诡异世界’，用来探索‘言灵术’，现在已经初见成效。
　　他隐藏在半空，看着下方个马尾男子，陷入了泥潭之中，难以脱身。
　　那名马尾男子惊慌的趴拉着周围的泥浆，想要摆脱困境，然而随着他的动作，越陷越深。
　　“怎么办怎么办？要死要死……”
　　突然，马尾男子眼睛亮，似乎想到了个绝妙的主意：“我陷入了泥潭之中，自己爬不起来，但是只要有人拉我把，我不就脱险了吗？”
　　他转头看看，发现除了自己，并没有旁人，于是道：“既然如此，那只能我自己拉自己了。”
　　于是他反手抓住自己的头发，用力往上提……
　　马尾男子就这样被自己提起来，他脱险了，心有余悸又自傲道：“还好我聪明，不然死定了。”
　　半空的亚山露出个满意的笑容，随后闪现消失，来到了世界另个角落。
　　有个男子持刀被群凶徒逼到了悬崖边上，无法继续往前逃了，他看了看身后群强悍的带刀凶徒，发现凭自己的力量，根本没有任何胜算，于是暗道：“回头定会死，跳下悬崖还有线生机。”
　　于是他纵身跃，跳入悬崖。
　　幸运的是，悬崖有许多伸出的树枝，让他得以缓冲，并抓住了根粗壮的藤蔓，没有摔死。
　　但是他顺着藤蔓往下爬，很快发现藤蔓不够长了，无法带着他安全落入地面。
　　“我已经没有力气爬上去了，而藤蔓不够长，无法继续降落，松手，这么高肯定要摔死，怎么办？”
　　他左思右想，突然灵机动：“我只要将这跟藤蔓的上半段割下来，然后接到下端，我的藤蔓不就变长了吗？”
　　他为自己的机智而欣喜，然后将自己抱着的这根藤蔓割下来段，接到下方，然后顺着藤蔓滑下去。
　　就这样不断的割藤蔓接藤蔓，交替使用，他终于安全落地。
　　“还好我聪明，不然死定了。”
　　亚山露出满意的笑笑。
　　这样的世界，他很满意。
　　第990章 恐惧和迷失
　　无限土地建成之后，事情的发展和苏浩所想的相差不大。
　　这片土地正好作为他们三人的核心根据地，随着时间的流逝，还会不断的向外扩展。
　　理论上来说，没有所谓的边界可言。
　　而无限土地上分散的各种知识，经过这么多年的交流，也的的确确发展出了和苏浩当前应用方向不同的东西。
　　也就是说，几乎每隔几年，苏浩都能从无限土地上收获些新的应用，大大拓展了他的思维结构。
　　个人颗大脑再如何强大，思维的广度都比不过亿万万普通生灵的大脑，毕竟老话说得好：林子大了，什么鸟都有，鸟大了，什么林子都去。
　　苏浩长久以来，都保持着颗谦虚上进的心，现在也不例外。
　　他不会认为自己在这片无限土地上无所不知。
　　大自然演化的奇迹，超出想象。
　　“以无限土地为宇宙中心，向外探索，这才是我探索宇宙的正确道路。在无限土地建成之后的这段时间，我的收获速度，远超以往，这才是我想要的。
　　宇宙中深藏的奇迹和宝藏到底有多美瑰丽，我都能将其发现。”
　　若是当初只依靠他们三人，怕是到现在也没有多少收获，反而会在旧有知识体系上停滞不前。
　　而这恰恰是苏浩最不愿意看到的。
　　若是自己的思维意识没有了追求，没有了活力，那么漫长的生命还有何意义？
　　所谓的永生，所谓的力量，所谓的学识，都无法掩盖灵魂深处的空洞。
　　苏浩绝对不允许自己成为那样的行尸走肉。
　　“我是苏浩，个在无限宇宙中追求无限知识的普通人。我相信宇宙中会有无尽的奇迹，而我会找到它们。”
　　苏浩默念这句话，然后在弹球空间最显眼的日志板最上方，将这句话写上。
　　他希望自己永远铭记这句话，并且不使它变质。
　　苏浩难得的自我检视：“直以来，我的追求变了么？”
　　然后果断的摇头道：“我的初心直没变，也不会变。我就想永恒的、自由的、安全的在宇宙中探索，见证宇宙的奇迹，寻找宇宙的未知。”
　　这个过程是孤寂的，但人生来本就孤寂，这是智慧生灵的特性，降生刻已经注定。
　　苏浩突然想到了亚山和风成。
　　“亚山和风成，会跟随我直走到没有尽头的未来么？”
　　苏浩是希望他们两人能直跟随他的，因为遥远的未来，突然哪天想要回头往后看的时候，至少有人能够和他分享下过去。
　　不过亚山和风成会不会永远跟随他，他说了不算，得亚山和风成自己决定。
　　万哪天他们两人失去了道心，对无限的生命充满绝望，打算自我了断，苏浩也会尊重他们的选择的。
　　只是希望那天不要到来。
　　想了想，苏浩退出弹球空间，回到了本体之上。
　　然后给亚山和风成两人发消息：“亚山，风成，我回归本体，我们起出去转转。”
　　如今已经将‘平衡运线’研究得比较深入的苏浩，已经不担心本体外出遭受到莫名的攻击了。
　　他突然想要用本体和亚山风成两人深入的聊聊。
　　既然遇见了遥远未来的风险，那么有可能的话，就需要将这些风险提前扼杀。
　　只要做好了心理准备，就不会轻易对未来失望，没有太大的失望，就能保持相对的平衡心，难有绝望。
　　苏浩带着亚山和风成两人在太空中漫无目的的闲逛，最后逛到了这个世界的初始地十字星。
　　他们三人走着，来到了云间山脉的海边，找了个平整的地方坐下来，眺望着远海。
　　苏浩突然笑道：“亚山，风成，你们还记不记得上世你们准备老死的时候的样子。”
　　亚山和风成愣，不明白为何苏浩要提起这件事情，他们回忆番，不由露出个笑容，点头道：“当然记得。”
　　亚山还道：“风成你小子第次老去，我都能从你的表情上感受到那种绝望和悲伤，你自己还说自己的心也老了，甚至对年轻的姑娘都提不起兴致了。哈哈，现在想想，还挺逗的。
　　话说回来，我好像很久没见到风成去找姑娘玩耍了。”
　　风成略显尴尬道：“有时候会有些兴趣，但是真正上的时候，又觉得有些索然无味，后来就没再找什么姑娘了。大体来说，还是去发现奇妙的星球更加有趣。”
　　感受到肉体慢慢老去，确实能让人心生恐惧，就连强大到如此程度的亚山和风成两人也无法免俗。
　　苏浩道：“你们当初死去，有没有想过今后再也无法醒来了？有没有想过，你们的知识、力量、欲望和努力，所有的切，都将化作于无？在这片宇宙中，什么也没有留下。宇宙还是那个宇宙，而我们却没有了。”
　　亚山和风成微微怔住。
　　苏浩的话，彻底将他们带回了从前。
　　亚山第次死亡，是作为‘寺林会’老大豁出去切，用自己的生命力使用出【命子】独有的技能‘衰败’，大幅消减苏浩本体化作的【神】，以保护自己的子民，最终生命力耗尽而死。
　　那时候，他定没有想过这个问题吧！
　　亚山第二次死亡，是自然衰老而死，那个时候，他才真正的思考，死亡究竟意味着什么。
　　第三次死亡，义无反顾的跟随苏浩冲向了小行星自爆，而这次，也是风成第次死亡，风成那时候估计没想那么多。
　　接下来第四次死亡，他们两个还在斗地主，这应该是最没感觉的，瞬间就无了。
　　然后是活了八千年后，获得了漫长的寿命和强大的力量，依然逃脱不掉衰亡的结局。
　　也是这次，亚山和风成，才真正对死亡充满了恐惧。
　　因为这时候，他们已经拥有了常人无法拥有的力量和知识，也为了生存付出了许多的努力。
　　八千年，几乎刻不停的努力。
　　然而最后还是逃脱不掉死亡的阴影。
　　付出越多，越恐惧这些努力的成果化成乌有，然后开始怀疑：“我做的这切，到最后又有什么意义呢？”
　　死去之后，真的什么也没有了。
　　或许连‘没有’的概念都无……
　　也正是这种恐惧，让他们对苏浩更加的珍惜。
　　亚山点头道：“其实有想过的，但是我本该早已死去，现在却能见识到许多无法想象的奇迹，已经心满意足了，面对死亡，面对‘无’，只是还有些无法克服的恐惧，除此之外，应该没有太多遗憾。
　　硬要说遗憾的话……”
　　亚山说到这里，沉默了下。
　　风成好奇的问：“亚山老大，你还有什么遗憾？”
　　亚山道：“我所见到的这切，我的夫人，我的孩子没办法陪伴在我身边，跟我见证我的快乐。”
　　说完后，他忍不住笑笑：“幸好的是，有维老大能见证这切，当然，风成你也算。”
　　风成点点头道：“我也是，当初跟着维老大自爆的时候，我就没想那么多了。只是没想到我还能再次醒来，醒来后我时常回想，我们保护的那些人，有没有顺利的存活下来，可惜已经见不到了。除此之外，我觉得也没什么遗憾。
　　嗯……因为我珍视的人直留在我身边，就是维老大和亚山老大，其他人于我而言，没什么不同吧！”
　　苏浩哈哈笑道：“你们的遗憾不多，但我的遗憾可多了，曾经很多事情想做，但是都做不了，也做不到，现在有能力，可是再也回不去了。”
　　风成问：“是不知道我们去过的星球在哪儿了吗？”
　　苏浩道：“没错，我不知道当初去过的星球在哪里，实际上，连我们现在所在的宇宙区域，我也不知道在哪儿。又或者，我们未来找到曾经去过的星球，但历尽沧桑，或许已经认不出来了。
　　过去的切，只是存放在我们记忆中的些信息。”
　　苏浩又到：“未来我们还会遇到无数的人，无数的事，这些信息都会不断的在我们的记忆中堆积，越来越多，直到彻底覆盖掉过去的切。
　　我甚至不确定遥远的未来，我们是否会忘掉我们的出身，忘掉我们的过去，忘掉我们曾经对死亡恐惧过。
　　不用怀疑，以我们现在的技术，我们可以活那么久。
　　直到星球毁灭，恒星坍缩，我们也许都还活着，亿年，万亿年，亿亿年。
　　经历如此漫长的时间后，我们还会记得当初弱小时候的喜怒哀乐吗？”
　　亚山和风成听罢，脑中不受控制的幻想亿亿年后自己的模样。
　　然而这颗发达的灵魂脑，并没有成功推演出来那时候的样子……
　　如此漫长的时间，已经超出了这颗大脑想象的极限，此时，他们再次感受到了深深的无力感。
　　至于那时候，他们是否还记得自己的出身的问题，他们也不确定。
　　大概率是，不记得了！
　　或许能用‘迷失’两个字来形容那时候的他们。
　　曾经他们还在竭尽全力追求永生，没有资格思考这个问题。
　　如今已经获得永生的他们，不得不面对这个深奥的问题。
　　亚山忍不住转头看向苏浩，他无所不能的维老大：“维老大，我觉得漫长的时间过后，我定会迷失的，我该怎么办？”
　　他不认为自己如同维老大般，拥有着颗坚韧到无法摧毁的‘永恒之心’。
　　遥远的未来，他定会逐渐走向迷失，最后自我毁灭。
　　亚山不想丢掉这切，也不想跟丢自己的维老大。
　　风成也愣愣的看着苏浩，等待苏浩的回答。

第614节
　　苏浩只是笑了笑，然后轻松道：“删掉无用的信息，保留你们觉得珍贵的信息，只要不让未来庞杂的信息覆盖掉那么被我们珍视的东西就可以了。
　　这段时间我突然发现，我们的灵魂脑并非完美，反而存在着极大的缺陷，那就是无法像正常人类大脑样，自动遗忘掉些无关紧要的东西。
　　所以，我们需要设置个自动删除程序，来帮我们定时清理灵魂脑中多余的信息。
　　此外，还要问问自己：我的永恒理想，是什么。”
　　亚山和风成对视眼，竟然齐声道：“我的永恒理想，是追随维老大左右，探索无尽宇宙。”
　　苏浩点头道：“那么，永远记住这句话，只要你们没有忘记，那就永恒不会迷失。”
　　“相信我，你们的维老大我，不会在永恒中迷失的。”
　　……
　　般来说，当个人说出‘我永远也不会忘记这句话’或者‘我永远也不会忘记这天’的时候，离忘记已经不远了。
　　比如企鹅空间十年前发表的那条说说，比如朋友圈发的那条带着眼泪的呐喊。
　　回头看的时候，或许已经忘掉了……
　　对此，苏浩是深有体会的。
　　比如现在，若是他没有翻看弹球空间的远古记录，他已经忘掉作为苏浩的那世，他经历了什么，有什么刻苦铭心的痛，又被哪个姑娘伤到痛彻心扉……
　　说实话，就连欠他钱的哪个人的名字，都已经不记得了。
　　曾经过往，仿佛如阵烟雾飘散，不再剩下什么。
　　但他不记得，并不妨碍他爱那些对他微笑的人，也不妨碍他憎恨那些伤害过他的人。
　　总结起来就是：我爱曾经善意待我的切人和事，心怀感激；我恨曾经恶意伤害我的切人和事，不曾原谅。
　　当然，这不是重点，重点是，苏浩要真切的记下不想忘掉的东西。
　　苏浩道：“我还有个办法，能让你们永远也不会忘掉过去。”
　　亚山和风成惊奇的问：“什么办法？”
　　苏浩露出个灿烂的笑容：“想到了，但没想好。”
　　第991章 分身流放
　　苏浩与亚山风成两人谈了许久。
　　谈论过去发生的些趣事，谈论曾经遇到过的人，谈论未来会遇到什么，也谈论如何永远保持当前的积极意识状态……
　　更多的是苏浩在说，亚山和风成在听，如同个长辈在向自己的晚辈传授经验。
　　这样的场景，亚山已经许久没有经历过了，此时随意的坐在地上，听着维老大漫无目的的闲谈，亚山倍感满足。
　　这样的场景，像极了他刚遇见维老大时候的场景，那时候的他还什么也不懂，只是名再普通不过的朱获人。
　　后来莫名奇妙的成为了寺林会的老大，每每遇到了问题，他都会跑来问维老大该怎么办，而那时候，维老大就如现在这般，耐心细致的教他，给他分析为什么要这样做，预计会有什么结果，过程要注意什么问题……
　　亚山暗道：“相比找星球的运气好到炸裂的风成，或许我才是无限宇宙中最幸运的个，无法想象，我竟然能够得到维老大如此耐心的指导，从个无所知的朱获人，成为现在的样子。
　　我亚山何德何能……”
　　风成此时也静静听着苏浩说话，双眼充满神采的看着远处的海平面，全身心异常放松，他想着，其实就这样天荒地老也不错。
　　苏浩不知道他们两个在想些什么，只是顺着思路往下说：“即使是我们，在遥远的未来也有迷失的风险，更不要说你们的那些弟子。
　　现在时间还短，看不出来什么，但是随着时间往后推移，必然会出现些心理问题，意志再坚定的人都难以避免。
　　比如，突然哪天，他们厌倦了永无止境的探索之旅，不再想执行探索任务了；比如，有些弟子认为生无遗憾，想要在宇宙中独自找个无人知道的地方过田园生活，脱离我们的组织；比如，突然哪天，有弟子开始怀疑我们做的这些事情，有没有意义……
　　这些定会有的，还有比这更复杂的问题，我们都无法预料。
　　毕竟，这些人是被我们带上这条路的，这是不是他们想要的，我们实际上并不知道。他们真正的理想是什么，只有他们自己心里清楚。
　　所以我想，是否需要在未来，给这些弟子个体面的退场方式，让他们在厌倦的时候，可以自行离开，可以在他们想清楚自己的追求后，可以毫无顾忌的去追求他们的生命意义。
　　我们探索宇宙的队伍自然是越庞大越好，但对于那些最终跟我们目标不符的人，我们不应该也没必要强行留下。
　　现在你们已经建设好了属于自己的试炼乐园，每隔段时间，都会有许多新鲜血液加入进来，不用担心弟子脱离后的人手问题……”
　　听着苏浩的考虑，亚山不由自主的点头。
　　按照亚山以往的想法，旦进入了他的无穷门，退出那是不用想的，好好的完成探索任务就可以了，至于维老大说的‘体面退出’就更不用说了。
　　毕竟对亚山来说，无穷门弟子所学的身本事，所拥有的漫长的生命，都是维老大给的，没有维老大，他们早在八千多年前就化作杯黄土，不见踪影了。
　　既然拿了维老大的知识，享受漫长的寿命，那就必须拿对等的东西来换。
　　不过亚山认为自己想什么不重要，切以维老大的意志为主，既然维老大说未来要给弟子们个体面的退场，那就回去好好想想要怎么做。
　　倒是风成不解道：“弟子们会想着脱离我们的组织么？离开了我们，他们能去哪儿呢？”
　　若是没有穿梭机，弟子们在宇宙中寸步难行。
　　就是看起来简单的跨越星系，也是件难之又难的事情，因为每次长距离的‘网络传送’，都需要苏浩的转换程序。
　　也可以说，没有了穿梭机，弟子们就失去了‘漫游者’的身份。
　　亚山笑道：“弟子多之后，经历时间的酝酿，总会有些人和我们的想法不同。况且脱离我们之后，他们还可以在无限土地上自由自在的生活，称王称霸。这未尝不是种理想的生活。”
　　风成道：“如此来，这些脱离我们的弟子，在无限土地上可称得上无敌。对无限土地的平衡破坏太严重了，特别是他们的空间能力，对普通生灵来说，简直是无解的存在。”
　　说到这里，风成突然道：“维老大，亚山老大，你们还记得上世的八手族用来抑制飞船曲率航行的‘空间干扰器’吗？”
　　苏浩和亚山自然记得，技术还都吃透了。
　　亚山问：“风成你想做什么？”
　　风成呵呵笑道：“当初我就是在八手族的‘空间干扰器’下，损失了不少【神】分身，对这东西记得十分清楚。
　　只要在颗星球上安装台空间干扰器，就可以让星球周边星域的空间处于混乱状态，难以使用空间能力。
　　所以，两位老大，你们说有没有必要在无限土地的各个星球上，安装台大功率空间干扰器？
　　如此来，就几乎能杜绝门下弟子在无限土地上随意破坏了。
　　当然了，空间干扰器要避开世界通道和传送阵，解决这个技术问题应该不难。”
　　苏浩笑道：“没想到风成你对自己的弟子这么狠，竟然想着将他们的空间能力禁锢住。”
　　亚山眼睛亮道：“这个主意不错啊！若是无限土地限制住了弟子们的空间能力，那么弟子们必然不会总想着留在无限土地，而是往无限土地之外走。
　　再说弟子们体面脱离后，回到无限土地上的，也有些限制，防止他们捣乱。”
　　苏浩摇摇头道：“你们两个，就不用花那么多功夫来防备自己的弟子了……”
　　对苏浩来说，切顺其自然就好，未来发生的任何事情，除了弹球空间毁灭，带着他彻底消亡之外，他都能接受，也都值得他期待。
　　若是事事都按照预想的完美进行，那么未知的乐趣就少了些。
　　至于说亚山和风成想在无限土地上建立‘禁空领域’，苏浩也没有明确的反对。
　　毕竟亚山和风成思考问题，都下意识的站在苏浩的角度思考，维护的是他的利益，他没有理由反对。
　　亚山呵呵笑道：“花点功夫防止弟子们破坏无限土地，还是很有必要的，毕竟这是我们三个搭建起来的‘根’。”
　　苏浩道：“不影响无限土地自由交流的前提下，你们看着来吧！”
　　亚山和风成相视而笑，个禁空区域的计划，在他们脑中逐渐成型。
　　这件事情，他们决定亲自动手布置，将空间干扰器隐藏起来，不让任何人找到。
　　就是不知道，无穷门和双剑门的弟子不久之后，突然发现他们的空间能力，在无限土地上不管用了，会是种什么表情……
　　当然，也不知道赤普大魔王发现无法通过定位石从魔界回来的时候，会不会懵掉。
　　……
　　亚山和风成离开之后，苏浩又找了个安静的地方，静静的思考着些问题。
　　他敏锐的发现了自己的些许变化。
　　“自从没有外部威胁之后，我的心彻底静下来了，也更愿意考虑其他人的想法了。”
　　换成以前，他是绝对不会考虑弟子们‘体面退场’这种问题的。
　　如今获得永生之后，他开始思考有关心灵的问题，比如‘独立生命’和‘独立意志’，他认为每个人的念头和欲望，都应该得到尊重，宇宙的发展，应该顺其自然……
　　而自身掌握的力量，则用来满足自我念头和理想，除此之外，不该使用力量去做多余的事情。比如用力量强迫他人改变自我观念，比如用力量胁迫他人的行为，比如用力量控制他人的爱恨……
　　简单来说，当切慢下来之后，苏浩发现自己的心胸变得更加宽广，如传说中的至高精神境界——开悟。
　　再下步，或许苏浩要去探求生命的意义了，然后是物质的意义，再到宇宙的意义……
　　理论上来讲，不会有尽头。
　　苏浩深吸口气，感受着黄昏的暖风灌入肺部，再长长吐出。
　　他露出个微笑：“这种呼吸的感觉，是生命的律动。”
　　无限土地建成许久，他还没‘脚踏实地’的走过，今日难得放松，索性漫无目的的在各个地方闲逛起来。
　　十年后，苏浩回到了实验基地，着手准备下步计划——分身流放。
　　这是他很久之前就做好的个计划，那就是生产大量可以承载小我意识的简陋分身，随意向宇宙未知之处流放。
　　分身被投放到哪儿，苏浩也不知道，或许是片没有物质的空旷地带，或许是传送到恒星内部，运气好点儿的，或许是直接传送到黑洞里……
　　各种可能性都有些，苏浩要做的是，生产足够多的分身，不断的投送。
　　他想看看，是不是每个地方，都是千篇律的星空宇宙。
　　万发现不样的地方呢？
　　他相信，切皆有可能。
　　“接下来，边研究新的知识，边生产流放分身，边随意投送分身。然后，静静等待弹球空间带着我准备好的意识包转生到另个世界。”
　　世间万事，总少不了个‘等’字。
　　第992章 联合厂长
　　时间在苏浩研制‘流放分身’中，飞快流逝，眨眼二十年过去。
　　苏浩手捧团外表看起来有着暗淡金属色泽的肉团，仔细的观察它的运行状态，片刻后随意推，金属肉球随即消失在手边，被他流放到了宇宙未知空域。
　　这枚金属肉球只有篮球大小，其貌不扬，却是融合了苏浩最高端生物技术而成的产品，正是苏浩研制的‘流放分身’。
　　这枚流放分身性能极高，以多枚高品质源珠为驱动能量，具备【神】的生物特征，内置‘星匙’、微型灵脑、脆皮防御、元灵结构、随身空间、自动探索程序……
　　可以说，流放分身的装备异常豪华，足以应对未知空间的各种情况。
　　在流放分身投送到未知空间后，由小光负责控制探索，遇到特殊情况，还能被苏浩的小我直接接收控制，以极快的速度进化成他的具分身，甚至自身还会变化成传送阵，打通与实验基地的通道。
　　流放分身做成这样的好处是，产量大，不需要苏浩随时关注，只要设定好自动生产投放程序即可，能满足他探索无限宇宙的基本需求。
　　想想那种场景，亿万流放分身撒出去，总有些分身会中奖的。
　　苏浩将手中的流浪分身随意方向投送出去之后，进入弹球空间，接手了流浪分身的控制。
　　他念头动，这团流浪分身开始蠕动起来，拉长伸展，很快长出手脚脑袋，脑袋形状变幻，变成了苏浩的五官。
　　苏浩眨了眨眼睛，抬起手看看自己当前的状态，展露笑容。
　　感觉还不错，至少在极端环境之下，还能有效自保，以及进行强有力的反击。
　　“那么，这里是什么地方呢？”
　　此处异常空旷，只有四周遥远的地方可见些许星光，别说星球了，连星系都难见到。
　　苏浩估计，距离此处最近的星光，怎么也要上亿光年。
　　这是处宇宙空洞。
　　这枚流浪分身想要靠着飞行抵达最近处的星系，没有任何可能。
　　苏浩确认当前情况后，没有什么犹豫，启动了第二次空间流放。
　　眼前恍惚下，来到了另片星域。
　　此处依然是处宇宙空洞，连所谓的尘埃都不见粒，周围尽是片虚无。
　　他通过流浪分身感受着周围的切，心中忍不住升起股孤寂之感。
　　宇宙空间太庞大了。
　　物质占据的部分，微小到几乎能忽略不计。

第615节
　　想要通过流放抵达个星系，概率比想象中的低。
　　接下来苏浩又连续流放多次，没有例外的，全都流放到了宇宙空洞之中。
　　苏浩：“……”
　　这不由让他再次怀疑自己，他的运气是不是直都这么差。
　　不过不要紧，只要制作出海量的流浪分身，不断的向宇宙各处投放，定会有收获的。
　　旦遇到了星系，他就能通过‘星系网络’在那片空间建立根据地，向外拓展了。
　　再次查探当前流浪分身的性能，发现没有什么需要改进的地方后，苏浩决定就此定型生产。
　　他的意识脱离流浪分身，回到弹球空间，开始设计自动生产线。
　　流浪分身的流水线生产难点在于‘微型灵脑’的制作，但是很早之前，苏浩已经完成灵脑的全自动化生产了，所以生产流浪分身对他来说，难度不算太高。
　　完成设计后，苏浩直接将设计好的生产线交给亚山和风成道：“亚山，风成，这里有条生产线，第阶段目标，先造百万条出来。
　　我这次要生产的数量极多，也没有期限，也就是说，会直生产下去，可以当成个永恒的项目来做。
　　所以，这个生产任务，可以和探索任务样，当成弟子们的日常任务来做。”
　　风成看了看生产线资料，惊讶的问：“维老大，您这是要生产什么？”
　　苏浩道：“款低配版的【神】分身，可以当作探测器来使用，我打算用‘空间流放’能力随意向宇宙中投放这款流放分身，说不定能获得意外收获。
　　若是有所发现，我们就能随时接手这枚探测器，建立另个宇宙基地了。
　　如此来，我们的探索范围，就不会局限于‘星系网络’。”
　　亚山和风成微愣，然后惊叹道：“维老大这操作牛逼啊！”
　　亚山和风成有种莫名奇妙的感觉，那就是他们的学习速度，永远也跟不上维老大的研究探索速度。
　　他们真怕未来某天突然跟不上维老大的步伐了。
　　两人暗道：“要更加努力啊，最近懈怠了许多。”
　　……
　　亚山和风成认真查看完苏浩的生产线设计图后，聚在起互相交流。
　　亚山道：“这道生产线看起来并不复杂，但是里面涉及的很多技术，大多弟子都是搞不清楚的，若是就这么给他们安排下去，生产效率必然极低，光是前期磨合都要不少时间。”
　　风成点头道：“确实如此，若是就这样安排下去，我估计双剑门的弟子段时间内会乱套。毕竟，双剑门弟子的学识，比无穷门的要差了许多。”
　　关于这点，风成也是无奈挠头的。
　　他的弟子的聪明才智，全都点在了战斗属性上，而亚山的弟子更注重知识的学习，学识普遍比双剑门的弟子要高许多。
　　但这并不意味着亚山的弟子战斗力比风成的弟子低，时间长后，说不定无穷门弟子要碾压他双剑门弟子了。
　　亚山笑道：“学识方面难以比较，各有所长罢了。”
　　想了想，亚山道：“想要最高效的完成生产线，还需要无穷门弟子和双剑门弟子协作，将难易部分区分出来，做好分工，集中力量解决问题。
　　若是我们各自领取部分生产线指标，指不定要鼓捣到什么时候。”
　　风成道：“我也是这么想的。”
　　制作生产线这件事情，亚山和风成可是记忆尤新。
　　当初他们两人跟着苏浩起，用了近百年时间硬生生撸出来百多万条生产线。
　　那种反复做同件事情，做就是几十年的麻木，般人根本就无法想象。
　　好在现在手下拥有近百万弟子，都是最优质的高级劳动力，已经不需要他们亲自动手了。
　　风成又道：“这应该是我们两个门派在大型任务上第二次合作了吧，上次还是搭建世界通道的时候。我认为还是要让我们的弟子多多交流才是，未来弟子多了，难免会发生些矛盾冲突，指不定我们哪天不看着，就打起来了。”
　　亚山哈哈笑道：“确实难以避免，就连我门下的弟子之间，矛盾都不少。平时倒是可以找些事情让我们的弟子互相交流番，增加了解。”
　　实际上，两人是不担心弟子们闹矛盾的。
　　宇宙太大了，那么他们的弟子再多，往宇宙中撒，什么恩怨矛盾，全都消融了。
　　当然，互相之间联络感情，增加了解是很有必要的。
　　风成突然道：“对了，不如趁这次机会，将空间干扰器的生产线，并制作出来吧！”
　　亚山道：“好主意。”
　　没多久，亚山和风成分别找来得力的弟子，开始沟通生产线的问题。
　　具体步骤为：分工－培训－试岗。
　　全程亚山和风成都参与其中，把控工程进展。
　　若是普通的事情，他们给弟子交代句话即可，但这次不样，这是维老大亲自交代的任务，他们两个必须参与其中，避免出现问题浪费时间。
　　……
　　多年后，魔界的赤普大魔王敏锐的察觉到两大门派的动作，暗自纳闷：“咦？无穷门和双剑门在做什么，神神秘秘的样子，还有，为什么不叫我？”
　　他十分怀疑，师父风成是不是把他给忘了。
　　赤普大魔王找来十八神灵和小弟曹侍郎打听，但是十八神灵显得比他还惊讶：“什么？两大门派在搞大动作？为什么我们没有收到消息？”
　　巴里疑惑道：“赤普，你不是双剑门的三师兄吗？双剑门的事情你竟然不知道？”
　　赤普大魔王咳嗽声道：“我已经很久没回去了，不知道也很正常。”
　　然后气氛陷入诡异的沉默之中。
　　虽然无限土地上发生的事情，理论上来说跟他们魔界没有任何关系，但是他们总觉得心里十分难受。
　　似乎对于自己的消息闭塞感到不满，又似乎责怪两个门派搞大事竟然不跟他们说声……
　　就好像大家举办晚会，个人事先躲藏起来，想着在有人询问他怎么没来的时候，突然出现给所有人个惊喜，然后发现直到晚会结束，都没有任何人提到他。
　　当然，最有可能的是，担心别人在自己不知道或者懈怠的时候偷偷‘发财’。
　　良久，纳提提议道：“赤普，要不然你回双剑门中去问问吧，许多事情都需要我们更主动些。”
　　其他神灵也道：“确实如此。”
　　赤普大魔王想想，确实如此，乱猜还不如回去问问。
　　于是道：“那你们在此稍候，我先回双剑门看看情况。”
　　随后赤普大魔王传送回双剑城，找到了风成的分身：“师傅，我回来看您啦！”
　　风成看到赤普大魔王后，眼睛亮：“哎呀，赤普你回来得正好，我正有事找你呢。”
　　赤普大魔王听到此话，心下松，原来师傅并没有把自己忘掉啊。
　　他灿烂的笑道：“师傅，什么事情您尽管说吧，我赤普为您效劳。”
　　风成道：“我需要你帮我管理几个厂子，这是你最擅长的事情，来来来，从现在起，你就是十大联合厂长了。”
　　赤普大魔王心中升起股不妙之感：“？？？”
　　十八神灵在魔界中等候赤普大魔王消息良久，不见赤普大魔王返回，心中十分纳闷。
　　于是巴里在群里问道：“赤普，情况如何？”
　　赤普大魔王回了个愤怒的表情，三个感叹号：“！！！”
　　十八神灵：“？？？”
　　第993章 感知与空间
　　很快，海量流放分身的生产线，被两大门派的弟子制造出来。
　　同时，成品流放分身也源源不断的产出，进入苏浩设定好的小世界，自动记录进弹球空间中，而后由‘空间随机流放传送阵’投送到未知之处。
　　而苏浩的工作很简单，给小光添加更多更完善的探索功能，然后把所有的流放分身，都交给小光处理。
　　做好这切，苏浩就能心安理得的享受这套机制给他带来的知识宝藏。
　　时间流逝，两大门派弟子向外探索范围越来越广，收获的生命星球越来越多，发现的有趣新现象也越来越多。
　　这些新发现的宇宙现象，无例外，全都被苏浩研究透彻之后，融入到了自己的体系当中，变成了真正属于他的知识。
　　就这么慢慢积累着，时间越长，苏浩的知识面也越来越广。
　　按照般人的认知来看，苏浩当前的这种状态，已经可以称得上‘全知全能’了。
　　不过苏浩早已经不在乎般人的看法了，普通人眼中的‘全知全能’对他来说，并没有甚么意义。
　　因为他自己知道，随着自己知识面的拓宽，对宇宙认知的加深，反而让他看到了宇宙中更多的未知。
　　懂得越多，才深刻的明白自己不懂的更多。
　　比如，苏浩心中就有个问题暂时无法得到答案：“我用的是眼睛、精神力、精神之眼、星系网络等观察这个物质宇宙，但我的所有观察手段，都是基于物质的，我用物质的观察手段，只能观察到物质宇宙。那么问题是，有没有另种独立于物质之外的宇宙，是我所观察不到的？
　　比如许多人提出来却无法观察到的‘反物质’；比如更高级的人类无法理解的更高空间维度；比如至今无法理解的弹球空间的存在形式以及运转规则……”
　　苏浩认为，这些都是有的，只是他没办法用肉体或者机器，真切的感受到它们的存在。
　　感受不到，并不意味着不存在。
　　就比如前段时间遇到的独立于元素序列外的特殊物质‘元气’，若非苏浩在武道星上遇见，他必然不知道这种特殊寄生物质的存在。
　　再聪明的大脑，也会受到认知的局限。
　　没见过的，永远都想象不出来。
　　就好比他第世所在的星球，想象出来的‘外星人’，永远都是以地球生物为模板创造出来的。
　　只是因为没见过真正的外星生物，根本就想象不出来。
　　那么，面对这样的问题，该怎么办呢？
　　苏浩的办法只有个，那就是等。
　　千万年，亿年，万亿年的等。
　　等到某个机缘巧合出现，让他突破作为物质观测者的天然局限，从脱离物质的角度，去观测这个宇宙有可能的另个模样，然后再顺着这个观测角度，去研究这颠覆性的认知。
　　除此之外，别无办法。
　　毕竟，苏浩现在也不知道要如何做，才能脱离物质去观察另个非物质宇宙。
　　他首先是个由物质组成的人。
　　就好比只蚂蚁想要如同人类样思考问题。
　　理论上是做不到的。
　　对此，苏浩笑笑道：“或许，弹球空间就是我观测非物质宇宙的突破口？从我这么多年对弹球空间的研究来说，它的存在，就好像是介于物质世界和非物质世界的临界产物，性质就和物质与能量的临界产物‘源’类似。
　　之所以到处运动，或许是因为物质世界和非物质世界的相互作用产生的影响……”
　　当然，这只是苏浩的猜测，具体如何，他也不知道。
　　哪怕是所谓的非物质世界，苏浩都没有能力确认它的存在。
　　苏浩思考着些杂乱的问题，不自觉又回到了弹球空间中，在弹球空间这片看似无尽的特殊空间中闲逛起来。
　　这里如同片混沌未开的宇宙。
　　只有角因他搭建了‘宇宙之光’而稍显不同。
　　每次回到此处，苏浩总有种不真实的感觉，或许是因为此处只有他人的错觉？
　　在外宇宙活动的时候，都还有亚山和风成帮着研究些东西，总不会觉得只是个人，但是在弹球空间却不样。
　　对弹球空间的研究，他不允许任何人插足。
　　苏浩自嘲的笑笑：“这是独自研究的‘孤寂’和共同研究的‘不安’之间的矛盾。想有人共同探讨，又怕被人反客为主，哈哈，某种程度来说，我真是虚伪得很。”
　　在这个问题上，虚伪点苏浩也能接受。
　　“所以说，往前的路该怎么走，又能走到哪儿，终究只能靠自己去探索。”
　　苏浩喃喃道：“弹球空间啊，你到底是个什么样的存在呢？这片宇宙中，会不会有许许多多类似的弹球空间，会不会也有许多的人和我样幸运的，在死亡的瞬间，所有信息都被记录在弹球空间之内呢？”
　　他希望有，又希望没有……
　　真是矛盾至极。
　　路历尽千辛终于走到了这步，只差对弹球空间的解析了，完成这项，苏浩就基本没有什么顾虑了。
　　他就能将身心全都投入到他喜欢的探索未知中。

第616节
　　当然，解析弹球空间也属于探索未知的过程，但是有顾虑的探索未知，和没有顾虑的探索未知，终究有些差别。
　　苏浩认为他更喜欢没有顾虑。
　　在弹球空间闲逛了会儿，苏浩念头动，调出了小黑屋，把之前准备好用来转生的意识包调取出来，再次检查这些意识包的状态。
　　结果是没有任何问题。
　　理论上来说，只要弹球空间去到合适的智慧文明星球，这些意识包就能找到合适的转生者，完成意识的入侵，代替他完成转生，随后打通与本体之间的通道。
　　而苏浩就能以最快的速度将本体投送过去，近距离寻找弹球空间的存在。
　　有定概率是可以在转生体附近找到弹球空间的，当然，也有可能弹球空间就在面前，他却视而不见。
　　至于说找到弹球空间后又如何，苏浩也说不准。
　　最好的状态是，在感知到弹球空间后，成功的在弹球空间上，施加缕精神触须，将弹球空间制作成枚特殊的‘定位石’。
　　只要成功，那么苏浩就能通过这枚定位石，随时随地的传送到弹球空间的身旁，感知它，研究它，彻底掌控它……
　　然而，难度很大。
　　其是，他不确定自己用几百万年，几千万年等待而来的次珍贵无比的转生，是否能让他从物质世界明确的感知到弹球空间的存在。
　　其二是，即使感知到了，是否能够顺利的在弹球空间上附着上丝‘精神触须’，将其制作成定位石。
　　其三是，有了精神触须，他是否能通过传送，将自己传送到弹球空间旁边。
　　每个问题都充满不确定性，而且难度极高。
　　最关键的是，每次转生都珍贵无比，只要失败，很可能又要等待上千万年，等下次弹球空间带着他的意识包转生。
　　而在实验研究中，失败在所难免。
　　这么多年的研究经历，苏浩的失败次数，难以计数。
　　若是每次失败都要等待千万年……
　　苏浩无奈摇头：“无法想象要解决弹球空间的问题，需要等待多长的时间。”
　　不过所花时间再长，只要能够彻底解决问题，苏浩都会直等待下去的。
　　苏浩不自觉的又坐在了那张熟悉的书桌前，摊开笔记本。
　　既然失败在所难免，那么就提前做好万全的准备，让失败的次数，尽可能少些吧！
　　在等待意识包成功转生的这段漫长时间里，他能做到的，也仅此而已。
　　想着，苏浩落笔书写起研究弹球空间的计划来：
　　“第步，极尽所能强化感知手段，确保在意识包转生后，我传送而去的本体，能够感知到弹球空间的存在。
　　接下来百万年千万年的时间，我需要将大部分时间，都放在感知力的钻研探索上。
　　第二步，强化精神触须，想办法提升我的空间能力，确保感知到弹球空间后，将精神触须附着在弹球空间上。
　　第三步，强化本体和分身对空间的抗性，最好能够将本体和分身制作成拥有空间属性的肉体……”
　　简单来说，苏浩接下来漫长的时间，会不遗余力的提升本体和分身的‘感知’和‘空间’能力。
　　他相信，百万年千万年专注其中，定会有新的突破。
　　没多久，苏浩离开了实验基地，问亚山拿到了颗生命星球。
　　他决定在这颗星球上，完成感知和空间的蜕变实验。
　　第994章 弹球身体
　　如何提升感知能力呢？
　　看到这个问题的瞬间，大多数人第反应就是‘盘坐修炼’，然后精神力噌噌上涨，段时间后神功大成，远可见日月星辰流转变换，微可查沙世界，掐指算便知人世轮回……
　　但是，真有这么简单就好了。
　　苏浩心底清楚，若是无法解析‘感知力’的底层逻辑，他就是静坐百万年，精神力也难有寸进。
　　那什么是感知力的底层逻辑呢？
　　拿耳朵的听觉举例子，人类的耳朵能听到定范围内的声波，无论耳朵多么敏锐，旦超过或低于特定频率，人类的耳朵是捕捉不到的。
　　那么对听觉来说，想要在此基础上提升对声音的感知力，就需要有针对性的改造耳朵，让耳朵能够接收超声波或次声波，并将明确的信号传给大脑。
　　只要改造成功，就可以说，感知力在‘修炼’之后，成功突破，获得提升。
　　很简单对吧！
　　实际上就是这个道理，修炼本身就是个改造身体的过程，不论是通过‘静坐冥想’改造，还是用手术刀，想要达成的效果都样。
　　但需要在意的是，这种修炼，必须具备针对性。总不能我修炼了眼睛，期望耳朵也能获得蜕变吧。
　　所以，苏浩要提升自己的感知力，以便未来成功转生后，能感知到弹球空间的存在，原理于此相同。
　　他要感知的不是次声波，而是弹球空间，他需要针对弹球空间的特性，改造自己的感知力。
　　“弹球空间在物质世界不定有特定形体，我现有的感知方法，也不定能察觉到它的存在。怎么办呢？”
　　苏浩很快找到对应的思路：“从三个方面着手，第，自身感知力多元化，把这些年收获的所有觅系列物质，制作成精神之眼，接入大脑；
　　第二，尝试从弹球空间内部向外发射特定频率信号，为安全起见，我从来没有过类似的尝试，但理论上可行，毕竟可以输入，应该也有办法输出；
　　第三，弹球空间记录外部信息的方式，在记录过程中对外界的波动影响，而后对这些影响进行特定编码，以便从外界感知它的存在。”
　　他认为，只要这三点都顺利完成，那么能感知到弹球空间的可能性就很高。
　　苏浩念头动，身形在弹球空间中具现出来，漂浮这条信息长河之中。
　　第个难点摆在他的面前：如何区分弹球空间的内和外呢？
　　和外宇宙样，弹球空间内，并没有甚么明确的边界可言，弹球空间的存在，类似于数轴上的个开区间0，1，它神奇的地方就在于，虽然知道就这么点儿，但它就是无限的，还没有‘最大’‘最小’的说法。
　　苏浩喃喃道：“这……真是令人头大。”
　　这个问题难度确实有点儿高。
　　他在弹球空间内不断的闲逛，尝试寻找突破口。
　　他的意识信息如同0，1内的串数字，在这个区间内到处闲逛，却无论如何都触摸不到这个范围的边界。
　　不知道逛了多久，苏浩无奈的停下来：“这个方向陷入死循环了，根本无法突破，得另外想办法才行。
　　算了，不用找什么内外了，直接研究信息的输入端和输出端。”
　　苏浩很快调整好状态，对最新输入弹球空间的信息展开归类研究。
　　关于这方面的研究，苏浩十分擅长，因为从最开始建立小光那时开始，他就直在做这件事情。
　　……
　　时间流逝，二十年后的天，苏浩面对接踵而来的各种各样的问题，又忍不住叹道：“真令人头大……”
　　但是在感叹完后，他无奈的表情突然僵住，然后逐渐变为愕然：“头大……头？大脑？”
　　“卧槽，或许我换个思路，切都将得到解决。”
　　他逐渐兴奋起来。
　　“弹球空间的状态，不就和颗大脑的状态十分类似吗？”
　　“如果我将弹球空间类比为个巨人的大脑，那么切都说得通了。”
　　“弹球空间是颗能够储存海量信息的‘大脑’，而我可以看做是这颗大脑中的主意识。
　　我现在遇到的问题是，这颗巨人的大脑没有眼睛可以看，没有耳朵可以听，没有鼻子可以嗅，更没有身体可以知觉。
　　如同个所有感知全都封闭，但仍然能够思考的人。除了思考，所有的事情都做不到。”
　　“想想，若是我没有本体自由行动，我的处境，不正像这样种有意识的植物人状态吗？
　　弹球空间这颗巨人大脑的思考能力十分强大，从思考程度来说，几乎无所不能，甚至还能下意识从外界接收信息。
　　但问题是，它只是大脑，没有与之相配套的眼鼻口耳手身，以至于连察觉自己在哪儿都做不到，连停止在宇宙中流浪都做不到，只能被本能驱使到处乱逛。”
　　苏浩双拳拽得死死的，眼中全是兴奋之色：“也就是说，如果我有办法，给弹球空间这颗大脑装上眼睛，我作为这颗大脑的意识，我就能看到；
　　如果我有办法给这颗大脑装上耳朵，我就能听到；
　　如果我有办法给这颗大脑装上手脚，我就能控制自己的行动。”
　　“我作为颗大脑，我需要给自己装副身体！只要成功的装上身体，我的切问题，就能解决。
　　那么，我有办法给弹球空间装上眼睛和耳朵吗？”
　　苏浩深吸口气，然后长长吐出：“定会有的，弹球空间本身能够接收外界信息，并向外界发送信息，有这两点已经足够了。”
　　能接受信息，意味着我的眼睛、耳朵等感知系统就有办法搭建出来，内置眼睛和内置耳朵，也不是不能接受。
　　能向外发送信息，就意味着可以对外界的物质进行操控，只要有了能操控的物质，就能将其变成手脚……
　　以他当前的技术和思维水平，要实现这点是可行的，开始也许会简陋些，但随着时间推移，他预想中的巨人的身体，定会越来越完善。
　　“若是我的弹球大脑成功拥有了躯体，那么从某种程度上来说，我就完全掌控住弹球空间了。而此时，我所担心的那些突发意外，我也有能力去规避。
　　最关键的是，成功搭建‘弹球身体’后，我的本体就变成了弹球身体，而我有极大的可能，通过这副特殊的弹球身体，成功接触到‘非物质宇宙’，开始走上另条全新的探索之路。”
　　到那时，弹球空间在哪儿已经不重要了。
　　苏浩的大脑飞快运转，思考着弹球身体的可能性，将自己思考的结果，全都记录下来，并不断的完善这条方案。
　　“先尝试制作只‘眼睛’，用来观察弹球空间的外部，嗯……说是眼睛，倒不如说是只特定光信号接收器。
　　这个难度应该不大，只要将收录进弹球空间的所有信息进行分类编码即可。至于这只眼睛如何关联意识信息，这点和‘分身操控’类似，而且有足够多的意识信息供我实验，问题不大……
　　开始或许只能接收些简单零散的信息，无法构成肉眼所见的光景，但我可以利用向外传递特定信号的方式，尝试捕获些遇到的物质，使其依附在弹球空间之外。
　　然后再利用这些物质制作只功能齐全的‘眼睛’，如此就能看得更远、更清。
　　当然，还可以制作成耳朵、手脚、躯体……”
　　苏浩对于部分物质的研究极为深入，十分清楚哪类物质会受到哪种特定的信号所影响。
　　所以只要他能在弹球空间内‘看到’对应的物质，用信号去捕获物质是能够实现的。
　　旦让他从弹球空间的角度获得物质，他就能利用这些物质制作成他想要的任何东西。
　　苏浩制作身体的步骤简单总结如下：1.制作只勉强能用的眼睛；2.看到物质后，用特定信号尝试捕获物质；3.用捕获的物质制作真正的眼睛和躯体。
　　把思路整理清楚后，苏浩很快行动起来，开始设计弹球身体的‘眼睛’。
　　“制作好眼睛后，尝试捕获物质，若是成功获得物质，就说明这项弹球身体的计划是可行的。”
　　这是关键点，也是难点。
　　理论上可以捕获物质，并不意味着实际也能做到。
　　或许比他想象的还要难许多。
　　毕竟，他连弹球空间的本质都不清楚。
　　不过，苏浩不缺时间，他有大把的时间去尝试，有个新的思路，已经好极了。
　　大不了失败了继续之前的‘等待转生’计划。
　　第995章 脑子会自己跑
　　将弹球空间当成巨人大脑，想办法构建具特殊巨人身体的计划，被苏浩称为‘巨人计划’。
　　并不是说有了这个巨人计划之后，苏浩就放弃之前的‘转生定位计划’，他打算两个计划同时进行，只要完成其中个，就能达到目的。
　　区别在于，巨人计划用时相对较短，转生定位计划用时十分漫长。
　　在做好设计之后，苏浩很快展开了‘巨人计划’的具体制作工作。
　　根据他的推算，做好简单的‘眼睛’难度不高，用时不会太长。
　　难的是捕获物质，因为实际上宇宙中的物质，也是异常稀缺的东西。
　　只有等到弹球空间转移到有物质的位置，他才有机会尝试。
　　而这需要长时间的等待。
　　不过这比弹球空间带着他转生容易太多。
　　根据以往的经历，基本上每隔十年到五十年，弹球空间就会偶然间来到颗星球之上，短暂驻足，而后又通过莫名的方式，转移消失。
　　这里的短暂，大概只有秒到五秒的时间，对苏浩来说，已经足够了。

第617节
　　两年后。
　　苏浩在弹球空间内，将制作好的弹球之眼接入个意识信息中，而后退出弹球空间，对着前面个面容忐忑的短发男子问：“金守范，你闭上眼睛，尝试感知下，然后告诉我，你看到了什么？”
　　金守范是苏浩找亚山要来的个实验体，专门用来测试巨人计划的‘眼睛’和‘耳朵’，对这名实验体的要求是口齿伶俐，能准确的表达画面。
　　除了个名字，苏浩对这个实验体概不知，因为这个人在他眼中和其他实验体没什么区别，能叫出来名字已经很好了。
　　不过根据亚山的性格，估计带来的是名犯人，当然，因为苏浩要求表达能力强，此人是个大文豪的可能性也有。
　　金守范依言闭目感知，片刻后睁开眼睛，脸震惊之色，磕磕巴巴道：“贾维先生，我……我看到了副神奇的画面，但我不知道该如何描述出来。就好像……副深沉又明亮、清晰又扭曲、广博又朦胧的星空图。这副神奇的星空图每隔几秒就变换次，还间隔了灰蒙蒙的虚无幕布，如同电脑屏保不断切换……”
　　苏浩明白，他的‘弹球之眼’初步成功了，意识可以通过这只新搭建好的内置眼睛，随时观察到弹球空间外的场景。
　　但他并不满足于此，既然打算搭建巨人，那么这只所谓的眼睛，必须要具备真正的眼睛所有的功能。
　　他若有所思道：“仅此而已吗？尝试下有没有可能如同正常眼睛样，自然调节视线聚焦点，集中观察不同的位置。”
　　金守范又尝试番，然后摇头道：“不行的贾维先生，这幅图所有细节都映照在大脑中，不会因为我的注意力集中在某个位置，而淡化其他位置。”
　　苏浩道：“明白了。”
　　简单来说，就是被动接收了所有的图片信息，而无法自主聚焦选择，没有突出重点，对图画中的变化不敏感。
　　解决这个问题不难，他很快想到了许多改进方案，回到弹球空间中，修改起来。
　　半年后，金守范闭眼感知片刻，睁开眼睛，更是震惊道：“贾维先生，我看到的场景，清晰极了，如同我真的有只无形而强大的眼睛，可以让我在这副浩瀚的星空图中，随意聚焦观察。最重要的是，现在只要看眼，我就已经有了‘远’和‘近’的概念了。”
　　苏浩笑道：“很好，看来我们的实验进展十分顺利。”
　　他又问金守范些视觉问题，然后道：“那么，我们接下来进行下项测试。”
　　说完，苏浩将弹球之眼与金守范的意识信息全部断开，然后问：“现在感觉如何？”
　　金守范仔细感知，然后皱着眉头道：“甚么也没有感知到。”
　　“那么你的精神状态呢？”
　　“有些空虚感，见不到那副星空图，心中有些落空，感觉曾经拥有百万家财，转瞬间消失殆尽的失落，还有精神上有些疲惫困倦……这么说也不准确，因为我还能感觉到，之前压在精神上的块石头，被移开了。”
　　在金守范表达的同时，苏浩观察着他的意识信息，没有发现异常，也就是说，弹球之眼对意识信息并没有造成什么严重伤害。
　　苏浩暗道：“第个巨人器官制作好了，现在已经能通过弹球之眼简单的观察外界情况，那么，开始制作第二个器官，耳朵。”
　　……
　　时间过得很快，转眼十五年过去。
　　苏浩正做着捕获物质的实验，突然目光凝暗道：“弹球空间来到了颗星球之上，可以尝试捕获物质了。”
　　他并没有特别紧张或者激动，这刻在很早之前就已经预料到了，并安排好了自动捕获物质程序，不用担心错过。
　　苏浩回到弹球空间，意识信息接通了弹球之眼，通过弹球之眼观察弹球空间外部情况。
　　副昏黄的画面瞬间映入大脑，如同只苍鹰俯瞰苍茫大地。
　　从这副画面上看，弹球空间确实已经来到了颗星球，只不过是飞在半空之上。
　　苏浩眉头微皱：“若没进入地下，那么我只能尝试捕获部分气体物质了。”
　　然而念头刚起，弹球之眼的视野迅速下降，沉入地下。
　　设置好的程序立刻启动起来，从内而外放射特殊的力场波动，吸引物质吸附。
　　与此同时，弹球空间所经过的周围，大量物质纷纷被吸引吸附而来，紧跟着弹球空间，挤成了团，就这般，个巨大的物质团如流沙般在这颗星球内部快速穿行。
　　所过之处物质崩散吸附，没有任何阻挡。
　　苏浩：“成功了！”
　　在这颗星球上短暂停留，弹球空间似乎遇上了新的引力，转而消失在原处，去向无法得知之处。
　　而之前吸附在弹球空间周围的大量物质，在失去弹球空间的波动引力之后，纷纷崩散开来。
　　苏浩：“失败了！”
　　成功于弹球空间能够捕获物质，失败于弹球空间无法带着捕获的物质离开。
　　若是不能带走，即使搭建成了个巨人，也没有用处。
　　因为这样的巨人，脑子会自己跑掉……
　　解决方式有两种，个是想办法让弹球空间带着物质跑，个是让弹球空间留下来。
　　无论是哪个，难度都大得离谱。
　　苏浩看着弹球空间又来到了另个位置的地方，缓缓平复下来暗道：“果然没有那么简单，不过对此我早有预料，好在第步吸附物质已经证明可行，我需要仔细想想该如何让弹球空间带走物质，或者让弹球空间停下。”
　　“那么，该怎么做呢？”
　　苏浩猜测，弹球空间的运转方式，如同颗漂在水面上的小球，随着水浪起伏运动，有时沉入水中被暗流带到远处，有时被弹出水面被狂风刮到另个位置。
　　水下就是苏浩认知的物质世界，而水上则是苏浩无所知的非物质世界，而弹球空间就像个特殊的漂浮物，在水面这条界限来来回回。
　　这样的小球能停下来吗？
　　理论上可以，只要它长了双翅膀，可以在天上飞，只要它长成鱼的形状，可以在水里游。否则只能被汹涌的波涛带着去向不可知的远方。
　　他看了看弹球空间的模样，嘴角抽搐：“我连弹球空间的边界都找不到，更不要说将它改造成鱼的形状了。以我目前的能力来说，我能做到的，只是改造弹球空间内部的信息结构，其他的根本做不到，就连我自己都只是段信息罢了。”
　　思考良久，苏浩暗道：“在我所知的所有东西中，最特殊的是‘源’，它是介于物质和能量的中间产物，或许源的特殊性，能够跟着弹球空间起离开。
　　另个是元气，种寄生类物质，或许元气能够完成对弹球空间外表的寄生。
　　可以试试用这两种东西制作巨人外部的躯体，只要任种可行，那就是成功了。”
　　若是都不行，说不得他要把当前所知的所有物质都试试……
　　万哪种成功完成吸附了呢？
　　只要任种物质成功吸附，就能在弹球空间外部建立起个支点。
　　有了支点，切问题都能迎刃而解。
　　“下步，设计相应的程序，争取在弹球空间接触物质的两秒内，将部分物质转化成源。又是个高精度的操作。”
　　想了想，苏浩联系亚山和风成：“亚山风成，你们建立的未知物质探索实验组有没有什么最新的成果？”
　　第996章 百年小聚
　　苏浩通过亚山和风成大量不同物质，整理归类，分析特性，打算到未来测试，看看弹球空间能不能将其带走。
　　按照他的推测，必然有某种物质能被弹球空间带到非物质世界。
　　物质世界比作海水，非物质世界比作大气，而海水和大气虽然看起来泾渭分明，但海水中总有些气泡，大气中总会含有水分，没有甚么绝对。
　　“或许与空气直接接触的海面的那部分‘海水’，改变性状后，就有机会来到非物质世界的‘大气’。”
　　苏浩认为，与非物质世界最接近的那类物质，或能被弹球空间带走。
　　“那么，什么物质，会最接近非物质世界呢，是源吗？”
　　这点没有经过测试，单纯推理，难以得出结果。
　　十五年后，弹球空间来到了颗星球，苏浩预设的程序立刻启动，吸附了大量的物质，随后按照特定顺序进行排列组合，达成‘焦点系统’以最快的速度，获取了少量的源，并将其吸附在弹球空间周围。
　　等待十几年后的这次机会，苏浩只要完成项任务即可，那就是测试弹球空间能否将源带走。
　　若是可行，那切都变得十分简单，若是不行，那就等下次，用源转化成各种物质进行尝试。
　　只要不断的试下去，总会有惊喜的。
　　苏浩的弹球视野中，在‘焦点系统’的作用下，短短两秒，就有源转化成功，被转移到内测，吸附在弹球空间理论的‘表面’上，以特定的信号保持着联系。
　　“源能被弹球空间带走吗？”
　　苏浩静静等待着结果，再过小会儿，就能知道答案。
　　很快，弹球空间突兀消失在这颗星球上，去到了另个不知名之处。
　　“失败了，源虽然十分特殊，但无法顺利的跟随弹球空间离开。只能做好预设计划，将我所知的物质排列出来，尝试了。”
　　失败早在苏浩预料之中，他并没有因此而感到沮丧。
　　行就行，不行就不行，没什么失望可言。
　　……
　　又几年，弹球空间来到颗星球上，苏浩用最快的速度获得了源，再用源转化成元气，尝试让弹球空间将其带走。
　　遗憾的是，元气这类寄生物质也失败了，它们无法在弹球空间表面寄生。
　　源和元气这两种东西，是苏浩认为最有可能被弹球空间带走的，然而都失败了。
　　这说明对于弹球空间，苏浩的‘感觉’是不太可信的。
　　“什么东西，与非物质世界距离最近呢？”
　　苏浩思考会儿，然后摇摇头，继续准备下次实验去了。
　　百年后，再次实验失败的苏浩，放下了手中的实验，想了想，打算走出实验室到外面无限土地走走，放松下大脑，也换个思维，说不定走圈回来就有新的思路了。
　　得知苏浩外出的亚山和风成，也纷纷放下手中的事情，跟随苏浩起闲游。
　　每隔段时间，他们三人聚聚的感觉非常不错。
　　就好像几个老朋友工作闲暇聚在起烧烤喝酒。
　　风成道：“维老大，您的研究可有进展？”
　　实际上亚山和风成并不知道苏浩的研究项目是什么，只知道苏浩在各种特殊物质用以研究。
　　不过他们知道苏浩出来闲游，要么实验完成个阶段任务，要么需要出来找找灵感。
　　若是完成了阶段任务，他们则可以庆贺番，若是出来找灵感，他们也可以起思考。
　　苏浩面带淡淡笑容道：“进展有些，不过现在被卡在个点上了，解决这个问题，需要时间，也不需要时间。慢慢来吧，总能解决的。
　　而且，解决这个问题，我已经做好用上亿年时间的准备了。总的来说，不急在时。”
　　亚山和风成面露惊讶之色。
　　要用上亿年时间研究个项目，这在他们两人来看，是难以理解的，况且研究这个项目的人还是维老大。
　　什么样的难题，能让维老大要准备用到上亿年时间去攻克？
　　与弹球空间有关的东西，苏浩也没有过多解释，只是话题转问：“亚山，风成，你们两个的研究进度如何？我见你们两人眼中带光，情绪高昂，应该收获不错。”
　　亚山和风成哈哈笑道：“有些收获。”
　　不过有点却和苏浩所想不样。
　　他们两人眼中带光不是因为自己的项目有所进展，而是难得出来和维老大走走聊聊。
　　最开始每隔几天，总能见上面，到后来每隔几个月就能见上面，现在基本上都是以年作为计算单位了，几年，几十年，几百年都有可能。
　　这让他们每次小聚，都显得十分珍贵……
　　当然，对亚山和风成来说十分珍贵，但对苏浩来说，般般。
　　毕竟想见的话，句话的事情。
　　苏浩笑道：“说来听听，我对你们这些年的研究进展，也有很大兴趣呢。”
　　亚山当先道：“我研究的‘言灵术’基本成型了，以源作为能量核心，按照特定的方式让语言和对应的精神频段匹配，就能做到‘言出法随’。
　　不仅如此，以言灵术为基础，我又对精神力量做了更深入的研究，发现精神的力量不比我们掌握的元灵要差，若是未来能有重大突破，甚至可达到颠倒阴阳，逆转‘生死’的程度。”
　　他有许多星球实验场，被创造出来的海量生灵都为他的实验发光发热，这使得他的实验进展十分顺利。
　　顿了顿，亚山又笑道：“之所以能如此顺利的获得成功，还多亏了已经成熟完善的‘以点破面精神法’。
　　对于凡物来说，这道精神法可称得上道登天梯，是凡人可超凡入圣的修行速成之法。
　　其中还有许多可以挖掘之处。我打算未来继续创建更多的星球实验场，用来研究精神力的各种变化。”
　　苏浩哈哈笑：“按照你这么研究，未来说不定能做到念即可创世。”
　　亚山：“确实有这个可能，我相信，我们的精神力量，也如这片宇宙般，是无限的。”
　　见亚山有了自己明确的追求，苏浩表示十分欣慰，转头看向风成问：“风成，你呢？魔虫基因和细胞的特性，研究清楚了吗？”
　　风成难忍眼中的兴奋之色：“早在五十年前我就已经搞明白了，如今已经成功将魔虫细胞的保护机制植入了人类的细胞中，截至目前没有发现任何异常，相反的还表现出了极强大肉体适应力，这种适应力犹在魔虫之上，这意味着拥有这套细胞机制的人类，将能拥有更强大的肉体潜力。
　　而且我还向这些新人类的体内植入了元气，还在观察阶段，但就目前的情况来看，这些人类个体，比般人类要强大太多。”
　　苏浩诧异道：“怎么，你想创造个新人类种族？”

第618节
　　风成点头道：“没错，等元气植入测试完成后，我打算创造个全新的人类种族，将强大的力量，埋入他们的基因中，让他们在成长过程中，获得足够强大的自保力量，然后将他们放入无限土地观察下情况。
　　最关键的是，可以观察这个族群，在未来能够将基因的力量推到什么高度。
　　正如亚山老大所说，人类的精神力量如宇宙般无限，此外我也相信，人类肉体的力量，也没有极限。”
　　苏浩笑道：“或许你可以将改造好的人类扔入环境异常恶劣的无生命星球，看看他们能否顺利生存下来，若是能生存下来，时间积累下，必然会进化出我们所不知道的东西。”
　　风成眼睛亮：“咦？维老大您这提议可行，多样本循序渐进，说不定真的能进化出适应各种恶劣环境的生命体。”
　　苏浩三人看似在闲聊，但是他们聊完后，是真的打算要这样去做。
　　第997章 星海为家
　　被创造出来的智慧生命也是智慧生命，也在苏浩三人‘敬畏生命’的范围之内。
　　关于这些被创造出来的智慧生命，苏浩三人也讨论过‘人道’的问题，最后对这些生命有了统的认知。
　　这些被他们创造出来的生命，本质上是要为苏浩三人的实验服务的。
　　所以，这些生命被敬畏的前提是，完成了实验目标。
　　在此之前，以这些被创造出来的人作为实验题，他们三人心理没有任何压力，在完成对应的实验后，精神依然正常的个体，将获得定程度上的自由，直到生命自然终结。
　　这种情况类似于无限土地上的各个种族。
　　这些种族的生灵，本质上就是他们三人创造出来的实验体，只不过早在万年前，这些智慧种族已经完成了属于他们的实验目标，此后获得了相对的自由，而苏浩三人也不在些细节上干扰他们的生存。
　　……
　　三人在无限土地上闲逛闲聊。
　　路上遇到各种各样的事情，因爱生恨手刃伴侣的女子，杀人夺宝逃亡千里的修士，种族小规模战争冲突，修士仗力欺人抢夺美人被勇者反杀，少年学成归来羞辱儿时恶霸，凡人过海寻山拜师学艺为求仙梦……
　　然而这幕幕照应入三人的眼中，只如碗清水般平淡。
　　那番触动人心的爱恨情仇，那段美到灵魂深处的诗歌短句，不知何时，已然无法在他们心中荡起异样的甘甜。
　　恍然间，他们三人发现，在这片亲手创造的无限土地上，他们才是飘渺的缕烟尘，迈步走在路上，似有似无。
　　犹如，世间万般，已然跟他们没有任何关系了。
　　莫名的，苏浩突然笑道：“亚山，风成，我们创造的无限土地，本意是建立个对我们来说的‘宇宙中心’，我们可以以此为家。
　　现在无限土地建成了，我却无法从这里找到‘家’的感觉，反而觉得自己是个外人呐。”
　　亚山若有所思道：“或许是这片土地上，我们缺少了真正的家人？”
　　在风成看来，有苏浩和亚山的地方，就是家，他对此并无太深的感触，于是惊讶道：“亚山老大，你不会是想娶妻生子吧！”
　　亚山摇摇头道：“就是现在娶妻生子，娶回来的妻子和生出来的孩子，也不会带给我家的感觉，这样做毫无意义。”
　　亚山真正的家，只是那个存于记忆中的家，在第任妻子被【骨魔】战斗波及杀死后，基本破碎了。
　　苏浩道：“别听到家，就想到老婆孩子热炕头嘛。”
　　风成嘿笑道：“习惯使然，每次听亚山老大说到家人，我就忍不住好奇亚山老大的老婆和孩子到底长什么样。”
　　亚山道：“好奇没用，已经过去太久了，你已经无缘见得。
　　说到这个，我发现无限土地没建成之前，我还认为无限土地建成之后，我就能安安稳稳待在这里做研究，为此还期待了段时间。
　　当无限土地真正建成后，并没有那种所谓的归属感，和维老大所说样，感觉在这片土地上，我只是个外人，无法融入其中。
　　或许是我跟随维老大在宇宙中到处探索习惯了，真正停下来后，反而会觉得有些不习惯。
　　还是更喜欢跟在维老大身边到处闯荡冒险。”
　　风成点头赞同道：“确实如此，弱小的时候期盼自己强大得无所不能。变得强大之后，就会怀念弱小时候的冒险情绪。哈哈，总觉得自己太贪心了，什么都想要。”
　　苏浩呵呵笑起来道：“这和强大与否没什么关系，你们两这是危机感缺失了啊，我建议你们操纵着分身去宇宙各大灾害中送死几次，这种怀旧的病估计就好了。
　　当然，这是个玩笑，你们想去试试也可以。”
　　风成跃跃欲试：“倒是可以去试试。”
　　苏浩道：“有个词叫四海为家，我们正处在这种状态，可称为‘星海为家’，想想这也没甚么不好，既然在无限土地上找不到家的感觉，那就顺其自然好了。”
　　亚山和风成微微点头。
　　顿了顿，苏浩又道：“等我把手上这个项目做完，我就带你们两个离开无限土地，去未知宇宙深处继续探索吧！”
　　亚山和风成精神震，充满惊喜的看着他们的维老大。
　　苏浩笑笑：“不过，完成这个项目要多长的时间，我也说不准。”
　　……
　　与亚山风成闲逛段之后，苏浩发现思维果然有了些新的想法。
　　他回到实验室后，再次充满干劲：“给弹球空间搭建身躯是最终目的，不过在我探索的过程，总能有些新的发现，这也是探索的乐趣所在。
　　我该享受这个过程，而没必要绷紧精神去达成这目标。”
　　那么问题来了，什么东西能吸附在弹球空间外表，被弹球空间带走呢？
　　不知道。
　　个个试吧！
　　总会有答案的。
　　在试的过程中，必然有其他新的惊喜。
　　又过百年，苏浩还是没能成功将物质吸附在弹球空间之上，使之跟随弹球空间在宇宙中流浪。
　　这天，他在弹球空间翻查起之前实验失败的资料，尝试寻找实验的漏洞，很快陷入了沉思。
　　“这么多次的尝试和失败，实际上已经帮我筛选掉了绝大部分的常见物质，这些星球上常见的物质，不会被弹球空间带走，也不需要我做更多关于这方面的尝试了。
　　能被弹球空间带走的，必然具备足够的特殊性。会是什么呢？”
　　思考片刻，苏浩摇摇头道：“或许我的思考方式有问题，穷举法确实是个可行的办法，但算不上多好。我想，这个问题定会有个线索，只要我抓住这个线索，就能找到正确答案。”
　　想到此处，再根据以往的经历，苏浩忍不住面含笑意：“说不定能吸附在弹球空间外表的东西，也和以往探索问题的答案样，就在我身边。”
　　许多年来，他探索过许多问题，绝大多数问题的答案，都简单得出乎他的意料。
　　正应了句话——大道至简。
　　然而，无论答案多么的简单，个人想要从不知道过度到知道，说简单也简单，说难也难。
　　说简单的，或许句话个字的提示，就能明白过来。
　　说难的，不会就是不会，想不到就是想不到。这和大脑是否聪明，智商高不高没什么必然的联系。
　　苏浩将问题重新放回弹球空间，暗自思索：“这个线索，或许就在弹球空间之中，我应该从弹球空间的本质出发去思考这个问题。
　　弹球空间从外部接收信息，从内部发射信息……
　　也就是说，弹球空间和外部的唯联系，只有‘信息’。
　　我要找的这种能吸附在弹球空间外表的物质，或许要具备些信息的特征，使之能与弹球空间达成某种程度的融合，才有可能跟随弹球空间离开。”
　　“包含信息的物质有什么呢？波、电子、特殊粒子、光、射线……理论上来说，弹球空间都是以这些形式接收外界的信息，以另种方式储存在弹球空间中……”
　　说着说着，苏浩语速越来越慢，最后忍不住爆粗口：“卧槽？”
　　他好像明白，什么东西可以跟着弹球空间离开了。
　　第998章 光之巨人？
　　苏浩想到了什么？
　　他想到了光！
　　事实上，光信号是可以传递到弹球空间之内的，这也是弹球空间获得外界信号的主要方式。
　　也正是这特性，让苏浩的弹球之眼得以实现，联接在意识信息上之后，能够直接看到弹球空间之外的景象。
　　开始苏浩思考什么物质能附着在弹球空间外部的时候，下意识的没有去思考光的可能性。
　　因为光是没有固定形态的，也可以说没有固定的型体，即使光能够吸附在弹球空间外部，对巨人计划来说，也没有什么用处。
　　另个原因是，苏浩没办法用源直接转化成光，他要寻找的物质，下意识优先考虑能用源转化出来的物质。
　　实际上到现在，苏浩所认知的有固定形态的物质，除了光，都能用源转化出来。
　　“宇宙中无处不在的光，或许真的能够跟随弹球空间随意运动。
　　我之前寻找的能够往来物质世界和非物质世界的东西，很可能就是光。光，具备足够的特殊性。”
　　“至于说用光如何搭建巨人的躯体……我不是掌握了魂力么？这是凝聚状态的光，是光的另种特殊形态，但本质上还是光。
　　之前我有试过将魂力附着在弹球空间上，但是失败了。
　　失败的原因很可能不是魂力无法跟随弹球空间离开，而是这种高凝聚状态的魂力失去了光的某种特性，而无法与弹球空间互相融合。
　　只要我改变魂力的凝态，使其激发出光的另形态，或许就能顺利的和弹球空间融合，从而跟随弹球空间离开……”
　　想到这里，苏浩又将之前附着魂力失败的实验数据，再次调出来，仔细查看。
　　如今回头在看遍，有心之下，之前忽略掉的些细节，以另种视角呈现在他的面前。
　　越想越可能，苏浩深吸口气，平复下内心的躁动，迅速将关于魂力的切信息调取出来。
　　虽然这些信息他已经烂熟于心，但避免遗漏，他还是重新整理遍。
　　自从接触魂力后，苏浩对魂力展开了极多的研究，魂力在不同环境下的不同表现，他都有对应的实验，并记录下来。
　　原本以为魂力对他最大的作用，就是个搬迁意识信息的工具，让他获得永生。
　　没想到如今研究弹球空间，发现魂力又有了新的作用。
　　果然，积累的知识并非没有用处，所有积累在脑海中的知识，在往后的人生中，定会以某种让人惊喜的方式表现出来。
　　当然，前提是到那个时候，还没有忘记。
　　“具体是不是和我想的样，还有待认证，或许这次的灵感，也如之前几次样，最终都以失败告终呢。切以事实说话。”
　　苏浩看完关于魂力的资料后，立刻打开记录面板，开始书写实验计划。
　　距离下次弹球空间着陆还有段距离，这段时间正好能让苏浩做好各种计划方案。
　　“完成巨人计划，或许不需要太久，我有预感，弹球空间的巨人计划能不能成功，就落在魂力之光上了……之前跟亚山风成说的亿年，现在想来，有些夸张了。”
　　……
　　十年后，弹球空间再次于颗行星上着陆。
　　苏浩预设好的程序立刻执行。
　　第秒，吸附大量的物质，并以焦点系统的结构组合在起，澎湃的能量聚焦处，获得了少量的源。
　　第二秒，源分散开来，各自转化成了各种辐射，营造魂力诞生的狂暴环境。
　　第三秒，缕微弱的魂力生成。
　　这复杂的过程，全都在极短的时间内完成，可称得上电光火石，这是这么多年苏浩不断优化的结果。
　　生成的魂力不多，只有丝，几乎难以察觉，这么短的时间能获得这样丝魂力，已经是苏浩当前的极限了。
　　但只要有丝就足够了，他并非是现在就创造巨人之躯，他现在只是要验证下，魂力是否能被弹球空间带走罢了。
　　“成功获得魂力，下步，将魂力的状态变成‘信息态’，也就是白加尔的天赋技能‘瞬息万里’的状态，这种状态下的魂力，理论上是能够进入弹球空间内部的。”
　　第四秒，也就是魂力生成之后，在苏浩释放的波动信号辐射下，转变了状态，射向弹球空间。
　　在苏浩高度集中的注意力下，这屡魂力，融入了弹球空间，在弹球空间内转化成段信息，储存在角的同时，被小光打上了标记。
　　苏浩看着这副场景，心中冒出个疑问：“这算是成功了么？”
　　弹球空间还没有离开，此时还有丝丝魂力不断生成，而苏浩趁此机会，继续将这些新生成的魂力，变幻各种不同的形态后，打入弹球空间。
　　直到第十二秒之后，弹球空间才离开这片空域，消失不见。
　　弹球空间中，苏浩眼睛闪闪发亮，因为他‘看到’了有缕魂力，此刻正附着在弹球空间表面，被弹球空间带来了。
　　这是丝介于‘凝态’和‘信息态’的魂力，被苏浩称为半凝态魂力。
　　“巨人计划，真的落在了魂力之上！这种半凝态的魂力，正正好能够粘在弹球空间外表之上……虽然我亲眼看到了这样的场景，但还是觉得有些不可思议啊。”
　　苏浩猛然松了口气，他知道，要不了多久，弹球空间就能搭建各种外置设备，变成个巨人。
　　而他的视角，将不再局限于转生的本体和弹球空间内部，而能够以名巨人的身份，于未知之中游荡。

第619节
　　甚至，在将弹球空间解析透彻后，还能将弹球空间彻底掌控，变成真真正正的自由行动的巨人。
　　想到此处，苏浩心中再难以抑制兴奋之感，几乎于弹球空间之内手舞足蹈。
　　已经许久没有这种整个灵魂如同升华般的感觉了，这让苏浩十分享受这种胜利前的喜悦。
　　“若是我真的以名巨人的身份，独立于虚空，那必然又是另番兴奋吧！”
　　平复下来的苏浩，转而将视线放在那丝被弹球空间带来的魂力之上：“让我看看，这丝魂力，究竟有何特殊之处，能被弹球空间带走。”
　　良久之后，苏浩畅快的笑声在弹球空间以独特的方式回荡：“哈哈哈，原来如此！为何此前我没有想到呢？不过，没亲自见过，我又如何能想得到呢？世间万物，果然巧妙且神奇。”
　　这丝半凝态魂力如同颗半镶嵌在墙壁上的鹅卵石般，半埋在墙里，半伸在外面。
　　简单来说，就是‘信息态’部分融入了弹球空间，‘凝态’部分露在外面，看起来分作两份，实际却是体。
　　正是这种独特的性质，让半凝态魂力成功附着在弹球空间之上，异常牢固，以至于能跟随弹球空间进行特殊转移。
　　以这样独特的方式附着在弹球空间上，这是苏浩所没有想到的。
　　这样刁钻的角度，如何能想得到呢？
　　苏浩笑着摇摇头：“由此可见，我想不到的东西还多着呢。
　　难怪过了如此漫长的时间，我几乎站在了众生的顶端，依然如此谦虚，实际上不是我性格好，而是不谦虚不行，未知的东西太多了，我又如何滋生得出来自满的念头？”
　　很早之前，就没有人能够教导苏浩了。
　　切都靠苏浩自学，让他慢慢达成了最高学习境界：以万物为师。
　　第999章 永无止境完结
　　找到能成功附着在弹球空间外的东西之后，接下来的计划就十分简单。
　　先不断找机会制造半凝态魂力，然后附着在弹球空间外部，直到数量达到定程度。
　　然后利用这种半凝态魂力作为支点，尝试携带其他物质。
　　最后利用携带的各种物质，制作对应的躯体。
　　这些步骤在苏浩手中，几乎没有任何难度，只需要定的时间积累就足够了。
　　之前难就难在弹球空间外表没有支点，无法带走其他组成身体的物质，如今有了半凝态魂力可以牢牢附着在弹球空间表面，就已经解决了支点的问题。
　　只要有了个支点，苏浩就能以这个支点搭建具强大而完善的躯体。
　　‘巨人计划’到现在，可以说已经完成了大半，没有了任何悬念，就差最后的收尾测试工作。
　　苏浩把魂力测试的数据调取出来，从头到尾分析遍后，立刻做起了对应的计划和实验：“鼓作气，彻底完成巨人计划。
　　让我看看，弹球空间为脑，半凝态魂力为连接外界支点，其他物质为躯体的‘弹球巨人’，是否真的能让我彻底掌控弹球空间，自由的控制弹球空间的旅行。”
　　如若巨人计划不行，最后说不得还要等待转生投送本体进行定位，再做尝试。
　　思索片刻，苏浩有了具体方案：“制作弹球巨人，原则上来说，首先要经过几百年上千年的等待，积累足够多的半凝态魂力，再尝试用半凝态捕获物质，转化成源，最后用源转化成各个躯体结构，完成弹球巨人的搭建，这个过程，大概需要千多年的时间。
　　但是这个过程完全可以同步进行，边积累半凝态魂力镶嵌在弹球空间表面，边尝试捕获物质，转化成源。
　　如此来，还能加快半凝态魂力的积累，可谓是举多得。”
　　很快，苏浩就做完方案计划。
　　“下步，去行星上完成积累转化摹拟，然后等待下次弹球空间着陆。”
　　……
　　二十年后，弹球空间着陆，苏浩获得了大量的半凝态魂力，附着在弹球空间表面。
　　又十年，半凝态魂力成功包裹着些源珠跟随弹球空间转移。
　　又五年，在源的作用下，物质大量转化成源和半凝态魂力，弹球空间迎来次大丰收。
　　又十五年，再次裂变获得大量半凝态魂力和大量源，初步组成了特定的捕获物质结构。
　　又二十年，弹球空间成功带走了大量的常见物质。
　　……
　　五百年后，弹球空间外基本包裹了层厚厚的半凝态魂力和海量源珠。
　　直到此刻，巨人计划已经来到了收尾阶段。
　　只要苏浩愿意，随时能够用外层海量的源，直接转化成躯体。
　　苏浩身处弹球空间内部，静静的通过弹球空间的眼睛观察着外部。
　　和之前样，每隔段时间，弹球空间就会弹跳到另个未知的世界，永远这般不停歇的移动运转。
　　“现在要开始转化巨人之躯了么？”
　　苏浩深吸口气：“既然切都准备就绪，那我还等什么？开始吧！”
　　念及此，弹球空间中的苏浩虚影随之消散，而弹球空间外部的海量源珠瞬间暴动起来，不断的膨胀转化，变幻形态。
　　张巨大的泛着白光的脸庞首先生成，逐渐变成了苏浩的面孔，嘴巴微张，鼻孔通气，眼睛睁开……
　　两只棕黑的眼睛逐渐有了神采，凝望远处虚空。
　　头颅下白光蔓延，身躯手足逐成型，最后件白光长袍覆盖其上，尊无比庞大的巨人静立虚空。
　　苏浩细细感受着这副由元灵和魂力组成的庞大躯体，抬起手缓缓握紧，然后低头看向自己的拳头，种奇妙的感觉萦绕心头。
　　和身为个普通人低头看自己的身体样，但又有种另类的特殊感。
　　就好像，这是他的身体，又不是他的身体般，简单来说，就好比个人类，穿越成了头类人猿样，当然，类人猿穿越成人类也差不多……
　　苏浩张嘴正要发出巨人第声感慨：“我的……”
　　话还没说完，弹球空间随之消失，又转移到了另个地方，然后带着他的巨人身体，缓慢的滑行。
　　苏浩沉默片刻，继续说道：“我的身体被脑子控制了，真是奇怪。”
　　身体被脑子控制很正常，但是如苏浩这般，脑子拖着身体走，就显得十分诡异。
　　跟着弹球空间又跑了不少地方，他终于适应了这种被脑子拖行的节奏。
　　他开始看看周围的环境，灰蒙蒙阴沉沉的片，只有他的身体在释放着淡淡的光芒。
　　“这是哪儿？”
　　虽然看了千百遍，但苏浩依然搞不明白此时身处的位置。
　　他摇摇头，先不管这是哪儿了，当前首要的目标，就是想办法主动掌控弹球空间，也就是他当前的大脑。
　　虽然已经成功搭建了巨人之躯，但是直被大脑拖着走也不是个办法。
　　而他搭建巨人，本质就是要通过巨人之躯，从外和内共同发力，想办法彻底掌控弹球空间。
　　“那么，可以在巨人之躯上搭建传送阵，将分身传送而来。”
　　这是苏浩早就计划好的事情，成功搭建巨人之躯后，他就在躯体上建造座传送阵，然后将分身传送而来。
　　如此来，苏浩转生的本体，就能与弹球空间，建立了个稳固的联系，而苏浩就能直待在弹球空间身边，对弹球空间展开研究。
　　苏浩巨人之躯张开手掌，念头动，个三环阵盘在掌心铭刻，不会儿铭刻完成，微光随之亮起，激活阵法。
　　与此同时，试验基地内的座传送阵也亮起了光芒。
　　两座传送阵成功连通。
　　苏浩控制具【神】分身，通过传送阵，传送到了巨人的掌心。
　　这刻，个小小的苏浩仰着头，个庞大无比的苏浩低着头，四眼对视。
　　传说中的，我找到了我自己。
　　那么问题来了，到底是弹球巨人是苏浩本我，还是转生之体是苏浩本我呢？
　　没有转生之体，苏浩记录在弹球空间之内的意识信息就无法思考，等同于无。
　　没有弹球空间的意识信息，转生之体内的信息也将随之崩溃，再无苏浩此人。
　　或者说，无论是弹球巨人还是转生之体，两者都是苏浩。
　　他是个两躯之人……
　　苏浩没有来得及思考，也没来得及感慨这历史性的刻，瞬间将枚定位石掏出来，打入巨人躯体之内。
　　紧接着巨人苏浩的掌心裂开个口子，将【神】苏浩吞入手掌之内。
　　裂口并拢之后，巨人随之消失在原地，再次被弹球空间带着转移。
　　同时，苏浩的【神】分身和定位石，也并跟着离开。
　　“成功定位弹球空间了！”
　　完成这步的苏浩，心中说不出来的欣喜。
　　做了这么多的计划和准备，不就等待着这天的到来吗？
　　苏浩控制着【神】分身顺着身体，来到了脑部的核心位置，好奇的张开神念，感知着弹球空间这个本命的存在。
　　他第次从外部如此近距离的观察弹球空间的模样。
　　弹球空间无限大，也无限小，然后以苏浩所认知的大小呈现在他的面前。
　　这是种难以说清的感觉。
　　……
　　完成这些步骤之后，巨人之躯跟随弹球空间已经在不同的空域来回弹跳几次。
　　十秒左右时间处在星空宇宙，十秒左右时间处在片昏暗虚无。
　　开始苏浩认为这片昏暗虚无，是弹球空间在弹跳的移动过程所观察到的景象。
　　现在想来并非如此，这片虚无，或许就是苏浩设想的非物质宇宙。
　　他实际上已经能在非物质宇宙游荡了。
　　不过想要探索这个非物质宇宙，只有彻底掌控弹球空间，从而长时间留在此处之后才能进行。
　　“‘掌握弹球空间’这个庞大的项目，至此进入了最终的阶段，加把劲儿，鼓作气将其拿下。嘿，我猜最多千年时间，我就能彻底控制弹球空间的运转。”
　　于是，接下来的时间里，苏浩不断的尝试掌控弹球空间。
　　百年过去了，苏浩各种尝试。
　　千年过去，苏浩苦思冥想。
　　万年之后，苏浩鼓舞自己继续努力……
　　……
　　某天，苏浩意气风发的找来亚山和风成。
　　“亚山，风成，无限土地上还有什么重要研究项目吗？”
　　亚山和风成两人听，顿时意识到了什么，面露激动之色。
　　亚山道：“维老大，我已经没什么重要研究项目了，许多事情，弟子们都能完成，只要定期查阅他们的上传的资料即可。”
　　风成也道：“留下两个分身，或是每隔千年回来转圈都没问题。”
　　苏浩笑道：“既然如此，我带你们去另外个宇宙探索吧！”
　　“好的维老大！”
　　星空宇宙的探索永远不会停止，但也不妨碍他们开拓条崭新的探索之路，双线并行。
　　苏浩带上亚山和风成的本体，传送到弹球巨人体内开辟的个空间之内，随后控制弹球巨人转移，离开了物质宇宙，来到片虚无之中。
　　苏浩多次尝试发现，目前只有弹球空间才能自由的在物质宇宙和非物质宇宙来回转移。
　　而弹球巨人如同艘巨舰般，载着他们渡过不可知的界限，从物质宇宙来到了非物质宇宙。
　　走出巨人后，亚山和风成看着周围的切，傻眼了。
　　切都是灰蒙蒙的虚无，仿佛有光，又仿佛没有丝毫光亮，难分上下左右，也难分远近。
　　这和身处广袤的宇宙不同，至少在宇宙中无论多么空旷的位置，总能看到遥远之处隐约的星光。
　　而这里，什么也没有。
　　风成努力的瞪大眼睛，仔细打量，又用磅礴的神念四下横扫，然而什么也没有瞧见，再试试闪现，竟然也无法使用，之前的部分能力，在这里不管用了。
　　他不由惊奇的问：“维老大，这是哪儿？”

第620节
　　苏浩哈哈笑道：“我也不知道，还在探索。不过我将此处称为非物质宇宙，而我们所在的星空，称为物质宇宙。具体如何，我也不知。”
　　亚山也瞪大了眼睛观察：“非物质宇宙？十分形象，这里仿若片虚无，待在此处，种久违的恐惧感笼罩心头。”
　　风成认同的点点头，若不是维老大在身旁，而他自己来到此地，怕是会被恐惧感所吞噬。
　　苏浩道：“我们的肉眼看不到，并不意味着这里没有东西。
　　我们的所有感知能力，都是用来感知物质宇宙的，来到非物质宇宙，失去效用十分正常。
　　所以，想要看清楚这个非物质宇宙，我们就需要获得双属于非物质宇宙的眼睛。
　　但是具体该如何，我也不知，需要逐步去探索。
　　亚山，风成，这切都是未知的，现在，我们要从零开始了。
　　看看，这里的真正面目到底是什么。”
　　“好的维老大！”
　　苏浩突然道：“我本名苏浩。”
　　全书完
本书由【书迷家族荣哥86269847】整理，书迷家族【140】各类最新小说，荣哥小说，品质保证，欢迎大家进群看书。尽在书迷家族小说群【书迷家族荣哥】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多最新小说尽在
        荣哥季费群591319684日更40               
        荣哥季费群591319684日更40            
        荣哥季费群591319684日更40           
        荣哥季费群591319684日更40              
        荣哥季费群591319684日更40            
【！
】
希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是种美德.


