題名：我的成神日誌
作者：大力寶
原始網址：https：//www.69shu.com/txt/39164.htm
封面圖片位址：https：//cdn.shucdn.com/files/article/image/39/39164/39164s.JPG
簡介：一場意外讓蘇浩獲得無限轉生的能力。
但是誰能告訴他，為什麼每次轉生都活不過五歲？
世界很危險，對兒童很不友好。
蘇浩定下了第一個小目標——成年。
“我怎麼可能連成年都做不到！”
……
蘇浩在百萬年的時光中，一次又一次的輪回，獲取足夠多的知識後，他找到了成神的方法。
這是一個凡人的成神之路。或許……你也可以！
下載時間：2023-04-25T15：02：17.257Z
本檔案由小說下載器生成，軟體位址：https：//github.com/404-novel-project/novel-downloader





第1章    開端

    這是一個深山裡的小村莊，只有十幾戶人家，農耕打獵為生。

    此刻夕陽染紅天邊，山林鳥號起伏。村莊升起炊煙，雞鳴狗吠。

    “二狗子，又坐田埂發呆，快回來吃飯了。”

    “汪汪汪～”

    名為“大狗子”的大黃狗興奮的搖著尾巴，在一個三歲孩童周圍轉來轉去。

    這名孩童稚嫩的嗓子大喊：“知道！”

    接著小聲嘟囔：“老子叫蘇浩，說了不要叫二狗子。”

    拍拍屁股起身，邁著二大爺的步伐往回走。

    大狗子歡快的跟著。

    一村婦背後背個嬰兒，裡外忙活。擺好晚餐後，向外張望，看到蘇浩的身影，立刻展露笑容。

    村婦是蘇浩的母親，母親背後背的是蘇浩的妹妹。

    桌子主坐上，大漢吧嗒吧嗒抽著旱煙，眉宇間與蘇浩有些相似，這便是蘇浩這一世的父親。

    在蘇浩醒來的三天內，就明白了發生在他身上的一切。

    用巧合來形容都不見得準確。

    蘇浩辭掉工作後，打算自駕遊全國。

    車子在高速連續開了一個小時，都沒有見到其他車子，整條高速除了他的車空空蕩蕩。

    他一時興起，腳下油門猛踩，速度很快飆升到160碼，還在繼續飆升，感受了一把玩命關頭。

    然而意外總在人最得意的時候發生。

    他的車子趟過積水打滑，不受控制的撞上山體，連人帶車一起變成了餅乾。

    這時，巧合發生了。

    一個微小的蟲洞突然出現，蘇浩被撞出來的意識，竟然進入蟲洞，經過莫名的變化，在蟲洞之中暫居下來。隱隱有融合的趨勢。

    而蟲洞出現的瞬間又消失，帶著蘇浩的意識，去到了宇宙不可知的深處。如同一顆小小的彈球，攜帶著蘇浩從受精卵開始直到車禍死亡的所有資訊，在漫漫宇宙中孤獨的流浪。

    蟲洞彈球在某片星空突然出現，又突然消失，自由的穿梭于詭異的維度中，這個過程中，蘇浩無法思考。

    蘇浩的意識暫居蟲洞時，蟲洞只是保存了蘇浩所有的資訊，卻沒有提供思考的載體，所以在漫長的流浪中，蘇浩沒有意識。

    不知道過了多久，似乎只是一瞬，又似乎過了百萬年之久，直到蘇浩再次有了思考的能力。

    在蘇浩擁有思考能力之後，通過與蟲洞隱隱的聯絡，檢視蟲洞儲存的資訊，從而得知一切。

    也明白了，他之所以成一個人類幼兒，是因為蟲洞彈球無意中撞在一名幼童身上，幼童的大腦，就成了蘇浩思考的載體。

    看似蘇浩穿越成了幼童，本質上並非如此。

    他的資訊和意識依然在蟲洞之中，只是他借用幼童的大腦，得以進行思考。

    表面上看，與正常人無異。

    一開始，就連蘇浩都認為自己是穿越了，直到檢視了蟲洞中儲存的資訊，才明白怎麼回事。

    只要他願意，他甚至能看到自己如何從一枚受精卵發育成人的。

    “這簡直是奇蹟。”

    這是蘇浩了解到一切之後的感嘆，把蟲洞彈球，稱為彈球空間。

    “噹噹噹～”

    突然小村子內傳來了急促的敲鑼聲，伴隨著瘋狂的犬吠。

    蘇浩的父親和母親面色大變。

    “你們快找地方躲好，我出去看看。”正當蘇浩不明所以的時候，父親把碗筷一扔，交代一聲，就跑出去，順手取下牆上的獵弓和砍刀。

    蘇浩一臉愣住，看著母親要尋求答案。

    但母親如同沒見到一般，面色焦急的一手拎起蘇浩，在房間裡轉來轉去，卻沒找到合適的藏身之地。

    蘇浩意識到危險來臨，沒有大喊大叫給人為難，只是安安靜靜的被母親拎在手中。

    此時外面已經傳來了喊殺聲，慘叫聲，並伴隨著男人張狂的大笑，由遠及近。

    情急之下，母親把柴火搬開，把蘇浩和睡著的妹妹放下，在用柴火把兩人蓋得嚴嚴實實。

    蘇浩安安靜靜，一聲不吭。

    “二狗子，聽娘的，不要出聲，不要動。”

    小聲的交代清楚後，母親就拿起一把菜刀往外衝。

    然而剛剛衝出門口，立刻就被堵住回來。

    兩個坦胸露乳的邋遢大漢跟著闖進來。

    “三哥快來，看看我們發現了什麼，一個年輕的小娘子，嘿嘿嘿！”

    “不著急，先擒下來。”

    母親聽罷，知道迎接自己的會是什麼。

    她是一個女人，只要乖乖聽話，就有機會活命。但是自己的兩個孩子還在屋子裡，一旦被發現，兩個孩子絕對性命不保，必須讓這兩個強盜儘快離開。

    母親不再猶豫，提起菜刀往喉嚨一劃，鮮血噴灑，而她也緩緩倒地。

    兩個強盜反應過來要阻，已經遲了。

    “碰上這麼個娘們，晦氣！”

    母親倒地的時候，正好瞥向柴火堆，她兩個孩子，一定要活下去。

    帶著希翼，眼中的光芒消失。

    蘇浩被柴火堆擋著看不見，但是通過聲音，也明白發生了什麼。心底滿是憤怒，卻又無奈。

    兩個強盜不再理會死亡的母親，翻出了糧食，正要離開。

    “哇哇哇～”

    翻找的動靜太大，蘇浩的妹妹竟然在這時候醒了，沒見到母親的妹妹，頓時哇哇大哭起來。

    “糟了！”蘇浩暗道一聲糟糕，此時再哄妹妹已經來不及了。

    很快，柴火被兩個強盜掀開。

    蘇浩看著這兩個手提染血大刀的壯漢，只能張開手，站在妹妹的面前。

    “三哥，帶走還是……”

    “殺了吧！會哭的小孩最討厭了。”

    “唰！”一刀閃過。

    蘇浩倒在血泊中。

    “唰！”又一刀閃過。

    哭聲戛然而止。

    “穿越……就這麼死了？”

    彌留中，蘇浩略有不甘。他對這個異世界充滿了好奇，已經規劃好了未來，他要走出山村，去看看這個更廣的異世界。

    然而，三歲不到就死了！

    蘇浩失去了意識。

    彈球空間帶著蘇浩已經陷入停滯的意識，繼續漫遊。

    彈球空間在浩瀚的宇宙中，不斷的向前，遭遇各種力場影響，吸引，反彈，加速，停止……拐向了不知名的深處。

    時間流轉，不知過了多久，蘇浩再次睜開眼睛，恢復了意識。

    通過彈球空間記錄的資訊，明白自己已經穿越了無限的距離，又來到了一個新的世界。

    他的身體，是一個2歲的小男孩。

    2歲的孩子還沒有強烈的自我意識，很容易被蘇浩侵略，成為他思考的載體。如果換成成年人，他的意識會被原有的意識彈開，無法成為載體。這也是為什麼兩次醒來，都是小孩子的原因。

    正因如此，讓蘇浩意識到他的穿越，是多麼了不起的奇蹟。

    宇宙如此寬廣，而彈球空間竟然能連續兩次帶著他漫無目的的流浪，最後成功穿越到2歲孩子的身上。

    這是有多幸運啊！

    蘇浩感嘆氣道：“這次我一定好好珍惜，我要轟轟烈烈的活一場。因為，之後不一定有這麼幸運了。”

    然後。

    在蘇浩3歲的時候，他住的小鎮上突發瘟疫，他不小心受了感染，死掉了。

    （本章完）




第2章    年3歲，卒

    蘇浩再一次醒過來的時候，發現自己成為一歲多的小男孩。他家是城裡做藥店營生的，還算錦衣玉食。

    這不禁讓他鬆了口氣。

    “還好還好，運氣眷顧於我，這次我一定……”

    不對！

    蘇浩立刻意識到不對的地方。

    這樣的巧合歸功於運氣，一次兩次也就罷了，但是每次如此，就不是運氣了，而是必然。

    蘇浩陷入了思考。越想越覺得恐怖，越想越覺得渾身戰慄。

    彈球空間帶著他的意識漫無目的的流浪，下一刻會去到哪裡，無法推測，去到任何地方都有可能。

    也就是是說，彈球空間將蘇浩的意識帶到兩歲多的孩童身上，是有可能的，但是宇宙太浩瀚了，超乎人類想象的浩瀚，所以這種可能性無比的微小，微小到沒有人會認為他會發生。

    但是，最神奇的地方在於，只要時間依然在向前流轉，任何再微小的可能性，在遙遠的未來，一定會成為現實，一定會發生。

    所以，理論上來說，只要彈球空間一直流浪下去，蘇浩一定會找到新的思考載體。

    蘇浩並沒有感受到一絲興奮，反而陷入了深深的恐懼之中。

    “我每次甦醒，間隔的時間究竟有多長？一千年，一萬年、百萬年、千萬年……”

    也許還不止！

    這個時間長度，已經超過了蘇浩的想象。

    在如此漫長的時間之下，蘇浩每次轉生，就顯得無比珍貴。這可是用無盡的時光，換來的小小的機率啊。

    他決心擺正心態，好好的活過一世。之前所有能思考的時間加起來，他僅僅只是活了三十歲而已，遠遠不夠。

    接下來兩年，蘇浩非常的惜命，小心謹慎，做好了遇到任何事情，都能收拾東西跑路的準備。

    一切行為準則，保命第一。

    並且通過周圍的環境，大概了解這個世界的基本資訊。

    這是一個武俠世界，真實存在武功的概念。

    蘇浩從自家窗戶裡，親眼看到有高手夜間在屋頂上你追我逐，刀光劍影，輕飄飄的一劍，就能把一根大柱子切成兩截。絕對做不得假。

    這也讓蘇浩暗自感到危險，同時，升起了未來做一個武林高手的想法，仗劍天涯、懲奸除惡可是他兒時的夢想。

    可惜的是，他似乎沒有什麼機會接觸到武功秘笈，也找不到人拜師學藝。他家僅僅只是一間普通的藥房罷了。

    蘇浩並沒有氣餒，他現在年紀還小，相信未來有一天能成功的。

    又過一年，蘇浩五歲，家中救治了一個女俠。誰知道這個女俠傷好後，怕蘇浩一家向敵人洩露她的行蹤，狠心之下，把蘇浩一家老小屠盡滅口了。

    蘇浩也沒逃過一劫，再次被彈球空間帶向宇宙深處。

    ……

    再次醒來，成了一歲半的男童，是家裡的長子，集萬千寵愛於一身，家裡在當地頗有勢力，外人想要傷到他，絕對不可能。這次蘇浩痛定思痛，一定要苟活。半年後，父親納的小妾給蘇浩生了一個同父異母的弟弟，然後他就被小妾溺死魚塘了。這回兩歲都不到。

    ……

    蘇浩又恢復了意識，這回他是一個兩歲的小女童，來到了一個近現代的世界，科技產物還沒有徹底爆發，大街小巷已經可以看到黑白電視，收音機，三輪車了，相信再過不久，就能達到地球二十一世紀的水準，他可以在這個世界當學霸，抄書抄歌抄電影，未嘗不能瀟灑一世。

    至於成為了一個小女孩，蘇浩也覺得沒有什麼，只要好好活著就是最大的幸福。兩年後，突然爆發的戰爭，還沒來得及上學當學霸的蘇浩，被一顆從天而降的榴彈炸死了。

    ……

    蘇浩來到仙俠世界，遭遇魔道中人修煉邪術，屠城。年3歲，卒。

    ……

    魔法世界，城池被獸人攻破，遭屠城而死。年2歲半。

    ……

    古代世界，被洪水沖走了。年3歲。

    ……

    經歷許多世界，也嘗試各種死法之後，蘇浩發現生命實在太脆弱了，一個幼童在成長過程中，會經歷各種各樣的事情，不論大大小小的意外，只要一個，就有可能讓沒有絲毫自保能力的孩童直接夭亡。

    這讓他意識到，前世在地球能夠順利的長大，自己的父母為此付出了多少努力。

    ……

    又一次睜開眼睛，蘇浩把之前夭亡的經歷在腦海中過一遍，仔細分析許多次都沒有順利成長的原因。

    “其一是世界環境惡劣。

    其二是社會環境不穩定。

    其三是父母的關心重視太少，無法提供足夠的保護。

    其四是太過年幼，缺乏自保能力。”

    蘇浩想要順利的活下去，必須要度過幼童的坎，想辦法保護好自己。世界環境和社會環境無法改變，能做到的，能爭取的有父母的關心重視度和提高自保能力。

    自保能力就算了，一個三五歲的小孩，不奢求有多強的自保能力，只要提高警惕，萬事小心就好了。

    那麼能做的，就是爭取父母的關心重視度，利用父母來保護自己。

    “這一次，可不要因為什麼莫名其妙的原因死了。一定要……”

    說到這裡，蘇浩趕緊閉嘴。前幾世也說過這樣的話，但是每次必死，彷彿一個詛咒，說完就無法擺脫死亡的陰影。

    蘇浩思索好策略之後，開始思考自身的情況。

    這是一個現代文明的世界，此時已經進入資訊科技時代，智慧手機走入千家萬戶，街道上各式車輛來來往往，與蘇浩前世大都市幾乎無二。

    他出生在類似地球中國的國家，此世名字叫羅朝輝。家住貝州市，一個二線城市，父母只是普通的上班族，父親叫羅升榮，一名家居設計師，長得高高大大，婚前有點小帥，婚後體重持續增長，到現在成了一個油膩中年男。母親叫黃淑君，是一名小學數學老師，自從生了羅朝輝，面色肉眼可見的變得衰老。

    羅朝輝是他們夫妻唯一的兒子，夫妻兩忙於工作，也沒有打算再生二胎，對羅朝輝非常上心。但是羅朝輝從出生起，就體弱多病，讓夫妻兩個十分煎熬。花錢是一回事，主要是心疼自家兒子，小小年紀，就三天兩頭往醫院跑。

    就在夫妻兩把昏昏欲睡的羅朝輝從醫院帶回來後，就被蘇浩奪去了身體。

    而夫妻兩，並沒有發覺自家兒子的異常。

    把裝睡的蘇浩放倒床上，蓋好被子之後，黃淑君輕輕退出了房間。

    這時羅升榮走過來抱住疲憊的妻子，猶豫片刻道：“淑君，要不然，我們再生一個吧！”

    這話聽得蘇浩心頭一涼，怎麼才穿過來就被放棄了？

    （本章完）




第3章    幼稚園大哥

    “再等等吧！等小輝身體好一些之後。”讓蘇浩沒有想到，母親黃淑君異常的堅決。

    說完後，房間外陷入了一片寂靜。

    接下來一個月，蘇浩生活變得規律，吃飽睡足，其餘時間進行走爬運動，身體肉眼可見的恢復小孩子應有的氣色，變得圓潤起來。

    夫妻兩大喜過望，帶著蘇浩再次來到了醫院進行檢查。

    “你們家這孩子呢，已經沒什麼大礙了，以後每個月帶過來檢查一次，如果半年內沒什麼異常，以後就不用再來了。”

    醫生是一個50歲左右的短頭髮阿姨，見著蘇浩氣色恢復，臉上露出欣喜的笑容。

    “為什麼小輝這個月變化這麼大呢？”黃淑君還是有點不放心的問道。

    “最近睡眠質量很好，營養也跟得上，再加上孩子本身生命力就強，恢復快些是正常的。”醫生耐心的說道。

    “謝謝醫生！”

    黃淑君說完帶著蘇浩就離開醫院，剛出了醫院，她的眼淚突然就流了下來。

    嘩啦啦怎麼都止不住。

    蘇浩茫然，搞不清楚這黃淑君到底怎麼了，莫非喜極而泣？就在他想著要不要給母親擦擦眼淚什麼的，才發現自己手短腿短的，夠不著，於是用力的緊了緊牽著母親的手。

    黃淑君感受到手指的壓力，頓時蹲下來抱著蘇浩痛哭。片刻後哭哭啼啼的講述原因：“小輝，是媽媽對不起你，媽媽不應該把學校工作的壞情緒帶回家裡，讓你害怕，讓你睡不好覺，吃不好飯，是媽媽不對！”

    原來如此！蘇浩恍然大悟。世間一切皆有因果啊。

    ……

    接下來的三年時間，蘇浩的身體越來越好，跑跑跳跳，和其它四五歲小孩並沒有不同。

    這三年黃淑君喜憂參半。

    喜的是自家兒子的身體越來越好了，除此之外，兒子表現出來的智力非常的高，甚至稱得上天才兒童。

    有一次他把學校裡的作業帶回來改，兒子在旁邊見他太累了，竟然主動提出幫她改作業。她起初笑笑並不在意，但在她改錯一個位置的時候，兒子立刻指出來錯誤的地方，這讓她非常的驚訝，於是給蘇浩出了一份簡單的卷子，全部答對，再提高難度，又全部答對了。問蘇浩誰教他的，答曰：自己看書。自此，黃淑君認定自家兒子就是萬中無一的天才。

    憂的是自家兒子太黏人了，黏人到讓她懷疑人生，甚至還多次偷偷上網搜索“5歲孩子是不是很黏人”這種問題。只要不是在學校工作時間，自己走到哪裡，蘇浩就跟到哪裡，隨時隨地的出現在她的面前，只要她的眼睛是睜開的，那麼一定能看到她的兒子。

    這讓她一度懷疑自家兒子除了是天才之外，還有某種奇奇怪怪的自閉症。也不敢帶去看心理醫生，怕被聰明的兒子察覺，從而自卑。

    除此之外，還憂心自家兒子的教育問題，是一個天才毋庸置疑的，而且還不是那種成績優越的天才。那麼問題來了，天才兒童怎麼教？

    她作為一個小學老師，教過許多的孩子，但是到自家孩子身上，她就有些拿不定主意了。

    如果是別人家的孩子，以她的專業能力，打打嘴炮，隨便都能吹上天，但是輪到自家兒子的時候，就猶豫不決了，萬一教壞了怎麼辦？兒子只有一個啊。

    最後還是問了自家兒子的意見。

    “小輝，你已經到了上學的年紀，我們要不要去幼稚園試試。”

    “都可以啊！”蘇浩隨意道。

    於是蘇浩開始上幼稚園的事情就這麼定下來了。

    對蘇浩來說，就是找個地方度過5歲這個最危險的時間點，只要度過去了，相信後面一定會非常順利。

    幼稚園還不錯，安全係數算是非常高的，就園裡那一大幫小屁孩，想來是打不過他的，以他現在的身手，做幼稚園一霸已經綽綽有餘了。

    蘇浩揹著個小小的書包，順利的入學了。

    入學第一天，就把所有說話大聲的，吵鬧調皮的，喜歡打人的小朋友全部打哭。

    從那天后，所有幼稚園小朋友看到蘇浩都要叫一聲大哥，整個幼稚園氣氛好極了，幼稚園帶班老師直稱這是她帶過最好帶的一屆。

    至於蘇浩在幼稚園幹什麼，當然不會是跟小屁孩們玩過家家，而是自個躺一邊裝睡，然後開始研究彈球空間。

    他想要獲得更強的生存能力，以及想要生存得更好，必須要有特殊的地方，目前最特殊的，就是能夠包含他的意識，包括一切資訊的彈球空間。

    他需要思考，這個彈球空間對他究竟意味著什麼，能給他帶來什麼。

    “難道只能讓我無限制的死亡，再復甦，再死亡，再復甦的迴圈？”

    不！不僅如此。必然有很多蘇浩所不理解的功能，等待他去發現，去利用。

    現在限制他的，是他的知識與想象力。

    度過幼年危機之後，蘇浩要用最快的速度去學習一切能學到的知識，包括物理、化學、數學、生物等學科，以及人類的工業體系，消息技術，硬體軟體等等一系列知識。這些東西對他來說才是最重要的。

    因為只要學到了，彈球空間就能夠記錄下來，永遠變成他的東西。

    當然，蘇浩也想過利用彈球空間記錄資訊的性質，先把一切知識記錄下來，以後慢慢學習。但是單純的記錄並沒有什麼作用。只有他真正明白，真正理解之後的知識，才是他的。

    這天下午，蘇浩突然聽到外傳來嘈雜的聲音。這不由讓他心中一緊，一種不好的預感浮現心頭。

    蘇浩骨碌爬起來，從窗口往外看。

    只見一個五十左右的男子闖進來。

    蘇浩立刻退回來，目光在屋裡掃一眼，這才發現這裡竟然沒有後門，兇徒就在門口外，此時從門口跑出去，絕對是會被當先砍倒，此時他已經被堵在這裡了。

    而且這裡並沒有什麼能躲藏的地方，只有一些雜七雜八的玩具堆積在房子中間。他立刻往玩具堆跑去，迅速的挑揀兩塊塑膠板，掀起衣服，往胸前背後各塞一塊。

    兇徒滿臉的興奮與得意，雙眼佈滿了血絲，十分駭人。抬起頭就看到了一個姿勢表情都很“酷”的人，正是站在前面的蘇浩。

    （本章完）




第4章    脫險

    蘇浩此前經歷過各種各樣的死法，對於死亡缺少了強烈的恐懼，這讓他看起來還算鎮靜。

    死亡威脅就在眼前，在他看來，這次十有八九難逃一劫，但他並不打算束手就擒。

    兇徒雙眼血紅，思維已經陷入了瘋狂，手中劈下的砍刀，已經不再精準。

    蘇浩看準刀路，頭一縮奮力的往旁邊滾去，躲過了兇徒倉促的劈砍，再迅速爬起來往教室裡的小孩滑梯跑去，那裡有些許障礙，說不定能躲一下。

    兇徒一刀劈空，他沒多想，正想再補一刀，就見這個酷酷的小孩連滾帶爬的跑向一邊。

    跑？跑得掉嗎？兇徒眼中閃過殘忍之色，立刻追過去。

    蘇浩瞥見身後的兇徒，三兩步追上來，舉刀就砍。他冷靜的預判了刀的落點，是自己的右肩。

    蘇浩立刻撲倒在地，砍刀從他頭上劃過，險些被刀砍中腦袋。

    就在他想要爬起來繼續跑的時候，發現自己的腳脖子被一只有力的大手抓住，向後拉去，任憑他如何扒拉，都阻擋不了身體後滑。

    “完了！”蘇浩心中哀嘆一聲，真的沒法活過5歲啊！

    兇徒得意的露出了笑容，這討厭的小孩這回跑不掉了。第三次舉刀，對著蘇浩背後劈砍。

    “噠！”

    砍刀劈在蘇浩背後的硬塑膠上，反彈回來，發出一聲脆響。

    兇徒愣住，不信邪再砍一刀，刀還是反彈了回來，他一把掀開蘇浩的衣服，兩塊塑膠板分別從胸前背後掉出來。兇徒眼中兇光大漲，迫不及待的舉刀又砍，最後這一次，他倒要看看，這個討厭的小孩，拿什麼擋，拿什麼躲！

    蘇浩在塑膠板從身上滑落的時候，從褲子口袋中抓出一把孩子玩的碎沙子，往兇徒近在眼前的老臉揚去。

    兇徒下意識的鬆開了蘇浩的腳腕，伸手擋在眼前，雖然擋住了大部分沙子，但是距離太近了，蘇浩揚沙又快又突兀，依然有沙子進入了兇徒的眼睛。

    “啊！”兇徒慘叫一聲，拼命眨眼，還急忙用手在眼睛上揉。

    蘇浩骨碌爬起來，一拳狠狠的錘在兇徒的胯下。

    “嗷——”兇徒砍刀從手中滑落，痛苦的捂住要害，緩緩蹲了下來。

    蘇浩立刻往門外跑去。

    眼睛裡的沙子很快會被眼睛自動清理掉，而要害的重擊，再過幾秒鐘，就能恢復過來，到時就跑不掉了。這次兇徒再拿刀砍來，他已經沒有其他辦法抵擋了。

    蘇浩順利的逃向了門外，一出門就看到幾個三四十歲的男子手持各種棍棒物件，向教室這邊衝來。

    “呼，支援總算到了！”蘇浩頓時鬆了一口氣，腳下一刻不停的向前跑，直到被一個陌生男子抱起。

    男子抱著他躲進人群，往被保護起來的小孩堆裡一放，就轉頭再次衝進了教室裡。

    此時小屁孩們哭哭啼啼，見到蘇浩進來，紛紛愣了一下，然後蘇浩目光在小屁孩們身上掃一圈，小屁孩們竟然集體停止哭泣，小心的轉過臉去，默默抽泣。

    很快，教室裡的兇徒就被幾個男子按倒制服。遠處也傳來救護車和警車特有的警報鈴。

    蘇浩激動的一揮小手，這回暫時安全了。

    直到現在，他因為過度緊張，小心臟依然在快速的撲通亂跳，呼吸急促，臉上全部漲紅。

    但凡他剛才有一點慌張導致失誤，現在就該躺在裡面等待救護車了，他不認為自己的小身板能夠擋住那把明晃晃的砍刀。

    最危險的要數兇徒拉住他腳腕的那會兒，已經是案板上的魚肉，任人宰割了。如果兇徒砍的不是背後，而是他的腦袋，他必死無疑。

    蘇浩緩緩平復下來後，發現了自己的變化，放在以前，他絕對是無法做到面對如此兇殘的歹徒時，保持冷靜的思考，隨機應變的。

    經過許多次的死亡，轉生，再死亡，他的心裡素質變得異常強大，越是危急的時刻，越能冷靜的思考問題。

    但是這不全是好處，他失去了對死亡的敬畏之心。這一點細想來是十分可怕的，這同等于失去了在絕境中頑強求生的慾望。

    很快，事情就結束了，現場被封鎖起來，警察把兇徒帶走，受傷的小孩子和保安被緊急送往醫院治療，幼稚園老師也通知了家長過來把孩子們接走，大批記者蜂擁而來，進行各種報導。

    當黃淑君滿臉驚慌的來到了幼稚園，看到完好無損的蘇浩後，淚水就如衝破決堤的洪水一般，奔湧而出。死死的抱住了蘇浩不肯鬆手。

    蘇浩心底慶幸自己還好活得好好的。若是自己今天真的死了，這個母親得有多痛苦和自責。

    ……

    很快，一段現場視頻開始流傳。

    影片裡面是一個小小的男孩，一次又一次的躲過兇徒的砍殺，最後反擊擊傷兇徒後，成功逃命。

    影片裡面的小男孩正是蘇浩。

    下面的評論區頓時炸開了。

    “我操，不服不行。這是傳說中的以弱勝強啊。”

    “這小孩是誰。簡直帥死了帥死了！”

    “此刻我們老大大喊一聲：牛逼！我是格鬥社的。”

    “我承認這孩子能打我好幾個……”

    “有被秀到了！”

    “估計罪犯被這小孩的操作秀到自閉了。”

    “可能我也打不過這孩子，是不是我太弱了。”

    “自信點，把可能去掉。”

    “這以後了不得啊！”

    “我還以為電影裡面演的夠誇張了，看了這視頻後，發現現實更加誇張，草率了！”

    “要知道人和人是不一樣的。”

    “這小男孩是誰？我要嫁給他，我願意等他十年。”

    “樓上禽獸不如，十年後也才十五六歲吧！怎麼下得去手？”

    “不知道有人注意到沒有，全程這孩子都十分冷靜，遇到歹徒第一時間就跑去找了兩塊擋板保護自己。還順手抓了幾把沙子放口袋，只能說太強了。絕對是天才。”

    蘇浩出名了，天才之名。

    所有人看完視頻之後，都不得不承認，這個世界上，天才是真的存在的。不服不行。

    ……

    （本章完）




第5章    學習的快樂

    事後，羅升榮、黃淑君以及蘇浩三人圍坐在桌子上，正式的開展了一次意義重大的家庭會議。

    議題是“就羅朝輝小朋友如何上學的討論”。

    經過了還算激烈的談論之後，家庭議會決定了蘇浩未來的學習方案：跳級入學，先有學籍檔案，一半時間自學，一半時間送入學校，找老師解答疑惑。

    通過與校方的協商，以及校方對蘇浩的測試之後，欣然答應了蘇浩的入學，校方甚至主動提出可以給蘇浩減免一系列學雜費用。對雙方都有好處的方案很快敲定。

    年僅5歲多的蘇浩，成為了一名光榮的初中生。

    然而初中的數物化等難度對他來說不值一提，稍微複習一下，就開始啃高中的內容了。

    唯一難搞一點的是歷史政治等文科科目。

    不過這也難不倒蘇浩，他直接利用彈球空間將所有的內容記錄下來就可以了。

    但是真正用到歷史知識去考試的時候，蘇浩發現了一個問題，彈球空間記錄下來的知識資訊，本質上並不是他本人記錄的資訊，他想要再次找到，就需要經過一段時間的搜索，提取效率非常的低。

    於是蘇浩有了一個想法，能不能將記錄下來的資訊分門別類的儲存好，到時候需要用到，直接找到對應的子項目就可以了。

    想到就做，通過莫名的聯絡，蘇浩的意識進入了彈球空間，這裡荒蕪一片，似乎什麼都沒有，卻又包含著無限的資訊。

    第一步要做的，是對資訊進行分類。

    該怎麼做呢？

    空間內記錄了從誕生開始，到現在的所有資訊，顯得雜亂無章，想要將這些資訊分門別類，看起來是一個不可能完成的工程。

    但是通過這些年蘇浩對彈球空間的深入了解，發現空間儲存的資訊，是按照時間順序進行排列的。也就是說當前最新的資訊，可以很快找到，但是十分久遠的資訊，需要深入空間深處，一直往前翻，才能找到。

    蘇浩思考片刻，就有了主意。

    他只需要給每一個微小的時間段標上對應的序號，就能夠定位該時間段下的事件或者資訊。那麼他對這些序號進行分類，就相當於完成了對所有資訊進行分類。

    比如一分鐘60秒的時間，每一秒標上一個序號，1、2、3……60，在這一分鐘裡面，前十秒蘇浩記錄了一段歷史，20秒到30秒之間，蘇浩打了個噴嚏，從30秒到40秒，蘇浩又記錄了一條數學公式，40秒到50秒撓了一下癢，50秒到60秒又記錄了一個數學公式。那麼就可以將這一分鐘裡面發生的事情，按照“歷史”、“瑣事”、“數學”進行分類。1-10歸類到歷史之中，20-30，40-50就歸類到瑣事之中，30-40和50-60就歸類到數學之中。

    如此，就能夠完成對資訊的分類了。

    但是這種分類需要的時間和精力，絕對不是蘇浩能夠完成的，而且他沒辦法隨時隨刻的分心去給他遇到的每件事情分類。

    於是，蘇浩又想到了對應的方法——智慧。

    關於處理瑣碎無比的資訊這種事情，從來都不是人類大腦所擅長的，於是人類發明了電腦，幫助人類處理和儲存大量繁雜的資訊。

    如果能夠將彈球空間打造成一個能夠自動處理資訊的超級運算中心，那麼對蘇浩的作用不言而喻，相當於隨身攜帶智慧系統了。

    那麼想要把這樣的系統打造起來，難度非常的高。

    難點主要在於蘇浩的時間，以及蘇浩的知識儲備。

    時間還好，只要他等得起，慢慢湊總能湊出來。但是他現在缺少了最關鍵的消息技術，包括如何準確的篩選，分類，搜索，提取，以及更進一步的對比，通訊，自動化等。

    蘇浩退出了彈球空間，慢慢梳理著自己的計劃。

    接下來不多想，就是學習學習，先把高中所有理科知識全部撿回來。有彈球空間的協助，學習速度不是一般的快。

    蘇浩七歲，學完了高中所有的理科知識，參加高考，考上了一所國內名校。轟動全國，公認的天才人物，國之未來。

    如果沒有意外，蘇浩未來真的可以靠著彈球空間，成為最頂級的那一批科技型研究人才。

    9月順利入學，父母也辭掉了工作，來到大學所在的城市——上州市，並找了新的工作，陪蘇浩學習。

    四年後，學完了數學、物理、化學、生物、消息技術等本科專業的內容。

    當然，學習過程中也會遇到很多的困難，然而周圍全都是樂於助人的大哥哥大姐姐和老教授，用無比的耐心給了蘇浩最大的幫助，這是蘇浩能在四年內順利學完這些課程最主要的原因。

    沒人幫助，單靠他自學，二十年都不見得能夠成功。

    在這四年當中，蘇浩為了減輕父母的經濟壓力，還做文抄公，抄了幾本書幾首歌曲，一時間風頭無兩。被譽為中國最年輕最全能的天才，熱度比之當紅一線巨星更甚。

    當然，抄書抄歌不是蘇浩的目的，學習才是。所以掙到足夠的錢之後，蘇浩就收手了。

    不過一想到這個世界沒有四大名著，蘇浩就覺得惋惜，如此經典的文學作品，異世界的人竟然看不到。

    為了回饋這個世界給他的幫助，蘇浩決定有時間可以把四大名著寫出來，讓所有人都認得猴哥的風采。

    至於說他一個小屁孩抄書會不會引人懷疑……

    懷疑又如何？懷疑也找不到證據。賺錢要緊，哪裡管那麼多？

    儘快騰出時間和精力學習知識才是真的。

    於是，大四畢業的時候，經過改編的《西遊記》問世了。

    一開始《西遊記》並沒有什麼名氣，但是在有心人炒作以及他的名氣加持之下，很快就火了。

    在這一年，改編版《西遊記》成為了全中國最火爆暢銷的書，沒有之一。

    雖然別人買回來不一定會看，但是“天才之光”的加持，讓很多人都認為將書買回來可以沾點天才氣息……

    然後蘇浩的父母用蘇浩掙到的錢，在上州市裡面，買了一座豪華別墅。

    別墅裡，羅升榮和黃淑君給蘇浩舉辦了畢業派對，並恭喜他考上了研究生。

    “祝我們寶貝兒子小輝畢業快樂。進入了人生新的階段！”

    “啪！”

    氣壓禮花炸開。

    羅升榮和黃淑君立刻歡呼著把蘇浩抱起來拋向了半空，又穩穩接住。

    羅升榮此刻已經成了一個白白胖胖的大胖子，曾經的帥氣已經一去不復返了。

    反倒是母親黃淑君，打扮起來，已經不見了當年的衰老，整個人容光煥發，猶如二十七八歲的小姑娘。

    果然，財富是可以改變人的精氣神的。

    黃淑君對蘇浩道：“小輝，你有什麼願望嗎？我和你爸爸可以各滿足你的一個願望。”

    羅升榮在一旁笑眯眯的點頭。

    蘇浩點頭道：“還真有。我要學習底層原始碼開發和系統軟體程式設計。”

    羅升榮和黃淑君兩人大腦中立刻蹦出兩個問號，但是不好意思問，只是若無其事的笑道：“好，我們答應你，還有呢？”

    蘇浩想了想道：“我想要一個弟弟或者妹妹。”

    “啥？”

    羅升榮和黃淑君一臉愣住，然後兩人對視一眼，竟然難得的臉紅了。

    （本章完）




第6章    宇宙之光1.0

    關於生個弟弟或者妹妹這個事情，父母也答應了蘇浩。至於要到什麼時候才能見到，那就不得而知了。

    蘇浩之所以提出這個要求，是有他的考慮的。

    他意識到自己所追求的東西和別人不一樣，未來他不一定是一個合格的兒子，他也不知道該如何假扮一個真正的兒子，所以為了彌補未來自己沒有時間陪父母的缺憾，才提出讓父母再生一個的請求。

    現在家裡存款頗多，不存在經濟上面的困難，唯一的顧慮，是父母是否願意再重新養育一個。

    實際上是蘇浩想多了，蘇浩的父母很早就想要一個二胎。只是蘇浩從小就顯得非常的黏人，父母顧及到蘇浩的感受，並沒有提出來生二胎，漸漸的也就不再提這件事情。

    生出蘇浩這麼一個天才，這讓蘇浩的父母對自己的基因有了一種莫名的自信，多生幾個必然是為祖國建設做貢獻，造福社會，造福人類啊。

    ……

    蘇浩掌握了足夠多的基礎學科知識之後，一頭撲進了二維系統語言的編譯之中，他要儘快的學習，並開始給自己的彈球空間編寫一個系統。

    一年後，蘇浩12歲，成功的將彈球空間雜亂的資訊編碼，然後進行分類。

    “數學”、“物理”、“化學”、“生物”、“消息技術”、“工業製造”、“農業”、“天文”、“藝術”、“武器”等一系列的分類。並把這個簡易的功能稱為“宇宙之光1.0”。簡稱小光。

    同時，蘇浩多了一個才兩個月大就顯得胖嘟嘟的弟弟，叫羅朝新。

    《傲慢與偏見》他正好看過，雖然沒看懂，但是管他的，抄！出版，大賣。

    又一年，蘇浩13歲，在彈球空間中成功的編譯了一個搜索系統，能快速搜索需要的資訊，升級為“宇宙之光1.1”。

    改編版《三國演義》出版，火爆。天才之名冠絕當下。

    再一年，蘇浩14歲，宇宙之光實現了隨時隨地記錄資訊並自動進行編碼、分類、儲存的功能，同時實現了不同分類下資訊的互動。併成功在彈球空間中編譯了一個時間表。升級為“宇宙之光1.2”

    蘇浩的弟弟羅朝新變成了一個小屁孩，整個人看起來傻乎乎的，但是父母卻堅持稱那是聰明勁兒。這股傻乎乎的聰明勁兒得到了全國人民的認同。

    蘇浩不由得可憐起這傻小子來。在他這個超級巨星的哥哥陰影下成長起來的弟弟，人生難度絕對是噩夢等級的。這一輩子永遠不可能追上哥哥的腳步，卻又不斷的被所有人拿來對比，然後被否認。真是可憐。

    同年，改編版《水滸傳》出版。蘇浩成了中國當代最無爭議的超級天才。

    關於蘇浩的話題經久不衰。

    時間在蘇浩不斷的學習和嘗試中流逝，一年後，蘇浩15歲。

    彈球空間變得更加豐滿，所有的資訊都被蘇浩用“宇宙之光1.3”連線起來，分門別類，井井有條。每時每刻都能夠通過蘇浩的感官記錄新的資訊，然後自動分析對比，歸類儲存，等待著蘇浩隨時呼叫。

    這一年，蘇浩已經變成了一個翩翩美少年，年少多金相貌佳，博學多才身體棒，這是多少老阿姨的夢中情人。

    而蘇浩的弟弟羅朝新3歲，成了父母新的心頭肉，羅朝新恃寵而驕，成了一個家裡的小惡魔，以為自己在家庭裡的地位至高無上、獨一無二。

    然而，他錯了，在蘇浩面前，他還是得乖乖趴著。

    蘇浩在自己房間裡對彈球空間進行編碼的時候，羅朝新竟然騎著他的小破三輪，裝著一大堆小怪獸玩具，衝進蘇浩的房間裡，舉著玩具槍對著蘇浩“嘟嘟嘟”的射擊。

    然後他就被蘇浩提著一隻腳，如拖地一般，扔出門外，然後再回頭把什麼三輪、小怪獸、玩具槍等，全都扔出門外。

    羅朝新哭喊著，叫天天不應，叫地地不靈，淚眼汪汪的看著旁邊的父母，尋求幫助。然而父母裝作沒看見，屁都不放一個，這時候羅朝新才明白，這個家庭，誰才是天下第一。

    ……

    這些年蘇浩對於各學科的知識研究越來越深入，也正因為如此，他才明白人類文明之璀璨，竟然對這個世界研究得如此之深，佩服那些對這個世界的探索奉獻一生的偉大科學家。

    學得越多，也越覺得這個世界浩瀚且神秘，越覺得自己的渺小。

    也能夠明白，自己意識寄居到小小的蟲洞之中，是如此的不可思議。

    最近蘇浩研究的課題是“大數劇”，大數劇的盡頭，就是智慧。現在的大數劇還有許多限制，遠遠達不到智慧的程度，但是即便如此，大數劇給生活帶來的變化，依然顯露出了一絲端倪。

    隨著時間的流逝，彈球空間所積累的資訊越來越多，再通過蘇浩編譯的系統將這些資料聯絡起來，可以預見遙遠的未來，彈球空間的“宇宙之光”必然成為一個超級人工智慧。

    而這，也是蘇浩的目標之一。

    蘇浩意識進入了彈球空間。

    此時的彈球空間不再是荒蕪一片，而是充滿了科技感，如同一座未來宇宙飛船的操控室，周圍密密麻麻的都是浮在半空的螢幕，不斷有各種資料從螢幕中閃過，正上方有著一個電子時鐘，從誕生開始，就不停滴答滴答的計時。

    顯示的是1年3月20天15時21分25秒。說明時鐘誕生已經1年零三個月了，上面的數字還在不斷的跳動，一秒一秒的流逝。

    主螢幕上並不是學科分類，而是一塊類似日誌的版面。蘇浩可以從日誌上檢視近期的資訊。

    “1年3月19天0時0分0秒，

    “宇宙之光1.3”更新完畢，最佳化搜索系統，提速0.01％；

    “感測技術”已收錄，已安排學習日程，目前學習進度0.1％；

    博士論文《大數劇和人工智慧在實踐中的應用以及未來發展趨勢》已按格式排版完畢，可隨時下載發表。

    來自高教授《量子通訊裝置設計方案研究》的邀請已過期，三天後將自動刪除。

    房間前後對比，電腦主機位置偏離1公釐，垃圾桶位置偏離3公分，水杯蓋子逆時旋轉3度……結論：羅朝新進入了房間，擊打主機，碰到垃圾桶，打開水杯蓋子。

    ……

    ……”

    再往前還可以看到前一天的日誌。

    “1年3月18天0時0分0秒，

    “宇宙之光1.3”更新完畢，最佳化自動識別系統，細化資料庫，提高對比精度1.2％；

    “感測技術”已收錄，開始安排學習日程，目前學習進度0％；

    博士論文《大數劇和人工智慧在實踐中的應用以及未來發展趨勢》加入排版任務，預計用時10秒。

    來自高教授《量子通訊裝置設計方案研究》的邀請即將過期，請及時處理。

    房間前後對比，地上有不明液體……結論：羅朝新在地上擤鼻涕。

    ……

    ……”

    當天發生的事情，不需要蘇浩主動去記錄，宇宙之光會主動篩選新增資訊形成日誌。一目了然。

    “還不錯！”蘇浩露出了一個微笑。

    接著隨手拎起掃把，推門出去了：“羅朝新又欠打了。”

    （本章完）




第7章    九個月

    羅朝新被蘇浩用掃把調教一番之後，再次深刻的認識到這個家裡，他才是最弱小的一個，滿屋子的怪獸玩具都沒辦法幫他對抗“哥哥”這樣強大的惡魔，就連平時最疼愛他的父母，在哥哥面前，也不願意為他說哪怕一句話。哥哥實在是太強大了，他何時才能將他打敗，成為這個房子真正的主人啊。

    蘇浩再次回到了自己的房間中，坐在電腦面前獨自沉思。

    他今年已經十五歲了，此前轉生的世界活不過5歲的詛咒似乎已經消失，自從在幼稚園事件中僥倖活下來之後，他的生活一帆風順，沒有再遇到任何生命危險。按照這樣的趨勢，在這個世界，說不定能夠轟轟烈烈的活一場，功成名就，成為給人類歷史上留下濃重一筆的天才人物。

    而這也是他想要的生活。前世什麼都沒有的他，希望他的人生充滿精彩，有花不完的錢，有泡不完的妞，可以為所欲為，可以貫徹自己的正義，讓自己的名聲響徹這個世界。

    到目前為止，一切都十分的完美。

    他擁有了幾乎花不完的錢，無數少女、阿姨、婦女都垂涎他的美色，他可以做他想做的任何事情，包括揍那個討厭的羅朝新，沒有人會來阻止他，包括他的父母，他說的話有無數人追捧，他的正義就是無數人的正義，此時名聲雖沒有響徹世界，但是再給他一些時間，將地球的名著名曲再加以改編一波，必能名聲響徹世界。

    想到此處，蘇浩頓時笑起來。

    果然，如此悠閒而充滿成就感的生活，正是他想要的，這正是他在地球夢寐以求的生活啊。在這裡，所有的夢想將一件一件的全部實現。

    當然，做人不能太過鹹魚。這個世界成就他的同時，他也要給這個世界一些回報，力所能及的回報。

    “我需要給這個世界留下一些東西，不能來這裡白嫖一趟。”

    蘇浩所說的留下的東西，不單純的指他從地球抄過來的書籍或者音樂，而是想通過自己的努力，實實在在的促進這個世界人類文明的發展，給儘可能多的人，帶來更好的生活。

    “這個事情不能急，憑我現在的知識量遠遠不夠，要學的知識還有很多，而且受限於我的知識，宇宙之光現在還太低階了，運算能力還使用向量處理器的運算方式。如果能學會量子處理器的知識，一定能夠大幅度提高小光的運算能力，到時整個系統都能得到最佳化。”

    “所以，我的知識還是太貧瘠了，現在的任務還是學習。小光，加入量子力學學習計劃。”

    “量子力學學習計劃開始建立”

    “量子力學基礎資料收集”

    “量子力學基礎知識拆分”

    “最佳化流程”

    “量子力學學習計劃建立成功！”

    “每天學習時間兩小時，持續時間三個月。”

    ……

    一年後，蘇浩16歲，已經獲得了博士學位的他，學術方面的也名聲大噪。

    這一年中，經過蘇浩多次的最佳化，小光運算能力大大提升，彈球空間再次得到了最佳化，不再是飛船控制室的模樣，而是被他設計成了一間普通的休閒客廳，但是這個休閒客廳可以根據他的心情，隨意的變換模樣，草原、沙漠、海灘、雪山、雲間，只要他能想得到的，都可以進行設定。

    只要念頭一動，就能夠看到最近的日誌。甚至可以在手中變出一本書，而書上是他想要檢視的內容。

    此外，他的新書改編版《哈利波特》暢銷全世界，並計劃寫一部關於中國神話的《洪荒年代記》。但是奈何時間有限，一直沒有動筆。還有新的鋼琴曲《雨的印記》也爆紅世界。

    他做這些事情，不為了錢，只是在回饋這個世界，讓這個世界的人們在精神世界上，更加的豐富。

    現在的他，也有資格如同馬某雲一般說出那句：我對錢不感興趣。

    到目前為止，似乎一切都十分的完美，非常的順利，很快他就成年，就能光明正大的去找那些漂亮的小姐姐玩遊戲了。

    直到有一天，正沉迷學習的蘇浩突然腹部絞痛，頭腦發昏，暈倒在書桌上。

    不知過了多久，羅朝新開著他的新小型裝甲車嘟嘟嘟的闖進蘇浩的房間，今天獲得新裝備的他，再次向哥哥大魔王發起了決鬥。然而裝甲車在哥哥身邊耀武揚威的轉來轉去，都不見哥哥任何反應，於是他大著膽子用手中的新武器火箭炮，向蘇浩發射一顆榴彈。

    彈頭彈出，輕飄飄的打在蘇浩的身上，掉到地上，然而哥哥依然毫無動靜，要是放在平時，他已經被哥哥大魔王揪住後領子拎起來扔出房門了，羅朝新茫然，迅速下車，摘下爆破頭盔，用力的推了推蘇浩。然而蘇浩一動不動。

    羅朝新意識到了不對，迅速跳上自己的裝甲車，向外開去，啟動了車上的警報鈴聲。

    “嗶嗚嗶嗚……”

    嘴裡大聲喊道：“媽媽媽媽，哥哥被我打敗了！”

    叫了一會兒沒人理他，又改口道：“媽媽媽媽，哥哥不動了！”

    ……

    當蘇浩再次醒來的時候，發現自己已經來到了醫院，正躺在一張病床上，父母羅升榮和黃淑君一臉關切的看著他，黃淑君眼睛紅紅的，淚水破壞了臉上妝容，但在蘇浩醒來的第一時間，給了蘇浩一個燦爛的微笑。

    “小輝醒了，肚子餓不餓，媽媽給你準備好了水果，餓的話先吃點吧。”

    小羅朝新下巴搭在兩隻手上，趴在床邊，就這麼抬頭用兩隻亮亮的眼睛盯著他。

    他立刻意識到自己應該是病倒了。可是好端端的，怎麼就病倒了呢。

    他先是接過黃淑君遞過來的蘋果咬了一口，意識立刻進入彈球空間，翻看日誌。

    “2年7月8天0時0分0秒，

    “宇宙之光2.1”更新完畢，最佳化系統顯示界面，最佳化資源交叉搜索功能；

    收錄解析華語詞彙69％；

    “半導體材料”學習中，目前學習進度3％；

    ……

    突發身體機能異變，您陷入昏迷中；正在對比資料……資料不足，需補充資料；

    ……

    醫院檢查結果：胰腺癌；

    詳細報告如下：

    ……

    預計存活時間：九個月。

    ……”

    蘇浩看到日誌，頓時一臉愣住，思維陷入真空狀態。

    （本章完）




第8章    生命

    “小輝，你不用擔心的，醫生說了，你這個病，只是一個小病，很快就能出院了。”

    黃淑君面帶微笑，對著蘇浩絮絮叨叨，生怕蘇浩會胡思亂想。

    “對對對！”羅升榮趕緊點頭。

    “醫生還說，主要是你這些年太過勞累才病倒的，所以這段時間不能再看書了，要好好休息一陣。”

    “對對對！”

    “為了讓你安心的養傷，我們家這段時間都搬到醫院來住了。而且這段時間你也不能看書，怕你無聊，我們就在這裡陪著你說說話。”

    “對對對！”

    ……

    蘇浩認真的聽完，假裝不知道自己的病情，點頭答應父母一定會好好養傷，這段時間什麼都不想。

    然後自己抽空上網查了一下“胰腺癌”。

    胰腺癌被稱為“癌中之王”……

    看到這裡，蘇浩突然就懂了，意思就是他已經沒救了。從現代醫學角度來說，這就是個絕症，大機率熬不過九個月。

    靜下心來思考當前形勢的蘇浩，這才發現，這個宇宙星空神秘莫測，生命何嘗不是神秘莫測呢？人類目前對生命的認知還處在很淺層的認識當中，絕大多數的病痛無法治癒，不知原因。

    而他對於人體的認知更是淺薄，對自己的身體了解幾乎沒有。這些年追求的知識都偏向于自然科學，而忽略了人類的根本——生命。甚至在他構建的“宇宙之光”中，連一個“醫學”分類都沒有。

    蘇浩默默的進入彈球空間，在許多分類的後面增加了一個新的專欄，命名為“醫學”。想了想，又把它刪掉，改成了“生命”。

    醫學的盡頭，就是生命。

    生病，是身體發出的強烈訊號，體內的器官和細胞承受不住摧殘之後，向外界尋求幫助的訊號，是生命的一次求救嘗試。

    那麼，生命是什麼呢？血肉、細胞、染色體、核酸、蛋白質？

    不得而知。只知道，生命是宇宙多少億年之中的奇蹟。

    生命的意義，已經超出了作為生命本身的人類的認知，為什麼會開始，為什麼會結束，活著究竟為何。這些問題，沒有人能給出一個真正的答案。而且，一個正常的人根本不會去思考這些問題。

    但是蘇浩躺在病床上，呆呆的盯著“生命”這個專欄，第一次陷入了深思。

    這些問題真的沒有答案嗎？

    蘇浩心中突然湧出一股強烈的探知慾望。

    ……

    第二天，蘇浩裝作隨意的道：“媽媽，我想看看醫學類的書籍。給我一臺電腦好嗎？”

    “不行！”黃淑君想也不想，立刻拒絕。在她看來，自己的寶貝兒子之所以病倒，就是因為沉迷學習，把身體熬垮了。

    這時旁邊的羅朝新也舉起手道：“媽媽，哥哥要看書，我也要看書。”

    黃淑君頓時大火，第一次拎起羅朝新就打，一邊打一邊道：“看書看書，看什麼書？羅朝新老娘話放這了，以後上學敢拿班級前二十，老娘打斷你的腿，聽見沒有？以後都給我玩去，讓我看到你看書寫作業，要你好看。”

    幸福來得如此突然，這是天堂啊，羅朝新被打都忘記哭了。

    蘇浩無奈的撓撓頭，轉頭看向了父親羅升榮，嘗試道：“爸，我就想看看書，你幫我去拿一臺電腦吧！”

    羅升榮還沒來得及說話，黃淑君立刻大聲道：“不行，我說不行就不行！”

    說罷還瞪了羅升榮一眼。

    羅升榮原本軟下來的心又硬起來，中氣十足的道：“對，不行！”

    緊接著黃淑君又開始絮絮叨叨的給蘇浩分析，為什麼不給他看書，看書有害健康之類的鬼話，把蘇浩講得頭昏眼花。

    最後不得已，換了一個溝通方式。

    只見蘇浩一臉篤定道：“媽媽，你們不用騙我了，我早就知道了，我得了癌症對不對？我只有不到九個月的時間了對不對？”

    黃淑君和羅升榮驚呆了，羅朝新似懂非懂，學著父母把眼睛瞪到最大。

    黃淑君這時忍不住大顆大顆的淚珠就如雨點般落下，羅升榮趕緊把妻子抱住。

    黃淑君突然想到了什麼，突然從羅升榮懷中掙開，指著自己的丈夫，怒火中燒道：“羅升榮，說，是不是你這個混蛋告訴小輝的？”

    羅升榮嚇一大跳，立刻搖頭擺手道：“不是我不是我！”

    “不是你是誰？”

    羅升榮眼珠子一轉，正好看到一臉莫名的羅朝新，立刻指著羅朝新辯解道：“可能是小新說的！”

    黃淑君燃燒的眼睛看向羅朝新：“羅朝新？是不是你說的？”

    羅朝新一臉愣住。我是誰，我在哪，我要幹什麼？

    這時蘇浩看得一臉好笑道：“不用猜了，沒有人告訴我，是我自己趁你們不注意偷看的。”

    黃淑君停了下來，小心翼翼的道：“小輝，你……你不難過？”

    “廢話！”蘇浩無語道，“肯定難過，但是難過又能如何？也改變不了實事了。”

    頓時，病房陷入短暫的安靜之中，沒有人說話。

    眼看氣氛不對，黃淑君眼淚又要掉下來，他趕緊道：“媽媽，我知道你們對我好，但是事已至此，已經無法挽回了。在生命的最後時間裡，我想按照我自己的方式活著好嗎？我想看看書。”

    黃淑君哽咽道：“可是，醫生說只要保持樂觀積極的生活態度，是有機會治癒的。所以這段時間你不要有太大壓力，都聽媽媽的，好不好？”

    蘇浩安慰道：“放心吧，我一定積極配合治療，而且我不會讓身體太累的，保證每天只看一小會兒。”

    黃淑君還在猶豫，蘇浩又道：“而且，媽媽你不記得了嗎？你的兒子可是一個天才，讓我自己研究一下我的病，說不定能夠找到治療的方法。”

    羅升榮一錘手心，臉上烏雲飄散：“有道理！”

    蘇浩趁熱打鐵道：“何止有道理，常言道，求人不如求己，自己的生命，由自己來把握，相信我，說不定真的能成。”

    最後，黃淑君被說服了，答應幫蘇浩取來一臺電腦，並去書店幫他買一些醫學研究、生命科學類的書籍。

    前提條件是，每天只允許使用不超過四個小時，四個小時之後就要收回。

    但是這樣的條件對蘇浩來說根本就如同沒有限制，只需要拿到電腦，把生命醫學類的知識全部掃入彈球空間，就可以在彈球空間任意檢視了。

    談好了蘇浩的事情，黃淑君把目光轉向了羅朝新。

    “小新，明天媽媽帶你去報課外興趣班，你要學學美術、鋼琴、舞蹈、跆拳道、游泳、乒乓球……一定要把身體練得棒棒的，知道了嗎？”

    羅朝新從天堂掉入地獄。

    本書已簽約，可以放心收藏！

    

    （本章完）




第9章    一百五十萬年

    就這樣，蘇浩每天學習，吃飯，睡覺。

    對於生命的理解日漸深入，明白了生命的偉大，也明白了生命的脆弱。

    當他了解到，生命本身蘊含著許多無法用科學準確理解的奇蹟時，還專門去找了許多道藏、佛經、中醫理論進行參考，想要弄明白古代的先哲們如何看待生命，如何看待生命的奇蹟。

    裡面提到的一個概念讓蘇浩百思不得其解。

    “心力”！

    心力是化腐朽為神奇的重要因素，心力能夠創造奇蹟。

    但是心力是什麼？有說是一個人思維的力量，有說是一個人的信仰，有說是一個人內在的渴望，有說是對生命的嚮往，有說是面對困難時永不屈服的鬥志……甚至說，生與死，自己就可以決定。心力向生，則長命百歲，心力向死，則百病纏身。

    這些現象現實存在，但是科學暫時無法解釋。想必隨著人類不斷的向前探索，終將會得到一個答案。

    於是蘇浩在“宇宙之光”中，又建立了一個新的專題——心學。把古代先哲對生命、對意識、對靈魂的思考著作收錄在裡面，等著日後認真研究。

    與此同時，他的身體日漸消瘦，面容衰敗，唯獨眼中的光芒依然閃亮。

    他明白，在這個世界的時間不多了。

    回想十幾年來的生活，也沒有什麼遺憾吧，想要的都有了。硬要說遺憾，只是要學的東西還有很多，而且，他還沒成年，說好的漂亮甜美的小姐姐無緣相見了。

    他在治療的過程中，身體承受了極大的痛苦，親身體會到癌症病人在晚期的折磨與無奈，一邊是對生的希望，相信奇蹟會出現，一邊是對痛苦折磨的不堪忍受，希望儘早解脫。

    誰不願意快樂的活著？但是也有觀點說，人生來就是受苦的。也許，生命就是要在毀滅中尋找希望？

    這點不得而知。蘇浩雖然承受著痛苦，但是並沒有自我了斷的想法，一是因為要面對父母親的希望，二是要收集生命從病變到終結的全過程，相信這些資訊在未來的某一天能夠用上。

    不管蘇浩怎麼想，不管他的父母如何挽留，那一天始終會來。

    蘇浩的父母在蘇浩的旁邊一遍又一遍的問：“小輝，你還有什麼願望嗎？”

    臨終前，蘇浩艱難的露出一個微笑：“謝謝你，媽媽，謝謝你，爸爸。”

    這時羅朝新湊過來，一臉期待的看著自己的親哥哥。

    蘇浩笑笑，並不理他，而是對自己的父母說：“再見！”

    想必這一閉眼，就永不相見了。

    心裡默默的說了一句：“抱歉啊，佔用了你們的兒子，卻沒辦法陪你們終老。羅朝新，照顧好你的爸爸媽媽。”

    伴隨著撕心裂肺的哭聲，蘇浩的意識，再次陷入了黑暗。

    “天才辭世，年僅十六，令人惋惜”

    “人類空缺50年燦爛的文化”

    “千古第一天才，羅朝輝的一生”

    “本世紀最閃耀的流星，雖然短暫，必將驚豔千年”

    “有人知道羅朝輝大師所說的四大名著，缺失的一本叫什麼名字嗎？”

    這一天，整個世界或悲或喜，他們如何評價蘇浩，他已經不知道了。

    ……

    蘇浩的意識逐漸恢復。他發現自己又變成了一個兩歲多的小男孩，此刻正被一個身材高大強壯的男人跨在脖子上，而他的雙手正死死的箍著男人的頭，生怕不小心摔到地上。

    雖然心裡有所準備，但是他還是有些不捨，他在上個世界正是即將功成名就的時候，還沒玩夠呢。

    現在可好，又得重頭再來，變成了一個脆弱不堪的小男孩，毫無自保之力。

    從上個世界失去意識，到現在恢復意識，蘇浩並沒有覺得過去多久，如同美美的睡了一覺，一覺醒來後，纏身的疾病痛苦全都消失，身體變得無比的輕盈而充滿活力，雖然手短腳短，沒有力氣，但他十分享受這種沒有病痛折磨的感覺。

    蘇浩醒來後發現男人正帶著他趕路，身著破爛的盔甲，雙手持著一刀一盾，暫時沒有什麼危險，便放下心來，意識進入了彈球空間，開始檢視起日誌來。

    意識剛進入彈球空間，蘇浩就被震懾住了。

    不是因為彈球空間模樣大變，彈球空間依然是一間客廳的樣子，讓他震驚的是牆壁上的時鐘。此時顯示的時間讓他陷入了深深的恐懼。

    “1532648年3月25天3時3分21秒”

    只是睡了一覺，竟然過去了一百五十多萬年的時間。這是一個多麼誇張的時間跨度，超乎了蘇浩的想象。地球人類文明從有記載開始，也才5千年。

    再次醒來，以前的一切，怕是都已經灰飛煙滅，一切的恩怨情仇，一切的輝煌成就都全部消散，曾經引以為豪的巨量財富，引以為豪的中國名聲，滿世界的讚譽，所謂的名流千古，在現在看來，都毫無意義。

    唯一留下的，就是靜靜躺在彈球空間的資訊，曾經發生的一切都記錄在裡面，也只有這些資訊，才讓上一個世界顯得鮮活。

    “資訊？”蘇浩喃喃道。

    沒錯，他突然明白，資訊才是最重要的，說淺顯一點，就是知識，對生命來說，知識才是最重要的。他學過的所有知識都真實存在，這些知識是整個文明無數年積累的寶藏。

    繼續往前檢視日誌。

    “3年5月7天0時0分0秒

    進入未知星空，自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    “5年2月4天0時0分0秒

    進入未知星空，自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    “100年9月12天0時0分0秒

    進入未知星空，自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    “359年1月18天0時0分0秒

    進入未知星空，受到高質量星體吸引，發生轉向。自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    “1526年8月25天0時0分0秒

    進入未知星空，受到宇宙磁場影響，發生轉向。自動加入對比，對比失敗，建立新星圖，建立成功；”

    ……

    快速跳著檢視到最新的一條日誌。

    “1532648年3月24天0時0分0秒

    進入未知星空，發現異常引力，引力鎖定。自動加入對比，對比失敗，建立新星圖，建立成功；”

    這條消息是三個小時前重新整理的，說明三個小時前，彈球空間中的意識資訊，成功的在小男孩身上著陸了。

    完成著陸後不久，彈球空間又自行脫離引力，去到不知何處的宇宙深處。

    蘇浩一邊檢視，一邊思考著，這個“宇宙之光”系統還不夠完善啊，無法記錄在漫遊過程中更多的資訊，這點需要好好補充。

    以後就能通過對比星圖，知道自己所在的宇宙空間位置了。

    “缺少一個宇宙空間座標系。”

    ……

    （本章完）




第10章    學武

    “怎麼了，向武？”

    男人聽到蘇浩的聲音，開口問道。

    “……”蘇浩不答。

    並不是不想答，而是他根本聽不懂對方說的是什麼。只能感覺到這個男人正是自己這一世的父親。

    這也是蘇浩最苦惱的一點，除了上一世的中國，每次轉世醒來，都要學一遍異世界的語言和文字。

    還好的是，原身雖然只有兩歲，但已經有了一定的基礎，只要他適應一段時間，就能夠接收原小男孩留下的遺產，聽說不在話下。

    見蘇浩不答，男人也不再說話，而是悶頭趕路，同時小心戒備著周圍的環境，似乎在擔心突然出現的襲擊。

    “到了！”男人加快了腳步，一個石頭小寨子出現在眼前。小寨高高的圍牆上，有兩個著甲大漢警惕的伸頭打望，看到是一個脖子上騎個小男孩的男人，頓時放下心來。

    “喲～回來了三哥。怎麼今天沒有收穫？”左邊一個大漢臉上全是猙獰的疤痕，對著男人招呼道。

    “對，今天運氣不好！”男人點點頭，快步走到圍牆下。

    就在蘇浩猜測他們在說什麼的時候，胯下的男人突然加速。

    蘇浩嚇得緊緊抱住男人的腦袋。只見男人三步衝刺之後，突然腳一踏地，整個人騰空而起，然後穩穩的落在圍牆上。

    蘇浩張大了嘴巴。

    這圍牆目測就有八九公尺高，武林高手都不敢這麼玩。

    “莫非這一世的父親是個武林高手？”蘇浩眼中閃過興奮之光，這次能拼爹了吧！

    ……

    蘇浩所附身的這個小男孩名字叫做吳向武。胯下的男人是他的父親，叫做吳雲天，是一名人族高級精英戰士。任務是駐守凌雲鎮外茶山哨所，也就是說，吳雲天是一個哨兵，茶山哨就是他的家。兩年前才接收到駐守任務，任務期限是十五年，於是就帶著老婆孩子來到哨所住下。

    當然，茶山哨也不僅僅只是吳雲天一個戰士，跟他同樣被調到茶山哨駐守的戰士，有三十人，有家室的，都會拖家帶口住到茶山哨，沒有家室的少數，基本以後都娶不到老婆了。所以這小小的茶山哨，說是哨所，到不如說是一個三十戶人家的小村莊。就這麼一個小小的村莊，足足有一百二十號人。

    吳雲天在茶山哨裡地位很高，武力公認排在第三位，所以大家都習慣叫他老三或者三哥，只要是吳雲天的話，大家都願意給面子，也就是常說的說話管用。

    要說蘇浩此世的母親，已經在一年前的兇獸襲擊中，為了保護兒子吳向武，被兇獸咬死了。為此吳雲天十分自責，有時候甚至還會怪他的兒子吳向武，若不是吳向武拖累，他的妻子一定能夠順利的逃脫。

    不過吳雲天也知道不能把責任推到一個孩子身上，但是他忍不住這樣去想。就這樣，他陷入了矛盾之中。一會兒怪自己太弱，沒有保護好妻子，一會兒怪自己的兒子，淨添亂。

    所以他從來不會給自己的兒子吳向武任何的笑臉，只是擔負起了作為一個父親的責任，保護幼崽，養育幼崽，僅此而已。

    蘇浩就這般在沒有父愛的環境下，慢慢適應了新的身份。

    ……

    一年後，蘇浩三歲。

    這一年間，俐落的把話說全了，還順便學習了這個世界的文字。通過閱讀了解到這個世界大概的面貌。

    人們習慣把這個世界稱為永和大陸，永和大陸並非是人族統治，人族城鎮聚集點之外還有無數兇獸橫行，對人族來說，這個世界危險重重，依然面臨著生存的問題。時常有大量兇獸衝擊人類的城鎮，城破人亡的事情也時有發生。

    於是每個城鎮之外都會設立大量的崗哨，作為兇獸來襲的預警緩衝地帶。但是絕大多數情況，只是少數兇獸闖入了人族的領地，構不成威脅，哨所的戰士足以應付。危險性沒有想象中的那麼高，除非遇到大股的兇獸來襲，全員覆滅。如果真遇上這種情況，只能說運氣不好了。

    再說這個世界的武者體系，分別是普通武者，精英武者，宗師武者，太師武者，宗祖武者。

    他不知道這些武者等級分別對應著什麼樣的武力值。他的父親吳雲天是高級精英武者，在蘇浩看來，已經非常強大了，用武俠等級來說，可以稱得上一流高手。那麼往上更高的宗師武者和太師武者又是什麼樣的存在？還有宗祖武者呢？

    會不會是個人形核彈？

    那麼，蘇浩最關心的一個問題是，他通過學習和鍛鍊，能不能達到這樣的高度？

    這一天晚餐，吃的是兇獸黃毛鼠的肉。肉質鬆軟香脆，塗上一些油脂，在火架上烤的滋滋響，烤熟後撒下一些鹽巴，就是一道人間美味。

    蘇浩享受著烤串，大著膽子對坐在一旁沉默不語的吳雲天說道：“父親，我要學武。你教我學武吧！”

    吳雲天瞥了蘇浩一眼，淡淡道：“你還小，等你6歲之後，我會教你的。”

    蘇浩一聽，心都涼半截，根據以往的經歷，5歲他都不一定能挺過去，要真等6歲再學，怕是得等個幾百萬年後了。

    他有必須要提前掌握自保能力的理由。

    蘇浩追問道：“為什麼要6歲才能學？”

    “不知道，我以前也是6歲開始學的，所有人都是6歲開始學習。”

    “我認為這是不合理的。”

    “什麼不合理？”

    “正確的做法應該是因人而異，不同的人，開始學習的時間應該不同，父親你說的6歲開始學習，那是對大多數人來說合適，對我不一定合適。也許我最適合學習的年紀是3歲呢？錯過了這個絕佳的年紀，我怕以後沒辦法變得更強了。”

    吳雲天彷彿第一次認識自己的兒子，這小子什麼時候說話這麼俐落了，回想一下，自己三歲的時候是這樣的嗎？他來了興趣。

    “你這個是歪理，你怎麼知道你自己什麼時候適合學武？”

    “怎麼會是歪理？舉個例子，如果所有人都是蹲著撒尿，那我也要蹲著撒尿嗎？”

    吳雲天一時啞口，總覺得這小子說的有問題，但是又不知道問題在哪裡。

    蘇浩觀察著吳雲天的表情，又道：“想知道我什麼時候適合學武，那還不簡單？試一下不就知道了？”

    還挺有道理的，吳雲天一時間猶豫不決。

    蘇浩又加把火：“我知道為什麼大家都習慣6歲學武，因為6歲之前的孩子心智不成熟，理解力不夠，很容易把自己練壞！”

    把胸膛挺起來，拍得咚咚響道：“我就不一樣！父親，難道你對自己的兒子一點信心都沒有嗎？”

    片刻後，吳雲天點頭道：“好吧，那就試試。”

    蘇浩還來不及開心，吳雲天又補上：“不過你現在還是太小了，再長高點吧，半年後我正式教你。”

    蘇浩欣然接受，半年也不錯了，等得起！

    趁著這半年時間，趕緊在彈球空間裡繼續學習，鞏固一下人體的知識。

    （本章完）




第11章    小屁孩

    半年時間很快過去，蘇浩的個頭又拔高了一點，從原來三歲的個頭，長到了如今三歲半的個頭。

    蘇浩認為這絕對不合理，這一年多時間裡，他非常注意營養的均衡和豐富，怎麼說也該長得更高、更壯實一點吧！

    “這一年吃的肉到哪裡去了？”

    他甚至懷疑彈球空間裡記錄的《史上最強幼兒營養配方》是唬人的玩意兒，但是下面標註的“專家推薦”字眼總該不會錯吧？

    蘇浩收起心思，瞥了眼坐在一旁的吳雲天。自從半年前蘇浩和他提過要學武之後，他就一直早出晚歸，不知道都在忙活一些什麼事情，每天晚上回來跟蘇浩也說不上兩句話，匆匆吃過後就睡了。

    這天晚上，吃過的吳雲天正要起身離去，蘇浩連忙道：“父親，你說好的教我學武呢？現在半年過去了，我們什麼時候開始？”

    吳雲天一頓，像是突然間想起來還有這麼一回事似的，看了眼自己的兒子，慢悠悠道：“這個啊，那就明天開始吧，明天一早，在穀場等我。”

    “嗯！”蘇浩重重的點頭，雙眼被火光照得越來越亮。

    第二天一大早，蘇浩就來到了小寨專門用來晾曬穀物的穀場，父親沒有看見，卻看見一個四歲左右的小女孩領著兩個小男孩，向蘇浩走來。小女孩扎的雙馬尾一跳一跳的，長相秀氣，一雙眼睛圓圓亮亮的，看得出來是個美人胚子，兩個小男孩看著最少五歲了，比她還高一個腦袋，生得肥壯敦實，此刻卻為小女孩馬首是瞻，像兩個小跟班。

    蘇浩一見到這三個小屁孩，頓時腦仁隱隱作痛，小屁孩什麼的，最討厭了。

    小女孩叫何青青，是茶山哨一把手的女兒，也就是茶山哨駐守戰士小隊的隊長何建勇的女兒，何建勇何隊長在這一畝三分地，很有威信，稱得上說一不二，可想而知他的女兒地位有多特殊。沒人會不給這樣一個小女孩兒幾分面子，關鍵這何青青本身長相也是甜美可愛，嘴巴能說會道，這小寨子裡簡直人見人愛，眾人捧上天的人物。

    何青青在大人面前就是乖乖女的模樣，但是在一眾小屁孩堆裡，扮演的就是大姐大的角色。

    她身後的兩個跟班，也是茶山哨戰士的兒子，高一點兒的鼻涕蟲叫路洪濤，白胖的叫李存志，這兩人不知道打的什麼鬼主意，天天圍著何青青身邊轉，對何青青言聽計從，看著像舔狗，難道還想培養青梅竹馬不成？

    就這兩貨色，蘇浩估計再過幾年，就要竹籃打水一場空了。

    “向武，你在幹什麼，走，我們一起去小溪摸魚！”何青青走到蘇浩面前，一副人小鬼大的模樣。

    蘇浩立刻搖頭拒絕道：“不去，慢走，不送！”

    何青青雙手叉腰，生氣道：“吳向武，你敢拒絕我？信不信我讓鼻涕濤和小胖打你？”

    鼻涕蟲路洪濤和小胖李存志頓時向前走一步，眼神中滿是挑釁與躍躍欲試。吳向武這小子滑溜的很，他們還沒揍過呢，真是期待。

    蘇浩嘴角一抽，滿臉無畏的道：“青青大小姐，我不是拒絕你，而是我從來不跟蠢貨一起玩，如果想要我跟你們一起玩，需要先證明你們不是蠢貨才行。”

    三人被蘇浩一番話氣得火冒三丈，鼻涕濤和小胖就要上前給蘇浩一點顏色瞧瞧，卻被何青青攔下。她皺著可愛的鼻樑反駁道：“我才不是蠢貨！”

    兩個小跟班立刻接上。

    “我們也不是蠢貨！”“我也不是！”

    蘇浩認同的點點頭道：“看得出來的，不過要證明一下？昨天問你的問題，你們想出來了嗎？”

    何青青立刻得意的大聲道：“當然啦，這麼簡單的問題怎麼可能難得倒我？”

    蘇浩一臉不通道：“真的？那我再問一遍，5+7等於多少？”

    何青青搶答道：“12，等於12。對了吧！”說完得意的雙手抱胸，等著蘇浩誇她。

    蘇浩驚奇的看著她，嘖嘖讚道：“喔喲喔喲，不錯嘛青青大小姐。”

    “那是！既然證明我不是蠢貨，那走吧，跟我們玩吧！”何青青急忙的邀請，她迫切的希望蘇浩加入她的麾下，成為她的智囊跟班。

    蘇浩又搖搖頭道：“雖然你已經答出來了，但是已經過去那麼久了，這個不算數。”

    何青青眼睛瞪得滾圓：“怎麼不算數？那怎麼辦？”

    “老規矩，我再出一題，如果能答得上來，證明你們不是蠢貨，我就跟你們玩。”

    何青青猶猶豫豫的說道：“你可不能出太難的。”

    蘇浩點點頭。

    何青青又加條件：“不能出算數題。”

    蘇浩還是點點頭。

    然後何青青皺著鼻子，一臉緊張道：“那你問吧！”

    “那你們可聽好了，我問的都是很簡單的問題，你們知道答案的。”見三人聚精會神的聽著，蘇浩清了清嗓子道：“請問，什麼人生病了，不能看醫師？”

    何青青眼珠子一轉，立刻自信答道：“這個簡單，這個我知道。是壞人！壞人生病了醫師不給看病。”

    誰知蘇浩搖搖頭道：“不對，但是距離正確答案已經不遠了。”

    “不對？那是什麼？”

    “這你要自己想才行。”

    何青青轉頭問鼻涕濤和小胖：“你們來答。”

    小胖支支吾吾，半天說不上一個字，鼻涕濤只顧著吸鼻涕就完了。

    “你們兩個蠢貨。”何青青氣得跺腳，又猜了幾個答案，都被蘇浩否決後，急得差點哭出來。最後惡狠狠的瞪了蘇浩一眼。

    “吳向武你給我等著，我一定能想出來的。”放下狠話就走了。

    兩個小跟班頓時大驚道：“青青，我們不去摸魚了？”

    何青青回到：“不去了，蠢貨才去摸魚。”

    鼻涕濤頓時沒了主意，轉頭問小胖道：“小胖，我們還去不去摸魚了？”

    小胖給鼻涕濤回了句“蠢貨”後，就朝何青青追了過去，大聲喊道：“青青，你等等我，我和你一起想。”

    鼻涕濤轉頭狠狠的瞪了蘇浩一眼，也向何青青跑去，喊道：“我也是我也是！”

    “呼～終於走了！”對蘇浩來說，應付小屁孩，比應付一篇論文都要難。要放在上一世他弟弟羅朝新敢這麼煩他，他就動手了，奈何現在細胳膊瘦腿的，打不過啊。能動手，他一定不會動嘴。

    ……

    片刻後，吳雲天突然出現在蘇浩的旁邊，好奇的問道：“什麼人生病了不能看醫師？”

    蘇浩頓時滿頭黑線，這哄小孩的問題，您老人家湊什麼熱鬧？

    （本章完）




第12章    血氣

    面對父親那雙如同小孩子般的求知之眼，蘇浩也不賣什麼關子，直接給出了答案：“瞎子！”

    “為什麼瞎子就不能看醫師？”吳雲天一臉不解。

    “因為瞎子看不見，自然沒辦法看醫師啊。”蘇浩無奈的解釋一番。

    吳雲天聽完後久久不語。

    蘇浩不由擔心父親會不會在懷疑他自己是個蠢貨！

    ……

    吳雲天與蘇浩盤腿相對而坐，一大一小，對比分明。

    吳雲天就這般沉思了片刻後，緩緩開口道：“你想學武，首先得明白什麼是武。接下來的半年，我會慢慢的教你學武的根本原理，等你熟練的掌握自己的身體之後，我們再開始鍛鍊。”

    “人類和兇獸不一樣，兇獸的強大是它們與生俱來的天賦，是一種本能，但是人族的強大卻不是，人族的強大，依靠的是智慧。我們人族的先祖，在與兇獸漫長的鬥爭中，發現了兇獸強大的秘密，那就是血氣，於是先祖們開發出了各種各樣的血氣鍛鍊法，讓人族開始有了正面對抗兇獸的實力。這種血氣鍛鍊法，我們稱為血氣秘訣，或者血氣寶典，功能大同小異，差別不大。”

    “至於什麼是血氣……”說到這裡，吳雲天頓了一下，看向了正在聚精會神聽講的蘇浩，似乎正在考慮現在說這些，他幼小的兒子是否能夠聽懂。

    這時蘇浩抬頭問道：“血氣是什麼？”

    吳雲天自嘲的笑笑，不再猶豫道：“向武，把手抬起來。”

    蘇浩照做，抬起了手。

    吳雲天又問道：“我問你，你為什麼能把手抬起來？”

    蘇浩毫不猶豫的道：“因為手臂裡的肌肉收縮之後，拉動小臂，手就抬起來了。”

    吳雲天沒有去問蘇浩為何知道這些，而是繼續追問道：“為什麼肌肉能夠收縮？”

    彈球空間裡立刻自動搜索出一篇描述肌肉收縮的文章，但是蘇浩知道父親問的不是這個，不確定道：“因為肌肉裡面有能量？”

    吳雲天對蘇浩能夠理解能量的概念表示讚許，點頭道：“沒錯，不僅肌肉裡面有能量，我們身體的每一個地方，都擁有能量，靠著這些能量，我們就能夠行走，跳躍，抓握。”

    說著，吳雲天指著遠處的一塊籃球大的石頭道：“向武，去把那塊石頭搬過來。”

    蘇浩一看，不由得眼皮一跳，再看看自己的瘦胳膊細腿，不一定搬得動啊。但是沒說什麼，起身小跑到大石頭面前，先嚐試著抱起來，嘗試失敗。接著走到大石頭後方，雙手用力掀起石頭，費盡體內洪荒之力，推著石頭滾到了父親的身邊。

    吳雲天又讓蘇浩坐下，自己隨手就抓起石頭，在手上拋了拋道：“石頭重嗎？”

    蘇浩一臉羨慕的看著父親粗壯的胳膊，老實道：“重。”

    “對你來說很重，搬不起來，但是對我來說非常的輕。”吳雲天說著，手一拋，石頭劃出一道弧線，又滾回了原來的位置，問道：“為什麼？”

    蘇浩突然無語至極，他大老遠滾過來的石頭，還以為有什麼特別的作用，這就又拋回去了？要問就問，怎麼讓自己做這無用功呢？

    蘇浩無法，只能乖乖的按照思路答道：“因為我胳膊力氣小，父親胳膊力氣大。相當於我的手臂能量小，父親的手臂能量多。”

    他沒有回答年齡的因素，因為他知道父親問的不是這個。

    吳雲天點頭道：“沒錯，因為我手臂裡面的能量多，而你手臂裡的能量少。那麼我們說的能量，給它取一個名字，叫做血氣。我們就可以說，手臂裡的血氣，可以讓你抬起石頭，血氣越強，能抬起的石頭越重。”

    “對。”蘇浩點點頭表示理解。

    吳雲天此時終於露出了笑容，這是蘇浩極少見到的笑容，只見他又道：“理解到這裡，我們開始進入正題。”

    頓了一下，吳雲天道：“我們所謂的血氣鍛鍊法，本質上就是一種讓身體提高能量的方法，身體內積累的能量血氣越多，武者就越強大，當身體的能量達到一定程度，甚至可以一拳把一座山打碎。”

    那不就是核彈了嗎？蘇浩一臉震驚的看著父親道：“父親，你見過這樣的武者嗎？”

    哪知道吳雲天搖搖頭道：“沒見過，傳說如此。”

    見蘇浩失望的小臉，又解釋道：“我只是想告訴你，人類通過鍛鍊，是有機會可以達到這樣的程度的。據說最強大的宗祖級武者能夠做到。”

    蘇浩只是點點頭。吳雲天又問道：“那麼向武，最後一個問題，我們每天都要進行大量的運動，那麼運動的能量從哪裡來？”

    蘇浩搶答：“吃飯！”

    “對！”吳雲天點頭，解釋道：“我們每天都會吃下大量的食物，通過轉化食物就獲得了能量。所以，向武，以後多吃點。”

    吳雲天難得的溫柔一回：“向武，你是我見過最聰明的孩子，即使是6歲開始學武的年紀，不是每個人一開始就明白這些道理的。希望未來你真的能成為人族一名強大的武者吧！希望你……能打破武者血脈的桎梏。”

    蘇浩疑惑道：“什麼是武者血脈的桎梏？”

    吳雲天搖搖頭道：“以後你就明白了。回到食物獲取能量的話題。”

    “認得哨所裡的小胖吧？”

    “認得。”

    “認得就好，我們吃的食物，除了能夠提供我們正常活動的量之外，還會有許多剩餘，剩餘的部分最終會轉化成能量。轉化方向有兩種，一種就是我剛才說的血氣，這種能量活性很強，可以直接增加力量，另一種是脂肪，儲存起來，人看起來就會變胖。

    但是我們的人體默認的轉化方向是變成脂肪儲存，因為脂肪的儲存時間更久。而所謂的血氣鍛鍊法，本質就是截留轉化成脂肪的那部分能量，讓它轉化成血氣，儲存在身體之中。”

    “而小胖，就是轉化失敗的例子。也就是說，如果你學武過早，但是又轉化失敗的話，你會……”

    “變胖！”

    蘇浩眉頭又是一跳，還有這風險，一想到以後有可能成為一個胖墩就有點後怕。

    這時吳雲天從懷裡摸出一本書冊遞過來道：“你先回去把這本書背下來，背下來後我帶你理解一遍。”

    蘇浩接過來一看——《九宮截血寶典》。

    “名字還行。”

    （本章完）




第13章    變聰明的方法

    兩天後，蘇浩找到了父親。

    “背下來了？”

    “當然。”

    吳雲天自然不信。

    於是蘇浩當著他的面，把手中的書還回去，一字一字的都背出來。吳雲天全程張大了嘴巴。自己當初背寶典的時候用了多長時間來著？

    然後吳雲天帶著蘇浩來到了一個無人的地方，就書上記載的內容，一句一句的解釋給蘇浩。

    血氣寶典這東西，若沒有人一句一句的解釋，十有八九會按照自己的猜測練歪。因為用文字精準的表達自己的想法是一件非常困難的事情，就好比以前髮圈，簡單的一句“哎呀，碗不小心摔碎了”，很容易理解嘛，表達清晰明了。

    但是就有人理解成“碗為什麼摔碎？是不是跟對象吵架了？”“是不是最近發生了什麼不好的事情？”“去百度一下“碗摔碎”想表達什麼內涵。”……

    所以，吳雲天讓蘇浩去背，他就乖乖的把它背下來，至於裡面是什麼意思，也不去猜測，而是等著父親給他解釋。畢竟他的父親是一名資深的高階精英武者，算是非常強大了。

    一直到天暗下來，才把整本書都解釋完。而蘇浩也一字不漏的把吳雲天的解釋記錄在“宇宙之光”中，隨時學習溫習。

    “還有哪裡不明白的嗎？”吳雲天問道。

    “沒有了。”說完蘇浩立刻誇道：“父親你真是太厲害了，竟然能夠把這這麼複雜的書解釋得這麼通透。您不去當老師真是太可惜了。”

    吳雲天第一次哈哈大笑起來，得意道：“那當然，你以為我這半年……”

    說道這裡，立刻住嘴。話題一轉道：“既然沒有不明白的地方，那就先這樣。走了，回去吧。不明白的地方再問我。”

    “好。”蘇浩跳起來，亦步亦趨的跟在後面。

    第二天，蘇浩再次找到父親道：“父親，我已經把這本書理解透徹了。”

    吳雲天對自己兒子的評價再次提升，他知道蘇浩能夠很快的就把寶典理解透，但是沒有想到竟然這麼快。

    檢測發現蘇浩真的都理解之後，吳雲天又道：“那麼我們的學習先到這裡，接下來你開始做一件最重要的事情。那就是找到血氣。”

    “找到血氣？怎麼找。”

    吳雲天露出一個神秘的微笑：“你每天早上去跑步，精疲力竭跑不動後就吃東西，吃完後找個安靜的地方靜坐，好好感受食物轉化成能量的過程。時間長了，就能感知到血氣了。”

    “就這樣？”

    “對，就這樣。”

    蘇浩想起了聽過的口號：簡單、相信、照著做。好吧，照做就好了。

    ……

    第二天一早，蘇浩就圍著穀場跑起來。

    他的行為很快就吸引了小夥伴的注意。

    何青青今天依然扎著雙馬尾，煞是好看，帶著兩個小跟班湊上來，當蘇浩跑過旁邊的時候，她好奇的問道：“向武，你在幹嘛？”

    蘇浩翻個白眼道：“跑步。”

    “為什麼要跑步？”

    蘇浩直接裝作沒聽見，直接就從旁邊跑過去了。但是等蘇浩又繞回來之後，何青青不死心的問道：“為什麼要跑步？跑步不好玩，不如跟我們去抓田鼠吧！”

    蘇浩不答，再次跑過。

    第三圈的時候，何青青火氣上來了，大聲道：“向武，你今天無論如何必須跟我們去抓田鼠。”

    蘇浩此時已經累得上氣不接下氣，本不想回答，但是看何青青氣得馬尾都快翹起來了，怕她過來拉扯自己，只能回答道：“何青青，我已經跟你說過了，我不跟蠢貨玩。”

    何青青見蘇浩還提這個，頓時抓狂道：“吳向武，我也說過了，我不是蠢貨，你就跟我玩吧！”

    蘇浩放慢腳步道：“那天那個問題你答上來了嗎？”

    何青青立刻道：“答上來了，是死人，是死人對不對。”

    蘇浩搖頭道：“不對。”

    何青青立刻反駁：“不可能，我阿爸說是死人不用看醫師，絕對不會錯的，死人不會做任何事情。”

    蘇浩再次搖頭道：“還是不對，我問的是，什麼人生病了不看醫師，死人又不會生病，不在這個範圍內？”

    何青青不接受反駁，立刻反問道：“那你說是什麼人？”

    “瞎子。”

    “什麼？”

    蘇浩再次道：“是瞎子！因為瞎子看不見，怎麼看醫師？”

    何青青張大了嘴巴，那小模樣竟然顯得有點可愛。

    這時鼻涕濤問旁邊的小胖：“小胖，你知道為什麼是瞎子嗎？”

    小胖突然間離鼻涕濤遠了一些，嘟囔道：“我也不想跟蠢貨玩了。”

    鼻涕濤：“什麼？”

    “沒！沒什麼！鼻涕濤，你以後不把你鼻涕擤乾淨不要靠近我。”

    鼻涕濤吸了一下，艱難道：“好……好吧！可我媽媽說小孩子有鼻涕會很健康。”

    “滾蛋！”

    何青青想來想去，竟然發現蘇浩的答案無懈可擊，一時之間急得說不出話來。

    怎麼辦，她現在已經在懷疑自己是不是蠢貨了，這麼簡單的答案為什麼想不到？這樣的話，她就永遠都沒有辦法讓蘇浩做她的小弟跟班了，這樣蘇浩永遠都不會跟她們玩的。

    在蘇浩再次跑過她身邊的時候，她突然跑上去把蘇浩拉住。

    蘇浩此時已經累成了一條狗，雙腳已經打飄，猛然被何青青一把拉住，頓時摔倒在地，連帶著何青青也拉倒了，兩個小小的人兒頓時摔成一團。

    “你幹什麼？”蘇浩累得爬不起來，狠狠的瞪了一眼何青青，但是倒不至於跟這小屁孩置氣。果然，小孩什麼的，最討厭了。

    何青青的手死死拽住蘇浩，生怕蘇浩跑了似的，小臉認真的道：“吳向武，你今天一定要跟我們玩，你說什麼都沒用，不跟我們玩，我就讓鼻涕濤和小胖揍你，說到做到。”

    蘇浩頓時無語了，這叫什麼事兒，奈何武力值不允許反抗啊，再看鼻涕濤和小胖一臉興奮的走過來，頓時蔫了。難道今天真的要拉下這嫩臉跟這幾個小屁孩玩過家家？

    不行！有一必有二，難不成以後都要跟這些小屁孩滿山跑？這簡直就是浪費時間啊。

    蘇浩把氣喘勻之後，努力的爬起來，拍拍身上的泥土。

    “你答應了？”何青青以為蘇浩答應了，頓時喜笑顏開。

    蘇浩不答，反問道：“青青，你剛才是不是問我為什麼在跑步？”

    “對啊！”青青答道。

    “那你再問一遍。”

    何青青沒多想，就順著問道：“那你為什麼要跑步？”

    蘇浩立刻表揚：“青青，問得好！這是個好問題，問到點子上了。那麼青青我問你，你知道為什麼我那麼聰明嗎？”

    何青青眼睛頓時瞪得滾圓，這是她一直想要知道的秘密，呆呆的道：“為什麼？”

    鼻涕濤和小胖好奇的側耳傾聽。

    “因為跑步啊！”

    “跑步？”×3。

    蘇浩一臉鎮定的答道：“沒錯！就是跑步。”

    “真的嗎？跑步可以變得聰明，像你一樣聰明？”

    “那當然，這是我發現的一個秘密，你們可不能跟別人說。”

    “嗯嗯！”×3。

    “那還等什麼？跑起來！”

    “哦嗚！”

    （本章完）




第14章    辦法

    何青青拖著疲憊的身體回到了家中。家裡一個盤坐閉目的大漢睜開了眼睛。

    這個大漢叫何建勇，正是茶山哨的一把手，何青青的父親。何建勇身形看起來十分高大，露在短襯外的粗壯手臂上，滿是橫七豎八的疤痕，到肩的頭髮束成馬尾綁在後腦，髮型有點疾風劍豪的感覺，但是更短更凌亂一些，剛毅的臉看到何青青之後，竟然露出了一些溫柔。

    “青青，跑哪裡玩了，怎麼累成這個樣子。”

    何青青突然笑起來，神秘兮兮的道：“秘密。不告訴你。”

    何建勇被何青青的小模樣逗得哈哈笑起來。

    何青青突然想到了什麼，皺起鼻子對著何建勇道：“阿爸，你說的那個答案根本不對！以後再也不問你問題了。”

    何建勇滿頭問號：“什麼答案？”

    何青青比劃道：“就是那個，什麼人生病，不用看醫師那個答案。”

    何建勇來了興致：“哦，不對嗎？那答案是什麼？”

    “答案是瞎子！”

    何建勇愣了好一會兒，突然間反應過來，頓時捂著肚子哈哈大笑起來：“哈哈哈。有趣有趣！確實是瞎子沒錯。”

    何青青氣得跺腳道：“阿爸你還笑，向武說答不上來的都是蠢貨，他不跟蠢貨玩。”

    何建勇再次笑起來：“老三的兒子有點意思。青青啊，以後多找向武玩耍。”

    “哼！連這個問題都答不上來，要你管！”

    何建勇頓時尷尬的撓撓頭。

    ……

    蘇浩拖著疲憊的身軀慢慢的走回去，一進門就看到吳雲天遞過來的菜蛋湯。

    蘇浩也不客氣，接過來三兩下的喝完。

    吳雲天收走了碗，指著鋪好的坐墊道：“你就坐這裡，慢慢的感受身體的變化。”

    說完出去了，還帶上了門。

    怎麼感受？蘇浩也不知道，只能慢慢嘗試著去摸索。先放空大腦，讓自己進入渾渾噩噩的狀態，這時候人的精神會提到最高，就如同打坐冥想一般，然後……

    然後蘇浩就睡著了。

    實在太累，一時忍不住就睡過去了，失策。

    檢視日誌和時間，過去了一個小時，期間父親回來看過一次，看到蘇浩睡著了，就面帶笑意離開了。

    站起來活動一下痠麻的雙腿，開始自我反思起來。

    “這麼重要的事情，怎麼能睡著呢？蘇浩啊蘇浩，意志力太薄弱了，就這樣還想練武？想屁吃！”

    打定主意下次一定控制住，不能睡著。

    不過一想到下次冥想之前還要把自己弄得渾身精疲力竭，蘇浩就忍不住哀嚎起來：“原來體育生這麼辛苦啊。”

    第二天一早，穀場上就傳出整齊的跑步聲。

    原本是蘇浩自己一個人跑的，但是自從何青青和兩個跟班知道變得聰明的秘密之後，就加入了蘇浩的隊伍之中，四小隻嘿咻嘿咻的跑起步來。

    為了增加說服力，蘇浩還給何青青出了一道題目：“小溪裡有3條魚，被抓上來一隻，還剩多少隻？”

    何青青搶答：“2只！”

    “正確！你看，才跑一天，青青已經開始能答對問題了！真是厲害！”

    何青青眉飛色舞，和兩跟班頓時信心大漲。

    ……

    回到家中，蘇浩喝下菜蛋湯，突然問道：“父親，為什麼喝的是菜蛋湯？”

    “因為吸收快。”

    原來如此，蘇浩不再有其他想法，而是專心的感知自己的身體，然而今天依然沒有收穫，好消息是，他控制住了自己睡覺的慾望。

    一個月後。

    蘇浩從打坐中睜開眼睛，心下卻搖搖頭，還是不行。這一個月以來，他每天早上都把自己折騰個半死，然後喝下菜蛋湯，靜坐，可是無論他如何嘗試，依然無法感知到父親所說的血氣，他都開始懷疑起來是不是父親教的方法有問題了。

    不過這一個月的跑步和靜坐，也不是毫無收穫，身體變得結實不少，手腳上的肉不再是軟綿綿的，體力也大大增強，不會像剛開始一樣，才跑一會兒，兩條腿就打哆嗦。當然，體力增加的同時，每天消耗體力就變成了一個艱難的任務，隨著他的體力越來越強，要耗盡體力也變得越來越難。

    通過打坐靜坐，蘇浩腦海中少了很多雜念，不再如一開始般，剛坐下閉上眼睛，就把明天的晚餐吃什麼都想好了。

    如今靜坐，很快就能摒棄腦中的雜念，讓大腦的思維專注於一件事情，思維變得更加清晰，他也喜歡上這種獨自靜坐的感覺。

    說白了就是喜歡發呆。

    但是，發呆並不能讓他找到氣血。

    這一天，蘇浩找到了吳雲天，把自己的疑惑問了出來：“父親，我已經按照你說的耗盡體力，然後靜坐感受了。但是一個月過去了，到現在都沒有什麼變化，我依然找不到血氣在哪裡。是不是我做得不對？”

    吳雲天搖搖頭道：“向武，你做得沒錯。但是尋找血氣這件事情，沒有你想象中的那麼容易，這是普通人成為武者的門檻。這道門檻只能靠你自己，找不到自身的血氣，誰都幫不了你，這也是我們人族並非人人都是武者的原因，每年都會有無數的人被這道門檻擋在武者門外。”

    蘇浩皺著眉頭道：“那我現在該怎麼辦？”

    吳雲天安慰道：“不用著急，慢慢的感悟，讓自己的心徹底的沉浸下來，一個月不行就半年，半年不行就一年，你會找到它的。”

    蘇浩突然好奇的道：“那父親當初用了多長的時間找到了自己的血氣？”

    吳雲天頓時不想說話。他能告訴他的天才兒子他足足用了一年半才勉強找到血氣的嗎？答案是不能，因為他摸不準自己的天才兒子什麼時候就突然找到血氣了，到時一對比，他老臉往哪裡擱？最好的辦法就是沉默，讓他自己去猜。這個兒子這一年多以來，給他的驚喜太多了，哪怕他明天突然跑來跟自己說已經找到血氣了，自己都不會驚訝吧？

    蘇浩見吳雲天遲遲不說話，還以為他速度很慢，父親不好意思打擊他呢，頓時滿臉的不甘道：“那好吧，父親放心，我會努力的，儘快找到血氣。”

    吳雲天點點頭道：“我有事先離開一會兒。”

    說罷頭也不回的離開了。

    獨自留下蘇浩一個人暗自神傷：“該怎麼辦才好？血氣到底是個什麼玩意兒，這麼玄乎……”

    思考了一陣，蘇浩猛然抬起頭，雙眼爆閃出璀璨的光芒。

    “有辦法了！一定行！”

    （本章完）




第15章    ATP

    肌肉收縮是肌纖維在接受刺激後所產生的機械反應。

    而肌肉收縮的過程蘇浩也有了解。簡單來說，肌肉收縮，是肌肉受到刺激，經過一系列反應後，橫橋與肌動蛋白結合、扭動、解離、再結合、再扭動所構成的橫橋迴圈過程。而這個肌肉收縮的過程，能量來源於ATP水解。

    那麼ATP是什麼呢？是三磷酸腺苷。

    在生物體內能量的轉換和傳遞中，ATP是一種關鍵的物質，生物一切的活動都離不開ATP，是一種可以直接為細胞供給能量的物質，也是細胞內能量轉換的“中轉站”。

    那麼父親所說的血氣，會不會是ATP和某種物質的組合？不管是不是，必然與ATP有直接的關係。

    那麼另外一個難點是，無論血氣是什麼，蘇浩都無法直接觀測到它的存在，父親所說的找到它究竟是什麼意思？

    就好比一個人可以輕易的感知到自己的手指、腳趾、耳朵鼻子等器官，但是卻沒有辦法直接感知到自己的五臟六腑。沒感知到五臟六腑並不意味著五臟六腑不存在，同樣的道理，蘇浩沒有感知到血氣，並不意味著血氣不存在。

    那麼父親所說的找到血氣，實際上並不是讓他真的用意識去觀測到血氣像一條泥鰍一般在體內鑽來鑽去，而是指，他要對整個人體能量的迴圈，有一個清晰的概念。就好比我們大腦沒辦法感知到內臟的直接存在，卻知道內臟的位置、功能、狀態。

    也就是說，蘇浩只需要建立起一個對自身血氣的認知系統就可以了，這個認知系統包括：血氣從哪裡開始、在哪裡、有多少、如何運用等，並根據自身的狀態隨時更新認知系統就可以了。

    隨著時間推移，當這樣的認知系統形成習慣後，大腦會自動最佳化出一套模型，讓人真的感覺身體各處有一股強大的血氣能量。

    這種模型本質上是一種幻覺欺騙，但是這種欺騙讓人無比精準的感知自己的真實狀態。

    蘇浩渾身興奮起來，伸手握住了拳頭：“如果真的是這樣，那麼這個世界的人就太厲害了，心學與生物學完美的結合，讓一個普通人掌握強大的力量。”

    “那麼，我該如何建立屬於我自己的血氣系統呢？”

    蘇浩眼中閃過一道光芒。

    “宇宙之光2.2，該你表現的時候到了。”

    ……

    明白了原理之後，也不需要跑步了，直接進入彈球空間檢視這一個月來的身體記錄。

    “小光！”

    “小光在！”

    “立刻調取我的身體詳細資料，日期定為從今天算起往前推一個月，時間定為早上8點到10點。”

    “調取完畢。”

    很快龐大的資料在出現在客廳牆壁上，密密麻麻，雜亂無章。

    蘇浩繼續下指令：“建立人體3D模型。”

    牆壁上的資料消失，客廳的茶桌沙發也全部消失不見，取而代之的是三十具小男孩的身體整整齊齊的排列在客廳中間。面容赫然就是蘇浩，他把過去30天的身體資料具現出來，每一具身體，包含蘇浩當天從8點到10點的所有身體資訊。

    “調取ATP資料。”

    三十具身體頓時化去了骨骼皮膚肌肉，只剩下一粒粒無比微小的光組成的人影輪廓。通過這些光影可以清晰的看到人體內哪個位置的ATP量多，哪裡的ATP量少。

    觀察片刻，蘇浩再次下指令：“小光，從8點開始，播放動態圖。時間比例1：1。”

    三十具只有輪廓人小孩身體頓時動了起來，蘇浩就在一旁靜靜的看著。

    跑步的時候，肌肉之中的ATP被大量的消耗，當消耗到一定程度的時候，其他位置的ATP也開始消耗，當體內的ATP達到一個低點的時候，蘇浩已經跑不動了。

    在喝完菜蛋湯之後，蘇浩靜坐，消化系統全功率運作，消耗掉的ATP緩緩的恢復。

    三個小時後，蘇浩露出了一個笑容。

    “血氣！找到你了！”

    ATP不是血氣，但是血氣一定與ATP有關，按照ATP含量構建的模型系統，可以看做是血氣的模型系統。

    蘇浩有自信，只要半個月時間，他就能夠不依靠小光，在自己的腦中構建出一套自身的血氣模型系統。

    到那個時候，他就是真正掌握血氣的武者了。

    ……

    第二天，蘇浩跑完步回來，喝下菜蛋湯後，打坐靜思，看起來和平時沒什麼兩樣，但是閉上眼睛的蘇浩意識已經來到了彈球空間，並讓小光具現出當前的身體狀態，實時更新。同時感知著自己目前身體的整體狀況，對照彈球空間的人形光影的變化，在腦海中主動構建了一個感知系統。

    不僅如此，只要不睡覺，日常生活也會隨時隨地的進行著系統構建。

    如此三天後，蘇浩已經不需要經常觀看彈球空間的身體光影，就能精準的感知到身體的變化，從而構建出身體的血氣模型。

    又過了五天，蘇浩只需時不時對照彈球空間的光影，就能夠精準的具現身體血氣的動態，事後對比誤差不大。

    又過了五天，完全不需要對照光影了，這時大腦對身體血氣變化的感知，已經跟彈球空間具現的誤差極小。

    蘇浩知道，他成功的在大腦中構建一套精準的血氣系統了。

    又過了兩天，確認無誤後，蘇浩找到了吳雲天。

    “父親，我找到血氣了。”

    “找到了？”吳雲天一臉懷疑。不是他不相信蘇浩的話，而是他從沒有聽說過誰感知血氣只用了一個半月的，這也太駭人聽聞了。據他所知，人族最天才的人找到血氣，也足足用了半年時間。

    面對自己父親懷疑的眼神，蘇浩給予了肯定：“找到了。”

    “不可能！”吳雲天脫口而出，這是他的第一反應。說完急忙解釋道：“我是說，有可能你感知有誤，仔細的給我說一下你感知的過程。很多人在尋找血氣的過程中，都會滋生出一些幻象，這是正常狀態。你大膽如實的說出來，我幫你分析。”

    於是蘇浩把自己對身體的感知，血氣的變化過程，對血氣的理解都一五一十的跟吳雲天說了。

    說完後，蘇浩再看看自己的父親，此時的父親已經長大了嘴巴，瞪圓了雙眼。

    彷彿臉上寫著“不可思議”四個大字。

    如果此刻蘇浩能夠聽見父親的心聲，就能知道他的父親正在氣急敗壞的咆哮：“哪裡來的妖孽，這玩意兒真的是我的兒子？老子叫你找到血氣，沒叫你把全身的血氣都摸排一遍啊，這是高階普通武者才幹的事情啊！你只需要知道有這麼個概念就好了啊！”

    蘇浩一臉迷茫的問道：“怎麼了父親，難道我說的有誤嗎？”

    吳雲天表示他不想說話。

    （本章完）




第16章    心學

    看著自己的兒子一臉疑惑天真的看著自己，吳雲天實在是不知給予如何回應。心下又想到了什麼，突然嘆口氣道：“向武，你是一個天才，我前所未見的天才，但是可惜你生錯了地方，若是……”

    說到這突然搖搖頭，自嘲的笑道：“我跟你說這些幹什麼？”

    誰知蘇浩卻道：“父親，生在這裡是我的幸運，順其自然就好了。”

    吳雲天失笑道：“你不懂，以後你就明白了。”

    “那我接下來應該怎麼做？”

    “我原本以為你在尋找血氣上，要用一年左右的時間，到那個時候，你的身體素質會大大提高，年齡也大一點，正好合適開始提煉轉化血氣，，沒想到比我想想中快了那麼多。你現在還不到4歲……”

    說到這裡，吳雲天突然略顯無奈，果然，人跟人沒法對比，對比後受傷的總是自己。

    “向武，你先不要著急，你先每天鍛鍊身體，一年之後我再開始教你提煉血氣。”

    “為什麼？現在不行嗎？”

    蘇浩不願意多等，因為他不知道在他的幼兒期間，意外會什麼時候來，只需要一個小小的意外，就足以讓一個幼兒夭亡。自己父親並不能隨時呆在自己的身邊，這對蘇浩來說是非常危險的，在他沒有一定的自保能力之前，幾乎沒有什麼安全感。

    一旦遭遇某個意外死亡，他就要再次陷入沉睡，等待上百萬年的時間，還不一定有機會轉生。唯一的辦法，就是儘快掌握自保的力量，哪怕為此犧牲掉一部分身體潛力也在所不惜。

    只見吳雲天道：“不是我不教你，而是你現在的身體實在太脆弱了，經受不住太強的力量。比如一塊大石頭，雖然你可以擁有舉起他的力量，但是你的手臂強度，卻不足以承受石頭的重量而斷掉。所以，擁有強大血氣的前提，是擁有一具強大的體魄。明白了嗎？”

    蘇浩點點頭道：“明白了，父親。”

    但是他還是不甘心道：“父親，你先教我該怎麼提煉血氣吧，我只是想知道怎麼做，我想學習轉化血氣的思路。”

    吳雲天搖搖頭道：“不行！向武我知道你很聰明，但正是因為你太聰明了，我不知道你會不會加入一些自己的想法，我不放心你自己琢磨，在沒有入門之前，提煉血氣是非常危險的。”

    “那父親你帶我入門吧！”

    “你還太小！”

    “不小了父親，我已經不是三歲小孩了！”

    吳雲天無語的看著自己的兒子，不是三歲小孩，那是三歲半嗎？

    蘇浩立刻保證道：“父親，你帶我入門，我保證不會傷到自己的身體，我保證我提煉血氣的時候，父親就在我身邊，否則我不會亂動。”

    “向武，你為什麼一定要現在就學？”吳雲天突然問道，他不認為自己的兒子是發小孩脾氣，死纏爛打也要得到新的玩具，這麼做應該有他自己的理由。

    蘇浩猶豫片刻，如實說道：“我害怕！父親你每天都要去哨外巡邏，寨子裡就我一個人，連鼻涕濤和小胖都打不過，一旦出現什麼意外，我連自保的能力都沒有。”

    吳雲天沉默許久，在蘇浩期待的眼神中，緩緩開口道：“好。”

    蘇浩鬆了口氣。

    只聽吳雲天又道：“今天的事情，不要跟任何人提起。”

    蘇浩重重的點頭道：“嗯！父親今天就教我嗎？”

    “明天吧！”吳雲天長長的出了一口氣，“向武，以後你想要什麼直接跟我說，我不會再攔你。”

    看著吳雲天離去，蘇浩重重的揮舞著拳頭。有個好爹多麼的重要。

    ……

    第二天，吳雲天和蘇浩談起了心學。

    人的意識可以控制身體的運動，是走是跑，都由意識決定，但是意識對身體的控制作用遠不止如此。通過鍛鍊，甚至能夠控制心跳的速度，內臟的蠕動，消化系統的能力等。而這種意識的能力，被稱為“心力”。

    沒錯，就是向生則生，向死則死的心力。這是靈魂的力量。

    吳雲天怕蘇浩誤解“心力”的概念，然後又按照自己的理解搞出什麼簍子，於是就跟蘇浩細細的交代清楚，蘇浩要做到的事情。

    蘇浩不需要像心靈大師一般徹底領悟心力的哲學，只需要通過特定的方式鍛鍊，讓血氣成功在體內提煉就可以了。

    吳雲天通過反省，深刻的意識到，如果不跟蘇浩說清楚對他的具體要求，蘇浩一定會給他各種驚喜，或者驚嚇。關於蘇浩把“血氣”都研究個透徹的事情，確實是他沒有跟蘇浩講清楚具體的要求，才有了後面的事情。

    當一切都確認清楚後，蘇浩迎來了他的第一次嘗試。

    盤坐在墊子上的蘇浩看了一眼旁邊的吳雲天，確認沒問題後，緩緩閉上了眼睛。

    很快進入入定之中，摒棄萬念，專注守一。

    然後按照《九宮截血寶典》中創造的情境開始觀想。

    片刻後。

    “第一次就成功了嗎？”

    吳雲天面無表情，但是內心已經掀起了驚濤駭浪，這得有多妖孽才能做到的事情。他們那一批武者，最天才的人，都要嘗試十幾次才會成功。而他自己，不說也罷。莫非自己的兒子覺醒了某種強大的血脈不成？

    蘇浩之所以第一次就順利的成功，一則是因為他的意識畢竟是個成年人，自我控制能力很強，二則他早已經把《九宮截血寶典》的情境一遍又一遍的複習過，不會出現什麼漏子。成功只是順其自然的事情罷了。

    一個小時之後，身體給出負面回饋，蘇浩驚醒過來。

    這時吳雲天把早就準備好的菜蛋湯遞過來。

    蘇浩喝完後頓時覺得舒暢許多。抬起手臂揮舞，並沒有發現那種力量突然暴漲的情況，疑惑的看向父親道：“父親，為什麼我已經感知到血氣增長了，但力量卻沒有明顯的提升感。”

    吳雲天露出一抹微笑，淡淡道：“練武哪會這麼簡單呢？時間還長著！每天一點一滴的堅持提煉血氣，讓身體逐漸適應大量的血氣存在，直到半年之後，才會有明顯的提升。”

    “這麼久！”蘇浩瞪大了眼睛，“那我現在接著提煉？”

    吳雲天搖搖頭道：“今天就先到這裡，你的身體已經達到提煉的極限了。好好休息，明天再來。”

    蘇浩點點頭。在父親走後，立刻進入彈球空間，向宇宙之光發出指令，調取這一個小時內，他的各項身體資料。

    食物被消化之後，分解成各種各樣的營養物質，被身體吸收，而在蘇浩觀想《九宮截血寶典》後，一小部分營養物質被截留，然後轉化成了血氣。雖然只是很少的一部分，但是血氣實實在在的增加。

    蘇浩摸著下巴喃喃道：“如何能加快這一個過程呢？”

    （本章完）




第17章    血氣強化波

    一個月後，蘇浩的個頭拔高不少，身體變得更加的結實，看起來不再是個三歲半的小孩，而像是……四歲？其實也差不多，只不過從精氣神來說，蘇浩整體感覺，不再如同一個柔軟的小朋友了。

    蘇浩從觀想中醒來，感知身體內蓬勃的血氣能量，眼中不由得露出一絲笑意。

    “血氣轉化速度果然加快了。我的思路沒錯。”

    這一個月來，蘇浩每次觀想結束之後，都會利用小光詳細對比前後的差異，從而找出觀想《九宮截血寶典》就能夠轉化血氣的原因。

    終於在半個月前讓他發現了一絲端倪。那就是大腦觀想的過程中，會傳遞出了一種特殊的訊號，這種特殊的訊號會對身體的功能產生細微的影響，相當於欺騙自己的身體，讓身體認為目前急缺的物質就是血氣，從而使營養物質優先轉化成血氣，儲存在全身各個地方。

    這讓蘇浩不由得驚嘆，這個世界的人類真是奇思妙想，竟然硬生生走出了一條讓個人武力無限提升的路。果然思維的力量是沒有上限的，一切皆有可能。

    做不到不是因為本身做不到，而是因為掌握的知識還不夠！

    蘇浩突然間對這個世界充滿了好奇，靈魂深處的學習的慾望將要噴薄而出。

    接下來的半個月，蘇浩就開始鎖定那種特殊的訊號，並對這種訊號進行深入的研究，到目前有了很大的進展，蘇浩把這種特殊的訊號，叫做“血氣強化波”。

    他開始嘗試用意識控制“血氣強化波”的生成和消失，從而控制血氣的轉化效率。通過小光的幫助，不斷的對比之下，他在兩天前找到了方法。一試之下，果然成功了，這兩天血氣的轉化速度大幅度提升，遠超《九宮截血寶典》的轉化速度。

    果然，科技就是生產力，這個世界的人，雖然通過奇思妙想創造了一條凡人的超凡之路，但是缺乏了大量的參考資料，不論是生活方式還是生產方式，還處在靠著感覺摸索前進的原始時代。

    而他之所以做到本世界人做不到的事情，能如此快速的獲得進步，要歸功於他上一世學到的各種先進知識，以及小光強大的處理資料能力。蘇浩知道他不是一個真正的天才，他僅僅只是一個掌握了大量超前知識的普通人罷了。

    蘇浩收起了驕傲自滿，暗自決定：“如果我能順利的活下來，我要給這個世界帶來變化。讓這個世界的人族，掌握更多的知識，真正的站在世界之巔，成為永和大陸永恆的統治者。”

    ……

    蘇浩此刻感覺渾身充滿了力量，在他的感知中，小小的身軀之內，充滿了蓬勃的血氣，他彷彿有著用不完的力量。現在的他，至少有了一點反抗的力量，不再如剛轉生的時候那般脆弱。

    蘇浩翻身跳起，腳尖離地足有一公尺的高度，然後輕盈的落到地上，穩穩站住。

    “爽！”

    就他這不到一公尺的身高，竟然一蹦就一公尺，這在以往是不敢想象的。

    旁邊的吳雲天突然皺著眉頭，疑惑道：“向武，為何這兩天你的血氣增長速度加快了？”

    蘇浩得意一笑道：“父親，我在觀想《九宮截血寶典》的時候，發現大腦會發出一種特殊的波動，我叫它“血氣強化波”，只要控制了這種血氣強化波，就可以任意的控制血氣轉化的速度，想要多快就轉多快。今天血氣增長速度還不是最快的，還能更快。”

    吳雲天愣了半天，搖搖頭道：“我不明白你在說什麼。不過向武，我要提醒你，血氣轉化一定不要超過自己身體的承受極限。”

    “明白了。”蘇浩點頭，又好奇的問道：“父親，你的血氣是否達到了肉體承受的極限？”

    吳雲天搖搖頭道：“沒有，想要達到極限非常困難，血氣的量達到一定程度後，會有一個瓶頸，想要邁過去非常困難。”

    “很難嗎？”蘇浩眨眨眼，就在今天轉化血氣的時候，他明顯感覺到血氣濃度達到一定程度的時候，卡頓一下，不再增長。他只是稍微調整一下“血氣強化波”的強度，就輕鬆的邁過去了，難道這裡的卡頓，就是父親說的瓶頸？

    蘇浩小心的對吳雲天道：“父親，要不你試一下我的方法吧，說不定能讓你突破現在的瓶頸。”

    吳雲天想了想，一試也未嘗不可，他可不是那種自視甚高的迂腐之輩，不會因為蘇浩是自己的兒子而不好意思學習。

    見吳雲天點頭，蘇浩想了一下，道：“父親，我先教你“血氣強化波”吧！”

    接著蘇浩開始了他的教學，吳雲天也仔細聽完，然後盤坐在地上開始轉化血氣，但是試了許久，也沒有發現蘇浩所說的“血氣強化波”在哪裡。

    折騰兩個小時之後，見吳雲天一臉愁雲，他安慰道：“父親，不用急，就和當初找血氣一個感覺，可能需要花點時間。”

    吳雲天默默的點頭，他很快就原諒了自己。果然，天才的世界難以理解。

    ……

    左右無事，蘇浩又來到了穀場鍛鍊身體。他已經習慣了每天把自己折騰得筋疲力盡。

    來到穀場後，又見到了三個小屁孩，何青青、鼻涕濤和小胖。

    這三個小屁孩被蘇浩唬弄，跟著他硬生生跑了一個月的步，小胖都肉眼可見的瘦了。到現在一個個都覺得自己已經是茶山哨裡聰明絕頂的人物了，爭著搶著要蘇浩給她們提問題，好證明她們的才華。

    這小屁孩的折騰勁兒可把蘇浩難住了，他哪裡有那麼多功夫去哄幾個小屁孩，還天天想一些5+6等於幾，7-1等於幾的問題。

    以前是打不過才屈服，但是今天蘇浩不打算屈服了，感受著渾身澎湃的力量，他充滿了自信。

    這些小屁孩有一個算一個，全都揍趴下，以後就再也沒有人來煩我了，哈哈哈！

    正在玩土的何青青一見到蘇浩，眼睛立刻亮起來，驚喜道：“向武！這邊，快過來，我們一起堆土人。”

    蘇浩立刻拒絕道：“不要！”

    “為什麼？”

    “我從來不跟蠢貨一起玩。”

    “可是我們已經變聰明了啊！”

    “是嗎？”

    “沒錯，這是你自己說的。”

    蘇浩撓撓頭道：“好吧，你們確實變聰明了，但是我還有一句話沒說完。”

    “什麼？”

    “我從來不跟弱小的人一起玩！”

    何青青氣得小臉鼓起兩個小包子，指著蘇浩道：“你說我們是弱小的人？”

    “沒錯。”蘇浩點頭，“在場的各位太弱小了，我都沒放眼裡。”

    何青青跺腳，指著蘇浩大聲道：“鼻涕濤、小胖，打他。”

    （本章完）




第18章    來襲

    鼻涕濤和小胖很早就看蘇浩不順眼了，一副人小鬼大的樣子，討厭極了。而且青青親自多次邀請他一起玩，他竟然敢拒絕，簡直不能忍啊。要不是青青攔著，他們早就把蘇浩打一頓了，現在得了青青的命令，兩個人如同餓狼看到了肥肉，雙眼冒光，一起撲向蘇浩。

    蘇浩見兩人撲過來，不慌不忙，只見他向右一閃，就躲過了鼻涕濤的熊抱，接著側身讓過小胖，伸出腳尖一勾，小胖就被絆倒，向前撲倒在地，重量級的噸位讓地面揚起了一層塵土。哼哼唧唧一時半會爬不起來。

    鼻涕濤轉身一看，登時大怒，兩手伸出就要拿住蘇浩，卻見準備抓住手臂的當口，蘇浩兩手向外一揮，兩手竟然被一股大力格開，還沒來得及反應，就見蘇浩已經跳起來，一拳砸在鼻子上。

    “啊～”

    一聲慘叫，鼻涕濤頓時捂著鼻子蹲下去。

    蘇浩一擊得手，猛然感覺到右拳上黏糊糊的，抬起來一看，頓時渾身雞皮疙瘩都冒出來了。

    “這鼻涕濤，我打哪裡不好，竟然去打他鼻子……”

    蘇浩立刻跑到鼻涕濤背後，趁著他還沒緩過來的時候，在他身上使勁的擦拭乾淨。

    此時何青青已經看呆了，沒想到蘇浩小小的個頭，竟然三兩下功夫，就幹翻了高他一個頭的鼻涕濤和小胖。這可是自己的兩個得力幹將啊。

    何青青意識到，她是時候上場收拾殘局了，她要乾淨利落的把吳向武打翻在地，好再次確認她大小姐的地位。

    “吳向武，你別得意，看打！”

    說罷，何青青一甩頭髮，握著粉嫩的小拳頭衝了過來。

    蘇浩腳步一錯，閃到了何青青身後，強忍住伸腳踹的衝動，伸手一推，把何青青推翻，如同小胖一般，撲倒在地，吃了一嘴巴的土。

    “不要以為是小女孩我就會手軟，再煩我就一個個打哭。”把三人全乾翻後，蘇浩第一次理直氣壯的大聲說出了自己的需求。

    “吳向武，你欺負人！”何青青淚眼汪汪，彷彿下一刻就哭出來了。

    “什麼？我欺負人？”蘇浩頓時誇張的說道，“明明是你們仗著人多欺負我好吧！再說一遍，我只想自己一個人安靜的待著，以後不要來煩我，我可沒工夫跟你們玩小孩子游戲。”

    “哼，再也不理你了！”何青青站起來一跺腳，就跑遠了，跑遠後終於沒忍住哭了出來。

    兩個小跟班立刻追了上去。

    小胖走前放下狠話：“吳向武，你給我等著。”

    鼻涕濤捂著鼻子，嗡嗡道：“就是就是。”

    蘇浩揚起拳頭道：“快走，不然把你們一起打哭。”

    直到三個小屁孩消失在眼前，蘇浩才鬆了口氣，一年多了，總算擺脫這三個傢伙的糾纏了。何青青有事沒事總是跑來找蘇浩，讓蘇浩跟她一起玩，否則就武力威脅，讓蘇浩煩不勝煩。

    蘇浩知道何青青的想法，不外乎把蘇浩變成她的小跟班，如同鼻涕濤和小胖一樣聽她指揮。然而蘇浩哪裡有功夫陪她們玩這些遊戲？他轉生這一世能不能順利的成年都是個問題，危險也不知道什麼時候突然降臨，若是沒有自保能力，一個小小的意外都足以將他帶走。

    ……

    一年多後。雪花飄落，整個茶山哨被覆上了一層厚厚的白衣，入眼處盡是白茫茫一片。

    蘇浩5歲，被厚實的大衣死死的裹住，但是依然能夠看出來這個小男孩不同的地方，他和一般5歲的小朋友完全不同，整個人看起來壯得跟一隻小牛犢子似的。

    這一年之間，以何青青為首的小屁孩團隊，數次向蘇浩發起了挑戰，但是全部以失敗告終，她們不得不承認，她們不是這個矮一個腦袋的小不點的對手。

    這一天，三個被厚厚的衣服裹成圓球的三人組再次聚頭。

    “大小姐，我們今天又要去找吳向武那個混蛋嗎？”

    “沒錯，這一次我阿爸教了我一招“回手掏”，一定能夠打敗向武。”

    一旁的小胖猶猶豫豫道：“大小姐，真的能打敗他嗎？他越來越強了，我連他的衣角都碰不到。”

    “費什麼話，我說能打過就能打過。你們信我嗎？”

    “信！”×2。

    “那好，你們湊過來，我們制定一個計劃。”何青青招手，三個人頓時湊在一起。

    “如此這般……一定能夠打倒他。”

    “好！大小姐英明！”

    ……

    茶山哨的圍牆此時已被厚厚的雪花覆蓋，只有一個哨點內亮起搖曳的火光。

    突然一個身穿皮襖的強壯戰士猛的起身，抖落身上的積雪，衝進了避風崗裡，搖醒身邊的夥伴，急急道：“老李，快醒醒，有情況！”

    老李一個激靈，徹底清醒，翻身跳起立刻朝外看去。只見遠處白茫茫的雪地中，一大群小小的灰點在迅速移動，看方向正是朝著茶山哨的方向而來。按照這個速度，再過不久就到眼前。

    “是碧眼郊狼群，看樣子不下百頭，應該是冬天食物不足，冒險攻擊我們的村子。”老李立刻認出了灰點的身份，馬上把刀盾拿在手上，對搖醒他的戰士道：“呂高，你現在立刻敲響警鐘，然後繞著村子跑一圈，提醒各家各戶婦女孩童關好門窗躲藏起來。”

    “好！”呂高答一聲立刻往回跑。

    而老李看著越來越近的郊狼群，快速的取下一條布帶，把自己的手和刀緊緊的纏繞在一起，試著劈砍幾下，隨即滿意的點點頭，咧出一個難看的微笑：“好久沒有活動身子骨了，趁現在大夥都沒來，我先熱個身。嘿嘿！”

    說罷，老李抓緊了盾牌，從高高的圍牆上一躍而下。

    “當～當～當～”

    很快，三聲鐘響傳遍了整個村寨。

    何建勇猛然睜開眼睛，翻身而起，取下牆壁上的大長刀就推門而出，快速的奔跑起來，一邊跑一邊高聲呼喊：“有兇獸來襲，婦女兒童緊急躲避，戰士隨我上牆。”

    吳雲天正在苦思蘇浩所說的“血氣強化波”，卻不得其解，猛然聽到鐘聲，立刻起身取下一刀一盾，推門出去，出到門口又停住，轉頭四望尋找著蘇浩的身影，卻不見人影。

    “向武跑哪裡去了？”找一圈沒見人，吳雲天不再多想，立刻往寨牆方向跑去。他心裡想得很清楚，只要把所有的兇獸都擋在村寨之外，村子就沒有危險。

    此時蘇浩呢？

    （本章完）




第19章    襲擊

    此時的蘇浩正在與三小隻捉迷藏呢。

    他在何青青三人朝他家走過來的時候，就已經提前發現了，她們三個賊兮兮的，一看就沒什麼好事，於是蘇浩就提前躲到樹上，想著何青青找不到他人，很快就會自己離開了。

    何青青三人來到蘇浩家，沒見到蘇浩後，就往其他方向去了。

    就在這時傳來了三聲鐘響。

    蘇浩一愣，這是什麼？蘇浩從未遇到過這種情況，自然不知道發生了什麼。只見各家各戶迅速的閉好了門窗，而茶山哨的正式戰士則著甲帶刀，往村寨圍牆而去。

    蘇浩立刻意識到應該是出了什麼事情，或有兇獸襲擊。不過這種事情輪不到他一個小孩子操心，駐守茶山哨的戰士各個都是精英等級武者，若精英武者都沒法對抗，他這小個頭上去也是送快遞。這時最好的辦法，就是學著別家的做法，關好門窗安安靜靜待著就可以了。

    但是，剛才來找他的何青青三個小屁孩怎麼辦？就這般放任不管可不行。

    “真是麻煩！小屁孩什麼的，最討厭了。”蘇浩立刻從樹上跳下來，轉身回屋取了一把短刀帶在身上防身，然後立刻往何青青三人離開的方向追去。

    此時何青青也聽到了鐘聲，她知道這是村寨遇到大股兇獸襲擊的時候，才會敲響。

    敲一聲，代表沒有危險，敲三聲，代表有一定危險，敲六聲，代表村寨有覆滅危險，如果是九聲，說明兇獸潮來臨，要立刻逃走。

    “青青，現在怎麼辦？還找向武嗎？”小胖一臉擔憂的道，他現在只想回家裡好好待著。

    何青青思索片刻，堅決道：“有阿爸他們在，肯定沒有問題的，我們好不容易才想到對付向武的辦法，不能就這麼放棄了。”

    見小胖和鼻涕濤都猶豫，立刻道：“我們再找一會兒，如果找不到，我們就回去。”

    “好！”

    ……

    老李盾牌擋飛一匹左前方撲來的郊狼，腦袋迅速一縮，再次避開了另一匹咬向他咽喉的郊狼，並看準機會長刀向上一撩。

    “撕拉～”刀刃劃破皮革的聲音響起，那匹郊狼還在半空，腹部已經被劃開了一刀長長的口子，內臟丟了一地，整個身軀狠狠的摔在雪地上，竟還能掙扎著爬起來對著老李嗚咽悲鳴。

    再看老李周身，已經躺倒了七八匹死相悽慘的郊狼了。

    然而站立著圍在他四周的郊狼個更多，十幾匹郊狼，對著老李虎視眈眈。

    “來啊畜生們！哈哈哈！”老李用長刀拍擊著盾牌，發出挑釁的聲音。

    郊狼突然動了，狼群中5匹郊狼飛撲而出，其餘蓄勢待發。

    “壁盾！”

    老李血氣奔湧，持盾繞著自己橫掃一圈。

    這是老李的戰技，能擋下所有可能靠近的郊狼，並把被掃中的郊狼遠遠擊飛，但是老李在揮掃中，只命中一隻。只見被命中的郊狼嗚咽一聲倒飛而出，躺雪地裡毫無動靜。

    “糟了！”老李沒有高興，反而叫糟。

    只見飛撲而來的另外四匹郊狼已經低伏身體，張開血盆大口，咬在了他的腳腕上。

    老李知道，腳腕被郊狼咬中，就很難讓它們鬆口，即使把郊狼的腦袋拍碎，它們的牙齒依然能死死的扣在血肉裡。

    老李痛呼一聲，卻也來不及用刀子將咬住腳的四匹郊狼一一砍死了，只見圍在周圍的郊狼也立刻張開血盆大口，依次飛撲而來。

    老李盾牌拍飛一匹，用刀劈死一匹，第三匹已經避無可避，眼看著就要被咬住咽喉。

    “唰～”一道寒芒閃過，第三匹郊狼屍首分離，向後遠遠摔出。於此同時，一個高大的身影出現在了老李身旁，正是茶山哨的隊長何建勇。

    “隊長！”老李眼睛一亮，回過勁兒來，盾牌一掃，拍飛第四匹撲來的郊狼，沒有後顧之憂後，老李手起刀落，把咬住腳的四匹郊狼一一砍死。

    很快在何建勇的配合下，十幾頭郊狼被迅速斬殺，剩餘兩頭夾著尾巴逃跑了。

    老李一把坐在地上，清理腳上的傷，興奮的道：“隊長你來得真是及時，老李我運氣好，命不該絕。”

    隊長何建勇不想跟老李說話，一個人面對大群郊狼也敢往裡衝，多少條命都不夠。見老李沒什麼大礙後道：“後面還有大批狼群在攻寨，我先回去了。你後面跟上，小心點。”

    回到圍牆處，只見大群健碩的郊狼正不斷的衝擊圍牆，放眼看去不下百匹，而茶山哨的戰士一共也就30人，數量差距過大。不過每個戰士都是精英級武者，手持利刃，單體實力比郊狼強上很多。

    一匹匹健碩的郊狼輕輕一躍，就躍上了八公尺高的圍牆，三四匹一小隊，找上了對應的茶山哨戰士，與戰士們鬥在一起，你來我往。不時有郊狼被一刀分屍，跌落圍牆，也有戰士不慎被郊狼咬中咽喉，痛苦死去。

    此時正是戰鬥最焦灼的時候，何建勇突然加入戰團，唰唰的刀光閃過，就有幾批郊狼哀嚎著跌下圍牆，看得眾戰士紛紛叫好，信心大增。

    很快郊狼節節敗退，留下一地的屍體後，剩餘的三十幾匹郊狼迅速退去。

    “隊長，剛剛大股郊狼衝擊的時候，有幾頭郊狼漏進去了。”一名戰士突然想起什麼，立刻道。

    “什麼？你怎麼不早說！走，現在立刻回去，把那幾只畜生找出來。”何建勇滿身煞氣，一揮手就帶人回趕。

    比所有人都先一步的是吳雲天，殺得渾身是血的吳雲天一聽有幾匹狼進去了，立刻向村寨跑去。

    “向武，你可不要出什麼事！”吳雲天已經失去了妻子，如果他再失去兒子，那他在這個世界上，已經一無所有了。想罷，雙腳血氣奔湧，速度再快一籌。

    ……

    蘇浩此時速度極快，健步如飛，完全不似一個四歲小孩該有的模樣。

    很快蘇浩就追上了何青青等人。

    何青青三人一見蘇浩，立刻雙眼一亮。

    蘇浩不給她們說話的機會，立刻嚴厲的喝問道：“你們在這裡做什麼？知不知道現在很危險？快點回去。”

    蘇浩比她們都矮一截，卻用這種類似長輩的語氣責問她們，她們不僅不聽，反而很生氣。

    何青青把嘴一撇，哼道：“我偏不！”

    蘇浩頓時頭痛起來：“大小姐啊，現在是什麼時候你不知道嗎，拿生命開玩笑？”

    “我才不要你管，你是我的跟班嗎？我為什麼要聽你的？”何青青見蘇浩著急，她反而不急了，除了要跟蘇浩作對的心思之外，更多的是對他父親的信任。

    蘇浩在考慮要不要把這小姑娘敲暈，然後拖走算了。但是他還沒經驗，萬一力度過大，把人拍死就糟了。

    他思考著對策，嘴上道：“那你要怎麼樣才願意乖乖回去？”

    何青青立刻道：“那簡單，只要你願意跟我們玩，我就聽你的。”

    蘇浩想也不想，立刻道：“好好好！聽你的，跟你們玩，行了吧？回去吧回去吧！”

    何青青高興得跳起來：“那就這麼說定了？不許反悔！”

    “不反悔！”

    何青青立刻招呼道：“鼻涕濤，小胖，我們快回家。”

    “好！”

    就在何青青往回走的時候，卻指著蘇浩的身後大聲尖叫起來：“小心！狼！”

    蘇浩猛然回頭，就見一匹狼朝他撲來。狼的個頭比他都還高出許多，張大的嘴巴森然的利齒整齊排列。

    （本章完）




第20章    擊殺

    蘇浩深深的體會過作為一個兒童的無奈。之前許多次轉世，都在四五歲的年紀遇到意外夭折，能活到六歲的都是少數。

    上一世遇到的是幼稚園的事情，而這一次遇到的是狼的襲擊。

    狼的襲擊比上一世兇徒更加致命，不僅是因為狼更加殘暴善狩，還因為這次的襲擊非常突然，他完全沒有一絲反應的時間，若非何青青提醒，他甚至直到狼嘴咬住脖子，才會反應過來。

    不過現在的蘇浩，畢竟與之前都不一樣了，同是一個四五歲的兒童，他現在掌握了一種名為“血氣”的超凡力量，而且，血氣的量，利用“血氣強化波”，已經達到了他現在身體所能達到的極限。

    簡而言之，現在的他，非常強大，同齡人中天下無敵，大五歲也能虐哭，大十歲也能攆著對方跑，來一個成年人他都不虛。

    面對飛撲而來的巨大郊狼。

    蘇浩表示不慌：“如果我沒發現你的偷襲也就罷了，讓我發現了你，那你就——趴下！”

    他轉身，重心下移，擺好姿勢，右手拽緊拳頭，瞬間完成了以上的動作，等到狼嘴近在眼前，蘇浩一拳由下而上，狠狠擊打在郊狼的下頜處。

    “砰——咔——”

    巨大的狼嘴瞬間閉上，嘴角還飛出幾顆斷牙。

    一股巨大的衝擊力從下頜開始，傳遞到上頜，再到頭部，把郊狼的腦袋打得高高揚起，瞬間的衝擊，甚至讓郊狼頭部的毛髮震出一道波紋。

    只見郊狼被蘇浩一拳打飛起來，在半空向後翻轉幾圈，狠狠的摔在地上。

    何青青張大了嘴巴。

    鼻涕濤張大了嘴巴。

    小胖張大了嘴巴。

    一拳把狼打飛，而且這匹狼比他都大兩三倍，這是真的嗎，這個還是她們認識的向武嗎？若是一個大人做到這樣的事，她們一點都不驚訝，但是向武能做到就有些誇張了，話說向武比她們都還小一兩歲吧！

    何青青自認碰上狼的襲擊，除了會尖叫和顫抖，什麼都做不到。即使狼站著給她打，她也打不動。

    怎麼辦，突然間覺得人和人差別好大，再看看身邊兩個塊頭更大的跟班，他們表現得比自己更加不堪，自己整天跟他們玩真的是對的嗎？

    莫名的，何青青腦海中冒出蘇浩對她們說過的話：“我從不和蠢貨一起玩！”原來我們在他眼裡，真的是蠢貨，又想到：“我從不跟弱小的人一起玩。”原來我們在他眼裡，真的是弱小的人。

    何青青好像一下子變得成熟起來，她突然明白，向武一直沒說謊，他確實不想跟她們玩。

    她瞬間長大了，但是覺得好難過，怎麼回事？

    蘇浩不知道他這一拳給何青青帶來多大的衝擊，見郊狼嘴角留著血，還能爬起來，並低著頭對他嘶吼。他從腰間拔出短刀，握在手中。

    蘇浩身體低伏，與郊狼對峙。

    郊狼緩緩退後，它這是想跑了。

    蘇浩嘴角勾起，腳下猛的一踩，泥土翻飛，向受傷的郊狼衝去。

    郊狼低吼一聲，不再退後，後腿蹬地，也向蘇浩撲來。它這回學乖了，沒有一開始就張大嘴巴，而是想著等靠近的時候，再瞬間張嘴咬住對方的喉嚨。

    蘇浩眼睛眯了起來，渾身血氣開始燃燒，釋放大量的能量，瞬間身體充滿了蓬勃的力量。

    他要一擊把這隻狼擊殺，度過第一次幼兒危機！

    蘇浩與碧眼郊狼接觸的剎那，他猛然後仰，躲過了郊狼的撲咬，同時手中短刀揚起，用力一劃，就在郊狼的脖子上劃開了一條長長的血口。

    雙方交錯而過。

    蘇浩立刻翻身而起，看向郊狼。

    郊狼脖子被劃一刀，失去平衡狠狠摔倒在地，但它立刻爬了起來，警惕的看著蘇浩。

    此時它的整個脖子都被切開，鮮血爭相噴湧而出，只過片刻，郊狼就失去了力量，踉蹌倒地，很快就沒了氣息。

    郊狼就倒在何青青三人的面前。看著這體型巨大郊狼，雖然已經變成了屍體，但是她們三個仍然感受到莫名的恐懼。

    就這樣強大的狼，被向武一刀給解決了。而她們只會抓魚玩泥巴，還妄想著用卑鄙的回首掏打敗向武。想想都覺得自己是多麼的可笑。

    蘇浩走到狼屍身邊，對著屍體踢了兩腳，得意道：“這回死透了吧！”

    然後抬頭對著三人哼哼道：“這回知道怕了吧！現在還不快回去？今天要是沒有我在這裡，你們三個都不夠這匹狼吃一頓的。”

    何青青本能的想反駁，卻什麼話都說不出口。

    鼻涕濤和小胖更加不堪，看向蘇浩的眼神已經充滿了畏懼。今後再讓他們與蘇浩作對，他們是萬萬不敢的。

    “走吧，我送你們回去！”

    說著，蘇浩轉身，突然瞳孔一縮，心跳都慢了半拍，只見兩匹狼已經悄無聲息的來到了他的身後，正準備伏擊。

    兩匹狼見此，立刻一前一後的發起了攻擊，一匹躍起對準蘇浩的喉嚨，一匹直奔蘇浩腹部。

    很近！很快！他有自信擋下一隻狼的襲擊，卻無法同時應付兩隻。解決掉撕咬喉嚨的狼，那麼肚子必然會被另一隻狼咬破，厚厚的冬衣也阻止不了狼的利齒。

    怎麼辦？

    來不及多想，蘇浩往旁邊跨出一個身位，避過郊狼的正面撲擊，手中的短刀看準時機，對準郊狼的喉嚨狠狠一劃。

    “撕拉～”

    郊狼被切開一道血口，步入第一匹郊狼的後塵。

    然而蘇浩已經來不及解決第二匹郊狼了。

    因為第二匹郊狼的嘴已經近在咫尺，他此刻已經來不及蓄力發力了，就連躲閃的機會都沒有。

    想象著自己被開膛破肚的場景，蘇浩無奈的嘆息：“轉生者的一千種死法！”

    “橫斬！”

    突然間一聲爆喝在耳邊響起。

    一道亮光閃現，那匹撲到身前的郊狼頓時分成兩段，向兩旁跌去，再無聲息。

    “父親！”

    蘇浩驚喜的大叫起來。

    得救了！當這個男人出現在身邊的時候，蘇浩感覺到了無與倫比的安全感。

    果然，發育前期還是要靠父親。拼爹是有一定道理的。

    此時，不僅是蘇浩鬆了口氣，吳雲天也鬆了口氣。

    在他看到第一匹郊狼即將咬破蘇浩喉嚨的時候，他是來不及救援的，他是絕望的。

    然而讓他沒想到的是，蘇浩竟然能夠憑藉一己之力，擊殺一匹強悍的碧眼郊狼，實在讓他難以置信。

    萬幸的是，他趕上了。他的兒子吳向武無事，這便是最好的結果。

    此時，趕回來的戰士們看著孩子們都好端端的站著，都放下心來。

    沒事就好！

    那麼，這裡發生了什麼事呢？

    所有人的目光都放在了蘇浩身上，以及蘇浩手上的那把染血短刀。

    這時呂高突然出現，大聲邀功道：“隊長，我已經清理混入村寨裡的兩匹碧眼郊狼了。”

    眾人又齊齊看向呂高。呂高突然看見倒在一邊的三匹郊狼，頓時語噎。

    （本章完）




第21章    高階普通武者

    在何青青三個小屁孩七嘴八舌的解說中，圍上來的戰士們大概明白了事情的經過。然後用詭異的眼神看著蘇浩，他們不敢相信，依然在懷疑這是不是真的。

    蘇浩用求助的目光看向了父親吳雲天，吳雲天只是皺著眉頭，不知道在想些什麼。

    他只能不好意思的辯解道：“別聽青青她們胡說，我是運氣好才反殺的，剛才那匹郊狼撲上來的時候，似乎腳下被拌了一下，千鈞一髮之際，我不知道哪裡來的勇氣，拿刀子亂劈，沒想到恰巧把郊狼給殺掉了。”

    一個四五歲的小孩，獨立戰勝一匹強壯的郊狼，這對於所有人來說太過驚世駭俗，有點說不過去。但是加入運氣成分就不一樣了，殺死郊狼完全靠運氣，這點所有人都能接受。

    所有戰士似乎都認同了蘇浩的說辭。

    “你說謊！”何青青在蘇浩剛說完，立刻大聲叫起來。

    何建勇立刻上前把何青青拉走道：“青青，不要說話，現在還有危險，呂高，你帶這幾個孩子先回去吧！”

    說完帶著戰士們開始搜查村寨中還有沒有遺漏的郊狼。

    ……

    事情很快過去，蘇浩獨自斬殺一頭碧眼郊狼的事蹟，在村寨裡流傳起來，他們都相信蘇浩斬殺碧眼郊狼有一定的運氣成分，但是即使靠著運氣，也不是每個人都能殺得了郊狼的。

    要知道，每一頭成年郊狼的平均實力，都在高階普通武者的層次，蘇浩能夠殺掉一匹郊狼，足可看出蘇浩本身也有一定實力。他的天才武者之名也在茶山哨中流傳起來。

    “父親，現在茶山哨裡每個人都知道我已經開始習武了，這沒有關係吧？”

    事後蘇浩還是提心吊膽一陣的，“木秀于林風必摧之”這句話他可不會陌生。他知道這個世界和上一世不一樣，這裡沒有十分健全的法律和執行系統，越天才的人物，容易遭人嫉妒，就會越危險。

    不過說實在的，危機順利度過，讓蘇浩很是鬆了一口氣。他知道他已經有了一定的自保能力，接下來能讓他夭折的意外將會越來越少。

    吳雲天莫名的瞥了蘇浩一眼，搖頭道：“這裡是茶山哨，沒那麼多爛事，放心吧！”

    接著轉頭嚴肅的看著蘇浩道：“向武，你老實告訴我，你現在是什麼程度？”

    蘇浩也摸不準自己現在是個什麼情況，於是把自己的猜測說出來道：“現在血氣應該已經達到了身體能夠承受的極限了，我感覺如果再繼續增加血氣，會對我身體有害。”

    “這樣嗎？你血氣按理說不可能增長那麼快，難道是“血氣強化波”的原因？”

    蘇浩點頭道：“應該是吧，我也能感覺到父親說的血氣濃度的瓶頸，但是我只是稍微修改一下“血氣強化波”的頻率，瓶頸自然而然就突破過去了。”

    吳雲天心臟一抽，竟然無話可說。所有人都異常頭痛的血氣瓶頸，被自己兒子搞出來的“血氣強化波”，簡簡單單就突破了。

    他卡在高階精英武者的位置已經5年了，血氣的量再難以突破，這種情況，一般都是要經歷激烈的戰鬥，才有機會在戰鬥中突破的。

    一年前，聽兒子提出來的“血氣強化波”，他沉寂的心活了過來，努力的去尋找所謂的“血氣強化波”，但任憑他如何努力，都沒有絲毫進展，這讓他不由得感到沮喪。果然，天才的世界，普通人無法理解。

    到現在，他也只是時不時嘗試一下，對真的能夠找到“血氣強化波”不抱太大希望。

    對此蘇浩表示愛莫能助，特殊物質“血氣強化波”確實存在，但是正常人根本無法發現它的存在。

    就好比所有人都知道，人類遇到危險情況，腎上腺素會分泌。但是除了知道腎上腺素是在腎上腺分泌之外，大腦意識根本就無法察覺到這種激素的存在，分泌了多少。

    蘇浩也是靠著小光強大的資料分析能力，才鎖定了自己的“血氣強化波”，對其他人的“血氣強化波”，他就沒辦法了。只能說，他就是最特殊的個例，用高科技手段解析原始原理，對吳雲天來說，屬於降維打擊，無法理解。

    除非隨著蘇浩對血氣和特殊物質“血氣強化波”的理解不斷深入，從而總結出一套掌控“血氣強化波”的簡易方法，才有可能將“血氣強化波”教給這個世界的人。

    “向武，你跟我到院子來。”吳雲天站起身，向外走去。

    蘇浩點頭跟上。

    吳雲天伸出手掌對著蘇浩道：“用全力朝我手心打一拳。”

    “好。”回應一聲，蘇浩走到吳雲天身前站穩，凝神聚氣，全身的血氣瞬間沸騰，大股能量在他體內轉化。跨步向前，一拳打出，正中掌心。

    “啪～”

    拳掌交擊，一聲脆響。吳雲天紋絲不動，收回手掌，蘇浩卻被反震之力推後幾步。

    “父親好厲害！”蘇浩很喜歡誇人，當面誇或者背後誇。小屁孩除外。

    吳雲天苦笑搖頭。蘇浩卻沒看見他收回身後的手微微顫抖，他的手掌被蘇浩一拳打得發麻。

    吳雲天淡淡道：“你的力量已經達到高階普通武者的程度了。”

    蘇浩疑惑道：“高階普通武者？”

    吳雲天解釋道：“沒錯。武者分為5個等級，最低的普通武者，再到精英武者、宗師武者、太師武者，最高級的宗祖武者。每一個等級的武者都分為三個階段，分別為初階、中階和高階。你現在的力量，達到了普通級武者的高階水準。而我現在是高階精英武者。”

    蘇浩點頭道：“原來如此。那一般人成為高階普通武者，需要多長時間呢？”

    吳雲天無奈道：“一般人領悟不了血氣的存在，根本無法成為武者。你想問武者平均水準的話，那麼要達到高階普通武者，一般在是16歲。16歲之前算是比較有天賦的，16歲之後又晚了。”

    蘇浩一愣，指著自己到：“那我算什麼？”

    吳雲天盯著蘇浩許久，說不出一句話來。

    片刻後，吳雲天轉移話題道：“向武，既然你已經到了這個程度，那我也沒有什麼好擔心的了，相信你自己應該有數。我現在就和你說說，武者這條路，以後你該怎麼走。”

    沉默片刻後又道：“我能教你的不多，以後能走多遠，都靠你自己了。”

    “嗯！”蘇浩用力點頭。

    （本章完）




第22章    精英武者

    紛紛揚揚的雪花從天而降，整個天地都鋪上一層白色的地毯。吳雲天與蘇浩父子兩個並排而立，在屋簷前靜靜的看著這片寂靜的世界。

    這種時候，最不缺少孩童鬧雪的身影，但是今天顯得尤為特別，就連往日裡鬧得最歡的何青青等孩童，也不再出門玩耍。

    吳雲天斜下看了蘇浩一眼，心中嘆息：“這孩子什麼都好，就是太過早熟了，此時正是最愛玩的年紀，卻顯得如此沉靜，不知是好是壞。”

    他的妻子因為保護這個孩子而死去，他內心本該有一絲對這孩子的不滿和怨悶，但是不知從什麼時候開始，他已經釋懷了，那些心頭的怨悶早已經飄散，更多的變成了對這個孩子未來的期待。

    蘇浩就這般靜靜的站在吳雲天的身邊，難得靜下心來好好欣賞這難得一見的雪景，他不知道父親在想些什麼，為何靜默不言，也樂得如此，各自享受著賞雪而獲得的精神愉悅。

    良久後，吳雲天率先開口道：“武者，就是一群打破身體平衡，從而獲得更強大力量的人。武者的修行，是從領悟血氣的時候開始的，然後不斷的轉化積累，突破自身的極限，一步一步的往更高的層次攀爬。但是武者的每次進步，都無比的艱難。向武，你已經遇到了第一個難關了吧？”

    蘇浩回神，思索片刻，點頭道：“沒錯，我現在血氣的量，似乎已經達到了身體能夠承受的極限，雖然我依然能夠繼續轉化血氣，但是那樣不僅不能帶來力量的提升，反而會傷到自己。那麼我的疑問是，下一步我該怎麼做？”

    吳雲天難得的嘆氣道：“對一般人來說，難關有三個，第一個難關就是血氣的積累，每個人對血氣的理解不同，導致積累的速度有快有慢，想要達到你這種程度，一般人需要積累5到8年，慢一點的，用的時間還要更長。

    第二個難關是血氣瓶頸，當血氣達到一定積累之後，就會在體內就形成了一個新的平衡，這時候想要繼續積累血氣，是不行的，必須打破這個平衡，血氣才會繼續積累。

    第三個難關，就是你現在遇到的難關，當血氣達到肉體極限的時候，就無法繼續增強了。這時候有兩種方法，第一種方法，提高肉體的強度，使肉體的極限更高，第二種方法，改變血氣的本質，讓血氣能夠產生新的功能，從而提高身體的爆發力。

    比如……”

    說著，吳雲天隨手扒拉雪地，撿起一根枯枝，輕輕一抖，樹枝上的雪花震落在地。

    “看好了！”

    樹枝一挺，竟然深深的扎入了石頭之中。

    蘇浩眼珠子一瞪，脆弱的枯枝扎入堅硬的石頭之中，對於講究科學的他來說確實有點不可思議。

    “太厲害了！這就是精英武者嗎？”

    吳雲天點頭輕笑道：“這確實是精英武者的特點。是不是覺得難以理解？”

    蘇浩點頭，接著迫不及待的問道：“父親，這是怎麼做到的？”

    吳雲天將手中的枯枝遞給蘇浩，等蘇浩伸手接過後接著道：“你看這根樹枝，能扎穿石頭嗎？”

    蘇浩試了試，老老實實的說道：“不能。”

    “確實不能，無論如何，枯枝是不可能扎穿石頭的，所以，剛才扎穿石頭的不是樹枝。而是血氣！”

    “血氣？為什麼血氣能夠傳遞到樹枝上呢？血氣的本質不是體內的一種能量物質嗎？”

    吳雲天搖搖頭道：“我不明白你說的是什麼，不過想要讓血氣傳遞到樹枝上，確實很難，這也是普通武者進級精英武者的坎，但並不是做不到。”

    蘇浩滿臉期待的問道：“怎麼做？”

    吳雲天也不賣關子，很直接道：“讓血氣動起來。”

    “哈？”蘇浩愣住。按他的理解來說，血氣就相當於身體內的某個器官，讓這個器官動起來那不是開玩笑嗎？

    吳雲天卻沒有開玩笑的意思，接著解釋道：“就是讓身體裡面的血氣動起來，動起來的血氣會形成新的變化，到那時血氣就可以輕易的傳遞到體外，形成殺傷。就比如剛才你看到的樹枝扎穿石頭，本質上是我傳遞到樹枝上的特殊血氣穿透了石頭。”

    蘇浩若有所思，這話說得還挺像那麼回事，但也挺玄乎的。

    蘇浩問出最後一個問題：“那我該怎麼讓血氣動起來呢？”

    吳雲天這時蹲下來雙手放在蘇浩肩膀上，非常嚴肅的說道：“向武，你先不要想著突破到精英武者，你現在的身體太脆弱了，現在就冒然突破到精英武者，不一定是好事。你明白我的意思嗎？”

    蘇浩見父親一臉認真，不由得點頭道：“明白。”

    “我絲毫不懷疑你能輕易突破到精英級，我是擔心你的身體太過脆弱，經不起一絲風險。你現在的血氣已經夠用了，接下來就耐心等身體長大，等有了足夠強壯的體魄之後，我再教你晉升精英戰士的方法。”

    “嗯！”蘇浩點頭同意，接著又問：“那我大概什麼時候身體才足夠強壯？”

    吳雲天看著蘇浩良久，也沒想好什麼才算是身體足夠強壯，因為他還是第一次遇到類似的問題，他其實也不知道。於是隨便說了個大概的時間：“三年吧！三年後我再教你。”

    “好。”蘇浩不疑有他，點頭答應下來。

    現在他處在高階普通武者的階段，自保已經綽綽有餘。有三年時間緩下來，好好的研究血氣，也不是什麼壞事。而且吳雲天說的不錯，他只有四歲多一點，身體確實太過脆弱，在練武過程中哪怕出現一點意外，這脆弱的身體沒有一絲抗風險能力。如果冒進，很可能郊狼沒帶走他，他反倒把自己帶走。

    對蘇浩來說，經營自己的人生，就是在經營風險。當未知的風險大過練武的風險時，他會冒險練武獲得更高的力量，但是當練武的風險大過其他時，他會選擇停止練武。

    吳雲天想了想，突然道：“那麼接下來三年，你就跟我學武技吧！有時間帶你去野外轉轉。”

    蘇浩眼前一亮，立刻大聲道：“謝謝父親。”

    “要吃點苦頭的。”

    “我不怕吃苦。”

    吳雲天點點頭，看著漫天的風雪，也不知道這要的決定是對是錯。

    （本章完）




第23章    搜索

    幾天後，吳雲天帶著蘇浩從高高的圍牆上一躍而下。

    冷風鋪面，快速墜落的蘇浩把心都提到了嗓子眼上。當吳雲天牽著他的手，穩穩當當的踩在雪地上，才把心放下來。

    緊接著兩人一前一後向遠處走去。

    只見蘇浩手持斬殺碧眼郊狼的短刀，身著兩片簡陋的鐵甲，有模有樣的跟在後面，一聲不吭，雙眼好奇中帶著警惕的觀察著四周。

    他身上的鐵甲是父親吳雲天隨手給他做的，找兩塊鐵片打上孔，用繩子簡單的栓住就成了。

    蘇浩嫌兩塊鐵片彆扭，就問吳雲天為什麼一定要著甲。

    吳雲天很嚴肅的告訴他，野外十分危險，穿上鐵甲保護軀幹，不容易受到重傷。多一層保護，多一分安全，以他高階普通武者的力氣，這兩塊鐵片的重量不算什麼，卻能提供良好的防禦，這是野外保命非常關鍵的裝備。

    蘇浩不再多說，決定今後給自己造一副適合的盔甲，就這般這麼前後掛兩個鐵片顯得異常難看。

    跟在後面走了大約一個小時後，蘇浩終於忍不住問道：“父親，我們這是要去哪裡？”

    吳雲天頭也不回道：“野外獨行不要大聲說話，很快就到了。”

    吳雲天帶著蘇浩爬上了一個小山坡，透過影影重重的樹影，山坡後的風景竟然一覽無餘，他指著前面道：“看道前面的那顆最高的樹了嗎？”

    “看到了。”

    “那裡是獨角花鹿經常覓食的地方，會有很多獨角花鹿出現。走進一些就能看到。”

    蘇浩疑惑道：“所以我今天的目標是狩獵獨角花鹿嗎？”

    “不是，獨角花鹿十分警惕，你根本無法靠近它們。你的目標是獨角花鹿的獵食者——雪花豹。用你的刀幹掉它。”

    蘇浩想想覺得不對勁，疑惑道：“我連獨角花鹿都追不上，怎麼可能追得上它們的獵食者？”

    “雪花豹的領地意識很強，不需要你去追，只要你進入了它的領地，它就會對你展開攻擊。”

    蘇浩突然有些心虛道：“父親，我該不會有危險吧？”

    吳雲天自通道：“不會！雪花豹比碧眼郊狼更加強大，但是並沒有強太多，你只要小心它的爪子，應該能應付一陣。而且，我會在旁邊看著。”

    蘇浩頓時放下心來，緊了緊手中的短刀，思考著對策。

    見蘇浩沒有意見，便轉身先走道：“我們從旁邊靠近。”

    片刻後，吳雲天停下腳步，對身後的蘇浩道：“好了，就到這裡，接下來你自己過去吧！”

    蘇浩深吸一口氣，邁出腳步請悄悄的往前走。心裡暗自給自己鼓勁兒：“莫慌，老爹在後面保護著我呢，打不過還不會喊人嗎？”

    但是當蘇浩再次轉頭的時候，已經看不到父親的身影了。

    “人呢？？？”蘇浩心下一跳，該不會把他丟下了吧！不會不會，穩住！

    蘇浩再往前走幾分鐘，來到了獨角花鹿的領地，已經能夠看見獨角花鹿在雪地裡覓食了。這些只有一隻尖角的花鹿，先用獨角插入雪中探索，找到能吃的乾草後，又迅速的抬起頭警惕的觀察四周。

    那麼，雪花豹呢？蘇浩小心的放低重心，讓自己保持在隨時能夠爆發的狀態，體內的血氣蓄勢待發。

    四周靜悄悄一片，蘇浩並沒有發現吳雲天所說的雪花豹，但是他一點兒也不敢放鬆，沒有發現對方的蹤跡，顯得更加的危險。說明雪花豹就在暗處觀察著自己。

    蘇浩大腦急速運轉，分析著雪花豹的位置，眼睛不斷的遠近來回掃視，卻沒有發現異常。

    “要不用小光試試。”蘇浩腦子靈光一閃，想到了一個好主意。自己發現不了異常，但是電腦智慧卻可以。

    想到就做，立刻給小光下了一個新的指令：“識別視野中規則圖形，識別視野中的生物，識別視野中毛髮……”

    一條條精準的搜索指令發出，小光的運算速度很快，瞬間給出了回饋。

    只見彈球空間的客廳，經過智慧模擬，已經變成了白茫茫一片，正是蘇浩方圓一百公尺的場景模擬。

    大大小小的紅圈標註出來指令尋找的特殊位置，蘇浩掃一眼，大多數標註出來的都是獨角花鹿，然後蘇浩繼續下指令：“物種命名：獨角花鹿。”

    “命名成功，資料收錄對比成功。”

    “排除獨角花鹿。”

    隨著指令發出，視野中的紅圈少了一大半。

    離他最近的紅圈就在十公尺遠的一顆樹上，蘇浩抬頭朝著標註的地方看去，只見滿是積雪的樹縫只見，兩隻滾圓的藍瞳正死死的盯著自己，眼中盡是冰冷與警惕。

    雪花豹！！

    蘇浩頭皮瞬間發麻。這豹子就在十公尺外了，他竟然沒發現，再往前走幾步，估計就要受到攻擊了，那麼近的距離，他絕對是反應不及的。

    雪花豹也明白蘇浩發現了它，於是從樹上輕輕躍下，向前走了兩步，站定與蘇浩對視。

    雪花豹身子修長，雪白的毛髮上零星散落著些許黑色的斑點，行走在雪地上，如同隱身一般，加上輕盈的腳步，蘇浩估計對方走到他身後，他都發現不了。

    這雪花豹看起來太兇悍了，算上尾巴，目測都有三公尺體長，就這玩意兒，蘇浩可不信只是比郊狼強大一些。

    “父親叫我來對付這傢伙，是不是太草率了！我覺得自己根本不是它的對手啊。”

    蘇浩暗自叫苦，但是面上不動聲色。

    “物種命名：雪花豹”

    “命名成功”

    雪花豹似乎不願意率先攻擊，而是耐心的等待敵人主動露出破綻。

    蘇浩想了一下，決定主動出擊試探一波。

    於是慢慢彎腰抓起來一大團雪，壓實成雪球，甩手丟向雪花豹。

    雪花豹輕盈的一躍避開雪球。

    蘇浩撈起雪花，再丟一個。

    雪花豹再躲，蘇浩再丟。

    ……

    吳雲天在蘇浩身後蓄勢待發以防意外，這場景不由看得眼角抽搐。他是讓蘇浩來熟悉戰鬥的，不是讓他來打雪仗的。

    也許是受到了來自猛獸尊嚴的挑釁，也許是感受到蘇浩輕飄飄沒有威脅的進攻，雪花豹發起了它的攻擊。

    出手就盡全力。

    “好快！”蘇浩瞳孔收縮，渾身繃緊。

    雪花豹的攻擊和郊狼不一樣，郊狼喜歡飛撲而來，張大嘴巴咬向敵人的喉嚨。而雪花豹身體重心壓得很低，採用的是一種由下而上的進攻，這能讓它在高速的進攻中迅速調整方向，隨機應變。

    蘇浩在雪花豹突然衝過來的瞬間，就面臨了非常強大的壓力，幾乎無法呼吸。

    （本章完）




第24章    激鬥

    蘇浩腳下一蹬，身體往旁邊閃去，誰知雪花豹反應過來，瞬間變向，繼續朝蘇浩撲來。

    雪花豹那雙冷漠的瞳孔就在眼前，蘇浩雙腿血氣爆發，再次閃開。

    這時雪花豹已經來不及再次變向，卻伸出一隻前爪，向他橫掃而來，五隻尖銳的利爪已然張開，閃著森森寒芒。

    蘇浩倉促間伸出短刀擋在身前，並用另一隻手抓住刀背作為支撐。

    然而腳下竟然沒有來得及踩實地面，穩住重心。

    “啪！”

    豹掌拍在刀面上，一股大力將蘇浩遠遠拍飛。

    在量級的較量上，蘇浩徹底失敗，20公斤左右的體重，在200公斤以上的雪花豹面前，簡直就是個玩物，如果沒有短刀在手，蘇浩連站在雪花豹面前的資格都沒有。

    蘇浩在地上滾了幾圈，翻身一躍，剛穩穩站好，雪花豹的攻擊已經近在眼前。

    “橫斬！”

    蘇浩調整重心，雙手握刀，計算好速度，不退反進對準雪花豹的脖子，一刀橫掃。

    這個戰技是吳雲天三天前教給他的，據說是吳雲天拿手絕技。

    氣血先後在腳下爆發，接著大腿、腰部，帶動著雙臂，一連串血氣爆發的力量，貫通全身，集中在手中的刀上，將敢於擋在刀刃之前的一切全部斬斷。

    這一招蘇浩練習了許久方才入門。

    “唰！”

    一道寒芒掃過，空中只飄蕩著幾縷白色毛髮。

    千鈞之際，竟然被察覺到危險的雪花豹避開了。

    也就是說，蘇浩的絕殺攻擊落空了。

    使用戰技過後短暫的空虛感來襲，這時他難以再次爆發血氣。

    蘇浩雙眼跟隨著小光的標記，死死的鎖定住雪花豹的身影。

    只見雪花豹在閃過蘇浩攻擊之後，四腳踏在雪地，身軀縮成一團，再瞬間彈起，撲向蘇浩。

    這一次，才是雪花豹真正的攻擊，它第一次張開了嘴，露出利齒。

    “躲不掉了！”蘇浩意識到雪花豹的這次攻擊，他已經來不及閃避。

    調轉刀尖對準雪花豹張開的大嘴，他要冒險將刀送入雪花豹的嘴巴，從上顎穿刺入腦，一擊絕殺。

    就在這千鈞一髮之際，蘇浩的後領突然被一隻大手抓住，拉向一旁，等他反應過來的時候，發現自己已經來到了一旁的空地，而雪花豹赫然在十公尺之外。

    “今天就先到這裡，明天再來。走吧！”

    吳雲天的聲音傳來，蘇浩這才反應過來，腦子懵懵的道：“好的，父親。”

    再看雪花豹，正警惕的看著突然出現的吳雲天，伏低身體，隨時攻擊的模樣。然而蘇伏卻能看出雪花豹此時的退縮之意。

    直到現在，蘇浩才開始大口大口的呼吸著新鮮的空氣。胸膛要炸裂的感覺襲來，心臟幾乎要跳出胸腔，手腳也開始變得麻木。

    太刺激了！

    就這麼愣愣的跟在吳雲天身後走了許久，蘇浩才慢慢回過神來。

    “什麼？明天還來？”

    ……

    第二天，蘇浩跟隨吳雲天再次來到了雪花豹的地盤。

    通過小光找到雪花豹之後，再次站到了雪花豹的面前。

    通過反覆回放與雪花豹的戰鬥過程，蘇浩意識到了自己的缺陷。

    那就是他只用速度與力量進行戰鬥，但是當遇到速度和力量都高於自己的對手時，就沒有了優勢。

    所以他明白了吳雲天的意思，就是通過與雪花豹的戰鬥，磨鍊他的近戰戰鬥技巧，從而將身體的力量和速度充分發揮出來，提高整體實力。

    這讓蘇浩感嘆，異世界的人教學方式就是如此簡單粗暴。

    吸取上次的經驗，蘇浩這一次已經有了心理準備，他確信能堅持更長的時間，並有一定機會擊殺對方。

    不等雪花豹率先發動進攻，蘇浩就朝它衝了過去。

    蘇浩這一次衝鋒並沒有使出全力，而是保留了足夠的力量隨機應變。

    他的想法非常簡單，既然速度和力量都遜色對方一籌，那麼直來直去的戰鬥，必然會輸。

    那麼就避其鋒芒，不跟它正面對抗，而是近身騰挪格擋，出其不意，才有幾乎獲勝。

    雪花豹突然伏低身體，在蘇浩靠近三公尺距離的瞬間，彈射而出，一擊盡全力，勢必要把這個肉不多的小個子咬死。

    這是雪花豹多年捕食形成的絕對自信，沒有任何獵物能夠逃脫它如此近距離的撲咬。

    蘇浩早就等著這一下，並沒有如昨天一般直接向左右跳開，因為他知道即使跳離了原地，雪花豹也會迅速轉向一爪子拍過來，這時的他就陷入了被動。

    他在雪花豹撲出的瞬間，停住前衝的勢頭，雙腳奮力一蹬，迅速向後跳開，正好躲過了雪花豹的撲咬。

    此時雪花豹一口咬空，前爪沒有著地的時候，蘇浩抓住機會前衝一步，抬腳狠狠踢在了雪花豹下巴之上。

    “砰！”一聲悶響，雪花豹整個頭顱一震，如同被大錘從下而上錘擊一般，上下顎牙齒相撞發出脆響。這一腳算是蘇浩還了昨天被一巴掌打飛之仇了。

    然而蘇浩與雪花豹體量差距過大，竟然沒能讓雪花豹頭顱上揚，反而震得自己的腳生疼。

    雪花豹被蘇浩一腳踢中了下巴，驚嚇過度，竟然自己高高的彈起來，退後四五步才停住，雙眼警惕的盯著蘇浩。

    “吼呼～”

    喉間發出低沉的咆哮。蘇浩的這一腳對它傷害不大，侮辱性極強。

    蘇浩沒打算放過它，再次衝上去。

    他亮出了鋒利的短刀，再次小範圍騰挪躲過雪花豹的攻擊，在雪花豹攻擊落空，新力未生的間隙，撲上去隨便往它身上扎一刀，扎到就跑，也不管戰果如何。

    任何時候，他都不會使盡全力，確保有足夠的力量閃避隨時到來的攻擊。

    雪花豹體型巨大，獲得強大的力量和極快的衝刺速度的同時，小範圍騰挪的優勢就會大大減少。每次攻擊結束都需要短暫的蓄力，才能發起下一次攻擊。

    所以雪花豹捕獵都會追求一擊必殺，因為只要一擊不中，那麼這次捕獵將以失敗告終。

    蘇浩就抓住這樣稍縱即逝的機會，不斷的在雪花豹身上增添新的傷口。

    很快雪花豹身上就染上了鮮紅得顏色，在雪白的毛髮上尤為顯眼，片刻又被風雪凍成冰晶，在陽光下閃著別樣的光澤。

    就這般一來一往，蘇浩對戰鬥的節奏把握越來越強，而雪花豹的爪子能碰到蘇浩的機會越來越渺茫。

    任憑雪花豹如何咆哮，都拿蘇浩毫無辦法。徒然讓血液越流越多，身體開始虛弱。

    蘇浩看得出來雪花豹已經露怯退縮了，一旦讓雪花豹跑起來，他可沒有信心能追得上對方。

    “那麼，這次一刀解決。”

    （本章完）




第25章    三年

    蘇浩再次迅速靠近雪花豹，雪花豹警惕的弓起身軀，對著蘇浩咆哮一聲，再次發起了決死撲擊。這次如果再不能解決對手，雪花豹就打算撤離了。

    迅速靠近，雪花豹雙爪前伸，想把對方撲倒在地，然後一口咬斷喉嚨，卻沒想到這小個子竟然一個側轉身體，就消失在了它的視線之內。

    “橫斬！”

    “唰！”

    一道刀光從雪花豹脖子閃到背脊，劃出一條窄長的血痕。

    飛濺到雪地上，染紅一片。雪花豹重重摔在地上，悲鳴中努力轉動脖子想要舔舐傷口，卻如何也勾不到。

    只是片刻，就不甘的閉上眼睛嚥氣了。

    這時吳雲天從旁邊走到蘇浩的身邊，看著一身傷痕的雪花豹，讚道：“幹得漂亮，向武！”

    蘇浩得意的甩了甩手中的短刀道：“嘿嘿，僥倖。”

    卻聽吳雲天滿臉惋惜道：“可惜這上好的皮毛了，估計賣不出什麼價。”

    見蘇浩一臉無所謂的樣子，又道：“原本想用這張皮毛換些錢，再湊一湊，給你換一把更趁手的刀，現在看來也不成了。”

    蘇浩立刻道：“父親，哪裡還有獵物，我覺得我的戰鬥技巧還有提升的空間！”

    吳雲天露出笑容道：“好，我們明天去別的地方。”

    ……

    第二天，他對上一隻體型巨大的山雞。

    蘇浩不以為然，豹子都幹掉了，更何況一隻雞？結果蘇浩被山雞虐待得體無完膚，最後被吳雲天救下。於是他開始和這隻山雞槓上了。

    這隻山雞爪利喙尖，還能短暫的飛到半空，最關鍵的是這隻山雞反應奇快，蘇浩的短距離騰挪法失去了效果。

    他被這隻山雞折騰了六天，最後還是用繩子做了圈套才解決了對方。

    然後第二天，他就被吳雲天限制了戰鬥工具，不能取巧，只能使用短刀和盔甲，其餘一概不允許使用。盔甲在蘇浩強烈的要求之下，吳雲天給他進行了升級，保護住了身體要害部位。

    ……

    接著他又遇上了一頭黑毛小野豬，在野豬無情的衝鋒中，蘇浩明白了什麼是推土機，並學會了如何將身體裡的力量充分發揮出來，形成強大的衝擊力。最後在與野豬對沖之中慘勝，用時十天，修養半個月。

    ……

    遇上了一隻暴熊，皮糙肉厚，刀砍不傷，腳踢不動。在面對這種攻高防高的坦克中，蘇浩學會了攻擊死磕一處的技巧，最後慢慢把暴熊磨死。用時兩個月。

    ……

    狡詐的豺狼，靈活的豹貓，輕巧的猛禽，迅捷的大蛇……

    吳雲天帶著蘇浩在山裡遊蕩，掃蕩著一切適合蘇浩練手的猛獸，越走越遠。

    蘇浩在吳雲天的護持與教導下，一關一關的突破，每次用時長短不一，與猛獸戰鬥的經驗變得非常豐富，對自身高階普通武者的力量，有了全新的認知。

    時間流逝，他的個頭開始拔高，手臂雙腿變得粗壯，身上肌肉輪廓變得分明，身上的盔甲和長刀也不斷更換。

    ……

    三年後，蘇浩8歲。

    身高接近一公尺五，身材挺拔健碩，一身鋥亮的鐵甲威風凜凜。稚嫩的面龐已經長開，雙頰依然有一絲孩童的圓潤，一雙眼睛神采奕奕，配上寸短的頭髮，能看出來再過幾年必是一個英武的美少年。

    “父親，今天的目標是一隻長約五公尺藍白相間的波紋虎吧？”蘇浩的嗓音稍顯成熟，洪亮中有少年特有的蓬勃之意。

    吳雲天相比之前，眼角多了一絲尾紋，詫異道：“確實是藍紋虎，不過你怎麼知道？”

    “我早就看到它了。”蘇浩嘿嘿笑道。

    這幾年不斷的收錄各種野獸的資訊，資料庫異常豐滿，只需要一眼，小光就能分辨出各種大大小小的物種，藏得再深都沒有用。

    小光的自動搜索功能，不再是三年前隨意下的指令。他特意重新編寫了搜索程序，並建立了各種資料庫，隨時命名新增，現在相當於蘇浩的一個特殊偵查技能。

    有記錄的事物瞬間就能辨認，沒見過的事物，只要命名收錄，下次再遇上也能辨認。經過三年的收錄，他基本把茶山哨周圍的野生猛獸都收錄了一遍。

    這隻藍紋虎，蘇浩兩年前就遇到過，只不過當初吳雲天並沒有讓蘇浩去對付它罷了。

    “目標既然是它，那就沒問題了，父親你在這裡稍等片刻。”說罷，蘇浩輕輕一躍跳下大石頭，直奔藍紋虎而去。

    留下吳雲天在原地四下張望，滿心鬱悶：“這小子眼睛是屬鷹的嗎？藍紋虎在什麼地方，為什麼我沒有看見？”

    這三年親眼看著蘇浩以匪夷所思的速度成長，他已經麻木了。相信今後再發生一些無法理解的事情，他也不會驚訝。

    如果說三年前的蘇浩是高階普通武者，那麼現在的蘇浩就是遠遠超出高階普通武者的高階普通武者。所以對於蘇浩一個人去對付藍紋虎這種猛獸，他是一點都不擔心，反倒是擔心他把藍紋虎那張虎皮給弄破了。

    沒錯，蘇浩依然還是屬於高階普通武者範疇，因為他還沒有讓體內的血氣運動起來，形成新的變化，但是他的戰鬥力已經遠遠的超出了高階普通武者額範疇。戰鬥力甚至超過了中階精英武者。

    對於吳雲天來說，這是一件匪夷所思的事情。最讓他感到無法理解的是蘇浩那一身蓬勃的血氣，他從沒有在其他人身上見到過，對他來說這種情況根本就不會存在。

    彷彿他身上的血氣再多一絲，都會超過身體承受上限似的，而且隨時隨地都能保持這種滿溢的狀態。

    “向武說的“血氣強化波”究竟是什麼？”吳雲天也研究了三年，但是依然不得其門而入，只能感嘆有緣無分。

    看著蘇浩遠去的背影，略有一絲得意，喃喃道：“不愧是我兒子。”

    蘇浩腳步輕盈的在山林中穿梭，速度越來越快，卻能靈活的避開各種林間的障礙。接近藍紋虎50米的時候，藍紋虎耳朵微動，發現了蘇浩來襲的動靜。

    “吼！”

    一聲王者的咆哮響徹山林。

    “嗷——”蘇浩也衝著天空嚎叫一聲，回應藍紋虎的吼聲。

    山林王者藍紋虎受到了挑釁，威風凜凜的朝蘇浩奔去，其疾如風，其動若雷。

    兩道身影剎那間交錯而過。

    “嘭！”

    藍紋虎龐大的身軀轟然而倒，隨慣性一路撞斷了幾根手臂粗的枝幹才堪堪停下。這時碩大的虎頭之下汨汨的湧出血水，流成一片。

    就在剛才交錯的剎那，蘇浩用手中的短刀，從藍紋虎的下巴直插入腦，藍紋虎瞬間斃命。

    “搞定！”蘇浩收刀入鞘，拍拍手上前拽住藍紋虎的尾巴，直接拖走。

    （本章完）




第26章    身體狀態

    蘇浩獨自處理完藍紋虎之後，把藍紋虎身上值錢的東西，用虎皮包成一個比他還大兩倍的包裹，背在身後，很快就來到了之前站的石頭下，對著依然站立在石頭上的吳雲天道：“父親，走了！”

    吳雲天將視線從遠處收回來，點點頭也不說話，直接跳下來當先走了。蘇浩緊了緊身後的虎皮包，連忙跟上。

    回到村寨，一路上與熟識的村民打招呼，而村民們見蘇浩揹著一大虎皮包裹，也見怪不怪，只是調笑道：“唷，向武今天收穫不錯嘛！”“真是厲害～”

    蘇浩只是一個勁兒笑：“哪裡哪裡，父親幫了大忙了。”“要不是父親，我就喂虎了。”

    蘇浩的身影消失在拐角。

    變得更加水靈利落的何青青依然緊緊盯著蘇浩消失的方向，咬緊了嘴唇。

    小胖此時已經變得高高大大，完全沒有了三年前小胖墩的樣子，反而顯得威武健壯，身高已經比得上鼻涕濤了。

    現在不能叫鼻涕濤，因為已經不再常年流鼻涕了，所以眾人改口叫他傻濤。

    小胖收回視線，滿臉羨慕的道：“向武都跟他阿爸出去打獵三年了，好羨慕他。”

    傻濤點頭道：“是啊！我們什麼時候才能出去一趟啊。”

    小胖嘆口氣道：“聽說向武很早以前就是成為武者了，大人們說他現在可能已經是中階普通武者了。”

    傻濤沮喪道：“我現在都沒搞明白血氣是什麼……我是不是沒有武者天賦？”

    小胖安慰道：“傻濤不要難過，我也才成為武者一年，你還有機會追上，繼續努力吧！”

    傻濤：“嗯……小胖你再給我講講你是怎麼找到血氣的。”

    “都說不要叫小胖了，你看我都改口叫你傻濤了。”小胖先是不滿的指出傻濤的錯誤，才得意的分享自己的經驗，“其實很簡單嘛，本來就有的嘛，它就在那裡嘛，你就這麼找啊找，就看到了嘛……”

    傻濤若有所思：“原來如此……”

    小胖眼睛一亮：“你懂了？”

    傻濤搖頭：“不懂！”

    小胖切一聲，轉頭看向何青青，誇道：“青青才厲害呢，只花了一年就找到了血氣，可是比我都快，果然是個天才。也只有青青才有可能追上向武吧？”

    何青青轉頭狠狠的瞪了小胖一眼，轉頭蹬蹬蹬離開了。

    小胖被看得莫名其妙，見到何青青走了，連忙跟上去道：“青青你要去哪裡？”

    “練武！”

    ……

    蘇浩回到家中，卸下了身上的裝備之後，美美的洗了個澡，然後意識進入彈球空間，開始檢視自身狀態。

    “年齡：8歲零3個月；

    身高：146cm；

    體重：45KG；

    身體狀態：健康；

    等級：高階普通武者；

    血氣：5；

    戰技：基礎刀術（精通），基礎步法（精通）；滑影步（熟練），橫斬（熟練），詭刺（熟練），剛力拳（熟練），衝撞（入門），盾擊（入門），跳躍順劈（入門）；

    變數控制：血氣強化函式（精通），筋肉強化函式（精通），骨質強化函式（入門），臟腑強化函式（未入門），五感強化函式（未入門）。

    ”

    以上就是最近兩年蘇浩根據自己的情況，專門編寫的一個小程序，主要是隨時用來觀測自身的基本狀態。他最關心重視的其實是“身體狀態”這一欄目，也是他花了最大心思的項目，他不允許自己會像上一世般因一些莫名其妙的病而死掉。

    “身體狀態”看似簡單的一個條例，但是他的檢測範圍卻一點也不簡單，而是包含了許多標準的測量，包括血樣檢測，心跳檢測，尿液檢測，各器官檢測等，把全身各處都納入了隨時檢測的範圍。

    他的基本目標依然沒變，每次機會，就儘可能好好活著，排除潛在的風險，雖不怕死亡，但是不能輕易死亡，萬一哪一天一閉上眼就永遠都醒不來了呢？

    血氣後的資料，指的是他目前身體內血氣的量。根據三年前的血氣強度作為單位，而設立的，意思是目前血氣強度，是三年前的5倍。可想而知只這三年他的身體強度得到了多大的強化。

    這種身體的強化，歸功於蘇浩對“血氣強化波”的掌握，以及對身體各項資料的深入研究。

    他發現控制“血氣強化波”就可以控制體內血氣的強度，同樣的道理，是否存在某種特殊的物質，可以控制身體筋肉的強度？

    他發現血氣的量一直維持在身體承受的極限狀態，可以快速的強化身體強度，通過長時間對比研究，讓他找到了強化身體筋肉的特殊物質，被他命名為“筋肉強化波”。

    隨著他長時間不斷的對比尋找，最終發現了“骨質強化”、“臟腑強化”、“五感強化”的特殊物質。

    然後蘇浩根據特殊物質的性質，更改了名字，稱為“血氣強化函式”、“筋肉強化函式”、“骨質強化函式”等。

    只要能夠控制產生特殊物質的變數，就能夠控制身體強化方向，這不就是函式嗎？

    這種強化函式的變數，一直以來都由身體本能控制。

    現在蘇浩的意識奪取了控制權，由他的意志自由掌控。

    到目前，蘇浩已經能夠熟練的掌握了“血氣強化函式”和“筋肉強化函式”的變數，初步掌握“骨質強化函式”的變數。遺憾的是，他雖然找到了“臟腑強化函式”和“五感強化函式”的變數，但是還找不到控制的方法。

    目前制約蘇浩身體素質全面提升的因素，就是臟腑和五感。一旦讓他找到控制這兩個變數的方法，那麼蘇浩的實力，必然能在現在的基礎上更上一層。

    而戰技的欄目只是隨手編上，這樣編寫的作用是能夠幫助他對自己的戰鬥力有個清晰的認知。根據掌握的熟練度，順序排列。

    他設定的熟練度順序是：未入門，入門，熟練，精通，絕技，出神入化。

    一目了然。每次看到這裡，蘇浩都會提醒自己：“你是個刺客，而不是戰士，不要莽。”

    讓蘇浩嘆息的是小光目前的智慧程度太低，也缺乏大量資料，以上的一切資料除了“血氣”的檢測之外，都需要他手動更改。

    比如什麼是入門，什麼是熟練，小光就無法區分，並自動分級。

    退出彈球空間，蘇浩開始給自己制定當日任務。

    “目前血氣強度和筋肉強度已經達到了最大值，不需要再強化。接下來就先強化骨質一個小時，再用一個小時的時間嘗試控制強化臟腑和五感的方法。”

    說道就做，蘇浩盤坐好，讓自己處於放鬆狀態，迅速進入入定，萬念消散，只專其一。

    一個小時後，蘇浩醒來。

    “骨質強化的變數真是太難控制了，導致骨質強化進展太慢。”蘇浩皺著眉頭，有一絲無奈，控制骨質強化變數的時候，他確實有一些力不從心，沒有控制血氣般自然順暢，“能控制已經不錯了，該頭痛的是臟腑和五感，一點動靜也沒有。”

    蘇浩調整了半個小時後，再次進入入定狀態，開始嘗試控制臟腑和五感強化變數。

    一個小時後，蘇浩這個開眼睛，搖搖頭道：“還是不行，究竟要怎麼做呢？”

    想不通就不再強求，便起身出去透透氣。

    剛出門便看到了坐在院子喝茶的吳雲天。

    吳雲天抿一口，放下茶杯，對蘇浩道：“向武，明天開始教你進階精英戰士的方法吧！”

    蘇浩眼睛一亮：“為什麼不現在開始學？”

    吳雲天半天憋了一句：“……習慣！”

    （本章完）




第27章    離心力分離法

    “向武，你已經知道如何才算是突破到精英武者吧？”

    蘇浩點頭道：“知道，父親已經說過了，只要能夠讓身體內的血氣運動起來，形成新的變化，衝出體外，就算是成功晉級精英武者了。”

    “我們茶山哨內的戰士，有很多是精英武者，你也都認識，比如隊長勇叔，比如老李叔，比如高叔。你看他們的第一眼，能發現他們和普通人之間的區別嗎？”

    “區別？”蘇浩皺著眉頭，他倒是沒有特意往這方面去思考。

    普通人和精英戰士的區別，除了力量更強之外，還有什麼區別嗎？

    想不通的蘇浩直接意識來到彈球空間，讓小光把茶山哨裡的普通人和戰士分別列在兩旁，作為對比，觀察著他們的不同。

    很快蘇浩就發現了端倪。

    “氣場不同！”

    強大的戰士氣場肯定比普通人的要強，這點毋庸置疑，吳雲天問的肯定不是這個。

    想著，蘇浩突然眼睛一亮，直接對著吳雲天道：“我知道了，是精神面貌不同，精英戰士的精氣神更足。”

    吳雲天難得的露出了笑容，點頭道：“沒錯，就是精氣神。而破開精英武者大門的鑰匙，就是精氣神！”

    蘇浩又撓撓頭，看這架勢，又來到了“心學”的環節了，看來學武跟心學息息相關啊！

    看這蘇浩一臉茫然，吳雲天終於笑出了聲音道：“其實這不難理解。你先想一個問題，你覺得血氣為何不能運動？”

    蘇浩認真思考片刻，沒有外力推動，血氣就蘊含在身體裡，如何能動？想不明白，便搖頭道：“不知道。”

    他和吳雲天的關係，像師生關係多過父子關係，從來不懂就問。

    吳雲天道：“因為血氣不受你主動控制。”

    蘇浩稍顯疑惑，他不是能控制血氣的爆發嗎？但還是靜靜的聽著吳雲天的解釋。

    吳雲天隨手撿起一塊石頭拿在手中問蘇浩：“這塊石頭現在受誰的控制？”

    “父親的。”

    “為什麼？”

    蘇浩乖乖道：“因為石頭在你的手上。”

    “沒錯，因為石頭的控制權在我，而不在你，我想讓它動，它就動，想讓它靜它就靜。血氣也一樣。”

    說著吳雲天將石頭丟給蘇浩，接著道：“你的血氣就像這塊石頭，它的控制權現在在你身體的手上，而不在你意識的手上。你要做的就是要把血氣的控制權，從身體的手上搶回來。那時候你想讓它動，它就動，讓它靜，它就靜，自由隨心。”

    蘇浩接過石頭，恍然大悟道：“原來如此。”

    突然間發現自己的這個老爹真的好牛逼，總是能將那麼抽象的東西，用一種很形象的方式教給他，讓他很快就能理解其中的原理，看來他下了不少功夫。

    吳雲天接著道：“想要將血氣的控制權掌握在手中，很簡單，只要你的意識比身體強，就能將控制權奪過來。所以，你需要強化你的意識，也就是精氣神。”

    蘇浩再次點頭：“那要怎麼強化？”

    這個才是重點，理論重要，但是方法也很重要。

    吳雲天道：“在講強化精氣神的方法之前，需要跟你強調一些修煉注意事項，這很重要。”

    蘇浩認真傾聽。

    “三嚴四勤五不；嚴律己；嚴守信；嚴原則；勤思；勤學；勤慎；勤恭；不妄爭；不多言；不狡辯；不自否；不縱慾。”

    吳雲天嚴肅道：“記住了嗎？”

    蘇浩點點頭，直接將三嚴四勤五不再複述一遍。

    吳雲天點點頭道：“那麼，我教你修煉精氣神的方法。”

    ……

    蘇浩除了每天一個小時固定用來強化骨質之外，其餘時間都用來提升自身的精氣神。按照吳雲天教的方法，開始了每天的靜修與嘗試。

    精氣神的鍛鍊無法再像轉化血氣一般取巧，而需要他腳踏實地進行積累。小光這個電子助手的作用，就僅僅是幫助蘇浩總結每天的變化，然後選擇效率最高的方式，讓蘇浩不斷的調整狀態。

    當蘇浩全身心投入到精氣神的鍛鍊中，時間過得異常快速。而蘇浩整個人變得越發神采奕奕，精力充沛。對他來說，他對自身的掌控力也逐漸的增強，如控制身上某塊肌肉的收縮，如控制心跳速率等，也顯得非常簡單。

    半年後一天，蘇浩再次嘗試控制身上的血氣運動，原本以為會一如既往般毫無動靜，沒想到意識操控的那部分血氣竟然往控制方向移動了一絲。就是這一絲移動，讓蘇浩欣喜若狂。

    雖然只是稍微移動一絲，就又恢復了靜止狀態，但是蘇浩明白，他成功了，經過半年不間斷的努力靜修，他的精氣神終於達到了一個臨界點，只要再繼續努力，身體內的血氣很快會在他的體內運動起來。

    蘇浩收起紛亂的心思，再次靜坐，將身心調整到最佳狀態，鍛鍊自己的精氣神。

    又過半年。蘇浩9歲。

    此時，他已然能夠自由的操控體內的血氣，並讓血氣按照《九宮截血寶典》的執行規律運轉。

    不過，他還不算是真正的精英武者，只能算半個，因為他雖然讓血氣運轉起來了，但是依然沒能完成血氣的蛻變，使血氣能夠運轉到體外。

    根據《九宮截血寶典》的說法，他需要快速震盪血氣，使得血氣完成蛻變。

    但是蘇浩感覺這種蛻變，他很快就要達成了，蛻變就在今日。

    他整個心神都沉浸在自己的身體之中，體內的血氣按照《九宮截血寶典》的運轉方式，分別在體內九個特殊位置獨立運動，快速的震盪起來。

    隨著血氣的快速震盪，血氣中緩慢分泌出一種似氣態又似液態的特殊物質。

    蘇浩知道這種無色的特殊物質就是精英級的血氣。

    當精英血氣形成之後，就穩定的儲存在身體特殊位置當中，可以隨時呼叫。

    片刻後，蘇浩發現普通血氣轉化成精英血氣的速度太慢了。

    這種震盪的運動效率太低，按照這樣的速度，一天下來都不一定能夠將身體內的所有普通血氣全部轉化完畢。

    蘇浩皺著眉頭，仔細觀察著這種轉化過程，試圖發現它的轉化原理。

    突然發現這種轉化的過程有些熟悉，這不就是化學上的分離雜質嗎？

    “或許可以這樣！”

    蘇浩想到了洗衣機脫水的方式，通過高速旋轉，利用離心率快速脫水。

    想到就做，蘇浩立刻嘗試控制血氣開始旋轉，很快血氣就形成了九個漩渦，運轉速度越來越快。

    當血氣運轉速度達到一定程度的時候，突然，從血氣漩渦內甩出一種特殊物質，正是精英血氣，數量快速增加，而血氣漩渦也迅速消耗，越來越小，直至消失。

    血氣漩渦的位置，已然全轉化成了精英血氣。

    “這算是轉化成功了嗎？如此神奇，這就是父親說的血氣性質的變化！”

    “原始的震盪方式轉化血氣效率太低了，而我這種如同洗衣機甩水的轉化方式效率高上何止十倍。通過高速旋轉，利用離心力分離雜質的原理，很快就能從普通血氣中分離出這種精英血氣。”

    蘇浩先給自己的機智點一個贊。

    然後好奇的觀察著新得到的無色物質，也就是精英血氣。

    他嘗試讓精英血氣運動起來，發現比控制普通血氣更加輕鬆。

    這種精英血氣只需要一個念頭，就能夠達到身體任何一處位置。

    蘇浩隨手取過短刀，精英血氣順著手臂奔湧而出，爬滿了整把短刀，對準了石質地面輕輕一戳。

    “噗～”

    短刀竟然如插豆腐一般沒過刀柄。

    “這麼誇張！！”蘇浩徹底驚了。

    這就是精英血氣的力量嗎？太強了，和傳說的什麼真氣內力之類的毫不遜色吧！

    （本章完）




第28章    練一練

    蘇浩第一次知道了精英武者的強大之處。被蹭一下基本上就涼了啊。

    現在蘇浩也明白了，為什麼他見到的戰士幾乎都是身著全套鎧甲，原來精英武者就是一群攻高防低的戰士。

    蘇浩收回短刀，發現短刀沒有絲毫沾染石屑灰塵，不由思考起來：“短刀附著精英血氣後，具備了強大的攻擊力，這種攻擊力不再來源於刀本身，而是精英血氣本身，精英血氣也是一種能量，離開意識操控之後，就顯露出狂暴的一面。而刀的鋒利，有助於精英血氣的發揮。那麼如果直接用手呢？”

    蘇浩收刀入鞘，拳頭上附著精英血氣，一拳砸在地上。

    “砰！”

    地上頓時多了一個臉盆大坑，而他的手臂其實並沒有使力。

    蘇浩拳頭被震得發麻，抬起手來一看，拳頭一片通紅：“在拳頭擊中地面的瞬間，精英血氣從拳頭中湧出，爆發強大的衝擊，將地面震碎。而反震衝的力量被拳頭中剩餘的精英血氣抵消，所以我的拳頭沒有受傷，卻被震得生疼。”

    畢竟是血肉之軀，對比鋼鐵實在脆弱。

    蘇浩再試驗了片刻，就打算起身出門，嘗試其他方面的提升效果，剛站起來就發覺全身肌肉痠軟無力，虛弱不堪。

    稍微一感覺，只發現肌肉裡空空蕩蕩，他才意識到普通血氣全部被他用來轉化成精英血氣了。

    蘇浩不由無語：“兩種血氣不通用的嗎？”

    通過仔細研究，蘇浩發現了普通血氣和精英血氣之間的關係。

    當成功晉級為精英武者之後，戰鬥方式發生了變化，攻擊手段基本都依靠精英血氣，而普通血氣的作用就幾乎可以忽略不計了。

    普通血氣只有兩個作用，一個是維持正常的運動，另一個就是用來轉化成精英血氣。

    接下來，他明白了自己要做的事情：儘快的補充普通血氣，然後轉化成精英血氣能量，如此反覆迴圈，直到達到身體上限為止。

    一個月後，蘇浩成功的把狀態都補滿。體內精英血氣達到了一個非常誇張的程度，身體中九個特殊位置，此刻已經被精英血氣擠得滿滿當當。

    蘇浩找到吳雲天，把已經將普通血氣全部轉化成精英血氣的消息告訴他。

    經過多年的鍛鍊，吳雲天心臟承受能力明顯增強，他並沒有表現得多麼驚訝，畢竟是他兒子，妖孽點正常。別人花兩年三年做到的事，他才花一年時間怎麼了？正常。

    只見吳雲天冷靜的點頭到：“那麼你現在就先適應一段時間，把精英血氣的特性全部掌握。

    你也不用著急，普通血氣轉化精英血氣效率比較低，屬於水磨功夫，需要大量的時間。等你把九宮都補滿精英血氣，就算達到頂峰了，那時候也能算得上高階精英武者了。”

    蘇浩驚愕道：“可是父親，我已經把九宮都補滿了！”

    吳雲天似乎沒聽清，又問了一遍：“什麼？”

    蘇浩再次大聲道：“我已經把九宮都補滿了，現在沒辦法繼續轉化精英血氣了。我這就算高階精英武者了？”

    吳雲天徹底愣住。

    “你說你把血氣都補滿了？沒開玩笑？”

    “我什麼時候跟你開過玩笑了？父親，我是不是練錯了？”看到吳雲天的表情，蘇浩略為忐忑。

    吳雲天深吸一口氣，努力平復內心難以言喻的情緒，不斷告訴自己：“正常，這是理所當然，問題不大！”

    然後對著蘇浩道：“沒練錯！”

    吳雲天解釋後，蘇浩才知道自己的血氣強化函式和離心力轉化法，究竟是有多變態。

    一般人轉化普通血氣效率不高，需要幹積月累，水磨功夫，十分艱難。而將普通血氣轉化成精英血氣效率就更低，好不容易積累了大量普通血氣，經過轉化，只能得到一點精英血氣，然後回頭再花大量的時間轉化普通血氣。

    所以一般人想要積累大量精英血氣，所用的時間十分漫長。

    而蘇浩這個特殊的存在，從來都不會因為缺少普通血氣而發愁。普通血氣少了，大吃一頓，血氣強化函式的變數一撥，沒多久就補滿了。

    然後大量的普通血氣堆一起，高速旋轉，強大的離心力很快就能把普通血氣轉化成精英血氣。一個迴圈下來，都用不到一天時間。

    通過吳雲天的描述，蘇浩發現自己這種速度確實有點快了。

    “不過知識就是力量。誰讓我數理化生學得好？”

    ……

    “父親，那我現在的實力算是什麼程度？”蘇浩弄明白自己當前修煉狀態後，好奇的問道。

    吳雲天想了想，直接起身往外走：“你跟我來，你和我練練就知道了。”

    蘇浩一愣，練練？跟吳雲天？

    很快蘇浩就反應過來，立刻跟上。雖然他並沒有什麼自信，但是內心也湧出了莫名激動。

    “似乎……還沒和人真正的交過手！”

    蘇浩跟著吳雲天出了村寨，找到一片空地，兩人相對而立。

    丟棄了盔甲武器，就這麼隨意的相對站著，不知道的還以為是要聊聊天呢。

    此時陽光掛在遠處樹梢，將兩個人的影子拉得老長。

    兩人開始屏氣凝神。

    突然蘇浩腳下一動，血氣灌注雙腿，身影迅速靠近吳雲天，氣勢一往無前。

    正是吳雲天教給他的戰技“衝撞”。但是蘇浩並沒有一出手就全力，而是保留了絕大部分力量，隨機應變。

    他的身高才不到一公尺五，相比吳雲天接近兩米的身高，他用衝撞這個戰技明顯佔不到優勢，僅僅只是作為一個起手，增加氣勢。他更擅長的，是在對手動作之後，迅速找到破曉，一擊克敵。

    吳雲天對蘇浩非常的熟悉，似乎猜出來蘇浩的意圖，卻並不在意，只見他右腳後探，甩腿猛踢。

    蘇浩速度不減，眼看就要撞上吳雲天踢來的大腳，突然後仰趟地滑行，避開踢來大腳的瞬間，雙手在腦後一撐，身體如同彈簧一般，雙腳先彈起，由下而上踹向吳雲天的下巴。

    這一下算是又快又急，蘇浩自己都沒把握接下如此突然的攻擊。

    然而吳雲天戰鬥經驗何其豐富，早已過了依靠意識戰鬥的階段，全靠身體反應。

    只見他腦袋後仰，就讓蘇浩的攻擊落空。

    緊接著手肘往前一靠。

    “嘭！”

    還在半空的蘇浩就被吳雲天手肘一擊擊飛。

    蘇浩半空稍微翻轉調整重心，就落在了地上，伸手在屁股上揉了揉。剛才那一擊正好打在了他的屁股上，特殊部位緩衝了大部分衝擊力，但是還是讓他隱隱作痛。

    蘇浩發現只要將精英血氣附著在受攻擊的部位，就可以抵消掉對方附著精英血氣的攻擊，相當於一個強力的防禦技能。

    但是用拳頭撞擊後產生的衝擊力，就需要肉體來防禦了。

    既然了解清楚了其中的關鍵，蘇浩也就放下心來。面對吳雲天，他似乎完全不用怕啊。

    精英血氣隨便揮霍，不需要擔心吳雲天帶有精英血氣的攻擊，肉體經過他長時間用“筋肉強化函式”強化，也非常耐揍。

    也就是說，跟吳雲天這種老油條戰士戰鬥，心眼玩不過，那就可以玩肉搏。

    肉搏嘛，他根本不怕！

    （本章完）




第29章    離去

    蘇浩一聲低喝，再次攻向吳雲天，當胸一拳打出。

    見蘇浩這般直愣愣的衝過來，吳雲天不由嘴角一抽，這麼莽撞的攻擊，要是放在其他時候，他一刀就能結束戰鬥。

    吳雲天強忍住拔刀劈一下的衝動，伸手擋下這一拳。

    “嘭！”

    蘇浩沒想著一拳建功，迅速起腳側踢。

    吳雲天抬手一抓，想要抓住蘇浩的腳腕，卻不想一股大力擊打手掌，把手掌震得發麻，竟然沒有抓穩，還重心不穩往側邊退了兩步。

    蘇浩抓住機會乘勝追擊。

    “滑影步！”

    蘇浩戰技發動，突然滑步貼向吳雲天，抬臂就是一個肘擊。他的滑影步在精英血氣的加強之下，速度暴增。

    “嘭！”

    吳雲天擋住蘇浩的肘擊後，迅速借力後撤，拉開距離。臉上變得凝重起來。

    蘇浩可不會給敵人調整的機會，既然自己佔據優勢，那就要想辦法把優勢繼續擴大，直至勝利。

    “滑影步！”蘇浩忽左忽右快速接近吳雲天，再次利用自己速度優勢，對著吳雲天發起攻擊。

    劇烈的肉搏戰鬥，就在這片空地展開，沙石塵土飛濺，風吹來的落葉靠近不了三公尺範圍，就被強大的氣勁吹飛。

    吳雲天越打越是凝重，他發現他的硬實力稍弱於自己的兒子了。速度和精英血氣的量都有所不及，只是靠著身材高大肉體力量更強，以及經驗更加豐富，才勉強壓住蘇浩一頭，若是蘇浩身體再長高長粗一些，那就不一定是對手了。

    前段時間僅僅是一個普通高階武者而已，與他的差距幾乎稱得上不可逾越，沒想到短短時間，他就幾乎能和自己鬥了個旗鼓相當了。這是相當難以置信的事情。

    沒過多久，蘇浩因為冒進，攻擊了吳雲天賣的一個破綻，被吳雲天帶著手腕一拉，先讓他失去了重心，然後再抬起腳踹在他的背後，將他遠遠的踹飛。

    蘇浩落地前手一撐，一個筋斗就站穩。

    喘著粗氣，揉了揉因為戰鬥隱隱作痛的手腳，蘇浩乾脆利落的認輸道：“父親你真是太厲害了。”

    蘇浩說這句話完全出于真心，通過與吳雲天的交手，他現學到很多近戰對敵的技巧。

    吳雲天難得的笑道：“再過不久，我就不是你的對手了。現在知道自己是什麼層次了嗎？”

    蘇浩思索著戰鬥中的感悟，點頭道：“應該是比父親稍微低一些的高階精英武者。可是我不是才進入精英武者嗎？一下子就是高階，總覺得有點不可思議。”

    吳雲天贊同道：“你覺得不可思議就好。”

    蘇浩還在回味著戰鬥的感覺，說不上非常喜歡，也說不上討厭，只有在戰鬥中獲得成長的喜悅感。

    只聽吳雲天突然道：“向武，你今年已經9歲了吧？”

    蘇浩點頭道：“九歲多一點了。”

    “你已經達到了標準。所以我打算等九月，就送你去凌雲鎮的凌雲武者學院學習。”吳雲天轉頭望向凌雲鎮方向道。

    “凌雲武者學院？”蘇浩來了興趣。

    吳雲天點點頭道：“沒錯，當年我也在那裡學習過一段時間，可惜沒有學滿四年就中途離開了。”

    吳雲天頓了頓，又道：“我能教你的，其實已經沒有了，再往上走的宗師武者，我也不知道怎麼做。

    但是這個世界很大，不僅僅是你看到的這些，還有更多的事物等待你去發現，去學習。

    說實話，你去凌雲武者學院，其實也不會學到更多的東西，我之所以想送你去，是希望你在那裡能夠系統的學習一下武者修煉的理論，這點非常重要，但卻是我沒辦法給你的。”

    說罷轉頭看向蘇浩道：“你認為如何？”

    蘇浩立刻道：“好。”

    心裡暗暗期待起來。他終於要走出茶山哨，去看看外面的世界了。而且現在的他，不再是之前毫無自保能力的孩童。他現在可是：高階精英武者。放在外面也是一位不得了的人物。

    “對了。”吳雲天像是突然想起什麼，提醒道：“哨裡比你大一些的青青和老李的兒子存志也達到了要求，應該會在今年和你一起入學，到時候你要多照顧一些。”

    “什麼？”蘇浩大驚。去讀書還要負責照顧小孩？

    ……

    兩個月後，蘇浩消化了突破到精英武者後暴漲的實力，將精英血氣做到了隨心而發，隨意而動的程度。

    蘇浩根據自身的狀態，更新了身體狀態的資訊：

    “年齡：9歲零7個月；

    身高：149cm；

    體重：50KG；

    身體狀態：健康；

    等級：高階精英武者；

    精英血氣：31；

    戰技：基礎刀術（精通），基礎步法（精通）；滑影步（精通），橫斬（熟練），詭刺（熟練），剛力拳（熟練），衝撞（入門），盾擊（入門），跳躍順劈（入門）；

    變數控制：血氣強化函式（精通），筋肉強化函式（精通），骨質強化函式（入門），臟腑強化函式（未入門），五感強化函式（未入門）。

    ”

    從上面資料看，這一年變化最大的就是多出來了一個精英血氣，後面的數值“31”，表示用當前全身普通血氣去轉化精英血氣31次得到的量，利用普通血氣轉化一次就能得到“1”點精英血氣。

    他的轉化速度很快，每天能轉化一次，想要從0到31點充滿，需要31天的時間才能做到。

    而一般人保守估計十天才能積累足夠的普通血氣，轉化一次。一對比，足可見蘇浩的變態之處。

    還有“滑影步”，從原來的“熟練”到現在的“精通”。這兩個月時不時與吳雲天對戰，略有心得感悟，滑影步突破到了更高的層次。

    在他使用滑影步的時候，甚至能夠在戰鬥過程中隨心變幻方位，影影重重，讓對手分不清下一刻將會出現在哪個方向。

    當然，身高長高了幾公分，卡在149cm，體重達到了50KG，連帶著普通血氣的量也得到了增長，可喜可賀。

    今天是到凌雲武者學院報到的日子，蘇浩已經打包好了自己的必備生活用品，隨時出發。

    茶山哨與凌雲鎮的距離並不遠，只需要半天的腳程就到。

    算上蘇浩，同行的有5人。小姑娘何青青、小胖李存志、何青青的父親何建勇、小胖的父親老李以及蘇浩。至於說為何吳雲天不跟著去，他的原話是：“你們帶隊我放心，就不跟著去了，留下來守著村寨。”

    吳雲天確實非常放心，因為他兒子吳向武的戰鬥力與他幾乎不相上下，沒什麼可擔心的。

    何建勇和老李都稱吳雲天心夠大，他們就不放心自己的女兒、兒子跑到野外，非得親自護送不可。

    臨走前吳雲天遞給蘇浩一個袋子道：“這是用你這三年的戰利品換的錢，你收好。不多，但是夠用。”

    蘇浩接過錢袋，第一次接觸到了這個世界的貨幣，好奇的伸手拿出來一枚銀燦燦銀幣，問道：“這是銀幣嗎？”

    “這個叫銀元，可以兌換100銅元，100銀元又可以兌換1金元。你到了凌雲鎮自己看著使用。對了，如果不夠……”

    蘇浩立刻眼巴巴看著吳雲天。

    吳雲天道：“我也沒有了！”

    蘇浩不動聲色。

    “好。那我出發了。”蘇浩接過收好。

    蘇浩第一次離開了這個小小的村寨。

    “有點小期待！”蘇浩微笑著喃喃道。

    “什麼？”一直注意蘇浩的何青青下意識問道。

    （本章完）




第30章    凌雲鎮

    蘇浩轉頭看了眼何青青，笑道：“沒什麼，就是第一次進城，有些好奇！”

    何青青被自己的反應嚇一跳，立刻把臉轉到了一邊。

    相比幾年前，何青青顯得內斂了許多，真正的像是一個大姑娘了，自從蘇浩在她面前擊殺碧眼郊狼之後，她彷彿一瞬間成熟，再也沒有找蘇浩提起陪她一起玩的事情。

    但也是從那時候起，何青青跟蘇浩的關係就變得非常奇怪，不再是蘇浩躲著何青青走了，而是何青青躲著蘇浩走，好不容易碰上面，也說不了多少句話，何青青就匆匆離開了。

    這讓蘇浩納悶很久，這丫頭該不會得什麼自閉症了吧！

    反倒是小胖，和原來差別不大，剛出發不久，就在一旁嘰嘰喳喳的問個沒完沒了。

    “阿爸！你說你曾經也在武者學院學習過？吹牛的吧！”小胖一臉懷疑的看著自己的老爹。

    老李狠狠一瞪眼：“吹牛？你老子從不吹牛！你老子當年在學院可是個風雲人物，誰不認得你老李？我跟你說啊，當年……”

    小胖和何青青聽得非常認真，瞪大了眼睛看著老李，聽完後，小胖還是對著自己的父親有一些不自信，喃喃道：“阿爸，怎麼感覺你說的都是假的。”

    老李無所謂道：“愛信不信，當初我就是這麼被你阿媽追上的。還有你小子去學院可不能給你老子丟臉，哪個敢欺負咱，狠狠的揍回去。”

    小胖立刻拍胸部答應道：“那當然，肯定不會給阿爸丟臉，我一定會保護好青青的。誰敢欺負我們，我就揍他。對吧向武！”

    蘇浩隨口答道：“對對對！”

    小胖瞥了一眼何青青，頓時得意的道：“哎呀，可惜傻濤還是沒有找到血氣，不然就能一起保護好青青了。”

    接著轉頭對著何青青道：“青青你放心，即使我一個人，也不會讓你受到欺負的。”

    何青青翻個白眼道：“我還需要你保護？”

    小胖一點兒也不顯得尷尬，立刻道：“我這是表明立場。”

    然後跑到蘇浩身邊拉著蘇浩道：“向武那麼厲害，到時候打不過就找向武幫忙。”

    何青青疑惑道：“我們是去學習的，怎麼會有那麼多壞人專門欺負人的？”

    這時走在後面的老李突然嘿嘿笑道：“那肯定會有的，要不然怎麼叫武者學院呢？就是教你們怎麼打架的，嘿嘿嘿！”

    蘇浩瞥了何青青和小胖一眼，暗自感到麻煩：“這麼說豈不是一天到晚一大堆屁事？還要照顧這兩個小傢伙，想想都頭疼啊！怎麼辦，要不要一去學校就把所有同學都打哭？如果當了學校的校霸，麻煩肯定會小很多吧？”

    何青青先是皺了皺眉頭，突然想到了什麼，眼神逐漸堅定。

    小胖卻非常樂觀的揮舞著拳頭：“我打架除了向武還怕過誰？來一個揍一個。我可是初階普通武者了，很快就能成為中階普通武者！”

    接著轉頭好奇的問蘇浩道：“向武，你現在是什麼等級？”

    就在小胖問起蘇浩的等級時，走在最前面的何建勇頓時豎起了耳朵。

    他其實也非常好奇蘇浩此時的等級，因為以他敏銳的感知，能夠從蘇浩身上隱隱的感知到一絲威脅，這不正常，非常不正常。

    他從未在一個孩童或者少年身上感受到這種感覺。這讓他十分懷疑是自己想多了。

    蘇浩打呵呵道：“這個～我也不太清楚，差不多吧！”

    小胖對蘇浩敷衍的態度非常不滿，於是猜測道：“向武，你該不會已經高階普通武者了吧？幾年前聽別人說你差不多就是中階普通武者的實力了，現在肯定已經達到高階普通武者了！”

    蘇浩呵呵笑道：“呵呵，差不多吧，我也不是很清楚。”

    小胖默認蘇浩贊同了，頓時驚嘆氣道：“向武你太厲害了！果然是天才啊，我就完全比不了。聽說你這個年紀的高階普通武者，已經是學院裡面最頂尖的天才了。那可是重點培養的人物啊。”

    蘇浩誇道：“是嘛！小胖你懂得真多。”

    小胖得意道：“那當然。”

    ……

    一路沒有什麼波折，小胖期待的兇獸襲擊環節並沒有出現。

    一行人緊趕慢趕，終於在下午的時候到達了此行的目的——凌雲鎮。

    “這就是凌雲鎮嗎？”小胖站在凌雲鎮城門下，誇張的長大了嘴巴。

    就連何青青也驚嘆氣道：“凌雲鎮好大，城牆都有那麼高，好壯觀！”

    老李哈哈笑道：“沒想到吧，哈哈！進城後你們可別繼續擺出這副表情，不然會說你們是鄉下來的，會被人看不起的。”

    看到這座城池的時候，就連見多識廣的蘇浩也被震懾了一番。

    先不論整座凌雲鎮佔地面積多大，單純看著城牆，就顯得非常的雄偉巍峨，左右兩邊一眼望不到頭，高度至少有十五層樓高，十五層層是多高？怎麼說也有四五十公尺，這就顯得略為誇張。

    一個人站在城牆之下，顯得非常的渺小。

    這麼高的城牆，根本不像是為了攔住人類攻打而修建起來的，倒像是用來防禦巨型猛獸的。那麼問題來了，何種猛獸如此厲害，值得小城的居民要將城牆建得如此的高大雄偉。

    不懂就問，這是蘇浩的良好品質，只聽他好奇的問道：“勇叔，這城牆為何建這麼高？是抵禦什麼強大的敵人嗎？”

    何青青和小胖也一臉好奇：“對啊，為什麼建那麼高？”

    何建勇哈哈大笑道：“哈哈哈，每隔一段時間都會有一些強大的兇獸路過我們凌雲鎮，這是為了防止它們肚子餓了，進城吃人。城牆建高點是可以擋住一部分兇獸的。”

    蘇浩他們都知道兇獸是什麼，兇獸和普通的猛獸不是一個概念上的物種。

    最強的猛獸只是一些體型巨大的野獸，實力達到高階普通武者的程度就到頭了。

    但是兇獸是沒有上限的，體貌多樣，體型不定，小則只有拳頭大小，大則如一座高山，十分恐怖。

    一頭強大的兇獸甚至只需要一擊就能毀滅一座城市。

    見何青青和小胖聽到“吃人”兩個字，被嚇得意瑟發抖，何建勇又是哈哈笑道：“你們也不用擔心，城裡比我們茶山哨安全多了，每時每刻都有強大的戰士駐守城牆，一旦發現兇獸靠近，會立刻驅逐的。”

    說罷率先走入城門道：“走吧！我們進城，儘快報名。”

    （本章完）




第31章    錢找不著了

    凌雲鎮的街道十分整潔乾淨，和蘇浩想象中的中世紀西方古城那種髒亂差並不一樣，也聞不到那種垃圾糞水的味道，街道由石板嚴絲合縫的鋪設而成，兩側的房子各式各樣，但整整齊齊的排列，延伸到遠處。

    進出小鎮的人絡繹不絕，大多是周圍村寨的村民帶著自己的貨物到城裡販賣，大車小車，進進出出，十分熱鬧。

    對於何青青和小胖來說，這是她們這輩子第一次見到這麼多人，眼中都是“人人人……”。好奇的看看這個，好奇的看看那個。

    “小糖獸咧～2銅元一個！”

    何青青和小胖瞪大了眼睛直勾勾盯著，嚥了嚥唾沫。

    “野山豬肉包子，新鮮出爐的野山豬肉包子，一個3銅元。”

    何青青和小胖聞到了香味，頓時變心。

    “熱乎乎的燒餅～”

    何青青和小胖也想吃。

    ……

    何建勇和老李今天都十分大方，見自家兒女喜歡，付錢就是了，當然，也沒少蘇浩一份。

    蘇浩每樣都試了一下，香！

    然後何建勇又帶著眾人來到了裁縫店，給三個小朋友訂做了兩套樣式新穎的衣服，做得很快，只需要稍等一會兒，就可以取成衣了。

    蘇浩入鄉隨俗，沒有搞特殊給裁縫出難題，而是挑選了一個看起來舒服自然的款式，上衣分內襯和外衣，內襯選了白色，外衣選了淺藍色，樣式有些復古，再用腰帶一紮，看起來十分利爽。

    何青青挑選了偏青色的衣服，青白相間，穿起來十分好看，變成一個亭亭玉立的精緻小姑娘。

    小胖挑選的樣式最是高調，一看還以為是個富家大少爺，花裡胡哨。頗有種墨鏡拖鞋沙灘褲的感覺。

    這回蘇浩沒好意思讓何建勇幫出錢，自己掏了腰包，花了兩枚銀元。他突然發現自己好像又缺錢了。

    接著何建勇帶著他們來到了一間武器店，挑選鎧甲和刀刃。

    武器店很大，蘇浩轉了一圈，發現鎧甲多樣，刀具樣式也很豐富，還有釘錘，斧頭，長柄大刀，長矛等等各式武器，但是就是沒有看到劍。

    他成為劍客的夢頓時碎了。這個世界人族的對手主要是體型巨大、防禦強悍的兇獸，也許劍類武器沒有刀具好使。

    蘇浩的鎧甲是一年前換的，現在穿著問題不大，但是短刀就顯得有些破損和短小了。於是他把自己的短刀賣給了武器店，得到了2銀元，然後再花5銀元買了一把刃長70公分左右的刀，血虧3銀元。

    新刀越看越喜歡，他才發現喜新厭舊沒什麼不好。

    何青青和小胖也各自挑選了自己喜歡的長刀和鎧甲，眾人就離開了武器店。

    在各街道閒逛一圈，把生活用品都買齊後，直奔凌雲武者學院而去。

    今天上武者學院新生報名的日子，學院裡外尤其熱鬧，算得上是人擠人了。

    報名很簡單，十二歲之前感知到血氣成為武者，然後填寫基本資訊，交1金元就可以了，也就是100銀元。

    條件看似簡單，能達到的人真的不多。首先是十二歲感知到血氣，這一條就能刷下一大部分人，然後就是1金元的學費，這個可以說是天價了，不是每一個家庭都能一下子拿出這麼多錢的。

    蘇浩在錢袋子裡面摸索好久，才摸出來1金元，不捨的交給了登記員，領取了一個帶有云朵的特殊牌子。

    “這個牌子是凌雲武者學院學生的身份證明，不要搞丟，搞丟了是要花錢補辦的。”登記員鄭重的交代道。

    蘇浩想了好久，也沒想出來這玩意兒放哪裡不容易丟，最後丟進錢袋子裡了。

    順利的報名入學，安排好了宿舍之後，何建勇和老李就回茶山哨了。

    ……

    學院的一間宿舍可以住4個人，小胖和蘇浩被安排在同一間宿舍，還有另外兩個舍友還沒有出現。

    女生人數較少，宿舍安排在了學院的另一側，蘇浩兩人收拾妥當後，就帶著何青青找到她的宿舍，在外面等她把東西收拾妥當。

    這時小胖轉頭對蘇浩道：“向武，我們接下來幹什麼？”

    蘇浩一臉莫名的道：“什麼幹什麼？”

    小胖一臉糾結道：“我阿爸他們都回去了，現在就我們三個人了，有點……”

    蘇浩明白過來，小胖這是害怕了。

    第一次離開父母的羽翼獨自面對自己的人生，仿徨是人之常情。

    蘇浩拍了拍小胖的肩膀道：“什麼都不用幹，等著學院安排就是了，你不是領了一張注意事項嗎？按上面寫的做就可以了。”

    小胖還是很不安道：“可是……還是有些空落落的。向武你就沒一點感覺嗎？”

    蘇浩失笑道：“我能有什麼感覺？不都一樣嗎？放心吧小胖，就是第一次上學，習慣就好了，你會喜歡上這裡的。”

    小胖點點頭，不再說話。

    不一會兒，何青青出來了。雖然何青青隱藏得很好，但是蘇浩還是感覺到了何青青和小胖一樣不安和迷茫。

    不由得心下搖頭嘆氣：“果然是小孩子。”

    “走吧！”蘇浩一招手先走了。

    “去哪裡？”小胖追問道。

    蘇浩揚起自己手中的注意事項，冷靜道：“帶你們轉一圈，熟悉一下位置，不然怕你們迷路。然後去吃個晚餐。”

    小胖問道：“向武你不也是第一次來的嗎？”

    蘇浩點頭道：“是啊，第一次來！”

    小胖一臉崇拜，何青青眼中也流露出莫名的羨慕，她也想如同吳向武一般，遇事冷靜，自然，睿智，彷彿一切都在掌握之中。

    “這裡是食堂，以後吃飯就來這裡……這邊是練武場，基本的訓練都在這裡舉行，我估計以後呆這裡的時間會非常的長……還有這裡是澡堂，洗澡的地方……這棟是教室，上文化課的地方……這邊是老師住的地方，一般沒事不會過來……”

    小胖和何青青的眼中滿是小星星。

    “好了，差不多就這些了，都記住了嗎？”

    何青青點點頭，小胖先是點點頭，然後再搖頭道：“向武，有你在，我記它幹嘛？”

    蘇浩冷笑一聲道：“哼，你把我當成保姆了？那你可是想多了。”

    小胖尷尬的笑笑不說話。

    蘇浩左右看看，夕陽已落，便道：“走吧！去吃個飯。”

    小胖突然道：“好！今天第一天，我請你們吃好吃的吧！”

    說完不等蘇浩和何青青反對，立刻拉著兩人往男生宿舍走：“走走走，先回去拿錢。”

    蘇浩眉頭一皺道：“小胖，以後錢財這種貴重物品不要放在宿舍，必須隨身攜帶。”

    小胖甩手道：“嗨！沒事的，你放心吧，還能自己跑了不成？”

    回到宿舍後，小胖翻找片刻，突然驚慌的大聲喊道：“向武，你快來幫我找找，我的錢找不著了！”

    “！！！”蘇浩突然有種不好的預感。


    

    （本章完）




第32章    斷手

    “怎麼辦？”小胖哭喪著臉，無助的看著蘇浩和何青青。

    很明顯，小胖的錢被偷了，還不知道是誰偷的，這時候上哪裡找去？

    蘇浩無語道：“還能怎麼辦？我和青青接濟一下，少吃點少喝點總能熬過去的。”

    小胖哀嚎：“不要啊！”

    何青青小臉氣憤道：“讓我知道誰偷的，非打斷他的手不可。”

    蘇浩轉頭對何青青道：“青青，你的錢沒有放宿舍吧？”

    何青青搖搖頭道：“我阿爸特意交代要帶身上了。”

    小胖滿是怨念道：“為什麼我阿爸不交代我啊～”

    蘇浩不理他，直接對何青青道：“放在身上也不一定安全，你要時刻注意。”

    何青青點頭。

    想了想，蘇浩意識進入彈球空間，對小光下指令道：“提取房間離開前和離開後資料。”

    “提取成功”

    “對比前後差異”

    “對比中……對比成功”

    “發現增加陌生腳印、指紋”

    “腳印收錄成功，指紋紋路不清晰，請再次收集”

    緊接著蘇浩根據小光的提示，拿起帶有指紋的物件，放在了眼前。

    “指紋收錄成功”

    蘇浩退出彈球空間，當先走出宿舍：“青青，小胖，走了。”

    小胖有氣無力的跟上，嘆氣的問道：“去哪裡？”

    “找人！”說完不再理會小胖。

    何青青一臉好奇的問道：“去找小偷嗎？”

    蘇浩點頭道：“對！”

    “怎麼找得到？”

    “我自然有我的辦法！”說著，蘇浩再次給小光下指令：搜索陌生腳印、指紋。

    很快小光就給出了回饋，用紅圈標註出了蘇浩視野中的陌生腳印位置、或者疑似位置。

    在何青青和小胖懷疑的眼神中，蘇浩帶著他們兩個一路找，一路跟，腳印斷掉的時候，又在斷掉的地方擴散搜索，很快就續上了。

    不一會兒，蘇浩三人就來到了武者學院之外的一家餐館。

    店夥計熱情的迎上來，堆滿了笑容：“三位裡面請，想吃點什麼小店都有。”

    蘇浩搖搖頭道：“不用，找人，你先去忙你的。”

    店夥計失望道：“好勒，三位請隨意。”

    小胖和何青青忐忑的跟在蘇浩的身後，大氣不敢喘。讓他們自己進來，決計是不敢的，但是看蘇浩一臉無所謂的樣子，頓時內心佩服不已。

    順著上了二樓，蘇浩就大致發現了自己的目標，是一名短髮男子，普通身材，可以看出練過武，估計是一名武者，長相一般，因笑得太燦爛，五官都擠在了一起。他此時點了一桌子菜，同桌的還有兩個比他更壯一些的夥伴，那麼接下來只需要確認指紋就可以了。

    短髮男子現在正跟著同伴分享自己的成果，哈哈笑道：“這兩年開始不好做了，我好久沒遇到這樣傻乎乎的小子了，只是抱著碰運氣的態度，跟了一路，沒想到還成了，今天真是狠狠的發了一筆財。”

    他的同伴在一邊附和道：“你小子今天可以啊，運氣暴漲。我們就不行，沒什麼收穫，今天還是要沾了你的光，才吃上這一桌酒菜。”

    短髮男子得意道：“那是！就這一筆，能讓我瀟灑一個月了。”

    “來，我們喝一個，天天發財。”

    “喝！”

    三人大笑，酒杯碰到了一起，正要一口飲下。

    “抱歉，打擾一下，我需要確認一件事情。”

    突然旁邊傳來一個音色稚嫩，語氣成熟的聲音。

    三人轉頭一看，發現竟然是一個十歲左右的小男孩，短髮男子頓時不耐煩道：“滾滾滾，一邊去，不要影響你大爺喝酒。”

    說著，還伸手來推蘇浩。

    蘇浩一把抓住短髮男子的手，向上一翻。

    “指紋對比成功。”

    蘇浩露出了燦爛的笑容道：“好了，找到你了！那麼現在，將偷走的錢拿出來吧！”

    短髮男子大驚，想用力把手抽回來卻做不到，聽到蘇浩的話，頓時大聲喊道：“你這小兔崽子，想要幹什麼，趕緊把你大爺的手放開。”

    蘇浩冷笑道：“看來你還沒想起來啊。”

    轉頭向小胖招手道：“小胖，過來給他認認。”

    短髮男子這時才發現了站在一旁的小胖。

    情知不妙，這是失主找上來了，正著急間，他的兩個同伴主動站起來幫忙了。

    只見兩人站起來，伸手抓向蘇浩，嘴裡嚷嚷著：“你小子找事是不是，欠打了吧！今天就替你父母好好管教管教你。”

    蘇浩看也不看，抬腳選準角度就是兩腳，將兩人踢飛。兩人撞到了柱子上，摔下來，哼哼唧唧竟然一時半會兒爬不起來。

    這時吃飯的人聽到動靜，紛紛大驚的起身躲到一邊，以免受到殃及。

    旁邊的店夥計立刻急忙衝上來，卻又不敢靠近，慌張的對著蘇浩道：“哎喲哎喲，發生了什麼事情，快快停手啊，不要傷了和氣。”

    蘇浩先轉頭微笑著對夥計道：“你等我一下，很快就好。”

    接著冷冷的對短髮男子道：“所以，你現在知道我想幹什麼了嗎？把偷走的錢交出來吧！”

    短髮男子狡辯道：“什麼錢，我不知道，你認錯人了。”

    蘇浩不再跟他廢話，手腕一翻。

    “咔嚓！”

    短髮男子的手就被折斷，發出一聲淒厲的慘叫。

    小胖心臟一抽，瞪大眼睛愣住了。何青青咬著嘴唇，死死拽住拳頭，看得出來她受到了很大的衝擊，她內心想的是，會不會是她提出打斷小偷的手，蘇浩才把對方手扭斷的？

    其他食客也是呼吸慢了半拍，這小少年眉清目秀的，沒想到一言不合就把人的手扭斷，竟是如此殘暴的人！

    小胖和何青青心底冒出來一個大大的問號：“向武怎麼確定就是對面這個男子偷的錢？萬一認錯了怎麼辦？”

    蘇浩沒有讓他們久等，折斷短髮男子的手之後，不管短髮男子如何求饒，直接將他翻身按倒在地，然後伸手在他身上摸索，很快就摸出了三個錢袋。

    蘇浩拿著這三個錢袋，問小胖道：“哪個是你的？”

    “這個！！！”小胖眼睛一亮，立刻衝上來抱住其中一個鼓鼓囊囊的錢袋子，寶貝似的又親又摸，差點留下了激動的淚水，這種失而復得的心情，讓他差點忍不住跪下來抱住蘇浩的腿表示感謝了。

    現在，他們哪裡還懷疑蘇浩會認錯人？

    而周圍的食客似乎也明白了事情的由來，看向短髮男子的眼神不再是憐憫，而是幸災樂禍，一個個大膽的圍上來指指點點，說著風涼話。

    短髮男子還在求饒。

    蘇浩顛了顛手中剩下的兩個錢袋，露出了一個微笑。

    短髮男子大喜，以為蘇浩要放過他了。

    沒想到蘇浩抬起腳，對著他另一隻手踩下。

    “咔嚓！”

    短髮男子再次發出殺豬般的嚎叫。他的另一隻手也被踩斷了。

    夥計現在急得團團轉，看著蘇浩欲言又止：“那個……這酒菜……這酒菜錢……”

    蘇浩看他為難，便上前去搜了短髮男子兩個夥伴的身，搜出了一些銀元，丟給夥計道：“這個夠不夠？”

    夥計立刻露出笑容，連連點頭道：“夠了夠了！”

    （本章完）




第33章    雷霆手段

    在眾人叫好聲中，蘇浩領著何青青和小胖走出了餐館，而摸上來的兩個錢袋都歸蘇浩了，也不多，一共也就10銀元。

    何青青和小胖眼中毫不掩飾的崇拜之色。雖然他們知道蘇浩厲害，但是沒想到不僅僅是厲害這麼簡單。

    回味著這一系列發生的事情，片刻後，何青青突然道：“向武，我們已經把錢都拿回來了，再打斷他另一隻手，會不會……”

    蘇浩好笑道：“偷的不是你的錢，所以你就覺得我過分了？你問問小胖，小胖有沒有覺得我過分？”

    小胖先是看了眼青青，猶猶豫豫的道：“怎麼說呢，我覺得斷一隻手應該，斷兩隻手確實有些過分，但是無所謂了，錢找回來就好。”

    蘇浩撇撇嘴道：“你們覺得不忍心，是因為你們還不知道錢的分量。兩條手是輕的了，要是偷我頭上，我再打斷一條腿。”

    像是想到蘇浩把手活活掰斷的場景，兩人不由哆嗦一下。

    蘇浩對兩人道：“現在已經不再是茶山哨了，一切都得靠自己。我們不主動去惹事，但是如果有人主動招惹我們，就得用雷霆手段，打到敢招惹我們的人，再也升不起來其他的心思。”

    “因為一旦手軟了，別人就會覺得你好欺負，後續將會煩不勝煩。明白了嗎？”

    何青青和小胖似懂非懂的點頭。

    小胖提問道：“向武，什麼是雷霆手段？”

    蘇浩露出微笑道：“這個啊，不同情況，雷霆手段也不一樣。給你們舉個例子吧！你很喜歡吃包子，如果我手上有一個包子，讓你拿一條手臂來換，你換不換？”

    小胖一個哆嗦，立刻把手臂藏在身後，退後兩步道：“當然不願意，向武你不要打我主意。”

    蘇浩無語道：“我只是舉個例子。”

    又道：“為什麼不願意換呢？”

    “那肯定不願意換啊！傻子才換！”

    蘇浩笑道：“不是傻子才換，傻子估計也不會換，為什麼呢？因為拿手臂作為代價，去換一個包子，非常不值對不對？”

    小胖點頭道：“對！”

    蘇浩朝何青青和小胖伸出一根手指道：“所以，你們只需要知道一點就可以了，那就是，只要讓打你主意的人，認識到他欺負你，付出的代價，將會遠遠超過欺負你所獲得的快樂，就沒人願意欺負你了。”

    看著何青青和小胖若有所思的表情，做一個總結：“所以，這個對方要付出的代價，就是你所謂的雷霆手段。”

    說罷，也不管兩人聽不聽得懂，就帶著兩人隨便找了家餐館，吃起了晚餐。

    ……

    蘇浩三人離開之後，之前的餐館二樓包廂內，同樣用餐的幾個十歲左右的小少年開始討論起來。

    “大煙哥，剛才那個短髮男孩好厲害啊，看樣子也是今年的新生吧？”一個丸子頭小女孩說著，湊近了旁邊一個冷峻的長髮男孩身邊。

    長髮男孩英俊的臉不動聲色的遠離一點，清冷的聲音道：“應該是吧！挺厲害的。”

    長髮男孩叫做金大煙，是凌雲鎮三大族之一的金家三少爺，被譽為金家最天才的武者之一，僅僅十歲的年紀，就突破到了高階普通武者，這天賦比之他大哥和二哥天賦更加出眾，一時之間轟動全城，目前在凌雲鎮上名氣很大。但是真正見過金家三少爺金大煙的人很少。

    另一個粉衣小女孩看不下去了，急忙站起來，把丸子頭女孩一把拉開，高聲道：“莫芯你給我離我哥遠一點。”

    粉衣女子叫金小涵，是金大煙的親妹妹。金家這一代起名非常有趣，男的都叫“大”，女的都叫“小”，為人樂道。

    丸子頭莫芯不滿的道：“這還不夠遠？小涵你太敏感啦！”

    金小涵瞪眼道：“你的臉都快湊到我哥臉上去了！”

    莫芯只是咯咯笑，轉頭問金大煙道：“大煙哥，剛才那小子看起來比我們都小呢，但是一下就打倒了三個中階武者，會不會也是一名高階普通武者？”

    金大煙搖搖頭，不確定道：“不是很清楚，不過換成是我，應該沒辦法像他一般乾淨利落的將三人擊倒。”

    金小涵和莫芯笑容僵住，立刻道：“不可能！那小子僥倖而已。”

    金大煙嘴角一勾，淡淡道：“也許吧！會見面的。”

    ……

    此時天已經暗下來，學院裡只有一些暗淡的燈光，好在月光如薄紗灑下。

    將何青青送回她的宿舍後，蘇浩特意拉著小胖與她的舍友們打了個照面，直接表明何青青有人罩著的態度，免得在女生宿舍遭到孤立。

    蘇浩雖然自詡見多識廣，但是依然搞不清楚女生宿舍的複雜性。以何青青這種第一次從村寨裡出來的情況，什麼也不懂，很容易就會成為被欺負的對象。

    蘇浩和小胖回到宿舍後，發現了兩個舍友都在。

    其中一個高大強壯，臉上曬得黝黑，比蘇浩還高近一個腦袋，身上的肌肉鼓漲起來，看著面相至少12歲了。看樣子是踩線入學。

    另一個小個子，十歲左右，對比同齡人來說，顯得有些營養不良，看著比何青青還瘦。此時小個子正縮在自己的床鋪一角，膽怯的看著黑臉高個。

    看來這兩人不是一夥的。

    黑臉高個見蘇浩和小胖回來後，露出了一個燦爛的微笑道：“呵！歡迎回到我的宿舍。先介紹一下，我叫孔陽，可以叫我陽哥，以後這裡我是老大，我說了算。好了，輪到你們了！小個子們！”

    蘇浩腦仁疼，到處都有這種破事，瞥一眼小胖，發現他已經露怯了。

    只聽小胖道：“陽……陽哥好，我叫李存志，你可以叫我存志。”

    只聽孔陽臭著臉道：“什麼存志，哼，分明是死胖子。”

    小胖敢怒不敢言。

    孔陽見小胖沒膽了，立刻露出勝利的笑容，得意的轉頭看向蘇浩道：“你呢？小個子！”

    蘇浩先整了整衣服，轉頭對小胖道：“看好了，什麼叫做雷霆手段！”

    小胖迷惑的點點頭。

    蘇浩對著孔陽勾了勾手指道：“來，我們出去說！”

    說罷轉身當先走出去。

    孔陽嘿嘿了聲“有種”，也邁著虎步走出去了。

    兩人站定，月光下看不清表情。

    “我叫吳向武，你準備好了嗎？”蘇浩提示道。

    “嘿嘿嘿，你先過來，都是舍友，我會手下留情的。”孔陽肌肉開始高高鼓起。

    “看好了！”說罷，蘇浩腳下一動，便消失在原地。

    孔陽大驚：“人呢？”

    “嘭！”

    蘇浩繞後一腳就將孔陽踹飛。

    孔陽一臉茫然的爬起來，看清楚蘇浩就站在剛才他站的地方後，大怒道：“你偷襲！”

    蘇浩又道：“那你再看仔細，我要上了。”

    “嘭！”

    又是一拳砸臉上，把人打得橫摔出去。

    “你……”孔陽剛起身，還沒來得及指責蘇浩。

    “嘭！”

    又是一腳將他踢飛幾米。

    “大爺……”

    “嘭！”

    “我……”

    “嘭！”

    ……

    片刻後，孔陽再也不動了，就這麼躺在地上，淚流滿面道：“大哥！別打了，我認輸，你以後就是我大哥，都聽你的！”

    蘇浩這才停手，然後轉頭對著目瞪口呆的小胖問道：“知道什麼是雷霆手段了嗎？”

    小胖磕磕巴巴道：“知……知道了！”

    這時小個子舍友衝出來，對著蘇浩道：“向武大哥，我叫華萬里，你可以教我嗎？我可以付學費。”

    蘇浩轉頭一瞥，失笑道：“不用我教，你在學院能學到的。”


    

    （本章完）




第34章    淘汰

    第二天一大早，所有的入學新生全部集中在巨大的練武場。粗略估計有500名左右的學生，亂糟糟一片，相熟的人都扎堆混在一起，嘰嘰喳喳說個不停。

    這樣的現象實屬正常，不見有學院教師出來維持秩序。

    蘇浩和小胖還有何青青就待在了一起，只是好奇的看著周圍亂糟糟的人群，耐心等待，也不說話。

    很快出現了新的變化，練武場前方一個高臺上，走出來八個統一服飾的人，看著像是八位教師，5男3女，一個個英氣勃發，散發的氣場十分強大。隨著8人的出場，很快吸引了在場所有學生的注意力，現場逐漸安靜了下來。

    “啪啪啪！”這時一陣鼓掌的聲音響起，眾人順著目光看去。

    一個頭髮斑白的中年人，身著一身雲紋白袍，一邊鼓掌一邊走到了8名教師的前面，見所有人被自己吸引了注意力，中年人開口道：“歡迎來到凌雲武者學院！”

    中年人的聲音低沉沙啞，聽著並不大聲，但神奇的是，在場的所有人都清清楚楚的聽見了他所說的話。

    “我是凌雲武者學院的院長，肖季軒。”

    “轟～”

    肖季軒自我介紹完之後，在場的學生頓時轟然嘈雜。

    “這就是肖季軒肖院長！”“天啊，我還是第一次見到他本人，太帥了！”“不愧是凌雲鎮三大強者之一，一看就知道非常厲害！”“太帥了，他是我的信仰啊！”

    ……

    肖季軒也不氣惱，而是等聲音平復下來之後，緩緩開口道：“你們都是我人族的好苗子，是我人族的未來，能在今天看到你們，是我的榮幸。感謝你們認可凌雲武者學院，感謝你們加入凌雲武者學院。”

    肖季軒頓一下，又接著道：“我們人族立於天地，靠的是我們人族的智慧，靠的是我們一代代的傳承。而武者學院，就是我們人族最重要的傳承之地。你們將在這裡，開啟武者之路，獲得強大的力量，抵抗異族的入侵，為人族開疆擴土，為人族永續天地而戰鬥。”

    眾學員聽得熱血上湧。

    “在這裡，除了練武，你還要學習各種知識，讓知識豐富你的認知，讓你說話有德，做事有餘，出言有尺，嬉鬧有度，讓你的靈魂變得高貴。”

    “習武，能讓你獲得強大的力量，退去內心的怯懦；學習，能讓知識悄悄幫你擦去臉上的無知和膚淺。”

    ……

    “那麼，祝你們在凌雲武者學院，學有所成，達成自己的目標。”

    肖季軒說完之後，就帶著微笑離開了高臺。臺下學生頓時又開始嗡嗡的說起話來，一個個臉上全是激動之色。

    蘇浩看著小胖和何青青激動得通紅的小臉，不由的無奈的嘆氣：“這波洗腦，給他99分。”

    片刻後，又走上來一個雲紋黃袍的壯漢，一張臉冷冰冰的，似乎臺下所有人都欠他錢似的。所有人都感知到了莫名冰冷的氣場，頓時安靜下來，小心的打量這個剛出現的老師。

    很快這個壯漢開口了：“記住了，老子金大同。乖乖聽我的話，有好處，不聽，就滾出學院。”

    人群中的金小涵頓時捂臉道：“三哥，大哥太丟臉了。”

    金大煙冷峻的臉竟然出現一絲紅暈，不好意思道：“說什麼呢，他是你大哥。”

    反倒是莫芯一臉花痴樣：“好帥好帥，大同哥好帥！”

    這時金大同繼續道：“小子們，你們以為你們順利入學了嗎？簡直痴心妄想。老子告訴你們，今天你們亂哄哄的表現，讓老子看你們不爽！所以老子臨時決定，要把一些人淘汰出凌雲武者學院，從哪裡來，回哪裡去！”

    眾人大驚失色，還有這一出？頓時再次鬧哄哄的亂了起來。

    蘇浩身邊的小胖略顯緊張的拽住蘇浩道：“向武你聽見了嗎？他還要淘汰人，我們現在還不是真正入學！怎麼辦怎麼辦？會不會把我給淘汰了？”

    何青青也是一臉緊張的看著蘇浩，期待蘇浩能告訴她，她一定能過關。

    蘇浩安慰道：“放心吧，見招拆招就是了。”

    金大同接著冷笑道：“看到我身後的這八位老師了嗎？每個老師只會帶50名學生，所以，在場的各位，現在只有400個名額，而你們現在，是518人！也就是說……”

    一字一頓道：“要淘汰掉118人。”

    “轟～”

    場下再次炸開。

    這次比之前更甚，一大堆沒多少經歷的孩子，臉上掛著全是擔憂與無助，急得差點要哭出來了。

    小胖急了，拉住蘇浩道：“向武，怎麼辦？要是被淘汰了該怎麼辦？”

    蘇浩無奈道：“被淘汰就回茶山哨啊！”

    “不行，那太丟人了，我就這麼回去，會被嘲笑的。”

    “那你就努力留下來吧！”

    “向武你可得幫幫我啊！”

    蘇浩點頭道：“能幫一定幫。”

    小胖和何青青頓時鬆了口氣。

    金大同又開口道：“現在，所有人都聽我的，否則一律淘汰。”

    這時立刻有人跳出來，指著金大同罵道：“憑什麼我要聽你的，憑什麼你說淘汰就淘汰？我可是交了錢的，我可是有院牌的！”

    金大同點頭道：“很好，那麼老子恭喜你，成為了第一個被淘汰的人，沒收院牌，把他和他的東西都扔出去。”

    話音一落，立刻有一個身著黑色雲紋袍的男子從練武場外走進來，拎起那個被淘汰的人就走。

    任憑那小屁孩如何拍打哭鬧都無濟於事。

    這時蘇浩才發現，不知什麼時候，練武場外圍了十數名黑袍男子。

    “這是玩真的啊！”蘇浩喃喃自語。頓時變得認真起來，不入學，一金元就打水漂了。

    金大同冷笑道：“還有沒有不服的？一起出來，不要浪費大家的時間。”

    等了片刻，見無人回應，便道：“那麼，接下來，所有人繞著練武場跑二十圈，我會隨機淘汰那些我看不順眼的人！同樣，跑到第一名的人，會有相應的獎勵，獎勵看我心情。就這樣！”

    眾人你看我，我看你，竟然沒有人第一時間跑起來。

    金小涵再次捂臉，嘴裡不斷的唸叨：“太丟人了，太丟人了！”

    金大煙把臉扭向一邊。

    “還不快跑！”金大同突然變得狂暴起來，衝著眾人咆哮道，“我數到三，不跑的全給老子滾蛋！”

    “三！”

    一大群十歲左右的小朋友這才如夢初醒，稀稀拉拉的開始跑起來。

    蘇浩帶著小胖和何青青混在人群中，跟著跑動起來。

    他有注意到金大同所說的，在奔跑過程中淘汰掉一些他看不順眼的人，但是蘇浩不清楚金大同看不順眼的標準是什麼，所以目前暫時保持中庸，先收集足夠的資訊再說。

    他相信金大同不會亂來，必然是有一個挑選合適學員的標準。

    跑步的目的，其實就是將不合格的學員挑選出來淘汰掉。


    

    （本章完）




第35章    欠條

    跑步對於這些從五六歲就開始鍛鍊的少年們來說，不是一件難度太高的事情，但是長途奔跑還是非常的考驗人的。

    蘇浩預估練武場一圈一千五百公尺，跑二十圈，就是跑三十公里，這就不是一般人能完成的任務了。

    當蘇浩跑到第五圈的時候，有一部分學生因為速度慢下來，遭到了淘汰。

    當蘇浩跑到第八圈的時候，有一部分學生累癱，遭到淘汰。

    當蘇浩跑到第十圈的時候，有學生開始放棄，罵罵咧咧的躺倒在地，遭到淘汰。

    當蘇浩跑到第十二圈的時候，已經淘汰了80人左右，其中就包括了蘇浩的新舍友華萬里。

    隨著時間的推移，淘汰人數還在繼續增加。

    這時蘇浩觀察到小胖和何青青已經非常吃力了。

    第十五圈的時候，隊伍已經無限的拉長，一個個氣喘如牛，幾乎要到了極限。此時已經淘汰了一百人。

    金大煙一馬當先跑在最前面。

    他面紅耳赤，氣喘如牛，但是不要看他這個樣子，實際上他還有很多餘力，按照他的觀察，除了少部分看不出深淺之外，大部分人都已經快到極限了，也就是說，這一次奪得第一，是十拿九穩了。

    “嗯？”金大煙突然看到一個熟悉的身影，不就是那天餐館碰上的小子嗎？怎麼一副輕鬆的樣子，粗氣都不見喘幾口！莫非是裝的？

    金大煙皺著眉頭觀察一陣，看不出什麼結果，計算了一下距離：“對方距離我有大半圈的差距，還剩五圈，無論如何，他也不可能追上我了！”

    金大煙心中大定，不再管其他，只是悶頭跑步。

    ……

    蘇浩從十五圈之後，觀察到一件事，一旦超過了十五圈，那麼即使達到極限而累到，也不會因此而遭到淘汰，遭到淘汰的反而是那些沒到極限就放棄的人。

    心裡有底後，蘇浩先靠近何青青身邊道：“青青，只要還有一絲力氣，就堅持跑下去，信我。”

    然後放慢速度來到小胖身邊，重複一遍給何青青說的話。

    此時小胖已經沒有力氣回應蘇浩了，只是如行屍走肉一般的往前跑，他不知道他是誰，在哪裡，幹什麼，只知道要跑下去，否則一輩子抬不起頭，做一個懦夫。

    看到如此，蘇浩稍微放下一點心，他最怕的就是小胖會因為疲憊，突然放棄，那樣就前功盡棄了。

    他仔細的觀察著場上眾人的狀態，不由暗自點頭。

    不愧是從小鍛鍊的武者，強者大有人在，被淘汰只能說明自己太過弱小。

    現在的場上至少有一百人依然保持相對穩定的狀態在跑，靠前的幾個更是誇張，只是稍微臉紅，喘著粗氣，連汗水都不見多少。

    在蘇浩跑到第十八圈的時候，已經淘汰了118人，但是金大同依然沒有叫停。

    突然，小胖腳下一個踉蹌，向前摔倒，還沒倒在地上，就已經失去了意識。

    蘇浩眼疾手快，伸手一撈，穩穩的把小胖接住，然後輕放在地上，而他一刻都沒有耽誤，繼續往前跑。

    他這一個動作頓時吸引了金大同的注意。

    金大同的視線隨著蘇浩移動，皺起了眉頭，心中暗暗尋思：“這是哪裡冒出來的變態？全場五百多人，哪個不是氣喘如牛，汗如雨下，就這小子，不要說流汗了，連氣都不喘一下，是不是在假跑？”

    金大同思考片刻，他決定要試一試蘇浩的底子，於是朗聲道：“現在我們來玩個遊戲，只要跑到第一名的，我給他獎勵十金元！”

    金大同看著跑在最前面的金大煙，計算著距離，暗自得意：這十金元對所有人都擁有足夠的吸引力，但是距離結束只有不到兩圈的距離，無論是誰，都不可能超過金大煙這個蠢弟弟了，那麼當蠢弟弟獲得第一名之後，就可以名正言順的把這十金元賴掉，哈哈哈！

    所有人都聽到了這句話。

    他身後的八個老師詫異的看向了金大同，尋思著怎麼沒聽過這個金大同還如此大方，往年也就一金元的獎勵罷了。

    場下的學員一聽開出的條件，頓時眼睛放光，彷彿身體裡又湧出了無限的力量。

    有餘力的開始加速，徹底沒有餘力的只能遺憾錯失。

    話音剛落，何青青就向前摔倒，被蘇浩扶住放在地上，何青青還有意識，只是迷迷糊糊的喘氣，說不出話來。

    十金元，按蘇浩的演算法，接近十萬的購買力，是一大筆錢。

    而他，需要錢！

    於是，蘇浩啟動了。

    “十金元是我的，誰也別想跟我爭！”

    蘇浩調動渾身的力量，突然爆發，奔跑的速度猛增，越來越快，用幾乎是巔峰狀態的速度，超越一個又一個學員。

    而被超過的學員頓時目瞪口呆，很多人竟然忘記了奔跑、放棄了奔跑，逐漸停在原地，傻傻的看著越來越快的蘇浩。

    “這人是誰？”

    這是所有人心底冒出來的一個疑問。

    跑在最前面的金大煙也在咬緊牙關，不斷的加速，他也聽到了自家大哥金大同的話，十金元對他來說也不是一個小數目，足夠他換一身更加騷包的盔甲了。

    他此時依然有很多餘力，這個第一名，他勢在必得。

    就在他自信滿滿的時候，身邊“嗖”的跑過去一個身影，他愣了一下。

    “什麼東西？”

    定睛一看，竟然是一個奔跑的背影，看年紀比他還小，而那人的速度讓他望塵莫及。

    頓時內心受到了劇烈的衝擊，一時間難以置信：“怎麼可能！”

    他的心破防了，滿臉不甘，速度逐漸慢下來，停在了一旁，目送蘇浩遠去。

    因為再跑下去，已經沒有意義了。

    於是練武場上出現了神奇的一幕，所有學員都停在原地，目送蘇浩越跑越遠。

    蘇浩在跑最後一圈的時候，發現所有人都停下來不跑了。而且他跑過的地方，學員們紛紛讓路，像極了校運會跑步的場景。

    “這什麼情況？”蘇浩一時間也有些蒙圈，不過他可管不了那麼多，最後一圈了，十金元，他拿定了。

    他對錢不感興趣，那是對於上一世來說，那時候他幾乎擁有了花不完的錢。

    但是現在他很窮，沒資格對錢不感興趣，在掙到足夠多的錢之前，他會保持高昂的賺錢態度。

    蘇浩保持著高速，很快就抵達出發的原點，完成了二十圈的任務。

    然後，他臉不紅氣不喘的跳上了高臺，走到了金大同的面前，伸手道：“金老師，我跑了第一名，十金元，謝謝。”

    金大同嘴角抽搐，他身上根本沒帶錢，轉頭向身後的八個老師尋求幫助，八個老師微微的偏過頭去，裝作沒看見。

    金大同尷尬的咳嗽一聲道：“那個，很好，你叫什麼名字？”

    “我叫吳向武。”

    金大同很快調整好了狀態，一臉嚴肅威嚴的道：“很好，吳向武，我記住你，做得很好。”

    蘇浩再次伸手道：“金老師，我的十金元呢？”

    金大同的臉差點繃不住，眉頭上青筋暴跳，這小子竟然有臉連要兩次，臉皮竟然比他都厚。

    他臨時起意加錢，是打好了主意的。

    按他的看法，最後奪得第一名的必然是他的弟弟金大煙，然後他就可以賴掉這筆錢。

    沒曾想半路殺出個變態，把在場的所有人都看傻了。看來這十金元他是割定了。

    金大煙真是，愚蠢的弟弟！

    定了定神，金大同道：“吳向武你放心，十金元必然不會少你的，明天依然在這裡，老子將在所有人面前將這十金元交到你的手上，說話算話！”

    蘇浩皺了皺眉，涉及到錢這個東西，一旦往後拖，就會產生各種不確定因素，打水漂的機率變得很高。明天如果金大同躲起來了，他上哪裡找人去？

    於是蘇浩在眾目睽睽中，從口袋裡摸出一張紙和一支筆，趴地上開始“唰唰”的寫起來。

    金大同好奇的問道：“吳向武，你在寫什麼？”

    “欠條！”

    金大同的臉瞬間綠了，想他金大少爺，何時受過如此待遇？

    後面八個老師再也繃不住，紛紛哈哈大笑起來。


    

    （本章完）




第36章    大家一起上

    很快，蘇浩就在新生裡徹底出名了，所有人都知道新生出了一個妖孽，名字叫做吳向武。

    不僅是新生，就連學院裡的老師們都聽說了這個名字，以及練武場爭奪第一的事蹟，最讓他們津津樂道的是，一向被新生視為獄長的金大同，竟然在這個新生面前失態了。

    所有的老師都在期待這位新生的表現。

    但是對於蘇浩來說，這是多大的事兒？他只想拿到他的錢，其餘都是無所謂的。

    沒讓他失望，第二天分班結束之後，蘇浩在眾目睽睽之下拿到了他的10金元，一瞬間從貧窮變成了富有，蘇浩當場就把欠條給撕掉了，全程金大同默不作聲。

    這時他才注意到自己被分到的班級和帶班老師。

    蘇浩分到了8班，帶班老師是一個光頭壯漢，叫做劉長樂，人稱光頭老劉，臉上的兩條疤痕，一笑起來就顯得猙獰兇狠。

    班級裡沒有熟悉的面孔，小胖和何青青都被分到了不同的班，哪個班蘇浩暫且不知。

    蘇浩環視一圈，班級裡所有人都用熾熱中帶著畏懼的目光看著他，就好像看著一隻稀世熊貓，想要靠近，又怕被抓傷咬傷。

    蘇浩暗自吐槽一番，便不再理會，一群小屁孩而已，敢來惹他，找機會一個個全部打哭。

    光頭老劉將蘇浩等人帶到了一邊，先是簡單做了個自我介紹。

    然後正式道：“你們要做的事情很簡單，那就是訓練，無休無止的訓練。你們將在這裡學會如何空手近身搏鬥，刀、槍、錘、盾的使用和保養，野外生存等，當然，最關鍵的還是實戰……”

    光頭老劉不急不緩的介紹一下學員的日常，聲音低沉而有力。

    “那麼我們接下來訓練的第一步，很簡單——跑步！”

    “什麼？還跑？”昨天跑個半死的經歷讓所有人都十分難忘。

    光頭老劉一本正經的道：“當然，根據昨天的表現，除了吳向武，其他人都是不合格的，一個強大的體魄和持久的耐力，是成為一個強大戰士的先決條件。所以，當你們都能輕鬆跑滿20圈的時候，我們就可以進行下一個項目的學習。”

    這時有個學員提出問題：“劉老師，那吳向武同學需要跑步嗎？”

    光頭老劉頓時把視線看向了蘇浩，不容質疑道：“沒有誰是特殊的。”

    蘇浩先對老劉點了點頭，然後走向那個提出問題的學員，問道：“你叫什麼名字？”

    那學員一臉慌張，顫聲道：“我叫容古銘，你要幹什麼？”

    蘇浩點點頭道：“好的容古銘，我想讓你記住，我的事情不用你操心。”

    說罷一拳把容古銘打飛，唾液帶著血液拋向半空。

    容古銘一聲來不及哼，就倒在地上暈過去了。

    其他同學齊齊一跳，被蘇浩的殘暴嚇得頭皮發麻，就連光頭老劉也是眼角抽搐，忍不住伸手在光頭上捋了一把。

    光頭老劉別看一臉兇相，但是8個老師裡面算是比較老實嚴謹的人，為什麼蘇浩被分到他的8班，他心裡也有數，因為其他老師嫌蘇浩這樣的學員麻煩，不願意收，於是一個推一個，推到了光頭老劉這裡。

    他想著，對學生就要一視同仁，哪裡有麻不麻煩的道理，於是就爽快的答應下來。現在看來，他確實天真了。

    誰見過剛見面就把同學打暈的？

    蘇浩環視一圈，高聲道：“再說一遍，我的事情不用你們操心！都明白什麼意思嗎？”

    立刻有人躲在人後，不甘示弱道：“不就說一句嗎，憑什麼打人！大家說是不是？”

    蘇浩頓時疑惑道：“我不應該打人嗎？”

    眾人一見蘇浩沒動，頓時鼓譟起來：“是啊是啊，憑什麼打人？”“你再厲害也不能為所欲為啊！”“你再厲害又如何，我們有四十多人，還怕你一個？”

    蘇浩把那些跳出來說話的學員都一一記住，嘴角露出一個微笑，他要的機會來了，使出雷霆手段，就能減少一大堆麻煩！

    他先是瞥一眼光頭老劉，見他抱胸靜靜看著，沒什麼反應，便放下心來。

    他一步一步走向率先說話的那雀斑男孩。

    雀斑男孩想到容古銘的下場，頓時有些腿軟，但是男人的尊嚴不容挑釁，他強撐著對著眾人道：“大家一起上，他再厲害又如何？我們也是武者，只要一人一腳，一樣能夠把他揍翻。否則他還以為他是我們頭頂上的天王老子。”

    這一句話頓時把眾人點爆。

    大家都是從小練武的人，誰不是一拳一腳打過來的？最不怕的就是打架，他們四十幾人還打不過一個人嗎？開玩笑！

    “揍他！”

    “大家一起上！”

    口號喊起來之後，就有人開始動起來了，而只要有一個人起了頭，眾人紛紛效仿，立刻湧向了蘇浩。

    蘇浩一笑，沒什麼好說的，莽過去就完了。

    於是一場一邊倒的鬥毆出現在了練武場之上，甚至把其他班級的學員目光都吸引過來。

    蘇浩如同人形巨獸一般，所有靠近他兩米內的人，還沒看清楚怎麼回事，就受到重擊，哀嚎一聲，整個人向後拋飛，狠狠摔在地上，爬不起來了。

    “啊～”“哎喲～”

    有人先被打飛，還沒來得及爬起來，又被一個拋飛的學員砸到身上，抱著滾成一團。

    不過片刻，除了幾個從頭到尾都不說話的女生之外，其餘人全被蘇浩放倒。

    有幾個腦子醒水的小少年見勢不妙，主動躺倒在地，卻還是逃不過蘇浩的一記大力射門，遠遠打飛。

    還有些耐揍的學員，被打一下還能爬起來，於是被蘇浩再次補刀擊倒。

    很快，就沒有人敢爬起來了，乖乖躺地上抱著痛處哀嚎。

    甚至好幾個被打得哇哇大哭，無助的看向光頭老劉，尋求幫助。

    這時光頭老劉出場了，對著蘇浩嚴肅道：“吳向武，且慢動手。”

    蘇浩乖乖的點頭道：“好的，劉老師。”

    老師的面子必須給。

    光頭老劉對著眾人道：“都別躺著了，快起來吧！”

    眾人不敢起身，怯怯的看向了蘇浩。

    蘇浩回頭狠狠一瞪，冷聲道：“都聾了嗎？沒聽到劉老師說話？”

    眾學員敢怒不敢言，乖乖的爬起來。

    只有容古銘還躺在地上。

    “看來還有人耳朵是聾了，需要我幫忙修理一下。”蘇浩緩步朝著容古銘走去。

    容古銘頓時連滾帶爬的跳起來，遠遠的躲開。

    但是蘇浩怎麼會放過他，腳下一踏，整個人轉瞬出現在容古銘的身側，一記橫踢。

    “啊！”

    容古銘慘叫一聲，被踢飛幾米，滾在地上哀嚎痛哭。

    這時蘇浩淡淡道：“既然不是聾的，竟然敢不聽劉老師的話，該打！”

    “嘶——”所有人倒吸一口冷氣。

    這人兇殘至此。

    光頭老劉拍拍手道：“好了，這場鬧劇到此為止。現在，立刻去跑步。”

    話音一落，所有人都動了起來，爭先恐後的跑起來。

    蘇浩嘴角一勾，跟著眾人身後跑起來。

    光頭老劉伸手從腦門往後擼了一把，嘖嘖稱奇：“這不挺好的嘛！”

    （本章完）




第37章    二級學員

    就這般連續跑了一個月後，第八班的水準終於達到了光頭老劉的標準，進入了下一個階段的學習——徒手格鬥術。

    蘇浩學習的速度很快，基本套路上手就會，第二天就能使得像模像樣。

    到學員之間模擬對戰環節的時候，竟然沒有一個人願意做蘇浩的對手。

    但是對於蘇浩來說，這不是一個問題，他走向容古銘，指著他道：“你，來做我對手。”

    容古銘被駭得汗毛倒立，驚恐的看著蘇浩，卻又不敢反抗，只得乖乖的和蘇浩對戰，然而容古銘被打了好幾下，竟然不敢還手，蘇浩立刻道：“沒力氣嗎？趕緊還手！”

    容古銘立刻哭喪著道：“我……我不敢！”

    蘇浩也是服氣了！

    他開始反思這段時間是不是太過分了。

    那怎麼辦？很多東西光理論和套路是不夠的，戰鬥技巧需要在與對手的戰鬥中磨鍊，掌握最合適的運用方法。

    於是蘇浩把目光放在了光頭老劉身上，他走過去道：“劉老師，你來做我的對手吧！”

    光頭老劉自無不可。

    於是光頭老劉就成了蘇浩的私人陪練。

    蘇浩私下裡了解過，光頭老劉是一名高階宗師級武者，十分強大。不僅是他，學院裡所有黃袍老師都是高階宗師級武者，而院長肖季軒已經是一名太師級武者了。這凌雲武者學院的陣容相當強大。

    蘇浩的打算是先在學院裡把基礎技能學完，然後趁機跟光頭老劉打好關係，時機成熟後，向老劉請教進階宗師級武者的方法。

    目前他已經是高階精英武者了，再進一步就是宗師武者。

    他現在並不急著進階宗師武者，原因有三，一是他雖然是高階精英武者，但還處於長身體的階段，還遠遠沒到達到高潮，隨著年齡增長，體魄增強，他還能再前進一大截；

    二是他還有很多底層的知識沒有學會，冒然進階宗師武者，知識結構上必然留下很多隱患，就好比學習數學，初中的基礎不打好，勉強考上高中也枉然；

    三是武者學院有規定，只要一進階宗師武者，不管年齡多少，都需要從武者學院畢業。

    所以他給了自己定了一年的時間適應與學習，一年之後看情況全力進階宗師武者。

    又一個月後，進入了下一個學習階段——武器鎧甲理論與保養。

    理論的實操學習很快，幾天之後又開始學習各類武器的使用基礎，這種技能的學習，就屬於水磨工夫了。

    基礎的東西，光掌握其實很簡單，難的就是將這些東西融會貫通，運用到各種各樣的情況下，用以解決問題。

    而這，才是真正看個人天賦的地方。所謂的天才，就往往能用基本的技能，玩出各種匪夷所思的花樣，只有想不到的，沒有他們做不到的。

    而一般人，就只能按照老師教導的方法，一板一眼的使用。

    所以，前兩個月學一些基礎的時候，大家水準都差不多，但是在學習了武器使用基礎，開始進行對戰之後，天才者和平庸者立刻顯露出來。

    練武場上，安排好任務之後，八個老師們聚在一起閒聊。

    “老劉，你們班那個吳向武怎麼樣？”四班的帶班老師湊到光頭老劉身邊道。

    四班的帶班老師名字叫做莫風華，是個二八分的油頭尖臉的年輕男子。

    莫風華提問後，所有老師的目光頓時集中向了光頭老劉。

    果然，老師們關心重視的重點，永遠是那顆最閃耀的星星，所謂的吊車尾，除了漫畫和小說裡之外，不會有人關心重視的。

    老劉臉上的兩條疤痕擠向一旁，露出一個難看的微笑道：“難以置信，世界上會有這樣的天才。”

    三班的帶班老師是一個大美女，叫做馮蔓兒，她眼角下一刻淚痣讓她顯得楚楚動人，這時微張小嘴道：“能得老劉如此評價，看來非同小可啊！”

    其他老師紛紛點頭。

    這時老劉道：“他確實是個天才，我前所未見的天才人物，我不知道該如何形容他給我的感覺，似乎這天底下沒有什麼是他辦不到的，到目前為止也沒見什麼事情能難得住他……”

    老劉認真道：“若是他能夠順利成長，再給他二十年，必然能夠登頂傳說的宗祖級武者。”

    一班老師是個外表冷峻的女子，叫水之桃，她挑著眉懷疑道：“老劉，你沒看錯吧！”

    光頭老劉笑道：“我們等著吧！過幾年再看他。不過這幾年請各位老師多上點心，也幫我照看一二。”

    “好說好說！”

    片刻後，眾人話題轉移，馮蔓兒對著水之桃問道：“桃子，你們班不是有個叫金大煙的嗎？他不就是金大同的弟弟嗎？聽說也是難得一見的天才人物。”

    談到金大煙，水之桃臉上露出了一抹微笑：“金家血脈果然非同一般，再加上他自己也努力，未來不可限量，很難說能不能達到最高的境界。還有一個叫莫芯，莫家的掌上明珠，天賦實屬了得。”

    淚美人馮蔓兒一臉羨慕道：“唉，真羨慕你，班上就有兩個絕世天才，我們三班就顯得稀稀拉拉的，都不太行。”

    四班的油頭二八分莫風華酸酸的道：“你們三班不是有個叫孔陽的嗎？高高壯壯，聽說可是你心頭的寶。”

    馮蔓兒頓時咯咯笑起來。轉頭看向一個中年男子，問道：“老王，你們班不是有個金家的千金嗎，金小涵。她怎麼樣？”

    老王摸了摸鬍渣，微微一笑道：“還好。”

    很快，幾個老師就熱烈的討論起來，哪個哪個學生如何如何天才，那個那個學生不可限量。

    ……

    蘇浩入學半年後，終於學完了所有基礎訓練。自此之後，學院的學習不再全天排滿，而是老師帶著訓練學習半天，留半天給學員們自由按照自己擅長的領域訓練或者學習。

    這半年的時間，蘇浩天才的大名已經傳遍了學院，不僅限於新生，就連更高年級的學長，也都聽過了吳向武的大名。

    在結束了半年緊湊的訓練，開始有了自己的時間之後，麻煩找上門了。

    幾個一看就知道是高年級的學員攔住了蘇浩回去的路。

    “你就是吳向武？”其中一個帶頭的平頭男子歪著頭問道。

    片刻後，所有高年級的學員躺倒在地哀嚎痛哭。

    蘇浩瀟灑的離去，沒走遠他又轉回來了，幾人還以為他還要返回來再揍他們一頓，立刻求饒。

    蘇浩學著平頭男歪著頭問道：“你們是哪級的？”

    平頭男立刻答道：“我們是二級學員。”

    蘇浩點頭表示明白，二級學員的意思就是在武者學院學習的第二年。如蘇浩這樣還沒滿一年的學員叫做一級學員。

    蘇浩道：“你們二級學員都在哪裡呢，帶我去吧！”


    

    （本章完）




第38章    無敵？兩下就倒

    蘇浩要求平頭帶他去找二級學員裡最厲害的人，平頭幾人對視一眼，竟然詭異的保持了靜默。

    蘇浩以為他們不願意，聲音變得生冷道：“怎麼，你們不願意？”

    平頭立刻擺手道：“不是不願意，而是……你確定？”

    “當然！”

    “那好，你跟我們來。不過我可先說好，他在我們二級學員裡面可是無敵的，到時候你打不過，可不能拿我們幾個撒氣。”

    “放心帶你的路就好。”

    平頭幾人頓時放下心來。

    他們幾個其實在二級學員裡面也算是排名前五十的人，但是從入學開始，就一直被二級學員中的超級天才蕭玉書所鎮壓。

    蕭玉書奪取了二級學員所有的光芒，所有人都在他的光輝之下黯然失色。從入學開始，從無敗績，哪怕對上三級學員，也從無敗績。

    就這樣的一個人，平頭是承認蕭玉書天才之名的。但是最近不知道從哪裡傳來的消息，竟然有人把吳向武和蕭玉書拿來做對比，這簡直就是對他們二級學員的侮辱，這是對天才之名的侮辱，更是對蕭玉書本人的侮辱。於是才有了今天這一出。

    他們就是要用實際行動，打壓一下這個剛剛冒尖的所謂“天才”，讓這個吳向武知道什麼叫做人外有人，天外有天。

    然後他們失敗了，連一回合都沒有撐過去。

    不過他們雖然失敗了，承認了吳向武確實擔得起天才之名，但是想要跟蕭玉書做對比，那是不可能的，同齡人中，沒人能夠打敗蕭玉書。

    平頭幾人已經預見了蘇浩的失敗，只希望蘇浩不要把失敗後的情緒發洩到他們身上就可以了。

    平頭將蘇浩帶到了另外一個場地，這裡與練武場差不多，只是多出來了許多訓練器械，是二級學員常駐的地方，二級學員就在這裡模擬鍛鍊。

    很快，一級學員天才吳向武要找二級學員超級天才蕭玉書決鬥的消息不脛而走，頓時引來了一大批湊熱鬧的人，就跟在蘇浩等人身後。

    這樣的事情時有發生，很多高級的學員都會慕名前來挑戰蕭玉書，但是一級學員就來挑戰，這還是第一次。

    群眾們都是來看吳向武笑話的，都在想著等吳向武戰敗，灰溜溜的離開時，他們要說一些什麼樣的垃圾話歡送。

    ……

    另一邊，二級學員練武場。

    “蕭玉書，這一個月我們三人各自苦練了一門絕技，今天就要打破你不敗的神話，把二級最強的名頭摘下！”三個少年痞氣十足的攔在了蕭玉書的去路。

    “你們……”蕭玉書環視一圈，眼瞼微垂。“一起上吧！”

    蕭玉書是一個臉上白白淨淨的少年，個頭比蘇浩還高出一個腦袋，看著至少一公尺七了，留著中長頭髮，披到肩膀，一張臉稜角分明，雙眼銳利清澈，整體給人一種清冷而高貴的感覺。

    三個少年對視一眼，冷笑道：“蕭玉書，你還是如此自負，要知道我們三個可是二級學員排名能進前十的人。你自信能對付我們三個？”

    蕭玉書不答，只是勾了勾手道：“來！”

    其中一個粗眉少年哼聲道：“是你要我們一起上的，別到時候輸了，說我們以多欺少！”

    “別廢話，我們上！二級最強，我們拿定了！”

    三人對視一眼，爆喝一聲，突然齊齊向蕭玉書發難，用上了最強的招式。

    “衝擊拳！”

    “三重疊腳！”

    “圓力斬！”

    蕭玉書竟然躲都不躲，直接硬鋼了三人的攻擊。

    抬手一拳把武技“衝擊拳”直接擊潰，拳頭順勢轟在對方胸膛，把人打得翻身倒地。

    又一腳正面頂住“三重疊腳”，把對方一腳踢得抱腳倒地，唉聲痛呼。

    最後左手一抬，就穩穩接住了“圓力斬”，瞥了對方一眼，在對方驚恐的目光之中，一記手刀直接敲在肩膀上，把人打得跪倒在地。

    拳對拳，腳對腳，手刀對手刀。

    蕭玉書完勝。

    這迅捷的戰鬥把周圍圍觀的人看得倒吸一口冷氣。

    “好強！”

    蕭玉書無敵的形象再次深入人心。

    ……

    很快，蘇浩就在二級練武場見到了蕭玉書。

    蘇浩看到蕭玉書的瞬間，就知道眼前的這個人，屬於那種追求的事物單一卻非常極致的人。

    蘇浩微微抬起頭，看向了比自己高出很多的蕭玉書道：“你就是二級學員裡的最強者？”

    無論二級還是三級，本質上只是十一二歲的少年而已，戰鬥技巧再強大也僅僅只是普通武者，彌補不了硬實力巨大的差距。

    以蘇浩高階精英武者的實力，對上對方就是降維打擊，逗孩子玩。

    蕭玉書剛要離開，突然又被攔住了去路，頓時有些生氣了。他眯起眼睛看著蘇浩，淡淡道：“有事？”

    蘇浩指著平頭幾人點頭道：“確實有事，你們二級學員惹到我了，所以我想把你們所有的二級學員一口氣全乾趴下，這樣的話，以後就不會有人再來惹我。而我決定從你們中最厲害的人開始。聽說你是公認的最強，那就從你開始吧！”

    周圍所有人都被蘇浩的狂妄驚呆了。

    他們見過很多來挑戰的人，但是卻沒見過如此狂妄的傢伙。莫非眼前的這個一級學員小矮子是個神經病？

    蕭玉書接受過很多人的挑戰，但是像蘇浩這樣的，他是沒見過，今天無論如何都漲見識了。

    蕭玉書很少拒絕別人的挑戰，因為他能夠從戰鬥中獲得進步與成長。

    但是此刻他開始懷疑自己接受眼前這個矮上一頭的一級學員的挑戰，會不會是浪費時間。

    而且，他現在確實有其他事情，不想沒完沒了的接受莫名其妙的挑戰。

    他現在想快速解決問題，離開這裡。

    蕭玉書勾手淡淡道：“來！”

    蘇浩也不多話，徑直的站到了蕭玉書的對面。

    而圍觀的人自覺的騰出了一個極大的場地。

    過來湊熱鬧的人越來越多。

    微風拂動，幾縷金光透過雲層射下，場上氣息逐漸凝實。

    蘇浩起步向前，越走越快，最後奔跑起來，迅速靠近蕭玉書，作勢一拳。

    來到蕭玉書前方1米的時候，蘇浩嘴角勾起。

    “滑影步！”

    打到蕭玉書眼前的拳頭瞬間消失，跟著消失的還有蘇浩。

    蕭玉書瞳孔猛縮如針，他感受到了前所未有的危機，這是過去任何挑戰者都不曾給到他的感覺。

    他迅速回身，雙手交叉擋在臉前。

    “嘭！”

    一股無匹的力量從手臂上傳來，幾乎要把手臂打斷，手臂傳回來的力道打在額頭上，把他腦袋打得嗡嗡響，整個人都被打得懸空倒飛出去。

    背部著地，後滑兩米。

    靜！

    所有人都不敢相信眼前看到的場景。

    他們看到了什麼？他們看到了二級學員超級天才，無敵的存在，竟然被打倒了？而且是背部朝地面朝天。

    這時蘇浩詫異道：“喲～反應還挺快嘛！竟然被你擋住了。”

    這時所有人看向蘇浩的眼神莫名的詭異。

    蕭玉書緩緩站了起來，氣勢變得狂暴，眼神變得犀利，像一頭擇人而噬的猛獸。

    蕭玉書從嘴角里憋出兩個字：“再來！”

    腳下加速，朝蘇浩衝過來。

    見對方還不認輸，蘇浩決定來點狠的，一擊結束戰鬥，調動身上的精英血氣，突然前衝，一拳打向蕭玉書。

    “破山拳！”蕭玉書大吼一聲，帶著一往無前的氣勢一拳打向蘇浩。

    蘇浩收回拳頭，伸手一撥，竟然格開了蕭玉書這全力一擊，整個人猛地貼近蕭玉書。

    “怎麼可能！”蕭玉書在拳頭被輕易格開的瞬間，內心就已經破防了。

    “剛力拳！”蘇浩貼近了蕭玉書，拳頭自下而上打向蕭玉書的下巴。

    蕭玉書眼睜睜的看著蘇浩的拳頭打來，卻來不及閃避格擋了。

    “嘭！”“咔嚓！”

    伴隨骨頭撞擊的聲音，蕭玉書整個人升空兩米，帶著血跡向後拋飛，重重的摔在地上。而他本人也帶著不甘昏倒過去。

    隨著蕭玉書的倒下，在場所有人用一年多時間編織的夢，碎了。

    被他們捧上無敵神話的蕭玉書，就在今天，從這個神話之中摔下來了。許多人的信仰就此破滅。

    他們無法相信眼前發生的事情，但是確實發生了。現場靜悄悄一片，沒有人說話。

    平頭男幾人呆若木雞，一個個愣愣的張大了嘴巴。

    蘇浩轉頭環視一圈，高聲道：“接下來，你們一起上！我說了，要把你們全都幹趴下，誰還站著，就是對我的挑釁！”

    然而，竟然沒有人動。

    蘇浩露出了一個危險的笑容道：“既然你們不來，那我就主動上了。”

    一時間風雲變色。


    

    （本章完）




第39章    可怕

    二級學員的練武場此時一片混亂，不斷有人被一拳打飛到半空，又慘叫著摔落在地。

    只見一個不算高的身影，在混亂的人群中忽左忽右，身形不定，這個身影閃現到哪裡，哪裡就會慘叫一片，身體拋飛。

    正是在大殺四方的蘇浩。

    蘇浩發現，自己很喜歡將人高高打飛出去的感覺，就好像在打高爾夫球。

    雖然他沒打過高爾夫，但是不影響他享受那種順暢絲滑的感覺。還能很大程度上的震懾對手，一舉兩得。

    而且只要控制好力道和角度，就能夠達到把人打飛出去，卻又不會造成太大傷害的效果。

    所以被揍過的同班學員們，暗地裡給蘇浩起了一個含蓄的外號，“暴躁飛人吳向武”。

    不到十分鐘的時間，周圍再也沒有人是站著的了。

    不是蘇浩把人都幹趴下了，而是很多人慌張之下，選擇了自己趴下。

    因為他們發現只要趴下認輸了，蘇浩就不會再動手，而那些被打趴下竟然還敢站起來的人，將會迎來更加沉重的打擊。

    見沒人再爬起來，蘇浩彈了彈身上的塵土，徑直的向場外走去。

    心中想著的是，要不要去三級學員的地盤，把三級學員一鍋端了，這樣就一勞永逸了，免得明天又來一個三級學員，後天又來一個四級學員、五級學員的，沒玩沒了。

    路過一個撲街的小少年後，蘇浩停下腳步問道：“對了，我問你，三級學員的場地在哪裡？”

    那個撲街少年心驚膽戰的抬頭瞥一眼，顫聲道：“你……你想幹嗎？”

    蘇浩皺著眉頭道：“你在問我問題？”

    “不不不！”那撲街少年立刻搖頭。

    “那請你回答我的問題。”

    撲街少年狠狠的嚥了口唾沫，就這般趴在地上回答道：“三級學員已經不在學院裡了，一開學他們就被帶到野外駐點了。估計要到學年大比前一個月才會回來。”

    “原來如此，謝了！”蘇浩恍然，道了聲謝就走了。

    留下撲街少年懵懵的道：“謝……謝我？他在感謝我？”

    突然發現被打也不是什麼不能接受的事情。

    ……

    很快，蘇浩一人挑翻所有二級學員的事蹟開始流傳了。不僅所有學員都在討論這個事情，就連學院裡的老師們也議論紛紛。

    “老劉，你們班的吳向武搞了個大事啊，聽說他一個人就把二級學員全都幹翻了！這個事你知不知道？”莫風華最喜歡的就是八卦，一看到老劉就立刻憋不住上前問了。

    “是啊老劉，我剛聽到的時候，差點把眼珠子都瞪出來。而且那個二級學員裡面的天才蕭玉書，聽說被他兩拳就打倒了。嘖嘖嘖！”馮蔓兒也在一旁嘖嘖稱奇。

    老劉苦笑道：“我也沒想到會發生這種事情，二級的老師過來找我要什麼說法的時候，我才知道的。頭疼！”

    “得了吧老劉，得了便宜還賣乖，這吳向武可是給你大大長臉了。我們羨慕不來。”

    “想想我們學院這麼多年的歷史，算是第一次發生這種事情吧！一級學員對二級學員，一個人對兩百多個人，關鍵是還輕鬆打贏了。不可思議。”

    “老劉，你們班的吳向武該不會已經晉級精英武者了吧？”馮蔓兒突然好奇道。

    老劉沉思片刻，緩緩道：“不排除這種可能！而且，即使是初階精英武者，也做不到這種事情。我猜測他除了已經是初階精英武者了，還是那種為戰鬥而生的天才。”

    兩人驚呆，十歲的精英武者？這就有點讓人難以置信了。

    “這個事情要不要跟肖院長說一聲？”

    老劉搖搖頭道：“沒有必要，再看看吧！”

    ……

    蘇浩的名頭在學院當中無人不知，無人敢惹，最直接的受益者就是蘇浩，他可以隨心做自己的事情，而不需要擔心有人打擾他，間接受益的人是何青青和小胖。

    在小胖大嘴巴的宣傳之下，所有人都知道他和何青青是“吳向武”的好朋友，青梅竹馬，同鄉夥伴。藉著吳向武的名頭，竟然無人敢招惹他們兩個。

    一切都如蘇浩的預想般順利，只要把所有人都打服了，那麼麻煩就會變少，就可以專心做自己的事情。

    蘇浩對這個世界的一切都十分的好奇，迫切的想要獲得更多的知識，每當學到新的東西，感受到前人的奇思妙想和天馬行空之後，他都能感受到從靈魂深處湧現出來的愉悅感，這種愉悅感，成為了他不斷探索的動力之一。

    半年的生活，讓他對凌雲武者學院有了一定的了解，他還找到了一個藏寶之地——凌雲書館。

    從繁雜的訓練之中解脫之後，蘇浩每天有了半天的時間做自己的事情，於是他上午就跟著節奏進行學習、訓練，下午就泡在凌雲書館中翻看各種各樣的資料傳記。

    《血氣初解》、《兇獸圖鑑》、《凌雲鎮志》、《山川圖志》、《武王征戰事紀》、《人族的毀滅與重生》、《探索兇獸奧秘》、《人體的潛力》、《血脈》、《異力》、《詭異的自然》、《神秘的北冰原》、《神秘符文師》……

    林林總總，蘇浩來到書館的第一步，就是把所有的書全都翻一遍，錄入系統進行保存，然後才隨手拿起一本自己最感興趣的書讀了起來。

    在蘇浩快速翻書記錄的時候，發生了一個小插曲。

    當時書館裡除了他，還有三個小女孩也在看書。

    書館裡僅有的三人見蘇浩一本又一本的快速翻書，頓時像看神經病一般看著他。但是她們都認得蘇浩，知道這個“暴躁飛人吳向武”不好惹，所以都是遠遠的躲開。

    一會兒後，一個看起來怯生生的女孩走過來，低著頭細若蚊聲的道：“你……你好。”

    “什麼？”蘇浩一開始沒聽清，停下來疑惑的看著這個面容精緻，但是看起來弱弱的小女生。

    但是這一看，差點沒把這小姑娘嚇哭。

    小姑娘兩隻手緊張的纏在一起，努力的克服面對大魔王的恐懼，細細的聲線帶著哭腔道：“那個……那個，請你，請你不要這樣糟蹋書籍！”

    蘇浩看了看這小姑娘，又看了看手中快速翻動的書籍，頓時明白他的行為遭人誤會了。但是他可沒功夫去慢慢解釋，而且解釋了也沒人信。

    於是故意把臉拉下來，盯著那小姑娘冷冷道：“女孩，你要管我的事？”

    “哇～”

    沒想到這小女孩不經嚇，竟然哇的一聲哭出來。

    旁邊兩個女孩似乎是她的同伴，雙雙嚇一大跳，把手中的書籍一扔，就衝上前把小姑娘架著飛快的逃離了此地。

    等迅速跑遠，確定“暴躁飛人吳向武”沒有追過來之後，兩人才放下小姑娘，大口大口的喘著粗氣。

    “太……太嚇人了！”

    “好可怕！暴躁飛人吳向武果然如傳說中一樣可怕！”

    “快嚇死了……還好跑得快！”

    然後轉頭過來指責那個嚇傻的小姑娘道：“小梅，我就說你平時膽子挺小的，怎麼去招惹這樣的人！我們差點就完蛋了。”

    小梅抽泣道：“我……我不知道，我只是看他在糟蹋書籍，我就想去提醒一下。”

    兩個夥伴相視無語，她們這個小姐妹什麼都好，就是嗜書如命，看書都是帶著朝聖的心情看的。

    另一邊，蘇浩看到飛奔而去的三人，頓時愣在原地，摸了摸自己的臉，喃喃自語道：“我有那麼嚇人嗎？”


    

    （本章完）




第40章    三級學員

    日升月落，時光流逝。

    三個月悄悄的溜走，珍惜的人若有所得。

    凌雲書館內，蘇浩翻過《精英武者人體奧妙》的最後一頁，上面只有一句話：“所有的一切秘密，都蘊含在我們的體內，終有一天，我們會真正的認識自己。”

    蘇浩將書本合上，放回原位。

    瞥了一眼三個月前被自己嚇哭的女孩，發現她此時正捧著一本書，靜靜的看著，陽光照射在窗前，反光柔和，鋪在她的臉上，恬靜得像一個天使。

    蘇浩喜歡凌雲書館的環境，所以他每天下午都會來到凌雲書館看書。

    每一天，他都能在凌雲書館看到這個女孩，外表看起來非常柔弱的女孩，從她的夥伴們口中得知，她叫小梅。

    蘇浩覺得有趣的地方在於，頭一天被還被他嚇哭，第二天看到他在書館裡，竟然還大著膽子進來看書，真不知道該說這小女孩是膽子大還是膽子小。

    可以肯定的是，這個小梅是一個喜歡書的人，換句話說，就是喜歡知識。就憑這一點，蘇浩就對她有了一絲好感。

    這一絲好感不在於男女之情上，不是這個女孩好不好看，而在於蘇浩的內心對於學者的崇拜，對於知識的傳承者和探索者的尊敬。

    像這樣的人，也許就是這個世界之所以如此美好的一部分原因。

    可以預見許多年後的未來，這個膽怯的小女孩小梅，會成為這個世界受人尊敬的學者。

    蘇浩坐回原位，閉上眼睛，意識進入了彈球空間，打開了身體狀態列表。

    “年齡：10歲零4個月；

    身高：153cm；

    體重：53KG；

    身體狀態：健康；

    等級：高階精英武者；

    精英血氣：40；

    武器掌控：基礎刀術（精通）；基礎格鬥（精通）；基礎盾牌（精通）；基礎戰斧（熟練）；基礎戰錘（熟練）；

    基礎戰技：升空拳（絕技）；盾擊（精通）；橫斬（精通）；詭刺（熟練）；剛力拳（熟練）；衝撞（熟練）；跳躍順劈（熟練）；

    基礎步法：基礎步法（精通）；滑影步（精通）；長途奔襲（熟練）；跳躍（熟練）；

    變數控制：血氣強化函式（精通），筋肉強化函式（精通），骨質強化函式（熟練），臟腑強化函式（未入門），五感強化函式（未入門）。

    ”

    這大半年來變化最大的要數他的身高了，不僅突破了一公尺五，還往上蹭蹭的漲了3公分，可喜可賀。按照這樣喜人的勢頭，相信再過幾年，他就能長到一公尺八，變成一個真正的高富帥了。

    隨著身體快速的長高，他的身體強度，已經突破了正常人的範疇，達到一個他自己都無法想象的程度。

    這點要歸功於他的變數控制。

    在筋肉強化函式與骨質強化函式的幫助下，他的身體如同蒙了幾張牛皮，變得異常的結實，骨頭強度堪比精鋼。若用一把刀插在他的身上，最大的可能，就是刀會被肌肉卡住，無法深入。

    強大的身體，給蘇浩帶來的是無與倫比的安全感。

    對於這一世能夠順利的活到成年，蘇浩信心滿滿。

    只要不浪，以他的實力，不可能被人輕易殺死。至於上一世帶走他的疾病，他也不擔心，有小光隨時觀測著他的身體狀態，即使有異常也能提早發現。不過以他現在這副強大的身體來看，什麼絕症都得繞著他走。

    身體的強大帶動了血氣的暴增，從原來的31點，增長到40點。可以說硬實力得到了突飛猛進。

    至於下面的技能，蘇浩進行了一個簡單的分類，便於以後新增新技能。

    這些技能裡蘇浩最喜歡的就是“升空拳”。能夠一拳把人打飛，卻不對人造成重度傷害的拳技。

    這是一個鬥毆神技，這大半年大大小小的鬥毆，讓蘇浩把這門升空拳的技術玩得出神入化。

    ……

    在蘇浩美滋滋的欣賞自己的基本資料時，小胖突然急匆匆跑到了書館，找到蘇浩道：“向武，青青出事了！”

    “什麼？”蘇浩一驚，立刻站起來向外跑去，“快帶我去，邊走邊說。”

    小胖比之前要瘦了一些，此時鼻青臉腫的，看起來被人揍了一頓，他跑快蘇浩半步在前帶路，邊走邊說：“青青被一個三級學員纏上了，那個三級學員現在就堵在青青宿舍那邊。”

    蘇浩問道：“青青呢？”

    小胖道：“青青現在應該沒事，但是再過一會兒，就不好說了。”

    蘇浩皺著眉頭道：“三級學員不是在野外駐地嗎，怎麼會出現在學院裡？到底怎麼回事，你從頭給我說說。”

    小胖奇怪的看著蘇浩道：“三級學員都回來好幾天了，怎麼你不知道？”

    蘇浩道：“說重點。”

    小胖尷尬的笑笑道：“是這樣的，三天前青青在食堂不小心撞掉了一個三級學員的食盤，把人家飯菜都撒一地，這倒好，無論青青怎麼道歉，對方就賴上青青了，說什麼只要青青答應做他的對象，他就可以原諒青青。

    青青當場就拒絕了，那天折騰了好久，那幫人終於走了。還以為這個事情就這樣過去了，沒想到今天又來了，還直接找到了青青的宿舍，把青青堵在宿舍裡面了。現在就在那裡堵著呢？直到她答應為止，這算什麼事兒啊！”

    說到這，指著自己的臉道：“我就上去勸了勸。”

    聽到這裡，蘇浩大概明白了事情的經過。

    什麼打翻食盤，必然是對方故意的，一個武者怎麼會輕易被一個小姑娘輕易近身，並且打翻手上的食盤？

    一股火氣徒然從心底冒出來，壓都壓不住。

    這些少年仰慕異性可以理解，就是這種手段稚嫩到令人火大。

    每個人都有追求愛情的權利，但是僅限於你情我願。如果使用卑劣的手段或強大的實力逼迫對方接受，這就無法忍受了。

    很快蘇浩和小胖來到了何青青的宿舍前。此時宿舍前擠滿了人，大多數人都是抱著看熱鬧的心思，少部分人雖然氣憤，但是自身的實力配不上內心的正義，只能選擇在旁觀看，光著急。

    場中少年零散的站在宿舍門前，正好把門口堵個嚴嚴實實。

    一個眼睛狹長，打扮相對時髦的刺蝟頭少年對宿舍高聲喊道：“青青，你就答應我吧，只需要做我一個月的對象就可以了。”

    “哈哈哈～”周圍的少年表情張狂的大笑起來。現在的學院，他們三級學員就是最強的，沒人管得了他們，沒人敢管他們。

    不見宿舍裡的何青青反應，刺蝟頭又道：“青青，我不願意對你用強，只要你答應我。”

    就在這時，小胖和蘇浩闖入了人群。

    小胖立刻指著刺蝟頭高聲道：“向武，就是他。”

    向武？暴躁飛人吳向武？

    圍在周圍的大多是一級二級學員，一聽到向武這兩個字，所有人頓時眼中雙眼放光。

    “嗯？”刺蝟頭和他的夥伴疑惑的轉過頭，看向突然出現的兩個人。其中一個他認得，剛剛他還踹了對方一腳，另一個是誰？沒見過。

    蘇浩二話不說，精英血氣在瞬間充斥全身，腳下一踏，身體爆射而去。

    “滑影步！”

    一拳搗在刺蝟頭的顴骨上。

    “咔嚓！”

    骨頭碎裂的聲音響徹全場。刺蝟頭來不及反應，就被一擊打飛，越過人群跌在地上，瞬間昏迷。

    還沒結束，刺蝟頭的同夥們很快步入了刺蝟頭的後塵。在地上翻滾哀嚎。

    當所有人都躺倒在地的時候，蘇浩指著刺蝟頭問小胖：“這個人是主謀嗎？”

    小胖點頭：“就是他。”

    蘇浩走過去對著他的胯下就是一腳。

    “啪嘰～”

    所有人都聽到了碎裂的聲音，不由齊齊倒吸一口冷氣，捂著自己的胯下倒退兩步。

    對蘇浩來說，邪惡不分大小，只分人。即使對方是個少年，做了惡事，也是惡人。對待惡人，他從不心慈手軟。

    蘇浩收回腳，對小胖道：“小胖，帶我去三級學員多的地方。”

    “啊？”小胖先是愣住，然後猛的想起來，幾個月前蘇浩單人把整個二級學員挑了，頓時明白了蘇浩的打算。

    連忙興奮的道：“向武，我知道他們在哪裡，你跟我來。”

    這時從宿舍中飛奔出一個身影，直接撲向了蘇浩的懷裡，是何青青。

    蘇浩將何青青抱在懷裡，輕輕拍打她的背部。

    少女微微顫抖的身體，恐懼的情緒依然沒有消散，眼中的淚水很快就打濕了他胸前的衣襟。

    等何青青情緒穩定下來後，蘇浩推開何青青道：“青青，你先在這裡等一下，我去去就回。”

    何青青立刻抓住蘇浩的手道：“我也去！”

    蘇浩想了一下，點點頭。轉頭對小胖道：“小胖，帶路。”

    就這樣，小胖在前面給蘇浩帶路，而蘇浩身後還跟著一大群吃瓜群眾。

    很快，整個學院都沸騰了。

    不管是誰，都得到了最新的消息：一級學員超級天才吳向武，現在正在去整個三級學員的路上。

    很快，大群大群的學員都往三級學員駐地飛奔而去。


    

    （本章完）




第41章    四級學員在哪

    在凌雲武者學院，達到三級學員，就需要在老師的帶領下，去到野外的基地進行野外實訓，主要學習野外的生存技巧，以及與野獸的戰鬥技巧。

    經過近一年野外的生存試煉，三級學員和二級學員、一級學員拉開了非常大的差距，從氣質上就已經顯露不同。

    幾乎每一個三級學員都有與兇猛的猛獸搏鬥的經驗，厲害一點的，甚至已經在老師的看護下，與兇獸交過手。

    但這些對於蘇浩來說都不重要，無論三級學員經歷多麼豐富，就是一群十二三歲的少年，就是一群普通武者，哪怕有個例天才突破到了精英武者，那也僅限於初階精英武者，本質上與普通武者沒有不同。

    蘇浩都能——秒殺。

    來到了三級學員的駐地，蘇浩將何青青交給小胖，朝目標明顯的三級學員們衝過去，一路高聲道：“在下吳向武，特來單挑所有三級學員。你們可以一起上。”

    這時大量的一級二級學員已經提前到場，找了好位置圍觀，紛紛討論起來。

    莫芯湊到金大煙的臉上，瞪大了眼睛好奇的問道：“大煙哥，你說這吳向武能打贏這幫三級學員嗎？這些三級學員個個人高馬大，一看就是不好惹的角色啊。”

    金大煙遠離，搖搖頭道：“不清楚，這個人我看不透。”

    金小涵把莫芯拉開，把自己的哥哥保護起來，道：“莫芯你問就問，不要佔我哥便宜。”

    莫芯咯咯笑道：“依我看，這次吳向武是不行的，三級學員和二級學員可不一樣。”

    金小涵點點頭道：“我看確實如此，他現在太狂妄了。”

    莫芯點頭道：“這吳向武確實是個妖孽，有狂妄的資本。不過這次怕是要摔跟頭了。”

    莫芯轉頭笑吟吟的道：“大煙哥怎麼說也是有凌雲鎮天才之一的稱號，竟然一點也不羨慕這個吳向武嗎？”

    金大煙無所謂道：“當然羨慕，但是我只是天才，他是妖孽，天才何必要去跟妖孽比較呢？”

    莫芯和金小涵無話可說。

    另一邊，蕭玉書站在角落裡，靜靜的看著蘇浩的身影，那是一道義無反顧衝進人堆的身影，眼中帶著點迷茫，喃喃自語：“吳向武，我不如你！”

    ……

    蘇浩已經來到了一個一臉迷茫的三級學員面前，抬手就是一拳。三級學員下意識伸手去擋，但是蘇浩一個滑影步錯開格擋的位置，一拳精準的打在對方下巴上，把人高高打飛，直接暈了過去。

    打暈是最省事的。

    一刻不停，奔向最近一個。

    那人迅速擺開了架勢，看準蘇浩的路線，竟然提前預判攻擊。

    蘇浩再次滑影步繞到側面，升空拳！

    打飛！

    這時三級學員們都反應過來了，這是有人來砸場子了。

    見面後竟然連狠話都不放多幾句就動手，太囂張了！

    於是有部分人興奮的朝蘇浩圍過來，口裡嚷嚷的要把蘇浩按在地裡暴打。更多的人是在觀望，有些不明所以。

    不過不要緊，他們很快就懂了。

    因為短短時間之內，蘇浩已經一拳打飛一個，一腳踹飛一個，要嘛直接幸福的暈過去，要嘛躺在地上哀嚎，爬不起來。

    很快衝過來的敢死隊全軍覆沒，現場一片狼藉。

    蘇浩依然不停，朝更遠處的人直衝而去，口裡再次大聲道：“在下一級學員吳向武，特來單挑所有三級學員，歡迎你們群毆。”

    蘇浩衝上去大殺四方，一拳一腳都有莫大的威力，碰者拋飛半空，哀嚎落地。

    很快還站著的三級學員們就害怕了，有些直接逃跑，而有一些不甘心的嘗試衝上來，直接被打飛，再也爬不起來。

    “這小憨子不知道發什麼瘋了，太猛了，我們根本擋不住，快去找葉小夢。”

    “找葉小夢？你丟得起這個人嗎？”

    “就是，打不過就去找一個女流之輩？要去你去，我可不去。”

    “可是現在也只有葉小夢才有可能是他的對手了。”

    “把可能去掉，葉小夢已經是精英武者了，這小憨子絕對不會是葉小夢的對手。”

    “我幹，那小憨子朝這邊衝過來了。”

    “你們先頂著，拖住，我去找葉小夢。”

    “拖你大爺，這誰能拖得住？”

    ……

    距離三級學員練武場不遠的地方有一個巨大的試煉場，這裡關押著許多危險性在控制範圍內的兇獸，專門用來給三級學員進行實戰訓練。

    此時訓練場一間封閉的房間裡，一個十三四歲左右的短髮女孩，正與一頭體型巨大的類熊生物對峙。

    這頭生物高兩米，體長至少三公尺，大體模樣像熊，但是並不是熊，腦袋類似鱷魚，長了一張長長的嘴巴，利齒外露，森然排列，從頭部順著脊椎長出一根根類似魚鰭的尖骨，看起來猙獰可怕。

    這生物叫鱷齒獸，是最低階的兇獸，特點是行動慢，但是身體厚實抗揍，正適合給三級學員練手。

    雖然是最低階的兇獸，但也是兇獸，實力穩穩的站在了精英級，初階精英級武者都不一定是這頭鱷齒獸的對手。

    短髮少女突然動了，嬌喝一聲，直衝鱷齒獸面門，在鱷齒獸張嘴咬過來的剎那，閃到了一邊，一個高段上踢，踢在鱷齒獸的脖子上，使得整個鱷齒獸前半身高高的揚起來。

    “哽哽！”鱷齒獸喉嚨發出沉悶的慘叫，短粗的爪子下意識往短髮少女拍來。

    短髮少女一個輕盈的後跳，就避開了爪擊，正要繼續上前攻擊鱷齒獸。門外突然傳來了同伴的聲音。

    “小夢老大，你快出來，練武場那邊出大事了！”

    “什麼事？”短髮少女聞言，一腳踢出，把暴怒衝來的鱷齒獸踢得蹬蹬倒退。而她趁機脫出戰鬥，開門出去。

    “快跟我來，只有你能阻止那個神經病！”剛出門，一個雀斑少女立刻拉著她就跑。

    ……

    另一邊，在場的三級學員已經失去了抵抗的意志，見到蘇浩朝自己方向衝過來，就作鳥獸散，各自逃命。一時間蘇浩也追不上所有人，攻擊效率變得極低。

    片刻後蘇浩停了下來，不滿的道：“你們三級學員的骨氣在哪裡？快過來，我們一決高下！你們可以一起上，我都行。”

    此時還站著的三級學員心中大罵不已，但是嘴裡憋不出一個字來。

    因為他們都清楚，只要這小憨子把目標放在自己身上，自己不可能跑得掉。

    就在這時，一大幫人簇擁著一個短髮美少女，向蘇浩這邊走來。

    短髮少女身著練武勁裝，整個人英氣勃發，若非她是女的，估計很多男生願意和她拜把子。

    其中一個三級學員指著蘇浩，一臉悲憤的道：“小夢老大，就是他！不知道是不是有病，衝過來見人就打。”

    葉小夢下巴抬起來，清脆的聲音道：“那小子，你這是來鬧事的？”

    蘇浩咧嘴笑笑，也不說話，徑直的衝過去。

    有話等把所有人都幹翻之後再說。對面人多，沒打之前說話，他會處於弱勢，而如果把對面都幹翻之後，他就是優勢，說話才有意義。

    “狂妄！”葉小夢臉色轉冷，越出人群，朝蘇浩奔去。她要教訓一下這個不知天高地厚的小憨子。

    蘇浩眼神一凝，這小姑娘的速度超出高階普通武者很多，有點東西啊。

    但是都毫無意義，蘇浩猛的爆發，速度瞬間快到極致。

    “滑影步！”

    “升空拳！”

    兩人快速接觸，小姑娘葉小夢慘叫一聲，高高的拋飛而起，重重的落在地上。

    靜！

    所有三級學員內心是絕望的，他們這一屆最強的選手已經倒下了，他們還有希望嗎？

    “上啊！大家一起上。”

    “對！咱併肩子上！”

    “衝啊！”

    聲音中包含著無盡的悲壯！

    但是依然毫無用處。當實力懸殊過大，人數也彌補不了。

    終於，所有人都躺下之後，蘇浩重重的舒緩了一口氣。

    三級學員總體實力比二級學員要高出許多，今天這一架，消耗了他不少的血氣。

    ……

    “轟——”

    圍觀的一級二級學員頓時轟動起來。

    他們親眼見證了一場堪稱不可思議的戰鬥奇蹟，一個一級學員把三級學員全都幹翻了，不管是誰，都是一下就倒，就連已經晉升精英武者的超級天才，人稱葉老大的葉小夢，也是一觸即潰。

    二級學員內心紛紛變得平衡。幾個月前他們也被蘇浩一個人挑翻了，現在想來似乎也沒有什麼，連三級學員都不是對手，他們二級學員打不過很正常。

    “這吳向武太厲害了！一個人挑翻了整個三級學員。”

    “匪夷所思！今天能見證這樣的奇蹟，值了！”

    “這就是暴躁飛人吳向武！”

    “以後吳向武就是我大哥了。我明天就拿著好酒好菜去拜大哥，有誰一起？”

    “算我一個！”

    “我也一起！”

    ……

    蘇浩走著，突然隨手拉過一個人問道：“對了，你知道四級學員在哪裡嗎？”

    那人懵了，磕磕巴巴道：“不……不知道！”



    

    （本章完）




第42章    正義

    蘇浩不想後面又冒出來什麼四級學員，鬧出什麼問題，乾脆一口氣全部解決，一勞永逸。一層一層往上刷什麼的，浪費時間不說，還煩不勝煩。

    當他“吳向武”的名號把所有人震懾住了，那麻煩也就沒有了。

    以前看的小說電視，主角打了小的，又來一個大的，打了大的，又來一個老的，總是各種奇奇怪怪的事情接連發生在主角身上。

    當初看著挺爽的，但是這些事情發生在他身上他就不樂意了。

    天天大大小小的屁事一大堆，他還要不要學習了？他還要不要練武了？所以，他遇到事情，比較喜歡一口氣解決所有隱患。不然彈球空間內記錄的很多知識，什麼時候才能學完？

    比如最近就沒時間研究光子電腦和量子電腦的課題。只要底層邏輯和計算力不作出突破，他的“宇宙之光”就無法進行大幅度升級，對他的幫助就無法最大化。

    所以，安靜的學習環境和大量的時間才是他最需要的。

    而且最近他有計劃往宗師武者突破，更需要靜心。

    不過多問幾個人後，他了解到正常情況下，在學院裡，是不會遇到四級學員的，因為四級學員都加入了各種探索團或者守衛隊，開始實習了。

    蘇浩這就放下心來，他已經把一級二級和三級學員都打翻了，後續應該不會再有其他麻煩了。

    不過今天衝動把那刺蝟頭的蛋子踢爆了，後續肯定會想辦法報復。他需要做好準備才行，如果有機會有能力，把對方背後的靠山也一鍋端了吧。

    “那麼接下來，先快速提升到宗師武者，以防萬一。”

    想著，蘇浩來到小胖和何青青身邊，周圍的人紛紛退去讓出位置。

    “小胖，青青，我們走吧！”

    蘇浩等人剛要離開。

    “站住！”突然一聲嬌喝傳來。

    蘇浩轉頭看去，發現是剛才打倒的短髮女孩，他對這個女孩有一定的印象，因為這是那麼多學員中，唯一一個精英武者。

    蘇浩皺著眉頭淡淡道：“怎麼，你還有事？”

    葉小夢氣急：“你是誰，莫名其妙到這裡大鬧一場，然後就這麼拍拍屁股離開，把這裡當成什麼，把我們當成什麼了？洩憤工具嗎？”

    “洩憤工具？”蘇浩上下打量對方，接著道：“你還不配！”

    “你……”葉小夢指著蘇浩，氣得說不出話來，若不是確實打不過，她就立刻衝上去把對方眼睛戳瞎了。

    蘇浩又道：“若是沒事，那我就走了！”

    “站住！”葉小夢爆喝一聲，直接跑上去攔在蘇浩前面，冷冷道：“你必須給我個交代，不然我就是死在這裡，也不會讓你離開。”

    蘇浩突然笑了，冷笑：“交代？你不覺得可笑嗎？”

    葉小夢道：“一點兒也不可笑！你必須把話說清楚，否則我不會放過你的。”

    蘇浩眼睛變冷：“你這是在威脅我嗎？”

    葉小夢內心一顫，但是心中的正義讓她不會退縮：“不是威脅，而是我不能這麼莫名其妙的被你打一頓。我們所有三級學員也不能被你莫名其妙的打一頓。我們不是你洩憤或者成就名氣的工具。”

    蘇浩上前一步，正正對著葉小夢道：“所以我說你非常可笑。”

    葉小夢疑惑。

    蘇浩繼續道：“就在剛才，你們一大群三級學員堵在一級學員女生宿舍門口，用武力脅迫一個小女生，做他一個月的情人，不同意就毆打舍友脅迫。你來告訴我，他們該不該打。”

    葉小夢這才知道發生的事情，臉色鐵青道：“他們人呢？”

    蘇浩笑道：“呵！早就被我打斷手腳了，不然等你去解決嗎？”

    葉小夢頓時不服道：“他們惹的事情，處罰他們就夠了，為什麼要把整個三級學員都打一遍，你這不是洩憤是什麼？”

    蘇浩道：“你錯了，你還沒有明白發生這件事情的原因。”

    葉小夢皺著眉頭道：“什麼原因？”

    蘇浩道：“你就是三級學員裡面最強的吧？”

    葉小夢直接點頭。

    蘇浩嘲笑道：“原因就在你！”

    “什麼意思？”

    蘇浩搖搖頭道：“你是一個不合格的最強，空有一身遠超同齡人的強大實力，卻不知道如何發揮作用。你可能不明白，在一個群體之中，最強者就要做好帶頭作用，完完全全把自己的意志、正義貫徹下去，讓整個群體都在你的意志之下行事，使得整個群體能爆發最強大的力量。”

    “而你呢？你扮演的是什麼角色？你配得上三級最強的稱號嗎？”

    “你們三級學員無法無天，想幹什麼就幹什麼，沒有任何的管束。今天想欺負一級學員，明天想要用武力逼迫比自己更弱小的人，後天缺錢了，直接攔路打劫，未來是不是不爽，就仗著強大的武力見人就殺。而你呢？你什麼也不知道，即使知道了，也會縱容對方。請問，你的作用呢？你的規矩呢？你的意志呢？”

    葉小夢瞪大了眼睛，一臉惶恐。

    蘇浩繼續道：“今天發生了這件事情，如果沒有我，你猜猜後果是什麼？你覺得會對那個一級的小學員造成什麼樣的心理創傷？

    沒錯，犯錯的確實只是那些惡棍，但是作為三級學員裡面的最強者，你告訴我，你該不該打？而作為同是三級學員的他們，縱容這件事情的發生，是無辜的嗎？該不該打？”

    蘇浩大聲道：“我告訴你！縱容的人，比犯錯的人更加可惡！”

    說罷，蘇浩上前一步，一拳把葉小夢狠狠打飛。

    他對付這幫沒什麼完整世界觀的小屁孩，根本不需要動什麼腦子去思考，隨便胡謅一通就能將人徹底唬住！

    而且，他也沒說錯，在這個弱者依附強者生存的世界，若是強者沒有作為，下面的人生存環境可想而知。

    葉小夢就傻傻愣愣的，不閃不避，摔在地上之後，也不起身，雙眼木木的看著天空，只是低聲喃喃自語：“我不作為……我錯了嗎？”

    而一邊的二級最強學員蕭玉書也被震懾當場：“我……該負起責任？我也做錯了嗎？”

    就連一邊自詡天才的金大煙也愣愣的看著蘇浩的背影，若有所思。

    所有自詡不凡的人這一刻都被蘇浩這一番話震懾住了。

    似乎明白了什麼道理，似乎又沒有明白。

    似乎看懂了這個無法無天的“暴躁飛人吳向武”，似乎又沒看懂。

    就這一番話，讓所有人對蘇浩的印象徹底改觀，心中冒出一句話：或許，暴躁飛人吳向武並不是想象中的那般狂妄蠻橫？

    “這小子，有趣！”

    遠處樓頂上，一個雲紋白袍中年男子呵呵的笑出聲來。

    此人正是凌雲武者學院院長肖季軒，他從頭到尾完整的看完了這場鬧劇。

    （本章完）




第43章    丹遂

    自從蘇浩一人挑翻了整個三級學員之後，整個學院浮躁的氣氛變得沉寂了許多，到處都能看到一些埋頭苦練的身影。

    對於這樣的變化，所有人都有了一個新的理解。

    “這就是吳向武所說的強者的責任吧！”

    在他們看來，吳向武用自己的力量，硬生生的改變了整個學院的氛圍，敲醒了許多迷惘不思進取的學員。吳向武做到了作為整個學院第一高手的“強者責任”。

    同時還讓許多天之驕子進行深刻的自我反省：被譽為天才的我，合格嗎？

    此時的吳向武，不再是“暴躁飛人吳向武”了，他的形象變得光輝起來，他過去做的許多荒唐事，竟然被人翻出來認真的研究與學習，然後得出了一些似是而非的人生哲理。

    這一天小胖找到了蘇浩，一臉擔憂，悄悄說道：“向武，我收到了小道消息，聽說丹遂要找人報復你。揚言要把你殺了。你要小心點啊。”

    蘇浩眉頭一挑，驚訝道：“丹遂是誰？”

    小胖用手比劃道：“就是那個刺蝟頭，被你一腳把胯下那玩意兒踢爆的傢伙，三級學員，聽說家裡有點關係，找到一些強大的殺手要幹掉你。”

    蘇浩聽罷，點點頭道：“嗯，好的，明白了！”

    小胖急道：“不是，向武你怎麼一點兒也不擔心？殺手啊！真的會死人的！”

    蘇浩笑道：“難道擔心他就不會來了嗎？”

    小胖道：“這我哪知道啊！向武，要不我們找老師幫助吧！”

    “你找到老師又能如何？老師還能因為這樣莫名其妙的消息，隨時跟在你的身邊？”

    小胖頹然坐下來道：“那可怎麼辦啊！要不我回家叫我阿爸來！我阿爸很厲害的，一定能夠保護好你。”

    蘇浩搖搖頭，現在老李叔都不一定打得過他，他來有什麼用？

    蘇浩放下書，認真的對小胖道：“如果你真的想幫忙的話，就幫我多打聽一下那個丹遂的消息，經常出現在哪裡，家裡什麼背景，住哪裡等等，打聽不到也沒關係。如果真敢找人來刺殺我，我就過去把他幹掉。”

    小胖欲言又止，最後問道：“向武你是認真的？”

    蘇浩點頭道：“當然。”

    “那好，你小心一點！”小胖點點頭就離開了。

    小胖離開後，蘇浩的眼神瞬間冷了下來。

    他並不意外，他早就知道會有後續麻煩。他現在想的是如何從根子上解決這個問題。

    一個人生活在這個世界上，總會與其他人有著千絲萬縷的關係，殺掉一個麻煩，還會出現第二個人，用為第一個人報仇的名義來找他麻煩，如果殺掉了第二個，還有第三個第四個，殺的人越多，就會牽扯出越來越多要報仇的人，然後沒完沒了。

    除非把所有帶有仇恨的人全都殺怕，殺絕。

    這個顯然是不現實的。

    蘇浩轉生到這個世界，目標十分的明確，那就是儘可能長時間的活下去，然後儘可能多的學習各種知識，當自身達到一定程度的時候，為這個世界做一些力所能及的回饋。

    但是，單純的想要一直活下去都顯得非常困難，總會有各種各樣的意外出現，帶走他的生命，他一直都在極力避免各種意外的發生。但是只要與人扯上了關係，有些麻煩就很難躲得過去。

    只能直接面對，然後用強大的力量把所有的麻煩全部粉碎。

    蘇浩坐在凌雲書館的窗前，思索片刻後，直接起身去找光頭老劉，他的帶班老師。

    蘇浩找到光頭老劉後，直接道：“劉老師，您有時間嗎？我有些問題想要請教您。”

    老劉對於蘇浩找到他並不顯得十分驚訝，面帶微笑點點頭道：“可以。我們到別處去說？”

    蘇浩看著周圍還有其他老師，正好奇的往這邊打望，便點頭道：“好，我們找個安靜的地方，不打擾到其他人。”

    “我知道一個去處，你跟我來。”老劉起身率先往外走去。蘇浩跟在後面。

    馮蔓兒等老師眼中露出失望之色，又少了好多八卦。

    片刻後又和其他老師熱烈的討論起了蘇浩，一個個發表自己的觀點，高談闊論，又爭得面紅耳赤。

    ……

    蘇浩跟著老劉來到一片安靜的小樹林，這裡幽靜清爽，中間還有一張石桌兩張石凳，確實是個好地方。

    “坐下聊！”老劉先坐下，指了指對面的石凳道。

    蘇浩聞言坐下。

    還不等蘇浩開口，老劉就面帶微笑的道：“我猜，你來找我是關於丹遂的事情吧？”

    蘇浩先是點頭，然後搖頭道：“是也不是，主要還是關於武者的問題。”

    老劉了然點點頭道：“那個消息是真的，丹遂確實請了人準備伏殺你。準確的說，是丹遂的父親請了人準備伏殺你。”

    蘇浩皺眉道：“丹遂的父親？”

    老劉道：“丹遂的父親是一個高階精英武者，是有一些關係和人脈，不過沒什麼強大的背景，小麻煩。”

    蘇浩問道：“能請到宗師武者嗎？”

    老劉失笑道：“怎麼可能！宗師武者不是大白菜，沒有那麼廉價，每一名宗師武者都是人族非常寶貴的戰鬥力，都會有各自的任務，哪裡會管你這種小事。”

    蘇浩點點頭，心中有底。

    老劉聲音變得異常堅定道：“你放心吧！這裡是凌雲武者學院，沒有任何一個外人，能夠在學院範圍內殺害我們學院的學員。即使來的是宗師武者。”

    蘇浩立刻謝道：“我明白了，謝謝劉老師。”

    然後問出了他最關心的問題：“劉老師，我今天約您出來，主要是有一些關於武者方面的問題。”

    老劉露出微笑道：“你很少會這麼正式的向我請教問題，想必這次問的必定非同一般，你問吧，我知無不言。”

    蘇浩立刻道：“劉老師，我現在的精英血氣已經達到了身體的極限。雖然等待身體慢慢成長還是可以繼續增強的，但是這樣對我來說性價比太低了，所以我想，就在這幾個月內，進階宗師武者，請劉老師指點。”

    “哈？”老劉面上的笑容凝固，似乎沒聽清，愣愣的問一聲。

    蘇浩只能再次說道：“劉老師，我現在達到了高階精英武者，想要進階宗師武者，請劉老師教我。”

    這下光頭老劉聽清了蘇浩的話，一時間眼珠子瞪得滾圓。用一種看待史前恐龍的表情看著蘇浩。

    “當真？”

    蘇浩嘆了口氣，也不答話，直接起身來到一旁的空地，右手握拳，精英血氣瞬間填充整條手臂。

    蘇浩一聲輕喝，一拳灌入地面。

    “轟——”

    泥土碎石飛濺，地上赫然形成了一個一公尺大坑。


    

    （本章完）




第44章    宗師的力量

    “怪不得你能把整個學院的學員全都挑一遍，原來已經是高階精英武者巔峰了。還以為你是一個戰鬥天才呢，還是低估你了。”老劉搖頭失笑。

    蘇浩謙虛道：“我父親教得好。”

    老劉點點頭，不再深究，既然蘇浩已經達到了這一步，那麼他就可以教他如何進階宗師武者，至於能不能成功進階，那就看蘇浩自己了。

    老劉沉吟片刻，緩緩道：“向武，你父親有跟你提過什麼是宗師武者嗎？”

    蘇浩搖頭道：“我父親是高階精英武者，所以沒有跟我說過宗師武者。而我翻遍了凌雲書館的資料，都沒有任何關於宗師級和之上的資訊。”

    老劉理所當然道：“這是當然，宗師級武者往上，都屬於人族高階的知識，不會輕易傳出去的，能順利進階宗師武者，一般都是依靠家族的傳承。”

    蘇浩一驚，頓時明白了這個世界的知識，都是由上層大族掌握，一般人根本無法接觸到這些知識，蘇浩遲疑道：“那劉老師教我，會不會有問題？”

    老劉笑道：“家族傳承也不是絕對的，還有別的途徑，比如說武者學院，你既然是學院的學員，達到一定程度後，順利的學習到更高階的知識，這是理所當然的，我們學院存在的目的也是如此，挑選人才，為人族創造更多的強者。

    如果知識的傳承都依靠大族，那人族在這個世界上根本無法站穩腳跟，早就被兇獸滅族了。”

    蘇浩了然。

    老劉又道：“你可能不知道，從人族身體的角度來說，修煉到高階精英武者，已經到頭了，在往上就沒有路了。”

    蘇浩分析著這句話的意思，可不得要領：“人族身體的角度？”

    老劉說往上沒有路了，但是宗師武者，太師武者，宗祖武者都是實際存在的，那麼老劉的重點，必然是“人族身體的角度”這幾個字眼。

    老劉點頭道：“沒錯，就是從人族身體的角度來說，我們人族處在高階精英武者，已經是能達到的最強狀態了。”

    老劉很滿意蘇浩一臉疑惑的表情，說明蘇浩是明白自己話中含義的，他徐徐道：“人族和兇獸是不一樣的，人族的強大，靠的是智慧，而不是身體。人族的身體結構全都為一顆聰明的大腦而服務，捨棄了強大的力量。

    而這顆聰明的大腦，是我們從遠古時代能一直生存到現在的關鍵。不過，即使有了聰明的大腦，沒有強大的力量，我們依然無法戰勝強大的兇獸，只能東躲西藏，艱難的求存。”

    蘇浩點點頭，表示贊同。智力確實是人族的根本。

    只聽老劉又道：“兇獸不需要聰明的大腦，整個身體，都為了獲得強大的力量而服務，所以它們的力量，能隨著身體的成長，變得越來越強大。

    甚至有一些強大的兇獸體型能夠無限長大，沒有對手，直到找不到足夠的食物而餓死。”

    “為了獲得強大的力量，改善人族的生存處境。我們的先祖開始了漫長的嘗試。

    先是發現了普通武者的修煉方式，然後突破到了精英武者。我們的祖先在精英武者階段困住近千年之久。他們發現精英武者，似乎已經是人族能達到的頂點了。”

    蘇浩好奇道：“後來呢？”

    老劉自豪道：“後來，我們人族出了一位驚才絕豔之輩，硬生生的在精英武者之上，鑿開了一條通天大路。向武你要記住，他就是我們人族共尊的人皇——武宗祖。”

    蘇浩眼中帶著崇敬的光芒：“人皇武宗祖？”

    老劉道：“沒錯，所以我們武者最高境界，就以他的名字命名，就叫宗祖武者。所有人都不會忘記他的存在。”

    老劉道：“人皇達到高階精英武者之後，隻身進入了危險重重的荒野，大量的獵殺各種兇獸，對兇獸身體的奧秘進行研究。為什麼兇獸可以無限成長，而唯獨人族不行？十年後，他突破到了宗師級，回到了人族聚集地。”

    蘇浩能夠想象那種場景，這個武宗祖妥妥的世界之子。

    “所有人都瘋狂了！卡住人族近千年的瓶頸，被他以一人之力突破了。後來人皇開始無償的教導人族突破宗師級的方法。把這個方法流傳出去之後，他又隻身進入了荒野，從此再也沒有消息。

    然而短短的幾年間，所有人都記住了他，尊他為人皇。又經過了無數年的時光，人族又突破到了太師級，宗祖級。未來的一天，必然能夠突破到更高的境界。”

    說道這裡，老劉嘆息道：“我可能見不到那時候的光景了。”

    蘇浩笑道：“劉老師不要氣餒，說不定那個突破的人就是你呢！”

    老劉被蘇浩逗樂了，伸手捋了一把鋥亮的光頭笑道：“我現在要突破太師級都困難重重，更不要說宗祖級了。”

    “回歸正題，接下來我要交給你的，就是突破到宗師級的方法。”

    蘇浩頓時正襟危坐，保持著對知識一貫的敬畏之心。

    老劉伸出手掌，用力一握，整條手臂青筋暴起，一股兇悍的氣息以他為中心向外擴散，甚至把蘇浩的短髮往後微揚。

    蘇浩被這股氣勢一震，再面對老劉時，如同面對一頭洪荒猛獸，不可力敵。

    單純的氣勢竟然達到如此程度。

    老劉道：“這就是宗師級的力量，澎湃、狂暴，比之精英級，有了本質上的區別如果把精英級的力量看成是一桶水，那麼宗師級的力量，就是奔流的江水。”

    蘇浩瞪大了眼睛：“差距有這麼大嗎？”

    老劉鬆開手掌，笑道：“比你想象中要大。”

    怕蘇浩不信，站起身對蘇浩勾勾手道：“你全力打我一下，親自感受一下宗師和精英的差距。”

    蘇浩不疑有他，點點頭站到老劉對面：“我要來了，劉老師小心。”

    體內精英血氣全力爆發，九宮中血氣奔湧而出，覆蓋到了全身。

    蘇浩擺開一個利於出拳架勢，一聲低喝。

    “橫斬剛力拳！”

    “橫斬”的聚集全身力量的技巧，和“剛力拳”出拳爆發的技巧融合起來，蘇浩打出了到目前最強的一拳。

    “嘭！”

    一聲悶響。

    老劉用胸口接住了蘇浩一拳。

    老劉只覺得一股出乎意料的大力襲來，竟然被一拳打得“蹬蹬”倒退五六步。

    臉上的自信隨意已經消失，再次瞪圓了眼珠子，捂著胸口咳嗽不停，不可置通道：“向武，你確定你這是高階精英級嗎？你沒騙我？”

    蘇浩甩了甩生疼的拳頭，詫異道：“沒錯，我父親跟我說這就是高階精英級啊！”


    

    （本章完）




第45章    獸紋

    蘇浩全力一擊的力道，說是初階宗師級，老劉都信了。

    老劉摸了摸自己光滑的腦門，無語道：“你這個血氣的感覺是精英武者沒錯，但是血氣的量有點誇張了，這種爆發力，我是沒在哪個高階精英戰士身上見過的。”

    蘇浩點頭道：“我父親說我天賦異稟，比別人多一點屬於正常。”

    老劉只能勉強接受蘇浩的說法。

    蘇浩又道：“精英武者確實與宗師武者有不可逾越的鴻溝，剛才那一拳已經是我能打出最強的一拳了，但是連劉老師的防禦都破不了。”

    老劉點點頭道：“宗師級本身不是人族所能擁有的力量，而是通過研究兇獸總結出來的。人族的身體對比兇獸，之所以力量差距如此之大，原因是缺少一種特殊的結構。”

    蘇浩總結道：“劉老師，你是說，兇獸體內有某種我們人族沒有的東西？”

    老劉道：“沒錯，我們把兇獸體內的特殊結構，稱為獸紋。兇獸生來就有，而人族沒有。”

    “所以，想要進階宗師，只需要在身體裡新增一個人造獸紋就可以了。”

    蘇浩恍然：“原來如此。”

    老劉卻道：“可是新增獸紋並沒有你想象中的那麼簡單，需要滿足兩個條件。”

    蘇浩問道：“哪兩個？”

    “第一，要獲得一個完整的獸紋；第二，將獸紋成功刻印到身體之中。”

    第一條蘇浩就無法滿足，因為他也是第一次聽說“獸紋”這個概念，根本沒有接觸過，於是問道：“劉老師，我該去哪裡找到獸紋呢？”

    老劉笑道：“有四種辦法獲得獸紋，第一，有人送給你，你父親或者其他人的傳承都可以；第二，花大價錢在黑市上買；第三，成為學院學員，從學院學習；第四，自己去荒野獵殺兇獸。你可以直接選擇第三種，從學院的收藏中選擇一塊獸紋，不過是要花錢的。”

    蘇浩留下一滴冷汗，貧窮的人一聽到花錢，就開始心跳加速，蘇浩小心道：“多少錢？”

    老劉開心的呵呵笑道：“放心，比黑市要便宜很多，只需要5金元就可以了。你不是開學的時候贏了金獄長金大同的十金元了嗎？如果沒花完，正好現在使用。”

    蘇浩鬆了口氣，這大半年光顧著學習了，沒怎麼糟蹋錢，就是給自己定製了一些小玩意兒花了點錢，現在還剩9金元，足夠了。如果購買一塊獸紋需要花費二三十金元，他就抓瞎了。

    這時老劉又道：“黑市的價格最低都要二十金元，而且還是那種效果不是很強的獸紋。”

    蘇浩倒吸一口冷氣。

    老劉又嚴肅道：“所以，你從學院學到獸紋之後，不得隨意外傳出售，否則學院有權隨時收回。”

    蘇浩點頭：“明白。”

    蘇浩又問道：“那麼第二點呢，如何將獸紋刻印到身體裡？”

    老劉摸了一把光頭，得意道：“難就難在這裡。雖然獲得了完整的獸紋，但是並不意味著就能順利的刻印到身體裡面。

    因為獸紋畢竟是為兇獸而生的，若是原原本本的烙印在人體之中，是行不通的。

    必需要解析核心，然後根據個人身體情況，對獸紋進行微調，以達到與自身契合的結果，形成新的血氣網路，才算是刻印成功。”

    蘇浩表示理解道：“原來如此，看來想要進階宗師，還需要一些時間。”

    老劉道：“那是肯定的，這個過程根據每個人的悟性不同，要花費一年到五年的時間，甚至更長，悟性好運氣也好的人，一年左右就能成功，而悟性不好，運氣不好的，這個時間還會無限拉長。

    不過，不要太樂觀，並非有了獸紋和時間就成功，大部分精英武者，終其一生，也找不到契合自身的結構，無法烙印成功。

    所以，向武，是否成功進階宗師武者，還要靠你自己。”

    蘇浩點頭道：“明白，謝謝劉老師。”

    “帶錢了嗎？”老劉突然問道。

    蘇浩點頭。他的錢從來都是隨身攜帶，被偷了就遭了。

    老劉摸一把光頭，擺擺手，直接朝外走去：“你跟我來，我先帶你去選擇獸紋。”

    ……

    很快蘇浩就跟老劉來到了凌雲書館的三樓，和管理員打一聲招呼，轉身進入一間房間。

    老劉從巨大的櫃子上端取下一個大型木盒，打開之後是許多卷軸。

    老劉隨手取出一卷道：“這個就是獸紋，每一卷都繪製一塊完整的獸紋，學院裡所有的卷軸都在這裡了。你可以從裡面選擇一卷你喜歡的。比如我手上這塊，上面有標籤，寫著獸紋的偏向——巨力。”

    “意思就是，如果選擇這一卷獸紋，刻印成功後，你除了進階宗師之外，血氣將獲得偏向巨力的屬性，讓你的身體獲得強大的力量，後期搬起一棟房子不在話下。”

    老劉又取出一卷道：“這卷獸紋標籤是彈跳，提高彈跳能力，後期如跳蚤般飛行都有可能。”

    “這卷是堅硬，防禦性質的……”

    “這卷是操控，增加血氣的操控性……”

    “這卷是塑形，增加血氣的可塑性……”

    “這卷是爆發，增加血氣的爆發強度……”

    “這卷是幻影……”

    “灼燒、侵蝕、冰凍、變色、協調、麻木、感知、附著、恢復、傷愈、旋轉、穿透、巨人……”

    一共有三十三塊不同的獸紋。

    如此多的選擇，讓蘇浩一時半會兒不知道選擇什麼才好，於是他問道：“劉老師，你的獸紋是什麼？”

    蘇浩並不知道正常情況下，是不能詢問其他宗師武者的獸紋效果的，但是老劉並不打算對蘇浩隱瞞，直接道：“我的是旋轉，也是從這裡學到的。不過，以後不要輕易問別人的獸紋，除了你今後可以互相依靠的隊友外，不要輕易的把自己的獸紋透露出去，多一張底牌，多一份安全。”

    “知道了，劉老師。”蘇浩立刻點頭，又問道：“能選擇兩塊或者三塊嗎？”

    老劉搖頭道：“不行，多了會衝突，我們的身體無法承受。”

    蘇浩表示明白，接著盤腿坐在地上，認真的檢視卷軸的標籤，遇到有疑惑的，就直接詢問。

    思考片刻後，蘇浩抽出其中一塊獸紋，對老劉道：“劉老師，我選好了，就這塊獸紋了。”

    老劉一直在猜測蘇浩最終會選擇什麼獸紋，聽到這裡，立刻好奇的接過來檢視。

    他看到之後竟然一愣，再次跟蘇浩確認道：“你確定選擇這個？這個獸紋太複雜了，能成功刻印的人非常非常少，而且這個獸紋也沒有什麼強大的攻擊力，據成功過的人說，只能感知到二十公尺左右的範圍，幾乎無用，你再考慮一下。”

    蘇浩認真的點頭道：“確定！這是最適合我的。”

    老劉點點頭，不再說什麼，建議已經給到，具體還要由對方決定，成功與否對他來說不重要，成功最好，不成功也無所謂。

    將卷軸遞給蘇浩道：“你現在交5金元，接下來一年之內，都可以來到三樓租借卷軸，嘗試刻印獸紋。超過一年，每年要繳納1金元的租借費。”

    蘇浩眼皮一跳，暗道：“還挺會賺錢的。”

    他接過卷軸，緩緩打開，卷軸上的標籤寫著——感知！


    

    （本章完）




第46章    嘗試

    老劉詳細的跟蘇浩講解了刻印獸紋的過程，如何調整結構，如何固化結構，如何確認結構與自身是否符合等等。

    臨走之前老劉還提了一聲：“對了，一個月後我們學院一、二、三級學員要進行一次學年大比，你就不用參加了，你去了也是欺負其他人。所以就待這裡安心的刻印獸紋吧！”

    這點蘇浩無所謂，正好騰出來時間做自己的事情，於是點頭答應了。

    誰知老劉又提了一句：“大比的第一名會獲得一門強大的戰技，對你來說也可有可無。”

    蘇浩嘿嘿笑道：“不過誰會嫌自己的技能多呢？”

    老劉道：“如果你想學，等你成功進階宗師，我教你一手吧。”

    “謝謝劉老師！”

    蘇浩發現老劉對他是真心不錯，其他人也沒見有這待遇，這份恩情只能藏心底了。

    蘇浩知道老劉並不圖他什麼，老劉只是覺得他是個可造之材，就用心去教，期待他未來的成長，成為一個能為人族扛起大梁的強者。也許這就是作為教師的信仰吧，對知識的傳承，永遠保持一種敬畏之心！

    蘇浩越發覺得自己學到的每一份知識，都是如此沉甸甸的。他想著，只要好好活著，未來有一天，他一定送給這個世界的人族一份大禮。

    ……

    老劉離開之後，蘇浩在三樓找了個安靜的地方，打開了獸紋——感知。

    卷軸上畫著一個複雜而精美的圓形圖案，類似一簇一簇的電訊號波紋，扭曲糾纏在一起，線條扭曲交錯之間，一種難以言喻的美感撲面而來。

    也許這就是自然之美，生命之美。

    看到圖形的瞬間，蘇浩腦中立刻冒出一個疑問。要將這樣複雜的圖刻印到體內，花費一年時間真的夠嗎？

    能花一年就辦到的人，真的不是一般的天才了。而當年硬生生將這種方法創造出來的人皇，可想而知是何等的驚才絕豔。

    蘇浩深吸一口氣，喃喃道：“不僅要刻印，還要修改協調結構，使得跟自身性質切合，這種難度，給我兩年時間，都不見得能辦到。不過……誰讓我有小光呢？有小光的幫助，應該能快一點吧？”

    蘇浩在看到獸紋的第一時間，就將獸紋的圖案收錄到了“宇宙之光”中，並在宇宙之光中開設了一個新的知識條目，取名“符文”！

    這些獸紋可以歸類到符文之中，屬於符文的一個分支。等今後收錄的符文越來越多後，可以著手研究一番。

    蘇浩意識來到彈球空間，看著半空中具現出來的複雜符文，思考著如何分析調整。

    既然有了小光的幫忙，記憶燒錄的過程就變得非常簡單，只需要設定好程序，按照小光的提示進行就可以了。

    現在的問題是，將這個符文原原本本的燒錄是不行的，會與自己的身體不契合，導致失敗。按照老劉的話說，憑藉著本能感覺，慢慢調整結構，總會成功的。

    “本能感覺？”

    蘇浩嘴角抽搐一下，如果本能感覺靠譜的話，他早年買彩卷的時候，早就發財了。他認為一個人最靠不住的就是“感覺”。如果跟人對話，對方起口就說“我感覺……”的時候，千萬不要相信，基本都是錯的。

    這是蘇浩總結出來的血的教訓啊。

    既然“感覺”不靠譜，就得靠“科學”。

    但由於缺少對比素材，蘇浩也不知從何入手。

    “隨便先試一試，只要行動起來，再慢慢嘗試，總該可以的。”

    蘇浩一揮手，彈球空間的環境瞬間變成了一個科學實驗室，中間有一張寬大的試驗檯。

    “小光，收集身體實時資料，具現身體3D投影。”

    “小光收到”

    話音一落，試驗檯上瞬間出現一個裸體身影，懸空站在試驗檯上方，正是蘇浩身體的投影，纖毫畢現。

    不僅僅具現了肉體，連體內的血氣也一併具現出來了。

    蘇浩繼續下指令：調整透視50％。

    試驗檯上的身體瞬間變成了半透明狀，身體內的器官依稀可見，心臟的每一下跳動，血液的流動，腸道的蠕動，都能直觀的看到。

    “調整符文“感知”大小，嘗試刻印。”

    懸浮在一邊的獸紋開始調整大小，然後移動到半透明的身體之中，最後刻印在了胸腔內側與脊椎之間。

    “區域性放大2倍！”

    刻印符文之處放大，蘇浩緊緊盯著符文和身體的變化。

    繼續下指令道：“自動模擬身體執行變化。”

    片刻後，小光的聲音響起：“模擬失敗，失敗原因：缺少相應資料。”

    蘇浩嘆口氣。

    果然，沒有資料參考是不行的。看來他需要親自嘗試刻印多次，收集到足夠的資料之後，才能進行對比分析和自動模擬。

    蘇浩立刻下一個新的指令：建立任務，刻印符文“感知”。

    “任務建立成功”

    調整完畢的蘇浩立刻退出彈球空間，盤坐在地，很快入定。

    此時在他的感知之中，自身的身體和小光具現的身體重合在了一起，而背脊內側亮起來了一個光點，這是小光提示開始繪製之處。

    蘇浩立刻調動精英血氣來到了光點處，光點開始移動，如同高德導航一般向前延伸而去，蘇浩的血氣緊隨其後。

    就這樣順著光點的提示，蘇浩小心的控制著血氣，緩緩繪製著圖案，到後來熟練後，速度越來越快，很快圖案就基本成型。

    前後只花了十分鐘，第一次刻印符文就成功了。

    血氣維持著形狀，確定不會輕易潰散後，蘇浩睜開了眼睛，不由得露出了笑容：“有小光幫助，這個過程果然變得簡單很多。再多試幾次，說不定很快就能刻印成功了。”

    蘇浩再次來到彈球空間，利用3D具現當前身體狀態，調整透視50％。認真觀察起來。

    很快他就發現了不協調的地方。

    此時這個體內的血氣符文，彷彿受到身體自發的排斥，各處地方都在輕微的抖動，有些地方甚至出現緩緩潰散現象。

    蘇浩並不著急，繼續觀察著血氣符文的動態。

    “並非所有的位置都是不協調的！89處節點位置，有86處不協調，可是還有三處位置十分的穩定。”

    蘇浩眼中精光一閃。

    迅速的將這兩種現象記錄，加入了資料庫。

    然後退出彈球空間，主動撤銷了血氣符文，回歸正常狀態。

    “再來！”

    蘇浩再次入定，將符文輕微調整過後，在不影響三處穩定位置的前提下，旋轉一個角度，開始刻印第二次符文。

    （本章完）




第47章    蛻變

    很快，第二次刻印完成。

    蘇浩一看，頓時皺起眉頭：“這次新增了五個節點，看來節點數量還不僅此而已。好消息是又發現了三個穩定節點。”

    再來！

    蘇浩全身心都撲在了刻印獸紋上，只要精力足夠，就燒錄獸紋，其他的事情都被他暫時扔在了一邊。

    每天都至少能燒錄20次。

    十天後。

    小光接收到了兩百多次的燒錄資料，經過不斷的對比，調整，現在的獸紋結構已經與蘇浩十分契合了，即使他現在立刻刻印獸紋，都能直接進階宗師武者。

    但是他還覺得不夠完美，細微處仍然能夠繼續調整，以達到完全流暢的程度。

    追求完美的刻印獸紋，這在其他人看來是不敢想象的。

    一般人通過至少一年時間的不斷調整，然後嘗試刻印，加上刻印到一半就失敗的可能，耐心早已經耗盡。如果能找到勉強能刻印成功的結構，那肯定會毫不猶豫的直接進行固化，進階宗師武者。

    因為不是每個人都有小光收集資料、分析資料的能力。這種漫長的熬時間、做嘗試，可以讓許多意志不堅定的人選擇放棄。

    更重要的是，沒有小光如導航一般的引導刻印，一般人面對如此複雜的圖案，大多情況會半途刻印失敗。

    蘇浩再次調整結構，刻印完畢之後，觀察著符文的動態，每一個節點都反覆確認達到了流暢的狀態。

    他突然皺起了眉頭：“還有一個節點產生細微的衝突排斥。”

    立刻對小光下指令道：“小光，分析94號節點，計算節點調整方位。”

    “計算成功，94號節點有6種調整方式”

    再來！

    蘇浩再次退出彈球空間，開始嘗試刻印。

    隨著刻印越來越熟練，他的刻印速度已經大大提高。很快，就刻印成功了。

    蘇浩再次進入彈球空間觀察起來。

    “這裡不行！”

    再來！

    當蘇浩嘗試到第四個位置之後。

    一股通體順暢的感覺貫穿全身，蘇浩立刻驚喜道：“成了！”

    立刻進入到彈球空間中，觀察起身體的狀態來。

    胸腔內側與脊椎中間的符文彷彿與他的身體融合在一起，無比的協調，隨著他的呼吸，肌肉的顫動而起伏，如同與生俱來。

    蘇浩仔細觀察了片刻後，發現確實不存在任何問題，終於鬆了口氣：“就是這個結構了！可以烙印固化了。”

    退出彈球空間之後，他看了一眼窗外偏斜的夕陽，由衷嘆氣道：“進階宗師，這真是太難了啊！無法想象這個世界的人，沒有電腦的幫助，如何完成這麼複雜的刻印！只能說每一個宗師武者，都是人族天之驕子。”

    “還好的是，我會程式設計！果然，知識改變命運。”蘇浩此刻心情無比愉悅。

    不過他還有更重要的事情，那就是固化烙印。

    蘇浩再次入定，心神沉到了身體內部。

    “固化，烙印！”

    隨著蘇浩意識控制，構成符文的血氣沸騰起來，開始如蠕蟲一般在他的體內蠕動，將周圍的血肉生生排開，形成一個由血肉繪畫而成的圖案。

    蘇浩無視掉排開血肉時候的麻癢，按照烙印的流程一步一步實施：“先排開血肉形成圖案花紋，再迅速調集更多的血氣填充進去，只需要維持兩天時間，就能夠將符文固化。”

    當蘇浩用血氣將排開血肉形成的符文填充滿之後，睜開了眼睛。

    現在，只需要等待兩天的時間就可以了。

    直到此刻，蘇浩終於放鬆下來：“持續十天的高強度工作學習，終於可以好好睡一覺了！”

    蘇浩出門和管理員打一聲招呼之後，徑直離開，回到宿舍倒頭就睡。

    ……

    兩天後，體內血肉符文固化的同時，他也開始發生了蛻變。

    體內的“感知符文”發生了細微的變化，各個節點如同有意識一般，自動生長出了觸手般的小器官，如同神經節一般，將符文與血肉聯通，兩者融合在了一起。

    “感知符文”通過肉體神奇的聯絡，貫通九宮，與九宮之內的血氣建立了聯絡，使得分佈於身體各處的九宮，形成了一個完整的網路，而符文正是這張網路的樞紐。

    全身的血氣也通過這個網路連成了一片。

    這個網路體現的作用遠不止如此，隨著時間的推移，這個網路將成為一個巨大的血氣儲存容器，能容納龐大的血氣量。

    老劉跟蘇浩所說的，一桶水和一條江流的差別，一點都不誇張。

    如果說蘇浩以前儲存在九宮裡的血氣量，能用一個桶裝滿的話，那麼現在新形成的網路，將能容納一條江水的量。

    現在這個能容納一條江水的網路裡面，竟然只有一桶水。

    這讓蘇浩感覺整個身體都是空空蕩蕩的，再次體會到了“虛弱”與“渴望”。

    這個符文的特性是感知，能大大提高感知能力，但是蘇浩目前還沒有明顯的感到感知力的增強。

    猜測是因為才剛開始，血氣還未完成轉變。或者血氣的量太少了，需要他把身體乾涸的江流完全補充起來，達到老劉所說“澎湃、狂暴”的程度，才會有明顯的改變。

    “那麼接下來，儘快轉化血氣！”蘇浩又有了新的目標。

    半個月後。

    盤坐地上的蘇浩睜開了眼睛，感受著只補充到一半的血氣，不由無語：“這半個月來，我每天一刻不停的高效轉化血氣，然而到現在竟然才補充了一半？我的效率已經夠快了，那其他的武者要花多長時間，才能把血氣補滿？怕是得花半年以上吧！”

    然而蘇浩忽略了一個非常重要的因素。

    那就是他的符文網路和其他人的符文網路是不一樣的。

    他在刻印符文的時候，極力的追求完美，讓符文每一個地方都自然流暢，不存在一絲卡頓。

    像這樣的完美符文刻印，能夠承載的血氣量自然是非常龐大。

    而其他人刻印符文，只要能正常運轉就可以了，要求並不高，所以符文網路的構建自然不夠完整，能容納的血氣量也不會太多，屬性效果也會大打折扣。

    如果把其他宗師平均容納的血氣量比作池塘，那麼蘇浩體內能容納的血氣量就可以比作湖泊。兩者根本不在同一個次元。

    這就是高科技對原始社會的降維打擊。

    也就是說，他根本就不需要擔心其他人轉化血氣需要太長的時間，他該擔心的是他自己。

    蘇浩習慣性的進入彈球空間。

    “年齡：10歲零5個月；

    身高：153.5cm；

    體重：53KG；

    身體狀態：健康；

    等級：初階宗師武者；

    精英血氣：869；

    符文：感知；

    武器掌控：基礎刀術（精通）；……；

    基礎戰技：升空拳（絕技）；……；

    基礎步法：基礎步法（精通）；滑影步（精通）；……；

    變數控制：血氣強化函式（精通），……”

    除了血氣暴漲，其餘沒有什麼變化。

    又檢視起日誌。

    “1532656年7月13天0時0分0秒，

    “宇宙之光2.3”無更新任務；

    身體狀態：健康，無異常；

    “感知”符文監測中，正常運轉，無異常；

    凌雲武者學院學員學年大比將在明天舉行，請注意安排行程；

    凌雲武者學院將在3天后散學，請注意安排行程；

    暫停任務：閱讀凌雲書館資料，當前暫停進度：57％；

    武者進階資料收錄成功，收錄進度：普通武者、精英武者、宗師武者；

    ……

    統計：目前帳上餘額2金元34銀元；

    ……”

    突然看到的一個條目，讓他一愣。

    “明後天就是為期兩天的學年大比，之後就放假了。”

    時間過得真快！


    

    （本章完）




第48章    雷達

    傍晚的時候，小胖找到了蘇浩。

    而當小胖靠近的剎那，蘇浩頓時明白了符文“感知”究竟是什麼。

    在脫離視覺和聽覺的基礎上，他似乎多出來了一個感知空間。

    他就處於這個感知空間的中心點，不斷的向外輻射一種莫名的波紋，當小胖靠近的時候，如同水波遇上了障礙，讓處在中心處的蘇浩立刻知道有東西靠近。

    這不就和雷達一樣嗎？

    小胖出現在蘇浩眼前，一臉激動又忐忑的道：“向武，明天就要學年大比了，我被分到了第七組，你是第幾組？”

    蘇浩把視線從小胖身上收回來，閉上眼睛，依然能夠精準的感知到小胖的位置，像帶了一個紅外熱成像儀，再睜開看著小胖，視覺和感知重合在一起，卻沒有一絲不自然。

    一邊實驗，蘇浩一邊敷衍道：“啊～這個啊，我也不太懂。”

    小胖大驚道：“什麼，這個你都不關心？聽說學年大比的第一名會有一門非常強大的步法戰技“松雞踏腳步”，以你的實力，肯定能夠穩拿第一，若是不在意錯過了大比，那就可惜了啊！”

    蘇浩無所謂道：“你都知道我穩拿第一了，去不去意義不大。我也不想欺負人，給別人一點希望嘛，不能啥好處都想著拿到手。”

    小胖想想，點頭道：“你說得有道理。”

    緊接著興奮道：“向武，我的力量已經達到中階武者的水準了，我們帶班老師說我也是個天才！明天一早就輪到我上場比試，我一定會好好表現的，然後爭取一個好名次。向武你一定要來看我的表現。”

    蘇浩點點頭道：“這個沒問題，不過青青呢，她分到了第幾組？”

    “嗯？”

    蘇浩突然感知到有一個人快速靠近，似乎一路小跑而來，感知中的波動強度比小胖更強烈一些。

    蘇浩轉頭看去，是何青青。

    “向武！”何青青靠近後，一進來發現小胖也在，原本還有些緊張的情緒，頓時放鬆不少，何青青展露一個燦爛的笑容道：“向武，小胖你們都在呀！”

    小胖立刻道：“青青，剛剛聊到你呢，你明天分到第幾組了？”

    何青青道：“明天的預選賽，我們女孩子都分到了最後三組，我是第11組。你們呢？”

    小胖道：“我是第七組，向武說他不參加大比，有些可惜，如果向武得了第一名，把那門“松雞踏腳步”給我看看也好。”

    蘇浩失笑道：“如果我參加了，毫不客氣的說，學年大比失去了大半的樂趣，變成了我一個人的舞臺了。”

    何青青一臉期待的看著蘇浩道：“向武，你明天會來看我的比賽嗎？”

    蘇浩乾脆的點點頭道：“當然！”

    自從上一次單挑整個三級學員事件之後，何青青又換了一個人似的，在蘇浩面前變得開朗許多。

    蘇浩還以為何青青一直記著小時候的仇，不太跟他親近呢，沒想到如今突然變了個模樣，似乎回到了童年。

    聽到蘇浩的回答，何青青立刻躍雀起來。

    小胖立刻道：“青青，我也一定會去看你比賽的。”

    何青青對小胖點頭笑道：“謝謝小胖！”

    蘇浩道：“趁現在還有時間，需不需要我幫你們鍛鍊一下？”

    誰知何青青立刻拒絕道：“不要，我要靠自己，我一定能行的！”

    小胖猶豫了一下，想說需要蘇浩的幫助，但是看何青青這幅堅決的模樣，也搖頭道：“我自己練吧，我自己也可以！這一年我可是很努力的。”

    “那祝你們明天大比順利取得好成績。”蘇浩點頭道。

    少年們急切的證明自己的能力，他可以理解，但是換做是他去選擇，絕對不會選擇拒絕他人的幫助。

    他人的幫助，可以讓進步的速度加快，何樂而不為。省出來的時間，未來可以做更多更有趣、更有意義的事情。

    他絕對不會因為莫名的要強，而錯失學習新知識的機會。該學的東西一定要學，只要對知識的傳授者和知識本身，抱著足夠的敬畏之心就可以了。

    小胖和何青青離開之後，蘇浩又開始研究起了血氣網路。

    雖然現在血氣的量，仍不足身體容納極限的一半，但是對比之前，稱得上海量了。

    如果將如此龐當的血氣瞬間打出，能爆發出來的力量，連他都不敢想象。

    “新得到的感知能力，只能感知到血氣，沒有血氣的死物完全感知不到。”

    “小胖和青青離開100米範圍之後，就感知不到了。按照這個計算，我的感知範圍大概是100米，但並不完全準確。

    小胖和青青的感知範圍有細微的差異。青青的血氣比小胖更強，而我對青青的感知範圍比小胖更遠。那麼，可以認為我的感知範圍，會跟著血氣的量浮動，血氣越強，我能感知到的範圍越大。”

    “而且，我能注意到，每個人的血氣給人的感覺都不一樣，小胖的血氣給我的感覺，是臃腫鬆散，特質是浮軟，缺乏爆發。青青給我的感覺是幹練躁動，特質是活躍。也就是說……”

    “移動地圖！”

    沒錯，蘇浩想到的是以前玩過的網絡遊戲，比如LOL，王者之類，左上角都有個小地圖，可以隨時觀察到隊友或者敵人的動向。

    他的符文“感知”，配合系統“小光”，完全可以達到開一個私人地圖的效果。

    蘇浩迅速進入彈球空間，開始編寫對應的地圖程序。

    首先建立一個人物資料庫和生物資料庫，將遇見過的人和含有血氣的其他生物，全部都自動分類，收錄在各自資料庫之中。

    然後找到彈球空間記錄感知的區塊，單獨建立了一個程序，命名“雷達”，將自己的感知與雷達協調同步。

    接著備註資訊，給不同的血氣等級命名，直接按照這個世界的武者等級區分。初階普通，中階普通，高階普通，完全無威脅，灰色字型；初階精英，中階精英，高階精英，白色字型，無威脅；初階宗師，中階宗師，高階宗師，黃色字型，有一定威脅。再往上就需要後續新增。

    最後，實時同步周圍地圖。這個難度有點大，但是蘇浩要求不高，只需要用一些簡陋的方塊和線條，描繪主要障礙物就可以了。

    蘇浩首先將小胖和何青青的資料錄入雷達，開始試執行。

    此時雷達中空空蕩蕩。

    蘇浩直接起身往外走。

    他要出門轉一圈，多收錄一些資訊，填充資料庫。

    很快蘇浩就遇見了第一個人。

    “收錄，命名：學員00001，初階普通。”

    隨著蘇浩的指令，在他的感知之中，那個人不再是一團紅色圖案，變成了一個圓形面孔圖示，和LOL小地圖有異曲同工之妙，圓形圖示上面灰色字型寫著：學員00001。圓形圖示隨著該學員的移動而實時移動。

    “成了！”

    蘇浩知道這個100米範圍並非極限，隨著他逐漸適應，以及血氣的量補滿，這個範圍還會不斷拓寬。

    蘇浩大喜，開始在學院範圍內閒逛起來，幾乎百公尺範圍內，見人就收，玩得不亦樂乎。

    當他往人堆裡一擠，感知空間內，就被大片的圓形圖示擠滿，但並不顯得混亂，反而層次清晰，一看就能找到對應的人。當他遠離之後，又空蕩蕩一片。

    然而蘇浩不知道的是，他如此反常的在學院內閒逛，做出一系列詭異的行為，看在了所有學員的眼裡。

    於是，一條奇奇怪怪的小道消息傳遍了整個學院。

    “暴躁飛人吳向武今夜行為詭異反常，在學院內無序遊蕩，像是尋找攻擊目標，各位小心謹慎，遇而遠離，保重。”


    

    （本章完）




第49章    棋逢對手

    既然答應小胖和何青青要去看她們的比賽，那麼蘇浩就不會食言。

    第二天一早，蘇浩就來到練武場。

    此時練武場已經到處都是人影，從未有過的熱鬧。

    目前依然在學院的學員，大約有1200人，學年大比不分年級，所有人都打亂放到一起對戰。

    學年大比需要持續兩天時間，第一天是初賽，將1200人分為12組，其中男學員9組，女學員3組，每組100人，然後從每組100人裡面決勝出7人，進入第二天的決賽，每組都會有兩名帶班老師作為裁判，兼任安全員。

    這次學年大比，不僅考驗學員的實力，還考驗學員的耐力。因為想要爭奪第一，排除輪空的情況，需要從頭到尾進行十場比賽。

    這不是一般人能夠做到的。

    但是這一切都和蘇浩無關，他不關心這些。對他而言，學年大比，就是一些少年人玩的升級遊戲。

    等小胖和何青青比賽結束之後，他還是要回到他的宿舍，繼續研究血氣的。

    他通過雷達，很快就在人群中找到了小胖和何青青，目前還沒有輪到他們上場，蘇浩先是過去在他們兩人面前露個臉，然後就滿場的閒逛起來。

    一邊逛，一邊記錄血氣資訊，錄入“雷達”資料庫之中。

    把目標先放在血氣如同太陽一般的帶班老師身上。

    “這帶班老師血氣好強！四班的莫老師吧！記錄一下，血氣特質，柔軟。莫風華，高階宗師武者，黃色字型。嘖嘖嘖，這血氣的量，快趕上我了……”

    想著，蘇浩一愣。

    他突然發現了不對勁的地方，暗自皺眉分析：“莫風華老師作為第四班的帶班老師，實力必然是高階宗師武者無疑了，但是為什麼他的血氣強度，感知上並沒有我的強？”

    蘇浩首先懷疑是自己的感知出了問題，也許以他現在的實力，無法準確的感知到高階宗師武者的血氣？又或者高階宗師武者有遮蔽感知的能力？

    蘇浩先是找到其他帶班老師，用“雷達”仔細感知，發現這些帶班老師之間的血氣強度差別很大，而且波動明顯，不似有遮蔽遮擋。

    “我的感知沒有問題，我的血氣強度，確實遠高於帶班老師們！也就是說，按照血氣強度論的話，我已經算是高階宗師武者了，而不是初階宗師武者。”

    蘇浩大致明白這個世界區分初階、中階和高階並不明顯，力量強度到了就到了，真正區分明顯的是，普通與精英、精英與宗師這種等級的差別。

    理不清楚的蘇浩乾脆不再多想，專心的把所有人的資訊都錄入“雷達”資料庫。

    ……

    很快就輪到小胖出場，蘇浩來到場外圍觀。

    小胖顯得非常的緊張，手持訓練用的頓刃刀和一面小圓盾，渾身繃得緊緊的，走進場地後，不斷的深呼吸調整狀態。

    小胖的對手是一個長卷發，個頭比小胖矮上半截，手持同樣的訓練用刀和小圓盾。

    小胖一公尺七的身高給他的對手帶來了無形的壓力。顯得比小胖還緊張。

    兩人都是第一次出場，都不想第一場就被刷下來，一站到臺上，狀態反而變好了，緊緊盯住對手，全身心投入到了這場比試之中。

    “當！”

    一聲鑼響，比賽開始。

    小胖和捲髮同時動起來，一個勢大力沉的劈砍，一個舉盾格擋，偏轉刀路，伺機反攻。

    你來我往走了大概二十個回合，竟然誰也奈何不得誰。

    真是棋逢對手，將遇良才。

    不一會兒，兩人都累得氣喘吁吁。

    既然不能力敵，只能智取。於是兩人開始使技巧，出陰招。

    小胖一刀劈下，捲髮立刻舉盾格擋，誰想小胖的刀是虛招，真正的攻擊在腳下。

    “斷檔腿！”

    捲髮大驚，條件反射直接扔下盾牌，拿手來擋。

    可是這還是小胖的虛招，見捲髮扔下盾牌，空門打開，小胖瞅準機會，左手的圓盾向前一挺，狠狠的印在了捲髮的臉上。

    勝負已分。

    蘇浩立刻在旁邊大聲喊道：“小胖！幹得漂亮！”

    所有人轉頭看來，見到蘇浩的瞬間，齊齊嚇得菊花一緊：這是暴躁飛人吳向武。

    蘇浩身邊的人立刻遠離三公尺之外，空出了一大片位置。

    “我去青青那邊看看，你加油。”蘇浩無視周圍的人，對小胖說完就走了。

    因為蘇浩的出現，所有人看待小胖的目光都不對了。思索著等下若是遇到這胖高個子，要不要直接棄權了，即使打贏了比賽，若是被暴躁飛人盯上，那也是輸了。

    蘇浩來到了第十一組的場地，看了片刻，也輪到何青青了。

    女孩子們的戰鬥顯得更加美觀一些，同樣的訓練鈍刀和小圓盾，被何青青耍得虎虎生風，英氣十足。

    何青青與對手交手四個回合後，突然向前突刺，刀尖插入了對手圓盾和長刀的間隙，翻手一攪，就把對手的長刀攪落在地，又趁對方驚慌之際，一腳直踢，踹翻對手，獲得勝利。

    吸取小胖那邊的經驗，蘇浩沒有大聲的叫好，只是跑到何青青正面揮手。

    何青青看到蘇浩的瞬間，嚴肅中帶點煞氣的小臉頓時展露笑容。

    第二輪的時候，小胖被對手勾住了腳，摔在地上，遺憾的被刷下來了。

    反倒是何青青，打贏了前三輪，在第四輪的時候，遇到了一個三級學員，再加上體力不支，被對手勢大力沉的兩刀放翻了。

    至此，蘇浩的觀戰任務就結束了。

    三人找了一個陰涼的樹蔭處隨意坐下。

    蘇浩先是對著兩人一頓猛誇。說小胖機智無比，竟然想出如此妙招，把對手擊敗，果然聰明。誇何青青過三關斬六將，無人能當，可惜遇到了三級的學員，否則必能晉級明天的決賽。

    兩人失敗的失落感，頓時被衝得七零八落，很快提起了精神。

    小胖道：“向武，接下來有兩個月的假期，我要回茶山哨跟我阿爸訓練。你有什麼打算嗎？”

    蘇浩道：“我打算先給父親買一些東西，回去一趟，然後返回學院！”

    小胖一愣道：“聽說這兩個月，所有老師都放假了，留在學院的學生也很少，你留下來做什麼？”

    蘇浩道：“正好這裡安靜，我可以自己訓練。”

    這時何青青道：“我也要回茶山哨跟我阿爸訓練，向武你回茶山哨也一樣的，而且還有人幫你訓練呢。”

    “我想留在鎮上，去書館看看書。”蘇浩搖搖頭，她們很難相信自己早已遠遠超過了父親，很難通過這種訓練繼續提高了。

    還不如留在凌雲鎮，到鎮上的書館看看，說不定能有所收穫。

    他現在對符文非常感興趣，他想要收集更多的“獸紋”，進行對比研究，他想知道這種符文為何能夠產生如此神奇的效果，有沒有拓展的可能。

    但是聽老劉說，市面上一張獸紋的售價最低都是二十金元。

    他缺錢，現在身上僅有的兩金元，都不夠一張獸紋的零頭，所以他需要先想辦法賺錢，而在鎮上賺錢的機會更大。


    

    （本章完）




第50章    伏擊

    第二天的決賽，蘇浩就不再關心重視了，而是悶著頭最佳化“雷達”的功能，比如熟識的好友，就新增一個綠色的環，陌生人就新增灰色的環，如果是敵人，直接標成血紅等等。

    經過這幾天的融合之後，他的感知符文形成的網路，在緩緩發揮效用。不僅基礎感知範圍增長到了兩百公尺，他還掌握了感知“雷達”的控制方法。

    他可以控制血氣在符文內按照一定的路線流轉，從而強化感知範圍。經過嘗試，以現在的實力，全力發揮，最遠能感知到一公里範圍的血氣。當然，距離越遠，感知越模糊。

    而一旦蘇浩不再主動控制血氣，感知的範圍就恢復到基礎了兩百公尺。

    “我沒有選錯，這是保命神技！如此一來，我的生存能力將大大提高！”

    不過，蘇浩實在是眼饞凌雲書館三樓裡收藏的獸紋，他想全部收錄進系統之中進行研究。但是那裡有個看起來愣愣老頭常年守著，無法神不知鬼不覺的溜進去，給每個符文都瞪一眼。關鍵是，他不想與學院的在職人員起衝突。

    之所以眼饞其他符文，是因為他一直有一個疑惑，為什麼符文能夠產生如此奇異的效果，複雜的結構當中究竟藏著什麼秘密。

    不弄明白這個問題，他的心就如同有一隻手在不斷的撓，癢得慌。

    現在雖然有了一枚感知符文，但是他根本無法從複雜的線條中獲取有用的資訊。

    “還是要收錄更多的符文才行，只要樣本資料足夠，我一定能破解其中隱藏的秘密。”

    蘇浩堅信，即使符文再神秘，也會遵循宇宙的某種規律與法則，特殊效果不會無緣無故的產生。而只要他不停的學習新的知識，總有一天能夠破解其中的奧秘。

    蘇浩先是盤點了一下自己剩餘的錢幣，2金元35銀元。

    然後走出了學院，在凌雲鎮大街小巷的閒逛起來。

    想到吳雲天那一身已經非常破舊的單衣和襖子，每年冬天都在漏風，看著都覺得冷得慌。於是就先到衣行按照吳雲天的身形挑了兩套衣服。一套夏衣，一套冬衣。

    都是挑著好的買，一共花了20銀元。

    想了想，再買一床棉被。又花了10銀元。

    又到武器店選購了一些武器盔甲的保養精油和修理工具，花費35銀元。

    最後補充了許多做菜用的香料鹽巴，外加一桶果酒。花費10銀元。

    以上一共花費了75銀元。

    當他再次回到武者學院的時候，身上後背著的巨大包裹，都快趕上他身體的三倍大了。

    ……

    第二天，蘇浩收拾妥當之後，揹著一個巨型包裹，與小胖和何青青在何青青的宿舍外匯合。

    小胖和何青青看到蘇浩這麼大一個包裹，紛紛張大嘴巴，小胖一臉震驚道：“向武，你這裝著啥！搬家嗎？”

    小胖和何青青的包裹也不小，但是跟蘇浩的對比就太明顯了。

    何青青道：“向武，你這包裹重不重，我東西少，幫你拿點吧。”

    蘇浩顛了顛包裹，調整重心，然後笑道：“不用，就是一些生活用品，給我父親帶的。這點重量不算什麼。”

    包裹的重量，在蘇浩面前確實不值一提，他甚至可以揹著包裹繞著凌雲鎮跑幾圈，都不帶喘粗氣的。

    小胖立刻為難道：“我忘記給我阿爸帶禮物了，這可怎麼辦？”

    何青青也糾結道：“我也忘了…”

    蘇浩道：“沒關係的，我這些都是家用的，不算禮物。走吧！”

    三人結伴來到學院門口，立刻就發現了等在門口外面的何建勇與老李，兩人笑眯眯的看著出來的三人，不停的揮手。

    然而讓蘇浩意外的是，他發現了一個熟悉的身影。

    “父親？”

    正是吳雲天，他還以為吳雲天不會來呢。

    “阿爸！”

    何青青歡呼一聲，躍雀著朝何建勇飛奔而去，一把抓住了何建勇的手臂。

    何建勇溺愛的看著長大的閨女，不由嘆息。都長這麼大了，變得含蓄了，要是放在幾年前，這一下跑過來非得跳起來掛他脖子上不可。

    何建勇伸手接過何青青的包裹道：“青青長高了不少嘛！”

    小胖就顯得靦腆多了，一身傲嬌的走到老李身邊道：“阿爸，你看出我有什麼不同了嗎？”

    老李揮手拍一下小胖的腦袋，接過包裹，笑罵道：“還能是啥樣？還是你老子的種！”

    小胖急了：“你看不出來嗎？我已經是中階普通武者了！”

    然後他腦袋又被他老子拍一巴掌。

    反倒是蘇浩這邊，顯得略為平靜。

    蘇浩一臉欣喜的上前道：“父親，這一年可還順利？”

    吳雲天看著還是那副寡淡的模樣，仔細的打量蘇浩一番，看著身高不到自己肩膀的兒子，精神奕奕的站在自己面前，不由滿意的點點頭道：“還好。”

    說罷伸手要去取下蘇浩背後的巨型包裹。

    蘇浩立刻讓開一步道：“不用，我自己來就可以了，都是些棉被，不重。”

    吳雲天點點頭。

    何青青一看，蘇浩自己能揹包裹，她的小包裹怎麼能讓阿爸幫忙？

    於是立刻把自己的包裹從何建勇手中搶過來道：“阿爸，把我的包裹還我，我自己背！”

    小胖不好意思撓撓頭，有樣學樣道：“阿爸，我還是自己來吧！”

    蘇浩無語，連背個包裹都能捲起來，有人類存在的世界果然同樣的可怕。

    何建勇無語的看著空空的手，與老李吳雲天對視一眼，搖搖頭道：“走吧！”

    一行六人出了城門，回頭看了一眼巍峨的城牆，不再逗留，直接順著小路往茶山哨而去。

    在逐漸遠離了凌雲鎮之後，三個戰士頓時提高了警惕，防備著任何可能突然出現的兇獸。

    雖然這裡依然是凌雲鎮的範圍，但還是時不時會有精英級的兇獸流竄到附近覓食，常有普通人遭遇襲擊而亡。

    突然，蘇浩眉頭一皺，“雷達”顯示前方200公尺處，出現了十個陌生血氣，位於道路兩旁，靜止不動。

    不對，不全是陌生人，有兩個人顯示有過記錄。

    蘇浩迅速翻看資訊，一個是中階普通武者丹遂，另一個是在學院外遇到的路人，高階精英武者。

    這是衝著他來的！

    一個月前，他把三級學員丹遂的誇下踢爆了，現在必然是來報復的，看架勢，是想在荒野外將他直接襲殺。

    蘇浩立刻檢視其他八人資訊，全都是高階精英武者。

    “怎麼辦？”蘇浩放慢腳步，思考對策。

    如果僅僅是他自己一個人，直接莽過去，一人一刀就行了，但是現在多了兩個沒有自保能力的小胖和何青青，就有些麻煩。

    她們兩個在高階精英武者的襲殺之下，根本沒有生還的可能。

    而讓他打人殺人，沒問題，但同時要照顧到小胖和何青青兩人，以他現在的戰鬥經驗，不一定能做到十拿九穩。

    吳雲天注意到蘇浩的異常，轉頭道：“怎麼了，向武？”


    

    （本章完）




第51章    好巧

    蘇浩迅速做出了決定，立刻大聲對所有人道：“先等我一下，解個手。”

    然後解下巨型包裹，放在地上。走上前兩步，小聲道：“父親，等下無論我跟你說任何事情，你都不要表現異常。”

    吳雲天不動聲色的點點頭。

    蘇浩快速道：“前方大概200公尺處，道路的兩側，一共藏著10個人，有九個精英武者，目標應該是襲殺我。”

    吳雲天頓時渾身繃緊，但是面上保持鎮定道：“怎麼回事？”

    蘇浩道：“一時半會兒說不清楚，先把對方都幹掉再說。我先假裝去解手，然後從旁邊繞過去，把他們都一鍋端了，等我一走，父親你立刻將消息告知勇叔和老李叔，然後你們三人負責保護好小胖和青青，以防萬一，我最擔心的是敵人會突襲他們兩個。”

    吳雲天立刻拒絕道：“不行，你自己過去是送死。”

    蘇浩認真道：“父親，相信我，我已經是宗師武者了。”

    吳雲天心頭一跳！一時間竟然無法相信。但是他又知道，自己兒子從來不會騙他，既然說了達到宗師級了，那必然是真的。

    吳雲天陷入了深深的自我矛盾之中，不知該相信自己的常識，還是相信自己的兒子。

    “父親！”蘇浩提醒道。

    吳雲天緩緩點頭。

    “等我片刻！”蘇浩立刻再次大聲道，然後看似隨意的把自己的佩刀從巨型包裹中抽出，隨意抓在手裡，然後一頭鑽進路旁高高的草叢。

    ……

    另一邊，刺蝟頭丹遂瞪著通紅的眼睛，滿是仇恨的盯著蘇浩的方向，見蘇浩等人停了下來，頓時急了，低聲對著身旁的中年男子道：“阿爸，他們怎麼停下來了？”

    中年男子名字是刺蝟頭丹遂的父親，叫丹力勤，看起來是一個穩重內斂的人。

    他先瞥一眼丹遂，眼中毫不掩飾的排斥，淡淡道：“不急。耐心等著。”

    丹力勤以前非常寵愛這個兒子，可以說只要兒子想要什麼，他都想辦法給兒子弄來。但是現在兒子殘了，不知怎的，他竟然開始厭惡起來。不能生育後代的兒子，還是兒子嗎？

    但是他還是極力的忍耐住這種厭惡感，保持正常。

    聽說仇人吳向武非常厲害，他還花了大價錢僱來一群專業的殺手，全是精英武者，務必要一擊必殺，不生後患。

    丹遂咬牙切齒道：“阿爸，我一定要吳向武死！我絕對不會放過他，我要親手摺磨他，親手了斷他。還有那個何青青，那個賤人，我饒不了她，她如果早早答應我的要求，就不會這樣了，都怪她，我要讓她死。”

    丹力勤看了自家兒子一眼，竟然越看越煩，低聲喝道：“給我閉嘴，再吵撕爛你的嘴。”

    丹遂不敢置信的看著自己的阿爸。自己的阿爸從來沒有吼過自己，但是今天為什麼…

    什麼時候變成這個樣子了？好陌生！

    蘇浩持刀偷偷摸近，打算什麼時候被發現，就什麼時候發起突襲。

    沒想到的是，才接近十公尺範圍，就被人發現了。

    “有人摸過來了！是目標。”一聲低喝。頓時把其餘九人都驚得跳起來，再顧不上隱藏，長刀亮出。

    清一色的勁裝武者打扮，臉上蒙著黑布。

    “衝撞！”蘇浩不再隱藏身形，宗師等級的血氣猛然爆發，短短十公尺轉瞬即至。

    “滑影步！”蘇浩從最近的兩名精英武者身邊閃過，伴隨兩道寒芒。

    “噗～”如同刀切蕃茄般絲滑。

    兩個精英刺客根本看不清蘇浩的身影，就渾身發軟，跌倒在地。整個脖子連同頸椎都被切斷，只有一些皮肉還連著，頭顱勉強保持不掉。

    “使力太大了！”蘇浩竟然還有空隙做一個簡單總結。

    兩名精英刺客還未倒地，他腳步不停。

    “滑影步！”

    往側邊一閃，躲過了揮砍而來的一刀，手中長刀順手平揮。

    “呲！”

    刺客整個頭顱直接順勢滑落在地。瞬間砍斷頭顱，減少敵人的痛苦，這是他對敵人的唯一仁慈。

    第一次殺人，和他想象的並不一樣，除了眼皮微跳，內心平靜如水。

    敵人的死亡，與他前幾世被敵人殺死沒什麼不同。

    這短短的一生，我們都將失去。他只是將作為敵人的人，提前送走，僅此而已。

    “宗師！！！”

    在蘇浩一刀滑落一顆頭顱的瞬間，剩下的精英刺客駭然，一股劇烈的恐懼從尾椎直達頭顱，頭皮幾乎炸開！往蘇浩殺來的勢頭硬生生止住。

    蘇浩甚至能看清他們眼中的恐懼。

    精英武者，是不可能對抗宗師武者的。一旦敵對，逃跑都成了奢望。

    剩下的五個精英刺客猶疑不定，一時間竟然不知該如何是好。

    “不可能！”丹遂被他父親丹力勤拎住領子躲在後面，見花錢僱來的刺客竟然不敢上前，立刻瘋狂的大聲喊著，“怎麼可能是宗師，你們見過年紀這麼小的宗師嗎？快上啊，殺了他，殺了他！”

    蘇浩揮刀一甩，刀上的鮮血在地上形成一道血痕，他露出一個大大的微笑道：“丹遂同學？好巧！”

    丹力勤立刻把丹遂的臉轉過來，“啪啪”扇了幾巴掌，嘴裡恨恨的罵道：“蠢貨，閉嘴！”

    丹力勤是識貨的，他只是看蘇浩揮刀速度，就確定絕對不是精英戰士所能達到的程度。

    他也是一名資深的高階精英武者，嘗試刻印獸紋多年了，一直沒有成功，被卡在了完整繪製獸紋圖案這一步。

    他睜開眼睛看獸紋的時候，已經記住了紋路，但是當閉上眼睛嘗試在體內繪製時，又忘掉了。

    於是再睜開眼睛去記，記住了，再閉上眼睛去刻印，忘記了。如此折騰了幾年，竟然一次完整刻印都做不到，更不要說還要進行微調。

    這短暫的記憶力讓丹力勤痛不欲生。

    此時丹力勤暗罵自己這個坑爹的兒子，惹誰不好，惹上了天才宗師。他已經有了退意。

    突然計上心頭，大聲喊道：“各位想要活路，就去前面抓幾個人質！”

    說完立刻拖著丹遂就往後跑。

    蘇浩眼神瞬間冷下來，喃喃道：“你們覺得有機會抓人質嗎？”

    “快去抓人！”不知哪個刺客大喊一聲。

    話音一落，立刻有一個大個子精英刺客傻乎乎的直奔吳雲天等人而去。

    其他四名精英刺客卻瞬間四散而逃。

    蘇浩腳下爆發，泥石飛濺，率先朝大個子刺客而去。

    那大個子刺客瞬間明白自己被同伴騙了，在蘇浩一刀從背後刺穿他心臟之前，淒厲的喊道：“你們騙我！！！”


    

    （本章完）




第52章    都是誤會

    蘇浩一刀刺穿大個刺客後，轉身先朝剩下的四個刺客追去。

    無論他們如何鑽進草叢躲起來，蘇浩都能快速將人找出來，配合“滑影步”一刀砍殺。

    不到三十秒，四名刺客精彩的人生，就全部在蘇浩的刀下落下帷幕。

    “還有兩個！”蘇浩一甩刀上的鮮血。

    此時丹力勤父子兩已經跑遠，超出200米範圍之外，也消失在了視野之中。

    蘇浩立刻調動血氣，全力按照符文路線執行，強化雷達，雷達的搜索範圍立刻擴大到公里。

    找到了，丹力勤父子已經跑到了幾百公尺外的位置。

    “帶著個累贅，跑得還挺快！”蘇浩立刻全力追去，越來越近，只是片刻就看到了丹力勤父子的身影。

    此時丹力勤正拖著丹遂的後領，全力奔跑，帶起一路煙塵，還時不時轉頭回看蘇浩是否追來。

    在蘇浩看到他的時候，他也看到了蘇浩，頓時嚇得魂飛魄散。

    眼看蘇浩就要追上來，立刻大聲喊道：“小友且慢動手，有話好說！之前都是誤會，我兒子這蠢貨做得不對，小友需要多少錢的道歉，儘管說來，我一定辦到。”

    一邊說，一邊拼了老命的跑，絲毫不敢慢下來。

    丹遂被拎半空，此刻已經被嚇得痛哭流涕，刺蝟頭都軟軟的趴下，驚恐的道：“阿爸，快跑啊阿爸！他快追上來了！被追上就死定了！”

    “給老子閉嘴！”丹力勤快被這傻兒子氣死了，要不是現在不方便，他就立刻把這傻兒子的嘴打爛了。這養了個什麼玩意兒！

    他見蘇浩不答，急了，又道：“我們這次來，沒有別的意思，就是想親自帶這蠢貨來跟你道歉的。都是誤會啊！”

    帶著一群殺手來道歉？當誰是傻子呢！蘇浩不說話，腳下跑得更快，只需要幾秒，就能追上去一刀解決。

    丹力勤急急道：“我有獸紋，放我一條生路，獸紋給你！”

    這時蘇浩出聲了：“獸紋我想要，但是也不想放你生路，安心走吧，有緣再見！”

    蘇浩接近，手中的刀揚起，狠狠一揮。

    丹力勤在危機時刻，將丹遂往後扔。

    “刺啦！”

    “啊！”

    一聲慘叫，是丹遂的痛呼。丹遂的胸前到肚子，被蘇浩一刀切開，摔落在地，一時半會沒死，滾在地上驚恐的哀嚎，努力用手想把巨大的傷口合上。

    蘇浩一言不發，繼續追去。

    丹力勤一見跑不掉了，竟然面色發狠，突然轉身朝蘇浩襲來。

    “橫斬！”丹力勤氣勢大漲，面目猙獰，手中長刀若奔雷般向蘇浩橫切而來。

    “滑影步！”蘇浩身形一轉，從丹力勤身旁閃而過，手中長刀一閃即逝。

    丹力勤頭顱高高拋飛而起，無頭身向前兩步，無力摔倒在他兒子丹遂之前，鮮血噴湧，澆了丹遂一臉。

    此時丹遂愣愣的看著滾落一邊的頭顱，似乎不敢置信強大的父親就這樣死了，或者不敢置信父親竟然將他扔出來擋刀。

    他不再哀嚎，片刻後眼中的光芒熄滅。

    蘇浩的雷達範圍內，僅剩吳雲天等人了，而吳雲天等人也在快速的趕來。

    蘇浩這時不由得鬆了一口氣。

    他右手握著沾滿鮮血的長刀，微微顫抖，內心的情緒，似乎沒有表面上看起來的那麼平靜。

    蘇浩蹲下來，在屍體上把刀上的鮮血擦拭乾淨，收刀入鞘。

    吳雲天等五人跑過來之後，看著現場的場景，第一時間竟然無人說話。

    死人，小胖和何青青也見過不少，因為每年茶山哨裡都會有幾個戰士在野外被兇獸咬死，見慣了死屍，但是看到這種血腥場面，還是略感不適，躲在後面。

    ……

    蘇浩主動把事情的前因後果說完後，包括吳雲天在內，所有人都用一臉詭異的眼神看著蘇浩。

    何建勇看了眼何青青，再次跟蘇浩確認道：“你是說，那個丹遂欺負了青青，你就把他的蛋子踢碎，還把整個三級學員都挑翻了？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，就是這樣。那時候我已經是高階精英武者了，對付一些小孩罷了，不難。”

    何建勇和老李相視無語。

    老李指著地上的屍體道：“這些都是高階精英武者吧，這麼說，你真的進階宗師了？”

    蘇浩再次點頭道：“剛進階的，僥倖而已。”

    何建勇和老李相視無語。

    老李看著一臉愣住的小胖，轉頭問吳雲天道：“老三，這是你教的兒子？我讓我家存志拜你為師吧！你隨便教兩手就得了。”

    吳雲天擺手道：“不用了，我不擅長教人，向武他自己爭氣，跟我關係不大。”

    老李拍了拍小胖的頭，遺憾道：“存志，你緣份沒到啊！”

    何建勇這時直接道：“這裡不是說話的地方，我們回哨裡再說，還有，今天的事情僅限於我們幾個知道，對任何人都不要說起，爛肚子裡。”

    眾人點頭。

    何建勇又道：“一起動手，把周圍痕跡和這些屍體處理一下。”

    吳雲天三個大人幹這事熟，不需要蘇浩三個小少年動手，只是一會兒的功夫，就把人給全埋了，看不出痕跡。

    “搜出來一些錢，一共四十三銀元。”老李拎著幾個錢袋道。

    何建勇立刻道：“給向武，是他的。”

    老李不帶猶豫，遞給蘇浩：“拿著！”

    蘇浩不客氣的收下了。

    蘇浩還特意去搜了丹力勤的身，還以為他會攜帶有獸紋呢，然而什麼也沒找到。

    果然，誰會把這種貴重物件隨身攜帶？

    蘇浩也不可惜，未來時間還長，想要符文有的是機會。

    收拾妥當的眾人再次出發，腳步快了許多，經過了這一件事情，再沒有郊遊閒逛的閒情逸致了。只想回到家中好好消化一下“吳向武突破宗師”這個消息。

    期間小胖和何青青偷偷湊上來，小胖扯著蘇浩的衣角道：“向武，你怎麼就成宗師了？豈不是比我阿爸他們還厲害？”

    蘇浩隨意道：“還好了，都差不多的。”

    何青青皺著小鼻子道：“又想騙人，還當我們是小孩子嗎？”

    蘇浩硬生生嚥下幾乎脫口而出的“對啊”，轉而道：“僥倖而已，放心吧，只要你們好好學習，很快就超過我了！”

    小胖又道：“向武，你現在有多厲害？”

    蘇浩笑道：“我也不清楚，不過一隻手應該就能打敗你們兩個。”

    小胖認真的點點頭道：“那確實很厲害了！”

    “哼！”何青青狠狠的瞪了蘇浩一眼，彷彿是說：還把我們當小孩子哄！


    

    （本章完）




第53章    殺人鬼

    眾人回到茶山哨之後，就當做什麼都沒發生，各回各家。

    蘇浩和吳雲天在院子的石桌相對而坐，互相說起了這一年發生的事情。

    蘇浩就說了三句話，第一句說武者學院老師挺好的，第二句說同學們都非常的和善，第三句說學到了很多東西從而晉升了宗師。

    吳雲天就說了一句，茶山哨和以前一樣。

    然後父子兩個都能夠從簡單的表述當中，看到了發生在對方身上的故事，非常默契。

    沉默片刻，蘇浩把他的巨型包裹拆開，一件一件的給吳雲天介紹他的禮物。

    吳雲天全程認真聽完，並不說話，等蘇浩介紹完後，竟然都不問蘇浩哪裡來的那麼多錢，買了這麼多的東西，就把這些物件都搬進屋子了。

    等吳雲天再次出來之後，蘇浩問道：“父親，血氣強化波有眉目嗎？”

    吳雲天皺著眉頭，點點頭又搖搖頭道：“有一點感覺，但是沒辦法有你描述的那種隨意控制的效果。”

    蘇浩能理解，一個人在沒有系統資料支撐的情況下，要在身體中精準的找到那種微量的特殊物質，難度不是一般的高。

    而他之所以順利的發現血氣強化波這種特殊物質，是系統收集了大量的資料，經過處理之後，直接給蘇浩呈現出來的結果。

    即使是他，也不知道該如何幫助吳雲天，他無法將彈球空間的資料展示在其他人面前。

    蘇浩點頭道：“慢慢來吧，有感覺是一個好的開始。”

    突然想到什麼，蘇浩又道：“父親，你知道“獸紋”嗎？”

    吳雲天搖頭頭道：“知道，但只知道跟晉升宗師有關，其他就不懂了。”

    蘇浩道：“獸紋確實是晉升宗師的關鍵，只要將獸紋成功刻印到身體之中，構造一個新的血氣迴圈網就可以了。所以只要有對應的獸紋，父親你也可以晉升宗師。

    但是我體內的獸紋不能給你，因為我這獸紋太複雜了，而且學院有規定，不允許私自傳授，我也答應過老師了。所以後面我會幫你再……”

    吳雲天不等蘇浩說完，直接打斷道：“我明白！”

    又道：“即使現在有獸紋，我也不可能晉升宗師。”

    蘇浩疑惑道：“為什麼？”

    吳雲天嘆口氣道：“我的血氣強度卡在了最後一個瓶頸，沒有達到身體的極限，所以遠遠達不到晉升宗師的最低要求。”

    蘇浩若有所思道：“是這樣嗎？”

    吳雲天苦笑道：“你從小就沒遇見過所謂的血氣瓶頸，當然感受不到。我以前的老師告訴我們，想晉升宗師，必須把血氣凝練到接近身體極限，才有機會成功。”

    接著看向蘇浩道：“你跟我說的血氣強化波，我有了點眉目，也讓我有了一絲突破血氣瓶頸的可能，若非如此，我此生只怕就卡在這裡，無法寸進了。”

    蘇浩感受到了吳雲天的無奈，陷入了深思之中。

    他不認為自己是天才，所以，他能夠掌握血氣強化波，那麼別人也一定可以。

    於是蘇浩在日誌之中，新增了一項長期任務：簡化武者晉升之路。

    想了想，再加入一條：破解符文特殊的秘密。

    如果能夠完成這兩項任務，那麼蘇浩將能夠用一己之力，改變這整個世界。

    武者不再把普通人拒之門外，血氣的轉化不再難如登天，獸紋的刻印將不再是秘密。

    如果這個世界湧現出一大批宗師武者，那麼這個世界人族的處境將會變得更好。

    他從這個世界獲取了很多無法想象的知識，所以他心懷感激。而這，是蘇浩想到的，回饋這個世界的最好方式。

    “我知識儲備還不夠，現在最需要的，是學習更多的獸紋和血氣理論。”

    想把一件事情研究透徹，再分解成簡單的步驟，編寫成一套人人理解的教材，並不是一件簡單的事情，除了需要天馬星空的想象力之外，最需要的是淵博的知識。

    ……

    在茶山哨待了三天之後，蘇浩就與吳雲天道別，隻身回到凌雲鎮，住進了凌雲武者學院的宿舍中。

    此時凌雲武者學院變得冷冷清清，老師們都放假了，據說是集體到野外去探索了，一個都見不到。能見著的，只有零零散散的幾個留校學生，以及凌雲書館裡看管的老頭。

    這個老頭在蘇浩的感知中，血氣非常渾厚強大，穩穩的達到了高階宗師的程度，卻又比高階宗師強度更高。但是從來不見對方去過其他地方，幾乎一直呆在凌雲書館。

    “不用上廁所嗎？”蘇浩腦中冒出一個疑問，隨之拋之腦後。

    學院的氛圍正合了蘇浩的意，他就喜歡在這種安靜的環境看書學習。

    讓蘇浩沒想到的是，他竟然在凌雲書館裡看到了小梅，那個在書館被他嚇哭的小姑娘，嗜書如命的小梅。

    沒想到小梅也留校了。

    不過彼此是陌生人，最多算熟悉的陌生人，蘇浩也不打算理會，自個兒看書就是。

    時間匆匆。

    前半個月，蘇浩一邊加緊補充血氣，爭取早日把體內的符文網路填滿，一邊呆在凌雲書館看書。

    半個月後，書館裡有用的資料都被蘇浩啃完了，他開始逛起了凌雲鎮的其他書館，遇到有用的，就買下來，帶回凌雲書館閱讀，讀完後把書直接放入凌雲書館，當做補充書庫了。

    買不起就快速翻一遍，全記到彈球空間裡，回去後再慢慢看。

    為此還數次被書館老闆阻止。

    於是蘇浩想到了一個折中的方法，買不起，但是他可以花十銅元租賃十分鐘，十分鐘後歸還。

    這對書館老闆來說，十銅元幾乎是白拿，於是同意了蘇浩的提議。

    就這樣，竟然讓蘇浩成功用十銅元白嫖一本書，而且雙方都覺得不虧。

    突然有一天傍晚，從書館走出來的蘇浩，聽到了街道上，幾乎人人都在討論的一件事情。

    “晚上可得小心點，聽說昨晚又失蹤了五個人呢！”

    “太可怕了，前幾天都是城北那邊有人無故失蹤，昨晚就輪到城南了。不知道會不會輪到我們這裡。”

    “你這張臭嘴胡說什麼？嫌自己死得不夠快嗎？”

    “都說是殺人鬼幹的，但是會不會是有什麼兇獸潛入了城裡吃人了？”

    “極有可能！”

    “從七天前開始，每天都有人失蹤，絕對不是偶然。”

    “放心吧！我們凌雲鎮的守衛隊已經開始調查了，不管是誰幹的，很快就能把它揪出來。管它什麼鬼！”

    ……

    蘇浩一路聽完，不由得皺起了眉頭；“殺人鬼？該不會真的是什麼兇獸混進來了吧！”

    想了一會兒，蘇浩很快就把這件事情拋到腦後了，事情再如何都輪不到他來操心，還有守衛隊呢！

    凌雲鎮守衛隊雖然人數不多，卻是凌雲鎮最強大的組織。普通隊員都是高階精英武者，小隊長最低都是宗師武者擔任，職務更高的，還有高階宗師武者，守衛隊的總隊長是一名太師級武者。

    “還是看書最重要。”

    最近看了大量的書籍，他對野外的強大凶獸有了更多的了解，明白想要得到一張完整的獸紋並不容易。

    並不是他想象中的，隨意擊殺一隻兇獸就能得到一張完整的獸紋，而是通過大量屠殺同類兇獸，從每頭兇獸體內獲取殘缺的初始獸紋，再通過對比，才最終得到一張完整的獸紋。

    蘇浩抱著一本《武者阿強野外探索傳》，往學院走去。這本書加上彈球空間記錄的另外一本《兇獸奧秘探索》，夠他看一天了。


    

    （本章完）




第54章    操控

    在蘇浩接近學院的時候，雷達感知到學院外陰影處，有一個詭異的血氣波動，小心隱藏，距離學院範圍有一定的距離，似乎不敢進入學院的範圍之內。

    這種詭異的波動和正常人生機勃勃的感覺不同，顯得有些漂浮而渙散，彷彿下一刻血氣就要隨風消逝，但是卻偏偏聚集在一起。

    這種矛盾成立感，讓蘇浩一下來了興趣。

    蘇浩通過雷達仔細觀察一下，血氣強度不高，僅僅只是高階精英的血氣強度，對他的威脅不大。

    於是便不動聲色的往前走去，並且時刻做好反制的準備。

    在蘇浩靠近5米左右的時候，對方動了。

    悄無聲息繞到蘇浩身後，發起突擊。

    只是眨眼功夫，就貼近了蘇浩的身後，一個手刀往蘇浩脖子切落。

    “想將我擊暈！”蘇浩立刻意識到對方的意圖，瞬間想到今天在鎮上聽到的消息，或許鎮上的失蹤人口，和這個襲擊他的人有關。

    看來對方將目標放在學院留校的學員身上了。

    蘇浩腦袋一低，襲擊者的手刀落空。

    他後退一步，退到襲擊者的背後，跳起來伸手一把抓住了襲擊者的後頸，往地上一按。

    “嘭！”

    襲擊者的臉被蘇浩狠狠的按在石板上，血液散射飛濺。

    讓蘇浩沒有想到的是，襲擊者受此重擊，竟然一聲不吭，手腳激烈的拍打反抗，想要翻身而起。

    蘇浩眉頭一皺，這種詭異的感覺更甚，似乎對方感覺不到鼻子上的疼痛。鼻子受到普通力道的攻擊，都能讓人嗷嗷叫，更何況直接按地上。

    見對方還在毫無章法的反抗，蘇浩直接抓住脖頸將對方抬起來，再往地上狠狠的一貫。

    “噗！”

    面部出血量暴增，如同辣椒油調料包掉地上摔破的視覺效果。

    襲擊者還是一聲不吭的掙扎。

    蘇浩乾脆將對方的手腳全都打斷，確定再也無力反抗之後，蘇浩將襲擊者整個人翻過來。

    臉上已經被蘇浩摔得血肉模糊，看不清具體面貌，但可以看得出來是一個普通的中年男子模樣。

    最特別的是中年男子那雙眼睛，沒有焦距，毫無神采，被摔爛的嘴巴微微張開，唾液和鮮血混在一起，肆意流淌。

    這是瘋子！沒有意識！

    像極了受操控的屍體。

    “什麼東西？該不會真的有某種兇獸潛入了鎮子，然後捕捉人族進行操控吧？”

    蘇浩一時間也搞不清楚這是怎麼回事，就在他想研究一下中年男子體內那股詭異的血氣的時候，那股詭異的血氣突然劇烈的震動起來，緊接著緩緩消散。

    蘇浩一驚，感知到血氣的消散的位置，立刻掀起中年男子的上衣。

    只見中年男子肚子上的一個詭異圖案，正如水痕蒸發一般，快速的昇華消失。

    “符文？”蘇浩愣了一瞬，只見符文消失之後，中年男子身體抽搐一下，就徹底不動了。

    蘇浩手指搭在脖頸脈搏處，脈搏已經停止了跳動，死了。

    “用符文操控死屍？”蘇浩第一次見到這種情況，也是一頭霧水。

    見左右無人，蘇浩快速的清理現場的痕跡，直接離開。

    最多兩個小時，就會有人發現這具屍體，然後引來守衛隊處理。

    總之，後續跟他關係不大。

    而那個詭異的符文雖然揮發很快，但是蘇浩已經將它記錄下來，可以完全復刻出來。

    他打算這兩天有時間研究一下。

    ……

    回到宿舍，蘇浩先找來紙筆，將他看到的那個符文按照小光的指示順利繪製出來。

    等了片刻，並沒有任何效果。

    蘇浩想了想，又找來一塊木板，在木板上刻印，依然毫無動靜。

    “難道要用血氣在生物身上繪製？”蘇浩想著，起身出門，雷達瞬間鎖定了一個微小的血氣反應，是一隻角落裡的大黃鼠。

    不過片刻，蘇浩就拎著大黃鼠的尾巴回到宿舍，大黃鼠短小的四肢拼命的掙扎，過了片刻，就生無可戀的目視前方。

    蘇浩先將大黃鼠肚皮翻過來，用繩子綁住四肢攤開，下意識的要去找一把小刀，給這隻可憐的大黃鼠刮一刮肚子上的毛。

    然後反應過來，有毛也不影響繪製，便自嘲的笑笑，在大黃鼠驚恐的目光中，伸出一隻手指，點在了大黃鼠的肚皮上，

    然後小心翼翼的控制著血氣，按照小光的提示，開始繪製起來，這個符文比蘇浩的“感知”符文要簡單許多，但是要在那麼小一隻的大黃鼠身上繪製，難度也不會低。

    片刻後，繪製成功，蘇浩把手拿起來，斷開對血氣的控制，而血氣就在瞬間崩潰，接著在大黃鼠體內爆發。

    “砰！”

    血肉飛濺了蘇浩一身。

    蘇浩無語，先默默給大黃鼠點了個贊，它無私的為科學獻出了寶貴的生命，值得他尊重。

    然後再思考起失敗的原因。

    血氣在生物體內是可以構建符文的，可是一旦失去了控制，就會直接爆發消散，根本無法達到長時間保留的效果。

    “為什麼別人就能做到呢？”

    “材料，載體，或者這個符文不全？”

    如果把血氣這種能量比作電流的話，電流需要電線的束縛，才能按照既定的路線執行，那麼血氣是不是也同樣需要某種類似電線的材料，將血氣穩定的束縛在既定的範圍內執行，才能達到效果？

    蘇浩回想起男子肚子上快速揮發的水印，越想越有可能。那種如水印般的東西，也許就是那種能夠穩定血氣的材料。

    他又回想起看過的一本書，《神秘的符文師》。

    描述的是這個世界上有一群神秘的人，他們隱藏在暗處，偷偷研究禁忌的知識。這群人被人稱為符文師，研究的就是從獸紋中提取出來的符文。

    而之所以符文被列為禁忌的知識，是因為最開始的符文師進行了大量的人體試驗，有悖人倫。

    歷史上的符文師為了研究符文，甚至做出過許多次屠城的事件，引發了眾怒，不知從什麼時候開始，符文師變成了邪惡的代表，人人喊打，比之兇獸更甚。

    “也許要找到這群符文師，才能知道繪製符文的秘密。”

    蘇浩從未想過要自己從頭開始去研究符文，放著別人總結無數年的知識不學，自己一個人幹不是他的風格。

    就好比連前人的知識都還沒有學透，就去搞自己的創新和研究，大多數情況都會失敗。因為這樣做，一般不是創新，而是把前人失敗的路再走一遍，浪費時間。

    蘇浩在日誌的長期任務單“破解符文特殊的秘密”下，建立了一個小分支“尋找符文師，獲取符文知識”。

    蘇浩看著一片血沫的宿舍，長長的呼出一口氣，喃喃道：“有條件就弄一個專門的實驗室。”

    一想到空空的口袋，不由腦門生疼。

    那麼問題來了，如何快速賺錢，又不浪費時間呢？

    蘇浩第一個就把備制化學用品類的方案否決了，雖然可以獲得大量收益，但是前期準備的工作太多，收益週期太長，他不想浪費這個時間。

    他理想的狀態是，找一個既能促進符文研究，又能獲得大量金錢的方案。

    “劉老師不是說過一塊完整的獸紋，在市面上非常昂貴嗎？”

    想著，蘇浩心中有了一個初步的方案。


    

    （本章完）




第55章    檢舉

    第二天一早，蘇浩來到鎮上打聽消息。

    昨晚果然又消失了幾個人，位置不定，但是都在武者學院附近，消失的人中，還有一個是留校的學員。估計出去的時候遭了毒手。

    還有人聊起學院裡那具臉被砸爛的屍體，都說是“殺人鬼”幹的。

    這讓蘇浩確認失蹤之人，一定與昨天的襲擊有關。

    確認了自己的猜測，蘇浩就先不理會，找到書館翻看起了書籍。

    傍晚時分，他開始在學院範圍外遊蕩，雷達開到最大，尋找可能出現的另一位襲擊者。

    經過近一個月的適應，血氣已經補滿，而連帶著雷達感知範圍達到了400米，並且穩定下來，不再快速增加。

    血氣全力運轉之下，雷達感知範圍能夠達到一千五百公尺以上，超出範圍後，只能模糊感知方向，效果大打折扣。

    把雷達開到最大，雖然血氣消耗速度會加快，但是以他海量的血氣，基本可以無視這樣的消耗。

    蘇浩不知道今天晚上襲擊者還會不會襲擊進出學院的學生，也許經過昨晚的挫折，對方會改變“狩獵”的位置，不敢再來。

    所以他只能嘗試一下。

    不過換位思考，蘇浩認為學院或者學院周圍是個絕佳的“狩獵場所”。

    學院中冷冷清清，學員人數不多，幾乎都是十二三歲的武者，身體血氣充足蓬勃，無論抓人來幹什麼，這些年輕的武者都是上好的素材。而且正值假期，又沒有帶班老師駐留，只有一個常年待著不動的老頭，危險係數不高。

    這麼好的地方，去哪裡找？

    半個小時後，蘇浩的雷達範圍內，出現了那種詭異的血氣回饋。

    “出現了！”蘇浩立刻動身，往詭異血氣的方向跑去，小心的觀察著周圍的情況。

    因為殺人鬼的原因，現在晚上很少有人會在外閒逛，幾乎都害怕的躲起來。

    快速的靠近，蘇浩又感知到了第二個詭異的血氣，與第一個血氣的感覺基本一樣，他皺起了眉頭。

    “兩個？也許不止兩個！昨晚的事情讓對方增派人手？”

    蘇浩小心的接近百公尺範圍之後，躲在暗處觀察。

    他不打算立刻出現把對方幹掉，這樣做毫無意義，他要搞清楚對方想要做什麼。

    蘇浩懷疑對方是一個符文師，他或許可以從這個符文師上學到一些東西。當然，是幹掉對方後，接收對方財產的學習方式。

    為了研究，做人體試驗，這種事情，蘇浩說不出來對或者錯，因為涉及到了方方面面的人倫理論。但是他就是看不爽，這有悖他的正義，所以只要他的實力配得上他的正義，他就會貫徹下去，不爽的東西，從眼前清掃乾淨就好了。

    蘇浩謹記父親吳雲天教給他的“三嚴四勤五不”。

    其中有就有“不妄爭；不多言”。

    他的理解非常淺顯，就是與人沒什麼好爭的，也沒什麼好說的，誰破了他的原則和底線，幹就完了，幹得過，他的正義就是對的，幹不過，他的正義就是錯的。

    之前無數次的死亡，讓他明白，無論他三觀如何正確，內心如何充滿正義，意外來了，該死還是得死，沒有人會理解他的內在，也沒有人會在意。

    蘇浩看到了兩個詭異血氣的源頭，一個是年輕女子，另一個是滿臉鬍鬚的強壯男子。兩人表情都呆呆愣愣，雙目無神，嘴巴微張，就是一副沒有意識，被人操控的模樣。但是行動卻非常的敏捷，協調性很好，完全達到了一個高階精英武者的水準。

    而且這兩個操控人的目的非常的明確，小心遊蕩在學院之外，狩獵落單的學員。

    還真別說，雖然城裡流言飛起，人心惶惶，但是還真有不怕死的人。

    所以不多時之後，操控人一人抗著一個被打暈的少年，悄無聲息的遠離學院。

    蘇浩利用雷達，遠遠的吊在200米之後。

    很快，就來到了小鎮城東的位置。

    凌雲鎮是依山而建，此處已經是凌雲鎮的邊緣位置，正好靠近城牆與山體連線之處。

    這裡地形複雜，位置偏僻，少有人住，一般人根本不會來到這個地方。

    似乎幹壞事的人都喜歡這種偏僻的地方。

    來到這裡之後，蘇浩感知到了另外三個詭異的血氣，三個詭異血氣身邊各有一個弱小很多的血氣反應，看來每個操控人都帶回來了一目標。

    除此之外，雷達還感知到了一個強大的血氣反應。

    “高階宗師！”血氣強度跟學院裡的帶班老師差不多，稍弱一些。血氣特質詭秘，可以確認跟操控人身上的血氣同源而出，但是更加的凝實強大。

    “看來找到目標了，這是一個宗師武者，還有一個身份是符文師。”

    接下來蘇浩反倒略顯猶豫。

    就這麼殺進去肯定是不行的，對方也是一個宗師，不可小覷，而且他還沒跟宗師戰鬥過，不清楚真正的宗師戰鬥會是什麼樣子的。

    最關鍵的是，對方還有另外一個身份，那就是符文師，他摸不準對方有沒有其他詭異的手段。

    “要不要去守衛隊檢舉一下？”

    蘇浩開始分析利弊，如果自己直接殺進去，固然能夠獲得所有的利益，但是風險太高，說不準這個世界的旅程就此結束了。

    如果去檢舉，安全性大大增加，但是又可能無法得到他想要的東西。

    “得好好合計一下。”蘇浩眯起眼睛，看著操控人各自帶著獵物，把一塊石頭搬開，露出了一個黝黑的洞口，然後魚貫而入，再把洞口封上。

    蘇浩想了一下，起身悄悄的在周圍偵查了一圈，然後快速退去。

    “還是檢舉吧！操作得好，未嘗不能拿到想要的東西，說不定還能救下被擄走的人。”

    蘇浩快速梳理了三個基本目標：最重要的第一個目標，獲得對方的資料或材料，第二，找機會與對方試探交手，確定對方武力，第三，如果可能，就把對方幹掉。

    至於救人，不是還有守衛隊嘛！

    ……

    蘇浩迅速擬定了行動計劃。

    先確定了守衛隊總部的位置，然後寫了大概十張紙條，上書“震驚，宗師級殺人鬼驚現凌雲鎮，竟然做出如此慘絕人寰之事”，底下附帶一個簡易的地圖與位置描述。

    然後每張紙條都包上小石子，找一個隱蔽的位置，一把灑向守衛隊總部，接著頭也不回的溜出五百公尺左右，通過雷達檢視守衛隊的反應。

    守衛隊總部，一個精英隊員抱著一把包著紙的石子，敲開了大隊長值守處的大門。

    “羅大隊長，這些紙條是剛才從外面拋進來的，上面的內容都一樣，您看！”

    羅大隊長長得人高馬大，一身閃亮的鎧甲，方方正正的臉，英武不凡，正氣十足。

    他是守衛隊的高層，戰力在守衛隊屬於頂尖，僅次於太師級的總隊長，職務是守衛隊第二大隊的隊長，只向總隊長負責。

    羅大隊長接過一張紙，展開一看，看完後皺著眉頭。

    這時精英戰士小心的問道：“羅大隊長，會不會是有人開玩笑？”

    羅大隊長瞥了一眼精英戰士，立刻起身取下頭盔，一邊往外走一邊道：“立刻召集第二中隊前堂集合。”

    精英戰士立刻挺直身體道：“是，大隊長。”

    說罷直接跑出去了。

    蘇浩在遠處等了片刻，就發現守衛隊總部有二十幾人開始聚集，其中20個精英武者，5個宗師武者，其中一個宗師武者血氣蓬勃渾厚，遠超躲在洞裡做實驗的“殺人鬼”，蘇浩知道計劃開始了。

    他立刻率先向城東洞口處出發，但也不走太快，而是保持在守衛隊前五百公尺處的位置。

    他打算打一個時間差！


    

    （本章完）




第56章    斷流

    守衛隊的人出發後不久，一個人突然拜訪了守衛隊總部。

    守門的精英戰士眼睛一亮，立刻招呼道：“金大少爺，您怎麼來了？”

    正是身材魁梧的金大同，金大同中氣十足的道：“來找你們老羅喝酒去！”

    雖然是正常說話，但是嗓門極大，把精英戰士耳朵震得嗡嗡響，精英戰士遺憾道：“真不巧，羅大隊長出任務了，據說發現了殺人鬼的位置，正在趕去呢！”

    金大同聽罷，皺著眉頭道：“殺人鬼？找到殺人鬼的位置了？什麼時候的事情。”

    “就在剛才，聽說是誰扔進來一個紙條，上面寫著殺人鬼的位置就在城東邊上。也不知道真還是假。”

    金大同一愣，瞬間反應過來，笑道：“那行，既然老羅不在，那我就先自己去喝酒了。”

    說罷，金大同轉身離開。

    “金大少爺慢走，您常來！”

    ……

    此時已經是夜間，好在天上掛著的一輪超大的彎月撒下銀光，讓人能夠勉強視物。

    第二中隊的人開始出發，蘇浩就用黑布把臉蒙上，利用雷達定位，遙遙領先的走在前面。

    當接近城東洞口處的時候，蘇浩突然加速，先一步來到了洞口。

    他一把將擋住洞口的石頭推開，手中的小石塊大力的敲擊著洞口，營造腳步雜亂的聲音，朝著洞口之內大聲的喊道：“這裡有個洞口！石頭搬開了！”

    “快快快，殺人鬼就在裡面，一定不能讓他跑了！”

    然後改變聲線，沉著嗓子喊道：“我們來了5名宗師，他肯定跑不掉！”

    “他死定了，殺了這麼多人，毀了這麼多的家庭，一定要把他綁在架子上，把他活生生燒死！”

    “我們進去！”

    很快，蘇浩就通過雷達感知到隱藏在洞中的殺人鬼動了，似乎非常的緊張，先在洞中轉一圈，接著朝另一個方向，快速離開。

    不出蘇浩所料，這種位置一般都會有兩個出口。

    蘇浩不再說話，把手中的石頭一扔，鑽進洞中，此時守衛隊也準備到達。

    這個小型山洞並不複雜，往前走二十公尺一拐，再往前走一會兒，就來到了洞中密室，蘇浩觀察著可能存在的陷阱，小心的進入了密室之中。

    這個洞中密室並沒有什麼特殊的地方，只是擺放著一些器械物件，還有瓶瓶罐罐，側邊擺著一個書架，油燈和火盤閃爍著光芒，勉強照亮密室。

    這是超簡陋版本的實驗室。

    要說特殊的地方，就是密室一側有一個單間，裡面橫七豎八的擺放著許多的屍體，而剛被捉進來的幾人，現在還躺在石臺上，殺人鬼似乎正準備動手做一些什麼事情。

    蘇浩進來的第一時間，目光就鎖定了書架之下的一個火盆，火盆中大量的書籍資料堆在一起，熊熊燃燒。

    “我去，暴殄天物！”蘇浩立刻衝上去，一腳把火盆踢翻，大量的紙灰散落，更多的是還未燒完的書籍，蘇浩顧不上許多，伸腳就踩，很快把火熄滅。

    “嗯？這是哪裡？”

    此時試驗檯上有一個學員迷迷糊糊的醒來，愣住的看著周圍的環境。

    蘇浩暗道一聲倒楣，快速上前一個手刀切在該學員脖子上，那學員迷糊中，再次暈倒。

    他還不放心，給躺試驗檯上的所有人，都狠狠的在脖子上敲一下，確保這些人短時間內不會醒來。

    書籍的火焰已經熄滅，只有點點紅光忽閃忽現，徹底燒毀的紙張殘骸飄蕩在半空。

    蘇浩上前翻了翻，發現很多保留下來的書，雖然都有被燒的痕跡，但是因為蘇浩搶救及時，燒毀部分不多，大部分內容都是完整的，至於零散的資料，早已經變成灰了。

    他滿臉遺憾的把準備好的口袋拿出來，把破損的書籍往口袋裡裝，很快就裝完。

    又轉了一圈，發現沒有什麼特殊物件，轉身就朝另一個出口快速離開。

    此時守衛隊的人已經進入了洞口，很快就能來到此處。

    蘇浩出來之後，立刻朝那個“殺人鬼”的方向追去。

    他相信最有價值的東西，一定還在對方身上。

    “殺人鬼”撤離的方向是城牆之外，此時已經跑出城牆很遠，但是依然沒有脫離蘇浩的雷達範圍，而且對方的速度遠沒有蘇浩快，也就是說，“殺人鬼”跑不掉了。

    反過來說，即使到時真的交上了手，蘇浩若是不敵，依然可以利用自己的速度優勢，快速撤離。

    身後的護衛隊追出出口之後，就在夜色之中失去了蘇浩和“殺人鬼”的蹤跡，於是開始擴散尋找，但是毫無意義。

    蘇浩先是半路找個隱蔽的地方，把書籍包裹藏好後，再全力追蹤。

    而“殺人鬼”並不知道身後有人追蹤，全力跑出一定距離之後，速度竟然稍微慢了下來。

    正合蘇浩之意，蘇浩腳下血氣湧動，速度更快一籌，此時野外荒無人煙，正好他可以毫無保留全力釋放，痛快的打一場。

    沒錯，這一次他就是要抱著殺死對方的目的，全力戰鬥。

    自從宗師級血氣補滿至巔峰以來，他還沒有真正的釋放全部的力量，感受過自己的戰鬥力，或者說破壞力，究竟達到了什麼樣的程度。

    之前所經歷過的與人的戰鬥，他幾乎都是以力壓人，輕鬆就解決了對手，毫無挑戰，毫無戰鬥的樂趣。

    而這一次，他的對手是高階宗師，想必一定能夠給到他足夠的壓迫，能夠讓他感受到那種戰鬥的感覺。

    這般想著，蘇浩體內海量的血氣，開始隨著他的情緒洶湧起來，差點忍不住仰天一聲長嘯。

    蘇浩速度越來越快，腰間的長刀已經來到了手上，月光下閃著冷光。

    他看見了對手殺人鬼，在月光中飛快的跑向遠處的黑暗。

    身形似一個二十歲左右的年輕人，身後揹著一個凌亂的小包裹，一頭長髮因快速奔跑而向後飛揚，左手握著一把寬厚的長刀。

    蘇浩不掩飾身形，長跑全速靠近。

    接近三十公尺的時候，殺人鬼發現了身後跟來的蘇浩。

    殺人鬼轉頭一看，只見一個月光下極速的身影，手握寒刀，氣勢如虹的朝他殺來，駭得差點身形不穩。

    “什麼人！”殺人鬼眼見很快就被追上，乾脆拔出手中的長刀，轉身迎上。

    蘇浩不僅不停，腳下血氣猛的炸裂，短距離衝刺速度再次爆升。

    手中長刀貫入海量的血氣，幾乎滿溢而出。

    舉刀。

    泰山之勢。

    揮刀。

    斷流之勢。

    而殺人鬼被蘇浩直衝而來的氣勢，壓得幾乎透不過氣來。

    “喝！”

    他只能爆喝一聲，增加氣勢，揮刀而擋。

    “鏘！”


    

    （本章完）




第57章    金大同

    兩刀相撞，擦過無數火花。

    殺人鬼被蘇浩勢大力沉的一刀劈得向後倒飛而回。

    蘇浩黑麵巾後的臉上閃過遺憾之色，他剛才那一刀堪稱神力了，原本以為能夠一刀連人帶刀的劈成兩半，沒想到被擋住了。

    果然，高階宗師沒有誰是弱者。

    “還有那把刀！”蘇浩關心重視到了對方手上的寬厚長刀，絕對不是自己手上的這種爛大街貨色可比。

    實際上擋住他一擊的，大部分功勞要算在殺人鬼手中的刀上。

    因為蘇浩明顯感知到，自己的刀砍在對方刀上的瞬間，就擊潰了對方附著在刀上的血氣，然後剩餘了力量，被對方的刀接住了。

    雖然殺人鬼連人帶刀被他劈飛了，但是在蘇浩看來，對方就是擋住了。

    “擋住了正好！讓我們來一場酣暢淋漓的戰鬥吧！”蘇浩低聲喃喃自語道。

    殺人鬼此時已經從地上爬起來，嘴角溢血，一臉嚴肅的看著蘇浩，長刀橫在身前，擺開了戰鬥的架勢。

    他驚疑不定的看著眼前這個蒙面人，個子只有一公尺五出頭，月光下，看得出來對方似乎年紀不大。

    他不確定對方是不是因為發現自己的秘密，而追殺自己。

    他伸手擦了嘴角的鮮血，試探開口道：“你是什麼人？為何突然襲擊我？”

    蘇浩不答，嘴角咧開一個弧度，腳下突然爆發，再次撲向殺人鬼，再次勢大力沉的一刀。

    “橫斬！”

    蘇浩血氣洶湧而出，又一刀斬向殺人鬼的脖子。

    “當！”

    長刀交擊，殺人鬼再次被大力擊飛。

    “衝撞！”

    不等殺人鬼穩住身形，蘇浩便如一頭蠻牛般，向前衝鋒。

    殺人鬼倉促舉刀格擋。

    “滑影步！”

    這回蘇浩沒有一刀劈下，而是腳步一錯，竟然詭異的由原來的氣勢洶洶的衝撞，轉而變成輕盈飄忽，從殺人鬼側邊閃過。這幾乎是蘇浩用得最好最多的戰技了。

    “詭刺！”

    緊接著，蘇浩手中的長刀從一個刁鑽的角度刺向殺人鬼的咽喉。

    “糟了！躲不掉！”

    殺人鬼在蘇浩收刀閃過身旁的時候，就知道要糟。

    “屏障！”

    殺人鬼全身紅光微閃。

    蘇浩一擊刺在他的咽喉。

    “叮！”

    一聲金鐵交擊的脆響。蘇浩的刀尖頂在對方咽喉上，竟然無法寸進。

    蘇浩一驚，在對方揮刀砍來之前，向後遠遠跳開。

    剛才的紅光是什麼？如同一層薄薄的屏障，他的刀竟然刺不破，如同拿刀刺在鋼化玻璃上的感覺。

    殺人鬼身上的紅光緩緩消散，他此時已經嚇出了一身冷汗，若不是他反應快，使用了保命手段，他就要當場喪命了。

    通過短暫的交手，殺人鬼已經確認自己不是對手，心生退意。

    蘇浩再次握緊了手中的長刀，向殺人鬼快速撲去，揚刀要斬。

    他要再試試對方的手段。

    “強光！”殺人鬼揚起左手，對準蘇浩，緊接著手中猛的爆發一股強烈的光芒，在夜間耀眼之極。

    蘇浩一時不察，如同直視了太陽，眼前竟然被晃的白花花一片。

    他立刻橫刀擋在身前，快步後退，防備對方突然攻擊。

    然而出乎蘇浩的意料，對方竟然沒有抓住如此難得的機會，對他進行決殺一擊，而是遠遠的遁走。

    這讓蘇浩鬆了一口氣。

    蘇浩視力恢復一些之後，遙遙看向殺人鬼離去的方向，低聲笑道：“到底怎麼做到的，符文嗎？我更好奇了。”

    “你逃不掉的！”蘇浩說罷，邁開步子向前追去。

    只是片刻，蘇浩又追上了殺人鬼，一刀斜切而下。

    “鏘！”

    殺人鬼竟然順著蘇浩斬擊的力量向前逃去。

    蘇浩再次追上，這回他不再大力劈砍，而是一刀斜挑，刀鋒抹喉。

    殺人鬼長刀抬起，隔開蘇浩的刀鋒，手腕一翻，手中的長刀劃出一個弧度，反身掃向蘇浩。

    蘇浩回刀抵擋。

    “叮！”

    就這般你來我往的交手幾個回合之後，殺人鬼突然抬起左手對準蘇浩。

    蘇浩早就防備這招，立刻撇開眼睛，不再直視前方，腳下一蹬，從原地退開。

    然而什麼事情都沒有發生。

    殺人鬼又跑了。

    蘇浩被對方唬了。

    蘇浩面上毫無波瀾，再度跟上，一刀毫無花哨的劈砍。

    殺人鬼臉上盡是不甘與絕望，還有對蘇浩深深的恐懼，他一看到蘇浩揚刀砍來，就一陣膽顫。因為即使擋住了，刀上附著的大力也會將他震得口吐鮮血，內臟錯位。他不知道被蘇浩劈了多少刀，他現在快扛不住了。

    但是扛不住也得扛，因為蘇浩的刀又快又急，根本閃避不了，連反擊的機會都很少。

    “鏘！”殺人鬼再次被擊飛，強大的反震之力衝擊整個身體，他猛地噴出一口鮮血，狠狠摔在地上，再也爬不起來了。

    他的宗師血氣符文是“操控”，對正面戰鬥增幅不大，好不容易繪製成功的保命符文“堅硬”，已經用掉，手中繪製的“強光”也用了，他現在已經沒有別的保命手段了。

    “嗯？”蘇浩400米雷達範圍內，突然出現一個強大的血氣反應。

    高階宗師武者！而且根據血氣強度判斷，比眼前的殺人鬼強上更多。

    “金大同？”蘇浩的雷達顯示了來人的身份，正是武者學院地位僅次於院長肖季軒的學院執行員金大同。

    蘇浩入學的時候親自從對方手中接過了十金元，對他印象十分深刻。

    蘇浩眼中一眯，不能拖下去了，快速幹掉對方，儘量不跟金大同打照面。

    “砰！”腳下泥土炸開，蘇浩身形消失在原地，出現在了殺人鬼的側面，一刀直刺而下。

    殺人鬼拼盡最後一絲力氣，隔開了蘇浩的長刀。

    蘇浩抬起充滿血氣的右腳猛踢。

    “蹦！”一聲悶響，殺人鬼被踢飛，慘叫一聲，口中再次噴出大口鮮血。

    蘇浩右手一甩，長刀飛出，從胸膛刺穿了殺人鬼，並將對方釘在地上，動彈不得。

    蘇浩立刻上前，一把扯下對方身後的包裹，拔出長刀。

    “噗！”

    鮮血再次噴湧。

    舉刀對準脖子劈下。不管對方是不是已經死，順手一刀把頭顱砍下來總不會錯。

    “咻——”

    一塊石子從不遠處高速射來，精準的擊打在蘇浩下劈的刀上，巨大的力道使得刀勢一歪，沒砍在殺人鬼的脖子上，而是砍在了胸口，開出一條血淋漓的長口子，幾乎把整個胸腔都剖開一半了。

    原來金大同經過剛才的耽擱，已經飛快的靠近，在看到蘇浩之前就準備好攻擊手段，一見蘇浩準備落刀，條件反射的改變原本打向蘇浩的攻擊，轉而擊歪蘇浩下劈的長刀。

    蘇浩估摸著這傷勢，估計也活不了了，於是收刀快速遠去。

    金大同追了幾步，就折返回殺人鬼身邊。

    看見殺人鬼一身慘烈的傷勢，不由得爆粗口道：“你大爺！”

    （本章完）




第58章    大豐收

    蘇浩確認對方沒有追過來之後，返回先前藏書的地方，將裝著書籍的包裹取回，兩個包裹拿在手上顛了顛，笑道：“今晚任務基本完成，大豐收。”

    蘇浩一路開著雷達，避開人群，悄悄回到學院宿舍之中。

    “呼……”坐在床上的一刻，他才長長的呼了一口氣。

    今夜雖然沒過去多長的時間，但是蘇浩還是覺得足夠刺激的。

    第一次與宗師武者的戰鬥，顯得異常激烈，他雖然已經做好了充足的準備，但是還是被兩次突然的變故，弄得有些不知所措。一次是“詭刺”刺中對方咽喉，竟然被擋住了，另一次則是手中突然放出強光，將他照得措手不及。

    這讓蘇浩意識到自己對戰時，比較缺乏應對突發情況的經驗。

    不過現如今已經達成了基本的目標，他心情十分舒暢，還為凌雲鎮除掉了一害。

    雖然最後沒有確認對方已經徹底死亡，但是以那種傷勢來看，不死也殘，短時間內，對方再出來作妖可能性已經沒有了。

    至於金大同為何會出現在那裡，又為何會救下殺人鬼，蘇浩就不得而知，也不想花費這個心思去探究這些問題。

    反正已經記錄了對方的血氣資訊，只要對方再次靠近，他立刻就能發現。

    他現在有更感興趣的事情要做，那就是研究成功到手的珍貴資料。

    蘇浩迫不及待的將殺人鬼隨身攜帶的包裹打開。

    兩個瓶子，裡面裝著不明液體，四張卷軸，三本書籍，兩塊黑色石頭。

    瓶子和石頭先放一邊，蘇浩先拿起了四張卷軸，依次檢視上面的標籤。

    “屏障”、“強光”、“操控”、“提取”。

    是四張獸紋，蘇浩眼中閃過欣喜之色，立刻收錄彈球空間之內。

    然後再拿起三本書籍。

    《符文基礎結構》、《符文的運用》、《符文繪製液》。

    “賺大了！”蘇浩首先將三本書籍從頭到尾翻一遍，先收錄彈球空間內才穩妥。

    接下來一晚上，蘇浩都毫無睡意，就著燈光開始閱讀。

    先從《符文基礎結構》開始。

    ……

    蘇浩一口氣把三本書都看完之後，已經到了第二天下午了，整個人不僅沒有感到一絲睡意，反而更加精神抖擻。

    他看到了什麼？

    他看到的是異世界另外一種特殊的科學。

    有別於科技世界以電力為主要能源的科學，這個世界的科學體系，是以生命體內蘊含的血氣為能源的科學體系。

    短短的三本書，就讓蘇浩窺見了這個世界生命的智慧的一角，為此感到無比的驚嘆。

    這是自然的奇蹟，也只有自然的演化，才能得到如此完美的結構。

    這三本書裡面，著重描寫的是關於符文產生的表面現象。

    相當於說，這個符文從哪裡來，有什麼用，該怎麼用。

    簡單來說，符文脫胎于獸紋，屬於獸紋的簡化版，但是依然十分的複雜。

    而繪製符文，需要滿足四個條件，其一，必須要使用特殊的繪製液，因為特製的繪製液可以很好的融合保存血氣；

    其二，必須繪製在有活性的生物體上，血氣本質上是生物能量，無法在死物上繪製；

    其三，必須隨時呼叫血氣維持，得不到維持，繪製好的符文片刻就會消散。

    其四，同一個符文，只能在身體上繪製一個，同時繪製兩個將互相抵消而崩潰。

    但是蘇浩看到的不僅僅是符文的表象，還看到了隱含在這些表象之下的底層原理。

    他體內的“感知”符文，為什麼能夠感知到血氣？“強光”符文為什麼能夠爆發強光？“堅硬”符文為什麼能夠堅不可摧？

    符文產生的效果，僅僅只是符文執行的表象，是結果，蘇浩對此興趣不大，但是他對產生這個結果的原理十分感興趣。

    就好比很多人都知道燈泡能發光，電風扇能旋轉，微波爐可以加熱，喇叭可以發出聲音，電視可以放視頻，原子彈會爆炸等等。但是其中很細節的原理就不得而知了。

    就和這個世界的人一樣，只知道符文執行之後，能夠產生各種各樣的特殊效果，但是具體為什麼會這樣，就沒有人知道了。

    並不是這個世界的人不去研究，而是一開始的研究方向已經錯了。

    現代科技，是基於外部物質與能源的研究，研究的方向都以物質和能源為主。

    而這個世界，因為程序的特殊性，人們是基於生命肉體的研究，是對生物能源的開發，對個體力量極限的探索。

    所以對符文的看法，人們更多的是歸結于造物主的恩賜，是兇獸獨有的財富。

    他們只是收集了符文的表象，並探索如何利用已知的符文，提升個體的實力，然後達到戰力的巔峰。

    很少人會如同蘇浩一般，拿到符文的第一時間，思考的不是符文為何如此牛Ｂ，而是符文為何執行之後，會產生特殊效果，其中的基本原理是什麼。

    即使有人如蘇浩一般思考問題，但是也沒有如他一般淵博的知識儲備，最後幾乎都不得其門而入，只能無奈放棄。

    “這些符文一定有執行的原理，就如同電生磁，磁生電，熱能轉化電能，電能轉化光，光電效應等等。血氣這種能源，就和電能一般，按照一定的規律運轉之後，必然會產生某種特殊的力場，然後多重力場組合，促使血氣產生特殊的變化，才形成看到的表象，放光，堅硬，操控屏障等等。”

    蘇浩雙眼冒出熾熱的火焰，整個人都因為獲取了新的知識而渾身顫粟。這就是另一套生物能源的科學啊！

    “我要將所有的符文拆解開來，把蘊含在符文裡面的秘密完全的敞開！血氣是如何產生力場的？力場的性質有哪些？如何控制力場的強度？我已經有點迫不及待了！”

    蘇浩深吸一口氣，平復一下激動的情緒之後，進入彈球空間。

    “小光，建立符文實驗臺。”

    房間客廳淡出，一個圓形試驗檯淡入。

    “拆解符文“感知”、“屏障”、“強光”、“操控”、“提取”的結構。”

    “請設定拆解條件”

    蘇浩思考片刻，便下指令道：“每個符文按照執行路線等長結構拆解成十份。”

    “拆解成功”

    存檔後，蘇浩又接著按照結構複雜程度進行小板塊拆解，按照環形結構拆解，按照特殊曲線結構拆解等等。

    只過片刻，就在小光的幫助下，將所有的符文以多種形式拆解成小片段，分類存檔。

    “接下來就需要一個一個的進行試驗，觀察每個片段執行的結果。”

    蘇浩確定了方案，又列出了需要的注意的事項。

    “還有一些問題要解決，有些力場是無法用肉眼感知到的，所以需要對應的試驗工具和器材，得去查詢這個世界的材料學資料。不過好消息是，我的宗師符文是“感知”，對血氣的執行十分敏感，近距離集中注意力的話，是可以感知到血氣力場的細微變化。”

    蘇浩轉頭看看宿舍的環境，頓時皺起眉頭，喃喃道：“看來這裡已經不適合了，是時候換位置了。”

    他拿起手中的四卷獸紋，露出一個莫名的微笑：“如果能把這些賣掉，那都是錢啊。”

    “不過，要等開學了！”

    此時距離開學還有十幾天的時間。

    蘇浩也不著急，他打算這段時間先把搶回來的書吃透，再去鎮上逛逛，確認後續採購的清單。


    

    （本章完）




第59章    符文繪製

    從火盆當中搶救回來的書籍大多被燒得不全了，但是還是能從裡面獲得一些資訊，裡面也有很多有價值的知識。

    只不過有大多是禁忌類的。

    什麼是禁忌類知識？

    那就是人體實驗，違背了正常人倫的知識。

    書中很多描寫著對人體的解剖研究，從解剖學上理解的血氣形態等等。

    也有關於符文“提取”的描述，通過“提取”可以將生物身體內的精華血氣提取出來，形成一小塊血氣結晶，這種提取出來的血氣結晶，可以幫助武者突破血氣強度的瓶頸。

    當然，之所以是禁忌知識，是因為生物的血氣一旦被“提取”，就會短時間內生命力衰竭死亡。

    蘇浩猜測殺人鬼之所以在城中虜獲人口，就是用來提取血氣結晶的，然後在死亡後的屍體上種下“操控”的種子，變成傀儡，可謂是一舉兩得。

    對於蘇浩來說，不管這些書是不是禁忌知識，他依然看得津津有味。

    既然犧牲了那麼多人才獲得的知識，就好好的學習，不能讓他們白白犧牲。不過讓蘇浩用活生生的人去做人體試驗，他是不會做的，換成動物兇獸等異族還差不多。

    面對異族，他可是不會手軟的，兔兔再可愛，他也毫不猶豫的烤香撒鹽吞到肚子裡。

    八天後，蘇浩啃完了所有的書籍，一股滿足感油然而生，但更多的是意猶未盡。

    接下來，蘇浩打算開始著手研究符文。

    他先拿出戰利品中的兩塊黑色石頭，和兩瓶液體。

    黑色的石頭叫做黑粉石，兩瓶液體叫做調和脂，只要將黑粉石磨成粉末，然後與調和脂混合在一起，就得到了用來繪製符文的繪製夜。

    這個繪製液具有非常良好的儲存血氣功能，不會讓血氣輕易揮發，這屬於符文師最常用的繪製符文材料。

    不過黑粉石和調和脂並不容易買到，蘇浩在凌雲鎮呆了那麼久，都從來沒有聽說過這兩件東西，顯得非常珍貴。

    蘇浩將黑粉石敲下一小塊研碎，然後倒出一點濃稠的調和脂，加入一點水稀釋之後，混合在一起攪拌，黑粉石粉末竟然肉眼可見的變淡，最後徹底褪去黑色，得到一種無色黏稠的液體。

    這種液體就是繪製液了。

    蘇浩觀察一下後，給小光下指令：“新增任務，手心繪製強光符文。”

    從殺人鬼的資料來看，四張獸紋中，只有強光、屏障和提取簡化成了符文，可以直接繪製使用，而“操控”獸紋，除了刻印體內用以進階宗師，還不能如符文一般直接使用。

    感知中，一個小小的光點出現在了手心。

    他拿過一支尖細的羽毛筆，沾了沾繪製液，開始順著小游標注的路線繪製起來。

    看起來簡單，但是並非如此，不僅要使用繪製液繪製完整的符文，還需要同時控制血氣順著筆鋒走，如同精英進階宗師在體內所刻印的符文一般。

    想要成功繪製一枚可用的符文，難度非同一般。

    也難怪符文師數量這麼少，用筆完整的畫出來都不容易，還要分心控制血氣，能做到的都是天賦極高的人。

    蘇浩自認天賦不高，此刻十分慶幸有小光的幫助，不然讓他自己繪製這玩意兒，還是趁早放棄吧。

    小光的幫助並非僅此而已，若非上一世成功的搭建小光這個資訊處理系統，這一世估計也無法順利的成為武者，度過幼年高風險期。

    一直走到了這一步，蘇浩才有了一絲安全感。

    而這一絲安全感竟然是他用不知多少次轉生和無數時光換來的，想想都不容易。

    很快，蘇浩就成功的在手心繪製“強光”符文。

    但是這個符文並不完整，在終點回路之處，缺了一小截。

    這一小截空缺，如同一個按鈕，需要激發符文的時候，只需要用血氣把那一截空缺處補上，就能夠立刻激發。

    也就是說，符文師都是提前用繪製夜混合血氣，先繪製一個半成品，等需要用的時候，直接補全激發。

    “還挺方便的。”蘇浩看著手心的符文點點頭。

    接著控制血氣把空缺處補完，在補完的瞬間，手心的符文立刻激發，能量轉換間，爆發出一道強光。

    如同拍照的閃光燈。

    蘇浩立刻分析出了符文的優劣。

    優點是獲得特殊的力量，使用方便。

    但是缺點十分明顯，首先，繪製難度太高，一般武者都難以完成；其次，繪製好的符文，即使有血氣隨時維持，但最長的保存時間只有三天，三天後，繪製液變質，符文就失去作用；再者，同一個符文，只能同時存在一枚，否則將會互相干擾；最後，性價比太低了，花大量的時間研究，得到的符文，效果強度並沒有想象中的那麼高。

    所以，符文就是一塊雞肋。

    除非……

    蘇浩想到了一種可能。

    那就是利用符文中比較特殊的一枚——提取，來進行武者血氣瓶頸的突破！

    “不對！之前還以為學院沒有“提取”獸紋，現在看來並不是沒有，而是不向學員開放，也就是說，我不能讓其他人知道我手中有一張“提取”。”

    蘇浩心頭先是一跳，立刻決定不輕易出示“提取”獸紋。

    通過犧牲其他兇獸或者是人，來提取所需要的血氣結晶，用以突破血氣的瓶頸。

    難怪符文師被列為禁忌，大多符文師都會利用符文作為輔助，去提升武者等級。

    蘇浩看懂了這一點，在這個世界，符文只是輔助而已，想要利用符文形成強大的戰鬥力，太難。

    緊接著他又摸著下巴，認真的分析。

    “換一個方向，如果我能做到這個世界的人無法輕易做到的事情，讓符文的劣勢忽略不計，那麼符文就能夠極大提升我的硬實力。”

    很簡單的一個道理。

    繪製夜的作用就是長時間儲存符文。

    為什麼要長時間儲存符文？因為戰鬥的時候無法分心製作，只能提前做好，隨時使用。

    如果蘇浩能夠做到戰鬥的時候隨時繪製呢？

    那就不需要繪製液了。想用的時候，直接現場繪製。

    戰鬥中繪製很難嗎？對其他人來說很難，但是對於蘇浩來說，不一定很難。

    他不需要思考，只需要控制血氣按照小光的導航走就可以了。

    完全可以通過練習，縮短繪製符文的時間。

    蘇浩眼中閃過一抹精光。

    “那麼，嘗試著練習！”

    兩天後。

    “成功了！”蘇浩不需要繪製液，成功在掌心繪製了一個“強光”符文，繪製成功的瞬間，就爆閃出強烈的光芒。

    “用時十秒！不過繼續練習，速度還能更快。”蘇浩張開的手，握成了拳。

    他的想法，可行。

    ……

    今天他打算外出收集材料資料。

    來到鎮上之後，他聽到了一個讓他愣神的消息。

    殺人鬼三天前又出現了，還每天擄走了十幾個人？

    蘇浩的第一反應就是不可能，那殺人鬼的胸口幾乎被他整個切開了，十有八九活不成的，僥倖活下來，這才過去多久，又出來作妖？

    或者是另一個人繼承了殺人鬼的稱號，跑出來作案？

    都有可能。

    他想不明白，便不再理會，開始大街小巷的閒逛起來，一個一個的詢問關於材料方面的東西。

    至於殺人鬼，如果再讓他碰上，一定親手把對方的頭顱割下來。


    

    （本章完）




第60章    癒合

    傍晚，太陽的餘暉逐漸消逝。

    蘇浩一臉喜色的走在回學院的路上。

    突然，雷達邊緣出現了一個熟悉的血氣感應，詭異而浮散。

    “殺人鬼？”蘇浩瞪大了眼睛，瞬間血氣運轉起來，擴大了雷達感知範圍。

    沒錯，就是那種熟悉的感覺。

    蘇浩驚奇于對方竟然沒有死，沒死就算了，受了這麼重的傷，竟然還敢出來浪，他心下有了一絲佩服之意。

    是個狠人！

    準確的說，不是殺人鬼本人，而是殺人鬼操控的操控人。

    而且，蘇浩不僅感應到了操控人詭異的血氣，還感應到一個熟悉的血氣，就在操控人的身上。

    “小梅？”蘇浩腦海中浮現出了小梅端坐窗前，認真看書的模樣。

    蘇浩頓時一頭黑線，這膽小的小姑娘不好好呆學院藏著，怎麼給人抓了去，若非今晚碰到他，未來的學者估計就這樣夭折了。

    蘇浩不由得撓了撓頭，無語的道：“原來不只是我一個人倒楣，也有人小時候會遇到要命的意外。”

    蘇浩並不著急，既然給他遇上了，那麼這個殺人鬼就到此為止了。

    在之前的戰鬥之中，他已經摸清楚了殺人鬼的底子，今晚不打算再給那個殺人鬼任何生路了。

    這種沒有一絲人性的傢伙，如果繼續放任對方生存，誰知道未來哪一天會發生什麼事情？說不定會讓他感到遺憾呢。畢竟這個世界，他在乎的人不多，但還是會有的。

    他先把臉蒙上，就這般開著雷達，遠遠的吊在操控人身後。

    經過上一次的事情，對方明顯學乖了，這次並不是直愣愣的往老窩走，而是小心的避開人群，七拐八拐之後，才最終來到目的地。

    蘇浩也再次感知到了殺人鬼的本體。

    “這裡不是凌雲鎮高層聚集居住區域嗎？”蘇浩一再確認，這裡就是凌雲鎮官員住宅區。

    蘇浩想到了之前救下殺人鬼的金大同，莫非跟這個金大同有關係？

    蘇浩先是圍繞著殺人鬼所待的大宅轉一圈，在來到正門的時候，看到了牌匾上寫著“金府”兩個大字。

    “果然與金大同有關係。”蘇浩皺著眉頭，放大了感知，金大同並不在附近。

    金府內除了殺人鬼一個，並沒有其他宗師存在。

    蘇浩不再猶豫，抽出長刀，直接翻牆而入，直奔殺人鬼而去。他怕去晚了，這小姑娘就沒了。

    一路直行，遇到障礙，直接跳過，很快來到了一間豪華的房子前。

    在蘇浩的感知中，殺人鬼、操控人以及小梅都在裡面。

    腳步不停，上前幾步，手中刀光一閃。

    “唰！”

    門口立分兩段，向房內跌去。

    蘇浩直接衝進去。

    四目相對。

    殺人鬼立刻尖聲怒喊：“是你！小矮子！”

    聲音中包含著無盡的憤怒，但是更多的是面對蘇浩的恐懼。

    蘇浩眼睛一眯，沒有說話，腳下血氣洶湧，向著殺人鬼爆射而去。

    在接近對方的時候，手中長刀一揮。

    殺人鬼舉刀格擋。

    “鏘！”

    兩刀相撞，殺人鬼瞳孔一縮，刀上傳來的力道不對，不是太重了，而是太輕了。

    “滑影步！”

    蘇浩鬼魅般矮身一轉，出現在了殺人鬼的身後。

    “詭刺！”

    長刀刀尖從下而上突刺。

    殺人鬼眼中濃濃的恐懼之色，立刻使出保命技能。

    “屏障！”

    如同上次一般，全身紅光微閃。

    蘇浩刺向在殺人鬼腦袋上的刀尖，果然無法寸進。此時殺人鬼的反擊已到，蘇浩向後跳開。

    這時讓蘇浩意想不到的事情發生了。

    只聽殺人鬼朝上方扯開嗓子，用遠超《青藏高原》的高音聲嘶力竭的喊道：“大——哥——救——我——”

    聲音突破房間，將這個寂靜的天空硬生生撕開了一個口子。

    蘇浩差點爆粗口，這玩意兒打不過還會喊人，太過分了！

    他立刻揮刀上前。

    “滑影步！”

    蘇浩再次繞到側面，一刀劈下。

    殺人鬼以為蘇浩這下是佯攻，時刻準備著變招格擋，無論如何都要堅持到他的大哥趕來救他。

    然而他失算了，蘇浩這一擊勢大力沉，只一下，就將他劈飛，撞在牆上。

    似乎舊傷未愈，口吐鮮血。

    這時，一個強大的血氣出現在蘇浩的感知範圍，正無比快速的接近。

    是金大同。

    金大同是這殺人鬼的大哥！

    蘇浩面無表情的衝向殺人鬼，不給對方喘息的機會。

    刀尖對準殺人鬼，朝面門突刺。

    殺人鬼直勾勾的盯著蘇浩的刀尖，手中寬厚長刀奮力格擋。

    就在這時，蘇浩左手突然張開。

    “強光！”

    手心爆發劇烈的強光，殺人鬼猝不及防，被閃瞎了眼睛，發出一聲慘叫。一隻手捂住眼睛，腦袋下意識的向一旁偏開，竟然躲過了蘇浩刺向他腦袋的一刀。

    然而到此為止了。

    蘇浩架在殺人鬼耳旁的長刀，刀鋒一轉，順勢一揮。

    “噗！”

    伴隨著沉悶卻乾脆的聲音，一顆頭顱滾落，鮮血噴射得滿牆都是。

    蘇浩腳一勾，對方的寶刀就來到了蘇浩的手中，試著揮舞一番，手感不錯。

    “砰！”

    一旁牆壁炸碎，一個人影伴隨著碎屑衝進房間，一眼就鎖定了斷頭的殺人鬼。來人正是金大同。

    “大漠！！！”金大同淒厲的大吼。

    眼珠子瞪得滾圓，眼白處全是血絲，目光擇人而噬。滿臉全是猙獰之色。

    “是你！又是你！混蛋！！你這個混蛋啊！！！”

    金大同狂暴的眼珠子鎖定了蘇浩。

    身高兩米的金大同，全身肌肉開始鼓脹起來，將原本寬鬆的衣服勒緊，宛如一個小巨人。

    雙手一抖，一副精鋼拳套瞬間覆蓋在他的雙拳之上。

    金大同龐大的身軀，給個子只有一公尺五出頭的蘇浩帶來了極大的壓迫感。

    “去死吧！”金大同龐大的身軀，如猛虎一般撲來，對準蘇浩的頭頂一拳而下。

    勢要將蘇浩整個人砸進地板。

    蘇浩靈活的一躍，從原地跳開，雖然他不知道能不能擋住這拳，但是他不想輕易嘗試，金大同給他的壓迫感太強了，不僅是體型，還有氣勢。

    “轟！”碎石飛濺。

    金大同一拳砸入地面，整間房子都震一震，灰塵從天花板上灑落。

    蘇浩早在一刀砍掉殺人鬼頭顱的時候，左手已經開始繪製“強光”符文，此時已經繪製完畢。

    他先作勢要跑，金大同追上來的瞬間，悄悄的張開了手掌。

    “強光！”

    金大同果然猝不及防，被蘇浩閃了眼睛。

    蘇浩抓住機會，手中那把屬於他的普通長刀，直接朝金大同甩去。

    “噗！”

    長刀從金大同胸前貫入，刀尖從背後冒出一截，關鍵時刻，被他躲開了心臟的要害。

    金大同肉體強度非同小可，但是蘇浩的力量配合海量的血氣更強！

    蘇浩一刻不停，腳下爆發，手持殺人鬼的寬厚長刀，順勢劈砍。

    金大同受到長刀穿透，悶哼一聲，忍著淚水流淌，睜開眼睛，抬手一隻拳頭擋住蘇浩的長刀。

    “當！”

    金大同整個人趁勢向前壓上。

    “碎骨！”

    另一隻拳頭直奔蘇浩面門。

    蘇浩身形後仰，避開拳頭，一腳蹬在了插在金大同身上的刀柄上。

    “唰！”

    刀鋒直沒到底，金大同受痛，踉蹌向後倒退兩步，而蘇浩借力退開。

    金大同流著淚是雙眼，火焰熊熊燃燒，死死的盯著蘇浩，不再急著進攻。

    他似乎意識到蘇浩雖然個子矮小，但是並不好惹，一不小心，他也要栽在這裡。

    蘇浩大口的喘著氣，短時間劇烈的交戰，讓他需要更多的氧氣。

    金大同同樣大口呼吸。

    他看了眼沒入胸膛的長刀，傷口因為劇烈運動，而流淌鮮血。然後伸手抓住刀柄，緩緩的抽出。

    蘇浩在一旁看著都覺得疼。

    金大同隨手把抽出的長刀扔在地上。

    “噹啷～”

    金大同雙手握拳，腦門青筋暴起。

    “癒合！”

    緊接著蘇浩看到了不可思議的一幕。

    金大同胸口刀傷竟然肉眼可見的止血，癒合，最後只剩下一個淺淺的傷疤！

    蘇浩內心爆粗：“什麼鬼！還能奶！”

    （本章完）




第61章    激戰

    蘇浩總算明白了過來，為什麼殺人鬼分明已經被他砍開了胸膛，為什麼還能活蹦亂跳，原來是金大同的血氣符文，看樣子必然是“癒合”符文了。

    沒想到這個“癒合”符文竟然如此變態。

    此時蘇浩在思考一個問題。

    還要不要打？

    通過剛才的交手，他有信心擊殺對方，但是需要一些時間去創造一擊必殺的機會。

    畢竟只是打傷是沒用的，對方有變態的癒合能力。

    而且現在正處在敵方大本營中，很難講有沒有人支援金大同。

    相比金大同，他這個蒙面的小個子顯得更加可疑，即使守衛隊的人到了，肯定會優先攻擊自己。

    “撤吧！但不是現在。”蘇浩瞥了一眼昏迷在一旁的小姑娘小梅，立刻下了決定，既然目的達到了，就沒必要跟對方死磕。

    不過就這麼走了，這小姑娘怕是要被滅口。

    蘇浩抬起手中的寬厚長刀，隨意的揮舞兩下，在半空發出“嗚嗚”的聲音。

    越看越喜歡，這把刀現在是他的了。

    重量長度剛剛合適，非常順手，而且這把刀的強度很高，他可以肆意揮砍，而不擔心會壞掉。

    蘇浩深吸一口氣，突然爆發，朝金大同殺去，雙手由左上斜下揮砍。

    “跳躍順斬！”

    血氣洶湧而出，勢大力沉。

    金大同抬起拳頭格擋。

    “當！”

    金大同只覺一股大力襲來，竟然不受控制倒退好幾步，地板上留下深深的腳印。

    “蹬蹬蹬！”

    蘇浩沒有趁機進攻，而是突然折轉，跑到小姑娘身邊，一把扛起，順手一刀砍開窗戶，直接跳出去，逃了。

    金大同反應過來，立刻怒吼：“小賊，別想跑！”

    說罷邁開步子轟轟轟的追上去，每一步都在地板上踩出一個大坑。

    輕盈的小梅扛在肩上，並不能減慢蘇浩的速度，但是金大同甩開了步子奔跑，也不遜色多少，他一時半會兒竟然無法擺脫。

    蘇浩眼眸逐漸變冷，既然對方死追不放，那就想辦法直接幹掉，永除後患。

    他可是一刀將對方弟弟殺人鬼的頭顱砍下，已經結下了死仇，剩下的基本就是你死我活了。

    蘇浩打定主意，方向一轉，直接往城外奔去。

    在城裡他放不開手腳，既擔心誤傷，又擔心對方有支援，到了城外就不一樣了，想怎麼打就怎麼打。

    在路過一個茂密的草叢時，蘇浩抬手一扔，將肩膀上的小姑娘直接扔出去，骨碌碌的轉進草叢不見了蹤影。

    然後他再次折轉方向，直奔城牆。

    四十幾公尺高的城牆對現在的蘇浩來說，構不成障礙，選了一個沒有守衛的位置，猛然一跳，就躍上了二十幾公尺的高度，腳在牆上借力，再次上升，利爽的翻過了城牆。

    金大同緊隨其後，死死的咬住蘇浩不放。

    他的怒火已經逐漸冷卻，但是並不意味著殺弟之仇就不報了，他的想法異常堅定，不論對方逃到何處，他都一定會追上去，把他殺了。

    在宗師武者中，他從沒怕過誰。他有一種強大的信念，宗師中，他不會敗。

    但是怒火併不能幫助他勝利，只有冷靜的思考才可以。

    他知道前面那個小矮子並不好對付，血氣強度甚至遠超於他，他需要小心應付。

    而且，長刀穿刺的傷口雖然癒合了，但是內部受傷的臟器卻沒辦法快速恢復。

    看起來，優勢在對方，但是……

    金大同死死的拽緊拳頭：“我能反殺！”

    ……

    蘇浩來到了一片空曠的地方，停下來等待金大同的到來。

    空曠的地方，對於擅長身形和速度的蘇浩是有利的，他可以肆意的發揮，而不擔心腳下絆到東西。

    夜晚蟲鳴，涼風忽緩忽急。

    巨大的銀月大半都藏在薄雲之後，銀光稀薄。

    兩人相對而立。月光下，只能勉強看清兩個人的輪廓，一個魁梧，一個矮小。

    突然，兩人同時動了，朝對手撲去，揚刀，揮拳。

    “叮叮叮～”

    拳套和長刀交擊的聲音在曠野遠遠傳開，竟然讓周圍蟲鳴熄聲。

    蘇浩和金大同短時間內交手十幾個回合，竟然誰也沒有佔到便宜。

    蘇浩雖然速度很快，可以肆意發揮，但是金大同一樣把大開大合的優勢發揮出來了。

    “當！”蘇浩的長刀和金大同的拳套撞擊在一起，閃出一串火花。雙方一用力，就後退分開，重新對峙。

    蘇浩觀察對手，尋找對方的弱點和破綻。

    他的短距離騰挪速度更快，血氣強度更強，在正面的對抗中佔有一定的優勢，但是金大同在體型體重上更具有優勢，一雙拳頭也十分靈活，蘇浩很難找到一擊必殺的機會。而且金大同並不害怕受傷，戰鬥中能隨時癒合，打法喜歡以傷換命。

    那麼蘇浩的制勝關鍵，就是取巧創造機會，一擊必殺。

    金大同同樣在尋找蘇浩的弱點，思忖該如何誘騙蘇浩露出破綻。

    金大同道：“小矮子，你是我遇見過最難纏的對手。不過遺憾的是，你今晚就要死在這裡了。我會一拳將你的身體砸個稀巴爛。”

    語言攻擊對蘇浩毫無用處，他也不打算回應對方。

    他怕一開口就讓對方認出來了。

    蘇浩思考的同時，準備著符文，一個是“強光”，一個是“屏障”。

    “強光”可以出其不意，但是對方估計已經有了防備，用處不大，“屏障”可以關鍵時候保命，或者跟對方換血。

    同時緩步左右行走，似乎在尋找攻擊角度。

    在符文準備完成的一刻，蘇浩動了。

    幾乎同一時間，金大同也向蘇浩發起攻擊。

    蘇浩揮刀就是勢大力沉的一擊，巨大的力道將金大同打退兩步，他立刻跳離原地。

    換一個角度，走幾步，再次發起進攻。

    就這般來來往往十幾個回合之後，蘇浩嘴角一勾，戰鬥場景佈置完畢。

    蘇浩突然停下來，餘光掃視，把周圍環境納入眼中，雙手持刀，深吸一口氣。

    “嘭！”

    腳下碎石翻飛，蘇浩如一顆炮彈彈射而出。

    “跳躍順劈！”

    攜帶巨力的一刀狠狠劈下。

    金大同左手斜擋，在拳套與刀鋒交接的瞬間，暴喝一聲，左拳往外一帶。

    蘇浩的長刀竟然被微微帶偏，順著拳套沿小臂斜劈而下，一路帶起無數火花，緊接著金大同的另一隻拳頭順勢揮來。

    蘇浩瞳孔一縮，面對這一拳，汗毛倒豎，這一刀劈歪出乎他的意料。他立刻鬆開握刀的左手，從雙手持刀轉而右手持刀。

    “屏障！”“閃光！”

    符文“屏障”“閃光”同時發動，同一時間，右手長刀刀柄向外一偏，刀尖勾準角度，順勢下滑。

    “嘭！”

    “唰！”

    蘇浩被一拳正中胸膛，整個人向後拋飛，雖然大部分力道被“堅硬”擋住了，但是強大的震盪衝擊，還是讓他胸口發悶，嘴角溢出一絲鮮血。

    金大同左臂齊根而斷，掉落地上。

    一拳換一條手臂。

    兩人受此重創，竟然都一聲不吭。

    蘇浩翻身跳起，手捂胸口，踉踉蹌蹌，裝作受到重傷，即將不治身亡的模樣。同時開始繪製第二個“屏障”符文。

    金大同的一拳是打在“屏障”之上的，但是蘇浩不確定對方知不知道這點，於是演他一波，萬一對方認為他重傷，那就是優勢。

    “屏障”和“閃光”同時使用，蘇浩的目的，是用“閃光”遮蔽掉對方的視覺，掩蓋“屏障”發動時的微閃紅光。

    “屏障？”金大同先是瞥了一眼自己的斷臂，鮮血噴湧，然後皺著眉頭看著蘇浩的表演，一時間竟然有些猶疑。

    那種攻擊在“屏障”上的感覺，他不知道經歷了多少次，不會感知錯誤的，但是對方似乎受了重傷的樣子。

    金大同伸腳一勾，斷臂拋起被右手抓住，斷口相對。

    “癒合！”

    沒一會兒竟然癒合上了。不過血肉連在了一起，但是筋骨依然是斷裂狀態，一時半會左手是用不了了，只是軟綿綿的垂在身側。

    蘇浩見對方遲遲不進攻，知道對方並不會輕易上當。

    但是無所謂，一開始就是金大同追著他不放，只要他一跑，金大同必定追來。

    於是蘇浩捂著胸口，踉踉蹌蹌的轉身狼狽而逃，速度大減。

    金大同立刻暴喝一聲：“想跑，你大爺！”

    立刻就追，很快追上了蘇浩。龐大的身軀壓上，右拳帶著無比的威勢揮出。

    這個小矮子的堅硬已經用過一次，不可能再有了！這一次，滿含憤怒的一拳打爆對方。

    蘇浩轉頭，露在外面的雙眼平靜清冷。

    就在這一刻，蘇浩與金大同的目光撞在了一起。

    雙方看著對方的眼神，都像在看一個死人。


    

    （本章完）




第62章    對與錯

    金大同後腳前踏，力量從腳下順勢湧上拳頭，帶著全部的力量，砸向蘇浩。

    然而讓他沒想到的是，前踏的腳竟然踏空了，身體在一瞬間失去了平衡。

    “什麼？”金大同大驚，立刻明白自己中招了，瞬間頭皮發麻。

    蘇浩剛才滿地跑，不僅僅只是跑而已，他找到了地面堅硬的地方，然後血氣灌注雙腳，悄悄的在地上留下了數不清的深坑，在這樣黑夜之中，不注意觀察，根本無法察覺。他等這一刻已久。

    這些坑用處不大，但是只需要讓金大同失衡一瞬間就夠了。

    在金大同失去平衡的瞬間，他動了。

    “滑影步！”

    繞到金大同斷臂的一側，一刀平掃，勢要一刀斷頭。

    金大同突然滿臉獰笑，踏空的腳加速下踩，瞬間恢復了平衡。原本軟綿綿的斷臂，竟然在這時候抬起，擋在了刀鋒之前。

    “哈！”

    他大喝一聲，右拳調整方向，一拳砸向蘇浩。

    “碎骨！”

    在他看來，這一拳，蘇浩死定了。

    “唰！”手臂再次被一刀砍斷拋飛。

    “砰！”蘇浩再次被一拳砸中左胸。

    同樣一條手臂換一拳。

    但是這次蘇浩沒有被打飛，雙腳死死踩在了地上，形穩如山，砍斷手臂的刀鋒調轉而回。

    “噗！”

    金大同頭顱高高拋起。

    “屏障！！！”

    金大同視線徒然升高，沒被破壞的嗓子竟然還能發出詭異的尖嘯。

    直至頭顱重重摔在地上，雙眼徹底陷入黑暗，他都想不明白，為什麼對方能用出兩次屏障。

    提前準備兩個符文？不可能的，誰能做得到？最厲害的符文師都做不到，那為什麼呢？

    想不通的金大同，在最後一刻，默默的想著：“你大爺……”

    ……

    清理完現場後，蘇浩特意跑到了金家，處理了現場，並取回了屬於自己的那柄長刀。

    在通過小光掃描無異常之後，回到學院。

    蘇浩躺在床上，呆呆的看著天花板。

    他獲得了強大的力量，甚至足以打敗整個學院排序第二的金大同，在整個凌雲鎮，戰鬥力也算是頂尖的。

    但是伴隨著實力而來的，是殺戮，熟悉的金大同也死在了他的刀下。

    他突然間也不知道自己做得對不對。

    他認為他的心很硬，可以毫不猶豫的將眼前一切障礙粉碎。

    他認為人的生命並不重要，因為短短幾十年的人生，在浩瀚的宇宙歷程中不過彈指一瞬，在時間面前，所有的一切，終將煙消雲散。

    他認為世界也不重要，每一個世界只是宇宙演變的一種可能性，而各種世界魄麗的景觀現象，只是宇宙規則偶然中的表現形式而已，包括科技、血氣、符文……說不定他的存在，也僅僅是宇宙的一個可能性。

    他認為自己也不重要，早該死去的他，只是一個走大運的普通人而已。

    蘇浩此刻腦子亂糟糟的。

    他突然問自己一個問題：“對嗎？錯嗎？”

    許久之後，他伸出手抓向了夜空。

    然後展顏而笑：“哪裡有什麼對錯呢？只不過是所有人都在追求自己想要的東西罷了！”

    既然有了慾望，在追求慾望的過程中，總會付出一些代價，金錢，情感，生命，或者別的什麼東西。

    生命的一切行為，不都是被束縛在代價的圈子裡嗎？

    不去做，只是付出的代價承受不起罷了。承受不起又去做了，只能說是自我毀滅罷了。什麼對的，什麼錯的，宇宙法則裡，根本就不存在這一條。

    而他，時刻做好為了自己的追求，豁出去一切的覺悟就好了。

    所有的生命不都是這樣的嗎？

    普通的生命對於蘇浩來說，實在太短暫了。

    他不知道當有一天閉上了眼睛，是否還能再次甦醒過來。就像薛定諤的貓，在沒有發生之前，永遠不知道結果，也不能去賭這個結果。

    所以，珍惜好每一天吧！

    睜開眼睛的時候，竭盡一切去探索未知，去探索這個宇宙的秘密吧！未知的東西太多太多了。

    所有的困惑，所有的不解，僅僅只是還沒獲取足夠的知識，還沒有站到足夠高的高度罷了。

    蘇浩喃喃道：“你覺得對的，未必是對的，你覺得不可能的，未必是不可能的，你覺得反常的，未必是反常的……”

    蘇浩長舒一口氣，起身來到了房頂，就這般躺著，仰望夜空。

    漫天星辰，如此遙遠。

    ……

    凌雲鎮守衛隊總部。

    金大同和金大漠的屍體擺在前堂，金大煙和金小涵雙目無神的跪在一旁，眼睛早已紅腫，流不出眼淚。

    一齊出現的，還有凌雲鎮的各大人物。

    神龍見首不見尾的武者學院院長，太師級武者肖季軒。

    守衛隊總隊長，太師級武者花弘一。

    凌雲鎮鎮長，太師級武者呂路雲。

    三大強者聚首。

    “查得到嗎？”凌雲鎮鎮長呂路雲是一個身材高壯的中年人，全身打扮一絲不苟，頭髮鬍鬚很長，但是都梳理得整整齊齊。

    立刻有人報告道：“只能通過目擊者確定對方的大致身形，是一個一公尺五左右的小個子。但是查遍了凌雲鎮的所有卷宗，都沒有發現任何一個宗師以上武者能夠匹配。目前正在派人到主城和安城調查，預計五天左右會有結果。

    在此之前，已經使用過氣息鎖定法，但是發現屍體的時間太長，已經失效。現場找不到任何的痕跡，找到的所有毛髮血跡，都是金大同的。”

    呂路雲轉頭向著總隊長花弘一和院長肖季軒道：“你們怎麼看。”

    肖季軒搖搖頭。

    花弘一是個身形協調，面容俊朗的年輕男子，說是年輕，實際上已經四十幾歲了，不過比較喜歡打扮，看起來也就二十出頭。

    只見花弘一道：“不會是我們凌雲鎮的武者，不是我誇大，凌雲鎮內，除了我們三個，其他人都不會是金大同的對手。能砍掉他腦袋的……”

    說到這，搖搖頭道：“必然是最頂尖的宗師武者，極大可能來自和安城那邊。”

    呂路雲淡淡道：“那就先等吧！守衛隊一個月內戒嚴，向各大探索團懸賞兇手的消息，至於殺人鬼之事，直接對外公佈殺人鬼已經伏誅，就這樣。”

    接著轉頭對肖季軒和花弘一道：“勞煩兩位，近一個月內，就呆在城裡了。”

    兩人點頭拱手。

    ……

    發生了這件事情之後，蘇浩也暫時熄了拿獸紋去換錢的心思，這時候拿著這玩意招搖，很容易被查到。

    袋子裡的錢只剩1金元68銀元了，蘇浩渾身散發著囊中羞澀的味道。

    至於去賺錢，他只要還有一口吃的，就好懶去賺錢。

    三天後，學院開學了，蘇浩再次見到了小胖和何青青。

    兩人變化不大，但是看到他的瞬間，兩人兩眼如同燈泡一般放光。

    何青青突然道：“向武，怎麼感覺你好像變了啊！”

    蘇浩疑惑的看看自己：“變了嗎？沒變啊，難道是長高了？”

    這時小胖點頭道：“青青這麼一說，我也感覺到了，是有點不一樣。”

    何青青點點頭道：“沒錯，但是具體說不上來的感覺。就好像洗了個澡？乾淨通透了一點？”

    說著，何青青搖搖頭道：“說不清楚。”

    蘇浩失笑道：“應該吧！昨晚確實洗了個澡！走吧，去報導！”

    片刻後，蘇浩不可置信的聲音傳來：“什麼？還要學費？一金元？走了走了，不學了不學了。”


    

    （本章完）




第63章    荒野

    蘇浩並不是開玩笑，而是認真的，他打算提前畢業。因為既然已經把基礎都學到，也進階了宗師，他就沒有必要再花一年的時間，去跟其他少年玩學院遊戲了。

    他現在最重要的課題就是解析獸紋的奧秘，其他的事情暫且放在一邊。但是目前他掌握的獸紋太少，根本不足以支撐他的研究。

    想要獲取大量的獸紋，就需要海量的資金，而且有資金也不一定買得到，獸紋屬於有價無市的東西，沒有人會輕易拿出來售賣。

    所以，他打算親自進入荒野，獵殺兇獸，獲取獸紋。

    這是他深思熟慮的結果。荒野外無窮無盡的研究資源，想要什麼都有，為什麼總是把目光放在人類掌握的那些獸紋身上？

    搞不好到最後還要與整個凌雲鎮為敵，得不償失。

    而且剛把金大同殺了，近段時間還是低調一些。

    但是身處凌雲鎮，他不知道自己能不能低調得起來，遇到麻煩，已經習慣一口氣推平了，若是哪天不小心暴露了自己已經是宗師武者的實力，誰知道有沒有人聯想到就是他幹掉金大同的？

    所以，既能達成自己收集獸紋的目標，又能規避風險，是個不錯的選擇。

    至於說擔心野外強大的兇獸？

    他的“雷達”不是擺設，可以提前發現強大的兇獸，進行規避，也可以用來搜索目標，獵殺適合的兇獸。

    所以說，“感知”這個符文，對他來說，簡直就是神技。

    蘇浩直接找到了老劉道：“劉老師，我是來跟您申請提前畢業的。”

    老劉訝然道：“提前畢業，為什麼要提前畢業？雖然你已經是高階精英武者了，但是到了二級，會有一門猛獸對戰課程，能提高你的實戰能力。還是有用的。”

    蘇浩不想說自己已經是宗師，但是也不想欺騙老劉，於是道：“二級課程對我來說，幫助實在有限，我不想浪費時間了，我覺得還有更重要的事情要做。”

    老劉捋了捋自己的光頭，沉吟片刻道：“行！我同意你畢業了，但是你要記住，你永遠是凌雲武者學院的學員，那枚院牌你要收好。”

    想了一下，又道：“你有什麼問題，可以隨時來找我，我能解答的，都會告訴你。”

    蘇浩笑著點頭道：“謝謝劉老師，一定會的。”

    老劉道：“三年後，你們這一屆會舉辦畢業禮，到時候你也一起回來參加，我給你製作好身份牌。”

    ……

    蘇浩告別老劉之後，找到了小胖和何青青。

    “小胖，我離開一段時間，這段時間你一定要照顧好青青，知道了嗎？”蘇浩鄭重的對小胖說道。

    小胖立刻挺直身板，大聲道：“放心吧，向武，我知道，敢欺負我們的人，就用雷霆手段打回去。而且，我現在拜把子兄弟特別多，學院裡哪個不敬我三分，怎麼可能會有人敢欺負我？”

    蘇浩點點頭，這小胖是個人才，會利用“吳向武”的勢，造自己的勢。

    何青青納悶道：“向武你要去哪裡？”

    她一聽說蘇浩要暫時離開學院，頓時從心底冒出一股不安全感。

    蘇浩道：“隨便逛逛，沒什麼目的。”

    何青青又道：“去多久呢？”

    蘇浩搖頭道：“這個啊，還不確定要去多久。青青你放心吧，小胖會保護好你的。”

    小胖立刻把胸部拍得咚咚響。

    無論如何，每個人都需要成長，每個人都需要面對自己的生活，蘇浩不可能永遠保護著她們。

    不是同一個世界的人，走著走著，總有一天會散的。

    蘇浩嘆了口氣，這個從小看著長大的姑娘，還有小胖，真心希望她們未來，能夠找到她們真正的夥伴。

    蘇浩把自己的日用品都打包好之後，直接來到集市上，購買一些生活必需品。

    最重要的是各種各樣的刀具，工具。鉗子，鑷子，燒瓶，各種規格的瓶瓶罐罐，特殊的制液，乾燥劑等等。

    準備妥當之後，直接出城，挑選一個方向，開著一公里探測雷達，一直往前走。

    無論他走到哪裡，都會有小光隨時記錄方位，不用擔心會迷失方向。

    而開著一公里的雷達，是蘇浩經過計算得到的性價比最高的範圍，一公里的探測範圍已經很遠了，遇到任何情況，都足夠他做出反應。

    而且一公里的探測雷達，對他的血氣負擔極小，完全可以常開。

    還在凌雲鎮附近的時候，蘇浩還時不時能夠遇到一些人，都被他開著雷達避開了。

    當蘇浩走了兩天之後，就很少再遇到其他人了，大多數都是一些野獸。

    蘇浩腳步突然頓住，抬眼看向遠方，在雷達邊緣感知到了一個特殊的血氣，特質偏向暴動、無序，強度不高，只有中階精英的樣子。

    “會不會是兇獸？”這引起了蘇浩的好奇。

    緩緩靠近，躲在一顆樹幹後面，往血氣的位置看去。

    一隻大型的百足蟲。

    長約十三公尺，軀幹水桶粗細，紅黑相間的甲殼反射出別樣的光澤，蟲首兩隻巨大的鉗子此時正牢牢鉗住一隻黑毛野豬，身下密密麻麻的蟲足規則的蠕動，纏住獵物，黑毛野豬很快就不再動彈。

    這一幕看得蘇浩頭皮發麻。

    第一隻兇獸竟然碰上了這麼個玩意兒，他非常的猶豫要不要拔刀。

    殺了這玩意兒後，還要解剖尋找獸紋……

    想想就難受啊。

    “算了算了，開張最重要，長得難看點無所謂，有獸紋就行。”蘇浩身後巨大的包裹落下，抽出長刀，瞬間出現在百足蟲的身側，一刀斷首。

    百足蟲的腦袋骨碌的掉下來，兩隻鉗子竟然還死死的咬住黑豬不放。

    蘇浩從書籍裡了解過，百足蟲最高可成長為宗師級，眼前這隻還屬於沒有徹底長開的幼年期。但是百足蟲的獸紋究竟在哪裡，書裡一個字都沒有提到。

    沒辦法，蘇浩忍著噁心，用工具一塊一塊的翻開百足蟲的甲殼，終於在第五節甲殼內，發現了一個複雜好看的花紋。

    這就是獸紋了。

    “我操！這是啥？”

    除了花紋，蘇浩還看到一條細細長長的金色絲線，在血肉裡蠕動。

    這是寄生蟲吧！

    他趕緊把裡面的花紋記錄在彈球空間，就立刻匆匆離開。

    太挑戰他的感官了。

    還有那種腥臭的味道簡直無法忍受，再找不到獸紋，他就打算放棄了。

    這個花紋他看一眼就知道還不是完整的獸紋，基本沒什麼用，屬性未知。只能單純的進行記錄，等今後多獵殺一些百足蟲，通過對比就能知道完整的獸紋是什麼樣子了。

    又走了五天之後，蘇浩遇到的兇獸開始多了起來，全是精英等級，都沒有逃出蘇浩的魔爪，被剖開身體，記錄獸紋。

    對待兇獸的態度，蘇浩和這個世界的任何一個人族一致，血仇，死仇，你死我亡的那種。

    先不說他的生身母親，因為保護他而被突襲茶山哨的兇獸咬死，就單純從他是一個人族的立場上來說，他就有責任把遇見的任何一隻兇獸斬盡殺絕。

    人族在這個世界最大的敵人，就是兇獸，只有將兇獸斬盡殺絕，人族才能真正成為世界的主角。否則，人族的城市都有隨時隨地遭到毀滅的危險。

    蘇浩越走越遠，逐漸深入了荒野。

    強大的宗師級兇獸偶爾會出現，精英兇獸多不勝數，隨意走一段，雷達都能發現好幾頭。

    半個月後。

    蘇浩找到了一個岩洞，把棲息在裡面的一隻鬼紋巨型蛛砍掉之後，清理乾淨，據為己有。

    “接下來，以這裡為據點，開始大量收集獸紋。”


    

    （本章完）




第64章    團隊好不好要看老大

    三個月後。

    蘇浩將兩隻宗師級的格子短尾龍拖入洞中。短尾龍長像恐龍，但是尾巴更短，頭部兩根長長的獠牙從上顎伸出，不僅看起來十分猙獰兇悍，戰鬥力也是極強，奔跑起來，能夠震動大地，讓站在地上的獵物失去平衡，從而順利捕食。

    短尾龍在這片區域，屬於食物鏈頂端的兇獸，由十幾頭短尾龍組成了一個小族群，這個族群的成年短尾龍，都是宗師實力，裡面最強的，已經達到了高階宗師。

    然而，這個族群到此為止了。

    族群中的最後兩隻短尾龍，已經被蘇浩拖入洞中。

    他將短尾龍的屍體往石臺上一擺，熟練的劃開滿是格子的肚皮，無視眼前鮮血淋漓，直接掏空內臟，將腹腔後的薄膜用刀子劃開，然後用手左右扒拉，露出了裡面的花紋，短尾龍的獸紋。

    經過一段時間的適應，他早已對這樣的場景做到心如止水了。

    將獸紋記錄下來之後，蘇浩立刻進入彈球空間，將這段時間收集的所有短尾龍花紋調取出來，進行對比，在小光的幫助下，立刻補上空缺的一部分。

    蘇浩仔細觀察片刻，總體非常協調，看起來已經是一張完整的獸紋了，但還不能確定是否還有缺陷。

    “試一下就知道了。”

    蘇浩建立了繪製任務之後，退出彈球空間，伸手在短尾龍的屍體上繪製起來。

    沒一會兒就繪製完成，繪製好的瞬間，獸紋運作起來，但是沒等產生什麼特殊效果，就開始崩潰了。

    蘇浩熟練的控制崩潰的血氣，緩緩消散，把目光看向最後一頭短尾龍：“還差一點，而這已經是最後一頭了，若是再不能補全獸紋，這段時間就白忙活了。還得往更深處尋找其他短尾龍的族群。”

    沒有猶豫，蘇浩換上最後一頭短尾龍，熟練的剖開它的肚皮，把花紋記錄下來，立刻進入彈球空間進行對比。

    對比中，又補上了兩個細微的紋路，將另外兩條紋路連在了一起。

    再一看，新得到的獸紋渾然一體，有一種完整的美感。蘇浩有一種感覺，這個獸紋，補全了。

    建立任務，退出彈球空間，繪製。

    繪製完成的瞬間，獸紋微光一閃，一股高頻振盪猛然爆發，把整具短尾龍屍身震得鬆軟絨綿，堅硬的皮甲多處撕裂，身下的石臺也猛地振盪，掉下一些碎石塊。

    “振盪？”蘇浩搜查一下，發現之前並沒有聽說過振盪這個獸紋，學院之中也不見有收錄。

    蘇浩不確定他是不是得到了一個新的獸紋。

    在此之前，蘇浩一共集齊了四塊獸紋，分別是“坍縮”、“偏折”、“吸光”、“高溫”，加上現在得到的“振盪”，一共集齊了五張獸紋，算上之前獲得的四張“屏障”、“強光”、“操控”、“提取”，以及自己的“感知”。

    目前他手上掌握著十張獸紋。

    這三個月他已經開始嘗試解析獸紋，但是進度非常的慢，僅僅只是分割出來了不同獸紋之間，相同或相似的結構，但是還不清楚這種同類結構體現的作用是什麼，原理是什麼。

    對蘇浩來說，僅僅十張獸紋，還遠遠不夠，他還需要更多。因為收錄的資料越龐大，就越容易找到其中的規律，就越容易進行解析。

    不過，他不能繼續呆在荒野了，他現在需要回一趟凌雲鎮。

    因為實驗工具已經破損得差不多，生活必須品也基本耗盡。

    他需要返回凌雲鎮，重新採購補充，順便找渠道把手上的幾張“乾淨”獸紋出售，換成金元。

    蘇浩將兩頭短尾龍的大牙齒敲下來之後，用“提取”把還未消散的血氣提取成結晶，隨手收入袋中。

    這種血氣結晶有大量的雜質，根本無法直接使用，也不知道其他人是怎麼使用的。

    然後他把屍體遠遠的扔出去，只需要一天時間，這兩具屍體就會被各類野獸兇獸啃噬成骨架。

    他匆匆收拾一下，找準方向，返回凌雲鎮。

    一路上遇到的兇獸，有精英級，有宗師級，都逃不過蘇浩的長刀，變成空間裡的一個小小花紋。

    至於說太師級兇獸，蘇浩並沒有遇到過，所以太師級兇獸是如何強大，他就不得而知。不過即使遇上太師級兇獸，他也不會上去挑釁就是了，有多遠跑多遠。

    靠近凌雲鎮的時候，也能遇到一些武者組成的探索團，但是蘇浩並沒有上去接觸的打算，而是在雷達發現對方後，遠遠的繞開，再繼續往凌雲鎮走。

    ……

    五天後，蘇浩回到了凌雲鎮。

    回到鎮上的第一時間，直奔旅店，從頭到尾的把自己刷一遍。許久沒有真正洗過澡的蘇浩，頓時覺得渾身舒暢通透，靈魂都得到了淨化，整個人飄飄欲仙。

    接下來開始打理頭髮，剪成利爽的寸頭，就是那種能夠檢驗真正帥哥的寸頭。

    整理俐落的蘇浩，就一個字，帥。

    不過就是臉太嫩了點，缺少那種一臉鬍渣的野性。

    身上的衣服也不能要了，已經酸臭，而且已經臨近深冬，也該添兩套衣服。

    蘇浩買完衣服後，剩下的錢，只夠他幾天伙食，賺錢迫在眉睫，即使是三和大神這時候也該動起來了。

    那麼，賣獸紋！

    怎麼賣，又成了一個新的問題。

    就他這個年紀，這個身高，拿著獸紋去找買家，對方如何確認獸紋真假先不論，即使是真的，大機率會被黑吃黑，他雖然不怕，但是後續太麻煩了，他只希望儘快出售，然後採購需要的東西，再次深入荒野。

    “需要找個靠譜的人幫忙做中介才行。”蘇浩把玩著僅剩的兩枚銀元，默默地思考著。

    他第一個想到的是光頭老劉，老劉對他不錯，為人也很靠譜，但是想了一下，蘇浩就搖搖頭，否決掉這個念頭。

    首先，老劉既然能夠有權利隨意翻看學院收藏的獸紋，對他手上的獸紋是否感興趣，就需要畫一個問號，其次，他實在是不好解釋這些獸紋的來歷。

    想了好久，蘇浩都沒有想到一個合適的人選。

    他雖然個體實力強大，但人際關係方面實在抓瞎，根本找不到合適的出手渠道。

    別無辦法的蘇浩只能先到處逛一逛，先好好觀察一下這個小城的運轉模式，再找機會出手。

    之前蘇浩的關心重視點都不在此處，現在仔細的逛一圈，立刻了解到小城的模式。

    凌雲鎮明面上的結構非常簡單，官方是凌雲鎮鎮長下轄的政務部門與安保部門，安保部門就是守衛隊，其次是宗師武者眾多的凌雲武者學院，再到金家、莫家、蕭家三大家族，目前金家死掉了兩位宗師，不可避免的開始衰落，往下還有大大小小的探索團，以及各種五花八門的商會。

    但是暗處必然錯綜複雜，沒有這麼簡單。不過蘇浩不是研究社會學的，這點他並不關心重視，只要鎖定自己的目標就行。

    很快，他就有了想法，他的出售目標，首先放在探索團和商會，原因有二，一是對方的現金流必然充足，二是對獸紋的需求也大。

    但是也要避免被對方黑吃黑。

    那麼，這麼多探索團和商會，選擇誰，非常的關鍵。

    “一個團隊好不好，直接看老大就可以了！”蘇浩看問題喜歡看本質，不會被表面亂七八糟的資訊所干擾。

    各大探索團的領頭者都是凌雲鎮的公眾人物，想要了解這些人的資訊，並不困難，蘇浩只花了兩天時間，就篩選出來了三個備選方案。

    一個兩年前新進崛起的探索團——狩。理由是團長孟山為人暴躁，但是原則性強，說一不二。

    一個是蕭家名下的大型百年商會——紅岩商會。蕭家一貫以誠信經營為本，童叟無欺。

    一個是由大量小探索團發起的民間商會——啟聯商會。對外出售各種材料物件，同時也會長期收購各種東西，獸紋正是其一。

    蘇浩思索了良久，最後鎖定了啟聯商會。


    

    （本章完）




第65章    驚喜

    單獨和一個探索團交易，不管對方是否守信，有一個問題繞不過去，那就是對方是否能成為他長期穩定的傾銷目標。要知道，他獲取的獸紋，不會少。

    至於蕭家的紅岩商會，底蘊雄厚，必然積累了比較多的獸紋，將會導致他手上的部分獸紋賣不出價。

    而啟聯商會卻不會有這種擔憂，大量小探索團，意味著有大量高階精英戰士，市場需求擺在那裡，不用擔心賣不出去。

    唯一的問題是，可能賣不出高價。

    但是無所謂，蘇浩從來都是以量取勝，市場價一般都是二十金元以上，而他的獸紋，只要十五金元，他就能出手。

    十五金元，可不是一筆小錢。

    只需要賣一張，他就能暴富。

    不過蘇浩不打算把獸紋藏著，除了“感知”和從金大漠身上得到的四張獸紋之外，剩下來的五張，他都打算出售。

    這玩意兒留著有啥用？知識流通起來，才能體現它的價值。

    至於說會不會被人盯上，蘇浩的初步判斷是不會，因為整個凌雲鎮市場很大，每天不知道產生多少交易，明暗裡外，自然有一套執行規則。

    五張獸紋雖然價值不菲，但是放在整個市場上，只能說是湖面上的一朵漣漪，混合在整個湖面大大小小的波紋中，並不起眼。

    再說，即使被人盯上，他會怕嗎？

    對他來說，基本上來一個砍一個。

    打定主意，蘇浩就不再猶豫。

    他先用最後的錢，買了五張粗糙的空白卷軸，然後調變繪製液開始繪製。

    一般正式的獸紋卷軸，需要用繪製液繪製，據說是方便校對完整性，具體如何校對，蘇浩並不了解。

    這個過程不需要呼叫血氣，繪製起來非常輕鬆，很快就繪製完畢。

    第二天一大早，他給自己化了個成熟妝容之後，再加塊增高墊。整個人看起來接近一公尺六，不算小了。

    很快來到了啟聯商會的售賣、收購的總部門市。

    立刻有夥計招呼道：“喲，小哥，您請進！需要給您提供什麼幫助嗎？”

    蘇浩道：“你們收購物件嗎？”

    夥計立刻點頭道：“當然，只要有價值，我們都收。”

    蘇浩湊上前小聲道：“獸紋收不收。”

    夥計一愣，莫名其妙道：“獸紋？”

    蘇浩頓時一頭黑線，這夥計是個普通人，估計根本沒聽過這東西。

    就在蘇浩猶豫要不要換個人問的時候，就聽到那夥計“嘶嘶”的倒吸一口冷氣，把聲音壓得比蘇浩還低道：“你是說那種很貴的獸紋？傳說武者老爺都爭得頭破血流的玩意兒？”

    蘇浩點點頭。

    那夥計又倒吸一口冷氣道：“這個我可做不了主，你等我一下，我叫我們掌櫃下來。”

    夥計飛快跑進去，沒一會兒，帶著一個老頭出來，用手示意前面的蘇浩。

    那老頭立刻上前道：“小友，這邊請。”

    接下來的事情，出乎蘇浩意料的簡潔，並沒有他想象中的麻煩事。

    雙方沒有過多的交流，老頭簡單說了交易的規矩，商會還沒有記錄的獸紋，統一收購價18金元一張，有記錄的，一概不收。

    然後詢問蘇浩要出售多少張。

    蘇浩直接說：“五張！”

    可以明顯感覺到老頭眼皮一跳，然後撫著花白的鬍鬚，面無表情的道：“我們需要先校對獸紋的完整性。”

    蘇浩好奇道：“怎麼校對？”

    老頭起身笑道：“這邊請。”

    然後老頭打開了一個厚重的黑色金屬盒子，看起來像鉛，盒子裡面是一塊青黑色的閃亮石頭。

    他將蘇浩繪製好的獸紋展開，擺在青黑色石頭上。很快，獸紋上的紋路散發淡淡的綠光。

    老頭取下獸紋道：“沒錯，這是完整的獸紋。而且商會沒有收錄，十八金元。”

    蘇浩點頭，然後好奇的問道：“這塊石頭是什麼？”

    老頭搖搖頭，不答。

    蘇浩立刻道：“這張獸紋，給我十七金元就可以了。”

    老頭立刻笑眯眯道：“這塊石頭叫向天石，專門用來檢驗獸紋完整性的，只要將完整的獸紋放在向天石上，獸紋紋路就會散發光澤，不過這種石頭不能長期接觸，需要用這種軟石盒裝起來，否則很快就會得病而死。”

    蘇浩立刻頭皮發麻，站起身飛快後退幾步，內心狂吼：“我幹，這不就是放射性元素嗎？天天當個寶貝抱著，不怕死的嗎？”

    老頭以為蘇浩被他嚇到了，頓時呵呵道：“不用擔心，短時間接觸問題不大。而且這向天石非常的珍貴，整個凌雲鎮不超過十枚。”

    蘇浩不動聲色道：“我突然有事，我們繼續吧，儘快交易。”

    老頭自無不可的點點頭。

    很快，蘇浩拎著一袋子金元從門市內走出，立刻遠遁。

    這地方太危險了，不可久留。

    他大概理解了這個世界校對獸紋完整性的思路。

    放射元素產生的少量特殊能量，被繪製液截留，如果獸紋有完整的迴路，就會產生一些效果，如果獸紋不完整，則沒有反應。

    “人才！嘖嘖嘖！”蘇浩不得不服，放射性元素可以這麼用，真是人才。

    掂著手中的錢袋子，蘇浩心情無比愉悅。

    雖然有兩張獸紋重複了，但是還有三張賣出高價，除去被老頭截留的一金元，爆賺五十三金！

    錢到手，接下來就是採買了。

    手握重金，看什麼都是如此的可愛。

    改造一套合身的高強度鎧甲需要5金元？買！

    一套高規格的刀具器械需要3金元？買！兩套！

    精美隨身短刀一把1金？買！兩套！

    暴恐獸特質皮革揹包要1金？買！

    ……

    當蘇浩再次走出凌雲鎮的時候，已經換了一身名牌，武裝到了牙齒！在金錢的加持之下，氣質得到了極大的提升，一路上閃瞎了眾人的眼睛。

    有錢的魅力，在此刻體現無遺。

    蘇浩開著雷達快速進入荒野深處，避開了所有的探索團，只花了四天的時間，再次回到了那處岩洞。

    沒想到僅僅離開半個月時間，岩洞又被一隻形似螳螂的螳鐮獸給霸佔了。

    沒什麼好說的，上去一刀斷頭，開膛，破肚，記錄獸紋，棄屍。

    這種昆蟲類的巨型兇獸屍體，對蘇浩來說一文不值，都是收錄獸紋後，直接棄屍。

    因為他不喜歡在這種兇獸的屍體上做實驗，弄得滿身腥臭，流出來的藍綠色汁液也異常黏糊反胃，手黏上了一絲，好幾天都洗不掉。

    兩個月後。

    蘇浩拖著一隻爆針蜥的屍體進入洞中，開始了熟練的解剖。

    成功獲取殘缺的獸紋後，把爆針蜥身上的刺全都拔掉，又開始在光禿禿的屍體上，做著各種各樣的符文試驗。

    用來試驗的符文，並非是一張完整的獸紋，而是完整獸紋中的小部分結構，這些結構都是蘇浩從多張獸紋對比中，發現的相同結構。

    他認為想要解析一張獸紋，從相似的結構開始解析，是最簡單的。

    這段時間日夜不停的嘗試，讓他有了新的發現。

    這個發現，要歸功於他的核心獸紋“感知”。

    他發現，只要他集中注意力，全力運轉“感知”獸紋，就能夠感受到血氣細微的變化。

    於是他在做結構試驗的時候，就全程開著“感知”，觀察片段結構在不同的條件下的不同反應。

    又經過了一個月的研究。

    真的讓蘇浩有了意外的發現。

    他似乎找到研究符文的方向了。

    “突如其來的驚喜！”蘇浩眼中滿是興奮。


    

    （本章完）




第66章    符文第一定律

    蘇浩前期的工作，就是將獸紋複雜的紋路，分成一塊又一塊的小片段，這些小片段，是從小光分割出來的大量片段裡面，篩選出來的。

    篩選的標準是，當血氣通過這些小片段之後，能夠引發血氣的變化，無論是血氣莫名消耗，還是輕微震動、引發感知等等，蘇浩就把小片段固化下來。

    經過長時間積累之後，蘇浩的符文庫中，已經有了大量的小片段。

    然後在小光的幫助下，通過一遍又一遍的篩選對比，蘇浩有了一個令他興奮的發現。

    在這些對血氣有細微反應的片段當中，有一類符文片段能夠大量的消耗血氣。簡單來說，就是當血氣按照一定順序經過這部分符文片段時，血氣就會莫名其妙的消失。

    蘇浩將這類符文片段按照執行路徑排序之後，在這些片段之中發現了同樣的結構。

    然後將這些結構再次簡化，去掉了多餘的部分後，他得到了類似四條絲帶結成花的簡單結構。

    蘇浩將這個簡單的結構繪製出來後，輸入血氣，果然，血氣同樣的憑空消失！

    這個類似花的簡單結構，在獸紋當中，必然扮演著重要的角色，如果能夠解析出來，這個簡單的結構，就能固化成一個基礎符文。

    那麼這些憑空消失的血氣，到底去哪裡了呢？

    只要弄明白這點，符文的秘密將被蘇浩揭下一角。

    蘇浩不著急，既然找到了突破口，那麼距離揭曉真相已經不遠了。

    接下來五天，蘇浩上午繼續外出獵殺兇獸，下午就針對這個簡單結構進行試驗、分析。

    但是五天時間，蘇浩嘗試了各種方法，依然一無所獲，血氣總是憑空消失。

    “也就是說，血氣的能量，必然轉化成了無法直接觀測到的東西！”

    蘇浩一邊做著反覆的試驗，一邊不斷的思考。

    那麼會是什麼呢？

    又鼓搗兩天之後，蘇浩腦海中突然閃過一道光。

    “力！！！”蘇浩忍不住喊出了聲音。

    困惑了許久的問題，彷彿找到了答案，他的眼中爆發出熾熱的氣息，渾身的細胞都在微微顫慄。

    沒錯，就是“力”，蘇浩無比的確認，血氣通過這個簡單結構之後，消耗的血氣轉換成了“力”。

    這種“力”，如同電磁波，磁場，電場一般，正常情況下，無法觀測，無法感知，但是現實存在。

    與通常接觸的重力，磁力彈力等等的概念類似，卻又不屬於這些力當中的任何一種，而是獨屬於生物能量轉化而來的特殊力場，這種特殊力場，就是符文運作的核心關鍵，有了這個“力”，才有了“力”轉化而來的各種特殊效果。

    這種“力”的結構，單獨來看沒什麼用，但是只要配合其他結構的功能，就能產生各種各樣匪夷所思的變化。

    蘇浩為自己的發現興奮得毫無睡意，連續又研究了兩天兩夜，才感到一絲疲憊湧上眉心。

    “呼～”蘇浩長長的吐一口氣，雖然滿臉的疲倦，但是眼中的光芒不減一分。

    “那麼，這種力，就命名為生命能量的“根本力一”。”

    之所以起名“根本力一”，是因為蘇浩還發現了另外一種“力”，符文結構完全不同，但是功能類似，也能夠消耗掉一部分血氣能量，蘇浩將這種結構稱為了“根本力二”。

    這兩種力並不一樣，但是作用必然是相互的，或者互相約束，或者互相強化、弱化，不同的相互作用，將會產生不同的效果。

    關於這點，需要蘇浩進行大量的試驗研究，得到準確的引數之後，才能有初步的結論。

    收起心思，蘇浩放下手中的工具，把岩洞清理乾淨之後，躺在床上，不一會兒，就沉沉睡去。

    ……

    足足睡到第二天下午，蘇浩才迷迷糊糊的爬起來，稍微洗漱一番後，開始安排自身的工作。

    首先，儘可能簡化“根本力一”與“根本力二”，真正的把這個符文片段，簡化為基礎的單位符文。

    其次，歸納“血氣”變成“力”的原理，形成第一條血氣與力的定理，命名“符文第一定律”。

    最後，需要回凌雲鎮修整補充一番，順便回去看看父親吳雲天。

    半個月後，蘇浩完成了兩種“根本力”的簡化工作，並用精準簡潔的語言，歸納出了針對兩種力的“符文第一定律”和“符文第二定律”，簡稱“力與血氣效應”。

    於是他在空間系統中建立了一個簡潔的面板，專門用來記錄血氣符文的定律，目前收錄了他自己歸納的兩條。

    蘇浩簡單的收拾一下之後，便出發回凌雲鎮。

    這一處基地，他已經打算放棄，因為周圍的兇獸差不多被他殺絕了，更遠處的兇獸都不敢靠近，成為了一個兇獸們的小禁區。

    他計劃這一次回凌雲鎮修整結束之後，採購足夠多的物資，去到荒野的更深處，收集獸紋，解析基礎符文。

    回到凌雲鎮之後，他又將這段時間獲得的三張完整獸紋繪製出來，出售給了老頭，獲得大量金元之後，開始大肆採購各種物資。

    還為吳雲天買了許多生活用品，以及一套威風凜凜的全身鎧甲，一柄長刀，一塊圓盾。

    又給村民買了大量的吃食，僱人用一輛拉車拉回茶山哨。

    對於這個小山寨，他內心充滿了感激，可以說，在他最弱小最無助的時候，是他的父親吳雲天，和這個小山寨的戰士們，給他提供了一個安全的成長之地，還從父親的手上，學會了成為一名強大戰士的方法。

    經歷的許多世界之中，這裡是第一次讓他真正的有了自保能力的地方，讓他感受到了安全感。

    他經歷過被人用刀砍死，被炮彈炸死，被洪水沖走而死，被人活生生悶水裡而死，感染瘟疫而死，受到病痛折磨而死，摔死，撞死……

    他內心無比彷徨，不知道下一次又該如何痛苦的死去，如果有得選，他寧願自己選擇終結的方式，而不是弱小無助的等待死亡的突然到來。

    在這裡，他蘇浩，不再弱小，他有了選擇。

    如果未來還有機會再次醒來，那麼他所學到的這些知識，將能成為他自保的根本。

    夜晚，蘇浩躺在自家屋頂上，享受著這份心中的寧靜。

    吳雲天坐在院子裡自顧喝茶。

    蘇浩突然從懷裡取出一袋金元，跳下來走到吳雲天面前道：“父親，這是十枚金元，你拿去再找個老婆吧！”

    “噗——”

    ……

    三天後，將幾張獸紋塞給吳雲天後，蘇浩再次啟程，直奔荒野深處。

    一直跋涉了十幾天後，蘇浩發現了一個兇獸白頭狐群落，於是決定就停留此處狩獵。

    他決定把這白頭狐群落給一鍋端了。


    

    （本章完）




第67章    陣盤

    一年後，蘇浩十二歲。

    隻身深入荒野，在無情的殺戮之中，獲取了大量的獸紋以及獸紋碎片。

    從破解基礎單位符文“根本力一”和“根本力二”之後，蘇浩明確了研究符文的方向，在兩個基本力符文的幫助下，他相繼破解多個符文片段，得到了大量的基礎符文。

    其中最重要的基礎符文，他都分別下了一條基本符文定理，至於對錯就不重要，後續還可以再修改調整。

    這些符文分別是：生物力場（根本力一），偏轉力場（根本力二），生物輻射波源（發射波），生物輻射波納（輻射波接收器），效果強化（催化劑），方向控制（約束力場），頻率控制（力場開關），振幅控制（能量基數），疊加倍數（複製），振盪效果（立場互動），粒子組合（能量強度增減），物質鎖定（識別配對，特定訊號），特殊物質轉換（低效質能轉化）……

    林林總總，都被蘇浩解析出來，分類記錄。

    這些基礎符文的不同組合，可以獲得各種不同的效果。

    就以現在蘇浩最熟練的“屏障”符文舉例，它的基本原理，他也有了大概的了解。

    屏障產生作用的原理，並非是生成一個可以包裹全身的能量護罩，而是經過力場的生成、偏轉和約束，再加上特殊物質的轉化等一系列變化之後，會在身體的表面均勻的放射出大量的特殊物質。

    這種物質散發淡淡的紅光，而實際看到的紅光，並不是光，而是這種物質本身。

    這種紅光物質組成的屏障，強度並不高，相反還十分的柔軟。

    但是當柔軟鬆散的屏障遭到巨力打擊時，瀰漫全身的紅光物質就開始劇烈的震動，物質與物質之間的摩擦力瞬間變得極大，此時柔軟如氣態的紅光物質，變成了堅不可摧的固態物質。

    攻擊屏障的力度越大，屏障之間的摩擦力越大，屏障的強度越高。

    可謂是遇強則強，遇弱則弱。

    若是當初蘇浩攻擊金大漠的時候，不是猛擊，而是溫柔的將刀送入對方的喉嚨，屏障是不會對他起作用的。

    這個屏障的作用原理，有些類似於“非牛頓流體”的原理。

    不過想要利用這些零散的基礎符文，精準的實現“屏障”的效果，難度可想而知。

    也只有大自然無盡歲月中自然的演化下，才形成了如此完美的符文。

    果然，最偉大的造物主，永遠是大自然，也只有她，才能產生這種看似巧合，實則必然的奇蹟。

    沒錯，在蘇浩眼裡，生物能量符文，就是一個自然演化的奇蹟。

    ……

    在野外第六個根據地裡的蘇浩，收拾了一下，打算今日到附近的城裡修整採購一番。

    這裡最近的城鎮，已經不是凌雲鎮了，而是一個叫做谷陽鎮的小城，距離凌雲鎮很遠。蘇浩預計從谷陽鎮趕回凌雲鎮，至少需要一個半月的時間。

    這一年他跑了很多地方，哪裡兇獸多，就往哪裡跑，碰到精英和宗師級的，照單全收，碰到疑是太師級的兇獸，直接迅速遠遁。

    穩得很！

    他的感知範圍又有所增加，全力感知可以達到兩公里範圍，日常維持在一千三百公尺左右的感知範圍，任何強大的生物靠近，他都可以提前發現，做出應對。

    這也是他這一年獨自在荒野外生活研究，大量殺戮兇獸，屁事沒有的原因。

    這一年除了符文的收穫，蘇浩也對自己的戰鬥力，有了一個清晰的認知。

    他似乎在宗師級是無敵的。

    首先從血氣上的量來說，高出幾倍是正常的，這個幾倍，是以他遇見過規格最高的宗師級兇獸來對比的。

    其次就是符文的使用上，有小光的幫助，想繪製使用任何符文，都能夠如意隨心，長則十秒，短則五秒。劇烈的戰鬥，也阻止不了他給自己掛一個屏障符文。那麼對手拿什麼跟他打呢？

    最後，他發現他的身體還在成長，對應的血氣也在隨之增長，等他徹底成年，是否能夠靠著這一身龐大的血氣，硬剛太師級武者？

    這個可能性暫時保留，蘇浩絕對不會想著越級挑戰的，打得過也不會輕易去打。

    那是有多莽的人，才會去越級挑戰啊！

    蘇浩已經習慣了獨來獨往，進城之後，直奔目的地。

    給自己裡外洗刷乾淨，然後採購需要的物資，再修整兩天後，他再次啟程進入荒野，兇獸體內那些可愛的小花紋才是他的最愛。

    城裡固然安逸悠閒，十分放鬆，但是缺少了安靜研究符文的環境，也不會有大量的獸紋讓他予取予求。

    當然，這個過程中，總有不開眼喜歡欺負弱小的人，想要找到蘇浩這位出手大方的“土豪”好好談一門生意。

    都被蘇浩一個一個都送進了醫館，好好學習做人的道理。

    這種事情碰到多了，蘇浩處理起來得心應手，也不怕被報復。雷達感知到的對手，打得過就打，打不過就偷偷溜走，天大地大，哪裡都可為家。

    就這般，每隔三個月左右，蘇浩就清空一大片區域內的兇獸，換一個根據地，然後到附近最近的人族小城裡進行修整採購，給自己放鬆幾天。

    又一年，蘇浩十三歲。

    他獲得了大量簡化版本的基礎符文，並一一解析了基礎符文的作用，做了詳細的記錄和分類，符文神秘的面紗，終於緩緩的為他揭開。

    接下來的時間，蘇浩一邊在荒野中游蕩，尋找合適的獵物，收集獸紋，一邊研究基礎獸紋的性質。

    同時開始嘗試自主組合基礎符文，以達成對應的效果，但是這項工作一開始就陷入了困境。

    一張完整的獸紋，是生物經歷不知多少歲月才進化而來的，幾乎趨於完美。

    蘇浩將這種趨於完美的獸紋，硬生生打碎，然後再想要按照自己的思路，重新將碎片符文組合成特定的效果，難度可想而知。

    強行組合起來的符文，不是根本使用不了，就是莫名其妙的潰散掉。

    認真分析完整獸紋的整體結構走向之後，蘇浩知道了問題所在。

    一張完整的獸紋，不僅僅是一個個基礎符文拼裝組合而成的，還會考慮到區域性與整體的協調性。

    也就是說，基礎符文經過排序拼接，成為一個整體結構之後，還要保證這個整體結構恰好能夠滿足特定的迴路。

    那麼，蘇浩就不急著拼接符文了。

    他先給每個基礎符文設計好同種規格的介面“針腳”，讓每個基礎符文都能無障礙的放置在任何一個位置，就好比手機介面相同，哪裡都能充上電。

    然後再設計符文執行的陣盤。

    陣盤先設計成圓的，然後在這個圓盤上按照不同的半徑，劃分出一塊又一塊的環形區域，在每個環形區域內再次細分出一個個小小的區塊，然後在這些區塊上，設計好適合每個基礎符文植入的介面。

    如同設計電路板一般，先固化路線，再焊接各種電阻電器。

    經過不斷的嘗試和實驗，蘇浩發現了隱藏在獸紋中的一個秘密。

    一度讓他興奮得難以自持。

    也正是這個發現，讓圓形陣盤的結構得到了固化。


    

    （本章完）




第68章    太師級

    蘇浩發現了什麼？

    他發現了，獸紋看似是平面的，實際上是一個三維的圖案。

    這裡的三維，並不是說獸紋是立體的，而是功能上的三維。

    可以將獸紋分為三個區塊，每一個區塊所實現功能指向都不相同。如同空間直角座標系，只要確定好了三個方位，就能實現空間上的任何圖案或者功能。

    獸紋中隱含的這三個維度互相協調，就是獸紋生成能力的關鍵。

    比如“屏障”、“強光”、“高溫”、“提取”等等效果，就是在三維協調下形成的。

    於是蘇浩給陣盤大體分割成三個環形區塊，最內側命名為“x維”，中間一環為“y維”，最外一環為“z維”。

    並通過總結大量完整獸紋的結構，設計了協調三維的連線結構，使得整個陣盤形成了一個整體，具備獸紋的完整迴路特性。

    最後經過不斷的修改除錯，最終確定了第一代陣盤的結構。

    於是蘇浩挑選一個最簡單的獸紋“強光”，按照它的結構，用自己簡化的基礎符文，在陣盤上拼裝，不斷的嘗試調整之後，終於成功了。

    蘇浩第一次用自己簡化的基礎符文，在規規整整的陣盤上拼裝，得到了原本獸紋的功能。

    對蘇浩來說，這是一個重要的突破。

    先模仿，再改變！

    他相信總有一天，他可以用這些基礎符文，實現他想要的任何效果。

    不過他並不著急立刻就做創新，而是先用陣盤把手中所有的獸紋功能實現再說。

    ……

    全身心投入到一件事情之中，時間總是會過得很快。

    獨自在荒野之中研究獸紋的蘇浩，更是無法感知時間的流逝，只覺得才剛剛完成了一些小小的事情，就過去了一年。

    這一年，蘇浩十四歲。

    而這一年時間，也讓蘇浩達成了他的基礎目標，將手中的完整獸紋，全部用陣盤實現出來。

    而陣盤也升級到了第五代。

    獸紋的簡化，不是一點半點，幾乎從以前的“地獄”等級的難度，簡化到了“複雜”等級。

    簡化的地方在於，獸紋乍一看，毫無規律可言，想要把一張獸紋完整記憶下來，就需要天生記憶力強大的天才，才有可能。

    宗師的晉級率可想而知。

    而蘇浩簡化後的陣盤，只需要學習基礎符文的結構特性，就像練字，然後再學習陣盤的結構原理，就能夠輕鬆的記憶一個陣盤。

    繪製符文，何止輕鬆百倍。

    可以想象，未來的一天，這將會是一個宗師滿地走的世界了。

    “那麼接下來，開始嘗試利用基礎符文，去繪製其他功能的陣盤。不過時間過得真快，眨眼就兩年多，是時候回茶山哨看看了。”蘇浩從彈球空間退出來，站起身長長的伸一個懶腰，喃喃自語。

    蘇浩此時看起來像一個流浪漢一般，只有一張臉、一雙手和一雙眼睛是乾淨的，其餘看起來無法下飯，不可描述。

    蘇浩簡單收拾一下，把還能使用的收好，壞掉的工具直接遺棄，輕裝上路。

    “先到附近的城裡修整一番。”

    蘇浩很快來到了附近的小城雙石鎮。

    先隨意的抽出兩張獸紋換成金元，再到鎮上最好的旅店，好好的洗漱，然後花重金剪了一個完美的寸頭，換一身打扮。

    完美！

    十四歲，英氣勃發的少年，臉上稚嫩之色已經褪去，嘴角總是掛著淡淡的笑意，雙眼炯炯有神，彷彿能看穿整個世界。

    最重要的是身高，足足拔高了十公分，達到了前所未有的高度：163cm。

    再加上一身銀光逼人的鎧甲，看見的人都挪不開眼睛。

    蘇浩採購一番之後，調取小光這些年記錄的地圖，找準了方位，直奔凌雲鎮而去。

    此處距離凌雲鎮的距離太遠了，按照蘇浩估計，奔跑著趕路，回到凌雲鎮也要接近一個月的時間。

    天知道他這兩年胡亂探索，到底跑了多遠的路。

    蘇浩就這般快速向凌雲鎮奔跑，白天趕路，夜晚找個洞穴休息。

    十天後，蘇浩正大步趕路。

    突然一個龐大的血氣反應，出現在雷達範圍之中。

    “太師級兇獸！”蘇浩猛的抬頭看向高空。

    “臥＠槽！飛禽類太師級兇獸！”蘇浩內心一萬個什麼馬奔過。

    此處是一片平原，樹木都看不到一棵，更不要說提供能躲避的叢林了。他這般明目張膽的奔跑，簡直就是專門為吸引天上飛禽的誘餌。

    這回吸引的不是什麼宗師級兇獸了，看這血氣強度反應，比他都高上一籌，妥妥的太師級兇獸啊。

    越級挑戰？蘇浩不打算開這種玩笑，腳下使盡全速奔跑，嘗試擺脫對方。

    然而蘇浩發現血氣反應越來越近，他跑不掉了。

    轉頭望去，是一隻體型巨大的黑頭白尾雕，天空霸主，食物鏈頂端的狠角色，正以極快的速度俯衝而來。

    既然跑不掉……

    蘇浩咬咬牙，立刻決定幹他一波，把行李扔下，抽出長刀，開始S型走位，同時給小光下指令：“建立繪製符文任務，“屏障”、“偏轉”、“強光”、“振盪”、“衝擊”、“鋒銳”、“穿透”……”

    符文一個接一個繪製成功。

    蘇浩不再向前奔跑，而是抽刀反身向黑頭白尾雕衝去。

    快速接近。

    黑頭白尾雕調整方位，翅展超過十公尺，粗壯的雙爪灰光閃爍，微微抬起，隨時撲爪，一股龐大的壓迫感撲面而來。

    蘇浩認得爪上附帶的效果，是“穿透”。

    絕對不能讓對方的爪子抓住，被抓住就死定了，然後變成這頭鷹的零嘴。“屏障”和身上的盔甲都擋不住這雙鋒利的爪子。

    “屏障！”蘇浩身上閃過紅色微光，屏障發動。

    “偏轉”發動。

    蘇浩抬起左手對準了黑頭白尾雕銳利的雙眼。

    “強光！”

    手中爆閃出強大的光芒，比肩太陽。

    黑頭白尾雕瞬間失去視覺，方寸大亂，慌張的蒲扇著翅膀，雙爪已經失去了狩獵目標。

    “衝擊”發動。

    蘇浩腳下猛然爆發一股強大的衝擊力，讓他向側邊閃去，避開了黑頭白尾雕的雙爪。

    “振盪”、鋒銳”、“穿透”效果依次發動。

    刀光閃過。

    “噗！”

    鮮血噴灑，黑頭白尾雕左邊寬大的翅膀，直接脫落，羽毛伴著血液紛飛。

    黑頭白尾雕的羽毛和血肉骨頭十分的堅硬，但是也無法阻擋蘇浩手中的長刀。

    黑頭白尾雕巨大的身體瞬間失去平衡，狠狠的摔落在地，碎石泥草翻飛間，掀起一陣塵埃。

    “嚦——”

    黑頭白尾雕發出淒厲的鳴叫。

    趁它病，要它命。

    之前的“屏障”只維持三秒就失效了，蘇浩先給自己補一個“屏障”和“偏轉”，再加一個“鋒銳”，直接從後繞到黑頭白尾雕斷翅的方向，一個“滑影步”閃到側邊，對準雕脖子就是一刀。

    黑頭白尾雕拼命躲避，但是躲得了嗎？

    “噗！”

    血液噴湧，雕頭落地。

    巨大的雕身撲騰片刻，就不再動彈。

    蘇浩心臟撲通亂跳，不是劇烈運動造成的，而是嚇的，太師級，太嚇人了。

    不過激動的心情平復下來之後，蘇浩看著巨大的屍身，無語道：“我躲了兩年的太師級兇獸，就這？”

    （本章完）




第69章    能源核心

    蘇浩看著黑頭白尾雕巨大的屍體，雙眼放光，口水差點留下來。

    他這兩年特意避開太師級兇獸，研究對象都是宗師級和精英級，現在一具太師級兇獸的屍體就擺在眼前，讓他這個為符文瘋狂的人，如何能忍受得住這種誘惑。

    蘇浩撿回了自己的包裹，向白尾雕伸出了罪惡的手。

    拖走！

    找個隱蔽的地方解剖一波，看看太師級兇獸和宗師級有何不同。

    至於回茶山哨……延後兩天也不要緊。

    很快，蘇浩找到了一個合適的地方，一塊巨大石頭一側形成的深深凹陷。

    這裡原本是一頭黃沙蜥的棲息地，不過在蘇浩一刀砍掉它的腦袋之後，就變成了蘇浩的臨時據點。

    沒什麼好說的，熟練的取出工具，先把羽毛都拔了。

    拔了毛之後的白尾雕……其醜態一言難盡，誰能想到眼前這無毛鳥，竟是威風凜凜的天空霸主？

    蘇浩一寸一寸的用刀子小心的解剖，如同觀察一個稀世珍寶一般，不放過任何一個細節。

    很快，蘇浩就找到了白尾雕的獸紋。

    這張獸紋為“穿透”，蘇浩也有。讓他驚奇的是，這張從白尾雕身上發現的獸紋，是完整的。

    這是他第一次在一頭兇獸身上找到完整的獸紋，之前他找到的獸紋，都是殘缺不全的，需要大量的殺戮同類兇獸，才有機會獲取一張完整的獸紋。

    讓蘇浩最驚訝的是，這張獸紋是紋在一個巨大肉球上的。

    “這是什麼東西？莫非這肉球就是太師級的奧秘？”蘇浩解剖過許多宗師級兇獸，但是都沒有發現類似的肉球。

    蘇浩好奇的用刀子把肉球切割下來，放在手中仔細端詳，只能感知到裡面含有龐大的血氣。

    良久，一無所獲。

    “解剖吧！”蘇浩迅速找到各種工具，熟練的把肉球分解開來。

    然後從裡面取出一枚淡黃色的珠子，只有指頭大小，用手按了按，軟綿Q彈，如同旺仔ＱＱ糖一般。

    在蘇浩的感知裡，這頭兇獸身體內超過一半的血氣感應，都來源於這枚珠子。

    “難道是能源儲存核心嗎？莫非這就是宗師晉升太師級的關鍵？”蘇浩皺著眉頭觀察著這枚珠子。

    從肉球中取出後，這枚黃色的珠子血氣反應就開始逐漸的降低，說明裡面的血氣在緩緩的消散，預計只需要兩天的時間，珠子中的血氣將消散殆盡。

    “反正早晚要消散，趁它沒有消散之前，解剖一波？”

    蘇浩想了想，立刻翻找最小的刀具。

    不就解剖嘛，左右不虧就是了。

    當蘇浩把黃色珠子切成碎片後，並沒有任何發現，只是讓裡面的血氣加快了消散。

    沒多久，蘇浩看著毫無血氣反應的碎片，喃喃自語道：“嗯，不虧！”

    收拾妥當，蘇浩再次出發，這回吸取教訓，專挑隱蔽的路線，雖然可能會慢一些，但是勝在安全。

    經過白尾雕的事情，讓蘇浩明白，即使開著雷達，也不一定就能保他萬全。

    因為很有可能，當他發現對方的時候，已經被對方鎖定，無法逃掉了。

    不過也虧得這一隻白尾雕，讓蘇浩明白，太師級並沒有他想象中的那麼恐怖，找對了方法，依然能夠幹掉對方。

    通過解剖兇獸白尾雕，蘇浩對太師級有了一定的猜測。

    從精英級突破到宗師級，屬於“結構”上的突破，而從宗師級到太師級，也許是“能源”上的突破，那麼再大膽猜測一波，從太師級晉升到宗祖級，可能是“全面自動化”的突破。

    至於是不是，蘇浩需要找人問一問，就是不知道能不能問出來了。

    ……

    二十天後，蘇浩回到了茶山哨。

    此時吳雲天並不在家。

    他就坐在院子裡，拿著吳雲天的茶壺，自顧自的煮起了茶，等待吳雲天的歸來。

    一直到了傍晚，吳雲天才帶著滿身的風塵回來。

    吳雲天看到蘇浩的一瞬，就愣住了。半天才憋出一句：“向武，回來了。”

    蘇浩點點頭，許久不見，一時間竟然不知道該說些什麼。

    雙方沉默良久，蘇浩才道：“父親，我煮了茶，先過來喝點茶吧！”

    吳雲天點點頭，進屋卸下全身鎧甲，坐到了蘇浩的對面。

    此時蘇浩才近距離看到吳雲天。

    看起來和以前差不多，但是他明顯察覺到吳雲天眼角多了兩道尾紋，眼眸中開始帶上了一絲滄桑的氣息，那種淡然一切的眼神，彷彿已經看穿了自己的命運。

    不知不覺，來到這個世界，已經十二年了。

    蘇浩感知到吳雲天的血氣，有了極大的提升，想必已經突破血氣強度的瓶頸，達到了巔峰狀態，於是問道：“父親，你找到血氣強化波了嗎？”

    吳雲天點點頭道：“一年前就找到了，現在可以隨意控制血氣的轉化，血氣強度達到了巔峰。”

    蘇浩接著問道：“那獸紋的刻印呢？”

    吳雲天沉默，他不是很想說話。

    蘇浩立刻領會。想了一下，又問道：“是因為獸紋太複雜了嗎？”

    吳雲天抿了口茶，緩緩道：“對，沒辦法全部記住。”

    很顯然，吳雲天遇到了大多數精英武者遇到的問題。

    蘇浩道：“父親，我有辦法簡化獸紋，你想要什麼特性的獸紋呢？”

    說罷，蘇浩把他手上的獸紋特性，都給吳雲天列舉一遍。

    吳雲天一臉詭異的看著蘇浩，但是他明智的沒有問出來。

    因為這些年看著蘇浩的成長，他意識到了一個很嚴肅的問題，就是他覺得不可能的事，做不到的事，以及無法想象的任何事情，都不一定是對的。

    他發現自己對這個世界的認知出了問題。

    他所認識的世界，也許和他想象中的完全不一樣。

    所以，他這個快四十歲的人，不懂就不要問了，問了還是不懂，自己何必為難自己。

    吳雲天隨手挑了一個看起來順眼的獸紋，道：“堅硬吧！”

    蘇浩點點頭，立刻找來一張空白的紙，將“堅硬”的陣盤繪製出來，再次檢驗可行後，蘇浩遞給吳雲天道：“這是我根據獸紋簡化的符文陣盤，你按照這個陣盤的紋路刻畫就可以了。”

    然後又指著陣盤周圍的八條曲線道：“這是八個節點，是用來除錯符文的，使得符文能夠契合你的身體。”

    然後蘇浩又詳細的給吳雲天描述了陣盤的作用，並簡單的闡述如何將陣盤分塊記憶。

    結束後，吳雲天皺著眉頭道：“向武，你說的這個陣盤，真的能夠達到獸紋的效果？”

    蘇浩點頭道：“當然！”

    吳雲天道：“我不知道你是如何做到的，但是千萬不要讓別人知道這是弄出來的。否則你肯定會有危險。”

    蘇浩認真道：“父親，我懂！我會小心的。”

    吳雲天嘆息道：“人族內部並非沒有爭鬥，那些東西我不懂。但是一直以來，宗師以上的知識，都是由高等級的武者們把控著，如果讓他知道你將獸紋變成了陣盤，極大可能會拿到陣盤後，殺了你。”

    蘇浩也思考過這個問題，他簡化的符文，是想要推廣出去的，這對整個人族來說，是有益的。

    但是這樣做，很可能會觸及到統治者的利益，然後遭到對方不計後果的追殺。

    他可沒有信心能夠一個人對抗整個人族。

    那麼，該怎麼做呢？

    蘇浩也不知道，他目前所知的統治階層的資訊太少了。

    感謝08a、書友20181118135752807的打賞，感謝看了沒出門、未來老公滑稽、zo淚、仲南海、小莫在挨訓、凶兆丶、夾蔥小蛋卷、明月9876、帝昀、49梵天、沉默是森。

    

    （本章完）




第70章    蒙須獸

    蘇浩就是一個閒不住的人，剛在茶山哨待了三天，就迫切的想要解剖……不對，應該是迫切的想要研究一些什麼東西。

    於是他再次道別了吳雲天。

    吳雲天道：“向武，這次要出去多久？”

    蘇浩不確定道：“短則幾個月，長則一年兩年。”

    吳雲天只是默默的點頭，蘇浩算是他唯一的牽掛，他只希望蘇浩能夠平平安安。

    蘇浩先來到了凌雲鎮，直奔凌雲武者學院，找到了許久未見的光頭老劉。

    蘇浩走到老劉面前，帶著燦爛的笑容道：“劉老師！”

    老劉的腦袋依然鋥亮如新，轉頭一看，哎喲，這帥小夥臉熟！

    很快就記起來了眼前這位少年，就是曾經風頭無兩，留下了學院的傳說的吳向武。

    老劉驚喜道：“向武？三年沒見了，前段時間你們這一屆的學員畢業典禮，沒見著你，我還唸叨著呢。”

    蘇浩立刻尷尬道：“那時候我在其他地方，趕回來才發現已經錯過了。我也非常可惜。”

    實際上他是忘了有這回事。

    蘇浩立刻道：“當年多謝劉老師的栽培，我現在已經成功進階宗師了。若非是劉老師當年的幫助，我怕是還在精英級呢！”

    “什麼？！晉級了？嘶——”老劉倒吸一口冷氣。

    蘇浩立刻提前準備好的一柄寶刀遞過去道：“劉老師，你看我給你帶的禮物！”

    蘇浩知道老劉是個愛刀之人，於是就在凌雲鎮上挑了一款最貴的，作為給老劉的禮物。

    好不好不知道，貴是肯定的。

    老劉一上手就愛不釋手，連客套話都捨不得說。

    蘇浩接著說明來意：“劉老師，我還有個問題，你知道如何從宗師進階太師嗎？”

    誰知老劉一愣，立刻道：“具體進階方法我不知道，但是我知道進階的渠道。”

    蘇浩好奇道：“什麼渠道？”

    老劉捋了一把光頭，露出一個難看的笑容道：“我們人族獲取晉升太師級方法的渠道只有一個。”

    蘇浩眉頭一挑：“只有一個？”

    老劉道：“沒錯！高階宗師級武者想要晉級太師，需要到主城加入主城守衛隊，做滿八年之後，才有資格拜師獲取晉升太師級的方法。”

    “八年？”蘇浩聲線提高，為得到的消息給震懾住了。

    老劉道：“這八年需要隨時待命，聽候主城和安王的調遣，滿八年後，有機會獲得晉升方法，晉升太師。”

    蘇浩頓時無語的問道：“除了這個方法，還有沒有別的方法？”

    老劉道：“我知道的只有這個，我所見過的所有太師武者，都是在主城待夠八年後晉升的。”

    然後看著蘇浩笑道：“我就是不想去主城加入守衛隊，所以才一直待在學院的。”

    這是屬於尖端知識封鎖了，只有確定為真正的自己人，這部分知識才會開放。

    就這個消息，讓蘇浩暫時熄了進階太師級的念頭，讓他在守衛隊混八年，給人隨叫隨到，他是不願意的，至少現在不願意。

    就在蘇浩想要繼續說一些什麼的時候，城牆處傳來一聲巨響。

    “轟——”

    蘇浩和老劉聞聲看去，遠處升騰起巨大的煙塵，不斷有碎石落下。

    “轟——”

    還沒明白怎麼回事，又一聲巨響傳來。伴隨的是一段城牆坍塌的聲音。

    老劉面色變得十分嚴肅，立刻對蘇浩道：“你確定你已經是宗師？”

    蘇浩點頭。

    老劉看著蘇浩一身鎧甲，以及身後巨型包裹，默默點頭道：“你在這裡等我片刻，我先去著甲，然後一起過去看看！”

    蘇浩把雷達感知開到最大，立刻感應到小鎮邊緣處有一股強大的血氣，在不斷的衝撞城牆。

    這股血氣強度，幾乎是蘇浩的兩倍，比前段時間遇到的白尾雕還要更強，他百分百確定這是一頭太師級兇獸，而且，很有可能還是高階太師級兇獸。

    蘇浩不清楚自己是否能夠戰勝對方，因為他只對陣過一頭太師級兇獸，對自己還是缺少一點信心。

    很快，老劉就穿著一身騷包的鎧甲回來，金銀色交錯，一塵不染，看得出來日常保養做得很好。

    顯得更加高大魁梧的老劉立刻道：“走，我們過去，待會兒你不要衝動，跟在我的後面。”

    蘇浩道：“好！”

    兩人立刻往塵煙滾滾之處跑去。

    此刻遠處聲勢已經不大，但是一直在往內城蔓延，隱約能夠聽見人們驚惶失措的聲音。

    很快，蘇浩跟在老劉身後，靠近了事發地點。

    入眼全是斷壁殘垣。

    大量的人慌不擇路的向外奔跑，發出驚慌的尖叫和哭聲。

    四十幾公尺高的城牆坍塌了一段，從城牆坍塌處，碎石瓦片蔓延至城中，塵煙滾滾，遮蔽了視線。

    但是塵煙中，隱約可以看見一頭龐大凶獸的輪廓，足足有二十幾公尺高。

    形似一隻八爪魚，圓圓的腦袋就是整個身體，身體表面陣列著整整齊齊的麟甲，看起來堅不可摧，兩隻綠幽幽的眼睛上方，兩根羊角一般的撞角斜指半空。

    圓圓的身體下方，探出無數長長的觸鬚，密密麻麻的在半空中舞動，觸鬚每一次彈射，都能帶回來一個人，扔進藏在下方的口器中。

    恐怖的咀嚼聲傳來，人類的慘叫聲隨之消失。

    看起來行動緩慢，但是並非如此，身下無數觸手蠕動之間，兇獸在小鎮上橫衝直撞，哪裡人多，就往哪裡去。

    精英武者之下，根本跑不過這頭兇獸，即使是精英武者，被盯上之後，在對方的觸鬚之下，也毫無反抗之力。

    “糟了，這是太師級蒙須獸，正好路過我們凌雲鎮！”光頭老劉眼看著一個又一個的鎮民，被這頭蒙須獸吞噬，面上十分焦急。

    蘇浩觀察著這頭蒙須獸，皺著眉頭道：“我在書裡看到過蒙須獸的描述，屬於太師級裡非常難纏的兇獸，喜歡用撞角破開城牆，進入人族的城鎮當中進食，當它吃飽後就會離開。這就是書中說的蒙須獸嗎？”

    老劉點頭。

    蘇浩立刻問道：“劉老師，你知道蒙須獸的弱點嗎？”

    老劉看著蘇浩道：“向武，不可衝動，現在我們不能上去送死，先等守衛隊的人過來，由我們凌雲鎮太師級的武者帶領，集中力量將它擊退！”

    蘇浩看著一個又一個被捲入兇獸腹中的人，苦笑道：“劉老師，我不是那種衝動的人，你放心吧！”

    老劉點頭道：“蒙須獸的防禦非常強大，太師級武者都不一定能夠劈開，它的弱點有兩處，身下和眼睛，身下沒有厚重的麟甲防禦，可以直接攻擊。但是……”

    “這兩處地方，也不能算是它的弱點，首先，它的眼睛對比身體太小了，不一定打得中，其次，身下能夠彈射出密密麻麻的觸鬚，觸鬚尖端堅硬鋒銳，堪比精鋼，我都不一定能斬斷，如果貿然靠近它的身下，一不小心就會被突然彈射出來的觸鬚刺穿，成為它的食物。”

    “那如果蒙須獸攻城，一般會如何處理？”

    老劉沉聲道：“像我們這種沒有宗祖武者駐守的小鎮，遇到強大的太師級兇獸，一般有兩種方案，一種是將合力將對方驅趕出去，另一種是，等對方吃飽之後，自行離開。”

    蘇浩默然。

    蒙須獸還在進食，它的獵場往城鎮中心轉移，人們驚恐的爭相逃命，沒有人能救他們，他們能做的，就是跑得比別人快。

    就在這時，凌雲鎮的守衛隊到了，每個人都身著厚重的鎧甲，把身體包裹得嚴嚴實實，只露出一張臉。

    守備隊常用的制式長刀掛在腰間，人手一把長柄破甲釘錘，這是有備而來。

    總隊長花弘一帶領三個大隊的守衛隊，擴散到蒙須獸的周圍，將蒙須獸遠遠的圍住。

    花弘一是太師級武者，往下的三個大隊長，是最頂尖高階宗師武者，每個大隊之下有五個中隊，每個中隊有五個小隊，每個小隊之下，有五個隊員。

    中隊長和小隊長，都是宗師級武者，往下的隊員都是高階精英武者。

    滿編足足三百多人。這些就是屬於凌雲鎮的守備力量了。

    整個凌雲鎮不足兩百名宗師武者，守衛隊就佔多數，其餘宗師分散在武者學院和各大探索團。

    老劉一見守衛隊，立刻帶著蘇浩迎上去大聲道：“武者學院劉長樂聽從花總隊指揮。”

    隨著老劉落下話音，四面八方頓時響起同樣的話。

    “武者學院莫風華聽從花總隊指揮！”

    “武者學院馮蔓兒聽從花總隊指揮！”

    “探索團——狩團長孟山聽從花總隊指揮！”

    “紅岩商會蕭岳凌聽從花總隊指揮！”

    ……

    是在旁等候的宗師武者們。

    蘇浩左右看看，要不……學著他們上去聽從指揮一波？


    

    （本章完）




第71章    銀光

    身為一個人族，受著整個族群的恩惠，有些責任就無法逃避。

    如果能夠提供力所能及的力量，那麼蘇浩絕不會猶豫。

    對面的蒙須獸雖然厲害，但是蘇浩自信自保綽綽有餘。

    只是覺得喊出來那種聽從指揮的口號，有些羞恥，開不了口。

    想了一下，便大聲喊道：“在下吳向武，可提供幫助。”

    立刻，所有人的目光都瞥向了蘇浩。

    花弘一轉頭一瞥，見是一個少年，臉上精緻的妝容頓時扭曲，滿是血絲的眼睛兇狠的盯著蘇浩，喝道：“哪裡來的瓜娃子，別添亂，給老子滾遠了。”

    蘇浩還要說話，花弘一立刻咆哮道：“滾！”

    蘇浩頓時無語，只能先象徵性的退後兩步，表明立場，然後遠遠的退開。

    在多人協同作戰當中，如果一個人不受同伴的信任，不受指揮官的信任，不僅不能幫上忙，還會成為隊伍的累贅，“添亂”說的都是輕巧的。

    既然不能得到其他人的信任，冒然加入戰局，反而會產生更多的變故，蘇浩只能暫時觀望。

    蘇浩知道這個打扮精緻的人，看著兇狠，實際上是對他的保護，對人族少年的保護。

    此時蒙須獸依次收回五條觸鬚，將五個人送入身下的口器之中，身下的觸手快速蠕動，竟然對圍在四周的守衛隊戰士不管不顧，朝著人擠成堆的方向快速滑去。

    在它看來，周圍這點肉不夠塞牙縫，而不遠處就擠滿了大量新鮮的吃食。

    “撼山錘！”

    花弘一一躍，閃身來到蒙須獸的身前，高高的跳躍起來，舉起手中厚重的釘錘，狠狠的朝蒙須獸的眼睛砸下。

    釘錘快速落下的過程中，迅速爬滿了厚厚的冰塊，只是瞬間，原本只有腦大小的釘錘上，變成了一輛卡車大小的巨物。

    “嘭！”

    巨大的釘錘狠狠的砸在蒙須獸閉上的眼皮之上。冰渣四濺，花弘一手上的釘錘頓時恢復原樣。

    而蒙須獸被這一錘擊中，竟然只是身形停住，似乎並沒有受到太大的傷害。只有受攻擊之處，寒氣蒸騰，迅速結成一片冰霜。

    但是這種程度的冰霜，對於厚厚的麟甲來說，幾乎無用。

    蒙須獸身下突然爆射出數條碗口粗的觸鬚，尖端閃著鋒銳的光澤，朝花弘一襲去。

    花弘一“切”一聲，立刻收錘，躲避，再一錘擊飛躲避不及的一根觸鬚。

    即使他是太師級武者，也不輕易硬抗蒙須獸的觸鬚攻擊，一旦被刺穿，管他什麼級，都是死路一條。

    同是太師級，人族對比體型巨大的兇獸，天然劣勢，只能依靠手中的武器和身上的鎧甲，拉近一些差距。

    花弘一目標是阻止蒙須獸再繼續破壞城鎮，現在一錘止住了對方的步伐，基本目標已經達到了。

    立刻遠離蒙須獸，大聲指揮道：“作戰總目標，攻擊三面，放空一面，將它原路趕出凌雲鎮。”

    “第一大隊，負責左側，任務驅趕；第二大隊，負責右側，任務驅趕；第三大隊以及其餘宗師，隨我正面攻擊。”

    “第一大隊收到！”

    “第二大隊收到！”

    ……

    作戰目標安排好之後，在花弘一一聲令下，除了側翼的兩大隊負責驅趕之外，正面所有人都各施手段，向蒙須獸發起了猛烈的進攻。

    蒙須獸猛然遭受各種攻擊，從身體各處傳來的痛感，讓它不由退後幾步。

    緊接著怒氣上湧，小小的綠色眼珠，掃視周圍的戰士們。

    “嗖——”“咻——”

    猛然間，蒙須獸身下爆射出大量的觸鬚，攻向周圍的戰士。

    “退！”花弘一爆喝一聲，堅持頂在前面吸引注意，手中的長柄釘錘舞得密不透風，將所有向他穿刺而來的觸鬚格開。

    然後反手從後腰抽出長刀。

    “唰唰！”

    刀光閃爍間，兩條觸鬚被斬落在地。

    然而，不是每個人都有他的實力，十幾名精英級戰士，來不及反應，就被連帶著鎧甲穿透身體，拉扯到蒙須獸身下。

    甚至有一個初階宗師躲開了觸鬚的彈射穿透，卻沒躲開後續的纏繞，被纏住腰部，向蒙須獸身下拉去。

    那名宗師驚恐的嚎叫著拔出長刀，渾身血氣灌注，狠狠的一刀劈下。

    “鏘！”

    傳出金鐵交擊的聲音。

    宗師手臂力量全力一刀，竟然只能在觸鬚上留下一個淺淺的傷痕。

    花弘一腳下一踏，揮舞釘錘要去救人，卻被好幾根觸鬚突然阻攔擊退，只能無奈的看著那名初階宗師被扯入蒙須獸的身下。

    這名宗師，花弘一記得，剛剛晉級不久。

    花弘一環視一圈，那麼多戰士裡面，只有他的攻擊，能夠有效的對蒙須獸造成傷害，但是傷害十分有限，重點是根本破不開那層厚厚的防禦。

    即便是在場的高階宗師，攻擊效果也是幾近於無，只能拖住蒙須獸，使之無法繼續破壞小鎮，攻擊平民。

    花弘一咬緊牙關，暗自思忖：“無論如何都要堅持住，等呂鎮長和肖季軒從野外回來，再一起合力驅趕。”

    趁著蒙須獸大量觸鬚收回的間隙，花弘一再次當先發起攻擊，釘錘上結成了厚厚的冰塊，躍上二十公尺，與蒙須獸雙眼平視，大聲道：“打！”

    所有戰士都沒有猶豫，立刻向蒙須獸撲去。

    “碎甲！”

    “穿透！”

    “震盪！”

    “衝擊！”

    “高溫！”

    “侵蝕！”

    宗師們各施手段，也許這次進攻有去無回，但是這就是身為武者，身為戰士的職責。

    蒙須獸被花弘一的大冰錘轟擊，當先打退一步，緊接著其他戰士的攻擊如同雨點一般，落在了蒙須獸的身上。

    “咻——”

    大量的觸鬚還未收回，竟然又射出更多的觸鬚。

    蒙須獸到底有多少觸鬚，沒人去數過……

    這一次進攻，又有許多戰士被吞入了蒙須獸身下的口器，有精英，也有宗師，無論如何哀嚎掙扎，都無濟於事。

    但是沒有人退縮一步，在花弘一的帶領下，蒙須獸被一步一步的原路擊退。

    然而蒙須獸每退一步，都會帶走十幾個人的生命。

    蘇浩就這般默默的看著戰士們，前仆後繼的把自己最強大的攻擊，狠狠的打在兇獸蒙須獸身上，死亡在前，卻無人退縮。

    “我也是戰士嗎？”蘇浩想著，轉身隱入了小鎮的群樓之中。

    “沒錯！我也是人族的一名戰士！”

    ……

    當正面進攻的精英戰士越來越少，就從第一大隊和第二大隊調撥人手，加入正面的攻擊。

    無法對蒙須獸造成一絲傷害的精英戰士，作用很簡單，就是用他們的身體，去吸引觸鬚，從而分擔攻擊宗師和花弘一的負擔。

    沒有人有意見。

    很快，精英戰士沒有了，宗師戰士的數量銳減，蒙須獸麟甲上傷痕累累，附著著厚厚的一層冰塊，但依然毫不停歇的瘋狂彈射觸手。

    剩餘不多的戰士們壓力倍增。

    此時距離倒塌的城牆，還遠。

    但是戰士們的吶喊聲依然清亮！

    蘇浩用最快的速度找到一間武器店，此時武器店已經無人，他換了一套盔甲，再把自己的頭盔摘下，挑選了一頂帶有面甲的頭盔，戴上，只露出兩隻清冷的眼睛。

    然後抽出腰間的長刀，開始加速，朝著蒙須獸衝去。

    他要用全力去攻擊蒙須獸，提供一份力量。

    但是不能讓其他人知道他是誰。

    他知道自己掌握了許多超前的知識，也許這些知識會給他身邊的人帶來災難。

    ……

    又一個宗師被送入了蒙須獸的身下。

    馮蔓兒也因為使用戰技力虛的瞬間，被蒙須獸的觸鬚纏上。

    老劉目眥欲裂，瘋狂的大吼：“蔓兒！！！”

    接著不管不顧的向馮蔓兒衝去。

    “咻——”一道觸鬚向老劉襲來，他如同看不見一般，雙眼緊緊盯著手中的長刀，和纏繞住馮蔓兒的觸鬚。

    “噗——”

    “唰！”

    觸鬚貫穿了老劉的身體，而老劉的刀，也砍斷了纏繞馮蔓兒的觸鬚。

    馮蔓兒驚呆了，不可置信的看著老劉！

    穿透老劉的觸鬚，拖著老劉的身體收回，老劉眼中盡是解脫。

    就在這時，一道銀光從遠處爆射而來，眨眼便至。

    “屏障！”“偏轉！”“堅硬！”“強光！”“爆發！”“震盪！”“鋒利！”“穿透！”“侵蝕！”“旋轉！”“灼燒！”“麻木！”……


    

    （本章完）




第72章    我們需要你

    這道身影，全身都包裹在厚重鎧甲之下，只露出一雙清冷的眼睛。

    氣勢如虹。

    在眾人與蒙須獸之間閃過。

    “颯颯！”

    蒙須獸堅不可摧的觸鬚紛紛斷裂，掉在地上。

    “嗶——”

    蒙須獸突然受此重創，身下的口器發出一聲尖銳的慘叫。

    穿刺老劉的觸鬚斷裂，而老劉向前跌倒。

    一個高挑的身影接住了老劉，香氣撲鼻。

    是馮蔓兒！

    馮蔓兒扶住了老劉，立刻脫離戰場。

    這種穿透傷害，只要不命中要害，對宗師來說，只能算是重傷，並不致命。

    身受重傷，如果能換來馮蔓兒的心，老劉這波不虧！

    所有人看著突然出現的全身銀甲人，都驚呆了。

    這個穿上鎧甲，都才一公尺七的小個子，從哪裡冒出來的，他們怎麼不知道凌雲鎮還有這號人物。

    花弘一可不會錯過蒙須獸受創的機會，立刻一個大冰錘狠狠的砸在蒙須獸的腦門上。

    蒙須獸倒退一步，此時它的頭部，到處佈滿了厚厚的冰霜，寒氣四溢。

    蘇浩千鈞一髮之際救下老劉之後，一刻不停的折返，直接朝蒙須獸奔去。

    “爆發！”

    腳下一踩，“轟”的一聲爆響，蘇浩如同一顆子彈朝蒙須獸爆射而去。

    “蒙須獸符文能力是“堅硬”，遍佈全身，再加上厚厚的麟甲，一般攻擊根本打不破這層防禦，那麼我就用“穿透”、“鋒利”、“麻木”和“侵蝕”進行疊加，先破開一個口子！”

    蘇浩腦子轉得飛快，在彈射的瞬間就制定好了攻擊計劃。

    蘇浩速度太快，蒙須獸彈射出來的觸鬚攔截失敗，它只能眼睜睜的看著蘇浩舉起光芒閃爍的長刀，狠狠的砍在自己的頭上。

    “呲啦！”

    蘇浩渾厚的血氣用出來的“穿透”效果，先抵消了蒙須獸的“堅硬”，然後“鋒利”和“侵蝕”加上蘇浩本身磅礴的血氣，輕易就在蒙須獸身上劃開了一道長長的口子，如烙紅的鐵砍在塑膠上一般。

    “嗶——”

    蒙須獸的嚎叫聲更大，這次它是真正受傷了，大量的觸鬚從身下湧出，目測有兩三百根，鋪天蓋地的向四面八方爆射而去。

    “退！”花弘一立刻爆喝一聲，當先退走，其他宗師距離尚遠，也有準備紛紛跳開。

    而大部分觸鬚其實是射向蘇浩的，將蘇浩上下左右所有的空間全都封鎖。

    “屏障！”“偏轉！”“堅硬！”“振盪！”

    蘇浩立刻啟動早就準備好的符文，面對鋪天蓋地的觸鬚，不退反進。

    手中的長刀光芒閃爍，附著的鋒利和侵蝕特效還在持續。

    “螺旋橫斬！”

    蘇浩一躍而起，雙手持刀猛的一旋，白色弧光閃現。

    “錚！”

    “噗噗噗……”

    頓時大量的觸手被一刀斬斷，掉落在地，切口平滑，又被腐蝕得滋滋響。

    躲過蘇浩斬擊的觸鬚尖頭，狠狠的穿刺在蘇浩的身上，卻被一層微紅的屏障擋住，更多的是突然失去準頭，滑向一邊。

    蘇浩一腳踩在滑偏的觸鬚上，借力一躍，就跳出了觸手攻擊範圍，來到了蒙須獸的上方。

    此時蒙須獸觸鬚盡出，還未收回，一時間沒了攻擊手段。

    長刀反握，刀尖朝下。

    “噗！”一刀狠狠刺在那條長長的傷口處，直沒刀柄，然後順著那條傷口，再狠狠的往下劃拉。

    “嗤！”

    這回口子開得足夠深，藍色的血液頓時如高壓水槍一般噴湧出來，澆在蘇浩的鎧甲之上。

    蘇浩眼睛都不眨一下，立刻拔刀退開，遠離蒙須獸。

    同時開始補充繪製符文，順序是“爆發”“屏障”“偏轉”“堅硬”“鋒利”“穿透”“侵蝕”。

    果然，蘇浩剛剛離開，蒙須獸就開始發狂了。

    身下口器傳出淒厲的尖嘯，伸在外面的觸鬚圍著身體瘋狂亂舞。

    蒙須獸調轉身體，兩隻尖銳的撞角，對準了蘇浩。

    花弘一立刻衝著蘇浩喊道：“兄弟，小心它的撞角！”

    “砰！”

    蒙須獸身下爆開，巨大無比的體型竟然如一發炮彈一般，朝蘇浩碾壓而來。

    一頭二十幾公尺高的兇獸，朝自己砸過來是什麼感覺？

    壓迫！

    如同月球掉下來一般。

    蘇浩眯起了眼睛，通過剛才的攻擊，他發現雖然能夠破防，但是蒙須獸體型太大了，他手中的刀如同一根牙籤，即使開了無雙，對蒙須獸的傷害實在有限。

    那麼既然這頭兇獸主動跳起來，暴露菊花門，就不要怪他不講武德了。

    蘇浩身體微蹲，朝蒙須獸撲去，左手抬起，正對那兩隻綠色的眼睛。

    “強光！”

    蘇浩手中爆射出一股強光，蒙須獸視野立刻白茫茫一片。

    就這突然的爆發，讓它失去了攻擊目標，雖然它的其他感官仍然能夠感知到蘇浩的方位，但是仍有了一瞬的愣神。

    就是這一瞬，蘇浩一個滑鏟，從它的身下堪堪滑過，然後彈射而起。

    蒙須獸身下的口器頓時暴露在蘇浩的眼前。

    圓形的口器如菊花一般，上面分佈著一環套一環的利齒，十分恐怖。

    在口器的四周，遍佈密密麻麻的孔洞，這些孔洞隨時能夠爆射出致命的觸鬚，此時大半的孔洞已經爆射出了觸鬚，為蒙須獸提供彈射衝撞的力量，只有少部分仍然黑洞洞的，隨時可以彈射攻擊。

    但是這些觸鬚，已經對蘇浩失去了威脅。

    “爆發”符文已經補充完畢。

    “爆發！”蘇浩腳下爆射，在蒙須獸口器還未閉上之時，越過最危險的牙齒，進入了口器之中。

    “振盪！”

    全身鎧甲開始高頻率振盪起來，任何接近的舌頭和黏液都被振開。

    “鋒利”“穿透”！

    兩個攻擊效果加持，蘇浩一刻不停往裡突刺。目標：前進十公尺，去到蒙須獸的中心位置。

    “撕拉！”

    任何擋在前面的血肉，都被蘇浩手中的長刀撕開，加上鎧甲上的高頻振盪，血肉無法靠近分毫，蘇浩長驅直入。

    兩米，三公尺……五公尺！

    蘇浩突然渾身一輕，來到了蒙須獸的腹腔內，各種複雜的臟器正在規律的蠕動，足有一棟兩層小樓那麼大。

    他嘴角咧出一絲笑意。

    蘇浩伸手按在臟器之上，身上龐大的血氣開始洶湧而出，圍繞著臟器開始繪製起一個龐大的符文陣盤。

    短短十秒，龐大的陣盤繪製完畢。

    “坍縮！”

    符文啟動。

    腹腔內大量的臟器如同受到了強大的引力一般，往中心坍縮擠壓，形成了一個只有水缸大小的肉球。

    蒙須獸受創，猛烈的翻滾起來，呆在蒙須獸體內的蘇浩，頓時失去了平衡。

    “旋轉！”“穿透！”

    蘇浩發動了兩個符文，疊加在長刀之上，往兇獸的腹腔壁一插。

    “嘭！”

    一聲悶響，血肉飛濺。

    腹腔壁上赫然多出了一個圓形的大洞。

    蘇浩腳下使力一踩，整個人鑽進了挖出來的大洞之中。

    蘇浩略微感到一絲眩暈，他知道自己開始缺氧了。

    “得儘快離開這裡！”

    趁著長刀上的旋轉和穿透效果還沒消散，迅速一刀接著一刀的往外挖洞。同時補充繪製“旋轉”“穿透”兩個符文。

    很快，蘇浩就挖到了邊緣，遇到厚厚的麟甲。

    繪製好的“旋轉”和“穿透”發動，向前狠狠一刺。

    “嘭！”

    空氣順著洞口倒灌入兇獸的腹腔之內。

    蘇浩彈射而出，大口大口的呼吸著新鮮的空氣。

    落地站穩，他迅速向前奔跑，遠離蒙須獸後，才轉身回看。

    花弘一正領著剩下的宗師們瘋狂的對蒙須獸發動進攻，趁它病，要他命！

    花弘一見渾身藍色黏液的蘇浩出現，頓時驚喜萬分道：“大兄弟，你沒有死？”

    蘇浩點點頭，看著這頭兇獸猛烈的翻滾尖嘯，大口大口的喘氣。

    這頭兇獸，死定了！現在不過是垂死掙扎，沒有了威脅。

    他眼饞這頭兇獸的身體，想要研究一番，但是內臟都被他坍縮成一小團了，獸紋“堅硬”他也有，除了那個不知道什麼用的符文肉瘤之外，研究價值大大減小。

    而且，現在是時候離開了。

    他不想和花弘一等人接觸，而且老劉還在邊上看著呢，萬一被認出來怎麼辦？

    他自己如何倒是無所謂，但是一不小心就會牽扯到父親吳雲天和茶山哨。

    這也許就是他唯一有所顧慮的地方了。

    蘇浩長刀一甩，刀上藍色的黏液被甩飛。

    直接跑入群樓之間，在眾人疑惑之中消失不見。

    “？？？”花弘一腦門上冒出大大的問號。

    所有人都一臉愣住。

    喂！蒙須獸還沒死透呢，大佬快回來，我們需要你！

    然而眾人的心聲，蘇浩已經聽不到了，即使聽到也無所謂，蒙須獸此刻身體已經癱軟，觸鬚已經無力，只需稍等片刻就會死亡。

    迅速回到武器店，將自己乾淨的鎧甲換回來，撿起一塊破布，給刀擦拭一番，收入刀鞘。

    背起自己的包裹。

    走了！


    

    （本章完）




第73章    改變世界的力量

    蒙須獸生命力雖然十分強大，但是它的獸紋和臟器，都被蘇浩一股腦坍縮成一團了，失去了後繼的力量，很快就徹底死亡。

    在蒙須獸嚥氣之後，花弘一開始組織人手打掃戰場，這時鎮長呂路雲和院長肖季軒才從野外趕回。

    花弘一看兩人的眼神都有點不對，都打完了，還回來做什麼？

    呂路雲和肖季軒相視一眼，滿臉尷尬。

    他們看過蒙須獸巨大的屍體，只覺得背後發涼。

    他們兩個都知道，即使及時趕回來，用處也不大，因為他們實際上也拿這頭蒙須獸沒有辦法，最多三個太師級合力，將蒙須獸趕出去罷了。

    擊殺蒙須獸，是萬萬做不到的。

    得知戰鬥的過程之後，兩人對那個渾身鎧甲裹得嚴嚴實實的小個子，有了極大的興趣，紛紛猜測是哪位太師武者，路過了凌雲鎮。

    又得知蒙須獸死因之後，兩位太師武者被震得說不出話來，面面相覷。

    這是太師級武者做得到的事情？

    花弘一分析道：“那個大兄弟必然是高階太師級武者，除此之外，很可能是一名符文師！”

    呂路雲和肖季軒一驚：“符文師？”

    他們也會繪製符文，但是除了“提取”符文之外，其餘的符文對他們來說，就是雞肋，戰鬥的時候，還不如一刀劈上去來得管用。

    花弘一點頭道：“我見到那大兄弟使用符文不下兩次，而且符文種類很多。”

    指著蒙須獸的傷口道：“你看這一處，是使用了穿透、鋒利，還有侵蝕的痕跡，還看見他用了屏障，偏轉等，符文使用十分流暢，看來這是他主要修習的方向。”

    呂路雲點點頭道：“確實如此，能做到這一點的，沒多少人，對方必然是最頂尖的那一類。”

    肖季軒突然道：“你們說，兩年前金大同的死，會不會是這個人幹的！”

    花弘一和呂路雲一怔，突然不說話了。

    良久後，呂路雲直接道：“金大同這件事，就不用繼續查了。”

    花弘一和肖季軒點點頭。

    呂路雲又道：“弘一，你親自將蒙須獸的原核挖出來，然後跑一趟，送到和安主城。”

    花弘一點頭道：“好！”

    經過這件事情後，凌雲鎮開始流傳著一個“面甲銀光武者”的故事。

    ……

    被稱為“面甲銀光武者”的蘇浩此時又來到了荒野，開始獵殺起太師兇獸，而且專門挑軟的捏。

    他發現並不需要害怕太師級兇獸，他都親手幹翻了兩頭。

    太師級兇獸的血氣強度，基本都比蘇浩更強一些，但是只是強一些，並非不可超越，他掌握的一系列符文，可以輕鬆的抹平這種差距。

    在獵殺五頭太師級兇獸之後，蘇浩發現了太師級兇獸的特點，那就是每一頭太師級兇獸體內都會有一個符文包裹的肉瘤，這個肉瘤的內部會有一顆淡黃色的珠子。

    而太師級兇獸大部分血氣，都蘊含在這個珠子之中。

    “這應該就是一個能量核心，難怪這些太師級兇獸的實力，並沒有我想象中的那麼強大。”蘇浩突然弄明白，他之所以能夠以宗師武者的實力，對抗太師級。並非是他強，而是太師級太弱了。

    嗯……蘇浩承認自己可能比一般的高階宗師強一點，但是怎麼說他也是一名宗師，假不了。

    更多的原因在於太師級。

    太師與宗師不同的地方在於，多出來一個能夠儲存血氣能量的器官，讓身體血氣總量得到一個質的飛越，硬實力也因為血氣的量變，而得到質變。

    但是蘇浩發現，太師級血氣輸出效率，雖然遠超宗師，但是匹配不上那麼龐大的血氣量。

    把血氣比作一個水池裡的水，輸出的效率就是由出水口決定，出水口越大，一瞬間爆發出來的力量就越強，如果出水口很小的話，那麼能爆發的力量就非常有限。

    太師級就是如此，空有一身磅礴的血氣，但是血氣輸出量太小了，使得爆發力實在有限。

    這麼對比下來，太師級的出水量還沒蘇浩多！

    “也就是說，進階太師級的關鍵，就是這顆珠子嗎？”蘇浩懷疑進階太師的方法，就是給自己身體裝一個能源核心。

    根據老劉的說法，人族的極限就是精英級，宗師之路，是模仿兇獸才走出來的。

    同理，人族無法自行生成這樣的核心，那麼進階太師的方法，就是學習兇獸。

    大機率就是，獵殺一頭太師級兇獸，然後奪取核心，移植到宗師的體內，經過一段時間的適應，成功進階太師級。

    也難怪進階太師的路被限制得死死的，因為每成功進階一名太師級武者，就必須成功獵殺一頭太師兇獸，獲得核心。

    關鍵是，獲得核心，也不一定百分百成功進階。

    “那麼宗祖級呢？會不會是到最後把整個人體，都變成能源核心的容器？”

    蘇浩從未見過宗祖級的人或者兇獸，無從得知，也暫時沒有打算給自己移植這麼個玩意兒。

    於是先放下了太師級研究的項目。

    他要回歸符文和基礎血氣的研究。

    原因是，人族的生存環境實在是惡劣，而符文，將是大幅度改善這種生存環境的有利工具。

    經過凌雲鎮遭遇蒙須獸襲擊的事情後，蘇浩突然就理解了這個世界的人，為何對生死看得那麼淡。

    死亡對他們來說，是一件再正常不過的事情了，只要有利族群的延續，他們隨時能做出犧牲，也不需要誰尊他們為英雄，也不需要誰能記住他們。

    因為，這就是刻在骨子裡的責任感，身為一個人族的責任感。

    也正是這種族群第一的責任感，讓人族在遠古無比弱小的時候，能夠在這片滿是兇獸橫行的大陸，得以生存。

    當然，這只是這個世界大多數人的精神信仰。

    不乏一些為一己私慾，而枉顧整個種族大義的人。他永遠無法理解為了信仰而拋灑熱血的人，無法理解他們內心那顆火熱的心。

    所以，蘇浩已經做出了決定。

    他要把符文研究透徹。

    除了從獸紋脫胎而出的現有符文之外，他還要研究基礎符文組合原則，從而實現各種符文功能，達到那種想要什麼特效，都能用對應的公式推導出來的效果。

    然後，將他的研究結論編冊成書，公之於眾，讓所有人都有機會學習符文之道。他不害怕隨之而來的所有後果。

    至於是否會因為公佈符文而被殺死這件事情，他並不保持樂觀的態度。

    通過統治者將宗師以上的進階之路，牢牢的掌控在手中，就可見一斑。

    人族需要強者，可以有強者，但是強者必須在掌控之內。

    不難猜測，統治者對待基礎符文的態度：人族需要符文，可以有符文，但是符文必須在掌控之內。

    那麼這樣的符文，就沒有意思了，這不是蘇浩想要的效果。

    他想要的是：人族中很多人，能夠在面對兇獸的時候，有一絲反抗之力。

    而不僅僅是依靠數量極少的高級武者們。或者等著兇獸吃飽後離開。

    他經歷過各種災難和死亡，經歷過各種無力與絕望。所以當他看著許多平民被吞噬而絕望的吶喊時，心中有所觸動。

    也許當他的符文普及開來，所有人都有了一個學習符文的機會，那麼在面對兇獸的時候，至少有反抗的力量，哪怕只有小小的0.01％。

    當然，這只是一個機會或者說是機率，對於那些接觸了符文，卻沒有好好珍惜機會，沒有好好學習的人，就無所謂了。對蘇浩來說，給機會不珍惜，就是他們自己的問題了。

    蘇浩要徹底改變這個世界，就用符文的力量！

    至於是否會掀起符文革命，讓無數的人族為之流血，蘇浩並不是非常的在意。

    一個新時代的出現，必然伴隨著無盡的殺戮與鮮血，也只有在鮮血中，才能鑄造一個強大的人族時代史詩。

    （本章完）




第74章    我來了

    荒野中的蘇浩，依然按照之前的研究節奏，隔一段時間，換一個地方，繼續研究。

    時不時進入到城鎮之中修整。

    甚至一度來到了人族的大型城市——和安主城。

    為的就是查詢資料，他需要了解這個世界更多的材料知識。

    他有一個設想，如果能夠找到約束血氣的材料，那麼提前燒錄符文就不再是幻想。

    蘇浩設想中的血氣約束材料，如同電線約束電流一般，可以提前將材料按照符文紋路提前埋入武器鎧甲之中，戰鬥的時候只需要往裡面輸入血氣，就能立刻發動符文。

    沒錯，蘇浩還是想找到那種傻瓜式的符文發動方式，這樣一來，使用符文的門檻將會低得很多，只要有血氣，誰都能玩轉符文，就好比只要有手，就能上王者一般。

    然而蘇浩一無所獲，似乎這個世界上根本就沒有這種材料存在，這方面的知識，一點記載都沒有。

    他甚至為此，到處抓了好多偷偷研究符文的符文師，進行深入的探討，但是依然失望而回。

    難道真的沒有能夠約束血氣的材料嗎？

    不可能！

    蘇浩認為必然存在某種能夠約束血氣的材料。

    否則他是怎麼控制血氣的？幾乎每個精英以上的武者都能控制自己的血氣，這也是約束的一種。

    蘇浩的大腦飛快的運轉，思考其中的差別。

    “也許……不一定需要約束？”

    血氣本質上是生物能量，這種能量在生物體內運轉適配能力更強，而一旦脫離了肉體，這種能量的控制力大大的降低。

    比如將血氣貫入長刀之內，只能一股腦的往裡塞，從而獲得強大的爆發力量，但是卻無法在長刀之上做一些精細活。

    蘇浩給血氣下了一個結論：“也就是說，生物對血氣的適配性，比金屬物質要強得多！”

    那麼，要實現提前燒錄符文，不需要強約束材料也行，只要在武器鎧甲之中，提前埋設符文紋路，然後在符文紋路中，填塞血氣適配性比金屬更強的物質，就能夠達成協助發動符文的目的。

    因為血氣的執行，會優先選擇適配性更強的物質。

    蘇浩眼中光芒閃爍：“那麼，應該填充什麼呢？把血肉打碎成漿，貫入裡面？”

    值得一試。

    於是蘇浩在金屬板上先燒錄了一個符文，然後將血肉碎末填充進去，試著輸出血氣發動符文。

    失敗了！

    血肉碎末本質已經是死物，缺少了生物的那種整體性。

    而且這樣的血肉碎末無法長時間保存。

    怎麼辦？

    蘇浩腦海中閃過無數種方案，然後又否決掉。

    突然，他腦海中靈光一閃！

    金線蟲！！！

    他突然想到以前做解剖研究的時候，許多兇獸身上都會有的一種寄生蟲。

    因為如同一條長長的金色絲線，被他命名為金線蟲。

    他還忍著反胃研究過一段時間。

    發現金線蟲除了身體細長堅硬，生命力無比強大，只需要血氣就能存活，但似乎並沒有什麼用。

    現在看來，何止有用？簡直是這個世界的饋贈啊！

    蘇浩興沖沖的找了幾隻倒楣的兇獸，從它們的體內找到了大量的金線蟲。

    然後根據金線蟲的粗細長度，重新在金屬板上開槽刻制符文，然後用鑷子一點一點的將金線蟲填入槽內，遇到交匯處，就開粗一點的槽，壓實。

    將金線蟲首尾都對接好之後，蘇浩輸入血氣嘗試。

    陣碟符文成功發動，爆發出一股強光。

    成功了！

    蘇浩激動的握拳揮舞。

    再看金線蟲，毫髮無損！反而生機勃勃，宛如吃了一頓飽。

    還能反覆利用！

    就是這一個發現，讓蘇浩整整兩夜沒有睡好，全是對未來無限的暢想。

    這個世界，在他的撥動之下，最終會走向何方？

    ……

    一年半後。

    這一年蘇浩十五歲。

    他完成了基礎符文的整合，將發現的所有基礎符文進行備註解析，標上序號。

    一共八百多個基礎符文。

    根據基礎符文的特性，分成了九個序列，每個序列又根據常用程度，分為十個等級。

    將八百多個基礎符文，全部納入這個序列系統之中。

    例如第一序列一級1號基礎符文——根本力一；第二序列一級1號基礎符文——根本力二；第三序列一級1號基礎符文——低效質能轉化，等等。

    在構思陣碟符文的時候，根據需要的效果，從基礎符文中快速索引，選擇合適的基礎符文，添入陣盤。

    如此一來，大多數奇思妙想都能夠通過這個陣盤實現。

    蘇浩甚至開發出了大火球符文，冰錐符文，腐蝕射線符文，地刺符文，放電符文等等比較簡單的用法。這類符文效果，是他沒有從兇獸身上看到過的。

    複雜版本的也有，洗衣符文，風扇符文，擴散除塵符文，高壓水槍沖刷符文，書寫復刻符文，烤肉符文，蒸煮符文……

    符文的一個作用，不就是用來改善生活的嗎？

    他還成功的開發了符文武器和符文鎧甲。

    即使一個精英武者，通過一定的練習後，也能使用刻印符文的長刀，激發刀中的符文獲得效果加持。

    比如蘇浩刻制的一把符文長刀，上面加持了三個符文，“堅硬”“鋒利”“穿透”，效果不是一般的強悍。

    如果當初在凌雲鎮上的戰士們，用他的這把刀去跟兇獸蒙須獸戰鬥，相信每個人都能在蒙須獸身上開個小口子。

    雖然在蒙須獸身上開個小口子用處不大，但是起碼能從原來的傷害+0，到現在傷害+1，已經是質的飛越了。

    還有他刻印在鎧甲上的符文，“堅硬”“偏轉”“屏障”“振盪”，防禦效果也是極強的，站著給蒙須獸戳，都不一定戳得動。

    這是什麼？

    這是時代在召喚啊！

    這是人類真正意義上的變革啊！

    而且，只要給被埋在裡面的金線蟲時不時喂口血氣，至少能活一年半。

    蘇浩捕捉的第一批金線蟲，到現在都沒死，還在為符文發光發熱，只是顯得有些萎靡不振。

    但是有關係嗎？沒有關係。金線蟲這麼強大的功能被開發出來，對它們來說，光宗耀祖，是榮耀。

    金線蟲估計這輩子從未想過，自己竟然如此牛逼，能夠釋放出各種強大的攻擊，它們足以告慰自己的祖先了。

    此外，蘇浩還編寫兩本書，

    其中一本叫做《武者之路》。

    裡面有《入門篇》、《血氣瓶頸原理與突破篇》、《進階精英——離心篇》、《血氣強化波與血肉強化波觀想篇》、《進階宗師——陣盤燒錄篇》、《進階宗師——陣盤大全篇》、《武者的客觀探索篇》，然後在後尾放上心靈之毒，《武者之心，人族之強》。

    厚厚的一本冊子，蘇浩十分滿意。

    他要將這本《武者之路》擴散到永和大陸的各個地方。

    後來，為了方便流傳，他還製作了第二個版本，將每一個篇章，都單獨分開，形成散裝模式。

    到時候兩種方案一起擴散，如此一來，拿到全本的，會收藏起來，拿到單章的，必然能激起他們收集的熱情，書籍很快就能火爆。

    除此之外，他編寫的第二本叫《符文全解》。

    裡面也分幾篇，分別是《獸紋與符文篇》、《符文三維篇》、《陣盤結構理論篇》、《基礎符文全解篇》、《符文案例練習冊》、《自然之美——金線蟲篇》、《符文在生活、戰鬥中的應用篇》、《符文的客觀探索篇》，最後還有心靈之毒，《思想的啟蒙，宇宙的探索》。

    蘇浩滿意的看著自己手中兩冊厚厚的書籍，在後面署名——過客。

    完美！

    他伸出手，向天虛握。

    “我來了！世界！”


    

    （本章完）




第75章    過客

    蘇浩再次回到了茶山哨。

    他此次回來，算是跟父親吳雲天道別的。

    他不知道接下來這一去，要多長的時間，也不知道會發生什麼，更不知道未來，還有沒有再見面的機會。

    吳雲天似乎感受到了蘇浩略顯低沉的情緒，沒有說話。

    父子兩個就這麼靜靜的坐在院子裡，各自想著自己的事情，但是實際上什麼都沒想。

    對蘇浩來說，吳雲天無疑是一個合格的父親，但是他卻不是一個合格的兒子。

    吳雲天已經成功進階宗師了，在蘇浩的感知中，吳雲天的血氣強度，比他所見過的所有宗師都要強大，原因是吳雲天刻印了蘇浩交給他的陣盤，利用八個節點調節至近乎完全契合的程度，再加上初步掌握了血氣強化波，能夠大量的轉化血氣。

    蘇浩知道簡化獸紋真正成功了。

    他用“書寫復刻”符文影印了一本《武者之路》和《符文全解》，將他交給吳雲天道：“父親，這兩本書是我這些年研究成果，你可以看看，覺得有用就看看，多少能增強點實力。如果覺得沒用，就埋了吧！”

    吳雲天接過書籍，簡單的翻了翻，越翻越是心驚，最後略顯顫抖的合起了書，又看到書籍背面的署名——過客。

    吳雲天突然間像是明白了什麼，沉默不語。

    良久後，吳雲天略帶沙啞的道：“向武，你想做什麼，你就去吧！”

    蘇浩點點頭。

    吳雲天又道：“這兩本書，我會收好。如果未來有機會，我就去當一個老師。”

    蘇浩知道吳雲天表達的意思。

    如果他失敗了，那麼吳雲天就會找一個地方，默默的替他把這兩本書流傳下去。

    ……

    蘇浩揹著自己的行李，默默的走出了茶山哨，然後回頭看看這個他成長的地方。

    他深吸一口氣，腳步邁出，不一會兒，就消失在了山林之間。

    來到一個無人的地方之後，他把特製的面甲放下，從今以後，他不會在人前露臉了，而他的名字，就叫過客。

    如此英俊的面容不再為人所知，可惜了！

    ……

    蘇浩等這樣的一天已經等得太久太久了，他迫切的想要發洩心中的憤懣。

    他不知道等了多少個世界，無數的輪迴，無數的死亡，無數惡意，早已填充滿了他的心，讓他的心靈已經逐漸的扭曲。

    而他也在極力的壓抑著那種扭曲的心靈，讓自己表現得非常正常，但是他不知道他還能壓抑多久。

    隨著他掌握的力量越來越強大，他的心已經開始亂了。

    經歷了許多世界，經歷了許多恐懼，他的心在顫慄，他知道自己是一個凡人，不是神聖。

    而一個凡人面臨恐懼，想要不崩潰，想要不瘋掉，就需要一次徹徹底底的發洩。

    否則，他那顆逐漸亂掉的心，已經沒法讓他繼續安心的，一個人待在荒野研究。

    所以，他想要按照自己的意思，為自己，為人族，為這個世界，肆無忌憚的大鬧一場。

    或者變身為魔王，用無盡的殺戮，來釋放自己的情緒；

    或者將自己稚嫩的意志，徹底貫徹下去，改變這個普通人充滿絕望的世界，改變這個人類被兇獸無情獵食的世界。

    人族即使因為爭鬥而死，也要死在內部的戰爭殘殺之上，什麼時候輪到了野外無智的兇獸，來吞噬人族？

    他想法很簡單，讓大多數人族掌握強大的力量，然後合力先把兇獸都清理乾淨，剩下來就是人族內部的事情了，怎麼打，怎麼鬥，都無所謂了。

    畢竟是人族內部的事情。

    最重要的是，他不知道在這個世界能不能順利的成年。

    根據以往的經歷，他預感，也許他的時間不多了，指不定什麼時候突然暴斃，然而費心研究出來的符文和武者血氣，還沒有流傳出去呢。

    即使是死，他也要選擇自己的死法，而不是死於一些莫名其妙的事情。

    一個月後，一個叫做谷陽鎮的小城，繁華的位置，悄無聲息的開了一間武器店。

    門市很大，老闆的心也很大，裡面的只賣鎧甲和長刀，但是這間武器店和別間不一樣，裡面的刀很多，鎧甲也很多。

    關鍵不是這個，關鍵是這些刀和鎧甲，竟然隨意的堆放在一起，就像兩座垃圾堆！

    誰這樣賣東西的？垃圾都不這樣賣。

    哪個不是把長刀鎧甲擺放得整整齊齊，擦拭得油光鋥亮，生怕染了一絲灰塵賣不出高價。

    許多人自詡見多識廣，但是還真沒見過這般做生意的，直言不出兩個月，絕對倒閉。

    而且許多見過老闆的人都說，這個看起來個子矮小的武器店老闆，幾乎都是把自己裹得嚴嚴實實，只露出一雙眼睛，估計是長得醜。

    這武器店，正是蘇浩開的，他用錢和武力砸開了一個合適的門市，然後利用獸紋換取了大量的金元，再把金元全部換成了長刀鎧甲。

    又開發出了一個專門在長刀、鎧甲上刻印的符文，花了近三天的時間，日夜不停的把長刀和鎧甲全部製作好。

    每柄長刀只刻印兩個符文“堅硬”“穿透”，每副鎧甲刻印兩個符文“堅硬”“屏障”。

    先做低端產品，等流傳之後，再定做高檔產品。

    開張第一天，就有一個禿頭精英戰士協同兩個夥伴，大著膽子走進了蘇浩的武器店。

    禿頭精英戰士一臉疑惑的指著隨意堆一起的長刀，問道：“老闆，你這是賣刀嗎？”

    蘇浩一身閃亮的鎧甲，腰間別著長短兩把刀，一看就不是凡品，頭上的頭盔稜角分明，面甲嚴嚴實實的將他的臉遮擋起來，只露出兩只有神的眼睛。

    蘇浩在自己的鎧甲中刻制了“涼爽”符文，無時無刻都有涼風貫入排出，舒適度一流。

    除此之外，還有“堅硬”“偏轉”“屏障”“強光”“振盪”“吸光”“變色”等符文，每隻靴子還特地燒錄了三重爆發符文，全身鎧甲功能屬於當世頂級！

    他的長刀燒錄了四個符文，再多長刀的結構就不穩了，分別是“堅硬”“鋒利”“穿透”“旋轉”。

    短刀燒錄的是“堅硬”“鋒利”“穿透”“侵蝕”。

    兩把刀也屬於當世頂尖。

    傳說品質。

    蘇浩見客人上門，立刻熱情的介紹道：“沒錯，本店第一天開張，所有武器鎧甲，一律八折出售，賣完為止，每人限購一把。”

    指著那堆長刀道：“你看到的這些長刀，當世絕無僅有，具有堅硬和穿透特性，能夠輕易擊穿兇獸堅硬的麟甲外殼，強力程度超乎想象。來來來，看看這些好貨，都是先到先得，買它買它！”

    土頭戰士和同伴對視一眼，都從對方眼中看到了“騙子”兩個大字。

    禿頭腳尖向外，已經有了退意，隨口問道：“那一把長刀多少錢？”

    “只需要二十銀元！八折後，只需要十六銀元！”蘇浩爽快的報價了。

    一般的長刀，好一點的品質，也就8銀元，蘇浩這把刀賣二十銀元，屬於天價了。不過蘇浩認為他的定價不算高，因為品質擺著呢，長刀刻印符文之後，值這個價。

    “這麼貴！”土禿頭立刻跳起來，拉著同伴就要走！

    蘇浩一閃，突然攔在三人跟前，爆喝一聲：“慢著！老子讓你們走了嗎？”

    “宗師！”禿頭和他的兩個夥伴大驚。

    內心哀嚎：“完了，遭遇宗師強買強賣了。早知道不進來了，都是這該死的好奇心啊！”

    蘇浩指著那堆看著像破爛玩意兒的長刀，惡狠狠的道：“給老子去試！”

    三人受到蘇浩的脅迫，默不吭聲，乖乖的照做。

    遇到不講理的宗師，就需要乖乖聽話，否則難免要吃點苦頭。

    蘇浩每人分發了一把長刀之後，就手把手的教他們使用：“看到握柄處的小槽了嗎？向裡面輸入血氣。”

    “慢慢來，不要一股腦的輸入，保持節奏！”

    “再來一遍！”

    很快，禿頭就成功激發了長刀上的符文效果。

    長刀先是暗淡下來，彷彿失去了光澤，這是“堅硬”發動，緊接著刀身開始散發一淡淡的灰光，這是“穿透”發動。

    蘇浩指著擺在一旁的厚厚的金屬板道：“來，試著插一刀。”

    禿頭現在已經沒有了被蘇浩脅迫的不安，轉而滿臉的好奇，這是他前所未有的體驗。

    他依照著蘇浩的指示，向鋼板一戳。

    “呲！”

    手中的長刀輕易的穿透了厚實的金屬板。

    禿頭倒吸一口冷氣，不可置信的看著手中的長刀，如同看著一個稀世美人。

    禿頭的夥伴並不相信，伸手戳了戳禿頭，輕聲道：“老兔子，會不會是這板子有問題？”

    蘇浩話不多說，直接伸手拔出禿子身上的佩刀，遞到對方眼前，示意用他自己的刀試試。

    禿頭接過自己的佩刀，狠狠的往鋼板上一戳。

    “當！”

    一聲脆響，只留下一個深深的刀印，並沒能夠把鋼板刺穿。

    “嘶——”

    三人倒吸一口冷氣，相視一眼，皆看到了對方眼中的不可思議。

    禿頭的兩個夥伴見此，先是拿自己的刀在鋼板上試一下，留下兩個深深的刀印後，紛紛嘗試向蘇浩遞給他們的刀中輸入血氣，不過片刻，紛紛發動了上面的符文，對準鋼板刺下。

    “呲！”

    “呲！”

    長刀輕易穿透鋼板。

    這由不得他們不信了。

    禿頭再次發動符文，又戳了一刀。

    依然輕易刺穿。

    禿頭立刻伸手去掏錢袋：“老闆，這刀我要了！”

    “我也要了！”兩個同伴紛紛掏錢。

    禿頭又道：“我還要買五把！”

    蘇浩道：“每人限購一把。”

    禿頭為難道：“還有這規矩？”

    蘇浩：“嗯？”

    “那……那好吧！”

    蘇浩接過錢，把刀遞給對方，同時還遞給了他們一本圖冊：“這是長刀保養注意事項，一定要好好檢視，否則弄壞了，一概不退貨。”

    就在這時，在外面圍觀的人再也忍不住了，立刻衝進來道：“老闆，這刀我也要一把！不過我要親自試一試，真有那麼厲害，我就給錢。”

    “我也是我也是！”

    “鎧甲呢？鎧甲多少錢？”

    “老兔子，你錢帶夠了嗎？買一副鎧甲吧！”

    “沒呢！”

    “那趕緊回去拿錢啊，我怕晚了就沒了。”

    “對對對！快回去，讓團長他們也來買！”

    蘇浩的武器店開始熱鬧起來。

    （本章完）




第76章    銀鎧符文大師

    一天的時間，蘇浩那兩堆“垃圾”已經賣出了一半，把成本都收回來了。

    當天竟然有人混進來想買第二次，但是蘇浩的雷達可不會看漏，每個購買過的人，都在頭像上劃了一個大大的叉。

    鬧事的，也全部被蘇浩打折了手臂，扔出店外，並在店外立好了規矩，破壞規矩者，打斷手臂。

    經過一晚的醞釀，各個大大小小的探索團和商會，都收到了消息。

    第二天，他的店門口擠滿了人。

    見蘇浩開門後，面紅耳赤的揮舞著手中的錢袋子。

    “我出三十銀元，先賣給我！”

    “去你大爺，老子先來的，老子出五十銀元，先給老子。”

    “我一金元！”

    “我操x，我一金元零一銀元！”

    沒想到很快就捲了起來。

    蘇浩掃一眼，小光瞬間得出人數，再對比自己的剩餘的長刀數量，長刀數量還夠。

    那就正常營業。

    很快，長刀和鎧甲都被後續的人搶購一空，所有想搞小動作的人，都被蘇浩揪出來，打斷手扔出店外，毫無例外。

    當長刀和鎧甲都被搶光之後，還有許多人堵在店外，眼巴巴的看著蘇浩。

    蘇浩大聲道：“明天會來一批新貨，任何人都可以購買，買過長刀鎧甲的也行，先到先得，賣完為止！”

    所有人頓時興奮起來。

    第二天天沒亮，蘇浩的店門口就擠滿了人，如同排隊打針的場景。

    卷卷卷！

    等到天完全放光，蘇浩開門迎客。

    “今天的貨品，只需一銀元！通通一銀元！”

    所有人沸騰了！這是血賺不虧的買賣！

    “不過今天的貨品有些特殊，但是物超所值，買回去，你將擁有一百柄長刀，一百幅鎧甲，都毫不誇張！還能順利進階宗師，走向人生的巔峰！”

    “是不是非常好奇這是什麼？”

    所有人都用熾熱的目光看著蘇浩。

    蘇浩大聲道：“沒錯！今天出售的，就是製作特殊長刀和鎧甲的方法，簡單易學，快速上手！只要買到了它，你就買到了無數強大的鎧甲武器。”

    “來吧！讓我們買它！買它！買它！！！”

    蘇浩把門打開，扯下遮擋在裡層的簾子，露出了擺放整整齊齊的書冊。

    接下來火爆炸裂的場景，無法想象。

    雖然規矩也是人手一本，但是依然有人空手而回，十分懊惱。

    就在這一天，能夠抓住機會的人，將徹底騰飛，沒有抓住機會的人，付出再慘烈的代價，都無法挽回。

    人生就是這樣，機會往往稍縱即逝。而這稍縱即逝的機會，將直接影響一生，還不止如此，也會影響後代，也許將持續一百年，兩百年，以至千年。

    第三天，所有人都在等著蘇浩開門營業的時候，蘇浩早就已經攜帶著大量的錢財，以最快的速度奔赴其他的城鎮。

    ……

    六天後，在一個名為竹九鎮的小城最繁華的地方，開起來了一個特殊的武器店。

    同樣的套路。

    蘇浩在這個鎮上引發了購書狂潮。雖然不是每個人都識字，但是別人都買，自己也買準沒錯，一銀元不貴。

    然後是雙石鎮、白沙鎮、大嶺鎮……

    短短兩個月時間，蘇浩就在二十幾個人族城鎮上將大量的書籍散播出去。

    剛開始的時候，還是要他耍一些小手段，但是到了後來，他的門市剛剛開張，就有一大堆人堵著門口等待購買了。

    原來早在蘇浩去到第三個城鎮的時候，一個關於“銀鎧符文大師”的消息，傳遍了周圍人族城鎮，許多人都知道有一個強大的鎧甲人，專門販賣書籍，上面記載符文武器的製作方法，武者進階的知識，比之市面上能夠買到的任何書籍都要詳細全面。

    到後來，蘇浩根本不需要什麼武器鎧甲去做宣傳，直接賣書，把準備好的書用車子拉鎮上，當街示範一下自己兩把刀和鎧甲的特效，然後就開賣了。

    不到一天時間，蘇浩就賣完，然後帶著錢出城消失。

    沒有人知道這個臉都不露的傢伙從哪裡來，也不知道要到哪裡去，更不知道他叫什麼名字，都稱他為“銀鎧符文大師”。

    就在蘇浩熱火朝天的賣書的時候，一個城鎮的鎮長孟東華拿到完整版的《武者之路》和《符文全解》，認真看完之後，驚為天人。

    書中將武者的進階之路完全的剖析開來，即使他是一名太師級武者，也能從書中獲得大量聞所未聞的新知識新感悟。

    什麼是血氣強化波？竟然可以加快血氣的積累，什麼是離心法？竟然可以加快血氣的轉化！這裡面的觀點簡直聞所未聞，但都有依有據，並非無的放矢。

    最讓他震驚的是獸紋的簡化，竟然將複雜的獸紋簡化成了一個圓形的陣盤，一小塊一小塊的都剖析開來，講述為何能產生效果，每塊符文具體的作用是什麼。

    還能自由根據原理組合想要的效果？

    這是何等的天才啊，這是何等的曠世奇才啊！

    獸紋他接觸得不少，但是從未想過竟然還能如此解析。

    他還親自嘗試了一下。可行！

    《符文全解》上描述的符文全部可行。

    他嘗試將符文燒錄到一副盔甲之中，用書上描述的金線蟲作為紋路。鎧甲順利的啟動了，可行！

    得知這兩本書籍已經廣為流傳之後，他立刻意識到，出大事了！

    孟東華立刻把兩冊書小心的包起來，著甲，一刻不停的直奔主城。

    三天後，他來到了主城王宮，求見和安王，俗稱人王。

    守門的宗師級衛兵躬身道：“孟鎮長，人王和八大長老議事，請回吧！”

    人王是主城和安城的城主，掌管主城周圍下轄的五十二座城鎮，其中就包括凌雲鎮。

    人族共有九大主城，除了和安城之外，還有八大主城，但是規模小於和安城，八大長老分別是八大主城的城主，以城市之名稱王，共尊和安城主為大長老。

    孟東華立刻急道：“我有很重要的事情要向上彙報，事關人族的發展和根基啊！”

    衛兵露出一絲淺笑道：“《武者之路》和《符文全解》的事情？”

    孟東華一愣，詫異的道：“你們知道？”

    衛兵笑一聲道：“早在一個月前就收到了消息。”

    孟東華立刻道：“呃……”

    衛兵解釋道：“這兩本書事關重大，人王派出了最快的信使，親自去邀請八大長老前來和安城議事，路途遙遠，昨夜才全部到齊。所以這件事，您不用操心了。”

    孟東華拱手告辭。

    出來後竟然在街上遇見了大量的同僚，一個個都在討論著這兩本書，或驚嘆，或驚恐，或不安，或憂愁，或振奮，或激動……

    各種表現都有。

    總的來說，有人擔心地位受到動搖，有人擔心人族因符文知識散播而暴亂，有人為人族多出來這個強大武器而振奮，也有人為學到如此天才般知識而震撼，當然，也有被蘇浩附後的心靈雞湯毒害的人。

    兩冊書，讓整個人族振盪起來。

    孟東華喃喃道：“我竟然是最後一個知道的？”



    

    （本章完）




第77章    圍殺

    和安城，王宮主殿，永和殿內，一張華麗的九位圓桌位於正中，配合恢弘大氣的殿堂，彰顯無上尊貴，威儀，莊重，肅穆。

    九個衣著華貴又端莊的人列坐其上，八男一女，每張桌前擺著兩冊書籍，正是《武者之路》和《符文全解》。

    主坐是一個身著紅金色高領獸紋服的老頭，面容多有褶皺，頭髮全白，只有雙眼依然神光閃射。

    正是和安城城主，大長老，人王，宗祖武者，最強人族。

    人王開口道：“諸位，請說。”

    這時有一個金紋鎧甲藍色披風的大漢站了起來，他鬚髮皆張，聲如沉鐘：“人王，這不合規矩，不管這個“過客”是誰，散發這種東西之前，都需要得到我們同意。”

    這個金文鎧甲大漢正是屠方城城主，五長老，宗祖武者。

    三長老用手捋了捋花白短鬚，點頭道：“沒錯，自古以來宗師以上，都屬於不能隨意流傳的禁忌，而這兩本書卻將之隨意擴散，這是動搖九城之本的行為啊。”

    七長老瘦削的臉上掛滿了笑容和褶皺，他嘿嘿的笑道：“我倒覺得這個“過客”是個震古爍今的天才之輩，這兩冊書，簡直匪夷所思。”

    五長老圓目怒瞪，口水四濺：“放屁！他算哪門子天才，我們在座的九人憑一己之力突破人族血脈的桎梏，修煉到了這個世界之巔，我們才是真正的天才。”

    這話把七長老一起誇進去了，他沒法接，只能嘿嘿的笑兩聲，不再說話，反而有滋有味的翻看起前面的兩冊書。

    三長老又道：“這“過客”倒是有其可取之處，但是犯了禁忌，可惜了！”

    四長老是個方臉的中年人，面無表情，一絲不苟，嘴角撬開，生硬的說了三個字：“留不得！”

    九長老是個打扮妖豔的女人，看起來三十幾歲，實際上已經有五十多了，她捂住嘴吃吃笑道：“怎麼就留不得？老娘對著“過客”可是感興趣得緊呢！咯咯咯！”

    說著，勾人的眼神掃視在場的老男人，挑釁的道：“莫非，你們是怕了？”

    五長老立刻拍了桌子指著九長老道：“放肆！你這老女人不會說話是吧？”

    九長老回以一個白眼，直接無視，表示跟這種男人說話都奉欠。

    五長老火氣更大。

    三長老立刻圓場道：“慢來慢來，不要傷了和氣，老五你坐下。”

    五長老指著九長老道：“她……”

    三長老把臉一板：“坐下！”

    五長老狠狠的坐回座位，滿臉不服。

    其餘人都默不作聲，他們都知道，無論說什麼，最後都由人王決定，所以說不說都無所謂。

    人王只是在聽，聽到他滿意的答案之後，就會直接下決定，結束議會。

    這時三長老直接站起來，捋著短鬚緩緩道：“既然這個“過客”動搖了我等九城的根基，犯了禁忌，那就按規矩來，不過念在他也是個人才，如果願意聽我等安排，卻也可以饒他一命。”

    然後環視一周，最後看著人王道：“我提議，一，全面回收散落的《武者之路》和《符文全解》，並將這兩冊書列為永久禁書；二，派人找到“過客”，將他帶回來，我們當面處置；三，成立一個符文探索院，培養人族棟樑之才。”

    “不知……人王以為如何？”

    人王睜開眼睛，緩緩開口道：“諸位，以為如何？”

    其他人都知道這也是人王的意思，都無所謂。

    至於說《武者之路》和《符文大全》早已散落各處，是否還能收回這個問題，在座的沒有一個人抱有懷疑的態度。

    因為他們在對人族掌控上面，有絕對的自信。

    見無人說話，人王點點頭道：“那就這樣吧！”

    會議到此就結束了。

    會議是結束了，但是行動才剛剛開始。

    人王直接安排了十名太師級高手，展開了對蘇浩的圍捕，務必在最短的時間內，將人帶回來。

    ……

    蘇浩還在快樂的賣書，越賣越遠，他已經說不清楚自己處於永和大陸的哪個位置了。

    他知道自己做的事情可能會帶來危險，所以時刻保持著警惕，全程開著兩公里的雷達，一旦見勢不妙，立刻遠遁。

    這一天，蘇浩將書都賣光之後，正要離去，雷達範圍立刻顯示四周有十個強大的血氣，正在以極快的速度向他靠近。

    “十名太師武者！”蘇浩頭皮發麻，真的看得起他，派出十名人族尖端戰士對他圍堵。

    “跑！”這是蘇浩的第一反應，讓他一個宗師對付十個太師，瘋了才會這麼做。

    他立刻選了一個血氣反應最弱的方向，進行突圍。

    雖然選定方向的太師武者血氣反應最弱，但是依然高出蘇浩一截。

    但是沒有關係，他還有符文。

    “破空”，他發動了第一個減除風阻的符文，接著“爆發”提高速度，“變色”降低存在感，“協調”保持平衡……

    蘇浩速度越來越快，似乎就要破開音障。

    而這十名太師級武者似乎能夠準確定位蘇浩的位置，竟然繼續朝著蘇浩圍過來。

    “怎麼回事？”蘇浩滿頭問號，他感知到對方是正常的，但是對方如何能感知到他？莫非對方使用了什麼他不知道的方式？

    再過幾秒，很快就會與其中一名太師級武者照面了。

    蘇浩立刻發動鎧甲上的符文“堅硬”“偏轉”“屏障”“振盪”，同時發動手兩把刀上的符文，長刀“堅硬”“鋒利”“穿透”“旋轉”，短刀“堅硬”“鋒利”“穿透”“侵蝕”。

    下一秒，蘇浩看見了對方。

    這名太師武者身穿藍灰紋路鎧甲，頭盔下露出一張剛毅而冷漠的老臉，手持一柄寬刃長刀，長刀上閃著灰撲撲的光。

    蘇浩腦子一懵：“這不是符文刀嗎？敵人拿著我製造的武器來砍我？”

    蘇浩突然露出詭異的笑容，開什麼玩笑，在他面前耍符文？

    那就打錯主意了。

    蘇浩雙手持刀，衝刺之中調整好身體方位，方便發力。

    靠近了。

    下一秒就分勝負。

    “三重爆發——滑影步！”

    “轟——”

    一聲巨響過後，塵土炸裂，而蘇浩已經消失在了那名太師級的眼前。

    太師級武者先是疑惑，緊接著手中的長刀崩斷，視野也隨著斷刃拋飛，在半空旋轉幾圈之後，掉落地上。

    “噹啷～”“啪沙沙～”

    這是斷刃掉落的聲音，和頭顱滾落草叢的聲音。

    “砰！”

    一聲悶響，身體撲倒。

    交錯而過的蘇浩，頭也不回的遠去。

    就在交錯的瞬間，蘇浩出了兩刀，右手長刀斬斷對方的刀，左手短刀削斷對方的脖子，僅此而已。

    但是成功的關鍵是他的速度。

    “三重爆發”將他的速度瞬間提升一倍有餘。

    太師武者根本沒有反應的機會，頭顱與長刀，即被蘇浩砍成了兩段。

    僅僅幾個呼吸的時間，九名太師武者就匯聚在了斷頭武者處。

    一時間眾人面面相覷。

    其中一個白色水紋披風武者似乎是領頭者，皺著眉頭看向蘇浩離開的方向，生冷的道：“追！無論如何，都要將人帶回去。”

    接著轉頭看向其中一名糟鼻武者道：“老曹，能鎖定嗎？”

    老曹點點頭。

    眾人不再說話，立刻向著蘇浩逃跑的方向追去。

    （本章完）




第78章    一名宗師VS九名太師

    蘇浩一刻不停的向前奔跑，距離小鎮越來越遠。

    過了片刻之後，發現竟然沒有擺脫九名太師武者的追捕。

    於是蘇浩開始折線走位，跑了一段，立刻換一個方向，如此反覆變向，然而身後的九名太師武者竟然死死咬在他的身後。

    蘇浩明白，對方一定有什麼辦法追蹤到他，無論他如何變向，都能立刻鎖定他的位置。

    他不再變向，而是悶頭往前跑，因為既然對方能夠鎖定他的方位，變向不僅無法拉開距離，反而容易被對方追上。

    蘇浩一邊全速狂奔，一邊分析情況：“現在距離是一千五百公尺左右，對方是依據什麼鎖定我的方向呢？難道也是感知？或許是氣味，聲音，不知名的生命場！”

    而且對面九名太師武者的全力奔跑速度，只比蘇浩慢上一些，而且他也不確定對方追蹤的極限距離是多少，這就意味著要徹底甩開他們，還不知道要用多長的時間。

    “我的速度還是太慢了，看來得研究一下飛行符文！”

    蘇浩皺著眉頭思索片刻，發現這麼跑下去，對他來說並不划算，因為不能確定是否只有這十人，還有沒有人攔在他的前面。

    如果現在掉頭，面對的是九個太師級，風險是已知的，但是繼續跑下去，面對的也許不止九個，風險是未知的。

    需要控制風險！

    蘇浩選擇回頭硬剛！

    太師武者，並非不可戰勝。

    唯一的問題就是對面人有點多，一旦陷入了亂戰和包圍中，蘇浩自認再厲害也要涼。

    “那麼，就創造九次一對一的條件，逐個斬殺。”

    蘇浩大腦快速運轉，先制定基本戰鬥目標，再推導戰鬥流程，最後確定進攻順序。

    “小光，目標：身後九名太師武者，指標：移動速度，排序。”

    “排序成功”

    蘇浩雷達立刻中立刻顯示1到9的九個數字，數字1標序的是速度最快的武者，其次到2，然後3，依次排列。

    蘇浩的計劃很簡單。

    首先，戰鬥全程，他必須保持高速移動狀態，不能有任何停留，避免被纏住圍攻。

    其次，利用手中的長短刀出其不意的全力襲殺，務必要保證一擊必殺。

    最後，優先挑選速度最快的對手，依次擊殺，好處是在攻擊對方的時候，保證剩餘的人無法以更快的速度跟上他們的節奏。

    蘇浩深吸一口氣，全速奔跑，劃出一個圓弧，調轉方向，孤身一人向追來的九人直撲而去。

    一名宗師VS九名太師！

    一往無前。

    蘇浩的鎧甲頭盔上開始亮起了各色微光，手中的長刀泛著氤氳彩霧，已經分不清刀的形狀，金屬靴子下的“三重爆發”蓄勢待發。

    武器鎧甲上的符文，全力發動。

    在小光的幫助下，同時繪製其他符文。

    “地刺”“火環”“電流”“蝕霧”，待發狀態。

    一千多米，雙方眨眼相遇。

    領頭的水紋披風武者速度最快，跑在了最前面，後面間次跟著其餘武者。

    他眯著眼睛看著高速衝鋒而來的銀甲人，雙手一擺，再畫個圈道：“散開，圍上去！”

    身後的太師武者立刻左右散開，形成一個口袋，想要將蘇浩包住。

    “嘿！”蘇浩一時沒忍住，竟然笑出了聲。

    正合他意，最怕的就是對方一股腦衝上來，揮刀亂砍呢。

    那麼，蘇浩不用再管其他人，先幹掉那個水紋披風武者就好了。

    他雙眼緊緊的盯住了披風武者，速度越來越快，氣勢越來越盛。

    那名領頭披風武者也知道了蘇浩的目標是他，但是他無所畏懼，手中的長刀先是一暗，然後亮起了灰撲撲的光澤，“堅硬”發動，“穿透”發動，鎧甲先是一暗，紅色微光一閃，“堅硬”發動，“屏障”發動。

    他是誰？

    他可是和安主城大名鼎鼎的“無傷水紋大師”，獸紋更是強大無比的“癒合”，他怕誰？

    眼前這個矮小的“過客”嗎？

    開什麼玩笑！！！

    蘇浩一臉莫名其妙，他眼前對手表情逐漸變得張狂，然後是變態，這人怎麼回事？

    不過，對蘇浩來說，無所謂。對方竟然敢學著他製作符文長刀和鎧甲，然後用來對付他，結局可以預見。

    剎那間，蘇浩和披風武者高速交錯而過。

    蘇浩速度不減分毫，向遠處奔去，留下一個背影。

    以及，身體撲倒在地，頭顱滾落的披風武者。

    “？？？”剩餘八名蓄勢待發的武者愣在當場。

    另一個人這時站出來，狠狠道：“追！”

    所有人如夢初醒，立刻朝蘇浩追去。

    同時開始制定計劃。

    ““過客”速度很快，遠距離奔襲能力極強，而且攻擊力非常強大，我們手中的長刀和鎧甲擋不住，交戰注意閃避。”

    “同時，不要分散站位，兩人一組，互相協助照應。”

    “目標，將“過客”的速度拖慢，然後兩兩一組纏住他，給老鶴創造攻擊機會。”

    “老鶴，站位偏後，開始準備“破壞”拳。”

    老鶴是個瘦削的老頭，相比其他人看起來更矮小一些，但也比蘇浩高出一截，完全看不出來攻擊力強大的樣子。

    很快，蘇浩再次繞一個圈折返回來，符文再次補滿。

    “來了！小心閃避，目標是我，向我靠近，尋找機會。”

    蘇浩快速接近，看對對方陣型變化，似乎對方已經迅速反應過來，找到了對付他的辦法

    但是他早有準備。

    “地刺”發動。

    蘇浩腳踏地的瞬間，符文效果傳入腳下大地，只見整個地面微微一震。

    “噗噗噗！”

    大量尖銳的土刺從八名武者範圍的地裡猛的鑽出來。

    八名武者早在地面異動的時候，就察覺到了不對，紛紛四散而跳，躲過了密集的地刺。

    雖然地刺並沒有傷到任何一個人，但是已經達到了蘇浩的目的，對方陣型已亂。

    接近了。

    “三層爆發！”

    “轟！”

    蘇浩瞬間加速，手中長刀揚起。

    那名太師武者略微驚慌，但是並沒有亂了分寸，稍微放緩步伐，蓄力準備格擋、躲避蘇浩的攻擊。

    蘇浩長刀揮下。

    “鏘！”

    帶著一路火花，蘇浩的長刀被對方的刀引導偏斜向一側，沒有著力，砍空了。

    但是還沒完。

    “電擊！”

    “撕拉～”

    電流通過鎧甲匯入對方的身體，造成了一瞬了僵直，蘇浩順手旋轉身體，左手短刀平滑勾過對方的脖子。

    “呲！”

    大好的頭顱飛起，鮮血噴灑。

    蘇浩一刻不停的踏步要跑。

    兩個太師已經攔截在前。

    “火環”發動。

    一股強烈的火焰以蘇浩為中心向外擴散。

    傷害不大，但是聲勢浩大，兩名太師武者頓時止住勢頭後撤退，眼睜睜的看著蘇浩再次跑遠。

    （本章完）




第79章    無聲殺戮將起

    “怎麼辦？”

    剩餘的七名武者一時間直冒冷汗。

    這時一名武者道：“這是人王親自下的命令，完不成的後果大家都知道。有什麼辦法，就不要藏著掖著了。”

    所有人都點頭。

    另一名腦子靈光的武者提議道：“我們打不過，就耗死他！”

    “怎麼耗？”

    “就吊在他的身後，也不靠近，如果他折返回來，我們就跑，他如果要跑，我們就追……”

    “如果我們被追上怎麼辦？”

    “對方的擅長的是長距離突襲，速度很快，但是如果他來追我們，他的速度優勢就沒有了。所以，即使被他追上，我們也不怕！”

    “對，如果他追上來攻擊我們，我們就集合在一起，幹掉他。”

    “那我們要耗到什麼時候？”

    “人王沒給期限，什麼時候都行。”

    “總比衝動丟了性命要強！”

    “好主意！”

    “就這麼幹！”

    這一條提議獲得了所有人的贊同。

    於是當蘇浩調轉方向折返回來的時候，發現他的七個敵人逃跑了。

    “這就逃了？”

    蘇浩追了一會兒，發現雖然能夠追上，但是追上之後就不好辦了。

    雙方都往同一個方向跑，那麼他的速度優勢幾乎沒有。

    如果速度優勢不在，近距離交戰，想要瞬間砍掉對方的腦袋有點不現實。

    “那就趕緊離開，甩脫對方。”想了一會兒，蘇浩不再追趕，返身離開。

    然而跑沒多遠，竟然發現對方又追了上來。

    “還敢追？這是主動求死吧！”蘇浩皺著眉頭，符文效果全開，直接調轉方向迎了上去。

    然後出乎蘇浩的意料，對方竟然又跑了。

    “！！！”蘇浩眼皮直跳，不再管對方，轉身就要離開。

    然而沒跑多遠，對方又開始追了。

    蘇浩再回頭衝刺，那七個武者調頭就跑。

    “？？？”蘇浩滿頭問號，差點忍不住爆粗口了。

    對面那七個搞笑要幹什麼？要打就打，不打各回各家啊！

    然後蘇浩一直跑，對方一直追，雖然距離越拉越遠，但是確實在一直追著。

    蘇浩悶頭跑，與對方距離超過兩千五百公尺後，失去了對七名武者的精準感知，又跑一段之後，調轉方向，再一路狂奔。

    不知道跑了多久，蘇浩緩緩停下，大口喘氣，喃喃道：“都跑這麼遠了，按照對比速度，我至少距離他們五公里遠了，應該甩開了吧！”

    對於能否甩開，蘇浩也不是非常確定。

    蘇浩不再全力奔跑，而是隨意選擇了一個方向，不快不慢的跑起來。

    跑了一段時間後，七個太師武者血氣反應陸續的進入了感知範圍。

    “我幹！”蘇浩再也忍不住爆粗口了。

    於是他乾脆就等在原地，他倒要看看這七個搞笑到底要幹什麼。

    然而對方什麼也沒幹，七個人發現蘇浩原地等待之後，竟然也緩緩停下，嘀嘀咕咕一陣後，慢吞吞的靠近，距離幾百公尺後，竟然也停了下來。

    蘇浩遙聲喊道：“你們跟著我做什麼？”

    對方回道：“人王有令，傳你覲見！”

    “不用見了，我不想見他，你們可以回去了！”

    七人面面相覷，默不吭聲。

    蘇浩道：“那我走了，不見！”

    蘇浩轉身就走，然而後面幾人竟然就這麼屌在他身後。

    蘇浩忍無可忍，深吸一口氣，血氣爆湧，符文全開，以極快的速度向對面衝去。

    七人見狀，聚成一團，拔腿就跑。

    蘇浩逐漸靠近，逮著最後一個人就要上前攻擊，然而對方七人竟然一邊跑，一邊從容擺開了陣型，迎接蘇浩的進攻，似乎等待蘇浩露出破綻的那一瞬。

    蘇浩眼睛眯起來，他發現只要他敢攻擊其中一人，就會被剩下的六人纏住，到時將難以脫身。

    這七名太師武者哪個不是身經百戰之輩，經驗及其豐富，遠不是他能夠比得上的，一旦失去了優勢，被對方纏上，生死難料。

    不能打！

    蘇浩立刻決斷，“地刺”“火環”發動，擾亂對方陣型，趁機立刻脫離，緩緩停下，而前面七人又在幾百公尺左右停下來，與他遙遙對望。

    這時蘇浩發現了自身實力上存在的缺陷，一個是缺少超高的機動性，二個是缺少遠距離有效攻擊手段，三個是缺少超強爆破能力。

    看著眼前這七個人，他頓時有些為難，該怎麼做呢？對方究竟是怎麼跟蹤自己的？

    人族多少年的傳承，果然不可小覷。

    蘇浩就這般站著靜靜的思考對策，而那七個人也不著急，他們都明白，他們沒有誰能夠獨自一人對抗“過客”，那只有比耐心了，一個合格的獵人，最不能缺的就是耐心等待機會，因為一不小心，他們的小命就搭在這裡了，對他們來說，不值！。

    “機動，遠距離狙擊，爆破能力！”

    蘇浩皺著眉頭分析如何短時間內提高這三方面的能力。

    不！不需要三方面都得到提升，只要其中一個版塊實現突破，就能夠立刻解決眼前的麻煩。

    “有什麼是可以利用現有的符文就能做到的呢？”

    蘇浩第一個想到的就是，如果有一門狙擊炮，完全可以靠上前去，一炮帶走一個。

    但是這個不現實，工業條件不允許，符文也許能做到，但是構思加上製作需要花時間。

    又想到了大當量炸彈，往人堆裡面扔一顆大概就能解決問題了。關鍵是他雖然保存有教程，奈何沒有材料啊，手搓核彈目前是異想天開。

    利用符文製作炸彈？可行，但是需要時間構思陣盤，不斷嘗試，還不一定成功。

    奈何沒有提前一年想到，光顧著研究符文底層規則了，要是有一顆炸彈防身，就不至於陷入現在這般尷尬的處境。

    至於機動能力，現在的條件也許可行。

    鋼鐵人？

    蘇浩立刻搖頭，沒有這方面的資料支撐，飛機倒是可以。

    要不用木頭做一對機翼，試試能不能飛起來？

    多重“爆發”符文和“衝擊”符文配合提供推進力量，“堅硬”符文加固機翼，“破空”符文減少風阻……

    “只要能夠飛起來，我的速度將會大大增加，到時要走要留，就是我說了算了。”

    蘇浩立刻分心進入彈球空間，在小光的幫助下，調取飛行器的各項資料，配合這套全身鎧甲，搭建起機翼的3D模型，模擬各種氣流下的變化與飛行狀態。

    經過不斷的微調修改，最終確定了方案。

    而對面的七個人，仍然站在遠處觀望，低聲交流著，似乎也在群策群力，交流克敵之策。

    蘇浩遠遠看一眼，確定對方不敢衝上來，就不再理會，舉目四望，尋找能夠提供木材的方位。

    很快，蘇浩就看到了佇立遠處的一顆大樹，起步奔去。

    那七人以為蘇浩要跑，紛紛跟上。

    蘇浩來到了大樹下，樹幹一公尺粗細，足夠了。

    他跳起來揮刀砍斷一截枝幹，仔細的觀察斷口，又用刀在斷口處戳幾下，確認木材緊緻結實，可以一用，便不再猶豫。

    長刀抬起，“堅固”“穿透”“鋒利”三種狀態加持，血氣噴湧，橫切。

    “咔嚓！”

    一聲脆響，大樹緩緩倒地。

    “轟！咔咔——”

    伴隨著大樹的倒地，小動物們居住許久的家園倒塌了，僥倖活命的紛紛尖叫著逃離這場莫名的災難。

    蘇浩在小光的指示之下，揮刀截下了一段圓木，便開始修理雕刻起來。

    起初長刀大開大合的劈砍，木塊拋飛，而後換成了短刀，翻飛間，木屑拋灑……

    七人看著蘇浩莫名的舉動，一頭霧水，好好的怎麼當起了木匠？

    “這“過客”在做什麼？”

    “不知道，也許在發洩心中的苦悶，我們的計劃成功了，擾亂了他的心。”

    “很有可能，勝利在望。”

    也有人持反對意見，憂心忡忡道：“也許是製作什麼我們不知道的符文陷阱？畢竟對方可是銀鎧符文大師，不得不防。”

    “有理，要不要上去阻止？”

    另外六人立刻看著他，齊齊道：“要不然你去阻止？”

    那人默聲。

    然後所有人都互相對望，希望有人能夠主動站出來，去阻止“過客”的行為。

    因為只要是敵人的行為，阻止準沒錯。

    放任下去，誰知道會發生什麼事情？

    要知道，他們的對手可是能夠將符文研究得如此透徹的天才人物，沒有人敢小覷這個“過客”，若說剛開始接到這個任務的時候，想著有十名太師級出馬，必然是十拿九穩。

    十名太師級什麼概念？人族最頂尖的力量是宗祖級，只有九個，分別是九大主城城主，往下就是太師級了。算得上是人族最尖端的力量了。

    然而短暫的接觸，讓他們打消了這種自傲的念頭，並且突然發現，能夠出動十名太師級的任務，不僅不穩，反而十分的危險。

    他們心中總有不安。

    “要不一起衝上去阻止？”

    這時又有人提議。

    沉默了片刻，有人問道：“也可以，那麼誰打頭陣？”

    於是這個提案不了了之。

    愛打頭陣的兩個太師級武者早已經身首異處。

    那兩名太師武者名聲很大，屬於太師級武者的第一梯隊，他們都熟。

    然而就是這麼厲害的高手，一個回合就死了，他們可不想步入後塵。

    然而，他們都不知道的是，夜晚悄悄降臨，無聲殺戮將起。

    （本章完）




第80章    生死由命

    雕刻機翼並不複雜，甚至都不需要他打磨光滑，只需要按照小光給出的大體結構，砍出形狀差別不大就可以了。然後再給機翼裝上一些簡單的控制裝置。

    機翼飛行的原理是利用機翼上下氣流流速差，來提供升力的，有了小光的計算和模擬，製作起來非常的簡單，兩個小時的功夫，蘇浩就把大概的形狀雕刻出來。

    類似戰鬥機的機翼向後偏斜，左右延展一公尺出頭，蘇浩將機翼套在鎧甲上後，看起來流暢酷炫，但是細節實在粗糙。

    蘇浩左右搖晃了一下，發現很穩，並不影響他揮刀作戰。

    左右找一圈，並沒有發現能夠用來固定的繩索，於是蘇浩又揮刀當起了木匠，製作簡易的魯班鎖，將機翼死死的扣在鎧甲之上。

    發現沒有問題之後，蘇浩就開始等待夜幕的降臨。

    他需要進行試飛，熟悉飛行的控制和速度，但是不能在七名武者眼皮底下試，需要等天黑之後，再悄悄的嘗試升空。

    很快，天暗了下來，今天的雲層稍厚，擋住了大半的月光，難以看清周圍的事物。

    眼見時機成熟，蘇浩裝好機翼，給機翼加持“堅硬”、“鋒利”、“破空”效果，再給自己加持一個“協調”效果，伏低身體，按照設定好的路線開始奔跑起來，越來越快，猛然往前一躍，躍上了半空，同時腳底的“爆發”符文猛然啟用。

    “轟！”

    蘇浩瞬間加速向高空彈射而去。

    “怎麼回事！？”七名武者被巨響驚動，立刻跳起來作勢防備。

    老曹閉上的眼睛突然睜開道：“糟了，他要跑，快追！”

    七人立刻朝著老曹指的方向追去。

    過了一會兒後，老曹突然皺著眉頭道：“他的速度突然變得好快！”

    “沒事，吊在後面就行。”

    老曹武者搖頭道：“再過一會兒，怕就要跟丟了。”

    “怎麼可能？”

    所有人都大驚。

    此時蘇浩已在高空，好好體驗了一把翼裝飛行的快感。

    起初心裡多少有些慌張，害怕一個不好就直接墜機，但是隨著他不斷的啟用“爆發”符文，速度越來越快，飛行狀態反而越來越穩。

    他甚至能夠感受到背後的雙翼提供的一股強勁上升力，頓時放下心來。

    蘇浩感受著鎧甲外呼嘯的風聲，一股暢快之感瀰漫全身，內心激動的情緒幾欲噴薄而出。

    儘管藉助了機翼才實現了飛行，但這確確實實就是飛行。

    曾幾何時，他無比的嚮往極限運動“翼裝飛行”，但是無論是財力還是勇氣，都註定無法實現這份嚮往。而今，他真真正正的靠自己的雙手，飛上了天空。

    蘇浩知道，這只是第一個成就罷了。

    未來，他必能把曾經或夢幻或遙不可及的夢想，一件又一件的實現。

    他先給機翼補上一個“堅硬”符文，腳下“爆發”啟用，瞬間向更高空飛去。

    他要在足夠高的地方，嘗試各種飛行動作，萬一失敗往下掉，有足夠的空間給他進行調整。

    “小光，開始記錄飛行資料，分析水準直線飛行最快速度，分析最快升空速度，分析最大轉向角度，分析最大俯衝調轉速度，分析聲噪最低飛行方式……”

    蘇浩持續向上，突破低層雲層，視線一亮，月光滿照，又繼續往上，達到三千多米高度後，便開始給小光下記錄分析指令。

    然後開始各種飛行嘗試。

    忽上忽下，時而利用“衝擊”符文進行突然轉向，一會兒又滑出一個大大的“S”型飛行軌道。

    一開始還稍顯生疏，隨著時間的推移，越來越熟練，蘇浩玩耍的尺度越來越大，若不是怕背後的機翼承受不住，他還能玩出更多的花樣來。

    而云層下面的七人，此時正一臉愣住的互相對視，然後看著老曹道：“老曹，你確定就在這裡？”

    老曹此時也有點自我懷疑了，憑著感知指著前面道：“沒錯，感知中，“過客”就在前面，還一直在快速移動，一會兒往東，一會兒又折返回來，又往南了，沒感知錯！”

    老曹的核心感知符文，只能追蹤到目標的平面方向，範圍很廣，卻無法如同蘇浩一般，精確的感知到準確座標。

    這是平面座標和空間座標的區別。

    所有人一臉騙鬼的表情，看著老曹指的位置，眼珠子轉來轉去，可是半個人影都沒見。

    老曹解釋道：“可能天太黑了，看不到他在哪裡，這很正常。”

    所有人心中吐槽，雖然天是暗了點，但是他們可是太師武者，耳聰目明，一個大活人就在前面蹦躂，怎麼可能察覺不到，還快速移動？騙鬼呢！

    有人道：“老曹，你該不會把人跟丟了，然後想矇混過關吧！”

    老曹默默的不說話，但是傳遞給眾人的態度很堅決：他絕對沒錯！

    那麼這種情況，就讓眾人覺得有點詭異了。

    又想到對方是“銀鎧符文大師”，說不定有辦法隱藏身形和動靜，一時間人人把心提了起來，生怕對方突然殺出。

    ……

    過了許久，自覺翼裝飛行已經熟練的蘇浩，把目光放在了地上，開始降低高度。

    距離地面兩公里的時候，蘇浩感知到了七人的位置。

    他躲在雲層之中，緩緩抽出了長刀，刀上符文全開，鎧甲符文全開，再給自己套上“破空”和“協調”。

    “破空”能夠減少風阻，同時將飛行音燥降到最低，僅如風聲，“協調”能夠讓他半空隨時靈活的調整自己的身位。

    最後，給全身套上了一個他很少用的符文——吸光。

    然後他整個人從外面看黑漆漆一片，混入夜色之中，宛如隱形。

    蘇浩把這種飛航模式，稱為“靜音飛航模式”。

    雖然比全力飛行要慢，但是“靜音飛航模式”的速度已經比平時奔跑要快上太多了，而且勝在隱蔽，悄悄的掠過，把敵人頭顱給摘了，對方都不一定反應得過來。

    做好準備的蘇浩，開始俯衝，穿過雲層，悄無聲息。

    按照之前標號的順序，感知鎖定4號武者，長刀緊緊貼在大腿外側，不發出一絲聲音，隨時揮砍，收割敵人的性命。

    與此同時，老曹心頭一跳，大驚失色道：“他過來了，很快，就在前面，快跑！”

    說罷，當先跑了。

    所有人精神繃緊，立刻隨老曹逃跑。

    還不斷的回頭向老曹武者所指的方向瞪圓了眼珠子看去，然而什麼都沒看見。

    回頭正要疑惑的問老曹的時候，突然一聲尖嘯從耳旁劃過，在所有人都沒反應過來的時候，老曹武者的頭顱突然揚起，然後滾落在地，身體摔倒，再無聲息。

    所有人條件反射立刻遠遠散開。

    “剛才是什麼？”有人大聲問道。

    “不知道，沒看清！聽著聲音好像有東西過去了，但是沒看見。”

    “似乎是從天上下來的。”

    “糟了，老曹死了，我們唯一的感知武者沒了。”

    “現在怎麼辦？”

    “放棄任務直接回去覆命？”

    “這次可是九大城主聚集，就等著我們把人帶回去呢，這樣空手回去還能有命在？”

    接下來是長時間的沉默。

    有老曹在的時候，還能跟對方周旋，現在老曹死了，如同斷掉了他們的眼睛，只要對方要跑，接下來的任務基本上就無法完成了。

    而無法完成任務的結局只有一個，那就是死，天大地大，哪裡都逃不掉。

    如果對方不跑，而是想辦法襲殺他們剩下的六人，那麼他們還有一絲翻盤的機會。

    這一刻，所有人都知道該如何做出選擇了。

    “生死由命！”

    “接下來交給老鶴吧！我們五個人做誘餌，尋找那一絲機會。”

    “注意警惕來自天上的攻擊。”

    所有人都點頭。

    ……

    （本章完）




第81章    爆發符文

    不管這六人計劃如何做，接下來都是蘇浩的獵殺時刻。

    只有全部殺掉了，他才能安心離開，才能找個地方安心的睡一個好覺。

    高空盤旋的蘇浩，做好了準備，再次俯衝而下，鎖定4號目標。

    從高空呈60度角俯衝而下，當速度達到一定程度的時候，貼地三公尺飛行，然後從一名太師級頭頂掠過，連帶著的，是一顆拋飛的頭顱。

    緊接著再快速拉昇拔高，再次回到雲層之上。

    “老鶴也死了……”

    “怎麼辦？”

    “要不就這樣散夥吧！鑽進荒野，還有生存的機會。”

    “你想叛族？”

    “不，我只是不想就這麼莫名其妙死在這裡罷了，我希望自己能夠死在與兇獸的搏鬥之中。”

    “我也是，哪怕遊蕩在荒野，還可以獵殺一些兇獸，總好過死在這裡強。而且……我覺得“過客”沒做錯。《武者之路》和《符文全解》我也看了，我完全支援他的做法。”

    “那走吧！荒野中，有緣再見！”

    於是五個人四散而逃，使出了吃奶的力氣，往不同的方向逃跑了。

    5號目標！

    蘇浩俯衝而下，在對方無知無覺中，收下了他的人頭。

    至於為何總是收割人頭，蘇浩表示他也不想，只因為一個個穿著鎧甲，把全身包裹得嚴嚴實實，除了稍微露出來的脖子之外，他都無從下手。

    6號目標！

    蘇浩眉頭一皺，立刻調轉方向，向6號目標飛去，然而他發現，等他追上6號目標的時候，7、8、9號目標即將脫離他的雷達範圍。

    記下了最後三個目標的方向之後，蘇浩一刀切斷6號的脖頸，立刻掉頭朝7號方向飛去。

    “真的跑了？”蘇浩懷疑對方是徹底怕了，但是仍然不敢放鬆，若是他們帶著某種能定位他的東西回去，下次再來的就不是十個人了。

    蘇浩不再隱藏身形，脫離“靜音飛航模式”，只保持吸光效果，全速飛行。

    “轟——”

    蘇浩掠過的地方，蕩起音波遠遠傳開，如同雷聲轟鳴。

    7號也沒能逃過蘇浩的獵殺。

    接著是8號，蘇浩飛在半空尋找了一會兒，才找到對方，8號在跑出三公里範圍之後，開始改變了逃跑的方向，也算是非常機智，奈何遇到的是蘇浩。

    接著是最後一個9號，9號已經跑出了很遠，但是在蘇浩鍥而不捨的搜索中，還是被找到了，最終交出了頭顱。

    至此，蘇浩一方實現了對敵人的全殲，大獲全勝。

    蘇浩雙腳穩穩落地，長舒一口氣，總算結束了。

    這十個太師級老油條，差點整得他差點不會戰鬥了。

    不過對蘇浩來說，能夠知道他的戰鬥缺陷，也算是有所收穫。

    “先找個地方修整一番，好好研究一下自身的戰鬥體系。以後不能再出現今天這麼烏龍的事情了。”

    蘇浩想罷，快速的奔跑起來，猛的跳上半空，腳下爆響，迅速的飛上了高空，選定一個方向快速飛走。

    ……

    半個月後。

    荒野中一個山洞之內。

    蘇浩看著眼前全輕合金的兩扇機翼，放下手中打磨工具，滿意的點點頭。

    然後將機翼搬到了一副全新的鎧甲之前，拿起其中一扇機翼，根端放置在鎧甲背後的卡槽之中，完美嵌合，再用螺釘固定。

    確定不會鬆動之後，把機翼往裡一收。

    “咔！”

    機翼被摺疊往內側收了起來，看起來像是斜向後伸展的披風。

    發現沒問題後，他又把另外一扇機翼裝上，收好。

    此時再看鎧甲，肩背生了刀鋒般雙翼，如同一架小型戰鬥機，科技感十足，在光芒照射下，銀光閃閃，鋒銳無雙。

    蘇浩看著他親自設計的鎧甲，滿眼都是閃閃的銀光，愛了愛了。

    夜晚降臨，蘇浩迫不及待的套上了鎧甲，伸手抱過頂部被設計成尖錐的頭盔，戴上扣緊，活脫脫一個飛機人。

    試著活動了一翻，發現背後的兩塊機翼並不影響平時地面的戰鬥動作。

    蘇浩掰動一個小機關，反手抓住兩葉機翼，往外用力一拉。

    “咔～咔～”

    兩葉機翼伸展開來，蘇浩掰動機關固定好後，直接飛奔出山洞之外，腳一蹬，高高的躍起來。

    “轟！”

    腳下和機翼上的“爆發”符文同時啟用，蘇浩整個人爆射而上，很快消失在雲層之間。

    高速飛行劃破空氣的音爆聲遠遠傳開。

    蘇浩啟用機翼上的“堅硬”“鋒利”“破空”三個符文，再給自己套上一個“協調”符文後，在高空中開始炫技，側身飛行，旋轉飛行，翻滾飛行，波浪飛行，大麴度曲線飛行，破音障飛行，靜音飛行……

    隨著時間的推移，蘇浩的操控越來越嫻熟。

    他還能更浪！

    但是考慮到這只是試飛，目的是收集儘可能多的資料，才把心沉下來，穩住不浪。

    飛了許久後，蘇浩再次回到了地面，穩穩的落在地上，把雙翼向內側收起來。

    進入彈球空間後，檢視起剛才的飛行資料，再檢視機翼的承受能力資料。

    總體不錯，超乎蘇浩想象的好。

    蘇浩的飛行試驗，到這裡就算是成功了。

    他美滋滋的給自己的第一幅飛行鎧甲取個名字，叫做翼鎧。

    那麼接下來，要考慮的問題，就是遠距離攻擊和超高爆破的問題了。

    先說遠距離攻擊武器，第一個想到的就是狙擊炮。

    材料強度不夠，用符文“堅硬”加固，“爆發”符文能夠代替高爆火藥，但問題是，這個世界製作槍管的工藝，顯然達不到精度要求，子彈一出膛，就開始偏了，遠一些的根本就打不中。

    符文都暫時解決不了這個問題。

    無奈蘇浩只能將遠距離攻擊先擱置，等後面時間充裕後，再行研究。

    至於超高爆破問題。

    爆發的能量與爆發的威力成正比，爆發的時間與爆發的威力成反比。

    所以想要得到高強度的炸彈，蘇浩需要解決的問題是，在儘可能短的時間之內，爆發儘可能多的能量。

    “目前收集的資料看來，血氣能量通過“爆發”符文轉化之後，所爆發出來的能量是最強的，所以可以用“爆發”符文作為爆發基礎，相當於火藥的功效。”

    蘇浩開始構思高爆炸彈的思路。

    但是單靠一個爆發符文，根本就無法形成有效的殺傷，連炸碎鎧甲都做不到。

    他喃喃道：“如果一個符文不行，是否可以通過增加符文的數量來實現質變呢？”

    蘇浩的計算非常簡單，如果一枚金線蟲繪製的“爆發”符文，極限爆發力是“1”，但是增加數量，達到10000枚符文，那麼爆發力將能夠達到“10000”。

    而問題隨之而來，如何能夠同時引爆那麼多的符文呢？

    假設同一枚炸彈裡面，同時擁有100枚金線蟲繪製好的“爆發”符文，如果符文之間啟用的時間，分了先後順序，那麼第一枚“爆發”符文在啟用之後，強大的爆炸力，會將剩餘的99枚“爆發”符文破壞，從而失去了效果。

    最終得到的爆炸威力，也僅僅只是一枚符文的爆發力罷了。

    這是屬於結構性的難題。

    蘇浩相信，必然有解決的辦法。

    “該怎麼做呢？”

    想著，蘇浩眼前一亮，有了一個可行想法。

    ……

    而另一邊，主城和安城，王宮，永和殿偏殿內。

    人王眯著眼斜靠在一張巨大的椅子上，突然一個人躬著身子進來，對人王輕聲道：“大長老，追捕“過客”失敗了，派出的十名太師全都被殺。”

    人王突然睜開了眼睛，一股強大的氣勢橫掃殿內殿外，所有人都感到一股心悸的氣息。

    而人王暴露在外的褶皺皮膚，全都隱現大片紋路，散發著金色的光芒。

    （本章完）




第82章    世界的主人

    蘇浩想到了點子，立刻進入彈球空間，開始利用小光進行結構的模擬。

    先複製投影出十枚“爆發”符文，觀察著符文的結構，如果思路可以實現，那麼再擴大規模，達到一百枚，甚至是一千枚。

    “符文同時爆發的條件，是同時繪製完畢，每一枚符文都有起點和終點，繪製的過程花多少時間，其實並不重要，重要的是最後繪製成功的瞬間。所以……”

    所以，蘇浩的思路非常簡單，如果十枚符文的繪製終點，匯聚在一起，卻又互相分離獨立，那麼只要他用血氣在最後的端點處補上，所有的符文就能同時繪製完畢，同時啟用爆發。

    “那麼……球體結構！”

    蘇浩投影出一個透明的球體模型，然後將“爆發”符文印在球體表面，將整個球體包圍起來，然後將符文的起始點和終點斷開，稍加思索，就從斷口處，把斷掉的起始點和終點匯聚在球心處，處於懸空無接觸的狀態。

    如此一來，血氣按照紋路填充完畢之後，所有的符文都處於待機發狀態，只需要用血氣輕輕一觸，就能夠同時啟用所有爆發符文。

    現在剩下的問題還有一個，輸入端也在球心的位置！他不可能將手探入球心啟用吧！

    所以，蘇浩在球體的頂部開了一個圓槽直通圓心，然後將所有的起始點紋路都引出球體的表面，形成密密麻麻的小圓點，如同蜂巢一般，就作為輸入血氣的輸入端。而球心匯聚的終點斷口，就作為啟用端。

    彼此緊密湊在一起，卻又互不接觸。

    想要啟用符文，只需要用手接觸輸入端，往裡面貫入血氣，然後再圓心啟用端處匯聚就可以了。

    蘇浩為自己天才般的想象力點個贊。

    然後發現了一個問題：“呃……似乎沒有延時裝置，難不成伸手啟用用來自殺嗎？不妥……”

    他撓撓頭，繼續思考如何延時。

    當炸彈還在手中的時候，不可能直接用手把符文補完，只能通過自動裝置補充。

    所以這個炸彈就需要分成兩個裝置，其中一個裝置就是“爆發”符文組成的球體，另一個裝置，就在球心做一個自動彈射小圓珠。

    只要同時向兩個裝置輸入血氣，然後設定小圓珠在一段時間之後，自動彈射，將所有的起始點和終點全部連在一起，就能立刻引爆炸彈。

    當蘇浩沉浸其中，鼓搗了不知多久之後，終於確定了最終方案。

    “那就試試吧！先去收集金線蟲！”

    ……

    十天之後，蘇浩看著手中籃球大小的金屬球，露出了一個莫名的笑容！

    他來到野外，伸手抵住輸入端，調動血氣小心翼翼的輸入球內，幾秒鐘之後，球體內傳來“咔”一聲。

    裝置啟用了！

    蘇浩立刻起身，轉身就跑，還一邊轉頭盯著金屬球。

    五秒之後。

    “轟——”

    一聲巨響，碎石泥土拋飛，些許砸在蘇浩的臉上，把他的臉砸得生疼。

    “成了！”

    蘇浩飛奔而回，看著直徑四公尺左右的大坑，一臉欣喜。

    威力超過一般榴彈了，抵得過宗師一擊！

    而這僅僅只是最初級的測試版本罷了。

    蘇浩站在坑邊用手摩擦著下巴，思考著下一顆彈的改良方案。

    “球體內還有大量空置的空間，可以試著將符文從10枚增加到50枚。而且，總覺得如果金屬殼更加堅硬一點，那麼爆炸威力還能更大。”

    於是，蘇浩製作第二枚炸彈的時候，在金屬殼上增加一枚“堅硬”符文，雖然外殼並不是越強越好，但是外殼太弱的話，爆炸殺傷力會小很多。

    至於說加上鋼珠增加殺傷力，這是後期思考的問題。

    又過十天後，蘇浩抱著比上次更大一號的金屬球走出來。

    滿臉期待的神色。

    小心的啟用炸彈後，立刻遠遠的跑開，躲在一塊大石頭之後。

    這次引爆時間是十秒，非常保險。

    “轟——”

    一聲震天巨響，蘇浩的耳朵瞬間被震得嗡鳴。

    心臟都停了半拍。

    “我幹！牛逼！”

    蘇浩來到了彈坑前，看著直徑十幾公尺的深坑，這威力一般太師武者都不一定打得出來。

    而且太師武者毫無防備被炸一下，即使著甲也得涼，不過有了防備，或閃躲，或防禦，總能抗過去。

    “嗯～再強化一番，試試一百枚“爆發”符文的效果。”

    僅僅只是能夠殺傷太師級的炸彈，顯然不是蘇浩想要的，他需要的是那種一顆解決所有煩惱的巨無霸。

    “不過，材料已經不夠了，需要到附近的小城裡補充。”

    但是蘇浩這一身鎧甲太招搖了，說不定他會被人懷疑就是“銀鎧符文大師”，引來人王的追捕。

    於是想著先飛到小鎮外，把翼鎧藏好，然後化個濃妝再進城。

    當蘇浩飛在高空，能遠遠的看見小鎮的時候，開始降低高度。

    “嗯？那是什麼？”

    只見小鎮中緩緩升起濃煙，宛如某處發生了火災。

    蘇浩決定先不急著進入小鎮，而是切換靜音飛航模式，快速拉昇，來到小鎮上方的雲層之上，透過雲層縫隙眯起眼睛仔細的觀察。

    然而他發現一個尷尬的事情，那就是看不清。

    還缺一個望遠鏡，符文應該能夠解決，蘇浩打定主意回去之後好好研究一番。

    不過現在……

    飛低一點？被發現了怎麼辦？

    被發現就被發現吧，誰能拿他如何？大不了飛走就是了。

    想罷，蘇浩靜悄悄的降低了高度，在七百公尺左右的高度盤旋。

    這回他看清了下方發生的事情。

    小鎮廣場中間有一個巨大的火盤，周圍聚集了大量的鎮民，靜默無聲的看著熊熊燃燒的火盤。

    此時小鎮守衛隊的隊員正在把一本又一本的書籍往火盤裡扔。

    正是蘇浩出售的《武者之路》與《符文全解》。

    蘇浩默然。

    他飛出城外，降下來之後，換身打扮，又快速把臉化成另一副模樣後，走入小鎮，直奔中心廣場。

    在找多人了解情況之後，得知了事情的真相。

    《武者之路》和《符文全解》已經被列為了禁書，不允許任何人私藏，一旦被發現，立刻抓入牢中，判處研究禁忌罪，而後處決。

    並且，檢舉屬實者獎勵1金元！

    於是許多人都慌了，紛紛把買到的書，拿出來上交了，扔入火坑。

    也有不要命的，被抓了幾個典型之後，禁書效果立刻凸顯。雖說不一定能夠把所有的書一網打盡，也有可能抄錄有副本，但是終究截斷了這兩本書流行開來的渠道，最終淪為了某些人的私人藏品。

    這不是蘇浩的本意。

    蘇浩拽緊了拳頭，又鬆開。

    他默默的轉身離開，去採買所需的材料。

    將所有的材料帶回基地之後，蘇浩再次沖天而起，飛向其他的城鎮。

    他需要到其他城鎮去確認一番，是否所有的人族城鎮，都已經將《武者之路》和《符文全解》列為禁書了。

    如他所料，所到的城鎮，都開始了禁書的活動，大量的書籍被翻找出來燒掉了。

    可以預見，他所有的努力，將會成為那些高高在上的人，用來統治世界的武器。

    他所做的事情，最終的結果，與他所想相差甚遠。

    換而言之，他單憑自己的力量，無法改變這個世界。

    能改變這個世界的，唯有這個世界的人自己，他們才是這個世界的主人。

    沒有鮮血染紅的旗幟，如何長久的迎風飄揚。

    沒有底層思想的覺悟，如何真正的昂首天地。

    感謝築夢使魔、終焉的年代記、緣來一月、熊菜、魔在天堂、社會毛、08a、小血瓶、星幻の追影、蝶夢周子or莊周夢蝶、小道小名、書友20191207123221183、世界裡的龍、書友20210429214456446、無腸公、08a（再次打賞）、書友20180303210453314、南城.E、08a（再次打賞）、小血瓶（再次打賞）、123QWEADS、鹹魚王永不翻身的打賞。感謝書友20181214201409548、雲天丶暉、吐了一地、27公分、伊卡洛斯我老婆、書友20200620213908133、蘇蘇馨馨、英雄無敵之混沌軍團、書友2017101208052358、hzh745、小丑、520cl、sammy808、讀者1370551285748080640、自己家的老王、蘿蔔白菜湯圓圓滿、海中升明月、魔在天堂、骸究竟、丿飛魚丶、我是書蟲8983、神木眺望、一切隨緣、書友20180709113220440、吉慶、即墨奴雪、隨波逐流天賜、書友20200506174034848、木水行者、暮色猩紅、天天小學徒、南宮墨煙1、暗之幽羽、小道小名、……（系統限制字數了）

    

    （本章完）




第83章    八百爆

    禁書活動過去了一個月後，明面上已經很少有人再提起這兩本書的事情了，只能偶爾在私下裡會有一些交流。

    沒存有兩冊書的人懊惱後悔，而經歷禁書活動，依然還保存好兩冊書的人，靜默無聲，悄悄的等待風波平息。

    和安城王宮，永和殿偏殿內，人王獨自坐在首座，開口沉暮的問道：“還沒找到嗎？”

    立刻有人回到：“回大長老，最新消息，還沒找到。這個“過客”彷彿憑空消失，極大可能流浪在荒野。”

    人王長長舒了一口氣，微微擺手，那人退下。

    此時距離長老圓桌會議，已經過去了將近兩個月，早在半個月前，等待沒有結果的其他八位長老，已經回到了各自的主城。

    人王就這般靜靜的坐在王座上，不知道在思考著什麼，嘴裡喃喃道：““過客”……《武者之路》……《符文全解》……是福是禍……”

    但是人王心裡知道，對於整個人族來說，是福！但是對於組成統治階層的各大家族來說，是禍！

    而他，即代表了人族的利益，也代表了各大家族的利益，他該如何選擇？

    他畢竟是人族舊有體制成長起來的強者，內心深處必然傾向於擁護舊有體制，這是一個人的成長環境與認知所決定的，難以改變。

    新知識引發的波瀾，終將用鮮血來平息。

    禁書，只是延緩了矛盾爆發的時間，他能做的僅此而已。

    他太老了，活不了多久了，未來該如何，就讓後人們自己去掙，自己去決定吧！

    ……

    蘇浩再次試爆了一顆炸彈，八百“爆發”符文等級的炸彈，炸出來了一個近百公尺直徑的巨坑，躲在遠處的蘇浩還被爆炸衝擊波掀翻了一個跟頭。

    而“八百爆”炸彈不再是籃球大小，而是宛如一口大鍋，村裡做菜的那種。

    蘇浩還能繼續造“一千爆”，“一萬爆”，甚至更高，不過需要更大的體積來容納更多的符文，也需要更多的血氣。

    也許血氣結晶能夠運用在這裡。

    不過，他覺得沒有必要了，就問一下，就他現在造的這顆“八百爆”誰能頂得住？

    宗祖武者能頂得住嗎？宗祖級也是血肉之軀。

    那血肉之軀能頂得住這種威力嗎？

    蘇浩不認為誰能頂得住，如果真有，他願稱對方為最強。

    而掌握了炸彈的人族，野外兇獸拿什麼抵抗？

    還會有兇獸進城大肆吃人的事情發生嗎？

    蘇浩露出了一個笑容，通體舒暢，這是創造歷史的成就感啊，這是成就自我獲得的愉悅感。

    前幾世只是艱難的活著，但是這一世，他終於有所作為了。打內心深處，他開始認可了自己的存在，而不僅僅只是一個不知道最終流浪到何處的孤獨靈魂。

    他相信，無論未來流落到哪一方世界，他都是有價值的，有存在意義的。

    如果不能完成自我認同，他很擔心自己在漫長的旅途中，變成一個只有知識，而缺少靈魂的軀殼。

    確定方案之後，蘇浩再次製作了一顆“八百爆”炸彈，並且給炸彈之中埋入許多鋒利的刀片，作為殺傷之用。

    製作完成之後，蘇浩穿上翼鎧，把“八百爆”裝進一個袋子裡，將其背在身後，來到洞外開始試著負重飛行。

    有一定影響，但是影響不大，主要是靜音飛航模式受到了干擾，無法達到真正的靜音。

    蘇浩返回地上之後，將“八百爆”放置一邊，不再理會，轉而思考另一個問題。

    他的《武者之路》和《符文全解》，決不能成為統治階級的武器！

    但是單靠他自己一個人的力量，根本無力反抗整個人族高級階層。

    他能做的，唯有在人們的心中埋下一顆種子，等待這顆種子的發芽。

    現在看來，這顆種子種上了，但是要等到徹底成長，不知道還要經歷多少歲月，不知道還有多少人慘死在兇獸腹中，無力反抗。

    所以還需要他再澆一點水！

    蘇浩再過三個月就十六歲了。

    他決定十六歲生日那天，給人們帶去一份大禮！

    等這份大禮送出去後，就回來專注研究晉級太師級的方法。

    想要進階太師級，有兩條路可以走，一條是加入和安城衛隊，當八年的馬仔，獲取進階太師級的資格，至於最後能不能選上，畫一個問號。

    另外一條路，那就是在荒野中大量殺戮太師級兇獸，進行研究試驗，這個試驗也不知道要進行多久，也許一年，也許五年，也許八年也不一定成功。

    所以，他需要做好長期閉關的心理準備。

    但是他現在的心有點亂，根本無法靜心研究，一想到自己的《武者之路》和《符文全解》被人用來統治，而不是讓大多數人學習，合力擊退兇獸，心中就異常壓抑。

    心，不通透了！

    “而且進階太師並不簡單，如何移植是個很大的問題，急不來，先把禮物做出來再說！我倒要看看，他們拿什麼來禁我的書？太師級又如何，宗祖級又如何？”

    但是在此之前，他需要做一些準備。

    “複製”“附著”“蝕刻”“擴散”“穿透”“變色”“強光”“操控”“屏障”“鎖定”……

    蘇浩一個一個的把所有的符文都理清楚，開始認真的構造他想象中的符文。

    不，他想象中的那個符文不再是符文了，而應該稱之為神通！

    這是他真正意義上的，第一次利用符文去構造自己幻想中的場景。

    ……

    三個月後。萬里一片晴空，微風習習。

    和安主城上空突然傳來巨大的轟鳴之聲，猶如霹靂雷霆，又連綿不絕。

    主城近百萬人頓時紛紛外出向天空注目，他們從未聽過類似的轟鳴聲，詫異非常，也有人嚇得膽顫，閉門不出。

    然而眾人循聲望去，卻不見任何東西。

    “怎麼回事？”

    “是不是宗祖兇獸的叫聲，宗祖獸要攻主城了？”

    “很有可能，做好準備，一旦情況不對，立刻跑去王宮尋求庇護。”

    “放心吧！人王會擊退任何膽敢來襲的兇獸。”

    眾人議論紛紛，猜測有可能發生的事情。

    王宮中，有一個眼尖的武者突然指著聲音傳來的另一個方向，大聲道：“快看那邊！那是什麼？”

    眾人紛紛眯起眼睛看去，仔細觀察片刻，方才發現天空中一個小小的黑點正在慢吞吞的移動。

    然而黑點的實際速度並不慢，只是距離太遠，看起來十分緩慢罷了。

    “那是什麼東西？飛行兇獸？是它發出的轟隆聲嗎？”

    “應該如此。”

    “快去向人王彙報！”

    “人王出來了！”

    眾人回頭一看，即見一群人簇擁著著老邁的人王走出來。

    （本章完）




第84章    符文之輝

    此時人王身著金色全身鎧甲，線條流暢，剛中帶柔，胸口刻繪一頭威嚴咆哮的獸圖，威風凜凜，竟然比蘇浩的翼鎧更帥，王者風範體現得淋漓盡致。

    人王手持一柄長長的刀，一臉平靜的抬起頭，銳利的雙目，鎖定天空緩緩劃過的黑點。

    他不清楚天上的是什麼，但是無論是什麼，膽敢來犯，他都有自信將其擊潰。

    即使他已經老邁不堪，即使他行將就木，但依然自信，這是他人生中，一次又一次戰鬥拼殺出來的自信。

    不僅是他有自信，所有圍在人王周圍的人，都對這個老人充滿了信心。

    人王，永遠是不敗的。

    很快，伴隨著轟隆隆的聲音，那個小黑點逐漸近了，所有人都看清了黑點的模樣。

    不，那不是黑點，而是銀光閃閃的鎧甲人，背上斜向後延伸出兩葉薄薄的飛翼，如同一個尖銳的三角形，正以極快的速度刺破長空而來。

    空中的鎧甲人背上似乎還揹著一個巨大的金屬球？

    身下還拖拽著一顆小一號的金屬球。

    整體看起來十分怪異。

    但是所有人心底都冒出了一句話：“這副鎧甲真帥。”

    緊接著又冒出一個大大的問號：也不見其扇動翅膀，如何能像鳥類般在高空自由飛行？

    “咻——轟——”

    鎧甲人從主城上空劃過，吸引著無數的目光緊跟其後。

    正是身著翼鎧的蘇浩。

    他背後揹著的大號金屬球，是“八百爆”的炸彈，以防萬一。身下拖拽的小一號金屬球，是他今天給所有人帶來的禮物。

    這份禮物，雖然不是每個人都會喜歡，但是至少沒有人會拒絕。

    蘇浩于高七百公尺左右的半空，在主城上方盤旋，觀察著這座宏偉的城市。

    這個世界，人族最大的城市，和安主城。

    蘇浩很快就鎖定了和安城中心位置——王宮！

    調轉方向，向王宮飛去，然後開始爬升，越來越高，直至再次變成一個小小的黑點。

    高空中的蘇浩取下只有籃球大小金屬球，雙手抱住。

    深吸一口氣，緩緩的向金屬球中注入海量的血氣。

    金屬球很快散發出來淡淡的白光，越來越盛，直至再也看不出金屬球的模樣，連蘇浩整個人都沐浴在了白光之中。

    宛如天空中第二個太陽。

    蘇浩停止了上升，開始向下墜去，越來越快。

    手中的金屬球的球體彷彿已經昇華，變成了一團刺目的白光，不再有任何的形體，在蘇浩的推動下，直直墜向大地。

    如同太陽的隕落。

    蘇浩把這團光球，叫做“符文之輝”。

    地面上所有人看著墜落的“太陽”，驚慌失措，紛紛驚叫著逃離王宮範圍，人擠人往城外而去。

    可是哪裡還來得及？

    王宮中所有的守衛隊戰士，仰頭眯起眼睛，一臉難看的望著墜落的光輝，這是什麼？如何防禦？

    所有人心中都有了一個念頭：死定了！

    這時有人懷疑道：“上面那個會不會是銀鎧符文大師？”

    立刻有人附和：“絕對是他！除了他，我想象不出誰還能做到這一點。”

    “他要幹什麼？毀了王宮嗎？”

    “完了！”

    這時，人王站出來了，他上前走了兩步，雙眼無視刺眼的光芒，死死盯著那顆下墜速度越來越快的光球。

    計算著距離，人王向前衝刺，越來越快，暴露在外的臉上爬滿了密密麻麻的金色花紋。

    一躍而起，瞬間躍上一百公尺高空，還在高速向上，迎著墜落的光球向上爆射。

    蘇浩也看到了躍起的金鎧人，是這座城市裡血氣反應最強的武者，強度大概是他的十倍，絕對不能力敵，想必就是人王了。

    “符文之輝現在的狀態偏向于煙霧流體，必須給它一個足夠快的初速度，才能放手。當它撞擊地面的時候，才能擁有足夠的速度快速擴散！”蘇浩一邊想著，一邊默默的計算著下墜的速度。

    當下墜到四百公尺左右的時候，蘇浩雙手一推，將光球推離手中，使得光球靠著慣性繼續下墜。而他開始調整翼鎧，準備升空。

    人王猛的睜大眼睛，老臉變得猙獰，臉上金色紋路的光芒彷彿就要溢出，他迎著璀璨的光球爆喝一聲：“破空之刃！”

    “唰！”

    一刀劈開了光球。

    “嗯？”

    在刀鋒劃過光球的瞬間，人王立刻察覺到了不對。

    那不是砍在實物上的感覺，更像是砍在了一團空氣之上，虛無的光，沒有一點著力的地方。

    緊接著他整個人穿透了光球，繼續向高空的蘇浩迎上，而他，卻沒受到光球的一絲傷害！

    回頭一看，光球同樣毫無變化，繼續向王宮墜下。

    但是很快，人王就發現了不同的地方。

    他全身的鎧甲，連同手中的長刀，不再光澤透亮，而是鐫刻上了密密麻麻的小字。

    這些小字他認得，正是《武者之路》和《符文全解》之中的內容，他反覆觀看了不下五遍，絕不會認錯。

    “難道……”人王有了猜測。

    仰頭看著正在快速轉向下墜的銀鎧人，人王眼中冷光一閃，竟然能夠在半冷氣整方向，向銀鎧人迎去。

    而蘇浩推開了光球之後，立刻操控凱翼開始掉頭升空。

    他此時速度太快，再加上背後揹著巨大的“八百爆”，想要調轉升空，大概需要兩百多米的緩衝高度。

    就在蘇浩即將滑成一個U型底部要拉昇的時候，他看到了人王氣勢磅礴的在半冷氣整方向，向他攔截而來。

    他立刻計算人王是否能夠攔截成功：“按照雙方的速度，眼前的人王，將攔截失敗，我會從他前方二十公尺處劃過，然後順利升空。”

    蘇浩還是拔出了長短刀握在手中，隨時防備意外。

    然而蘇浩失算了，人王顯然也明白按照這樣的速度，他不可能有機會接觸到“過客”，於是人王大喝一聲，腳下磅礴的血氣猛然爆發，速度憑空暴增一截。

    這是人王的戰技——踏空。

    蘇浩雙眼一瞪，心中暗道糟糕，沒想到人王竟然也能半空短暫飛行。

    立刻啟用符文。

    “堅硬”“屏障”“偏折”“振盪”“強光”“協調”，手中兩把刀的符文也陸續啟用“堅硬”“鋒利”“穿透”“旋轉”“侵蝕”。

    還不保險，血氣一股腦的灌注翼鎧和長刀，一邊嘗試著控制翼鎧調整方向避開人王，一邊長刀隨時出擊，做好對敵準備。

    無論蘇浩如何調整位置，人王總能迅速做出反應跟上，很快蘇浩和人王接觸了。

    “破空之刃！”人王爆喝一聲，一刀砍向蘇浩，作勢將其一刀兩半。

    “這是想要將我砍成兩半啊！”蘇浩舉刀迎上，心中卻明白，這刀難接。

    “鏘——咔——”

    雙方一觸而過。

    蘇浩長刀折斷，身體一偏，人王的長刀險險從他胸前劈過。

    “好險！”

    蘇浩迅速調整方向，向遠處飛去。

    人王再度升高一段後，也向地面落去，手中的華麗長刀，也在砍斷蘇浩的長刀之後折斷。

    人王面色難看至極，雙目死死盯著蘇浩遠去的身影，咬牙切齒：“混帳，竟然被避開了！”

    於此同時，大光球“符文之輝”落到了地面。

    （本章完）




第85章    太晚了

    出乎所有人的意料，想象中爆炸毀滅城市的場景，並沒有發生。

    落在地面的光球竟然如同火焰點燃紙張中心一般，迅速向四周擴散開來，形成一道刺眼的白色光環，向四周擴散，蔓延。

    被蔓延而過的人，並沒有受到一絲傷害，放下心來不再逃跑，而是好奇的停下來看著眼前這番神奇的變化。

    光環無視所有的障礙建築，如同病毒一般，從中心向外蔓延，入目所及之處都無一倖免。

    這時，所有人都發現，被光環爬過的地面牆壁和盔甲之上，遍佈了密集的文字，包括他們自己，無論是頭盔還是鎧甲，長刀或者釘錘，全都爬滿了密密麻麻的文字。

    如同刀鋒雕刻的淺淺凹痕，一排排整整齊齊的列著，呈向外輻射之狀。

    “這是……這是《武者之路》和《符文全解》的刻文！還有一些奇怪的球形花紋！”

    “還真是，我看過那兩本書，內容一樣！”

    “剛才那個人，莫非真的是過客？“銀鎧符文大師”？”

    “一定是他！”

    “簡直是奇蹟，他是怎麼做到的？”

    “還用問，當然是靠符文做到的！”

    “符文……”

    “符文竟然能夠做到這種程度！真是太神奇了！”

    “沒錯，我現在對符文充滿了好奇，是不是只要掌握了符文，就能夠像過客一樣，自由的翱翔于天！”

    “不止如此，怕是野外的兇獸再也奈何不了我們了！”

    “確實如此，之前這兩本書被列為禁書，我還非常可惜呢！”

    “大家別忘了，這兩本書可是禁書！”

    “禁書？你看，密密麻麻的全都是禁書的內容，你告訴我，怎麼禁？把整座城市都用泥漿刷一遍嗎？呵，照樣能給它摳出來！”

    眾人向著光環望去，那道看似柔弱的光環，依然速度不減的向外擴散，要不了多久，整座和安主城，將被刻滿文字，不止如此，城外也是蔓延之地。

    沒有人知道，這道光，將蔓延到何處，他們都希望能夠堅挺一點，堅挺到，沒有人能夠阻止符文的傳播為止。

    ……

    “追！”人王落地後，鎖定了蘇浩的方向，一刻不停的追去！

    太師武者和宗師武者立刻跟上，但是他們的速度太慢了，被蘇浩和人王逐漸擺脫，追著追著，跟丟了。

    蘇浩今日的目的已經達成，不再留戀，而是飛快的飛離和安主城，速度加到最快向遠處飛去。

    “嗯？”片刻後他突然感知到下方有一個熟悉的血氣。

    是人王！他追來了！

    蘇浩勾起一抹笑意：“追來又如何，能追得上嗎？我這可是噴氣式飛行器！”

    有過一會兒，他發現人王竟然死死咬住了他的身影，不曾跟丟，讚嘆一聲：“厲害！”

    不過比耐力，他也不怕就是了！

    不知飛了多遠，蘇浩突然感知側前方闖入兩股異常龐大的血氣，直奔他而來。

    他眯眼望去，發現是兩頭樣貌兇猛的鐵甲飛龍。通體流暢至極，一身銀色鱗甲在陽光下栩栩生輝，頭顱無數晶瑩的尖刺從各個方向伸出，兩隻薄翼翅膀只是輕輕一扇，就能飛出很遠。

    “這是什麼龍？血氣之強，竟然還在人王之上……不，不止，至少是人王的五倍！”

    很快，蘇浩想明白了什麼：“難道是……宗祖級兇獸？”

    “我操，人一倒楣起來，喝水都能嗆死。這下糟糕了！前有宗祖級兇獸，後有宗祖級人王……”

    他立刻掉頭往側邊飛去，然而兩頭鐵甲飛龍的速度極快，它們在空中一折，很快就當頭追上了蘇浩。

    飛龍張開滿是利齒的大嘴，如同吃零食一般，就要把蘇浩整個咬碎吞下。

    蘇浩也沒打算試一試它的牙齒鋒利與否，他極力偏轉讓開，同時手中的斷刀附上各種符文效果，奮力超距離最近的飛龍張開的嘴裡投擲。

    “吃我一記大力投擲！”

    “唰！”

    一道流光劃過，瞬間刺入飛龍的嘴中。

    “昂——”

    那頭飛龍渾身一震，高聲痛呼，打著擺子向一邊滑落。

    而另一頭飛龍竟然還朝蘇浩急速衝來，伴隨而來的是強烈的寒氣，剛一靠近，就感覺身體的溫度被抽走，異常寒冷麻木。

    “是冰凍能力！躲不開了！”他下意識的側身，用飛翼狠狠的打在飛龍咬來的猙獰腦袋上。

    “嘭！”

    “咔嘣！”

    肉體躲開飛龍的撲咬，但身後的機翼被飛龍的牙齒瞬間咬成碎片。

    “墜機了……”

    蘇浩打折漩掉落。

    “轟——”

    狠狠的摔在地上，掀起一震煙塵！

    蘇浩從碎石瓦礫之中翻身而起，不斷抖落身上的塵土，開始檢查自身的狀態！

    短刀完好無損，機翼損壞一邊，無法繼續飛行，血氣因發動“符文之輝”消耗了一些，但是問題不大。

    墜機前做好了防護準備，只受了輕傷，不過不妨礙後續作戰。

    炸彈“八百爆”是他翻盤的關鍵，此時被撞凹陷了一角，不影響使用……

    “萬萬沒想到……墜機了！現在有點尷尬，該怎麼跑？”

    蘇浩揹著大鐵球，用力緊了緊，想了想，先將兩葉無法使用的機翼拆下，抬步就要偷偷溜走。

    “嗯？人王！！？這麼快！！”蘇浩感知範圍之內，除了兩頭飛龍外，又有一股龐大的血氣直衝蘇浩而來，速度幾乎趕上他的靜音飛航模式了。

    蘇浩拔腿就跑。

    “呼——砰！”

    蘇浩眼前一花，一個穿著華麗金色全身鎧的老頭突然出現在蘇浩前方不遠處，手持斷刀，一臉平靜，銳利的雙眼直勾勾盯著蘇浩。

    蘇浩知道，暫時跑不掉了，心下卻喃喃道：“宗祖武者有那麼厲害的嗎？原理是什麼呢？”

    兩人都站著不動，互相對視。

    氣氛逐漸凝重。

    人王緩緩開口道：“過客？”

    蘇浩也緩緩道：“人王？”

    氣勢竟然不輸分毫！此刻的人王靜靜的看著眼前的“過客”，心情異常複雜。

    毫無疑問，這個過客是當前人族最璀璨的明星，近幾百年甚至千年來無人能出其右，往前推算，也只有幫助人族突破到宗師級的人皇能夠比較，他做到了無數人不敢想象的事情。

    沒錯！

    在人王看來，“過客”對人族的幫助，已經達到了人皇武宗祖的程度。

    《武者之路》和《符文全解》，他從頭到尾都一字不漏的看了幾遍，受到了極大的震撼！

    對別人來說，震撼的點，可能是過客給人族帶來了符文的知識，提高了整個人族在世界上的競爭能力。

    但是對人王來說，他看到的不止如此。

    他看到的，是過客給人族帶來的思想的革新，從兩本書中流露出來的，是那種對這個世界探究的方法，過客用一種全新的視野，向所有人展示了這個世界另外的面貌。

    特別是那一句：符文是什麼？為什麼會這樣？執行的原理是什麼？規律是什麼？我們能利用它來做什麼？

    短短的幾個問題，似乎就道盡了符文的秘密，甚至已經觸及到了只有神才能掌握的“法則”。

    面對這樣的人，人王如何不復雜？

    如果可以，他一定會親自將過客收為徒弟，好好培養。

    但是現在太晚了啊！

    （本章完）




第86章    這一局，我贏了

    若是放在二十年前，人王一定舍掉一切，竭盡全力的幫助過客推廣他的“符文之道”。

    因為那個時候，他有絕對的實力，有更充足的時間，強行壓下所有的不滿，安穩的將符文推廣出去，使得整個人族從裡到外徹底蛻變。

    但是，他老了，沒時間了。

    他不想看到人族流血，也不想看到人族內耗，因為一旦人族虛弱到一定程度，大陸上的許多頂級兇獸，一定會趁機把人族毀滅的，到時候，誰能阻止？

    人族，絕不能這個時候內亂！

    人王只能心中無奈的嘆息：“為什麼不早來二十年！”

    不過，他沒有急著管蘇浩，而是看向了天空中盤旋悲鳴的兩頭鐵甲飛龍。

    在人王看來，蘇浩今天跑不掉了！

    他暗道：“為什麼這兩頭宗祖級兇獸會出現在我們人族的領地？不太尋常！”

    但是他不會飛，拿這兩頭兇獸沒有辦法，只是思考著如何將這兩頭兇獸驅離人族的領地。

    而蘇浩則開動腦筋，思考著如何擺脫人王和兩頭兇獸：“或許，這兩頭兇獸就是我的絕殺劫難，本來都不一定能對付得了，現在還多了個人王……”

    他想了想，開口道：“人王，你我二人恩怨放一邊，先把這兩頭兇獸幹掉如何？”

    人王看了眼蘇浩，不答反問，緩緩開口：“過客，你知道你在做什麼嗎？”

    蘇浩點點頭道：“知道，我研究了符文，希望所有人都能受益！”

    既然人王願意談談，那蘇浩非常樂意奉陪，因為打不過，也跑不過。

    人王道：“本王認同你的觀點，但不認同你的做法。你大可不必急於一時，只需要耐心等待即可，只需要五十年的時間，你的符文之道，必將為整個人族所用。”

    蘇浩搖頭道：“不！我可沒那麼多時間耐心等待。而且，我不樂意。

    我研究的符文，不是你們用來統治人族的工具，我希望符文能夠擴散出去，讓每一個人都有一次選擇的機會，都有一次學習符文的機會。

    若是等待五十年，確實如你所說，符文之道會為整個人族所用，但是那也僅僅只是握在貴族階層的工具罷了。”

    人王嘆息道：“你錯了，並不是每個人都適合成為一名戰士，不是每個人都適合使用符文，我們能做的，就是提高選擇人才的效率，培養合格的戰士，為整個人族的生存提供庇護！

    你想要整個人族所有人都成為戰士，這是異想天開的事情，並不現實。你得承認，人生來就是不同的。”

    就在這時，兩頭兇獸猛撲而下，紛紛盯準了蘇浩，四肢利爪亮出，閃著寒光。

    人王冷哼一聲道：“你我的事情先放一邊，解決這兩頭畜生再說！”

    然後他手持斷刀，雙目緊盯飛下的鐵甲飛龍，喝道：“傷其胸側肌肉群，先廢了它們的飛行能力。”

    “正合我意！”蘇浩聞言，將八百爆放在一旁，給短刀附上各種狀態，微微下蹲。

    兩隻飛龍俯衝而下，被蘇浩傷到喉嚨的飛龍雙目血紅，朝蘇浩直撲而來，另一頭看到了人王，折向朝人王撲去。

    近了！

    利爪亮出，寒意瀰漫，或許被抓到一下，就能將他整個人凍成冰疙瘩！

    飛龍爪子一揮。

    蘇浩腳下猛然爆發。

    “嘭”

    整個人朝側邊閃去，剎那間躲過爪子，而後亮出閃著寒光的短刀，朝飛龍翅翼下方衝去。

    “跳躍-橫斬”！

    “呲！”

    蘇浩的短刀破開堅硬的甲殼，切入飛龍的肌肉群，但很快被就被卡住了！

    “好硬！退！”

    飛龍另一爪滑來，蘇浩立刻抽刀向前，從飛龍腹下躲過！

    “噗！”

    蘇浩這一刀雖然沒有達到他的預想效果，但還是對飛龍造成了足夠的傷害，在他抽刀之後，傷口處猛然噴出大股鮮血，卻又在瞬間被冰凍住。

    “昂——”

    飛龍暴怒了！呼扇著翅膀轉向，想要飛起來尋找蘇浩的身影，然而它發現肋下一股劇痛傳來，原本有力的翅膀，變得軟趴趴的，再也飛不起來了！

    人王那一邊，也成功的砍開了飛龍的肋下。

    兩人竟然都在一擊之間，將飛行兇獸，變成陸地奔跑的兇獸。

    但這樣的戰果，並沒有讓兩人欣喜。

    因為，兩頭宗祖級兇獸暴怒了！

    “昂——”

    鐵甲龍長吟一聲，深吸一口氣，分別對準蘇浩和人王噴吐。

    “呼——”

    兩團藍色流焰噴湧而出，朝兩人捲來。

    “危險！”蘇浩在飛龍吸氣的時候，已然感知到不妙，立刻奔逃，險險避開流焰。

    回頭一看，發現被流焰覆蓋的範圍，全都被凍住了，“咔咔咔”的碎裂成一片。

    看得蘇浩寒毛炸起！

    “絕對不能被噴中！”

    他一邊跑，一邊偷眼看向人王的位置，發現人王也如他一般，被飛龍用流焰攆著到處跑，似乎也不敢被流焰噴中分毫。

    然後他想著，要不要給人王使絆子，然後趁機逃跑？

    但很快就否決了這個想法，因為現在他面對一頭飛龍，都有些力不從心，人王若是死掉了，那他必然會被兩頭飛龍殺死。

    “怎麼辦呢？要不然用八百爆直接將人王和飛龍一塊炸了吧……”

    想到就做！

    他轉頭高聲道：“人王！我有辦法將這兩頭兇獸幹掉，但需要你的配合。”

    人王詫異道：“你有辦法？怎麼配合？”

    蘇浩道：“將兩隻飛龍引到一一起，我有辦法幹掉它們。”

    “好！”人王也不廢話，立刻行動起來。帶著飛龍開始轉圈。

    而蘇浩則趁機取回了自己的“八百爆”！一邊驚險的躲開飛龍的撲咬流焰，一邊往“八百爆”內輸入血氣。

    爭取一擊解決所有煩惱……

    很快，蘇浩大半血氣輸入其中，準備就緒，他大聲喝道：“人王，趁現在把飛龍往我這邊引。”

    人王眼睛眯起，轉向朝蘇浩這邊飛奔，而飛龍的吐息流焰緊緊跟在他的身後。然後飛龍被他引著，朝蘇浩這個方向跑來。

    蘇浩也相對朝人王跑去，同時啟動了“八百爆”倒計時裝置。

    同時，他心中默默計數。

    “十！”

    兩人靠近！

    “九！”

    ……

    蘇浩喝道：“讓兩隻兇獸貼近，我們錯位引導！”

    “五！”

    兩人錯身而過，各自跑向另一邊。

    蘇浩扛著“八百爆”，心臟開始撲通撲通跳起來。

    “三！”

    兩隻兇獸速度太快，轉向不及，很快貼在一起，幾乎當頭撞上。

    “二！”

    “就是現在！”蘇浩心中狂吼一聲，然後用盡全身力量，將“八百爆”奮力擲出。

    “呼！”

    “八百爆”爆射而出，直直飛向了……

    飛向了兩頭飛龍和人王的中間！

    經過蘇浩的計算，投擲到此處爆炸，爆炸的絕對殺傷範圍，正好將兩頭飛龍和人王包裹在內！雖然只是外圍，但理論上的攻擊力已經足夠了。

    而他，只會受到猛烈的震盪衝擊，不會死去！

    完美的計劃！

    “這一局，我贏了！”

    兄弟姐妹們，謝謝大家的打賞和票票支援。大力寶每次看到有打賞和票票，內心都會非常激動，這是大家對我的認可和鼓勵啊。這個世界到這裡也差不多畫上句號了。不過我們的目標非常的明確，就是到每一個世界學習新的知識，逐步完成積累，實現思維認知上的進化，最終成就宇宙第一神靈。而武者世界，僅僅是一個小小的支點罷了，他在這個世界的目的已經達到了，那就是無論未來穿越多少世界，都能夠憑此自保。至於很多小夥伴糾結為什麼不晉級太師，其實前文已經提到過了，太師和宗祖本質上是一種取巧，移植外物強化自身，換一個世界之後，將毫無意義了。所以就不在此過多停留。到下一個世界，蘇浩將實現真正的底層質變。

    

    （本章完）




第87章    如果有機會

    人王早就防備蘇浩一手，見此不由瞳孔猛縮：“嗯？？？”

    “一！”

    下一刻，白色光球在“八百爆”處猛然膨脹張大，不管是兩頭兇獸，還是兩個人，視野內全是白茫茫一片。

    “嗡～”

    一股強烈的波動橫掃而過，衝擊到蘇浩身上，瞬間將蘇浩帶得向後飛起。

    “轟——”

    一股震天巨響遠遠傳出，天地為之失色！

    地下的泥土受到猛烈的衝擊，瘋狂翻湧，向周圍拋飛，帶著碎石爛草，眨眼間去到了不知名的位置。

    緊接著一股濃煙升騰而起，向四周擴散，又受到混亂的氣流影響，翻卷間，形成一朵小小的蘑菇。

    爆炸分明只是瞬間，在蘇浩的感知中，卻又如此漫長！

    蘇浩只感覺到身上的盔甲叮噹作響，全身一片痠軟麻木，耳朵嗡鳴不止，嘴中一股接著一股的血液不要錢般噴灑出來。

    但是他知道，自己沒死！只要讓他緩過勁兒來，用癒合符文就能恢復如初！

    劇烈的爆炸讓他的“雷達感知”失效，無法感知到兩頭兇獸和人王的狀態。

    他暗道：“如此劇烈的爆炸，應該都死掉了吧？嘿！成功度過大劫，我得趕緊離開此地！”

    他沒有急著爬起來，而是靜靜躺著，調整體內血氣狀態，儘快恢復實力，同時檢查自身的當前情況。

    大約兩分鐘後，一切平息，蘇浩緩緩站起，給使用“癒合”符文治療身上被彈片打出來的貫穿傷害。

    他十分慶幸完美的避開了要害！看起來嚴重的傷勢，變得無關緊要。

    他掃一眼，看到不遠處大坑旁兩頭奄奄一息的飛龍，眉頭皺起：“人王的屍體呢？”

    此時雷達正緩緩恢復，但他已經不想繼續待在此地了，人王死不死不重要：“先走吧！”

    就在蘇浩邁步要跑的時候，一個沙啞的聲音響起：“過客！你要去哪裡？咳咳！”

    蘇浩腳下一僵，回頭看去，就見人王手持那把斷刀，正怒氣勃發的看著他。

    他的頭盔早已不見，滿頭是血，順著凌亂的頭髮流淌下來。

    “竟然還沒死？”蘇浩瞪圓了眼睛，簡直不敢相信有人能夠在這樣的爆炸中存活下來。

    人王怒道：“過客，你是想要將本王一起殺死嗎？讓你失望了，本王不會這麼容易死去！”

    ……

    人王看起來無比的悽慘，即使活下來，也必然受到了重傷，所以……

    “跑！”

    蘇浩不想和人王閒聊，拔腿就跑！

    “呼——嘭！”

    蘇浩眼前一閃，人王腳下砸開一個大坑，穩穩停在蘇浩面前。

    他怒意漸退，淡淡道：“過客，在本王面前，你跑不掉了！”

    “這就是你所說的符文嗎？本王承認，你的符文確實有能力給人族帶來橫掃大陸的力量！但是，本王還是那句話，你傳播符文的方式，錯了！所以，放棄你那不切實際的幻想，跟本王回和安主城吧！”

    蘇浩問：“你代表的是貴族統治者，還是所有人族？”

    人王：“這並沒有什麼不同！”

    蘇浩：“不，這一點兒也不一樣！我不想符文的力量掌握在少數人的手中。

    我想要的，是每個人都擁有一次選擇的機會，每一個人都有一次改變自己人生的機會，至於最後能不能成功並不重要。

    如果符文的知識掌控在少數人的手上，你告訴我，所有人都能有機會學到符文的知識嗎？”

    人王皺著血淋漓的眉頭道：“過客，你把這個世界想得簡單了！

    所有人都習武，是不可能的！現在這種情況，是先輩無數年形成的制度，是我們人族立足於世的根本！不會錯的！”

    蘇浩：“不要跟我扯什麼制度，什麼立足根本！那玩意兒本質就是強者對弱者的剝削！我不反對剝削，但是至少給那些被剝削的人一點機會！”

    人王：“過客！你不要給本王理所當然！”

    蘇浩：“是你的想法太過頑固。”

    人王：“你也是個聰明的人，怎麼就不明白呢？”

    蘇浩沉默片刻後道：“人王！我可以告訴你，我看到的是，當強大的兇獸襲擊人族城鎮的時候，弱小的人族根本就沒有任何反抗的力量，只能驚惶絕望的奔逃，等待著被兇獸吞食。

    他們能做什麼？什麼都做不了，只能絕望的看一眼最後這個世界。

    他們連嘗試改變自己被吞噬命運的機會都沒有！

    你知道那種面對死亡，沒有力量反抗的恐懼與無奈嗎？

    你肯定不知道，但是我知道啊！

    我知道那是一種怎麼樣的絕望！連努力的機會都沒有的絕望！

    我的想法其實很簡單，這個世界給了我學習成長的機會，我想向這個世界的人族做一些回饋，我想要給那些無助的普通人一點兒希望。

    只要一點兒就夠了！”

    “符文的力量你也看到了，完全能殺死所有有威脅的兇獸。

    現在我的話放這裡了，符文，不允許你們私藏！”

    人王沉默，然後道：“若是你如此頑固，那本王只能在這裡將你殺死了！本王絕不會讓人族陷入混亂。過客，你很危險！”

    蘇浩笑了：“來吧！來殺我吧！如果你能做到的話！”

    人王又道：“本王不想殺你！因為你是一個非常難得的人才。”

    蘇浩也道：“我也不想殺你，若是你現在離開，我們以後說不定還能成為朋友！”

    人王搖頭：“本王老了，沒有以後了。本王不得不向你揮刀，如果本王贏了，你死了，人族還是那個人族，還會因為你的符文，變得更加強大。如果本王死了，你贏了，那就說明人族選擇了你，那本王也無憂。

    所以，一分高下吧！也決生死！”

    蘇浩靜靜的看著眼前這個老頭，突然笑了，伸出短刀直指人王：“來！”

    蘇浩能夠明白人王的選擇。

    是因為人王有他的堅持，還有他的驕傲。

    人王，是在人族現有的制度之下成長起來，他因為這個制度而獲益。

    當他成為制度的最終獲益者時，他就變成了這個制度的絕對擁護者，無人能夠改變這一點，真理也不行。

    所以，他誓死維護這個讓他成功站在人族頂端的制度，以及各種關係錯綜複雜的大族。

    他潛意識的知道，他不能因為蘇浩三言兩語去做一個背叛者。

    而蘇浩，也有他的堅持。

    最開始的時候，他想送這個世界的人族一份禮物，什麼形式都可以，給誰都可以，只要能夠讓人族更好的生存就夠了。

    但是經歷了凌雲鎮蒙須獸襲擊事件之後，他改變了想法。

    當時他就在一旁，親眼看到了蒙須獸伸出來的觸鬚，把一個又一個毫無反抗之力的人，捲入腹中，而那些連掙扎的力氣都沒有的人，只能在絕望之中，迎來自己的終結。

    那是多麼熟悉的感覺，他不知經歷了多少次，也親身體會到那種無力。

    在臨近死亡的那一刻，不斷的告訴自己，如果有機會……

    是啊，就是“如果有機會”！

    這樣的機會，他等了許久，才等來的。

    可是這個世界的人呢？他們拿什麼去等？

    也許，他們也是缺少了這樣的一個機會。

    所以，蘇浩想著，力所能及的為這個世界的人，創造這樣的機會吧！

    無論成與不成，至少不會太過遺憾。

    至於說人族會不會經歷戰亂？

    他絕對放心，人族的潛力，無法想象。戰火澆築下的新世界，將蓬勃發展，最後震撼所有的人。

    ……

    要不要今天兩章一起發呀！

    

    （本章完）




第88章    靈魂的塑造，屬於自己的聲音

    蘇浩一身滿是傷痕的銀鎧，只露出了兩隻神采四溢的眼睛。

    人王一身金鎧，在蘇浩的“符文之輝”下，鐫刻滿了字跡，此時也已經破破爛爛，滿是鮮血的老臉不怒自威。

    蘇浩短刀微微一暗，再亮起灰撲撲的微光，鎧甲上還能運轉的符文同時啟動。

    人王也舉起了他的斷刀，直指蘇浩。

    人王此時的血氣仍然非常龐大，是蘇浩的十倍左右，而蘇浩的血氣已經所剩不多，根本無法從正面與人王進行抗衡，但是他可以使用符文彌補一些差距，勝負尚未可知。

    蘇浩先動了，朝人王衝去，腳一跺地。

    “地刺！”

    “噗噗噗！”

    人王所在區域，大量的地刺突然冒出，他躍上半空閃避。

    蘇浩要的就是這個，他在地上的速度比不上人王，但是躍上半空，大家半斤八兩。

    蘇浩腳下爆發，朝人王彈射而去。

    短刀灰撲撲的微光泛起，對著人王的面門簡單的直刺。

    人王嘴角咧開一個弧度，敢如此對他發起挑戰的人，許久沒見到過了。

    手中的斷刀輕輕一磕，就格開蘇浩的刺擊，順勢攔腰橫斬。

    蘇浩收回短刀格擋。

    “叮！”

    一股大力襲來，蘇浩被人王擊飛，跌倒在地，劃出一道深深的溝壑。

    “？”蘇浩翻身一躍而起，穩穩落地，做好防禦準備，心中不由得冒出一片問號：力量差距那麼大的嗎？

    不過，有“屏障”“堅硬”“偏轉”三個符文保護，問題不大。

    人王落地，瞬間爆發，直撲而來，一刀勢大力沉的斬擊。

    蘇浩側翻避過，正想反擊，沒想到迎接的是人王的大腳丫子。

    “嘭！”

    蘇浩被一腳踢飛，重重的砸在地上，犁出一道深痕，最終摔入煙塵之中，人王立刻跟上。

    “譁——”

    僅一個呼吸的當口，蘇浩伴隨著石屑煙塵，突然出現在人王的身後。

    人王似乎早就發現了蘇浩的身影，也不轉身，只是斷刀向後平揮。

    “滑影步！”

    蘇浩突然閃現到人王另一側。

    “詭刺！”

    短刀對準了鎧甲縫隙直刺。

    “叮！”

    被人王抬手用手甲打偏，拳頭去勢不減，一擊將蘇浩再次打飛。

    蘇浩落地瞬間跳起，再次向人王發起進攻。

    很快蘇浩就被人王打飛，體會到了當初其他人被他打飛的感覺。

    就這般來來回回交戰十幾個回合後。

    人王看著從碎石堆中再次爬起來的蘇浩，淡淡道：“如果這就是你的力量，那麼就到此為止了！”

    蘇浩舔了舔嘴角的血液道：“不止如此呢！你儘管放馬過來。”

    人王雙眼怒瞪，朝蘇浩衝來：“破空之刃！”

    蘇浩也向人王直撲而去。

    “侵蝕之液！”

    一大團半霧半液的綠色物體向人王噴射而出。

    人王調轉刀鋒改為橫扇，一把將所有的綠色物體扇飛，反手再一刀划向蘇浩。

    蘇浩揮刀擋去，同時發動準備好的符文。

    “高壓電流！”

    “咔啦～”

    大量電弧從短刀傳遞到人王的斷刀之上，然後通過鎧甲蔓延到他的全身。

    人王雙目爆瞪，全身僵直麻痺，不受控制。

    蘇浩欺身而上，短刀閃著各種狀態加持的光芒，對準人王的眼睛刺擊！

    “詭刺！”

    “身體不受控制了！”人王看著臨面的刀尖，睚眥欲裂。

    他脖頸青筋暴起，微微血氣爆發，微偏了腦袋，避過眼睛要害。

    蘇浩的短刀直刺在人王的眼眶之上！

    “叮！”

    然而蘇浩的長刀刺穿了皮膚之後，又刺穿了頭骨，但被卡住，無法寸進。

    此時人王的面門爬滿了密密麻麻的金色花紋。

    他長刀一揮，朝蘇浩劈砍而來。

    蘇浩立刻鬆手翻身退後。

    “堅硬！人王的核心獸紋是堅硬！難怪他能夠從“八百爆”的爆炸邊緣中存活下來！”蘇浩內心震動，這十拿九穩的刺擊，竟然被擋住了。

    “穿透”和“鋒利”配合“振盪”效果在穿透皮膚之後，被骨頭擋住了，骨頭雖然也穿透崩碎了一絲，但不能完全刺穿擊殺，則毫無意義。

    人王逐漸緩過來，恢復了對身體的控制。眉頭上鮮血直流，但是眼睛都不眨一下。

    人王哈哈大笑的讚道：“這符文，果然有點意思。差點就死了，哈哈哈！”

    然後盯著蘇浩道：“既然錯過了，那你就再也沒有機會了！”

    蘇浩笑道：“不一定，我既然能夠創造一次機會，就能創造第二次機會！”

    蘇浩的短刀就這般插在人王的腦袋上，人王也不管不顧，抬起斷刀，擺好了進攻的姿勢，緩緩道：“過客，本王越來越欣賞你了！不過，你現在連刀都沒有了，如何與我戰鬥？到此為止了！”

    “砰！”

    人王腳下碎石爆開，整個人消失在了原地。

    雖然人王從蘇浩的視覺中消失了，但是龐大的血氣依然在他的雷達之中。

    人王已經出現在了他的身後！

    “太快了，來不及格擋！”蘇浩大驚，立刻發動“屏障”“堅硬”“偏轉”“振盪”“強光”。

    “鏘——咔——”

    “嘭！”

    蘇浩再次被大力擊飛，後頸下的鎧甲幾乎被一刀砍開。

    蘇浩翻身跳起，把吐到嘴裡的血咽回去，盯著人王，心有餘悸的道：“你也很厲害嘛，我也差點就死了！”

    人王：“！！！”

    人王用蒼老的聲線暢快的笑起來：“哈哈哈——”

    對他來說，這是十分有趣的體驗，不知道多少年再沒有人敢如此挑釁他了。

    他到了這般年紀，早已經看透了很多事情，對此並不感到憤怒，只是從蘇浩的身上，彷彿穿越時光看到了自己年輕時候的那種朝氣。

    蘇浩趁著這個機會，使用癒合符文暫時壓下身上的傷勢，思考著該如何擊敗眼前之敵。

    這是他到目前為止，遇到的最強的對手。

    在人王認真起來之後，他似乎沒有了任何反抗之力，一不小心，就身死當場。

    “怎麼辦？血氣不多了！”蘇浩大腦急速運轉，瞥見了人王額頭的短刀上，很快就想到了策略。

    “還是要靠高壓電流才行，這次加大輸出！人王一時半會兒打不破我的防禦，纏鬥創造機會！”

    “再來！”蘇浩爆喝一聲，揮舞拳頭，開啟符文，朝人王衝上去。

    “強光！”

    趁著強光晃眼的關頭，蘇浩對人王發起了激烈的攻擊。

    “叮叮叮！”

    “嘭～”

    “轟——”

    然而蘇浩與人王來來往往交手十數回合，基本都是蘇浩被人王無情的碾壓攻擊，一刀劈飛，或者一腳踢飛，將四周撞得碎石四濺，而蘇浩卻再難有機會攻擊到人王。

    蘇浩之所以每次都能夠再度站起來，是因為他的防禦符文確實厲害，即使人王全力劈砍，也無法一刀破開蘇浩加持在鎧甲上的“屏障”“堅硬”“偏轉”“振盪”效果。

    “呼～呼～”

    蘇浩躬身防禦狀，面罩之下傳出來粗重的呼吸之聲。

    人王面上卻不見任何異色，略有得意的對蘇浩道：“過客，放棄掙扎吧！你不會是本王的對手。”

    蘇浩喘著粗氣道：“我承認你的強大但最後結果，尚未可知！”

    人王冷哼一聲：“還想著有機會？那是妄想。”

    蘇浩氣息逐漸平緩，再次給自己用了一個癒合之後，緩緩道：“人王，符文的力量，是有無限可能的。”

    人王臉拉下來，冷聲道：“哼！那就讓本王看看你的無限可能在哪裡。”

    話音一落，人王手持斷刀突然閃現在蘇浩的身前，蘇浩只來得及揮刀格擋，就被人王一刀劈飛。

    “轟——”

    在地上犁出長長的溝壑方才停下來。

    蘇浩翻身而起，面甲之下大量的血液噴湧而出，順著脖子滲入到了鎧甲之內，也有些許流到了胸鎧之前。

    不給蘇浩過多調整機會，人王再次出現在了蘇浩眼前，一刀揮劈。

    “趁現在！！！”

    “陷地-地刺”！

    “當！”

    人王的斷刀正中蘇浩的胸甲，將蘇浩的胸甲砍開見紅，再次將蘇浩劈飛！

    下一刻，人王周圍的腳下猛然一空，無處著力，往下墜落。同時周圍升起大股地刺，將洞口堵住。

    但是人王並沒有慌張，他有踏空戰技，能短暫改變落勢。

    然而，蘇浩等這個時候已經很久了，怎麼會放過這樣的機會？

    在人王突破地刺來到地面上的時候，蘇浩已然抱著一塊巨大的石頭，當頭砸下。

    “嘭！”

    人王被正正砸在頭頂，發出一聲痛呼，如同一發炮彈一般向下墜落。

    蘇浩立刻發動第二個符文。

    “超大-地刺”！

    從坑洞底部突然爆射出一根地刺，精準的紮在人王身上，卻被人王身上的鎧甲和“堅硬”擋住。

    但蘇浩沒有打算用地刺將人王擊殺，而是利用地刺的巨大沖擊力，將人王彈射出來。

    “嘭！”

    人王再次遭受重擊，被地刺彈向上方！在他上升到地面的時候，迎接他的是蘇浩準備已久的“高壓電流”！

    這一次的電流，比上一次更加強大，幾乎用盡了蘇浩所有血氣。

    “又是這招，糟了！”人王瞳孔一縮，但是此時已經來不及躲閃。

    “咔啦～”

    大量閃電打在人王身上，讓他渾身僵直，無法控制身體！

    在盡力掙扎的時候，已然看到蘇浩雙手交叉抱成拳，高高躍起，狠狠砸下！

    “嘭！”

    蘇浩雙手狠狠砸下，正中人王腦門上的短刀刀柄！

    “咔咔——噗！”

    刀尖從人王后腦穿出！

    人王還沒來得及感慨什麼，意識瞬間陷入黑暗，身體狠狠跌落坑洞之中。

    而蘇浩則落在洞口邊緣，站立不穩，摔倒在地。

    渾身軟綿綿使不上力氣，但是他還是哈哈大笑：“哈哈哈！我贏了！”

    “噗！咳咳”

    笑得太過劇烈，他猛然噴出一口鮮血。

    蘇浩乾脆坐下來，不打算立刻離開此地了。

    因為，他的周圍，此時已經站滿了從和安主城中追出來的武者，他似乎走不掉了！

    他的耳朵嗡嗡響，聽不清那些人在說著什麼話，只知道他們群情激奮的，高舉手中的長刀，刀刃對準了自己。

    “呵呵～哈哈哈！”蘇浩輕笑，然後不顧從嘴中噴灑而出的血液，仰天大笑。

    他勉力站起身來，跳下坑洞，從人王腦袋上拔下自己的短刀，然後再嘗試跳出坑洞……

    不過，他發現自己已經精疲力竭，沒有力氣跳上去了，於是將短刀咬在嘴裡，緩緩的往上爬！

    最後站到了一眾武者們面前，短刀前指，高聲喊道：“人王，是我殺的！來吧！廝殺吧！”

    武者們瞪著通紅的雙眼，朝蘇浩發起了衝鋒。

    “堅硬”“鋒利”……

    蘇浩勉強啟用兩個符文，然後也發起了衝鋒！

    混亂之中，他不知道自己殺了多少人，也許一個沒殺著，也許殺了，也不知道自己身上中了多少刀。

    只知道自己不斷的揮舞著短刀，直到全身的力量被榨幹，直到意識陷入黑暗！

    ……

    到此為止了……

    不過，知足了！

    他以前無法選擇自己的死亡方式。而在這個世界，他有得選！

    他不再是那個弱小無助的人，他開始有資格發出真正屬於自己的聲音。

    他憋得太久太久了！他需要宣洩他的情緒，不顧一切的宣洩。

    他必須要證明自己存在的意義，他要證明，自己拼命學習的知識，探究的知識，是有意義的。

    否則，他不知未來何時，將會迷失在一次又一次的轉生當中，最後變成一個沒有靈魂，沒有意志，沒有信仰的行屍走肉。

    一個，沒有自己意志的，擁有龐大知識的，軀殼！

    “若是再給我幾年時間，那該多好……”

    （本章完）




第89章    詭異的小城

    迷迷糊糊中，蘇浩再次睜開了眼睛。

    那場戰鬥彷彿就在眼前。

    他不知道後續如何，也無所謂了，想必已經過去了無數個年頭了吧！

    想必在遙遠的過去，那裡曾經擁有著一個燦爛的符文文明。

    蘇浩下意識進入彈球空間之中，檢視起了日誌。

    入目第一眼就看到了掛在牆壁上的電子時鐘！

    “15642159年7月8天17時2分58秒”

    竟然過去了一千多萬年的時間……

    這個時間跨度，再次超出了蘇浩的想象。

    他喃喃自語道：“略顯誇張了……眨眼功夫，幾千萬年就過去了。對我而言，這幾千萬年算什麼呢？這段時間，到底還有沒有意義？宇宙之廣闊，難以想象。而且，我們身處的宇宙，到底是什麼樣子呢？”

    任憑蘇浩如何想象，都想象不出來身處的宇宙到底長什麼樣子，只能深深吸了一口氣，再緩緩吐出。

    彷彿過去的一切都隨之消散。

    武者世界的資訊，依然靜靜躺在彈球空間之中，只要他願意，他可以再次播放他所看到的一切。

    但是蘇浩沒有去翻閱。畢竟已經過去了，就讓那個世界的色彩，保存在彈球空間之內吧！

    “那麼，我現在所處的這個世界，又能給我帶來什麼寶貴的知識財富呢？”蘇浩喃喃道。

    繼續檢視日誌。

    “532662年8月3天0時0分0秒

    進入未知星空，自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    “532667年9月18天0時0分0秒

    進入未知星空，自動加入對比，對比成功，記錄座標；”

    ……

    跳到最新的一條日誌。

    “10542159年7月8天0時0分0秒

    進入未知星空，發現異常引力，引力鎖定，無法移動。自動加入對比，對比失敗，建立新星圖，建立成功；”

    蘇浩暫時不去理會為什麼對比星圖會失敗，因為以他現在的能力，根本就無法理解這一點。

    還是著眼於當下更加重要。

    再看看身體資料，

    仍然是武者世界的身體資料沒有更新。

    蘇浩乾脆直接打包保存好，然後重新建立了一個身體資料表，目前資料表尚且一片空白。

    再細細察看了彈球空間和小光沒有什麼異樣之後，蘇浩退出了彈球空間，開始觀察起自身的處境來。

    目前才剛剛穿越而來，還未完全接收這個孩童的遺產，所以對於自身的處境，並不清楚。根據蘇浩的經驗，這個接收過程，短則三天，長則半月。

    不急！

    蘇浩第一次把注意力放在了現在的身體上！

    飢餓！

    冰冷！

    虛弱！

    “怎嗎？？？”蘇浩滿頭問號。

    這是什麼情況？剛過來就是肚飢虛弱無力，地獄級難度嗎？

    蘇浩努力的爬起身，抬頭觀察起周圍的環境。

    髒亂差！

    這是蘇浩的第一印象。

    緊接著，難聞的尿騷味和糞水的味道，混著一股濃濃的黴味，灌入鼻腔，這股濃厚的味道，足以讓聞到它的人迅速逃離。

    垃圾堆都不敢這麼臭！

    但是這具身體似乎已經習慣了這種味道，竟然沒有分泌激素催促蘇浩趕緊離開。

    這是一條窄窄的巷子，牆壁由石頭泥土混合著一些草莖砌成的，看起來非常的破舊粗糙，有許多年頭了。

    此時已是黃昏時刻，夜幕將臨，讓這條小巷子的光線暗淡，視物不清。

    蘇浩扶著牆緩緩的走到了巷口，左右打望這個陌生的地方。

    入眼模糊昏暗，只能看到參差不齊的房屋綿沿很遠，被夜幕吞噬在盡頭。

    風格類似中世紀的普通民房小樓，分佈毫無規律可言，總體給蘇浩的感覺就是隨意，不僅大小便隨意，連房子的建造也顯得非常的隨意。

    城市管理？似乎就沒那玩意兒。

    一看到這裡，蘇浩立刻就佩服起自己現在的身體，竟然沒有得病死去，算是運氣爆表。

    很快，蘇浩就察覺到了這座小城詭異的地方。

    視野內一個人都沒有！

    只有他一個小屁孩在伸頭向外面打望，整條街道，或者說整個小城，靜悄悄一片，沒有任何人的蹤影，甚至連可愛的小動物都見不到一隻。

    “人呢？只有我自己？難不成是座鬼城？？？”蘇浩一想到這裡，頓時頭皮都要炸開。鬼這玩意兒，他還真沒見過，但是也不確定有沒有，因為宇宙那麼大，誰說得清楚呢？

    蘇浩緩緩的退回了黑漆漆的小巷子裡，彷彿這條暗沉沉的小巷子能夠給到他足夠的安全感。

    退回來的蘇浩，背後緊緊靠著牆壁，獲取一絲暖意，大腦快速的分析起眼前的情形。

    首先，他並沒有作為孩童保護傘的父母，極大可能是一個流浪兒，光著腳丫子，褲子非常的時尚，以至於褲頭到了大腿根部，而衣服就是一塊破布！開局不利。

    其次，根據環境可以判斷，這裡應該是生產力比較落後的世界，目前天氣很涼，如果也有春夏秋冬，那麼判斷是秋季，也就是說，在入冬之前必須找到穿的和避風的地方，否則死路一條。

    最後，根據街道上的痕跡判斷，這座小城是有人的，而且人還不少，但是現在天還沒有完全黑下來，就一個人影也看不見了，像一座空城，其中必有隱情。

    或許夜幕降臨後，將會有非常恐怖的東西出現。

    “要等天亮嗎？”蘇浩非常的猶豫。

    他已經感受到這具身體幾乎達到極限了，再不吃點東西補充體力，也許明天連找東西吃的力氣都沒有了，然後是死路一條。

    現在出去，雖然也有可能被未知的東西殺死，但只是可能，也有可能活著。

    所以該怎麼選，蘇浩已經知道了。

    “難不成異世界一日遊？”蘇浩自嘲的笑笑。

    以前再艱難，最少都堅持了兩個月，現在怎麼說也牛逼過一段時間，可不能破了紀錄。

    每換一個世界，蘇浩就需要從頭再來，以前所擁有的力量，全都消散，這是最無奈的事情。

    值得慶幸的是，學到的知識，保留下來了。

    現在只需要給他三個月的時間，他就能夠再次成為一名武者，擁有一定的自保能力，給他三年的時間，必然能夠再次進階宗師武者，各種符文隨意使用，到時候，想幹嘛就幹嘛，何懼之有？

    不過現在，還是想辦法吃口飯才行。

    蘇浩想著，緩緩的摸出了小巷子，仔細的觀察著周圍的環境。

    整個小城，除了更暗一些，似乎並無不同，依然靜悄悄，靜悄悄……

    蘇浩深吸一口氣，告訴自己：“我看不見別人，別人也看不見我，公平得很，我有什麼好怕的？”

    然後，他在冷風中，緩緩的走進了這個詭異的小城。

    找吃的！

    （本章完）




第90章    躲貓貓

    雙眼警惕的觀察著四周的環境，任何風吹草動，都無法逃過他的眼睛，不，應該說逃不過小光的掃描。

    然而蘇浩的擔心似乎是多餘的，一直走了許久，什麼事情都沒有發生，彷彿這個小城，真的就只有他一個人。

    就著僅剩的微光，蘇浩沿著牆壁緩緩的走著，腳底厚厚的繭子，也阻擋不了地面傳來的涼意。

    蘇浩抬頭看向夜空，只有點點的星星，卻不見月亮，有可能這方世界根本沒有月亮，到了夜晚，真真正正的伸手不見五指。

    “加快速度，不然天完全黑下來後，什麼都看不見，肉包子放在眼前都吃不上了！”

    走了一段，蘇浩來到了一個帶有小院子的房子，突然聽見房間裡傳來稀碎的聲音，他停下來仔細傾聽，發現聲音又消失了，靜悄悄的一片。

    “裡面會不會有人？”蘇浩躊躇著，開始小心翼翼的繞著這個院子走，看看有沒有可能悄悄溜進去找點吃的。

    但是這堵圍牆對於他來說實在是太高了。

    蘇浩轉了一圈，沒想到竟然讓他發現了一個狗洞。

    這個狗洞很小，也只有小孩子和貓狗等小動物能夠進出，換成一個普通成年人，是絕對不可能從這個狗洞鑽進去的。

    蘇浩趴下來試試，還真行！

    他將頭慢慢的往裡探，像一條蛆一般緩緩的向裡面蠕動。

    “沒人？”蘇浩緩緩爬起來，開始觀察這個小院。

    小院晾曬一些不知名的乾草，一條被栓在牆勾上的大犬，正不斷的往後退，一直退到了牆角，退無可退為止。

    “大狗？”蘇浩嚇一大跳，這小身板絕無可能對抗得了這頭大犬。

    蘇浩下意識要跑，但是發現這條狗似乎比他還怕！它在怕什麼？

    “該不會是條廢狗吧！”蘇浩看了一會兒，發現確實是一條廢狗之後，就躡手躡腳的在院子裡轉了一圈。

    很快發現了廚房的所在，他悄悄的推開門，確認沒人後，快速的鑽進去，再把門關上。

    在廚房裡，蘇浩找到了一些剩菜，不管不顧，囫圇的吞到肚子裡，再狠狠的灌了一口水後，提起來的心終於落了下來。

    “看來，暫時不用餓死了！”此刻飽腹的感覺，能給蘇浩帶來極大的安全感。

    蘇浩已經認定這個靜悄悄的小城，絕對有問題，現在吃飽喝足，就不能跑外面去涉險了。

    他在廚房裡轉了一圈，發現了一捆又一捆的柴火堆堆放在一面牆邊，正好是一個絕佳的藏身之所。

    蘇浩立刻小心翼翼卻又使勁全力的將柴火推開一個口子，骨碌的鑽進去。

    最靠牆的裡面，正好有一個小小的空間，可以容他藏身。

    鑽進去後，蘇浩艱難的轉身，然後再使勁吃奶的力氣，把把那個小小的洞口封上。

    蘇浩就這般靜靜躺在這個四周封閉的小空間裡。

    強烈的安全感油然而生。

    還有暖和！吃飽後，蘇浩的身體逐漸有了力氣，他甚至可以感知到，身體在逐漸的恢復活力。

    “接下來，就先在這裡躲一躲吧，等把身體徹底調整好後，再做打算。”

    很快，睏意來襲，蘇浩沉沉的睡去。

    第二天天矇矇亮的時候，整座城市徹底甦醒過來，彷彿夜晚的寂靜是一種假象。

    蘇浩甦醒過來之後，依然靜靜的躺在柴火堆的後面，等待這個小院的主人離開。

    至於院子的主人掀開鍋蓋，發現食物不翼而飛之後，究竟有多驚訝，蘇浩就看不見了。

    等院子外徹底沒了動靜，被一泡尿憋得不行的蘇浩不再等待，用力推開柴火堆，爬了出去，封好後在廚房轉一圈，吃了點東西就推門而去。

    “汪汪汪！”

    院子的主人已經不在了，那條被捆住的廢狗一看蘇浩從廚房出來，立刻狂吠起來。

    蘇浩無視之，低頭解手的時候，他就發現事情大條了。

    “怎麼回事？”蘇浩下意識抬起自己的手，仔細觀察。

    與正常人類差不多，但是膚色色調偏暗，指甲尖銳如貓。

    他收拾好解手工具，迅速從狗洞爬了出去。

    剛站起身，就看到街道上來來往往的，都是皮膚如他一般稍顯暗淡的人，人均身高目測在兩米三以上，身材勻稱，看起來非常的矯健。

    與正常人不同的地方在於，耳朵如同精靈般向上微尖，耳尖處還有一撮白色的絨毛，非常漂亮，眼瞳的顏色棕色偏綠，類似貓科動物。

    而大街上行走的女孩子，身形竟然都異常的高挑優美，面孔秀麗精緻，眼眸清澈動人，再加上耳朵那一撮白色可愛絨毛。

    簡直是人間尤物啊。而且不僅是一個，而是大多都如此。

    “美女盛產之地啊！”蘇浩心中嘆氣道。

    總體來看，如同巨魔與精靈的混合體，精靈的絕美顏值，巨魔的高大身材，再加上稍暗色的皮膚，看起來竟然有種協調之美。

    力量與美感兼顧的人種啊。

    蘇浩伸手摸了摸耳朵，尖的，但是還沒長毛。

    “這算是正常人嗎？是的吧，只差一點罷了，而且更矯健優美……”

    昨夜光線暗淡，他根本沒有仔細觀察自己的長相，現在突然發現自己成了傳說中精靈般的物種，一時間倍感新奇。

    還不等蘇浩研究自己的新身體，一架板車緩緩從前面駛過。

    板車上裝著一隻大木桶，木桶邊緣伸出兩隻還沾著血水的手和一隻腳掌，關鍵是，這手和腳，光禿禿的只剩骨頭了，彷彿被什麼怪物生生的噬咬啃食得乾乾淨淨。

    這手腳從結構來看，必然是這個世界的人的手腳。

    然而許多往來的人竟然對此熟視無睹，似乎習以為常。

    蘇浩皺著眉頭目視板車緩緩的消失在拐角。

    這些骨頭看著非常新鮮，應該是昨夜遭到的不測。

    但是也太誇張了，殺人就殺人，怎麼把骨頭都給剃乾淨了，宰殺牛羊嗎？

    而且看這木桶的體量，裡面裝的骨頭架子可不在少數。

    這個世界的夜晚究竟怎麼回事？昨晚到底發生了什麼事情？

    是不是說，若是晚上在小城裡亂跑，第二天就會被某種恐怖的東西啃噬成骨頭？

    蘇浩想著，立刻搖搖頭，躲起來都不一定行，如果真有獵手夜晚捕食，大家比的就是誰更能藏了。

    “說不定是個躲貓貓遊戲！一整個小城的人一起玩躲貓貓，想想就刺激。”蘇浩思考一會兒，便不再多想。

    只要晚上藏好，不跑到外面浪，問題應該不大，他身上的肉太少，都不夠塞牙縫，誰會想要對他下嘴？

    看著街道人來人往，各自忙活，臉上洋溢的都是滿足的笑容，想來白天沒有什麼危險，可以趁著這個機會逛逛，了解一下這個世界，順便解決一日三餐的問題。

    蘇浩打定了主意，入鄉隨俗，白天活動，晚上乖乖躲好躺平。

    即使要作死，也要等到成為一名宗師武者，能夠隨意使用符文，有了自保能力之後。

    “現在創業啟動資金短缺，想要獲得第一桶金，要嘛偷，要嘛乞討……真是生活所迫啊！”蘇浩將自己的存在感無限的降低，緩慢遊蕩在這個雜亂的小城之中。

    連這個世界的語言都還未掌握的蘇浩，實在想不到他一個三歲多的流浪兒，靠什麼營生。

    乞討都不一定管用！

    想他蘇浩何曾如此落魄過，以前即使是死，也死得相對體面……

    （本章完）




第91章    蹤跡

    蘇浩的生活非常的簡單，白天就在小城的角落裡遊蕩，晚上天沉沉黑的時候，就通過狗洞回到廚房，把自己埋在柴火堆裡。

    僅僅五天的時間，蘇浩就拿到了自己想要的東西。

    一身體面的衣服，一雙自制的草鞋，一根硬木上捆著尖銳的小鐵片當作短矛防身，口袋裡還小有積蓄，不用再為每天的吃食擔憂。

    身體開始變得有力，逐漸恢復了氣色。

    時機已經成熟，蘇浩開始每天花兩個小時的時間提煉血氣。

    在提煉血氣的之前，蘇浩給自己的身體來了個全身掃描，發現了這具身體與上一世身體的不同之處。

    首先，這個世界的類人對自己的稱謂，叫做朱獲人。

    外形上，比正統的人類更加高大，更加強壯，現在三歲多的他，擁有的力氣，堪比人類七八歲孩童。

    全身的皮膚黃色偏暗，髮色多為棕黑色，頭髮橫截面呈橢圓形，以至於看到的大多數人，都是亂糟糟的捲髮，耳尖上有一撮白色絨毛，耳朵聽覺非常的敏銳。

    白天雙眼如人，視物清晰，遠近自如。夜晚雙眼如貓，在蘇浩適當補充營養之後，夜間逐漸能夠視物。

    指甲非常的堅硬和鋒利，注意打磨的話，完全可以作為武器使用。

    牙齒似乎還沒有退化完全，上下頜的虎牙略長出一截。

    全身的骨架，更加的粗大堅硬，卻又異常靈活，能夠隨意的做出普通人族無法做出的動作。

    五臟六腑齊全，除此之外，胃部旁邊竟然多出一個器官，這個器官如雞蛋大小，附著在胃的外側，與胃連通，其表面生出密密麻麻的管道，向四周輻射，連線身體各處。

    這個臟器的發現，讓蘇浩大為驚奇，他通過小光觀察了許久，依然不明白這個器官的作用，彷彿造物主隨手一捏的時候，忘記扣下來的一個肉瘤。

    再者是更深處的細胞層面，大體上沒什麼不同，只是其記錄生命資訊的基因，與前幾世的人有一定的差異，似乎更加完美。

    不過蘇浩想想也覺得正常，世界都換了，基因有差別是理所當然的。

    但是這些資訊對蘇浩來說，都不是最重要的。

    他關心重視的是，這具朱獲人的身體，是否能夠順利的提煉出血氣，若是可以，一切都好說，若是不行，那真的叫做從頭再來了。

    好消息是，這具身體依然可以提煉出血氣，而且能夠提煉出的血氣的量，甚至比前世武者世界的更多！這也讓蘇浩明白，血氣作為生命的一種能量，是客觀存在的。

    於是蘇浩開始悶頭提煉血氣。

    兩個月後。

    蘇浩達到高階普通武者的程度，身體逐漸適應了血氣的存在，而血氣的量，也達到了身體的極限。

    同時，蘇浩順利的學會了這個世界的語言，能夠聽懂他人所表達的含義，也能磕磕巴巴的表達清楚自己的意思。

    也通過前身的資訊，弄清楚了這個小男孩的身份。

    小男孩是小城的一個流浪兒，叫做多維，父母在一年前先後失蹤，他只能流浪在城裡，撿食垃圾為生，經常被比他更大一點的其他流浪兒欺負，而這些流浪兒小隊都嫌他年紀太小，沒什麼用，都沒有收留他，而是任憑他死活。

    眼看著就要熬不住了，沒想到臨死被蘇浩佔據了身體。

    蘇浩從降臨到現在，順利的生存了下來，總體都非常的順利。

    最值得高興的是，他已經擁有了高階普通武者的血氣，有了一定的自保能力。

    只需要用離心法，很快能夠積累大量的精英血氣。

    唯一的問題就是現在這具身體還不到四歲，雖然比之人類孩童要強壯許多，但是依然十分脆弱。

    如此脆弱的身體，擁有龐大的精英血氣不一定是一件好事，相反非常容易傷到自己。

    但是蘇浩並沒有別的選擇，他需要儘快獲得更強的自保能力，精英血氣雖然不能夠用來與敵人近身肉搏，但是完全可以強化武器，還能用來繪製符文，獲得特殊強化。

    只要擁有精英血氣，他的生存能力將提高一大截。

    否則一個簡單的意外，隨時可以讓他再次流浪宇宙之中。

    他不怕死，但是需要死得有一點價值。

    “那麼接下來，進階精英級！”蘇浩對未來充滿了希望，只要苟到宗師，他就可以開始探索這個世界了。

    這個世界的夜晚究竟隱藏著什麼恐怖的東西？蘇浩對此好奇得緊。

    不過，小院裡的廚房不能呆了，那裡的柴火快燒光了。再躲下去，說不定哪天就被當柴火扔火爐子裡當柴燒了。

    得先找到另外一個藏身之所，身上的錢只夠吃的，根本租不起房子，而且他這麼小的一個孩童去租房子，鬼知道會遭遇一些什麼事情。

    有了一定自保能力之後，蘇浩做事不再畏首畏尾，說幹就幹。

    他將短矛的鋒利鐵片用一塊布包起來，把短矛拿在手中當作柺杖，開始往沒有探索的區域走去。

    蘇浩的理想型隱藏點是那種出其不意的地方，看眼緣。

    很快，蘇浩找到了他想要的藏身點。

    一堵攔腰倒塌的土牆，正好形成一個三角形的空間，只要把裡面的雜草碎石清理一下，鋪上一些乾草和破布，然後封住兩頭，只留一個能容納他的小小出入口，就能夠形成一個簡單的藏身點。

    外出的時候，再用土塊把那個小口子封住，就不會有人發現這個地方。

    蘇浩很快行動起來。

    一會兒功夫，他就把藏身點建設完畢。這事兒，上個世界獨自在野外生活，做得多了，熟能生巧。

    蘇浩骨碌的鑽進了藏身點，從裡面用一塊石頭堵住了洞口，只留下頭尾兩個氣孔。整個藏身點渾然一體，從外面根本看不出來裡面還能藏人。

    長長舒了口氣，蘇浩放鬆了下來。片刻後，他盤坐著起來，開始轉化精英血氣。

    ……

    三天後，蘇浩離開藏身點，往集市走去。

    他需要先買些吃的東西，再找有緣人拿點錢，買些布匹衣物，很快就要入冬，必須在入冬之前買到足夠多的保暖衣被。

    他弄清楚了這座小城的名字，叫寺林城。

    這座城市由大量的低矮民房組成，越往城市中心，建築檔次越高。使用的基本單位貨幣叫做朱，用混合金屬製成的小硬幣。一萬朱可以兌換一金。

    沒錯，這個世界的金，依然是通用貨幣。

    蘇浩買了一份食物，習慣性的降低自身的存在感，挑小巷子走，卻被六個比他個頭更大的小孩堵住了前後。

    蘇浩接近四歲，身高一公尺二左右，而這六個孩子有大有小，但是都比蘇浩要粗壯許多，平均年齡大約6歲，平均身高一公尺五。

    無論體型還是數量，都碾壓蘇浩。

    最高的一個小孩眉頭處有一道顯眼的疤痕，明顯是這幾個小孩的老大，走到蘇浩的面前，瞥了一眼蘇浩手中的食物，輕佻的道：“新來的？”

    蘇浩左右看了看，磕磕巴巴的道：“有事？”

    那疤痕小孩咧開了嘴，笑道：“當然，在這片地方混，需要給我們“小飛龍團”繳納保護費。”

    說罷伸手去搶蘇浩手上的食物。

    蘇浩手腕一拐，避過了疤痕小孩抓來的手，輕輕道：“哦，沒有！”

    疤痕小孩抓向食物的手竟然被蘇浩避開了，一時間臉上有些掛不住，立刻就要跟蘇浩動手了。

    蘇浩欺身上前，一腳狠狠的跺在對方的腳板上。

    “嗷嗚～”疤痕小孩頓時抱著腳丫子痛呼。

    其餘五人見狀，立刻衝上來把蘇浩圍住，就要群毆。

    緊接著陸續傳來痛苦的慘叫聲，小巷子裡的六個小孩坐在地上，抱著腳板慘嚎。

    而六人看待蘇浩的眼神，變得異常的恐懼。

    “異……”疤痕小孩下意識說了一個字，緊接著硬生生憋了回去，臉上更是驚恐。

    蘇浩皺著眉頭問道：“異什麼？”

    誰知那疤痕小孩更是恐懼，竟然不顧腳上的傷，骨碌爬起來，一瘸一拐的跑了，其他五個小夥伴見此，也要驚惶的逃離此地。

    蘇浩順手拉住一個跑最後的，想要問清楚到底是什麼東西，沒想到那小孩竟然雙眼翻白，昏了過去，然後一股尿騷味瀰漫開來。

    “……”蘇浩鬆手，趕緊轉身離開這裡。

    ……

    一天下來，蘇浩收穫頗豐，買到了一套厚厚的衣物和一張小棉布，想必今晚能夠誰一個好覺。

    夜幕即將降臨，蘇浩收拾妥當，準備悄悄的躲回自己的藏身點。

    然而靜謐的空氣中，讓他嗅到了一絲不同尋常。

    他似乎，被什麼東西給盯上了。

    回頭張望，卻什麼也沒有看見。

    蘇浩的步伐節奏不變，心中默唸：“小光……”

    （本章完）




第92章    怪人

    “小光，對比視野內的環境細微變化，做出標註。”

    “小光收到”

    蘇浩再次回頭檢視。

    “對比成功”

    視野內被小光用紅圈標註出來了四處位置，有大有小，從遠處順次延伸到最近的一棵樹上。

    蘇浩用餘光一掃樹的位置，立刻發現了一個怪人，雙手抱在胸前，如同蝙蝠一般倒吊在小樹枝上，被許多枝葉擋住，並且隨著樹枝輕輕的晃動。

    若非小光的細微對比，蘇浩必然無法發現隱藏在樹上的怪人。

    雖然只是瞥了一眼，但是在小光的幫助下，蘇浩依然看清了對方的模樣。

    看似人形，卻與朱獲人大有不同，招風耳上長滿了大量的黑毛，讓耳朵看起來非常的大，翻天鼻尖上長了一個小肉瘤，兩條尖銳的獠牙從上頜伸出，扣在下唇上，抱胸的雙手上長了一層薄薄的肉膜，一直連線到膝蓋的位置，看起來就像是一隻人形的蝙蝠。

    “這是什麼東西？”蘇浩悶頭走路，繞開了藏身點，往另外一個方向走去。

    四周已經沒有什麼人了，而對方似乎不急著動手，想要等待夜幕完全降臨。

    蘇浩判斷，寺林城詭異的夜晚，必然和這個怪人有一定的關係，但有一點蘇浩想不清楚，為何這隻怪人要盯上他呢？

    要吃也要挑肥碩一點的吧，他一個三歲多的兒童，根本不夠吃啊！

    會不會是這個怪人太菜，已經淪落到專門獵殺沒有反抗之力的兒童？

    蘇浩找到了一個牆角，背後靠在牆角上，緩緩坐下來，整個人蜷縮起來，裝作入睡。

    實則微眯的眼睛觀察著怪人的一舉一動，手邊的短矛隨時能給對方致命一擊。

    那怪人喜歡把自己倒吊在高處，如同一個掛件一般，竟然融入了黑夜，讓人難以發現。

    半個小時之後，天色完全黑下來，怪人動了，他鬆開了腳，整個人開始自由落體，緊接著張開了薄薄的翼膜，輕輕揮動，朝蘇浩滑翔而來，全程竟然無聲無息。

    當怪人靠近三公尺的時候，蘇浩猛然睜開眼睛，整個人彈射而出。

    黑夜中彼此看到了對方的眼睛。

    雙方交錯而過。

    “呲！”

    “叮咔——”

    “嘭！”

    蘇浩身上的紅色微光暗淡下來，短矛已經從他手中消失，出現在了怪人的脖頸處，將整個脖子扎得對穿，擊斷了頸椎。

    怪人在短矛擊穿頸椎的瞬間已經失去了意識，但是身體依然不受控制的抽搐，過了片刻，方才停止動彈。

    剛才交錯的瞬間，他用“屏障”擋住了對方的爪擊，並將手中的短矛送入對方的咽喉，完成一擊斃命。

    他身上的精英血氣，實際上只足夠繪製一次符文。

    但是就是這一個符文，就足夠了！

    蘇浩緩緩的靠近怪人，仔細的觀察著對方怪異的身體結構，說是怪人，實際上已經脫離了人的範疇了，更多的像一隻蝙蝠。

    他不知道黑暗中是否還有其他怪人，必須得儘快離開此地。

    蘇浩上前拔下自己的短矛，將血跡在怪人身上擦拭乾淨後，正想離開。

    “嗯？”蘇浩停住，伸手從怪人身上取下一個包裹，隨意的晃了晃。

    “叮鈴～”

    竟然是錢幣碰撞的聲音，打開一看，滿滿的一袋子朱幣，至少兩百朱。

    蘇浩腦中冒出一個問號，怪人也會用錢的嗎？

    不管如何，這些錢現在是他的了。

    “趕緊離開！”蘇浩轉到牆角，收好自己的東西之後，就沿著牆角，悄悄的離開。

    然而沒等他走多遠，身後就傳來淅淅索索的腳步聲，在這個靜悄悄的夜晚，顯得如此清晰。

    蘇浩下意識的回頭看去，黑夜中，瞳孔放到最大，讓他能夠看清身後發生的事情。

    只見從各個角落之中悄悄的走出了許多看起來正常的人，這些人都帶著面罩，看不清長相，只露出了雙眼和嘴巴，顯然有備而來。

    他們慢慢的靠近了那個蝙蝠怪人。

    接著讓人毛骨悚然的事情發生了。

    只見這些人紛紛開始趴下來，張開了嘴，露出一口鋒利的牙齒，狠狠的咬在了怪人的身上，撕扯下一塊血淋漓的肉，也不見嚼碎，直接囫圇的吞進了肚子裡。

    然後又迫不及待的再咬一口！

    七八個人就這般圍著怪人的屍體，一人一口的吞噬起來。

    “……”蘇浩在遠處看得毛骨悚然。

    “這個世界不正常！！！”

    蘇浩看得背後發涼，想他可是一個不知存在多久的人，什麼事情沒見過？

    就這個事情，他還真的沒有見過。外表無比優美精緻的朱獲人，夜晚竟然變得如此血腥狂暴？

    而且遠處還有腳步聲不斷的傳來，顯然更多的人正在趕來。

    想必用不了多久，這具怪人的屍體將被啃噬得只剩一具骨頭。

    然後蘇浩又想起了那隻裝滿了骸骨的大木桶，幾乎每天早上都能看見滿載骸骨的大木桶，被一個人用板車推出城外！

    蘇浩恍然大悟，原來如此。他瞬間想通了很多事情。

    但是新的問題隨之而來，為什麼朱獲人要生生的吞噬這個怪人呢？

    這是必須的生命活動，還是別有隱情？

    蘇浩好奇心幾乎要炸裂開來，但是理智告訴他，這裡十分的危險，他必須儘快離開了。

    等進階宗師級之後，他一定要將隱藏在寺林城黑夜中的秘密挖掘出來！

    蘇浩不再管身後原始血腥的場景，轉而迅速的離開，確定無人之後，鑽進了自己的藏身之地。

    把洞口堵上！

    安全了！

    徹底靜下心來的蘇浩，開始思考起來這一個多月在寺林城的所見所聞。

    白天看起來還算正常，屬於舊社會城市的結構，佔地面積很廣，只是沒有見到什麼特別的標誌性建築，如城主府等專門的管理標誌建築。

    有的只是一棟豪華許多的五層大樓，據說是什麼“尚合會”的駐地。

    這個城市相比上一世最大的差別，就是沒有城牆！

    舊社會城市，沒有城牆？

    就這點讓蘇浩想到了很多，最可能的一點就是，在城市之外，並沒有什麼強大的威脅，能夠威脅到這座散裝城市。

    總結一點，這座城市最大的威脅，不是來自於城市之外，而是城市之內。

    如果這個猜測成立的話，那麼有沒有城牆也就無所謂了。

    “沒有戰爭嗎？”蘇浩一時之間顯得有些驚奇，這種沒有城牆的城市，在現代社會非常常見，但是放在古代就不多見了。

    這座寺林城裡，究竟隱藏著什麼呢？

    一到晚上，整個城市的氛圍就變了，蘇浩今夜看到的場景，大機率每天晚上都有發生，而且不僅僅只是發生一起，每天早上看到的大木桶就是證明。

    蘇浩能夠從原身的身體中獲得的資訊並不多，只知道一旦到了晚上，就要好好的藏好，不要亂跑。

    “最後一個問題，那個怪人究竟是什麼東西，為什麼要襲擊我？”

    之前都沒有發生類似的襲擊事件，但是今天卻發生了，不排除與今天的某些行為有一定的關係。

    蘇浩很快進行了篩選。

    最後總結了三點。一是也許這片區域更加的混亂，有怪人隨機襲擊市民，二是今天花錢買了些許東西，被盯上了，三是他今天出手打跑了六個小孩，被人盯上了，而怪人專門襲擊的是實力強大的人。

    當然也不排除被人報復，不過這個可能性比較小，那幾個小孩，一看就是流浪兒童，不可能請得動一個怪人幫他報復。

    “現在想那麼多沒有用，危險不知道什麼時候會降臨，當務之急是儘快補滿精英血氣，進階宗師。”蘇浩盤坐在小小的空間之中，摒棄心中雜亂的思緒，很快就進入入定狀態，緩緩的提煉轉化血氣。

    （本章完）




第93章    神秘的朱獲人

    蘇浩開始了每天規律的修煉生活，白天能不外出，就儘量不外出，晚上就乖乖的呆在自己的藏身點。

    很快，兩個月就過去了。

    寒風呼嘯，天空開始飄落點點雪花，給大地鋪上了一層薄薄的白毯。

    蘇浩的小窩點被堵得嚴嚴實實，只留兩個出風口，竟然難得的暖和。

    “精英血氣已經補滿！可以開始刻印符文，進階宗師了。雖然年紀還太小，但是朱獲人的身體素質比之前世的人族要強很多，現在進階問題不大。”

    蘇浩的意識進入了彈球空間之內，具現出來的身體，懶洋洋的躺在沙發之上，思考進階宗師的問題。

    “該刻印什麼符文呢？”

    蘇浩心中的選擇依然是感知符文，這個符文對他的幫助太大了。

    這個符文能夠提前感知生命能量的特效，讓他有了極高的自保能力，遇到任何問題，都能夠提前做好準備，掌握主動權。

    他猶豫的點主要有兩個。

    第一點，他可以利用陣盤構建其他具有特殊功能的符文，只要他想得到，總有辦法做到，即使做不到，也能得到近似的效果。這其實是一個非常適合的方式，可以任意配置自己的本命天賦。

    第二點，符文效果可以疊加，但並不是說符文越複雜越好。功能太多太複雜的符文，反而使得血氣消耗速度加快，同時功能強度降低。

    比如他可以在感知符文上增加身體癒合效果，看起來感知加上癒合非常強大，但是日常消耗的血氣將會增加，戰鬥續航能力減弱，同時，感知的範圍不可控制的減小，癒合的能力也相應減弱。

    這種選擇的好處就是天賦功能多樣化，不足就是會擠壓單一功能的強度。

    想了想，蘇浩最終選擇了單一的符文“感知”，他還是習慣能夠隨時隨地的掌控周圍的環境，遇事不慌。

    至於其他的功能，需要用到的時候，隨時繪製就是了。

    只要有感知在，要打架的話，他必然有足夠的時間把符文繪製好，做好充分的準備。

    就是不知道這個世界有沒有金線蟲，或者類似金線蟲的生物，如果有那就可以將符文刻印到武器鎧甲之上了。

    蘇浩不知道在身體內刻印獸紋和陣碟符文的區別，本著科研的精神，他毫不猶豫選擇了陣碟符文。

    因為上一世他體內刻印的是獸紋，這一世刻印陣碟符文，可以更好的做一個對比，才能判斷出是獸紋更好，還是陣碟符文更好，亦或者兩者一樣。

    既然選定了目標，蘇浩立刻行動起來，開始嘗試刻印陣碟符文，協調全身的能量，爭取達到完美刻印的程度。

    這個世界的身體和上個世界有所差別，但是刻印的思路是不變的，只要控制著八條陣盤控制桿，慢慢尋找血氣能量的通路，將之連結起來，就能貫通全身，形成一個新的血氣網路。

    五天後，蘇浩在彈球空間看著宛如與身體融為一體的陣碟符文，就知道調整成功了，只要順著紋路刻印，立刻就能夠進階宗師。

    “建立刻印任務！”

    蘇浩不再猶豫，直接給小光下了指令，退出彈球空間，迅速入定。開始調動精英血氣順著小光的游標繪製起來。

    不一會兒就繪製成功。

    “固化！烙印！”

    依然是同樣的方法，只需要將擠開的紋路填充滿血氣，固化幾天，就能夠將符文徹底固定下來，等待身體的逐漸適應。

    最多三個月的時間，蘇浩就能重回高階宗師！

    蘇浩如同這座城市的局外人一般，每天與這座城市短短的接觸，僅僅只是獲取食物和一些生活用品之上，其餘時間都縮在了隱藏點，緩緩的轉化血氣，提高實力。

    三個月後，冰雪逐漸消融，萬物逐漸復甦。

    蘇浩四歲多，身體拔高了一小截，身體不再瘦弱不堪，面上的皮膚透著光澤。

    看起來精神面貌極好。

    蘇浩從藏身處鑽了出來。

    他終於，又回到了高階宗師。

    同時，熟悉的雷達再次出現在了他的意識當中，雖然目前只有小小的四百公尺範圍，但是依然讓蘇浩十分安心。

    “現在的我，又體會到了那種久違的安全感，真是踏實！”

    不過對比前世的宗師，弱得不是一丁點。

    甚至連前世血氣強度的十分之一都不到。

    前世擁有“筋肉強化函式”和“骨骼強化函式”的輔助，經過接近十年的時間，早已經將身體打熬得非常結實強悍，遠不是現在這具羸弱的幼童身體可以比擬的。

    不過蘇浩有信心，隨著這具身體的逐漸成長，他的血氣強度也會逐漸增強，達到甚至超過前世的強度。

    接下來的時間，需要著手研究一些這具身體的各種“強化函式”，從而快速強化身體機能。這個尋找的時間，大約需要一年。

    而蘇浩現在最不缺的，就是時間。

    再說太師級，這只能說是一個小小的遺憾了。

    不過太師級的力量，對於蘇浩來說，基本是可有可無。

    首先，人族本身是沒有辦法自動產生能源核心的，只能獵殺太師級兇獸，從太師級兇獸的體內獲取，從而移植到人族的身體之內，用特殊的方法與身體產生關聯後，成功進階太師。

    這是取巧而獲得的力量。

    對蘇浩來說，價值不高，因為一旦換了一個世界，沒有原核之後，他根本就無法順利進階太師級。

    如果在這個世界有足夠的時間，倒是可以研究一下太師級。

    不過蘇浩對此不報太大希望，誰知道意外什麼時候到來？

    有時間，他更願意儘快探索這個世界的秘密，說不定會有意想不到的驚喜。

    蘇浩一邊在手心練習繪製符文，一邊向小城街道走去。

    他今天的目的很簡單，去城裡轉悠，收錄城裡朱獲人的雷達資訊，到時候再碰到，就能夠瞬間辨別出來出處。

    一走進城裡，蘇浩瞳孔一縮，整個人就開始全身繃緊。

    無他，這個城市的朱獲人的血氣給了他極大的震撼。

    他所遇見的絕大部分朱獲人，血氣強度足有高階普通武者的程度，剩餘的朱獲人幾乎都在精英之上，宗師血氣也不少見……

    往城市中心走，還能碰上個別太師級血氣強度的人。

    這給了蘇浩極大的震撼，這一座小小的城市裡，竟然有這麼多強大的人？

    放在前世難以想象，什麼兇獸，完全就是隨意揉捏的角色啊。

    但是詭異的是，這些個血氣十分強大的人，竟然都不動聲色的隱藏在人群之中，毫不顯眼。

    蘇浩甚至看到一個宗師級血氣強度的美女大媽在街邊叫賣她的青菜。

    “……”蘇浩瞬間覺得自己不會了！

    “香噴噴的奇菜醃肉大餅，只要兩朱咧！”這是一個初階宗師的叫賣，看見蘇浩，還笑容滿面的推銷。

    “前面那小傢伙，注意讓讓～小心髒水灑身上咧！”這是一個高階宗師的善意提醒。

    “老闆，這藥材怎麼才過一天就漲價了，不合規矩啊，不行，你必須給我將降價，我家小子熬不住了！”這是一個高階精英的無奈。

    “量身定做的新款春裝咧！只需要四十株，就能買到合身好看的衣服！”這是一個太師級阿姨的春裝服裝店。

    ……

    蘇浩頓時頭皮發麻。

    這段時間他不少偷偷摸摸的用不正當手段搞了一些錢，鬼知道有沒有搞到太師級血氣的朱獲人身上。

    真的是太危險了！！！

    現在想想，他高階宗師的實力，都不太穩當啊！

    但是又沒辦法繼續進階太師了。

    “不過這些人究竟怎麼回事，滿大街的精英、宗師，為什麼白天卻像一個普通人一樣，看不出絲毫端倪呢？”

    若非蘇浩刻印了感知符文，能夠清晰的感知到這些人身上的強大血氣反應，絕對無法辨認這些朱獲人實際上掌握了非常強大的力量。

    這些人的演技，絕對一流！

    而且越往城市中心走，遇到的宗師太師頻率就越高。

    蘇浩止步，不再往前走了，而是拐了個彎，悄悄的往邊緣走。

    蘇浩打定主意，在弄清楚這座城市究竟怎麼回事之前，學著其他朱獲人，扮演一個手無縛雞之力的人，不能輕易暴露自己的實力。

    蘇浩回想之前遭遇的蝙蝠怪人襲擊，絕對是白天暴露了實力，被人盯上了。

    “還真是一個……躲貓貓遊戲啊！”

    非常感謝大家的打賞和票票支援！！！

    

    （本章完）




第94章    人吃人

    時間緩緩流逝，又兩個月之後。

    蘇浩的感知範圍擴大到一公里以上，他開始行動了。

    並非是出去搞事情，而是用雷達偷偷觀察夜間人們的行動規律，收集資訊。他需要儘快弄清楚這座小城究竟怎麼回事，否則他晚上都有點睡不踏實，誰知道什麼時候意外突然間出現，只有掌握了足夠多的資訊，才能避開潛在的危險。

    黑暗降臨，蘇浩偷偷的躲在城市的某個角落之中，用雷達觀察著人們的夜間作息活動。

    大部分人都在黑夜降臨之前，躲回了家中，不再出門。但是有少部分人，開始了夜晚的活動。

    當黑夜徹底降臨的時候，一部分血氣反應比較弱的普通人，竟然悄悄的翻身走出了自己的家中，然後找一個角落靜靜的待著，也不移動。

    而那些血氣強度在精英級以上的人，開始悄悄在城市之中行動，似乎目的非常的明確——獵殺目標。

    蘇浩感知中，一個精英強度的人，在夜幕降臨之後，立刻行動，一路小心的避開了人們的視線，直撲另外一個血氣強度更高的精英而去。

    而另外一個精英竟然對此茫然無知。

    蘇浩猶豫了一下，認為危險不大，於是向那兩人悄悄摸過去，他想要看看，究竟怎麼回事。

    或許，這個秘密，今天晚上就能揭曉。

    蘇浩避開了所有人，快速的靠近。

    很快，他就看到了一個全身包裹在黑布之下的身影，悄悄的在低矮的建築中穿梭，身形無比輕盈，奔跑中竟然不發出一絲聲音，彷彿一隻可以隨意飄蕩的幽靈一般，忽閃忽現。

    很快，那道身影來到了目的地，躲在了屋簷之下，靜悄悄的等待他的獵物出現。

    緊接著，另外一個精英出現，這個精英光著身子，只穿一條內褲，臉上帶著頭罩，讓人分不清長相，暗紅色的身影，竟然完美的融入黑暗之中，難以發現。

    內褲人走著走著，竟然雙手伏在地上，四肢著地行走，尾椎處一截骨質尾巴緩緩長出，延申到一公尺有餘，身上逐漸長出濃密的毛髮，將光溜溜的皮膚都覆蓋住，兩隻耳朵開始變長變大，嘴裡獠牙也隨之長長，雙手也長出了長長的骨質爪子。

    才走過十公尺左右，一個活生生的人，竟然完全變化了另外一個形態，似豹非豹。

    同時，在蘇浩的雷達感知中，這個變形朱獲人的血氣強度，隨著變形，下降了一大截。

    “什麼鬼？”蘇浩隱藏在黑暗之中，目睹了變身的全過程，眼珠子差點瞪掉，這是哈利波特變形魔法吧！

    變形結束的豹人輕悄悄從屋簷下靠著牆壁踱步而行，鼻子抽動兩下，朝著既定的目標潛伏而去，似乎他也有自己的狩獵目標。

    但是，它全然沒有想到，屋簷之上，竟然有一位獵手，早已等候多時。

    而就在這時，蘇浩的感知中，又有一名精英級的朱獲人從遠處向這裡偷偷摸了過來。

    “……”蘇浩只覺得背後發涼。

    當豹人從下走過，黑衣人鬆開屋樑，緩緩飄落，雙手的兩把小鋼刀不知何時已經握在了手中，從上而下，向豹人脖頸插下。

    然而，豹人十分警覺，在黑衣人落下的時候，竟然察覺到了一絲端倪。

    只見豹人全身毛髮炸開，猛的向前跳躍，同時骨質長尾向後一甩。

    “呲啦～”

    小剛刀沒有如願的插入豹人的脖子，而是在豹人的背上劃開了一條長長的口子。

    豹人倉促的尾擊揮空，並未建功。

    受傷的豹人不管身後的傷勢，一聲不吭，頭也不回的向黑暗中跑去。

    黑衣人怎麼會放棄目標受傷的大好機會，立刻乘勝追擊。沒想到黑衣人飄飄蕩蕩，竟然速度還要勝過豹人一籌。

    幾個追逐戰鬥回合之後，豹人身上的傷勢越來越多，雖然他的骨尾也在黑衣人身上開了個深深的口子，但是明眼人都知道，豹人大勢已去。

    但是豹人卻不甘心就此失敗，血氣強度快速消耗，身後的骨尾收回，雙手從地上抬起，肩胛骨處長出了兩葉長長的翅膀，一張一合，雙手彎曲，長出了鋒利的鐮刀，閃爍著寒光。

    赫然一隻人形螳螂的模樣。

    就是不知道背後的翅膀能否飛得起來。

    變形非常的迅速，當變形結束的時候，螳螂人血氣強度下降到了一個低點。

    他雙手鋒利的鐮刀對著黑衣人揮舞，攻擊力得到強化，他這是要置之死地而後生了。

    黑衣人略顯躊躇，螳螂人看著就很不好惹。

    但是眼前這名【擬態人】是他觀察許久的獵物，雖然偷襲失敗了，但是今晚就是他最好的狩獵機會。

    而他作為【輕盈人】，如果能夠獲得【擬態人】的血肉，雖然無法晉級，但是卻能夠讓他的能力得到極大的提升。

    “賭一把！”黑衣人下定了決心，手持雙刀，瞅準了機會，身形恍恍惚惚的向螳螂人飄去，速度竟然不慢。

    輕盈人手中的刀交叉向前一滑。

    “叮！”

    竟然被螳螂人的鐮刀手擋住了，發出清脆的聲音，向外遠遠傳出。

    黑衣人立刻調整方向，轉到螳螂人的身後進行攻擊，依然被螳螂人擋住了。

    如此交鋒幾個回合之後，黑衣人竟然被螳螂人的手鐮夾住了他的雙刀，用力一扯，將他扯了一個趔趄。

    “機會！”螳螂人爆發出全身的力量，猛然撲出，雙手鐮迅速的套在了黑衣人的脖子上，用力一夾。

    “呲～咔～”

    尖刺入肉與頸椎斷裂的聲音混在了一起，黑衣人只是瞬間，就變成了一具軟綿綿的屍體，獵手變成了獵物。

    螳螂人確認對方已死，鬆開了手鐮，黑衣人軟趴趴的跌倒在地。

    螳螂人撕扯開對方的黑色衣服，瞅準了背上的厚肉，張開了滿是利齒的大口，狠狠的從黑衣人身上撕扯下一塊肉來，囫圇的吞進了肚子裡，然後又是一大口。

    吞吃了兩口後，似乎已經足夠，便起身就要離開，他只能保持螳螂人的姿態，已經無力繼續變形。

    今晚受傷過重，已經無法去狩獵他的目標了，他需要儘快回到藏身點藏好。而且，今晚捕獲了【輕盈人】的血肉，不算是空手而回。

    然而，在螳螂人剛要轉身離開的時候，半空突然悄無聲息的撲來一道黑影，在他還未反應過來的時候，雙手利爪切開了他的脖子，血液噴湧而出。

    螳螂人用手鐮拼命的捂住傷口，卻依然逐漸失去了力量，他看到了身後的捕食者，喉間想要說些什麼，卻什麼都說不出來。

    他認出了身後黑影的身份，正是黑暗中最悄無聲息的【夜行人】。

    然而，蘇浩卻不認得什麼【夜行人】，他認出了最後將螳螂人收割的黑影，正是前段時間襲擊過他的“蝙蝠怪人”。

    這個蝙蝠怪人先後吞下了黑衣人和螳螂人的血肉之後，悄悄的離開了此地。

    很快，蘇浩就感知到周圍蹲守多時的普通人，開始蠢蠢欲動，沒一會兒，就紛紛湧向了地上的兩具屍體，開始大口朵頤，啃噬得滿嘴是血。

    吞噬足夠的人，悄悄的退開離去，找地方隱藏起來，而後續還有更多的普通人聞聲而來，加入了這場盛宴。

    很快，地上的兩具屍體，就變成了光禿禿的骨架，被遺棄在原地。

    蘇浩寒毛都要立起來了，這到底是一個什麼見鬼的世界！

    真‧人吃人！

    蘇浩悄悄的跟上那些吞噬了血肉的普通人，他還想看看，這些人吞噬了血肉，到底為何。

    （本章完）




第95章    進化

    蘇浩鎖定了同一個範圍內的五名普通人，他要看看這些人到底會如何。

    也許今晚無法得到答案，但是他會一直追蹤，直到得到結果為止。

    蘇浩跟著一個高大的人來到了一處雜草茂密的地方，而這個人吞噬了黑衣人大量的血肉，是極好的觀察對象。

    只見那個朱獲人找了一個淺坑，躺進去，然後用雜草把自己給蓋了起來。一眼看去，根本不會有人想到這裡竟然還藏著一個人！

    這個隱藏技能，蘇浩給滿分！

    被雜草遮擋，使得蘇浩看得不太清晰，但是沒有關係，他很有耐心，並且隨時隨地的通過雷達觀察這名朱獲人的血氣變化。

    一個小時之後，那名高大朱獲人的血氣開始變化，劇烈的消耗到了一個危險的地步，才堪堪停止，然後逐漸恢復了一些。

    同時，被雜草藏住的地方，發出來了細微的顫抖，一絲壓抑的痛苦嚎叫聲悄悄傳出。

    似乎這名朱獲人正在承受著極大的痛苦。

    蘇浩跺在遠處，雙眼死死的盯著那處雜草，他知道，很快他就能夠得到他想要的答案了。

    終於，雜草堆再次恢復了平靜。

    那名普通人稍微恢復了一點力氣之後，緩緩撥開雜草，爬了起來。

    而這時，蘇浩發現了異常之處。

    這名普通人身形略顯飄忽，有了一絲黑衣人的感覺！

    雖然非常的弱小，而且有些控制不住自己的身體，但是確實是黑衣人身形飄忽的感覺，如同一個夜間的幽靈。

    蘇浩腦海中突然被一道閃電劈過，他似乎明白了一些什麼。

    他立刻轉身離開，去觀察其他幾個吞噬血肉的普通朱獲人，他需要再去確認一番，而此時，差不多正好到了蛻變完成的階段。

    那幾個人都在雷達的範圍之內！

    蘇浩來到了一個吞噬了螳螂人血肉的女人一邊，暗暗觀察著對方的變化。

    而眼前的高挑的女人也正巧從藏身處離開，悄悄的往家中走去。

    這個女人一邊走著，指甲突然伸長，變得鋒利，耳朵一會兒變大，一會兒變小，又忽然長滿了白毛，不一會兒又消退……

    蘇浩眯起了眼睛，果然不錯，這個高挑的女人吞噬了螳螂人的血肉，獲得了類似螳螂人的變形能力！

    蘇浩又迅速離開，去觀察其他的朱獲人，讓他沒有想到的是，不是只要吞噬血肉，就能獲得對應的能力。

    其中也存在極高的風險，他觀察的五人，竟然有兩個沒有熬過變化過程，直接死去，血氣反應逐漸消失。

    蘇浩想了想，逐漸退去，躲回了自己搭建的藏身點，距離天亮還遠，可以好好的睡一覺。

    他今天晚上獲得的資訊，已經足夠了，並不急著要去做一些什麼，在這座城市之中，幾乎每天晚上都會發生類似的事情。

    他需要好好的整理思路，確定好接下來的探索計劃，再做打算。

    回到藏身點，蘇浩閉上了眼睛，開始思考起今夜觀察到的事件。

    要讓他用一個詞來形容的話，他第一個想到了“進化”！

    沒錯，蘇浩的觀察之中，這些朱獲人互相吞噬的目的，就是為了得到自身的進化。

    而普通朱獲人並沒有什麼特殊的能力，所以很少人會襲擊普通朱獲人，因為殺死普通朱獲人沒有任何意義。

    所有人的獵殺對象，都是那些掌握了特殊能力的怪人。

    但是這種進化顯得非常的殘酷，需要吞噬對方大量的血肉，才有可能進化成功，而且也有極高的進化失敗的機率。

    再從另一個角度來說，整個朱獲人族群，並不是所有人都熱衷於獲得超能的進化，這僅僅只是其中一部分而已。到了夜晚，確實有普通人在蹲守，想要獲得吞噬血肉的機會，但是更多的人，卻是安靜的呆在自己的房子之中，等待天亮。

    進化的吸引力會有，但是不至於讓所有人都為之瘋狂，願意捨去性命。族群當中追求進化獲得更強大的力量的比例，應該在20％左右。

    至於進化的原理是什麼，蘇浩只能猜測，是這個世界人族體內的特殊生理結構。

    或許在遙遠的過去，朱獲人內部之間，並不會如此慘烈的互相吞噬進化，而僅僅是獵殺異族，獲取異族的血肉，從而實現進化。

    但是當朱獲人站在這個世界的巔峰，其他異族被殺得瀕臨滅絕的時候，朱獲人才開始了內部慘烈的競爭。

    這些都只是蘇浩的猜測，至於實際如何，並不得而知。

    也就是說，在這個寺林城裡，有許多擁有強大力量的進化者隱藏其中，做好偽裝躲避其他人獵殺的同時，尋找自己的獵物，提升自身的能力。

    可以想象，每次需要獲取的血肉僅需一大塊，那麼當一個進化者死亡之後，大量的普通人會撲上去爭奪屍體，從而產生大量的新進化者。

    往深處想，更恐怖的是，很有可能存在一種組織，專門獵殺進化者，獲取進化者的血肉，從而製造更多的新進化者。

    不！不是可能，是一定會有。

    之所以沒有看到城市裡的官方組織，是因為這座城市掌控在這些大大小小的進化者組織手中。

    蘇浩的思路越來越清晰，很快找到了其中的核心矛盾點。

    沒有組織的進化者，隱藏在普通人之中，儘可能做好偽裝，避免被人盯上。

    有組織的進化者，日常會以獵殺散落各處的進化者為主，平時組織之間互相爭鬥。

    但是無論是誰，都必須隱藏好自己，絕對不能在白天的時候，暴露身份。

    因為一旦暴露身份，離死就不遠了。

    這其中確實有很強大的人，但總有比他更強大的人。

    “所以……”蘇浩默默的給自己梳理了生存的條例。

    第一，白天不能暴露武力，做一個正常的市民。

    第二，晚上帶好面罩，不能露臉，被認出來將會十分的麻煩。

    第三，在搞清楚進化者力量體系之前，不要進入城中範圍。

    第四，找一份正當行業，總是偷雞摸狗，會出問題的。

    蘇浩把這幾條記下，然後開始思考未來的方向：“接下來需要儘快獲取這個世界超凡的秘密，越快越好，總覺得這個世界的生物身上，會隱藏著驚天秘密。若是不盡快獲取知識，等哪天突然暴斃，想回來都回不來了！”

    “還是那句話，珍惜好每一天，竭盡所能的去追求知識。哪怕要死，也要把這個世界的秘密摸透再死！”

    他很快就制定了探索力量體系的方案：“每天晚上收集進化人的資料，從精英等級開始，獲取血肉樣本，保存研究，找機會抓一個進化人來直接問清楚，最重要的是，弄清楚生物進化機制。”

    為什麼吞噬一塊血肉，就能夠獲得力量？

    這才是重點。

    如果蘇浩弄清楚了裡面的機制，說不定不需要血肉，就可以實現生命的進化。

    （本章完）




第96章    新家

    第二天，蘇浩就來到了城裡找工作。

    然而讓他鬱悶的是，沒有人會相信他一個四歲左右的小男孩，能夠做些什麼，在弄清楚蘇浩的來意之後，都直接沒有餘地的拒絕了。

    這讓蘇浩陷入了為難之中，這年頭找工作不容易啊，混生活不容易啊。

    但是又不能一直偷雞摸狗，常在河邊走，哪有不濕鞋？

    又逛了一圈，蘇浩雙手一拍，立刻做出了決定，暗道：“既然打工沒人要，但是又要維持生活，那就別逼我行苟且之事了！”

    為了自己的追求，掉一些下限是很正常的吧？

    經過上個世界肆無忌憚的大鬧一場之後，蘇浩的心逐漸的定了下來，對自己的思維甚至人類的思維有新的認知。

    每個人的人生目標都不一樣，選擇也不盡相同。

    最後到底走哪條路線，都是周圍的環境所影響的結果。也就是說，思維，除了受限於基因層面之外，還有受限於環境。

    每個人生來，都註定會被一張巨大的名為人際關係的網路所禁錮，難以掙脫，不同的是，每個人都在這張網的不同位置。

    猶如一張蜘蛛網上被黏住的飛蛾，使盡渾身解數，也逃脫不了最後的命運。

    但是蘇浩這隻飛蛾不一樣，它可以掙脫這張網，然後撲向另一張網。

    這也使得他的思維逐漸的產生了巨大的變化。

    他經歷多次死亡，每次都能轉生，開始變得有些無所畏懼、肆無忌憚。

    他似乎，無法真正的死去，除非哪一天突然迷失了自我，忘記了他的名字叫做蘇浩。

    作為羅朝輝的時候，他獲得了極高的名譽，也有花不完的錢，對錢失去了那種發自內心的熱愛。

    作為吳向武的時候，他一腔熱血要作一番驚天動地名垂千古的大事，然後換了一個世界後，這種熱情突然被一桶冷水澆滅，或許，這種改變世界的熱情再也找不回來了。

    唯一不變的，可能就是那顆不斷探索世界的心，以及對這個宇宙的好奇。

    能讓他激情滿溢的，只是簡簡單單的四個字——原來如此。

    蘇浩看了看自己尖銳的指甲，問自己：“我還是原來的人類嗎？”

    可以說是人，但是也可以說已經不再是原來的人。

    他已經感知到自己逐漸褪去了作為人類的軀殼，未來不知道什麼時候，也將會褪去作為人的認知。

    然後在一次又一次突破底線之中，重新塑造一個新的靈魂。

    那麼什麼是靈魂呢？

    蘇浩不知道，他認為靈魂就是自我認知。

    什麼是意志？

    蘇浩也不知道，他認為意志是認知事物的邏輯。

    當他的認知脫離了人的範疇之後，那他還是人嗎？不是人又是什麼？

    蘇浩慢慢的明悟過來，未來，他一定會慢慢的改變自己的認知，慢慢的脫離一個正常人的思考方式，而決定他怎麼做的唯一因素，將會是他想要什麼。

    只要達成目的，他也許會做很多出格的事情！

    作為人的那些規則，對他的束縛力將越來越小。

    好比說這一世為了生存去偷盜，他竟然沒覺得有任何的不妥。

    除了生存壓力，他對於朱獲人實在難以生出種族認同感，雖然不反感，但是也不親切。

    可以想象，在下一個世界，若是運氣好，又成為了一個人類，那麼他對於人類的認同感是不是會相應的降低呢？也許不會吧！

    這點不得而知，但未來必定揭曉。

    ……

    蘇浩存到了足夠多的錢後，打算換一個住處了，無論如何，住房子總比待在那個擁擠的小窩點強，而且隨著身體越來越壯，越來越高，那個小小的窩點，已經滿足不了他的需求了。

    蘇浩揣著錢袋子找到了專門做房屋中介的牙行，挑選了一個位置偏僻的帶院小房子。

    在牙人小哥的帶領下，蘇浩來到了這處小院。

    高大的牙人小哥是一個普通人，沒有因為蘇浩年紀小就心生輕視，即使輕視，也不會表現在臉上，因為他們這種人只認錢，只要有錢，都是他大爺。

    他的捲毛被編成一條條的小辮子，掛滿了腦袋，說話的時候喜歡用手指捏一下小辮，笑容滿面的對蘇浩介紹道：“這院子的原主人也是一個年紀不大的小朋友呢，兩個月前他的父親突然一去不回，只留下一些財產，後來迫於生計，才轉賣這處房屋，現在價格並不貴，你若是拿下，必然是賺到了。”

    蘇浩在小院子中轉了一圈，十分滿意，便道：“這院子兩千朱，我要了。但是要如何擔保？”

    那小哥詫異的看了蘇浩一眼道：“小城裡所有的房屋買賣都是由“尚合”商會擔保的，這點你可以放心。”

    蘇浩趁機問道：““尚合”商會，那是什麼？”

    有錢是大爺，小哥耐心的解釋道：““尚合”商會是由寺林城內大大小小的商戶自發形成的一個大組織，選出九名威望最高的人作為代表，裁決一切寺林城中大大小小的商業糾紛。當然，有時候也不僅此而已，總之，“尚合”商會能擺平城裡的一切事情。”

    蘇浩點頭表示理解。

    小哥從隨身的包裡拿出兩張契約，問道：“你會寫字嗎？”

    蘇浩看著那張寫滿了字的紙，乾脆搖頭道：“不會！”

    小哥拿出一個盒子，遞給蘇浩，示意道：“你只需要在這張紙上按個手印就可以了。”

    剛說完，小哥立刻補充道：“放心，絕對沒有問題。”

    蘇浩都不帶猶豫，直接在上面按了個大手印。

    然後爽快的把錢遞過去。

    他不怕出問題，要是敢唬他，就晚上摸上去暴打一頓，然後再把錢弄回來。

    小哥接過錢袋子，把其中一張契約遞給蘇浩，收好自己的那一份，然後用眼睛瞥了瞥院子外道：“小朋友，外面有幾個更大一點的小朋友似乎盯上你了呢！你打算怎麼辦呢？”

    蘇浩又摸出一把錢遞過去道：“你能幫我解決？”

    小哥笑呵呵的收下後道：“當然，你等著瞧好了！”

    說著，他不知道從哪裡摸出一根甩棍，把袖子捋到肩膀，露出手臂上紋的一隻蠍子狀生物，推門而出，立刻向著那幾個流浪小孩衝上去威嚇：“你們幾個逼崽子，看清楚了，這裡是沙蟲幫庇護的地盤，一個月內敢來惹事，每人打斷一條腿，聽到沒有？”

    幾個七八歲左右的小孩立刻一鬨而散，四散而逃。

    蘇浩則在後默默的想道：“看來這寺林城，確實控制在各個幫派之中。”

    然後又愣了一下，他剛才聽到了什麼？“一個月內”什麼意思？

    那辮子小哥則笑嘻嘻的走進來道：“好了，已經幫你擺平了，一個月內出現任何麻煩，都可以找到我幫你擺平。”

    蘇浩嘴角抽搐一下，面無表情的道：“一個月後呢？”

    小哥道：“一個月後我就不知道了，畢竟這些錢只夠保障一個月的，而且給你打折了。如果你想一個月後繼續受到我們沙蟲幫的庇護，那可以來找我上交足額的管理費。”

    蘇浩點了點頭，不再說話。

    那辮子小哥很開心今天做成了一筆交易，哼著莫名的調調離開了。

    在辮子小哥走遠後，蘇浩忍不住吐槽道：“這些什麼鬼幫派，真黑啊！”

    蘇浩很快將自己的東西都搬進了小房子，東西不多，主要是保暖衣物被子為主，稍微整理一下，就能夠入住了。

    雖然簡陋，但是怎麼說也是一個正常的避風港了。

    他坐在屋簷上，呆呆的看著空蕩蕩的小院子，突然想起了上一世茶山哨的小院，他的父親吳雲天就經常坐在院子的石桌上喝茶，他又想起了羅朝輝的時候，父母弟弟一起待著的小別墅。

    蘇浩喃喃道：“遇見的人越多，內心越空蕩蕩啊……”

    （本章完）




第97章    麟甲男

    夜晚悄悄降臨，蘇浩穿上了一身黑色的衣服，頭上戴著頭套，搶銀行那種。然後悄悄的推門而出，隱入了黑暗之中。

    今夜的目標很簡單，抓幾個舌頭問清楚這場廝殺究竟為何，是否與他的猜測一致。

    寺林城的夜晚，廝殺從未停止，每天都有許多進化人死去，又會誕生更多的進化人，只要人口基數足夠，就能夠讓夜晚保持足夠的活力。

    很快，蘇浩就找到了自己下手的目標。

    一個身高接近三公尺的肌肉大漢和一個渾身鱗片的短髮男之間的對決。

    鱗片男，用滿是鱗片的雙手小臂擋在腦袋之前，迎擊肌肉大漢一拳接著一拳的暴擊。

    每一次拳擊，都能將鱗片男擊退幾步，但是無法真正威脅道鱗片大漢的生命。

    很快，肌肉大漢的拳頭被鋒利的鱗片割傷，點點血液染紅了拳頭，染紅了鱗甲。

    而鱗片男每次想要反擊，都會被肌肉男的拳頭打退，只能被動挨打。

    “喝！”體型巨大的肌肉男後撤一步，身上的肌肉鼓盪，擺開架勢，使盡全身力量狠狠的一拳擊出。

    而鱗甲男舉起佈滿厚厚鱗甲的粗壯小臂，正面迎向了肌肉男的拳頭。

    “嘭！”

    鱗甲男被大力狠狠的向後擊飛四五公尺，摔倒在地。

    “機會！”肌肉男大喜，腳下炸裂，龐大的身軀壓向鱗甲男。

    “砰砰砰！”

    肌肉男把鱗甲男按在地上爆揍，一拳接著一拳轟擊在鱗甲男的身上。

    然而鱗甲男只是用手護住了面門，雙腳緊緊夾住，對其他地方的攻擊並不理會。

    “呼哧呼哧～”

    肌肉男打得雙臂發軟，拳頭血流如注，但是再看身下的鱗甲男，竟然還通過手臂的縫隙偷偷觀察他！

    “豈有此理！簡直不可饒恕！”

    暴怒中的肌肉男再次鼓起肌肉，一拳重過一拳的朝下轟擊！

    “砰砰砰！”

    很快，雙方都發現自己奈何不了對方。

    “……”肌肉男默然無語。

    “……”鱗甲男默然無語。

    那不如今晚暫且罷戰，回去好好休息一番，或是尋找新的獵物。

    所以，雙方都默契的收手了。

    各自退開，準備離去。

    而蘇浩如何會讓這兩個被他盯上的人就這樣離去？

    身影一閃，出現在了鱗甲男的身後，高高跳起來，手中加持了“堅硬”的硬木，狠狠擊打在鱗甲男的後頸。

    “砰！”

    鱗甲男被大力打得向前一個趔趄，痛呼一聲，撲倒在地。

    一棍敲下，蘇浩身影再一閃，出現在還一臉懵的肌肉大漢身後，跳起來對準後頸又是一擊悶棍。

    “砰！”

    近三公尺的肌肉男竟然也無法承受如此大力，被一棍掀翻在地。

    蘇浩的目的很簡單，敲暈帶走。

    然而讓他異常尷尬的是，兩人竟然哼哼唧唧的爬了起來，捂著脖子，警惕的看著眼前這個都不到腰部的矮小傢伙。腳尖向外，隨時逃跑，但是潛意識又告訴他們，這個小傢伙能有什麼威脅？

    瞧瞧這兩個人，哪裡有被敲暈的覺悟？

    臉上掛不住的蘇浩，左右看了看，把木棍扔了，撿起了旁邊的大石塊，在手上顛了顛。

    “堅硬”發動。

    “嘭！”

    蘇浩腳下炸開，整個人消失在原地，突然出現在鱗甲男的身後。

    面門估計是鱗甲男的要害，他下意識的護住面門。

    然而蘇浩攻擊的卻是他的後腦勺。

    “嘭！”

    一聲悶響，蘇浩的石頭狠狠的敲在了鱗甲男的後腦。

    鱗甲男眼中翻白，直挺挺的倒地。

    蘇浩還不保險，上前又補了一下，見鱗甲男不再有動靜，才放下心來。

    那肌肉男見此，眼珠子瞪到最大，立刻轉身逃跑。

    他最強的攻擊都拿這鱗甲男沒有辦法，卻被眼前的小傢伙一擊撂倒，立刻知道眼前之人危險，不跑更待何時。

    然而並不是說想跑就能跑掉的，蘇浩雖然身體年幼，但是速度卻不慢，腳下滑動間，出現在了肌肉男的身後。

    而肌肉男早就有所準備，回首一拳。

    鱗甲男的防禦他打不破，但是不代表眼前的小傢伙他打不破，他的力氣，他自己清楚，扛起千斤輕輕鬆鬆。

    “滑影步”！

    蘇浩閃身避過了拳頭，來到肌肉男身後高高躍起。

    “嘭！”

    對著後腦勺一記大力磚頭拍下，肌肉男應聲而倒。

    蘇浩上前再補一擊。

    完美！

    蘇浩確認兩個進化人都被擊暈之後，把石頭一扔，一手抓著一隻腳，往城外拖去。

    這個過程中，普通朱獲人竟然無人敢靠近上前，只敢躲在角落裡，靜悄悄的看著蘇浩把人拖遠，隱入黑暗之中。

    朱獲人的眼睛，只要營養充足，在夜間視物良好，但是太遠就看不清了。

    周圍隱藏的普通朱獲人頓時滿臉遺憾之色，心如刀割。他們距離超凡竟然如此之近，竟然無緣獲得。真想衝上前去從那兩個人的身上撕咬下一塊血肉啊。

    蘇浩開著雷達，悄悄避開遊蕩的獵手，將兩人拉到了周圍無人的地方。

    然後拿出準備好的繩子，把兩人捆得嚴嚴實實。

    這兩人的體質非常強大，血氣強度在高階精英上也屬於頂尖，等蘇浩做完這些，都開始有了甦醒的跡象。

    蘇浩一巴掌把那個麟甲男扇醒，麟甲男迷迷糊糊的睜開眼睛，一看到蘇浩，立刻大驚，夾緊雙腿，抬起被捆住的手就擋在面門。

    蘇浩上前踢了對方的大腿一腳，冷聲問道：“我問，你答，表現好放你離開。”

    麟甲男看著被捆住的手腳，默不作聲，他不想回答這個小個子的任何問題，因為他並不認為蘇浩會放他離開，他預感到了今夜就是他超凡終結之夜，終究沒有緣分登頂啊！

    就在這時，肌肉男哼哼唧唧的就要醒過來，蘇浩左右找了一翻，從地上又撿起一塊大石頭，對著肌肉男的腦門又是狠狠的一下。

    那肌肉男再次應聲而倒。

    “咕嚕！”麟甲男見此，狠狠的吞了口唾沫，突然回憶起他就是被蘇浩一石頭砸暈過去的，現在後腦勺還在隱隱作痛，見蘇浩把目光放自己身上，立刻緊張的道：“你說，我答，只要給我個痛快。”

    面對蘇浩手中的石頭，他對自己的防禦變得不自信起來。

    蘇浩指了指他和邊上的肌肉男道：“你們，是什麼東西？”

    “？？？”麟甲男滿頭問號，一時間竟然不知道該如何回答。

    蘇浩立刻換了一個問法道：“你身上為什麼會長出鱗片？他為何能長到那麼高大強壯？”

    麟甲男聽清了問題，立刻滿臉詭異的看著蘇浩，但是見蘇浩看起來年紀似乎很小，不知道很正常……

    麟甲男立刻心中反駁大聲怒吼：“正常個屁啊，年紀輕輕把兩個大漢都一石頭撂倒了？這怎麼可能做得到，必然是某個天生小個子的老傢伙！但是既然那麼厲害，怎麼還問那麼弱智的問題？耍人玩嗎？”

    麟甲男雖然內心躁動，但是表面不敢表現分毫，乖乖道：“我是【申甲人】，他是【大力人】。”

    蘇浩立刻追問道：“什麼申甲人大力人，你怎麼變成申甲人的？”

    麟甲男立刻反應過來，眼前的這個小矮子原來是一個什麼都不懂的小白啊！

    沒想到這種什麼都不懂的人，竟然能夠獲得如此強大的力量，簡直是走了天大的狗屎運啊。

    而他，拼了老命去捱揍，肉都吃不上一口，老天不公啊。

    麟甲男深吸一口氣，緩緩的從頭說起……

    （本章完）




第98章    異人

    ……

    “我們這些人，都叫做異人。”

    蘇浩突然想起之前被他嚇尿的那幾個小屁孩說出來了一個異字，原來是誤認為他是異人了。

    蘇浩示意對方繼續。

    麟甲人發現眼前的小個子什麼都不懂，突然又有了生的希望，猶豫著要不要說出來，心裡想著，若是他不知道，那就沒有理由殺我了……

    蘇浩見對方愣神，語氣變冷：“你照實說，等下我會把旁邊的傢伙叫醒，如果你們的答案不一致的話，那都別想活著離開。”

    麟甲男咬咬牙，便說道：“我們異人，是獲得進化後的表現形態，只要能夠成功進化，就能夠獲得意想不到的強大力量。”

    蘇浩問道：“你們獲得進化的方式，就是吞噬異人的血肉？”

    麟甲男點頭道：“沒錯，我們朱獲人天生就有一種天賦，只要吞噬了異人的血肉，就能夠有一定的幾率獲得進化，擁有超凡的力量。”

    說到這裡，又自顧的搖搖頭道：“不，不僅僅是我們朱獲人，這片大陸上幾乎所有的生物，都有這種天賦，只要吞噬了異人異獸的血肉，就能獲得對應的進化。”

    “天賦嗎？”蘇浩突然想到了身體結構的不同，胃部旁邊長的一個肉瘤一般的器官，也許與這個器官有關。

    麟甲男繼續道：“當然，也會有進化失敗的，進化失敗有兩種可能，一種是直接死掉，一種是能夠增強體力，但是卻無法獲得超凡的力量，而死亡的機率更高一些。不過……只要明白進化需要的條件，做好準備，進化失敗的幾率不高。”

    “什麼條件？”蘇浩好奇問道。

    麟甲男道：“只要能夠保證身體有足夠的能量，確保進化能順利進入到最終環節，基本不會有生命危險，一般死掉的，都是身體能量不足以支撐完全進化的人，很多人不明白這點就盲目吞食血肉，結果無一例外的都死了。就比如你……咳咳！”

    麟甲男突然間不說話了，滿臉尷尬。

    蘇浩追問道：“比如我什麼？”

    麟甲男猶豫道：“這個，沒什麼……”

    蘇浩轉身去撿石頭。

    麟甲男立刻道：“就比如你，那麼小的個子，若是吞噬了血肉開始進化，肯定是要死掉的。”

    麟甲男突然好奇道：“小兄弟，你到底是不是異人？為什麼我看不出來你是哪個序列的？”

    蘇浩立刻捕捉到了重點，問道：“什麼序列？”

    麟甲男嘿嘿笑道：“說到這個，其實我知道得也不多，只知道一些淺顯的。”

    蘇浩抬抬下巴道：“把你知道的都說出來吧，還有，不要問我問題。”

    麟甲男乖乖點頭道：“異人有九個序列，這是很多人都知道的，分別是【大力人】、【迅捷人】、【吐絲人】、【申甲人】、【擬態人】、【夜行人】、【輕盈人】、【先知人】、【餘毒人】。如你所見，我是申甲人，而那邊那位，是大力人。”

    蘇浩道：“有一個長得像蝙蝠的，那是什麼？”

    麟甲男立刻道：“那是【夜行人】，【夜行人】幾乎是所有序列一級異人裡面，最難纏的傢伙了。悄無聲息，來去無蹤。”

    蘇浩點點頭，認可了他的說法，又問道：“你說的一級是什麼東西？”

    麟甲男立刻搖搖頭道：“這個我知道的不多，我對【申甲人】這個序列了解一些，其他就不知道了。我們這條序列的一級能力是【申甲人】，如你所見，可以在全身覆蓋厚厚的麟甲，體內也生成相應的緩衝結構，不懼刀割和重擊，用錘子砸都沒用，當然，現在我發現了一個新的弱點，就是怕石頭砸。”

    蘇浩瞪他一眼：“說重點！”

    麟甲男脖子一縮：“然後是二級【橫行者】，三級似乎叫做【反刺獸】，再往上，我也就不知道了，其實……我也沒成為異人多久，知道的真不多。”

    蘇浩看了麟甲人一眼，又瞥了肌肉男一眼，問道：“真的都不知道了？”

    麟甲人立刻道：“真的真的，絕對沒有說謊。哦……對了，除此之外，還有一個大家都知道的常識，就是每條序列進化都有七級，不過具體是什麼就不清楚了，我只知道前三級分別是【人】【者】【獸】，傳說在第七級之上，還有一個至高無上的境界，那就是【神】，傳說【神】不老不死，永世長存，這是所有異人的終極目標。”

    說罷，麟甲男滿眼都是嚮往之色。

    蘇浩失笑，神嗎？這個世界真的有神嗎？

    這個問題蘇浩其實有思考過。

    說到底還是數學上的機率問題。

    這個宇宙有可能有神嗎？

    只要有一絲存在神的機率，那麼這個宇宙之中，一定會有神。

    因為宇宙浩瀚不知邊界，時間漫長不知首尾，只要有一絲可能性，那麼就一定會發生。

    神也一樣，只要敢亮出機率，即使再小，無限接近於零，神也必然會誕生。

    現在有神了嗎？

    蘇浩不知道，或許他的存在，正是這個宇宙造神的一種嘗試呢？

    回到之前的話題，蘇浩又把自己心中的疑問問出來：“那麼，你現在是【申甲人】，想要進化成【橫行者】，只需要吞噬這個【大力人】的血肉就可以了嗎？”

    誰知麟甲男搖搖頭道：“並非如此，我想要進化【橫行者】，並沒有想象中的那麼簡單。首先我必須要在一級【申甲人】的階段，儲存足夠多的身體能量，才能嘗試著去進化【橫行者】，否則也是必死無疑；

    其次，想要進化【橫行者】，我必須要吞噬【橫行者】的血肉才行。

    而我之所以想要吞噬【大力人】的血肉，是因為【申甲人】和【大力人】這兩個序列比較匹配，只要吞噬了大力人的血肉，就能夠極大的提高我的身體能量。”

    蘇浩皺著眉頭道：“就你這樣的一級【申甲人】，能打得過二級的【橫行者】？”

    麟甲男誇張的道：“怎麼可能，【橫行者】可是無比強大的存在，根本就不是我能夠力敵的。”

    蘇浩道：“那你豈不是永遠沒有辦法晉升【橫行者】？”

    麟甲男尷尬的笑道：“話也不是這麼說，我只是吞噬兩塊肉就夠了，並不一定要打敗他吧！

    說不定哪天一個【橫行者】突然被人殺了，又正好被我碰到，吃上兩口不過分吧。那時我就能順利進化了。

    所以我們異人都想將身體能量儘快提升到極限，不然【橫行者】的肉擺在眼前，也不敢吃啊！”

    蘇浩頓時無語，進化這玩意兒，原來這麼看運氣的嗎？

    天底下哪裡有那麼多正好合適？

    想要肉肉，自己想辦法努力拿到啊，打不過，借刀殺人還不會嗎？

    蘇浩看著眼前這個麟甲男，一時間覺得對方難以成事，至於【神】，想想就好了。

    蘇浩撿起石頭，朝著麟甲男走過去，邊走邊道：“你還有什麼想說的嗎？”

    麟甲男立刻驚恐的大聲道：“大哥，饒命啊大哥，我剛入行不久啊！”

    “嘭！”

    撂倒！

    （本章完）




第99章    如果知道自己要死

    蘇浩一石頭將麟甲男再次打翻，然後叫醒了肌肉男。

    肌肉男一醒過來，就立刻掙扎起來，全身肌肉高高鼓起，想要掙脫繩子的束縛。

    不知道繩子的質量有問題，還是肌肉男力氣太大，只聽手上的繩子“嘣嘣”的斷裂，被他掙脫開來。

    蘇浩這時出聲道：“喂，大個子，廢話不多說，我問你答，饒你一命。”

    然後肌肉男這時才發現站在一邊的蘇浩和躺在一旁的麟甲男。他面罩之下的表情變得猙獰起來，惡狠狠的道：“小個子你死定了，不要急，等我把腳下的繩子解開，一拳送你上路。”

    蘇浩並不說話，眼前這傢伙如果不打服了，是無法正常溝通的。

    肌肉男伸手去解腳上的繩子時，蘇浩閃身出現，一腳對準面門橫掃而出，肌肉男立刻將手臂擋在面前。

    “堅硬”！

    “嘭！”

    血氣爆發，一股大力踢得肌肉男仰身躺倒，再向後滑了幾米。

    肌肉男雙手被踢得顫抖不停，而蘇浩也疼得跺了跺腳。所以說力的作用是相互的。

    很明顯，這一擊算是兩敗俱傷，蘇浩目前的身體太弱了。

    “還是石頭好使！”蘇浩撿起方才扔下的石頭，緩緩向肌肉男走去。

    肌肉男面露猙獰之色：“你有種先不要過來，等我把繩子解了，再跟你大戰三百回合！”

    蘇浩呵了一聲，一個滑影步閃到側邊，一石頭狠狠拍在對方的臉上。

    “啊！”肌肉男痛呼一聲，側翻在地，再次坐起來，伸手在臉上摸一把，全是血，立刻怒吼道：“你這個不敢堂堂正正戰鬥的懦夫。我索邦是不會屈服的！”

    “嘭！”

    又是一記石擊，索邦腦袋被拍歪向一邊，但是背脊竟然挺得筆直，沒有被蘇浩打翻在地，索邦頓時哈哈大笑起來：“哈哈哈，廢物，來幹死你索邦啊！”

    蘇浩皺著眉頭，上前狠狠的一擊砸索邦的腦門上。

    “嘭！”索邦悶悶的躺倒在地，再次暈了過去。

    想了一下，蘇浩走過去把麟甲男叫醒。

    麟甲男再次醒來，發現自己沒死，頓時驚喜萬分，滿眼期待的看著蘇浩道：“大哥，你真放我一條生路？”

    蘇浩問道：“看你表現，你叫什麼名字？”

    麟甲男頓時猶豫起來：“這……”

    夜晚行動，是不能暴露身份的，暴露了身份，離死不遠了。不過……不配合的話，離死更近。

    夜晚的殺戮，沒有仁慈可言。

    然後他乖乖答道：“我叫亞山，是一名給人打掃房間的淨夫。”

    蘇浩點頭道：“很好，亞山。如果你同意做我的實驗人，我不僅會放你一條生路，還會幫助你晉升【橫行者】，甚至更高的等級，如何？”

    亞山嚥了口唾沫，小心的問道：“什麼是實驗人？”

    蘇浩道：“就是我說什麼你做什麼，全力配合我收集資訊，不僅不會傷你性命，還能幫助你獲得你夢寐以求的力量！”

    亞山不相信他會有這麼幸運，即使他向來信奉天上掉肉的晉級方式，但對蘇浩說的話，一個字都不會信的。

    但是不信又如何，打不過。

    亞山立刻點頭道：“好，我同意成為你的實驗人，只要放我一條生路。”

    蘇浩立刻指著肌肉男索邦道：“作為第一個禮物，那個肌肉男現在是你的了。”

    亞山先是一愣，看向躺在一旁的肌肉男，指著自己到：“我的？”

    蘇浩點點頭，他想要看看亞山接下來會怎麼做。

    亞山面露喜色道：“謝謝大哥！”

    蘇浩道：“你可以叫我維！”

    亞山又連忙道：“謝謝維大哥，不，老大，謝謝維老大。”

    亞山為難的抬起被捆住的手腳，求助的看著蘇浩。

    蘇浩詫異道：“你掙不斷嗎？”

    亞山尷尬的搖頭道：“我是【申甲人】，主要是防禦為主，力量不是我的強項。”

    蘇浩從後腰抽出一把小刀上前割斷繩子。

    亞山跳起來，揉了揉隱隱作痛的腦袋，直接上前抓起肌肉男索邦的手臂，把袖子扯開，一口咬在手臂之上，瞬間撕扯下一塊血淋漓的肉，囫圇的吞進了肚子裡。

    “啊！”索邦慘叫一聲，痛醒過來。

    “嘭！”

    一塊石頭再次砸在腦門上，把他砸暈過去。這索邦一晚上被砸多次，不知道會不會得腦震盪而傻掉。

    不過似乎不要緊，因為這個索邦本來就是傻乎乎的。

    吞下一大口肉塊的亞山一臉的滿足。

    蘇浩十分好奇，這大塊肉吞到肚子裡，到底在體內發生什麼變化呢？

    但是沒有儀器沒辦法檢測出來，彈球空間也無法記錄他人的身體資訊。

    “得試一試如何才能記錄其他人的身體資料才行，否則想要了解進化的秘密，就得自己親自試吃了。”蘇浩實際上不想自己試吃的，至少不想在弄清楚這個進化機制是什麼之前試吃，萬一沒熬過去直接轉生，會非常的尷尬。

    很快，亞山就有點昏昏欲睡，蘇浩左右看看，指著索邦道：“這傢伙你打算怎麼辦？”

    亞山強打起精神，疑惑道：“老大您不殺了他嗎？

    蘇浩問道：“要殺掉嗎？”

    亞山撓撓頭道：“如果生死相搏，肯定是以殺死對方為目的的，但是我只是想吃對方一兩口，也不想著要他的命，殺不殺無所謂。要不就扔這裡吧，一會兒醒了之後，他自己就離開了。”

    蘇浩不是殺人狂，點頭道：“那就這樣，你可以走了。”

    亞山訝然道：“實驗人只負責吃？”

    蘇浩露出一個笑容道：“你也可以這麼理解，放心吧，我會找到你的！不要想著跑，你跑不掉的。”

    說罷，蘇浩徑直的離開了。

    亞山看看黑乎乎靜悄悄的四周，一股劫後餘生之感油然而生，趕緊離開，未來幾天先沒膽一波，幾天後再說。

    亞山快速的離開，腦子裡突然冒出一個問題：“若是知道自己一天後將會死去，那我會做什麼？”

    似乎，所在乎的一切都不重要了吧？

    自己的工作，房主給的壓力，作為異人的進化追求，妻子和孩子……

    這些，都不重要了吧！

    不，我的兩個孩子那麼可愛，怎麼會不重要呢？除了我的孩子，什麼都不重要了吧！

    想著想著，亞山突然整個人變得無比的輕鬆，彷彿卸下了一身的包袱。

    又想到自己兩個孩子，臉上掛著莫名的笑容。

    活著真好，要努力的活著，至少也要等到孩子長大。

    他不知道什麼時候回到了家中，身上的麟甲緩緩褪去，偷偷的看了眼熟睡的一兒一女，一股滿足感油然而生。

    至於睡一邊正在打呼嚕的妻子……嗯，她這麼大個人了，完全不需要人擔心。

    他悄悄的進了偏房，倒頭死死睡去。

    而直到確認了亞山睡去，蘇浩才從遠處離開，返回自己的家中。

    今天晚上收穫頗多，接下來就需要解決一些問題了。

    “如何才能將其他人的血肉資訊，記錄到彈球空間之中呢？”

    （本章完）




第100章    轉化室的秘密

    如何將其他人的資訊記錄到彈球空間之中？

    在尋找這個問題的答案之前，需要先思考一個核心的問題：其他人的資訊是什麼？

    換一句話說，一個生命體的資訊是什麼？什麼東西可以記錄一個生命所有的資訊？

    答案是基因！

    一個生命體一生將會如何，基本由基因和環境決定。

    這就意味著掌握了基因的資訊，就能夠掌握一個生命體的資訊。

    所以蘇浩完全不需要考慮將一整個人的所有資訊，都記錄在彈球空間內，只需要獲取不同的人的基因就可以了，然後通過大量對比，就能慢慢的獲得基因的秘密。

    就能夠破解，這個世界九大進化序列的秘密！

    彈球空間並非無所不能，它只能記錄彈球空間所在之地的資訊，以及他思維載體的資訊，也就是他的身體，而無法記錄身體之外的其他物體資訊。

    因為這具朱獲人的身體，相當於彈球空間通過蘇浩的意識定位的一個錨點。

    可以理解成，他現在能夠控制這具朱獲人的身體，僅僅只是思維的投影而已，彈球空間和他的本質意識，並不存在於這個世界。

    彈球空間記錄外界資訊的方式，是通過他的五感，或是通過他的感知符文來獲得資訊的。

    這就意味著，他想要獲得一整個人所有的資訊，是一件非常困難的事情。

    但只是獲得基因資訊的話，並不困難。

    但是獲得基因資訊僅僅只是一個開始，想要真正了解基因是如何讓異人擁有力量的，或者異人究竟是如何進化的。

    就需要蘇浩能夠翻譯每一個基因片段的資訊和含義，並搞清楚最後基因片段能轉譯表達成什麼樣子。

    蘇浩深吸了一口氣，喃喃自語道：“一個人的基因片段千千萬，想要全部整理清楚，還不知道需要多長的時間啊！”

    蘇浩立刻進入彈球空間建立了新的任務。

    “第一條，學習彈球空間內記錄的人類基因知識；

    第二條，提取之前所有轉世身的基因資訊，進行對比；

    第三條，將相同的基因片段標註出來，將不同的基因片段標註出來，進行對比；

    第四條，收集本世界大量普通朱獲人的基因資訊，進行對比；

    第五條，收集各個序列異人的大量基因資訊，進行對比。”

    最後一個問題，該如何將其他人的基因資訊記錄在彈球空間之內呢？

    蘇浩心中其實已經有了答案，只是這個答案讓他內心有一些小小的牴觸。

    那就是如同其他朱獲人一般，直接吞下血肉就可以了！

    但是在此之前，蘇浩需要確認其他的方法是否可行。

    蘇浩取出亞山的血樣瓶子，倒一點在手上，放進了嘴裡，直接吞下。

    然後意識立刻來到彈球空間，調出身體的資料，嘗試鎖定吞下的血液樣本。

    然而讓蘇浩沒有想到的是，胃部外壁的肉瘤彷彿受到了什麼刺激，竟然開始啟用，蠕動起來，如同心臟一般一張一縮。

    但是很快這個肉瘤器官就停止了蠕動，恢復了原本的樣子。

    “果然！異人的進階與這個怪異的器官有關！”蘇浩立刻確認了自己的猜測。

    一個人的身體，沒有用的器官少之又少，而肉瘤這麼大一隻，必然有它非常重要的作用。

    “也許剛才攝入的血液太少了。”蘇浩猶豫一下，立刻把更多的血液吞入腹中。

    果然，那個肉瘤再次蠕動起來，蘇浩僅僅盯著這個巨大的肉瘤。

    突然，肉瘤當中出現一些極少的物質，蘇浩立刻認出來，這是剛才吞入腹中的血液。

    成功了！亞山的血液成功記錄在了彈球空間之中。

    只要血液出現在彈球空間的記錄之中，這一滴血液之中所有的資訊，都能夠被小光提取出來，包括基因序列。

    但是蘇浩的喜悅立刻被肉瘤的變化壓下，只見肉瘤猛的釋放一種液體物質，將那些血液包裹住，互相融合。

    很快，沒有融合的大量液體物質，被肉瘤的內壁緩緩吸收而回，而融合形成的新液體，則安靜的躺在肉瘤之內。

    新的液體只有少少的一絲，比一滴小水珠還少。

    大約十分鐘之後，出現了新的變化。

    只見那一滴新液體絕大多數開始變色，肉眼可見的衰敗下去，不再有動靜。

    剩下不到千分之一的液體則充滿了活力，開始在肉瘤內劇烈的運動，似乎在尋找一個宣洩口。

    那種活力來得快，去得也快。剩餘的液體也逐漸失去了活力，緩緩衰敗。

    直到再沒有反應之後，蘇浩立刻調取剛才記錄的資訊，利用小光將微觀世界發生的一切，都放大，展示在他的眼前。

    反覆觀看三個小時之後，蘇浩終於弄清楚了剛才短短一段時間之內，體內發生的事情。

    簡直是生命的奇蹟啊！

    首先，血液內包含更高一級的基因資訊，在吞入胃部的時候，立刻啟用了肉瘤的反應機制，將那些吞入腹中的血液，全部都通過與胃部的通道，吸入了肉瘤之內，這個肉瘤，蘇浩命名為轉化室；

    其次，肉瘤立刻釋放大量的液體，這些液體包含了蘇浩這具身體的大量基因資訊，開始與血液融合；

    然後，蘇浩的基因資訊和血液之中包含的基因資訊開始對比配對，這個配對過程，實際上是掠奪的過程。

    包含有蘇浩基因資訊的液體活力滿滿，佔據絕對的優勢地位，去掠奪血液之中更高一級的基因片段，實現自身的進化；

    最後，經過篩選，成功配對還保持活力的基因，將通過肉瘤上一條條管道輸送到全身各處，完成基因的蛻變，而配對失敗的基因，則直接崩潰消亡。

    這些保持活力的基因，蘇浩稱為基因修改液。

    這個配對成功的機率非常之小。

    這也讓蘇浩明白，為何其他人要吞噬大量的血肉，因為血肉的數量太少的話，即使配對成功，也不足以輸送到全身各處，完成基因的蛻變。

    極大可能無法完成進化，半途崩潰而死。

    蘇浩無法想象這個宇宙之中，竟然還有這樣的生命存在。

    吞噬其他生物的基因，從而獲得相應的進化！

    這個世界，真是太兇殘了。

    也只有人族這種智慧生命，才可能是這場盛大吞噬進化盛宴的最終勝利者。

    蘇浩想到的不僅如此！

    若是他在這個世界，將人類的基因密碼全部破譯，達到可以隨意的修改編譯基因的程度，他就真正的掌握了生物的秘密！

    那他都可以自稱為逼格低一些的“生命男神”了。

    只要收集的基因片段足夠多，功能足夠豐富，他完全可以按照自己理想之中完美的樣子，隨意的修改編譯自己的身體。

    兇獸的肉體，聰明的大腦？

    可以，來一針基因修改液，然後睡一覺，第二天就能變成你想要的樣子。

    想要一雙飛天的翅膀？

    可以，來一針基因修改液，長出天使的翅膀。

    想生活在大海與鯊魚作伴？

    可以，基因修改液就是你的福音，鰓和鰭一起搞定。

    蘇浩還可以想象未來某一天，他轉生到了現代社會的世界，缺錢花的時候，可以來到大街上推銷自己的基因產品，賺取錢財：“姑娘，你想要雙眼皮嗎？”

    很快，蘇浩退出了彈球空間，躺在床上沉沉的睡去，睡夢中，嘴角悄悄勾起一個弧度。


    

    （本章完）




第101章    兩年

    白天的寺林城大家相安無事，夜晚各處廝殺慘烈。

    而蘇浩絕大部分時間都蹲在家裡，研究各種普通人的基因序列，嘗試著破譯隱藏在基因之中的秘密。

    但是這個談何容易，一開始就陷入了很大的困難，他太缺少對比資料了，密密麻麻由A、T、C、G組成的基因序列，根本就不知道對應著什麼。

    莫非需要他一個一個去嘗試？

    不可能的，他做不到，特別是在這種缺乏高尖實驗器材的落後世界，根本就不可能靠著一己之力完成基因的破譯。

    他能做的就只有通過對比差異，猜測結果，然後驗證結果。

    普通朱獲人的基因相似度高達99.99％，只有很少一部分基因是不同的。

    蘇浩要做的就是把那些相似的基因暫時剔除出去，轉而去研究那些不同的基因，分別會轉錄出什麼不同的外在表現。

    最重要的是對比普通人與異人之間的差異，把前後對比具有差異的基因提取出來，進行研究。

    當然，蘇浩也並非把所有的時間都用來對比基因了。

    對比基因雖然是一個很重要的課題，但是對他現階段來說，最重要的仍然是儘快提升實力。

    比如研究身體的“血氣強化函式”、“筋肉強化函式”等。

    讓他沒想到的是，在上一世陷入困境的“五感強化函式”和“臟腑強化函式”，竟然在這個世界快速入門，並達到了“熟練”等級。

    讓蘇浩直呼神奇。

    也許這一切的答案都隱藏在基因裡了。

    時間過得很快。

    兩年後，蘇浩六歲半。

    他已經長到了一公尺四，身材逐漸豐滿健碩，堪比前世十歲時候的身材了。

    經過兩年的成長與強化，他的身體強度變得極高，筋肉骨骼異常堅韌，堪比老牛。

    還有臟腑的強化，使得他的臟腑功能變得極強，韌性十足，不會因為震盪重擊而輕易受傷。

    如今的他，從內到外宛如一個小小的鐵人，任憑隨意摔打，都無法將他玩壞的鐵疙瘩。

    變化最大的要數他的五感，他從未感覺世界如此清晰，以前的世界彷彿被蒙上了一層白紗，而現在，這層白紗被揭開了，世界真面目展現在了蘇浩的眼前。

    也許，他的眼睛看到了可見光譜以外的射線？

    敏銳的聽覺，讓他能夠輕易聽到百公尺外大媽們的閒聊。

    強大的嗅覺讓他輕易區分各種不同物品的氣味。

    還有血氣的量也暴漲數倍，很快就能夠趕上上一世的強度了。

    雷達的最大範圍達到了接近兩公里，日常可以隨時開到一公里左右，沒有壓力。

    而且他的耳朵上開始長了點點絨毛，這正是朱獲人成長的標誌。

    這天，蘇浩正在家中擺弄一些瓶瓶罐罐。

    都是這兩年收集到的一些血液樣本和自己簡單配置的一些實驗藥液。

    血樣就用這個世界特產的一種防腐液進行保存，能保證幾年內裡面的基因結構不受到破壞。

    雖然這些血樣的基因都已經被他收錄了彈球空間之中，但是這些血樣未來還有一定的作用。

    夜幕降臨之後，蘇浩悄悄的推門而出，來到了城市邊緣的一片空地。

    這裡是他和亞山接觸交頭的地方。

    亞山早已經心甘情願的認蘇浩做老大了，起因於一年半前，他遭到了一級【餘毒人】的追殺，險些喪命，誤打誤撞的跑到了蘇浩的附近，被蘇浩發現救了一命。

    這個【餘毒人】簡直是他【申甲人】的剋星，只要被對方接觸，毒液就會越過他厚厚的盔甲，進入他的體內，根本無法防禦。

    在蘇浩一刀把【餘毒人】砍殺的時候，亞山中毒已深，眼看著就要死去，沒想到卻被蘇浩從鬼門關里拉了回來。

    而蘇浩僅僅只是在他的臉上劃兩刀，開了一個口子，然後在他胸口上畫了一個圓形的花紋，竟然就把毒給清理出來了。

    亞山頓時把蘇浩當成天人。

    當然，跟著毒一起清理出來的，還有他的大量血液，他也差點因失血過多而死，但是這不重要，重要的是他最後活下來了。

    從此為蘇浩馬首是瞻，說什麼做什麼。

    蘇浩也樂得多出來一個勤快的助手。

    這兩年亞山就作為蘇浩的一個助手，替蘇浩忙裡忙外，收集各序列異人的血樣，供給蘇浩研究。

    當然，亞山的作用並非僅此而已。

    他也是蘇浩一個非常重要的研究標本。

    先獲取當前的基因資料，然後給他喂肉，觀察他的變化，再獲取消化血肉之後的基因，進行前後對比。

    也正是通過對亞山的不斷研究，讓蘇浩鎖定了【申甲人】異變的基因片段，研究獲得了極大的進展。

    在蘇浩來到空地的時候，發現亞山已經等在此地了。

    一見蘇浩出現，亞山頓時如同一個孩童一般，驚喜的迎上去：“維老大您來了！許多天不見，亞山對您甚是想念啊！”

    蘇浩無語道：“亞山，穩重一些，你已經是兩個孩子的父親了。”

    亞山渾身鱗甲嚴嚴實實的把他包裹起來，只留下一張還算英俊的臉暴露在外，但是這張英俊的臉上，此時滿是獻媚的笑容，氣質破壞殆盡。

    讓蘇浩大嘆白瞎了這張臉，暴殄天物。

    還好的是，看得出來蘇浩未來肯定比亞山更俊。

    亞山一見蘇浩提到他的兩個孩子，臉上彷彿掛上了太陽一般，神聖且耀眼，正要開始分享他兩個孩子的點點滴滴。

    立刻就被蘇浩打斷。亞山的兩個孩子蘇浩見過，比他小兩歲左右，長得非常可愛，難怪獲得亞山如此寵愛。

    但是這份父愛在蘇浩看來就有點太過了。

    亞山取出一個小瓶子，湊上來道：“維老大，你看我給你帶來了什麼？”

    蘇浩接過來搖晃一下，確認裡面是一些血液。

    亞山不等蘇浩提問，立刻道：“這是【擬態人】序列的二級異人【變形者】的血液。”

    “哦？”蘇浩眼前一亮，這份血樣他還沒有。而且在他看來，能夠隨意變形的【變形者】基因有著極高的研究價值。

    這兩年來，九條序列的一級異人的血樣，他收集到了七份，只有【迅捷人】和【先知人】的血樣沒有收集到手。

    而二級血樣，他只收集到【大力人】序列的二級異人【暴力者】的血樣。

    因為這個序列的異人，是最浪的！自認為力量強無敵，不把其他序列的異人放在眼裡。

    通常也是死得最慘最多的一個序列。

    蘇浩把血樣收起來，立刻誇道：“可以啊亞山，連二級血樣都能弄到，看來這段時間沒有白給你喂肉。”

    亞山搓著手嘿嘿笑道：“那是那是。這個【變形者】和一名二級異人【橫行者】戰鬥的時候，受傷了，我就偷偷把灑落的血液收集起來了。這不是知道維老大您好這口嗎？”

    蘇浩嘴角一抽，這個亞山的遣詞造句有問題！

    他直接問道：“你達到晉級狀態了？”

    亞山激動的點點頭道：“我已經感覺到身體能量已經達到高潮狀態了，晉級【橫行者】絕對成功。”

    蘇浩露出一個微笑，他的研究進度，正好到了一級異人與二級異人的基因差異這個階段。

    既然亞山這個實驗體這麼主動配合，那他就笑納了。

    蘇浩笑道：“這兩年表現不錯，我滿足你的這個小小的要求。說吧，【橫行者】在哪裡？”

    亞山大喜：“維老大您跟我來！”

    蘇浩遞過去一個大瓶子道：“不急，先把瓶子裝滿。”

    亞山：“……”

    （本章完）




第102章    橫行者

    一想到今天晚上就能晉級【橫行者】，亞山興奮得渾身顫抖。

    這一天他期待了許久，並為此付出了許多努力，好幾次險死還生，他可愛的孩子們，就差點見不到他們的父親了。

    只要成功晉級，他就能夠獲得一個新的能力，具體是什麼，他也不清楚。但是生存能力必將暴漲一截。

    亞山相信【橫行者】不是他的終點，他還能按照這個節奏繼續進化，成為一個強大的異人，最後衝擊那個至高無上的【神】境，成為這片大陸不死不滅的存在。

    至於他的維老大能不能幫他獲得【橫行者】血肉，他從不懷疑這點，維老大的強大之處，是他無法理解的。

    他猜測維老大可能是最神秘少見的【先知人】序列的異人，而且等級一定非常的高。

    至於說維老大會不會殺了他，亞山是不擔心的，只要他識相一點乖乖聽話，再對維老大有一點的價值，他就能好好的活著。

    而且，高等級的異人只對同級異人和更高級異人感興趣，因為只有吞噬了同級以上的血肉，才會對提升自身能力有所幫助。

    至於低階異人，只要不在高級異人面前出現，並表現出敵意，是懶得出手的。

    “喂，亞山！想什麼呢！快點帶路。”蘇浩一腳將亞山踹一個趔趄。

    亞山立刻回神，大聲答道：“好的，維老大。”

    他取出頭套給自己帶上，當先往城中而去。

    兩人一前一後小心翼翼的在城中穿梭。突然蘇浩伸手拉住了亞山，示意前面有人，繞路走。

    亞山一時間更是驚奇，一再認定蘇浩就是【先知人】序列的高級異人。

    兩人來到一處高大的民房之間，亞山尷尬的道：“就在這裡吧？好像對方離開了。”

    蘇浩無語道：“所以呢，你帶我來這裡做什麼？”

    亞山撓撓頭，吞吞吐吐道：“這個……這個，他之前還在這裡的，沒想到才沒多久就跑了，我想維老大說不定有辦法找到他。維老大，我們該怎麼辦？”

    蘇浩看著眼前這個憨憨，他到底是怎麼活到現在的？他到底是怎麼娶到老婆的？該不會是個弱智吧！

    亞山見蘇浩看他的眼神越發不善，一句話都不敢多說。

    蘇浩問道：“剛才【橫行者】和【變形者】就在這裡戰鬥嗎？”

    亞山指著一邊的痕跡點頭道：“沒錯，【變形者】就在這裡被【橫行者】打傷的，我聽到動靜過來的時候正好看到的。”

    蘇浩想了想，伸手按在亞山身上，繪製符文。

    “吸光”！

    很快，亞山整個人黑乎乎一片，即使以朱獲人超強的夜視力，也難以發現這就是一個過活生生的人，宛如在夜間隱形。

    亞山瞪大了眼睛對著自己一頓猛瞅，卻什麼也沒有看見，嘴巴緩緩張大，驚奇道：“老大，這是你的序列能力嗎？太神奇了！”

    蘇浩不答，給自己套上一個“吸光”，確認沒有問題後，立刻給小光下指令：“小光，收集範圍內的腳印資訊。”

    然後隨手繪製一個強光符文，對著戰鬥痕跡一閃。

    “腳印收整合功，共35對腳印”

    “走了，有人來了，先離開這裡。”蘇浩說罷，不管差點被閃瞎的亞山，自顧快速離開。

    他感知到一個宗師血氣強度的人在快速接近。

    雖然不懼，但是他今晚是有目的的，最好不節外生枝。

    亞山把眼睛瞪的滾圓，視野依然恍惚，只能靠著感覺跟上蘇浩的腳步。

    蘇浩邊走邊問道：“亞山，你看見的【橫行者】身高體重大概多少？”

    亞山道：“很高大，比我們之前遇見的那個【大力人】要矮小一點，也差不太多。”

    這就好辦了，因為滿足這個條件的腳印只有兩對。而其中一對沒有穿鞋。

    蘇浩又問道：“記得那人腳上穿鞋了嗎？”

    亞山立刻道：“沒穿鞋。”

    蘇浩點點頭，等了一會兒，通過雷達確認宗師血氣強度的異人離開後，便轉身回走道：“走吧，我們轉回去。”

    亞山雖然不知道蘇浩說的要回哪裡，但是也沒問，乖乖的跟在蘇浩的身後，瞪大了眼睛亦步亦趨的盯著眼前的黑暗，他怕一不小心就跟丟了。

    兩人很快就回到了剛才的位置，蘇浩正要追蹤腳印，卻發現剛才來過的異人腳印，和他收集的腳印正好對上了。

    蘇浩露出一抹微笑，只能說好巧，這下都不需要他用腳印去追蹤了，那個疑似【橫行者】的異人還沒有走出他的感知範圍！

    “走吧，找到人了！”蘇浩立刻向【橫行者】追蹤而去。

    “什麼？這就找到了？”亞山再次目瞪口呆，不愧是【先知人】序列，果然無所不能。

    亞山開始有點後悔選擇【申甲人】序列了，或許【先知人】才是最牛的吧？

    很快，蘇浩和亞山攔在了那個宗師血氣的異人之前。

    蘇浩問道：“是不是他？”

    亞山點點頭，然後猶豫道：“維老大，需不需要我幫忙？上去抱住他一條腿什麼的！”

    亞山在看到【橫行者】之後，立刻就確認了對方正是自己這一條序列的二級異人【橫行者】。

    來自同一條序列的等級壓制讓他看到【橫行者】的瞬間，腿腳就有些發軟，使不上力氣。連舉起拳頭對準【橫行者】都有莫大的恐懼。

    蘇浩瞥一眼亞山，發現他滿眼的懼色，頓時十分好奇，他搖搖頭道：“不用，在一旁待著就好。”

    亞山頓時鬆了口氣。

    蘇浩好奇的問道：“你很怕他？”

    亞山立刻點頭道：“怕，不敢靠近。”

    這時對面身形高大健碩的【橫行者】說話了，語氣很淡，格調很高：“你們兩個，找死嗎？”

    【橫行者】身上覆蓋的，不再是如同亞山一般密密麻麻的鱗甲，而是甲殼蟲一般全身黑色的光滑甲殼，連臉上都覆蓋得嚴嚴實實，彷彿穿了自身堅硬的盔甲。

    雙手套著一個如同狼牙棒一般的拳套，看起來異常猙獰，被一拳打中的後果不可想象。

    【橫行者】雖然自負，但是看著前面兩個黑乎乎的身影，一時間也有些拿不定主意。

    他感知到其中一個更高大的人是他這條序列的一級異能者，隨手打發的貨色，而另外一個矮小的黑影，甚至感知不到一點異人的氣息，完全就是一個普普通通的人。

    面對這樣的組合，放在平時他早就二話不說直接莽過去了。

    但是這兩個黑影確實讓他心生忌憚，若非這團黑影在移動，他甚至都不可能發現前面這兩人的存在。

    蘇浩很直接的問道：“你就是【橫行者】嗎？”

    【橫行者】更是忌憚，顯然這兩人有備而來，不得不防。

    蘇浩見對方不答，立刻道：“如果你方便的話，就給我兩塊肉，如果不方便，我就自己去取，你選吧！”

    【橫行者】眼睛眯起來，嘴角露出一模微笑：“就憑你們？”

    說罷抬腳一跺。

    “嘭！”

    地面都振三分，周圍牆壁更是撲撲的掉下一些煙塵。

    蘇浩立刻明白了對方的選擇，那就是拒絕合作。

    他也就不再廢話，抽出短刀，開始附加符文狀態。

    “堅硬”“穿透”“鋒利”“震盪”“侵蝕”……

    對面一身厚厚的甲殼，一看就不好破防，需要把狀態補滿才行！

    謝謝大家的打賞和票票支援，大力寶只能努力更新！給大家推薦一本人生模擬器類的書，《人生模擬器：我開啟了人生簡單模式》，都是選擇簡單模式，很有趣，大家感興趣可以去看看！前些天大家都在問大力寶什麼時候上架，就這兩三天了，希望大家多多支援，謝謝了！大力寶一定認真寫，給大家帶來不一樣的世界體驗～

    

    （本章完）




第103章    大哥饒命

    蘇浩此時的綜合戰鬥力已經不差前世太多了，尤其幾個常用的符文繪製，更是得心應手，即使沒有金線蟲的輔助，對他的影響也不太大，僅僅是需要更長的發動時間罷了。

    不過這種只需要一個回合就能解決的戰鬥，影響可以忽略不計。

    蘇浩給自己套上一個“屏障”以防萬一，然後再準備“強光”符文，腳下一踏，向【橫行者】爆射而去。

    “好快！”橫行者瞳孔一縮，緊緊的盯著蘇浩的身影。

    也正因為蘇浩的速度，讓【橫行者】放下心來。

    速度快的，一般攻擊力都低，他對自己的防禦無比自信，就問問對面拿什麼來破他的防禦？

    手上那把破小刀嗎？

    簡直可笑！

    他抬起拳頭對準蘇浩黑漆漆的身影砸去，以他拳套上密密麻麻的鋼錐，只要打中一拳，足以結束戰鬥。

    蘇浩抬起左手張開。

    “強光”！

    幾乎將周圍閃成白天的白光猛然爆發，【橫行者】黑暗中雙眼受到劇烈的閃光刺激，頓時失去了視覺，他低低的慘呼一聲，閉上了眼睛，拳頭也失去了目標。

    但是依然穩穩的順勢向前盲揮。因為他相信自己的防禦！

    “滑影步”！

    蘇浩靈活的躲過了拳擊，繞到【橫行者】側後方。

    “腎擊”！

    戰技其實是“詭刺”，只不過因為他的身高不足，攻擊腰腹比較容易發力，所以臨時改了戰技名稱。

    但是都無所謂，【橫行者】沒有閃躲的餘地，平平無奇的短刀輕易的扎入他的後腰。

    “啊！”黑夜中傳來一聲淒厲的慘嚎。

    蘇浩把短刀抽出，迅速遠離。

    那傷口頓時血液如山泉般潺潺流出，傷口周圍的血肉如同被腐蝕一般，滋滋作響。

    看著都疼。

    【橫行者】瞬間就失去了力量，捂著後腰搖搖晃晃。

    蘇浩緩緩走上前，想要再補兩刀，讓對方徹底失去戰鬥力，然後割下一塊肉就走。

    沒想到【橫行者】突然跪倒在地，手臂的甲殼迅速消退，同時不知道從哪裡摸出一把小刀，狠狠的往自己的手臂切下。

    “噗呲！”

    手臂上的一塊肉被【橫行者】自己割下，然後他把小刀扔地上，雙手捧著肉塊，大聲道：“大哥饒命，血肉奉上。”

    全程動作行雲流水，彷彿演練了許多遍一般，把蘇浩和亞山看得目瞪口呆。

    蘇浩突然瞥了一眼亞山，竟然發現了兩人的共同之處，又愛浪，又怕死。

    蘇浩雖然有時候也腦子一熱就開始浪了，但是他不怕死啊！

    該不會這個【申甲人】序列的異人都這德性吧？

    蘇浩示意亞山過去取肉。

    亞山當時害怕極了，但是為了進化，他還是克服心中的恐懼，緩緩上前，把【橫行者】的血肉接過，兩口吞進了腹中。

    蘇浩很想大聲的問亞山：不知道給我留點？

    但是事已至此，也不去追究了，他從懷裡摸出一個小空瓶，遞給【橫行者】道：“血液，裝滿！”

    【橫行者】乖乖接過，等在後腰，很快把瓶子裝滿，他小心的問道：“肉要不要？我還有！”

    蘇浩笑道：“不用，你留著吧！”

    既然目標已經達成，那就儘快離開此地。

    蘇浩轉頭招呼亞山道：“走了！”

    此時亞山唯一可見的雙眼中，全都是不加掩飾的激動。

    他甚至都想跪下來抱住蘇浩的大腿叫爸爸了。

    當然，如果蘇浩接受的話。

    蘇浩和亞山很快離開。

    留在原地的【橫行者】頓時鬆了口氣，這就是劫後餘生啊！他十分慶幸自己的反應還算迅速。若是遇到那種喜歡二話不說，直接將人頭顱切下的高級異人，他就死定了。

    “唉，遇到一個有後臺的【申甲人】，倒楣！”

    他心中大感晦氣，骨碌的爬起來，看了眼手臂和後腰的傷口，突然屏氣凝神，雙眼血絲浮現。

    只見後腰的傷口內，肉芽開始如同觸鬚一般快速生長，很快就把傷口堵住了，緊接著厚厚的甲殼生長，將傷口徹底覆蓋。

    從外面看，如同沒有受傷一般。

    “手臂的傷先找個安全的地方再處理，趕緊離開這裡。今晚一無所獲不說，還割了肉，倒楣！”【橫行者】撿起地上的小刀，快速的離開了這裡。

    蘇浩和亞山兩人快速的跑到城市邊緣，找到了一個無人的破敗房子。

    “就這裡吧！”蘇浩說罷，直接推門而入。

    亞山此時已經昏昏欲睡，跟著蘇浩進入房間之後，直接倒頭就睡。

    蘇浩從懷裡摸出一大堆小小的空瓶子，在亞山的身側擺放得整整齊齊。

    然後拿著把小刀就在旁邊等著。

    蘇浩怎麼會浪費如此大好的觀察機會呢。

    他打算在亞山進化的過程中，每隔五分鐘就給他放一次血，收集起來，觀察整個進化過程的基因變化。

    蘇浩看著眼前擺放整整齊齊的小瓶子，遺憾的想著：“瓶子太少了，不然可以每分鐘放一次血，可惜了！”

    如果亞山知道蘇浩的打算，不知道作何感想，能不能安心的睡去都是個問題。

    ……

    另一邊，【橫行者】七拐八拐來到了一棟三層的小樓前，轉到側門上前敲門，三長兩短。

    很快側門打開，【橫行者】立刻鑽了進入，門口合上。

    這時【橫行者】才長長的吐了一口氣。

    安全了！

    裡面一個面容精緻卻稍顯柔弱的高挑女子一見【橫行者】渾身是血，手臂缺了一塊肉，立刻捂著小嘴驚訝道：“弗德，你受傷了？你也會受傷？”

    弗德在女孩子面前自然不願意落了自己的威風，哼哼道：“夏利，看看我的手臂，如你所見，我確實受傷了，但是你以為這個傷口是敵人就給我的嗎？你錯了，沒有人可以在我身上留下傷口，除了我自己！”

    說完，弗德心裡默默的補充：“因為敵人留下的，我都補好了，啊哈哈哈！”

    夏利並沒有信他的鬼話，直接問道：“怎麼回事？沒殺了夏洛那個賤人嗎？”

    提到夏洛的時候，夏利精美的臉上全是煞氣。

    弗德聳聳肩道：“她啊，她太狡猾了，偷襲被她躲開了，然後變成夜梟飛走了，我也追不上。”

    夏利很想罵弗德一聲廢物，但是對方畢竟是幫自己，還受了傷，這話一時間說不出口。

    錯失了這次機會，不知道下次什麼時候才能確認對方的位置了。

    夏利雙拳死死的握緊。

    什麼時候，才能殺掉夏洛那個賤人！她的親姐姐！

    弗德安慰道：“放心吧夏利，下次碰上，她絕對跑不掉了。”

    然後緩緩走開，順著樓梯走上二樓，邊走邊道：“我先去找首領彙報一下情況。我這次碰上了兩個莫名其妙的傢伙。”

    兄弟姐妹們，週五上架，明後天每天更四章，如果覺得可以，給大力寶小小的訂閱吧！謝謝大家！

    

    （本章完）




第104章    您輕點

    弗德敲開一間房門，緩緩走進去，再把門帶上。

    房間內兩盞油燈交錯間，將一個看起來比較單薄的影子拉得老長。

    這個身影面頰顯瘦，天庭飽滿，一雙略顯窄長的雙眼十分平靜，他案桌前擺放著一堆資料，此刻正翻閱著一本厚厚的書冊，直到弗德走到他的身後，都沒有停過。

    正在弗德不知道要不要叫他的時候，單薄男子隨手示意弗德先坐在一邊，輕聲道：“弗德，你先等我一會兒！”

    弗德也不說話，只是靜靜的坐在一旁的椅子上，看著他們的首領，一頁一頁的翻閱書冊。

    不知道過去了多久，單薄男子長長的吐出一口氣，把書冊合上，喃喃自語道：“差不多了！”

    接著把冊子往前一推，轉過身來問道：“怎麼了弗德，今晚行動如何！”

    弗德認真答道：“失敗了，安首領。”

    他的首領安雖然看起來並沒有很強的威勢，但是弗德卻不敢在安面前放肆，也許這就是所謂的敬畏吧！首先是尊敬，其次是畏懼。

    安點點頭，不以為意道：“沒有關係，這件事不是重點。”

    然後示意弗德的手臂道：“你手臂怎麼回事？”

    弗德活動了一下手臂道：“一會兒就能修復，問題不大。”

    安把背往後靠，舒服的躺在椅子上，淡淡道：“這是你自己割的吧？能讓你主動割肉的人，這座寺林城並不多。”

    弗德點點頭道：“確實碰上了一個非常矮小的怪人，以及一個【申甲人】，全身包裹在一片黑暗之中，什麼都看不見。那個矮小的傢伙看起來就是一個普通人，但是他卻可以在瞬間擊穿我的甲殼，而且是輕而易舉的擊穿，給我很怪異的感覺。”

    安變得嚴肅起來，皺著眉頭道：“知道是哪個序列的嗎？”

    弗德搖頭道：“不知。”

    然後猜測道：“會不會是【夜行人】序列的四級異人【夜魔】？”

    安緩緩道：“有可能！”

    弗德猶豫道：“可是，我們寺林城裡並沒有【夜魔】……”

    安尖銳的指甲在腦門上輕輕的撓著：“不一定是寺林城的，也有可能是從其他地方來的。”

    “這……”弗德頓時有所憂慮，高等級的異人越多，他這種僅僅是二級的角色，就越危險。

    但是別無辦法，寺林城這種小城，正是那些在大城市裡徹底競爭失敗的四級異人，最好的選擇。

    安喃喃道：“弗德，不用擔心，就讓這座城市亂起來吧，亂起來了，我們才有機會！【夜魔】的出現，無關緊要，反而更有利。現在，還差一個契機，很快“天門會”和“神光會”就會死鬥，我們只需要坐收漁利就好了，等著吧！”

    然後轉頭認真的看著弗德道：“弗德，只要我們成功晉級了，我就帶你離開這裡，去更大的城市，見識這個真正的美麗世界。”

    弗德信安的話，一直都信，因為安是給他帶來希望的那個人。

    弗德道：“那我接下來要怎麼做？”

    安手指划著腦門，緩緩道：“我已經確定了天門會和神光會的位置，並且找到了他們的身份，也就是說，我抓住了他們的命門。”

    然後從旁邊抽出兩卷畫卷，緩緩展開，上面分別繪製一個少女和一個少年，下面詳細標註了兩人的身份和常出現的位置。

    安拿出兩枚不同的徽章，道：“你和依依去暗殺掉他們兩個吧！每人選一個目標。但是要記住，第一次暗殺不能成功，然後把這個仿製的徽章留下，而第二次暗殺一定要一擊斃命，然後直接離開！”

    弗德明白安的意思，點點頭接過了畫像和徽章。

    ……

    蘇浩緊緊盯著躺在一邊的亞山，觀察著亞山的變化，每隔一段時間，手中的小刀就快的在亞山的手臂上戳一刀，放點血裝在瓶子裡。

    亞山似乎對此毫無知覺，依然沉沉的昏睡。

    很快，亞山的身體產生了變化，全身的麟甲逐漸退去，身形縮小一圈，變成了一個普通的人。

    緊接著皮膚開始變暗，逐漸變黑。

    蘇浩趁機一刀戳下，取了一點血樣，這個關鍵的時刻，他取血樣的頻率變高了，幾乎十秒鐘一刀。

    然而讓蘇浩驚奇的是，隨著亞山的身體顏色變黑，剛才被他刺出來的傷口，竟然恢復如初，似乎此時的亞山擁有極強的恢復能力。

    很快，亞山表面的顏色開始變淡，恢復了原來的模樣，不過一分鐘，他的身體再次變黑，逐漸往甲殼方向蛻變，與此同時整個身體如同吹氣球一般膨脹起來，變粗變壯，變高大。

    “真是神奇的生命，神奇的變化，究竟是怎麼完成這一切的……”蘇浩全程觀看，一臉的新奇之色，更多的是疑惑。

    蘇浩的心跳加快，整個人逐漸興奮起來：“世間萬事萬物，必然有他的內在規律，不會莫名其妙的產生，也不會莫名其妙的消失，必然有其原理。那麼，產生變化的原理是什麼呢？”

    掌握了這個世界的人進化、變化的底層規律，對他而言，意味著什麼，他太清楚不過了。

    不僅僅是他能夠隨意掌控這個世界的終極力量，還能夠揭開宇宙生命的神秘一角。

    心中想著問題，蘇浩的手絲毫不慢，很快，瓶子只剩最後一個了。而亞山的進化也到了尾聲。

    他再次變回了正常人模樣，只穿著一條內褲躺在地上。

    幾分鐘之後，亞山逐漸醒來，眼中興奮之色毫不掩飾。

    “維老大，我成功了！”他翻身跳起，伸手緩緩握拳，身體快速變黑變壯，眨眼間就成了一個身材高大的甲殼人，連臉上都裹著一層厚厚的甲殼，如同面甲一般，無法區分相貌。

    這時亞山注意到了腳邊整整齊齊的小瓶子，好奇的問道：“維老大，你那裡弄來那麼多小瓶子，放在這裡做什麼？”

    蘇浩擺擺手道：“沒什麼，總體如何？”

    亞山跳起來道：“棒極了，這就是【橫行者】，我從來沒有感覺如此充滿了活力，我感覺自己已經無敵了。就是現在身體能量消耗差不多了，總體有些虛弱。”

    蘇浩道：“我不是問你開不開心，我是問你獲得了什麼能力，都給我說說。”

    亞山嘿嘿笑道：“我的麟甲徹底退化了，變成了現在的甲殼，如同身上套了一層厚厚的鎧甲，刀槍難傷。最厚的地方大概有這麼厚……”

    亞山說著，用手比劃一下，蘇浩目測有五公分左右。

    五公分的甲殼……

    蘇浩把最後一個空瓶子遞過去道：“來，裝滿！”

    亞山下意識伸手接過，突然想起了什麼，餘光掃了眼地上整整齊齊的小瓶子。

    亞山：“……”

    這就是維老大說的實驗人嗎？

    正要在身上找地方開個口子接血，誰知維老大十分貼心的遞上來一把短刀。

    這把短刀的刀尖上還有一些新鮮的血跡，讓亞山莫名的恐懼，剛才他昏迷的時候究竟經歷了什麼？

    亞山要伸手接過，誰知蘇浩手腕一轉收回了短刀，只聽蘇浩道：“還是我親自來吧，順便試試你這甲殼的強度如何。”

    亞山突然想起另一位【橫行者】被蘇浩在後腰上捅一個窟窿的場景，嚥了口唾沫道：“維老大，您……您輕點兒！”

    （本章完）




第105章    混亂（二更）

    蘇浩沒有灌注血氣，僅僅只是憑藉身體力量，對準亞山的手臂甲殼一刀紮下。

    “叮！”

    一聲脆響，短刀竟然無法寸進，只留下一個淡淡的白印。

    “這麼硬！”蘇浩明顯驚了一下，這甲殼的強度出乎他的意料，雖然沒有灌入血氣，但是他經過鍛鍊和血氣的積累，力量是非常巨大的。

    先前短刀上附著著各種符文狀態，輕輕鬆鬆的就把那個【橫行者】的甲殼刺穿，沒什麼感覺，還以為強度不高呢。

    沒想到強度還挺高的。

    亞山看著蘇浩臉上的驚訝，頓時得意的笑笑。

    蘇浩把玩著手中的短刀，血氣灌入，再次一刀扎入。

    “噗！”

    甲殼被一紮而破，短刀沒入一截，然後頂在骨頭上，被卡住了。

    “嗷——”

    亞山慘叫一聲，面容扭曲：“維……維老大，您輕點，輕點！手要斷了斷了……”

    蘇浩拔出短刀，小瓶子瞬間接滿，點頭誇讚道：“這甲殼防禦還不錯哦！”

    亞山：“……”

    亞山突然眼睛一睜，看著手臂上的傷口，喃喃道：“好像，這個傷口可以修復。”

    蘇浩疑惑的看著他。

    亞山也不說話，似乎在努力的控制著什麼。

    很快，手臂的傷口竟然肉眼可見的長在一起，止住鮮血後，甲殼生長，把傷口蓋住了。

    他和蘇浩對視了一眼。

    亞山喃喃道：“維老大，我好像真的無敵了。”

    蘇浩也不說話，跳起來一拳將亞山打飛。

    “嘭！”

    亞山頓時清醒過來：“果然，無敵是不可能的！”

    ……

    很快半年就過去了，寺林城變得越來越混亂。

    不知道從什麼時候開始，城市裡的夜晚不再安靜，時不時會傳來一些巨響，以及房屋倒塌的聲音，經常木頭碎石崩裂，砸落到蘇浩的院子當中。

    所幸的是，蘇浩的小院一直沒有受到戰鬥的波及，完好無損。

    但是這種狀況不知道能維持多久。

    在這半年中，連亞山這名【橫行者】也多次受到重傷，不再橫行無忌，也開始變得畏畏縮縮。

    這天晚上，亞山找到了蘇浩，直接遞過去兩個小瓶子道：“維老大，這是【吐絲人】的血液，這是【輕盈人】序列二級異人【遊蕩者】的血液，我可是冒著生命危險才拿到手的。”

    蘇浩面帶笑容的接過收好，【遊蕩者】的基因正好沒有，【輕盈人】的基因雖然有了，但是可以收集起來，加入對比。

    雖然基因相同，但是表達出來的特質不一定相同，要知道基因一般都是選擇性表達的。

    蘇浩問道：“現在城裡什麼情況？”

    亞山道：“最近消息都傳開了，據說是“神光會”和“天門會”兩個異人幫派打起來了，嘖嘖，那個慘啊。”

    “打起來了？”

    亞山點頭，誇張的道：“據說這兩個幫派的成員身份都互相曝光了，剛開始各自都不知道對方已經獲知了自己的身份，互相獵殺。

    後來雙方都各自死了一個特殊的人，據說是兩個幫派首領的子女。然後雙方都撕破臉，開始亂戰了。”

    蘇浩點點頭表示理解，亞山繼續把自己知道的消息都說出來：“現在城裡都亂套了，不僅僅侷限於兩個幫派的人在混戰了，其他幫派也在裡面渾水摸魚，大量的獵殺、捕捉異人，波及範圍越來越廣，現在即使是白天，大家都開始小心翼翼，生怕哪個不講武德的傢伙，直接從後面捅刀子。因為大家都不知道自己的身份是不是已經暴露了。”

    說完，嘆口氣道：“這世道，真是越來越難混了。還是以前好啊！”

    蘇浩笑道：“什麼時候好混過？你實力強大了，哪裡都好混，實力弱了，哪裡都一樣。”

    亞山想了想，點頭道：“有道理！我要努力積累能量了，儘快晉升三級異人。”

    蘇浩道：“你知道三級異人【反刺獸】在哪裡了嗎？”

    亞山尷尬撓頭道：“還不知道呢，總會知道的。”

    蘇浩道：“既然沒有必須要做的事情，那你不用急，這段時間太亂了，先想辦法保護好自己。”

    亞山點頭道：“明白了，維老大。”

    蘇浩明顯感知到亞山的不以為意，但是他也管不著，既然都提醒了，願不願意聽，那就不是他的事了。

    蘇浩又在城裡收集一些血樣，就返回家中。

    “快七歲了。”蘇浩有預感，他的基因研究，很快就有新的突破了。

    一個月後。

    夜晚悄悄降臨，寺林城表面靜悄悄一片，實際暗流湧動，各處氣氛逐漸躁動。

    【橫行者】弗德敲開房門，走進了安的書房，走到安的身邊道：“首領，神光會和天門會聚集人手了，怕是今晚就要打起來了。其他幫派都紛紛出來看熱鬧，想要撿些便宜。”

    房間裡不僅僅只是安一個人，還有【纏繞者】夏利，【追蹤者】依，【獨行者】阿萊。

    安站起來，整個人看起來高高瘦瘦，但是兩條腿卻詭異的粗壯，步伐十分的怪異，似乎每走一步，都必須忍受住向前彈射的慾望。

    安從懷中取出一封信，擺在桌子上，然後拿出一根蠟燭點燃，在蠟燭下綁上一條沾滿了油脂的繩子，然後把繩子系在信封上，又在信封上倒了一些油。

    做完這些，他向門口邊走邊道：“我們走吧，今晚我們“六星團”將滿載而歸。然後，我帶你們離開這個小地方。”

    所有人跟上。

    另一邊，神光會的首領【速魔】飛輪聽完手下的彙報之後，露出一抹微笑，隨手戴上面具，高大的身影一恍，竟然從原處消失，下一刻出現在了門口，所有人都沒有看清【速魔】飛輪是如何從原地消失，又出現在門口的。

    【速魔】飛輪露出鋒利的尖牙，沙啞的道：“有人想讓我和【骨魔】那傢伙打一場呢？是嘴饞我的血肉嗎？喝喝喝！虧得他花了那麼大的功夫，那就為他演一場戲吧！喝喝喝！我真是好奇，到底是誰呢？”

    在一閃，頓時消失在了門口，再次出現時，已經來到了一處屋頂。

    而他的手下們紛紛跟上，向著指定的地點跑去。

    【速魔】飛輪帶著七名手下，往城市邊緣走去。這七名異人已經是“神光會”的所有成員了，最低的都是各個序列的二級異人。

    其中還有兩名三級異人，分別是【大力人】序列的三級異人【爆裂獸】，【吐絲人】序列的三級異人【切割獸】。

    一般同一個組織幫派，一條序列，只會吸納一名異人，所以大多幫派的人數並不多。

    而幫派的實力，取決於首領的實力。

    所以對於【速魔】飛輪來說，手下，僅僅只是一些打雜助威，兼打掃戰場的人罷了。只要他所向無敵，雜魚再多也無用。

    【速魔】飛輪突然停了下來，一揮手，他的七名手下便四下散開，各施手段潛入黑暗之中。

    他已經見到【骨魔】了。

    （本章完）




第106章    速魔與骨魔（三更）

    【骨魔】德里同樣站在房頂上，靜靜的看著【速魔】飛輪，他全身都被厚厚的白色骨甲覆蓋，造型華麗異常，到處都是尖銳的骨刺，整體來看竟然有種猙獰的美感。

    雖然看不清【骨魔】德里的面部模樣，但那一身孤高的氣質，深深的出賣了他。

    【速魔】飛輪一看，就知道【骨魔】德里是一個內心躁動的騷包。

    不由得心中不屑，這種氣質他就是看不爽：“都是從大城之中逃亡的失敗者，裝什麼孤傲？”

    見此時，【骨魔】德里的手下也已經隱入黑暗，尋找對手廝殺了。

    【速魔】飛輪冷笑一聲，從後腰拔出了雙刃，身形悄然消失無蹤。

    他是【迅捷人】序列的四級異人【速魔】，已經屬於異人中的接近頂端的強者了。

    一級【迅捷人】，獲得了身形迅捷的能力，二級【高速者】則獲得了“超高速”和“動態視覺”，三級【無影獸】獲得了隱身潛行的能力，四級【速魔】獲得了“撕裂”和“踏空”兩個能力。

    在【速魔】飛輪看來，他的能力幾乎是無敵的。

    “高速”、“隱形”、“踏空”加上強化攻擊、破甲的“撕裂”，請問何人能敵？

    打不過就跑天上，誰能奈何得了他？

    似乎……沒有！

    【速魔】飛輪幾乎仰天長笑。

    但是一看到對面的【骨魔】德里造型比他帥，心中不滿頓生。

    連廢話都奉欠，他已經迫不及待的要把對面的骨頭全都拆碎了。

    僅僅一個呼吸之間，【速魔】飛輪的身影就閃現在【骨魔】德里的身後，對著對方脖頸那厚厚的鎧甲刺擊。

    “咔嘣！”

    【骨魔】德里後頸骨頭崩碎一大塊，露出了後頸之中的血肉。

    此時【骨魔】德里方才發現遠處的【速魔】飛輪已經不見，而自己遭到了攻擊。

    “太快了！完全反應不過來！”【骨魔】德里全身繃緊，但是他一點也不驚慌，立刻發動了能力。

    “骨刺”！

    “噗噗噗！”

    【骨魔】德里全身各處瞬間探出尖銳的骨刺，每一根足有三公尺多長，變成了一個刺蝟。

    這是【申甲人】序列四級【骨魔】的能力“骨刺”。

    【速魔】飛輪並沒有被突然爆發的骨刺穿透，他在一擊不中的時候，立刻抽身退開，身影早已不見。

    【骨魔】德里緩緩收回骨刺，後頸傷口已經修復完畢。

    他警惕的觀察著四周，卻沒有任何敵人的蹤跡。

    “咔嘣！”

    突然身上骨屑飛濺，他又遭受到了攻擊，這次是心臟的位置。

    血液順著傷口留了出來。

    這是飛輪的能力“割裂”，擅長於破甲，【骨魔】德里身上厚厚的骨甲，也無法防禦【速魔】飛輪的攻擊。

    但是這對於【骨魔】德里來說，只是不值一提的小傷，眨眼功夫，就已經修復完畢。

    “咔咔咔！”

    【速魔】飛輪的身影不斷的在德里周圍閃現，每一次出現，必然將【骨魔】德里砍得碎骨飛濺，開出一個深深的口子。

    但是這些口子很快就被德里修復完畢了。

    【速魔】飛輪可不管【骨魔】德里如何修復，他只知道自己此刻很爽，將看不順眼的骨甲砍的骨屑飛濺，讓他的心情異常的愉悅。

    砍砍砍！快快快！

    然而，這種爽快感被德里的反擊打斷了。

    “天刺之葬”！

    【骨魔】德里抬腳往下一跺。

    “噗噗噗！嗤嗤嗤！”

    密密麻麻的骨刺竟然從地下猛的冒出，直指天空，長達十公尺，覆蓋範圍二十公尺半徑。

    尖銳的骨刺在黑夜中泛著森森的冷意。

    此時正隱身踏步在半空的【速魔】飛輪一頭冷汗，心中狂吼：“差點就被紮成馬蜂窩了！【骨魔】太變態了吧！”

    下一秒突然喝喝喝的笑起來：“不過再厲害又如何，還是殺不了我，喝喝喝！”

    說罷腿一蹬，竟然橫移出了骨刺的範圍，落在一座屋頂上。

    【速魔】飛輪身形再次消失，隱入黑暗，雙刀開始劇烈的震盪起來，這是他的能力“撕裂”，下一秒，向【骨魔】德里閃去。

    【骨魔】德里似乎感知到了什麼，身體再次冒出大片的骨刺。

    “噗噗噗！”

    【速魔】飛輪看著大片的骨刺，面具後的嘴角一咧，雙刀在前舞得潑水不進。

    “咔咔咔！”

    骨刺被他劈得骨渣四濺。

    “斷首刀”！

    【速魔】飛輪一刻不停的從德里身旁一閃而過，刀芒乍現。

    【骨魔】德里稍微側身。

    “咔嘭！”

    【骨魔】德里一條手臂齊根而斷，拋飛半空，斷口血液噴湧而出，他伸出另一隻手，想要把斷手接回。

    “咔嘭！”

    然而手剛伸出一半，【速魔】飛輪從旁一閃而過，僅剩的一條手臂也齊根而斷。

    ……

    蘇浩突然被遠處的動靜驚醒過來，翻身而起：“怎麼回事？那麼大動靜！”

    接著立刻雷達全開，嘗試感知遠處發生的事情。

    一千多公尺處感知到大量的異人，其中兩個血氣強度達到了太師級，正在交戰。

    “悄悄過去看一眼！”蘇浩立刻換一身行頭，開著雷達潛入黑暗，向異人交戰處悄悄靠近。

    來到五百公尺左右的時候，蘇浩不再靠近，而是爬上高處，向混戰的眾人望去。

    然而天太黑了，根本什麼都看不見。

    再靠近一點！

    當蘇浩來到三百公尺左右的時候，終於模模糊糊的看到了遠處發生的事情。

    只見一個全身被骨質鎧甲包圍的高大壯漢，被一個看不見的人肆意攻擊，全身骨渣四濺。

    雙手齊根而斷，看起來異常悽慘。

    蘇浩瞪大了眼睛，想要尋找那個人的蹤影，但是視野中什麼也沒有，只能通過雷達感知到對方正以一種超高的速度移動，不斷的遊走在骨甲人周身，尋找攻擊機會。

    “速度比之人王更快！”蘇浩立刻收起了對異人戰鬥力的輕視之心。

    若是他對上這個速度極快的人，難說不會栽跟頭，因為可能連繪製符文的機會都沒有！

    “暫時不能跟這些異人對上。”蘇浩分析著其中的利弊，其一是對異人的各種能力並不了解，其二是現在他雖然已經達到高階宗師，但是身體太弱，還有很大的成長空間，不需要著急。

    很快，戰鬥發生了變化。

    骨頭人德里微蹲下來，伸出兩條骨刺穿透自己的手臂，然後回縮，似乎要重新接上。

    而飛輪怎麼會給他這個機會呢？

    一閃而過，用手中的刀將兩條手臂攪得粉碎。

    【骨魔】德里也不生氣，反倒笑了起來，他咬緊牙關爆喝一聲，只見手臂斷口處骨頭快速的湧動，眨眼間就重新生成了兩條手臂。

    【骨魔】德里伸手試著抓握活動，完美如初！

    身處半空的【速魔】飛輪驚訝道：“這都行？”

    然後無所謂的笑起來：“這次砍掉你的腦袋！”

    “唰！”

    【速魔】飛輪消失不見，從德里身旁閃過，【骨魔】德里彷彿已經預判到了飛輪的攻擊，側身歪頭。

    “咔嘣！”

    然而脖子依然被【速魔】飛輪切開大半，只差一點頭顱就滾落在地了。

    正當蘇浩以為骨頭人必死的時候，讓他渾身冒出寒氣的事情發生了。

    只見骨頭人德里只是伸手按住頭頂，將頭顱固定住，不讓它輕易掉下來。然後抬腳在地上一跺。

    “天賜之葬”！

    （本章完）




第107章    四分五裂（四更）

    “噗噗噗！”

    這回的骨刺並不是圓形範圍爆發，而是集中在了【速魔】飛輪的身下，緊追著飛輪的身影。

    【速魔】飛輪一躍而起，跳上了半空。

    【骨魔】德里鬆開按在頭頂的手，兩隻手掌張開對準空空蕩蕩的半空。

    “飛刺”！

    “呲呲呲！”

    掌心中大片只有指頭大小的小骨釘爆射而出。

    【速魔】飛輪心中一緊：“他知道我的位置？”

    ……

    今晚的戰鬥，重新整理了蘇浩對於異人的認知。

    他知道高級異人很強，但是沒想到能達到這種程度。

    手臂斷了，能接回來就算了，還能重新長出來一條？

    頭顱都被砍得差不多只剩皮肉連著了，但是用手扶住不讓它掉下來就行了？

    而且才一眨眼功夫，就全部長好了！

    從目前來看，基因所產生的力量超乎他的認知了。

    “若是獲得這兩個人的基因序列……”

    蘇浩第一個想到的是，衝上去給每個人來一刀，放放血。

    但立刻搖搖頭，把這種不切實際的想法甩開。

    現在還太危險了！等一兩年身體長開之後還差不多。

    而且這些異人實在詭異。

    比如剛才那個骨頭人，如果換作他一刀將骨頭人的脖頸砍開大半，必然認為骨頭人必死無疑，從而放鬆警惕，很可能被骨頭人抓住機會反殺。

    不過真的要對上，蘇浩也並不害怕，以他的實力自保綽綽有餘了。

    而且如果對這些異人有所了解的話，提前準備好符文，將對方擊殺也並非不可。

    蘇浩一邊觀看戰鬥，一邊心中權衡雙方的戰力，將優劣思考清楚，並模擬一旦發生戰鬥，該如何應對。

    ……

    此時場中的戰鬥發生了逆轉，變成了骨頭人追著隱身人打。

    無論飛輪繞到什麼位置，德里總能夠第一時間發現他的位置，並肆意的進行攻擊，飛輪來到地面，迎接他的就是密集的骨刺，若是跳到半空，就會有大量的骨釘爆射而來，飛輪被打得狼狽不堪。

    這種情況下，一旦飛輪失誤，就是被打成馬蜂窩的下場，他可沒有【骨魔】德里的防禦與恢復力。

    “他能判斷我的位置？”飛輪不敢置信。

    他的隱形不單單是簡單的矇蔽視覺，連身上的氣味都收斂到最低，還能降低破空的聲音，想要對他進行定位，可不是【骨魔】能做得到的。

    飛輪開始轉換戰場，不斷的在城中變換方位，然而無論飛輪跑到哪裡，只要他稍微停下，骨魔馬上能夠跟上，對他展開密集的攻擊。

    飛輪一邊逃串，一邊皺著眉頭。

    此時【骨魔】德里心中得意至極，這種定位法，是他的拿手好戲，無論是任何目標，躲到哪裡，都能夠將他揪出來，然後窮追猛打，直到殺死對手為止。

    定位的方式非常簡單，【速魔】飛輪在劈砍他骨頭的同時，大量細碎的骨屑向四周迸射，瀰漫在空氣之中，然後吸附在【速魔】的身上，當數量達到一定程度，那麼無論【速魔】如何隱身，在他的感知之中，都如明燈一般顯眼。

    方才【速魔】砍得挺爽的，現在，是他的獵殺時刻了。

    德里肆意的揮霍自己的能力，大片大片的骨刺追在【速魔】飛輪身後突刺，逐漸在小城中蔓延開來，大量的普通人受到了波及。

    蘇浩則皺著眉頭跟在後面。

    想了想，還是要穩住，現在誰幹誰還不一定呢。

    以後有的是機會，等準備好再砍了便是。

    ……

    “踏踏！”

    安雙腳落地，緩緩的吐出一口氣。

    身後兩具屍體此時才緩緩摔倒在地。一具是神光會【吐絲人】序列三級異人【切割獸】，一具是天門會【申甲人】序列的三級異人【反刺獸】。

    而安，是【迅捷人】序列的三級異人【無影獸】。

    他隱藏身形，趁著神光會的【切割獸】與天門會的【反刺獸】激烈廝殺，兩敗俱傷之際，突然出手，在兩人反應過來之前，將兩人的頭顱全部取下。

    【反刺獸】一身厚重的裝甲，即使是安也束手無策，還是趁著【切割獸】破開他防禦的瞬間，完成了擊殺。

    安回頭道：“弗德，夏利！”

    弗德和夏利緩緩從黑暗中走出來，看著地上兩具夢寐以求的身體，激動得渾身顫抖。

    弗德是【申甲人】序列的二級異人【橫行者】，早就卡在這個階段許久，但是一直都找不到機會，今天晚上終於如願。

    而夏利則瞪大了眼睛，緩緩上前，俯身趴下，對著【切割獸】的屍體狠狠的咬下。

    弗德先是看了安一眼，見安點頭之後，方才俯身撕咬【反刺獸】的血肉。

    “咕嚕！”兩人滿足的吞嚥聲音傳出。

    安看了看遠處，輕聲道：“你們幾個先去南城的落葉小院完成進化，稍後我就去找你們。”

    然後轉身朝著遠處的戰場走去，身形逐漸消失，很快不見蹤影，他心中默默的道：“差不多了！也該輪到我，晉級【速魔】了！”

    安為了晉升【速魔】，來到寺林城足足謀劃了五年，不斷收集資訊，分析資訊，最終確認了所有目標的身份，今天晚上，就是收網的時刻！

    而另一邊，【速魔】飛輪被【骨魔】德里攆得到處跑。

    飛輪煩不勝煩，邊跑邊道：“骨魔，反正只要我想跑，你也追不上我，就此罷手如何？”

    德里冷哼一聲，並不說話，對著飛輪窮追猛打。

    速魔臉色變得難看。

    他想了想：“我全力往前跑，看他怎麼追！喝喝喝！”

    飛輪不再廢話，突然加速，瞬間消失在眼前，向前全速奔跑，速度之快，只過了兩個呼吸，就跑出了蘇浩的感知範圍。

    “噗呲！”

    突然，【速魔】飛輪眼睛猛然睜大，似乎滿臉不可置信，臉上的面具分成兩半，掉落在地。

    他張張嘴，似乎想要說些什麼，然而臉上突然冒出橫七豎八的血線，蔓延到全身，再下一秒，【速魔】飛輪的整個身體四分五裂，變成大小不一的碎塊，掉落在地。

    飛輪到死，都不明白發生了什麼。

    蘇浩遠遠的跟在一邊，很快再次感知到了【速魔】的血氣，然而讓他意外的是，【速魔】的血氣反應，分成了許多份，在逐漸的消散。

    “怎麼回事？”蘇浩皺著眉頭，打算靠近點觀察，很快一個高階太師級的血氣進入了感知範圍。

    “又一名高級異人！”

    蘇浩更是小心。

    他已經看到了場中的場景，【速魔】變成了肉塊，死得不能再死了，而【速魔】的一旁，靜靜的立著一枚比人略高的蠶繭，蘇浩知道那個陌生的血氣反應，就在這枚蠶繭之內，不知是何人。

    此時【骨魔】德里停在房頂上，看著【速魔】的碎塊，滿臉警惕的盯著遠處的蠶繭，他知道，這位就是大名鼎鼎的“尚合會”首領【線魔】西克了。

    蘇浩看著死掉的【速魔】，心中猜到了速魔是如何死掉的，頓時捏了把汗：“之前還以為這個速度極快還會隱身的異人，幾乎立於不敗之地呢，誰知道說死就死！異人們各種奇奇怪怪的能力，真是防不勝防。”

    在蘇浩心驚肉跳之時，又感知到一位初階太師級血氣的異人正以超高的速度奔來，很快就停在了速魔的肉塊前，緩緩現出身形。

    正是【無影獸】安。

    （本章完）




第108章    我想報仇

    這時，蠶繭內的【線魔】西克開口了，聲音尖細而有力：“安，【速魔】幫你解決了，我要的東西帶來了嗎？”

    安撿起地上屬於【速魔】的一大塊肉，抬頭看向了【線魔】西克，淡淡的笑道：“抱歉，尊敬的西克首領，您要的東西，不在我身上呢！”

    西克聲音頓時變冷：“你耍我？”

    安立刻搖頭道：“不不不！我怎麼可能會跟您開玩笑呢？我只是惜命而已，如何會將如此重要之物隨身攜帶？放心吧，我將它放在了一個安全的地方，您只需要按照我說的去取就好了！”

    西克怒火升騰，正要爆發，卻見安想起什麼似的，一臉替西克緊張的道：“我就把東西放在我們六星團駐地的二樓辦公室的辦公桌上，您應該知道在哪裡吧，三天前我已經悄悄的派人把那個位置透露給您了呢。

    哦，對了，西克首領，差點忘了告訴您，現在剩餘的時間已經不多了，我出來得太急，好像碰倒了油燈，現在火怕是快燒起來了，我勸您還是快點過去把東西取走吧，要是晚了，我也沒有辦法了。”

    安一邊說著，一邊隱去身形，消失在眾人視野當中。

    “混蛋！”西克大吼一聲，顧不上安，立刻退下蠶繭，朝著六星團駐地飛奔而去。

    只剩【骨魔】茫然的站在原地：“什麼情況，這就不打了？還沒過癮呢！”

    最後掃了一眼地上的肉塊，跳下去全部撿起，也快速的離開了此地。

    在所有人都離開之後，蘇浩看著手中血淋淋的肉塊，嘴角勾起：“今晚收穫頗豐！”

    最近城裡突然的混亂，果然是有預謀的，這場混動的主謀，那個會隱身，叫做安的瘦高個，嫌疑最大。

    而且這種將一切玩耍于股掌之間的人，才是最危險的。

    以後若是遇上，不管三七二十一，衝上去直接幹掉再說。

    蘇浩已經記錄了對方的血氣資訊，只要再次出現在他的雷達範圍，立刻能夠發現。

    不過，事情應該到此為止了。

    蘇浩迅速離開此地，打算回家補覺，他被突然吵醒，還沒睡夠！

    靠近家中的時候，蘇浩感知到了一個熟悉的血氣，就在他家附近遊蕩徘徊，看起來十分焦急。

    “亞山？大半夜的，來找他幹什麼？”

    蘇浩並沒有讓亞山知道他的具體住址，只告訴他，住在城西邊緣。

    每次亞山要找蘇浩的時候，只需要在城西徘徊，蘇浩很快就能鎖定他的位置。

    蘇浩加快速度，突然出現在亞山的身後叫道：“亞山？”

    亞山此時背後揹著一個女人，左右手各抱住一個孩童。

    不論是女人還是的兩個孩童，此刻渾身是血，滲透了衣服，還在滴答的滴落在地。

    亞山聽到了蘇浩的聲音，頓時轉過身來，此刻他雙眼滿是血絲，滿臉的惶恐與不安，在看到蘇浩的瞬間，一股驚喜之色爬滿了亞山的臉。

    亞山立刻撕心裂肺的大聲喊道：“老大，維老大，快！救救我的妻兒，求求您了老大，您一定可以的，一定可以的……”

    蘇浩一驚，也不說話，立刻繪製癒合符文，上前檢視亞山妻子和兒女的傷勢。

    亞山的妻子和兒子已經斷氣了，蘇浩也毫無辦法，但是他的女兒還有一絲脈搏，再不及時處理，怕也要死掉了。

    亞山的女兒叫做泰妮，是他最小的孩子，此刻身上共有三處貫穿傷害，分別在肋下、腹部和大腿。

    避過了要害，但是此時失血過多，有隨時死亡的危險。

    蘇浩立刻使用癒合符文止血，封住六處創口，然後微調癒合符文的結構，使之帶有一定刺激身體活性的作用，促使身體大量造血，同時溫養著泰妮的身體，疏通血液迴圈。

    直到把泰妮的命吊住了。

    良久，蘇浩鬆了口氣道：“你女兒的命暫時保住了。”

    “太好了！”

    亞山立刻把他的兒子和妻子推道蘇浩的，面前眼巴巴道：“維老大，快，還有我的妻子，我的兒子，快救救他們！”

    蘇浩搖頭道：“他們已經死了，我救不了。”

    亞山抱起自己的妻子和兒子，用力的搖晃道：“不會的，怎麼可能就死了呢？一定沒死的，維老大，求求你，救救他們吧！”

    蘇浩默然不語。

    亞山突然跪倒在蘇浩面前，趴在地上，淚流滿面，泣不成聲道：“老大……求求你，老大……”

    蘇浩看多了生死離別，知道這時候跟亞山說什麼都沒有用，只能等他自己接受這個事實。

    不過換位思考，如果他看到自己的血親被殺死在自己眼前，而自己卻無能為力，不知道能否承受這種壓力，不知道會不會瘋掉，然後想著自我毀滅，瘋狂報復！

    蘇浩打內心同情亞山，這就是沒有力量的無奈。

    但是同情又有何用，亞山的妻子和兒子已經死了。

    片刻後，亞山突然跪在妻兒面前，捂著臉嗚嗚的哭了起來，一直在扇自己耳光。

    不知過了多久，亞山來到女兒之前，睜大了眼睛靜靜的看著自己的女兒泰妮，看著她蒼白毫無血色的臉，以及胸口規律的起伏。

    他絕望的眼瞳中，頓時有了一分色彩。

    他顫巍巍的伸出手想要觸摸泰妮的臉，卻也不敢，最後收了回來。

    一會兒後，亞山擦乾臉上的淚水，跪倒在蘇浩的面前，直接趴伏在地，聲音有了一絲力量：“維老大，感謝您救了我的女兒泰妮，我無以為報，今後任憑維老大差遣，亞山，隨叫隨到。”

    蘇浩靜靜的看著亞山，嘆口氣道：“亞山，你本來就是我實驗人，應該的！”

    亞山道：“不！作為實驗人的籌碼，是您當初放我一馬，還幫助我晉升到二級異人【橫行者】。現在您幫我救回了泰妮，是我亞山欠您的。”

    對於蘇浩來說，救泰妮，僅是舉手之勞，隨手為之，但是對於亞山來說，他僅剩的女兒，無疑是他能繼續努力活下去的希望。

    同一件事，對於兩個人都有不同的意義。

    亞山完全無法想象，如果連女兒都死去了，他還活在這個世界做什麼？他活著的意義是什麼？

    晉升高級異人，最後成【神】嗎？妻子和孩子都沒了，成神又有何用！

    蘇浩看著跪倒在前的亞山，緩緩道：“亞山，你如果想要回報我，那就為我無償服務兩年吧！”

    也許這樣，亞山心中會好受一點。

    亞山把頭俯到地下，淚水再次不爭氣的流了下來：“謝謝維老大……可是維老大，我想報仇……”

    （本章完）




第109章    獲得力量

    亞山道：“我想報仇，我想殺了那個骨頭人！但是我做不到……維老大，您幫幫我……”

    蘇浩立刻道：“我幫不了你，我也不一定是那個骨頭人的對手。不要想著去送死，你好好活著，照顧好你的女兒吧！沒有你的保護，你的女兒很難順利成長。”

    亞山壓抑著自己的情緒道：“我知道，維老大我知道，但是我現在心中充滿了仇恨，我想讓他嚐嚐失去一切的滋味！我要殺了他，否則，我根本沒辦法面對泰妮，也無法面對我自己……我殺了他之後……”

    見蘇浩沒有回話，亞山又哽咽道：“維老大，怎麼樣都可以，只要能殺掉骨頭人，我給您做牛做馬！求您了，幫幫我，我自己做不到，真的做不到……”

    蘇浩思考了良久，這個世界，唯一熟悉一些的人，就是眼前的亞山了，但是終歸只是熟悉而已，如何能豁出去性命的幫他？

    不過，他看著亞山一身甲殼，思路頓時活泛起來，想到了很多。

    片刻後，只見蘇浩緩緩道：“要殺掉那個骨頭人，不是不可以。”

    絕望的亞山猛然抬起了頭，熱切的看著蘇浩。

    蘇浩又道：“我可以幫你獲得殺掉骨頭人的力量，不過……”

    亞山急道：“不過什麼？”

    蘇浩伸出兩根手指道：“不過，你需要等兩年，最少兩年，兩年後再去殺他。”

    亞山被驚喜包圍，不管等多久，只要骨頭人去死就夠了，他能等得起。

    比完全沒有希望報仇，這個結果要好了千倍萬倍！

    蘇浩又道：“不是沒有條件的！不要覺得我幫助你是理所當然。”

    “第一，做我五年的助手，隨叫隨到。”

    “第二，從我這裡獲得的東西，沒有我的允許，不能向第三人透露，包括你的女兒泰妮。”

    “第三，我不會無緣無故幫助你，你要體現出你的價值，五年後幫我做一件事情，至於是什麼，五年後再說。”

    亞山立刻答道：“好！”

    ……

    當【線魔】西克衝進了安的辦公室時，火苗已經順著細線緩緩的蔓延到信封上，只需要再晚幾秒，信封將被火焰吞噬。

    西克手一抬，一根看不見的細絲飛射而出，纏繞在信封上，將信封拉回他的手中，隨手揮滅了火苗，把信打開。

    “尊敬的西克首領，恭喜您趕上了，您要的五級【操控王】的血肉，我已經幫您放到您的家裡，不用感謝我，這是我應該做的。對了，非常遺憾的告訴您一個壞消息，您家裡的【操控王】血肉，只是其中的一半，並不足以讓您晉升，另一半在半年前，被突然出現在城的【夜魔】搶走了，我也無可奈何，如果您真想晉升，就需要找到【夜魔】。再次拜謝您的幫助！”

    “混帳！”線魔狂暴的將信封死得粉碎。

    “啊！！！”他瘋狂的發洩，這座三層小樓瞬間被切割成一塊一塊的碎塊，轟然倒塌。

    而他恨不能碎屍萬段的安，已經來到了城南之外，與他的六星團成員們再次聚首。

    【申甲人】序列的二級異人【橫行者】弗德，已經成功的晉級，成為了一名三級異人【反刺獸】，獲得了能力“傷害反彈”、“飛針”兩種新的能力。

    而【吐絲人】序列的二級異人【纏繞者】夏利，也成功晉級為三級異人【切割獸】，獲得了“鋒利線”、“穿透線”兩種能力。

    安並沒有急著吞噬手中的血肉，而是將人召集起來，問道：“我將要離開這座城市，你們的選擇呢？”

    【反刺獸】弗德立刻道：“首領，我跟您去。”

    夏利道：“等我殺了夏洛那個賤人，我再去找你們。”

    其他兩人紛紛表示願意和安走。

    安點點頭，轉身往黑暗中走去：“那我們走吧！”

    除了夏利，其他人都跟著安走了。

    ……

    亞山的家已經毀了，蘇浩乾脆讓亞山跟在他的身邊，當做一個家務女僕來使喚。

    但是他的院子有些小了。

    於是搬到了一個更大一些的房屋住下，至於資金，亞山這些年做淨夫幫人打掃，還是有一點積蓄的，蘇浩毫無壓力的借過來先用著了。

    蘇浩檢視完泰妮的傷勢之後，轉頭對眼巴巴的帶一旁的亞山道：“放心吧，再過不久，就能夠活蹦亂跳了。”

    亞山先是一喜，接著面露哀傷之色，泰妮還沒有醒來，他不知道泰妮醒來之後，如何將妻子和兒子已經死亡的消息，告訴她。

    蘇浩走出門外，對身後的亞山道：“亞山，你跟我來，在幫你獲得力量之前，先確認一些東西。”

    亞山聞言，收起了哀傷的情緒，跟著蘇浩來到了院子。

    自從妻兒死亡之後，他的心變得冰冷了許多，以前的他像一個愛玩的大孩子，可以肆無忌憚的追求虛無的【神】，如今的他突然成了一個真正的成熟男人。

    然而這種轉變的代價是如此巨大。

    蘇浩不知道從哪裡掏出了一把閃著寒光的小刀，讓亞山背脊涼颼颼的，一股不妙的感覺充斥心頭。

    成熟的男人也無法做到面對割肉刀而面不改色。

    蘇浩笑道：“不要擔心，就取一點樣本而已。”

    亞山默默點頭。

    蘇浩道：“亞山，先變成【橫行者】。”

    “好的，維老大！”亞山點點頭，先將衣服都脫得只剩一條內褲後，身體肉眼可見的迅速拔高，皮膚變黑變硬，最後閃著黝黑的光澤，如同屎殼郎的甲殼一般，看著就十分堅硬，身圍也增大兩圈，短短幾秒的時間，從頭到尾覆蓋了一層厚實的甲殼。

    再也看不出來亞山的模樣。

    每次看到這種變形，蘇浩內心都大受震撼，簡直令人難以置信。

    “變形的時候，血氣在大量消耗。”蘇浩通過雷達感知到了亞山當前的狀態，並有所猜測。

    也許，血氣就是啟用基因實現變形的能量來源，也就是說，血氣很可能就是朱獲人所說的能量。

    只不過，這個世界的人，並不知道該如何大量積累血氣，並控制血氣，僅僅只是依靠著身體的本能進行積累。

    因為他們只需要掠奪基因，就能輕鬆積累血氣，並且獲得進階，所以沒有對血氣能量有深入的研究。

    但是這個猜測，需要經過實驗證明才行。

    在此之前，蘇浩需要做一個小小的實驗。

    蘇浩用刀背輕輕的敲著亞山的甲殼，發出“噹噹”的聲音，問道：“亞山，你能控制甲殼的形狀嗎？”

    亞山搖搖頭道：“不行，他是什麼樣子，用出來就是什麼樣子。”

    蘇浩點頭道：“如果甲殼脫離了你的身體，會消失不見嗎？”

    根據之前【骨魔】的戰鬥，蘇浩發現骨魔生成的骨刺，會在不久之後逐漸崩碎消散，與【骨魔】同處一個序列的【橫行者】也許會有同樣的特性。

    亞山搖搖頭道：“這個……沒試過，我也不知道會如何。”

    蘇浩揮舞著手中的小刀，露出一個微笑道：“來，我們試試就知道了。”

    接下來，在亞山極度配合之下，蘇浩成功取下了亞山身上的一塊甲殼，先靜置一段時間。

    確認甲殼不會消失之後，蘇浩又開始試驗了甲殼的特性。

    按照蘇浩的想法來說，前世的金線蟲之所以能夠成為固化符文的關鍵，原因在於金線蟲生命的特性，對於血氣的傳導性，比其他東西更佳。

    那麼作為亞山變身而轉化出來的甲殼，是否同樣具備生物的特性，具有良好的血氣傳導能力呢？

    讓蘇浩驚喜的是，亞山的甲殼同樣具備良好的血氣傳導性，完全可以代替金線蟲的作用。

    這讓他對這種甲殼產生了濃厚的興趣，在前世的時候，他沒少捕捉帶有甲殼的生物，嘗試雕刻符文，但是毫無例外，全都失敗了，原因是該生物的甲殼本質上已經徹底的轉化，脫離了生物血肉的範疇，不再具備良好的血氣傳導性。

    但是亞山的甲殼卻不一樣，亞山的皮膚變成的甲殼，是遊離在血肉與生物甲殼之間的一種特殊物質，形似甲殼，但是本質還是血肉，只要亞山願意花費血氣，就可以再次變成皮膚血肉。

    然後蘇浩看著亞山的眼神變了，如同在看一堆取之不盡的金線蟲一般。

    蘇浩對亞山的態度變得十分的親切，拉過亞山的手道：“亞山，來來來，我現在就教你獲得力量的方法！”

    亞山頓時大喜。

    亞山甲殼良好的血氣傳導性，對蘇浩來說意味著什麼呢？

    （本章完）




第110章    亞山牌甲殼符文

    兩天後，第一枚“亞山牌甲殼符文”刻製成功，蘇浩開始匯入血氣，繪製完成的瞬間，符文爆閃出一道強光，亮瞎了亞山的雙眼。

    “維老大，這是什麼東西？”亞山雙眼恍惚，但是依然努力的作目瞪口呆狀。

    蘇浩笑道：“這是力量！”

    然後繼續道：“亞山，我先教你如何掌控血氣吧！”

    亞山撓頭道：“血氣？那是什麼？”

    蘇浩道：“就是你身體積累的能量，你身體內擁有大量的能量，但你只會本能的用來變成【橫行者】，但是血氣的用法不是僅此而已。所以，你想要獲得擊敗骨頭人的力量，就先學會掌控自己的身體，包括身體內的能量。”

    亞山熱切的道：“維老大……”

    蘇浩笑著點點頭。

    教亞山先學會血氣的控制方法，對蘇浩的好處有三。第一點，蘇浩可以確認進化消耗的身體能量是不是血氣，如果是血氣，那麼他可以隨時選擇自己嘗試進化的時機，而不用擔心突然暴斃；

    第二點，亞山掌握血氣後，能夠以最快的速度積累血氣，從而加快達成進化【反刺獸】的前置條件，方便蘇浩進行研究，節省時間；

    第三點，蘇浩需要在亞山身上做一些符文實驗，因為他非常中意【申甲人】這個序列的異人，特別是那天看到的骨頭人，簡直不要太帥，最重要的是，如果操作好，可以在骨甲上銘刻大量的符文，天上地下，哪裡都去得。

    ……

    一年後，蘇浩八歲。

    這一年，蘇浩每天夜裡都遊蕩在寺林城之中，收集各種一級、二級異人的血液，三級異人也有收穫。

    如今彈球空間之內的資料庫十分豐滿。

    而蘇浩也已經將除了【先知人】之外，各個序列的超凡基因全部都標註出來。

    此外，他還破譯了許多普通基因的表達功能。

    為此犧牲了不少可憐的小圓鼠們。

    總體來說，蘇浩的進展十分的順利。

    唯一不順的就是這一年之中，寺林城的夜晚多出來了一個強大的神經病，蘇浩認得他的身份，正是那天把【速魔】切成碎塊的蠶繭人【線魔】。

    一到了晚上，那個【線魔】就在城裡到處遊蕩，口口聲聲說找什麼【夜魔】，讓【夜魔】把東西交出來，【夜魔】出來受死，把整個寺林城攪得雞犬不寧，普通人到了夜晚，躲在家裡都擔驚受怕。

    關鍵是這個【線魔】不分青紅皂白，看見個人都認為是他找的【夜魔】，逮著就是一頓嚴刑逼供，心情不好還直接把人給切了。

    活脫脫的寺林城一大反派ＢＯＳＳ啊！

    若非蘇浩沒做好準備，都想親自操刀去研究一下這個【線魔】的身體構造和基因序列了……

    應該說除魔衛道才對。

    這個【線魔】讓蘇浩最頭痛的地方在於，許多異人因懼怕【線魔】，都減少了夜間的活動，乖乖呆家裡睡覺，讓蘇浩收集基因的工作難度增加。

    好在，總算破譯出一級異人和二級異人的超凡基因序列了。

    蘇浩想著，做好準備後，可以去會會那個【線魔】，對方太狂暴了，如同寺林城中的大魔王，直接幹掉一了百了，否則哪天走路上莫名其妙就被切成碎肉，就不妙了。

    對方找的【夜魔】，都找一年了，啥也沒有，也不知道消停。

    而另外一邊，亞山成功的掌握了血氣的轉化，獲得了精英血氣，並能夠靈活的控制。

    而亞山牌符文進展還算順利，成功的在亞山的甲殼上燒錄了符文。

    在亞山甲殼上燒錄符文的難點在於，每次亞山變身之後，燒錄好的符文都會被機體自動修復，從而消散，想要再次使用，就需要再次燒錄。

    關於這點，蘇浩很快就想到了解決方案，那就是——紋身！

    首先在亞山的身上紋好符文的紋身，然後變身【橫行者】的時候，清晰的紋路就會出現在亞山的甲殼之上。

    蘇浩的想法很快獲得成功，變身之後的甲殼，仍然帶有符文的紋路。

    另一個問題就是，符文的紋路需要形成血氣適配性落差才行。

    這個也很好解決，只需要挑選合適的紋身材料，如同刻印章一般，把紋身材料填充滿紋路外的空白區，留下甲殼紋路，就能形成良好的血氣適配性落差。

    當亞山變身【橫行者】的時候，只需要向甲殼上的紋路用一定的速度輸入血氣，一秒不到，就能夠啟用甲殼上的符文效果。

    完成燒錄之後，亞山玩得不亦樂乎，彷彿獲得了新的玩具，但是蘇浩清楚，雖然亞山臉上的笑容增加，心中的仇恨不減一分。

    蘇浩在亞山的身上一共紋了十幾個常用符文。

    分別是“堅硬”、“屏障”、“偏轉”、“穿透”、“鋒利”、“侵蝕”、“二重爆發”、“強光”、“火環”、“強電流”、“地刺”、“協調”、“吸光”。

    隨著亞山日夜不間斷的練習，逐漸掌握了符文的用法，能夠在戰鬥中靈活的運用出來。

    對蘇浩來說，給亞山燒錄符文不算什麼，亞山只掌握了用法，不知道原理，最終相當於無。

    而且，蘇浩在每個符文上都做了一個後門，若是亞山有異，身上的符文他可以隨時收回。

    最重要的是，【申甲人】這條序列，真的非常適合他！

    就是不知道後續進化成【反刺獸】和【骨魔】之後，這種特性能不能保持了。

    這一天，亞山找到蘇浩，一臉平靜的說道：“維老大，我找到【反刺獸】了，我打算今天晚上，獵獲【反刺獸】的血肉。”

    蘇浩點點頭道：“需不需要幫忙？”

    亞山立刻搖頭道：“不用。我想用現在的力量，親自去獲取進化。但是維老大，還是請您在一旁看護，若是我失手了，請您出手相救！”

    蘇浩點頭道：“可以。”

    蘇浩可捨不得亞山白白送死。

    這時一個五歲大的瓷娃娃從房間內探出一個小腦袋，脆生生的問道：“阿爹，維叔，你們要去哪裡？帶上泰妮吧！”

    蘇浩：“叫哥哥……”

    泰妮怯怯的喊道：“哥哥……”

    但是蘇浩知道這沒有用，隔天這個小憨妮又改口成“叔”了。

    亞山一見泰妮出來，立刻露出一個難看的笑容，閉上了嘴巴，不再說話。

    蘇浩立刻上前摸了摸泰妮的小腦袋道：“我們就呆家裡，哪裡都不去。來吧，今天哥哥允許泰妮挑一隻最喜歡的小圓鼠，當做你的夥伴。”

    泰妮又大又圓的眼睛頓時亮了起來，驚喜的問道：“真噠！我想要那隻白色的小圓鼠。”

    蘇浩養來做實驗的小圓鼠長像圓滾滾的，十分可愛，泰妮垂涎許久，早想要一隻來玩，一直都被蘇浩以小圓鼠會咬人拒絕了，今天心情好，直接滿足了泰妮小小的心願。

    蘇浩答道：“真的，現在就給你。”

    泰妮興沖沖的上來拉住蘇浩的手，往飼養間拉：“快去快去。”

    然後指著那隻最肥最大的小圓鼠道：“維叔，我要那隻，就要那隻。”

    蘇浩無語道：“叫哥哥！”

    泰妮咯咯笑道：“哥哥，我要那隻大的！”

    蘇浩找來一條繩子，把小圓鼠的尾巴死死的拴住，然後遞給泰妮道：“吶，拿去玩吧！要看好不要搞丟了。”

    “知道啦！”泰妮立刻抱起小圓鼠跑了。

    此時亞山終於收起僵硬的笑容，舒了一口氣，佩服的對蘇浩道：“維老大你真是太厲害了，哄小孩實在是有一手！”

    蘇浩嘴角抽搐道：“那當然！”

    不知道轉生成小孩子多少次了，一說到小孩子，他都膩了！

    內心哀嘆：“啊……我不敢再浪了，讓我快點長大吧！”

    夜幕很快降臨，夜晚的獵食者們，悄悄的走出了巢穴，尋找今晚的獵物。

    蘇浩和亞山也整裝待發。

    那麼，誰才是獵物呢？

    （本章完）




第111章    寺林城老大

    亞山帶著蘇浩來到了城北一片區域之後，小聲道：“維老大，他經常在這附近出現，我們找找。”

    蘇浩道：“不用找了，我已經知道他在哪裡了！”

    亞山羨慕不已，心中大聲道：“老大，我想學……”

    然而終究沒有勇氣說出來，維老大幫他的已經太多太多了，還奢求什麼呢？

    蘇浩帶著亞山拐進了一條街道之後，悄聲道：“亞山，他就在前面的巷子裡，去吧！放手施展！”

    兩人此時都用“吸光”符文隱藏身形，黑夜之中讓人難以發現。

    亞山點點頭，深吸一口氣，抽出長刀，帶著壯士一去兮的悲壯，緩緩的朝小巷子走去。

    同一條序列，高等級的異人對低等級異人的壓制非常強大，正常情況下，二級【橫行者】看到三級的【反刺獸】都是能躲多遠躲多遠的。

    而今天，亞山頂著全身細胞都催促他趕緊逃離的壓力，步伐堅定的朝前走去。

    他，要為妻兒報仇！他必須要獲得力量，而力量，就在前面的【反刺獸】身上。

    只要咬一口……

    在亞山看到【反刺獸】的時候，【反刺獸】也發現了包裹在一團黑暗之中的亞山。

    沒變身之前，異人之間無法相互感知到對方的身份，而變身之後，異人的氣息將變得十分明顯。

    【反刺獸】一身甲殼灰撲撲一片，看起來有種金屬的質感，造型與【橫行者】差別極大，顯得更高大，還帶有厚厚的肩甲，胸甲，頭甲，這是箱型車和坦克的差別。

    甲殼上密密麻麻的全是幾公分長的釘刺，尖銳無比，想打一拳都無從下手，如同古代的獵熊鎧甲一般。

    明眼人一看，亞山的【橫行者】絕對不可能是對手。

    而亞山在正面對上【反刺獸】的瞬間，心臟都跳慢半拍，一股寒氣從腳底直升腦門。

    心中冒出一片問號，對面這傢伙，我真的能夠戰勝他嗎？

    然而一想到那個強大的骨頭人，立刻再次堅定的向前踏步：“這不是能不能戰勝的問題，而是必須戰勝他！連【反刺獸】都無法戰勝，未來拿什麼勇氣去面對【骨魔】？”

    【反刺獸】面甲下的嘴角勾起，他認出了眼前一片漆黑的傢伙，不就是【橫行者】嗎？

    雖然黑漆漆一片看不清楚，但是感知上不會出錯，【橫行者】在他的感知之中，是弱小無用的垃圾，血肉中一點吸引力都沒有。

    【反刺獸】輕輕揮舞手上的狼牙棒，輕蔑的道：“無用的垃圾玩意，你怎麼會有勇氣站到我的面前？也想吃我的血肉嗎？呵呵呵！”

    蘇浩悄悄的躲在暗處，做好隨時救援的準備。

    雖然他可以出手直接幫亞山擊殺【反刺獸】，但是蘇浩知道這樣做，只會讓亞山產生依賴感，然後徹底廢掉，再也沒有勇氣去面對比自己更強的人，更不要說擊殺【骨魔】報仇了。

    他自己的人生，他自己去面對，有些東西別人是幫不了了。

    不過，蘇浩還是相信亞山能夠戰勝對方的，畢竟那麼多符文刻上去了，只要會啟用符文，廢物都能打得像模像樣吧！

    亞山也不說話，默默的給自己的長刀套上“鋒利”“穿透”，在給自己的甲殼套上一個“堅硬”“偏轉”“屏障”，其他符文效果也蓄勢待發。

    亞山腳下一動，摒棄心中雜念，向【反刺獸】衝去。

    【反刺獸】也同時動起來，狼牙棒狠狠的揮下。

    片刻後。

    【反刺獸】的狼牙棒被斬斷，兩隻手腕掉落在地。

    亞山又一刀劃過。

    “噗！”

    【反刺獸】擋在身前的手臂再次被斬落在地，而刀鋒也順勢劃開了他大半的脖頸，鮮血噴湧。

    受到如此傷害的【反刺獸】竟然還沒死，恢復身體控制之後，立刻一臉驚懼的往後退去，打算逃跑了。同時脖子上的傷勢也在迅速恢復。

    此時亞山也已經力竭，大口大口的呼吸著空氣，全身插滿了密密麻麻的釘刺，鮮血流淌不止。無力去追。

    然而還沒等【反刺獸】跑多遠，一刀寒光閃過，【反刺獸】的頭顱滾落在地，他雙眼瞪得滾圓，到死都不明白發生了什麼事情。

    這時蘇浩收起了長刀，接了一些血液之後，對亞山道：“亞山，【線魔】過來了，快帶上斷手，先離開這裡！”

    亞山立刻點頭，彎腰撿起了一隻斷手，跟著蘇浩快速離開。一邊跑，身上的釘刺一邊被擠出體外，掉落在地。

    沒一會兒，亞山就恢復如初，若不是身上還有大量的血跡，都不知道之前受了極重的傷。

    亞山恢復後，兩人立刻轉換方向，隱入黑暗之中。

    而【線魔】來到了【反刺獸】屍體處，瞪大了眼睛，驚喜道：“【夜魔】，一定是夜魔，你在哪裡？快把我的【操控王】血肉還給我！！！”

    然而【線魔】哪裡還能找得到人？

    只能瘋狂的進行破壞發洩。曾經進階的機會就擺在他的面前，就這般生生錯過了。【線魔】被這種巨大的落差感折磨得快瘋了。

    一想到家中的半塊【操控王】的血肉，內心糾結異常，既然不夠進化的量，還不如沒有呢。

    “啊——”【線魔】無能狂怒。

    ……

    時光飛逝。

    一年之後，蘇浩九歲。

    朱獲人強悍的體質讓他身形迅速拔高，長到了一公尺八，身材看起來十分健碩均勻。

    他的面容繼承了朱獲人的特點，菱角越加分明，有了一絲類似精靈的獨特氣質。

    一身得體的絲料衣服，襯托得他像一個富家公子。

    身體強度早已超越了前世，血氣的量也得到了暴漲，幾乎達到了太師級頂峰的程度，而他的感知範圍，第一次超過了三千五百公尺，幾乎將半個寺林城包圍在內。

    只要他往城中心一站，城裡血氣強度高一些的異人，都逃不過蘇浩的雷達感知。

    這意味著，他在城裡的安全度大增，只要不去主動撩撥那兩個四級異人，問題都不大。

    至於那兩個四級異人，分別是【吐絲人】序列的【線魔】西克，和【申甲人】序列的【骨魔】德里。

    一年前西克的病更加嚴重了，找不到【夜魔】的他，時不時找德里決鬥，認為是德里搶走了他【操控王】的另一半血肉。

    德里被他擾得煩不勝煩，而心中又無比慶幸，還好西克只拿到了一半的【操控王】血肉，無法進化，不然他就得離開這座城市了。

    其實經過兩年，西克也明白，他和【速魔】飛輪，【骨魔】德里，都被安給耍了。

    他的心理變得極度的扭曲，當初機會分明就在眼前，卻沒有抓住。

    他想越氣，開始肆無忌憚的發洩心中的情緒。

    ……

    然而對於蘇浩來說，什麼魔都無所謂，也管不了誰對誰錯，他要做的非常簡單。

    就在今夜，把骨魔和線魔給殺了，然後把整座城市的異人都找出來揍一遍，讓所有人保持安靜，好讓他安心的做一下基因研究。

    蘇浩決定擊殺【骨魔】和【線魔】，原因有兩個。

    一個是兩年已過，答應好要帶著亞山去報仇，不能食言。

    另一個是因為昨天晚上【線魔】和【骨魔】的戰鬥，又把他的小院子給打壞了。

    若非他反應快，帶著亞山和泰妮撤離，泰妮可能就死在這兩個寺林城的魔頭手裡了。

    而他們的住所，還是今天才剛搬的新家。

    一年前，【線魔】和【骨魔】戰鬥，第一次把蘇浩的院子打壞了，還沒做好準備的他，也就忍了，但是今天無論如何也忍不下這口氣。

    這兩人仗著武力肆意破壞，簡直欺人太甚。

    兩年之中大大小小的戰鬥，讓蘇浩煩不勝煩，根本無法安心做他的研究，也導致基因的研究進展，並沒有如他想的那麼順利。

    而且這兩年，城裡的人逐年減少，不僅是受到波及死傷的人，更多的人是直接搬離了這座城市，去到鄰城定居了。

    最直接的結果，就是蘇浩的生活質量下降一大截，研究效率低下。

    所以，現在既然做好了準備，不直接幹掉對方，更待何時？

    蘇浩決定了，從今天晚上開始，一口氣把整座城市肅清，把一切不服幹趴。

    而他，來做這座城市的主人！。

    （本章完）




第112章    上架感言

    明天就要上架了，大力寶非常的激動。


    收到打賞和票票的大力寶非常開心，因為這都是朋友們對這本書的認可和支援，大力寶好想送大家一朵小紅花～

    還有大家在評論區裡面的鼓勵，每次看到都能讓我激動萬分。然後全身每一個細胞都在催促大力寶“打字打字打字……”

    還要特別感謝大力寶的編輯大大小鳳，真的給了大力寶很多的支援和建議，小花花送給你啦～

    寫這本書，大力寶其實構思了很長的時間，把脈絡和細節都勾勒清楚之後，才開始下筆。

    目的一，為了將我想象之中奇妙的世界，一個字一個字的勾勒出來，向喜歡的朋友們展示大力寶幻想中的場景，以及一個凡人，要想成為神，究竟要經歷一些什麼事情，要獲取什麼知識。

    每一次的暢想，都能讓大力寶靈感炸裂，恨不能立刻日更百萬，把東西都寫出來。

    順便一提，這本書會一如既往的用科學的角度，去探究超凡的世界，然後打爆世界，橫推宇宙。

    用想象力，將那些能夠毀天滅地的神奇力量，一步一步的拆解開來，呈現在大家的面前。

    目的二，大力寶還想說，這本書上架需要大家的支援啊！三百六十五度無死角求訂閱、求打賞、求票票～

    親愛的們～衣食父母們～（捂嘴淚目～）

    大力寶點不點得起外賣，就靠大家了！

    上架前三天，大力寶爭取日萬。

    上架後，爭取每日穩定三更，時不時四更五更！！！

    再次

    求首訂！

    求票票！

    謝謝大家！

    （本章完）




第113章    行動

    夜幕降臨。

    蘇浩仔細的檢查自己的兩把刀與鎧甲，刀是前世用慣的長刀和短刀，一共兩把，鎧甲是他花重金私人定製打造的。

    他還是喜歡套上厚厚的鎧甲戰鬥，意外出現的時候，也許可以用來保命。

    鎧甲和長刀上，銘刻著各種亞山牌符文，戰鬥的時候方便發動。

    還有三顆拳頭大的小球，都是“二十爆”的小玩意兒，殺傷力不大，震懾效果十足。

    而亞山此時也在檢查著他的兩把長刀，一把主刀，一把備用刀。

    甲殼之上用紋身的方式，燒錄著密密麻麻的圓形符文。

    對這些符文，亞山已經爛熟於心，能做到只要念頭一動，就能夠發動符文的程度。

    蘇浩轉頭對亞山道：“亞山，準備好了嗎？今晚的【骨魔】就交給你了。”

    此時已經是【反刺獸】的亞山，血氣強度已經達到了身體的巔峰，靠著三級異人的加持，穩穩達到初階太師的程度。

    雖然對比骨魔，血氣強度弱的不是一點半點，但是有大量符文兜底的他，難說不是【骨魔】的對手。

    亞山此時激動得渾身戰慄，咬緊牙關，說不出話來，只是重重的點頭。

    為妻兒復仇，就在今夜，他等了兩年，也煎熬了兩年。

    蘇浩套上鎧甲，放下面甲之後，舒展一下身體，將雙刀掛在腰間，一切就緒，蘇浩道：“走吧！若是不敵，直接往我這邊跑。不要莽撞，留得性命在，以後機會還多。”

    亞山立刻點頭道：“謝謝維老大！”

    對亞山來說，只要殺掉【骨魔】，死亡並非不可以接受，而如果不能殺掉【骨魔】，他卻死了，這才是最無奈的。

    在蘇浩和亞山推門而出的時候，裝睡的泰妮從房間內伸出了一個腦袋，靜靜的看著自己的阿爹和維叔消失在黑暗之中。

    現在的她個頭更高了，也更懂事了。

    很久以前，哥哥和阿娘突然消失，阿爹也從來沒提，不知道去了哪裡，她現在也已經知道了。

    她心裡只有一個小小的願望，那就是她的阿爹，不要突然消失，不要突然，找不到人了……

    因為，她唯一的親人，只剩阿爹了。

    ……

    蘇浩和亞山都啟用了“吸光”符文，隱入黑暗之中，難以察覺。

    蘇浩先是帶著亞山找到了骨魔的位置，指著一處房子道：“他就在棟小樓的三樓裡。”

    亞山深吸了一口氣，緊緊的握著手中的長刀。

    就在今晚，他要用這把刀親自把【骨魔】的頭顱斬下，以洩心頭恨。

    而壓抑了兩年的仇恨，也要在今晚，用刀，一刀一刀的全部發洩出來。

    亞山沒有說話，立刻啟用了身上的符文“堅硬”“穿透”“鋒利”“侵蝕”，加持在身上密密麻麻的釘刺之上。

    亞山輕輕一躍，就跳上了對樓。

    “釘刺爆發”！

    “噗噗噗——”

    密密麻麻的釘刺，瞬間從亞山身上爆發而出，鋪天蓋地的射向【骨魔】所在的三樓。

    “啊！”三樓內一聲痛呼，一個巨大的骨甲人瞬間破開樓頂躍上半空。

    此時【骨魔】德里身上大大小小的血孔，不斷的流出鮮血，傷口處還被腐蝕得“滋滋”作響。

    顯然亞山的突襲獲得了一些效果。

    但是這樣的傷勢，對德里來說並不算什麼，僅僅只是疼痛難耐罷了，很快就能修復完畢。只見德里身上骨甲湧動，傷口很快就被覆蓋，完好無損。

    然而修復完畢的德里，發現了傷口的異常：“這股具有強烈腐蝕性的力量是怎麼回事？”

    倒不是說修復不了，而是修復傷口需要的時間和能量更多。

    德里心中警惕起來，但是整個人依然處於暴怒的狀態，睡得正香，突然遭受襲擊，讓他異常難受。

    他一跳出來，立刻就感知到了亞山的位置，鎖定了全身黑漆漆的亞山。

    “【反刺獸】？”

    感知到對方僅僅只是【申甲人】序列的三級異人，德里的臉，瞬間變得猙獰扭曲起來。

    一個小小的【反刺獸】，憑什麼站在他的面前，想吃他的肉？

    德里連說一句話的功夫都奉欠，直接右手生成一把骨刀，朝亞山衝過去。

    這隻打擾他睡覺的蟲子，就讓他永遠的沉眠吧！

    亞山也不說話，咬緊牙關揮刀上前。

    妻子和兒子的音容笑貌在腦海中浮現，如此的清晰，也如此的遙遠，再也回不到過去了。

    他內心撕心裂肺的咆哮著：“【骨魔】！帶著懺悔去死吧！”

    “屏障”“堅硬”“鋒利”“穿透”“侵蝕”。

    雙方靠近的瞬間。

    “骨刺”！

    “爆發”！

    德里發動骨刺，全身上下長出密密麻麻的骨刺。

    而亞山發動爆發，速度暴增一截。

    亞山被突然冒出的骨刺頂住，減緩了速度，難以近身，無奈揮刀砍斷了眼前大量的骨刺，而刀鋒堪堪掠過德里的面前，沒有對德里產生一絲傷害。

    同時德里手中的骨刀趁勢朝亞山劈下。

    亞山及時收刀回擋。

    “當！”

    然後被德里一刀向後劈飛。

    德里趁勢跺腳。

    “天賜之葬”！

    大量的骨刺突然從地下冒出，精準的刺向亞山。

    “叮！”

    然而德里想象中，骨刺穿透亞山的場景，並沒有出現。

    亞山只是被骨刺大力擊向了半空，沒有受到一絲傷害。

    德里眯起了眼睛：“【反刺獸】的防禦什麼時候變得這麼強了？有古怪！”

    ……

    蘇浩就隱藏在一旁觀看，看了一會兒，見亞山無礙，便轉身離開，朝著自己的目標而去。

    他的任務是把【線魔】做掉。

    也許【骨魔】和【線魔】昨夜打得太狠，今夜都沒有出來作妖。

    正合蘇浩之意，如果能悄悄下黑手把【線魔】幹掉的話，就能省了很多麻煩。

    蘇浩給自己加持了“吸光”“破空”符文，整個人悄無聲息的朝【線魔】西克靠近。

    來到小樓前的蘇浩突然停了下來。

    “這是什麼？”

    靠得極近的時候，蘇浩才發現小樓內外壁，遍佈著大量密密麻麻，肉眼不可見的細線，如同隱形線一般。

    若非這些細線上面，有著淡淡的血氣反應，他都發現不了。

    “或許只要觸碰到了這些細線，【線魔】就如同蜘蛛一般，立刻發現他的位置。”

    蘇浩退後兩步，收縮雷達感知，集中放在了這座小樓裡，頓時發現讓他驚呆的一幕。

    整棟小樓內外遍佈密密麻麻的無形細絲，一隻老鼠都不要想著鑽進去。

    又想到兩年前【速魔】突然四分五裂的場景，蘇浩估計若是哪個沒心眼的傢伙，敢硬闖這棟小樓，最終的結果怕都是被莫名其妙的分屍。

    蘇浩對這【線魔】的怕死程度，有了一個新的認知。

    這防護做得，略顯誇張。

    蘇浩頓時有些躊躇了，這還能暗殺嗎？

    這個世界的異人，不把頭顱砍下來，再劈成幾段，都不敢確定是不是真的徹底死去。

    而想要不動聲色的做到這一點，顯然不行了吧！

    根本無法靠近。

    蘇浩深吸一口氣，心中暗道：“那就只能莽上去了。”

    （本章完）




第114章    榴彈炮

    這些密集的絲線，不能觸碰，一則可能會直接驚動【線魔】，二則細絲必然十分鋒利，說不好直接把手腳切斷了。

    而且，蘇浩現在處於暗處，是優勢，沒必要驚動對方。最好先準備個大，然後給他來個狠的，佔據優勢之後再打。

    蘇浩緩緩退開，來到對面的房頂之上。

    “先送對方一發榴彈炮！”蘇浩的思路很簡單，細絲雖然鋒利，但是極大可能會怕火和腐蝕，那麼只要火焰一灼，細線就會失去作用，讓他的攻擊順利打到【線魔】身上。

    如此看來，蘇浩對【線魔】，大優勢！

    戰鬥的時候，只要不斷的用“火環”向四周衝擊，線魔只能看著他乾瞪眼，卻毫無辦法。

    蘇浩確定了戰鬥思路，立刻行動起來。

    先將三枚“二十爆”的小球捆在一起，緩緩輸入血氣，啟用十秒倒計時。

    在表面附上“侵蝕”“高溫”兩種特性。

    雙手捧著小球，瞄準了【線魔】的位置，做龜派氣功發射狀。

    手上的鎧甲附加了“堅硬”和“屏障”，作為炮筒綽綽有餘了。

    “三重爆發！”

    手心三重“爆發”符文瞬間啟用。

    “轟！”

    蘇浩手上猛然爆炸，整個人被後坐力後推了五公尺，差點把房頂給人家掀了。

    而三枚“二十爆”組成的炮彈已經擊穿了窗戶，上面附加的“高溫”和“侵蝕”把密密麻麻擋在前面的細絲全都燒斷，直直朝【線魔】飛去。

    眨眼便至。

    【線魔】西克不是被巨大的爆炸聲驚醒的，而是被自己絲線大量摧毀所產生的感覺驚醒的。

    因為爆炸產生的聲波，還跟在炮彈的後面追趕，沒有來得及傳到西克的耳朵裡面。

    當西克從巨大的線繭之內，猛然翻身而起，睜開了眼睛。

    就如同慢動作一般，他看到自己的線繭一面開始凸起，不斷燒焦變黑，緊接著破開了一個洞，露出了三顆拳頭大小的滾圓小球，朝肚子射來。

    “什麼東西？”西克腦海中只來得及冒出一個疑問。

    三顆小球就撞到了他的懷裡。

    “轟——”

    劇烈的爆炸轟鳴傳出，整棟小樓都為之一震。

    巨大的能量在房間中肆虐開來，摧毀了大量的傢俱，窗戶更是直接向外拋飛，小樓的牆壁遍佈密密麻麻的裂紋。

    “嘭！”小樓一側突然爆開，一個身影迅速向遠處逃去。

    是【線魔】西克。

    此時西克看起來狼狽至極，衣服都被炸成了零碎的破布片掛在身上，腹部包括臉上全都是猙獰的血痕，恐怖無比，宛如被電鋸在前面犁了一翻，一般人怕是直接倒地而亡了。

    他的頭髮也沒有了往日的體面，亂糟糟掛在頭上。

    這已經不能叫狼狽了吧！這叫悽慘。

    毫無防備的被三顆一共“六十爆”正面擊中，還能跑那麼快，蘇浩願意稱其為牛逼。

    “想跑嗎？”蘇浩露出一抹微笑，這兩年肆無忌憚的把整座城市搞得亂糟糟的，不知道對方有沒有想過今天。

    蘇浩抬步跟上。

    很快蘇浩就慢了下來，因為他發現【線魔】逃跑的路線之上，遍佈了密密麻麻的細線，阻擋了他的追擊。

    只要毫無防備的闖進去，很可能直接被分屍當場。

    若是碰到別人，說不定就此罷手不追了。但是正好碰上的是蘇浩，他想這麼簡單的就跑，不可能的。

    “高溫”“侵蝕”兩種狀態立刻加持全身。

    蘇浩伸手試著觸碰細絲。

    “呲～”

    看不見的細絲頓時斷裂，斷口燃起了火光。

    蘇浩不再猶豫，再給自己的盔甲加持一層“高溫”，直接朝【線魔】追去。

    所有擋在前面的細絲全都在蘇浩接觸到的瞬間斷裂，如摧枯拉朽。

    同時不斷的啟用“火環”向外輻射，灼燒有可能存在特殊的絲線。

    蘇浩必須要儘快結束戰鬥，因為……他熱啊！

    速度並不是西克的長項，他作為【吐絲人】的四級異人【線魔】獲得的能力一共有七個，分別是“吐絲”“纏繞”“線潮”“線感知”“切割線”“穿透線”“無形線”。

    這些能力當中，並沒有能夠增加他速度的能力。

    很快將會被蘇浩追上。

    而此時也感知到自己佈置在身後的細絲被摧枯拉朽般破壞，絲毫不能阻攔分毫，頓時滿臉不可置信：“這怎麼可能？”

    西克的臉上到處都是傷痕血跡，這幅不可置信的表情，讓他更顯猙獰。

    他忍不住回頭看去。

    立刻知道為什麼自己的細絲無法阻攔對方了。

    “該死的火焰！”西克心中大罵。【吐絲人】序列的天敵就是火焰，其他時候的細絲，本身堅韌無比，並且無堅不摧，鋒利尖銳，但是一遇到火焰或者高溫，就一點用處都沒有。

    “逃！”西克此刻已經熄了戰鬥的心思，先逃過這一劫再說。

    然而速度比蘇浩慢上太多的西克，如何能逃？

    很快就被蘇浩追上了。

    蘇浩一個爆發，直衝西克而去。

    西克知道自己跑不掉了，只能停下來尋找其他機會。

    他從房頂上一躍而下，來到了街道中央，尋找有利的地形。

    “線潮”！

    西克身體各處頓時湧出大股大股的細絲，成千上萬的朝蘇浩捲去，聲勢無比浩大。

    “火龍”！

    蘇浩提前繪製的符文啟用。

    頓時一條巨大的火龍從右手長刀上生成，不斷延伸，沖天而起，扭曲之間，向襲來的絲線一掃而過。

    “逢！”

    火龍席捲而過，西克的線潮立刻燃起了火焰，轉瞬間化為飛灰，還順勢往西克身上灼燒。

    西克睚眥欲裂，立刻斷掉細線。

    然後伸手往蘇浩一甩。

    “切割線”！

    蘇浩立刻啟用“火環”！

    切割線被火環掃過，同樣化為飛灰。

    西克仍然不放棄掙扎，十指對準蘇浩。

    “穿透線”！

    指尖爆射出十根稍微粗一些的線條，向蘇浩穿刺。

    蘇浩手中長刀一揮，將線條斬斷，沒想到線條斷頭依然去勢不減，釘在了蘇浩的鎧甲上。

    “呲！”

    如同把頭髮放在燒紅的鋼鐵上一般，穿透線立刻燒焦捲曲，失去了作用。

    “啊！不可能！”西克頓時瘋狂了，宛如失去了理智。

    又生成了大股大股的線潮，向蘇浩捲來，每一根都鋒利無比，每一根都堅韌無比。

    然而沒用，在蘇浩的火焰之下，所有的細線全都化作飛灰。

    曾經能幫助他戰鬥所向披靡的細絲，此時失去了幾乎全部的作用。

    西克再想繼續反擊的時候，全身黑漆漆的蘇浩，已經來到了他的面前，舉起了手中的長刀。

    西克此時腦海中一道閃光劃過，瞪圓了雙眼，脫口而出：“你是【夜魔】！”

    （本章完）




第115章    還沒死？

    蘇浩不答，舉刀欲砍。

    在西克閃躲的時候。

    “滑影步”！

    蘇浩瞬間出現在了西克側面，對著西克脖子揮刀就砍。

    “唰！”

    揮空了！

    就在蘇浩揮刀的瞬間，西克用繩子將自己拉扯道一邊，躲過了他的斬擊。

    西克跳到樓頂高處，居然還敢朝著蘇浩大吼道：“你就是【夜魔】！混蛋，把我的【操控王】血肉還給我，否則就將你碎屍萬段！”

    蘇浩嘴角一抽，這傢伙莫非瘋了不成？現在還看不出來誰更佔優勢嗎？

    蘇浩腳下立刻炸開，撲向西克。

    而西克如同瘋了一般，一邊生出大量的細絲湧向蘇浩，嘴裡一邊咆哮道：“【夜魔】還我血肉！【操控王】的血肉一定在你身上啊！安沒有騙我！只要拿到血肉，我就能晉升了！”

    “【夜魔】！！！”西克咆哮中，大股大股的攻擊甩向蘇浩。

    “火環”！

    環形火焰以蘇浩為中心，向四周擴散，細絲紛紛燒斷。

    “嗤嗤嗤！”

    從頭頂攻擊而來的細絲，以及從下方纏繞他腳腕的細絲，紛紛撞在鎧甲之上，發出灼燒的聲音。

    蘇浩靠近上前。

    “滑影步”！

    閃到了西克身旁，揮刀橫斬。

    西克依然如同方才一般，細絲將他向另一邊拉扯，躲開了蘇浩的長刀。

    “三重爆發”！

    蘇浩腳下猛然炸開，速度暴增一截，很快就追上了西克。

    揮刀！

    “噗！”

    一隻手臂掉落在地。

    西克捂著手臂斷口，劇烈的疼痛似乎讓他恢復了一絲清醒。

    看著蘇浩再度衝上來，立刻擺手道：“慢著，誤會！我們都被安給耍了！安說【操控王】在你的手上，是安騙了我，我是受害者，你不要殺我，你要去找安。是安坑了你！”

    蘇浩皺著眉頭，安從來都沒有見過他，如何坑得了他？不過，蘇浩心裡留了個心眼，誰知道是不是他哪裡沒處理好，洩露了蹤跡，被安給算計了？

    以後再遇到那個安，先不管三七二十一，把頭顱砍下來再說話。

    至於現在，趕緊把這個【線魔】幹掉才是真的。

    蘇浩眯起了眼睛，思考著對策。

    一個呼吸之間，腳下爆發，朝【線魔】爆射而去，揮刀橫斬！

    西克大驚，想再次用細絲把自己拉向一邊。

    “火環”！

    巨大的環形火焰向外衝擊，瞬間把西克所有的細線全都摧毀。

    西克頓時懵了，射出細絲的手定在半空，大腦一剎那的空白。

    然而也就是這愣住的瞬間，蘇浩的長刀滑過。

    “噗！”

    西克的大好頭顱被直接斬落在地。

    蘇浩還不放心，伸出手對準了西克的身體。

    “火龍”！

    “逢！”火焰猛然噴射而出，將西克的身體點燃，嗤嗤作響。

    蘇浩接著再噴射兩次火龍，確認燒焦之後，轉身撿起了西克的斷臂，隱入黑暗，徑直離開。

    “亞山那邊的戰鬥，還沒結束嗎？”蘇浩喃喃道。

    雷達感知之中，亞山和【骨魔】德里的戰鬥還在繼續，波及的範圍越來越大。

    蘇浩頓時皺著眉頭：“趕緊過去看看吧，儘快結束戰鬥！”

    ……

    當蘇浩來到亞山和【骨魔】戰鬥的地方時，看到了無比慘烈的一幕。

    兩個人就站在相對不遠的地方，不斷的向對手發起進攻，但是每次都無疾而終，留下的傷痕很快就被能力修復完畢。

    亞山雙眼通紅，每次發起進攻，加持了符文的鋒利長刀，砍斷一根又一根粗壯的骨刺，但是長刀去勢以盡，砍到德里身上的時候，只能砍出一條長長的傷口，卻沒辦法造成一刀致命傷害。

    而傷口不過片刻就會被德里修復。

    德里發起的攻擊，難以突破亞山身上的那層泛著紅光的屏障，僅僅只能將亞山遠遠擊飛。

    即使打破了那成屏障，餘力砍在亞山堅硬的外殼上，只能砍出一個淺淺的傷口，只是片刻，也被亞山修復完畢。

    兩人就這般你來我往，不斷的消耗著對方的血氣，看誰能堅持到最後。

    “堅硬”“鋒利”“穿透”“侵蝕”！

    亞山再次向德里衝去，一往無前，帶著滿腔的仇恨。

    “咔咔咔！”

    一路砍斷了無數的骨刺，來到了德里面前。

    “強光”！

    一道閃光閃過！

    德里下意識閉上了眼睛，仍然被晃了一下，但是他一點都不慌，有了經驗的他，立刻生成大量的骨甲，把自己死死的裹著。

    亞山一刀劈下，骨質飛濺，將德里厚厚的骨甲砍開，直接砍入肉中，鮮血飛濺。

    然而沒用，很快就被德里修復完成。

    德里勢大力沉的揮舞著骨刀反擊，再次將亞山遠遠擊飛。

    亞山爬起來，準備符文，再次發起衝鋒。

    曾經遙不可及，無法匹敵的【骨魔】，此時已經有了對抗的力量，只差一點，就能砍下仇人的頭顱，完成復仇。

    “強電流”！

    “呲啦！”

    電光閃過，德里下意識爆發“骨刺”，並生成大量的骨質，擋住要害。

    他知道這招的厲害，只要被電光打中，全身立刻麻木，不受控制，變成待宰的羔羊，先前他差點死在了這招之下。

    果然，電光閃過，德里渾身麻木，無法動彈，但是德里對自己的防禦非常自信，有“骨刺”阻攔，加上厚厚的骨甲，對方鋒利異常的長刀，也無法一刀將他砍成兩截，只要他沒有斷開，就能立刻修復完畢。

    想到此，德里心中大定，這一波，穩！

    果然，亞山的長刀砍開了厚厚的骨甲，砍入了脖子的血肉，砍開了三分之二的血肉，只差一點就能讓德里斷首，但是卻卡在了最後三分之一的位置，無法寸進。

    亞山內心狂吼：“給我砍開啊！！！”

    然而他知道這次也失敗了，他沒有機會啟用第二輪符文了，因為德里的骨刀反擊已經到來，下一秒就能將他遠遠擊飛。

    亞山心中無奈，每次進攻，首先被大量的骨刺減緩了速度，甚至還將他向後頂開，根本無法正常靠近。

    而當他用刀把眼前的骨刺都清理乾淨之後，已經無法再次蓄力，揮出必殺的一刀。

    每次都堪堪停在三分之一，無法寸進。

    他知道，這樣的程度，殺不了德里。

    “呼呼！”

    然而就在他再次失望之時，一塊腦袋大的石頭從旁飛來，狠狠的撞在了他的刀背上，

    “當～”

    “噗！”

    伴隨著一聲脆響，德里的腦袋高高的拋飛起來。

    而他的身體彷彿不知道腦袋已失一般，依然順勢揮動手中巨大的骨刀，把亞山遠遠擊飛。

    “啪！”

    德里的頭顱骨碌碌的滾動著，然後被一隻金屬靴子踩在腳下。

    德里此時還未徹底死去，他愣住的眼睛努力的向上瞥去，只看到了一個全身黑漆漆的身影，以及藏在黑暗之中，那雙冰冷的眼睛。

    “誰……”德里怪異的嗓子發出了聲音。

    “還沒死？”蘇浩一臉驚奇，然後抽刀直接將這顆腦袋劈作兩半。

    德里只聽到一個稚嫩的聲音，然後視野分作兩半，陷入了黑暗。

    （本章完）




第116章    大石頭

    “亞山！幹得漂亮！”蘇浩走上前去，舉起手來，在亞山的肩膀上重重的一拍，金屬盔甲和亞山的甲殼發出“邦邦”的聲音。

    亞山呼哧呼哧的瘋狂呼吸著空氣，茫然的雙眼看著蘇浩道：“維老大，我……我殺死【骨魔】了？我報仇了？”

    蘇浩立刻道：“當然！剛才那一刀帥極了，頗有一番你老大我的風範。”

    亞山猶豫道：“剛才那塊石頭……”

    蘇浩打斷道：“害……那顆腦袋就是你親手劈下來的！若不是你，天上掉隕石骨魔都死不了。”

    亞山吶吶的點頭。

    等了兩年的大仇已報，內心反而有些空虛，渾身的力量頓時覺得無處施展。

    若是可以，他願意用這一身力量，換取妻兒的回歸，到那個時候，他一定會珍惜與妻子兒子呆在一起的每一天。

    現在，多想再聽一聽妻子那震耳欲聾的呼嚕聲……

    但是，沒有了！

    亞山幾欲落淚，但是都忍住了。

    憋了一會兒，亞山突然仰天咆哮：“啊——”

    這一聲含著複雜情緒的咆哮，在夜晚中傳開。

    過一會兒後，蘇浩提醒道道：“亞山，走了！”

    亞山回神，緊接著突然跪下來，淚流滿面的對蘇浩說道：“維老大，謝謝您，謝謝您！我不知道怎麼說，只知道若是沒有您……”

    蘇浩嘆了口氣道：“這些回去再說吧！我們先走吧亞山。”

    蘇浩是覺得今晚有些擾民了！

    亞山起身道：“好的維老大！”

    蘇浩伸腳踢了踢【骨魔】的身體道：“把這個骨頭架子搬回去，我要用來研究一番，我可是對他的身體好奇得緊。”

    “好的維老大！”

    蘇浩一邊走一邊道：“正好有了骨魔的血肉，你這兩天先嚐試著晉級【四級】吧！”

    聲音越來越遠，緩緩飄散在空氣之中。

    至於亞山進化為【骨魔】之後，會不會對他產生異心，對蘇浩來說重要嗎？

    並不重要，如果敢對他出手或者暴露強烈的敵意，直接砍就完了。

    而亞山聽完之後，眼睛逐漸的亮了起來。

    他恨透了這個小城，許多異人仗著力量強大，肆無忌憚的對普通人出手，他的妻兒也正因此而死。

    但是這座小城畢竟是他成長起來的地方，他有多恨，就有多愛。

    今晚過後，他就是這座城裡第二強大的異人了。

    也許，他可以通過他的力量，去改變這座小城。

    想到此處，亞山立刻對蘇浩道：“維老大，我想好好的把這座城市管好，讓它恢復往日的寧靜，異人愛怎麼折騰，我不管，但是不允許傷及普通人，您看怎麼樣？”

    蘇浩點頭道：“好啊！”

    亞山頓時找到了新的方向，他緊緊的拽住了拳頭，心裡默默的想著：“一定，一定要給泰妮一個安穩的家！給所有享受平靜生活的人，一個安穩的家。”

    ……

    第二天，在蘇浩全程收集資料中，亞山成功進化成了【申甲人】序列的四級異人【骨魔】。

    而亞山的進化之路，已經超過了絕大多數人，達到了接近頂端的位置。

    四級異人的力量，在這座小城裡，幾乎能夠做到說一不二。

    而蘇浩也打算把【骨魔】的基因序列研究一番之後，開始選擇【申甲人】進行進化。

    然後，徹底的揭開，基因進化神秘的面紗。

    但是在此之前，還有些事情要做。

    這個寺林城還是太亂了，亂到他無法安心的研究。

    所以，他要把藏在寺林城裡的所有異人，全都揪出來，好好的教一下他們，在這座城市裡生存的規矩。

    否則，全都清理乾淨。

    這天晚上，蘇浩和亞山大搖大擺的出現在看起來靜謐的小城街道。

    蘇浩感知瞬間開到最大，三千五百公尺範圍幾乎涵蓋了整座寺林城，大多數異人的一舉一動，都在蘇浩掌握之內。

    自從線魔和骨魔死後，城裡的低階異人們又開始蠢蠢欲動，想要獲取能量的增長，也想要獲取進化的血肉。

    他們，並沒有意識到事情的嚴重性。

    蘇浩很直接的對亞山道：“今晚你不用出手，就跟在我的身後，我敲暈一個，你就帶走一個。”

    亞山下意識道：“好的維老大。”

    蘇浩道：“走吧，儘快解決。”

    蘇浩雷達一開，鎖定離他最近的一名異人。

    “那麼，開始幹活，就從你開始吧！”

    蘇浩四處轉悠了一圈，手上多了一塊大石頭。

    被蘇浩鎖定的那名異人，是【輕盈人】序列的二級異人【遊蕩者】，飄飄忽忽，時隱時現，移動過程中，還會在原地留下一個殘影，人都出現在街尾了，街頭的影子才緩緩消散，十分奇特。

    那名【遊蕩者】是一名女性朱獲人，一身黑色的緊身夜行衣，把一級棒的身材都勾勒出來了，面罩也無法遮擋那張姣好的面容。

    這位【遊蕩者】小姐姐正心情愉悅的享受自由自在的夜晚，尋找有可能因上天眷顧，而送到嘴裡的血肉，猛然間看到眼前突然出現了一個少年，正笑吟吟的看著她。

    “什麼時候……”

    然而還沒等小姐姐把疑問都表達清楚，一個碩大的石頭臨面拍來。

    “嘭！”

    【遊蕩者】小姐姐雙眼翻白，直挺挺的倒在地上，哪裡還有那種自由自在的感覺？

    蘇浩對自己的傑作十分滿意，開門紅啊！

    觀察一下石頭上的血跡，心中想著，力氣沒把控好，也許用力太大，都破皮了。

    “亞山，帶上！下一個！”

    “好嘞！”亞山應一聲，把【遊蕩者】小姐姐拎起來，往肩上一抗，跟在蘇浩的後面。

    “嗯～這裡有一個【夜行人】序列的二級異人【追蹤者】，蝙蝠一樣，竟然反趴在屋簷上行走，藏得真好，要不是雷達，還發現不了呢！”

    那位【追蹤者】如同一隻蝙蝠，正尾隨一個【餘毒人】序列的二級異人【獨行者】姑娘，知道的說他是獵食血肉，不知道的還以為尾隨少婦，圖謀不軌呢。

    正當【追蹤者】找到機會，要撲殺【獨行者】姑娘的時候，一塊大石頭突然從側面出現，他反應不急，如同自己撞上石頭一般。

    “嘭！”

    【追蹤者】摔倒在地，只覺得腦子嗡響，還不明白發生了什麼事情，搖搖晃晃想要再站起來。

    “這次輕了點！”蘇浩默默的收集者敲暈異人的角度和力氣。隨手再給【追蹤者】一下。

    “嘭！”

    【追蹤者】還沒爬起來，又捱了一下，栽倒在地，失去意識。

    而那【獨行者】姑娘反應過來遭到襲擊了，渾身一顫，全身上下頓時噴射出大量黃色的氣體和一些黑乎乎的汁液。

    然後轉頭檢視發生什麼事情時，就見一塊石頭在眼前不斷放大。

    “嘭！”

    然而蘇浩擊暈【獨行者】姑娘之後，卻高興不起來，那些黑色的汁液被他反應快躲過了，但是一不小心吸了一口黃色的氣體。

    聞到了一股忍不住反胃的難聞味道，差點把今天吃的飯菜都一起吐出來。

    這時亞山走過來想把人抗走，猛然間聞到了一股怪味，立刻退後，忍不住爆粗口道：“娘嘞，什麼怪味……嘔！”

    蘇浩此時早已退遠，用符文給自己的神經麻痺一番，控制住不斷嘔吐的慾望。

    待看到亞山同樣不停嘔吐的時候，心裡頓時平衡不少。

    面帶笑容的給亞山上了一個神經麻痺符文，才止住了他的乾嘔。

    蘇浩笑著對亞山道：“帶上吧！”

    亞山心有餘悸的看著地上躺著的【獨行者】，緩緩點頭。

    （本章完）




第117章    來自蘇浩的指導

    “嗖——”

    一條黑暗的小巷子裡突然閃過一道黑影。

    “唰唰！”

    幾道影子一閃即逝，小巷子裡的雜物頓時被整整齊齊的切成幾段，崩落在地。

    那道黑影是一隻非常靈活的大黑貓，幾個縱躍之間，消失在巷子盡頭。

    緊跟其後的是一個高挑的長卷發女子，穿著多有暴露，面上蒙巾。

    正是六星團的成員夏利，此時的她，已經成了【吐絲人】序列的三級異人【切割獸】，正在追著自己的親姐姐夏洛，瘋狂的攻擊。而夏洛，仍然是【擬態人】序列的二級異人【變形者】，現在的她，早已不是她妹妹【切割獸】夏利的對手了，每次遇見，只有倉皇逃跑的餘地。

    【切割獸】夏利露出了變態的笑容，緊緊追著【變形者】夏洛不放，嘴裡發出奇怪的笑聲：“我親愛的姐姐啊，你今晚乖乖去死吧！逃不掉了！鵝鵝鵝！”

    【切割獸】夏利經過兩年的追逐，每次都在快要擊殺夏洛的時候功虧一簣，這些天她痛定思痛，分析問題，尋找解決方案，終於讓她成功開發出了一種特殊的細線，叫做追蹤線。

    這種追蹤線彈性十足，不會因為【變形者】變換形態後而崩斷，只要悄悄纏住對手，無論對手逃到何處，都會被她找到。

    今晚，她的背叛者的姐姐，弒親者的姐姐，一定會被她追上，然後一塊一塊的把她身上的肉切下來，扔到臭水溝之中，醃成臭肉，這樣，就配得上她的姐姐了。

    想到興奮處，【切割獸】夏利頓時發出怪異的笑聲：“鵝鵝鵝！～”

    【變形者】夏洛用極快的速度甩脫了夏利之後，兩個縱躍跳上了房頂，伏低身體悄悄的隱藏自己。

    伸出右爪放在面前舔抵上面的鮮血。

    剛才一不小心被穿透線擊中了。

    她沒想到的是，她的妹妹竟然走狗屎運晉級了三級【切割獸】，然後她被追了三年，這操蛋的人生啊！

    在【變形者】夏洛哀嘆的時候，他的妹妹悄然出現在了她的身後。

    “切割線”！

    【變形者】夏洛警覺的一躍，避開了切割線，正要跳走。

    “啊哈哈哈哈！你要往哪裡跑！”【切割獸】夏利的笑聲又變調了，張狂的表情盡顯得意，她早已在【變形者】夏洛的四周佈滿了密密麻麻的絲線，逃跑只是自投羅網。

    大股大股的絲線突然升起，將【變形者】夏洛包圍在中間，開始向夏洛纏繞而來。

    【變形者】夏洛的貓臉無比冰冷，爪子張開，露出長而鋒利的爪子，向後突圍。

    “唰唰！”

    兩爪劃過，把大片纏繞上來的絲線切斷，猛地一躍就要跑掉。

    突然從兩個刁鑽的角度彈射出兩股絲線，瞬間纏在了大黑貓夏洛的兩條後腿上，硬生生把她從半空中拖拽下來。

    “嘭！”的一聲，狠狠摔在屋頂上。

    就這一下，可以用圓周率計算房主心裡陰影面積了。

    【變形者】夏洛伸爪切斷了細線，然而已經晚了，更多的細線密密麻麻爬滿了她的身體，將她吊在半空，無處著力。

    “鵝鵝鵝～姐姐，你跑啊！怎麼不跑了！你知道我追你追得有多辛苦嗎？”【切割獸】夏利滿臉都是得逞的變態笑容。

    【變形者】夏洛靜靜的看著自己的妹妹，聲音清淡的道：“動手吧！我的妹妹！”

    【切割獸】夏利表情突然變得猙獰，惡狠狠道：“當然，姐姐，我不會讓你多活一秒鐘的！”

    她抬起手準備切割線，一擊切下夏洛的腦袋。

    【變形者】夏洛閉上了眼睛，等待命運的到來。

    “嘭！”

    一聲悶響，【切割獸】夏利直挺挺的倒在了地上。

    隨之而來的，是一個少年的聲音：“這兩人怎麼回事？什麼姐姐妹妹的，還打一起了，莫名其妙。”

    【變形者】夏洛只覺身上的線一鬆，立刻用力掙脫開來，猛然睜開眼睛，向後看去。

    “嘭！”

    夏洛渾身一顫，貓頭頓時軟趴趴的倒在了一邊，沒了知覺。

    “亞山，帶走！”蘇浩招呼一聲，立刻往下一處走去。

    隨著擊暈的人數越來越多，蘇浩也掌握了敲悶磚的技巧，力度角度，被他拿捏得死死的。

    “維老大……哎，慢點慢點，維老大您慢點，人太多，我抗不了了！”

    此時的亞山身上疊羅漢般疊了二十個軟趴趴的人，走吧路來搖搖晃晃，彷彿下一刻上面的人就會掉下來一般。

    蘇浩回頭一看，想想也是，這麼下去不是個辦法，亞山扛著二十個人，已經到極限了。

    想了一下，跳到亞山面前比劃道：“亞山，你先把人放下，我來教你怎麼做。”

    亞山鬆了口氣，把人往地上一丟。

    一堆人劈裡啪啦摔了一地。

    異人嘛，體質強大，耐摔得很！

    蘇浩問道：“你生成的骨頭脫離控制，能存在多久。”

    亞山道：“如果持續消耗血氣，可以維持很長一段時間的。”

    蘇浩笑道：“那就好，來，用骨頭做一架板車出來……”

    亞山懵了：“維老大，除了骨甲外，我只能生成骨刺，其他形狀不行啊！”

    蘇浩心想：“這骨頭人這麼廢的嗎……”

    蘇浩想了一下，乾脆讓這些人自己走算了。

    於是蘇浩和亞山一起把所有人都打醒。

    蘇浩隨手拽起一個【擬態人】，啪啪兩下打醒。

    那【擬態人】是個看起來高瘦的男子，醒過來之後立刻想要掙扎。

    “啪！”

    蘇浩反手就是一巴掌拍臉上。

    那男子更慌，還要掙扎。

    “啪啪啪！”

    蘇浩話也不多，就是一頓亂扇。

    終於，徹底懵掉的男子放棄了抵抗，一臉恍惚的盯著全是重影的蘇浩，吶吶的開口：“我……我在哪裡？怎麼回事？”

    對蘇浩來說，現在的男子才是能夠溝通的狀態，蘇浩溫和的道：“沒事，你現在在大街上呢！乖乖跟著我，不要亂跑，知道了嗎？”

    男子茫然的點頭。

    蘇浩補充道：“如果想逃跑，就先打斷一條手臂，再逃跑，再打斷另一條，還不聽話，直接殺了。聽清楚了嗎？”

    男子繼續茫然點頭。

    調教完畢的蘇浩抬頭對一臉震驚的亞山道：“看到了嗎亞山，這樣的溝通效率會很高，不浪費時間。”

    亞山：“好……好的，維老大！”

    蘇浩邀請道：“來吧，一起把所有人都叫醒，好好溝通。”

    在蘇浩的指導示範之下，亞山充分發揮了能動性，實現了溝通技術的革新，工作效率大大增加。

    蘇浩給亞山推開了一扇新世界的大門，讓亞山從此明白了溝通的藝術。

    當蘇浩拍醒【變形者】夏洛的時候，夏洛如同受驚的小貓一般，猛地原地起跳。

    然而蘇浩的速度更快，靠近上去，一巴掌就把【變形者】夏洛扇飛，幾乎在地上犁出一條溝壑。

    蘇浩緩緩走過去。

    感謝朋友們的支援！！！淚流滿面啊！！！

    

    （本章完）




第118章    異人行為準則

    【變形者】夏洛身上的血氣大量消耗，變身成了一隻夜梟，就要飛走。

    蘇浩腳下一踏。

    “嘭！”

    泥土炸開間，轉瞬來到了夜梟的身後，伸手一抓，立刻掐住了夜梟的脖子，從上往下狠狠的一貫。

    “砰！”

    地面都為之一震。

    看見夜梟還在掙扎，蘇浩把她的腦袋抬起來，再往地上一貫！

    “噗！”

    夜梟面部全是血液，彷彿認命一般，全身癱軟下來，變得安安靜靜。

    蘇浩把她怪異的鳥臉翻過來，盯著她的眼睛，把對男子說的話，再說了一遍。

    夜梟不答。

    蘇浩揚手還要往地上貫下。

    夜梟立刻用尖尖的嗓音道：“知道了！！！”

    蘇浩鬆手笑道：“好的，謝謝合作。”

    而另一邊，亞山打醒了【切割獸】夏利。

    【切割獸】夏利一醒過來，就瘋狂的咆哮：“夏洛在哪裡？夏洛！！”

    然後就迎來了亞山無情的毆打。

    然而讓亞山沒想到的是，【切割獸】夏利竟然越加的瘋狂，滿眼都是血絲，擇人而噬。

    尤其在看到【變形者】夏洛就靜靜坐在一旁的時候，變得更加瘋狂，切割線和穿透線大量爆發而出，朝著【變形者】夏洛撲去，當然，在旁邊的亞山和蘇浩也沒有幸免。

    “火環”！

    火焰橫掃，所有絲線全都燒成飛灰。

    亞山拽起【切割獸】夏利的領子，對準了臉頰，學著蘇浩“啪啪啪”的扇起了耳光。

    但是面對一個瘋狂的人，耳光並不能將她喚醒。

    【切割獸】夏利的絲線還在無差別的攻擊周圍任何事物。

    “鏘！”

    蘇浩抽出長刀上前。

    “唰！”

    “噗！”

    【切割獸】夏利頭顱飛起。

    周圍的一切都安靜了下來。

    包括已經醒過來的十幾個人。

    夏洛瞳孔猛然張到最大，渾身顫抖不停，然後失去力氣一般，渾身軟趴趴的癱倒。

    蘇浩淡淡的道：“亞山，有些人實在溝通不了，那就不溝通了，免得自己受害。想清楚自己的目的，做事就有思路。”

    亞山身上被澆了一些血液，認真的點頭道：“明白了，維老大！”

    接下來的事情就非常的順利，蘇浩負責去找到異人，教育一頓，加入了俘虜的隊伍，而亞山則在後看管這些如行屍走肉的俘虜。

    當然，中間也會有人試圖逃跑，很快就回被亞山追回來，把手臂打斷。

    也有人還不死心，想要繼續逃跑的，但是最後都沒了，變成了一具冰冷的屍體。

    亞山想著：“維老大說得對，既然要做事，那就先想清楚目的，這樣事情處理起來，變得非常的簡單快捷，不浪費大家的時間。”

    憨厚的亞山，就這樣被蘇浩帶歪了。

    跟在隊伍後面的人越來越多，形形色色的異人都有，但是此刻正安安靜靜的呆在隊伍之中，亦步亦趨的向前走去。

    因為不聽話被殺的人越多，人群中的人就越乖巧。

    被抓住之後會發生什麼事情，他們不知道，但是如果不聽話，那麼他們將會立刻死去。

    該怎麼選擇，所有人心中都有一杆秤。

    一直到後半夜的時候，蘇浩才堪堪把整座寺林城的異人全都揪了出來。

    整個寺林城的異人，一共九百多人。

    這是一個不大不小的數目，但是一起行動的話，造成的破壞力將非常的巨大。

    九百個異人都做了偽裝，大多互不認識，並沒有一起齊心協力對抗蘇浩和亞山的覺悟。

    將人全部帶出城外之後。

    蘇浩先對亞山道：“亞山，你不是想管好這座城嗎？好好看著！”

    亞山點頭道：“好的維老大！”

    蘇浩深吸一口氣，開口道：“諸位寺林城的異人們，各個大小幫派的首領成員們。大家晚安！”

    沒有掌聲！靜悄悄一片。

    蘇浩笑笑，又道：“首先，我來自我介紹一下。我叫維，是一個普通人，今後就是這座城市所有異人的老大！誰贊成，誰反對？”

    還是靜悄悄一片。

    蘇浩點點頭，指著自己的臉道：“你們瞪大眼睛，看清楚我這張臉。從今以後，所有在寺林城的異人看到我，都要叫一聲維老大！然後繞路走，不要在我面前瞎晃礙眼，也不要給我惹麻煩。”

    “不管你們聽沒聽到，總之今後若是做不到，我見一次打一次，打到長記性為止！”

    “當然，如果哪一天你們能打得過我了，就當我沒說這話，我甚至反過來叫你老大！”

    蘇浩又指著一旁的亞山道：“我身旁的這位，是我的助手，以後他說的話，就是我說的話，不服可以找他單挑。今後大家就在城裡和和氣氣的生活，和和氣氣的打架，和和氣氣的吃肉！”

    “那麼，進入正題。今天晚上請各位異人們過來，是講一講今後寺林城的規矩。重新規劃一下寺林城未來的發展。這兩年來，【骨魔】德里和【線魔】西克肆意妄為，大肆破壞，寺林城的所有人深受其害。想必諸位都有目共睹，深有體會。”

    “為了避免將來再發生這樣悲慘的事情，需要我們所有寺林城的異人，都有一個保護寺林城的共識，不要讓這座城市受到更深的傷害。”

    當蘇浩說道這裡的時候，人群組裡竟然起了一點小小的騷亂。

    許多異人腦海中突然冒出疑惑：“就這？就為了這，把所有人都抓來了？還殺了十幾人……”

    一時之間內心都被荒謬之感填滿。

    又可憐起那些因為反抗而被殺死的異人。碰到個神經病，不為血肉，而是因為莫名其妙的原因就被殺了，實在可憐。

    然而蘇浩卻不知道這些異人怎麼想。即使知道也會嗤之以鼻，不能乖乖聽話的，未來必然是破壞分子，早殺早乾淨。而且不打服了，會有人聽他說話嗎？

    明顯不會！

    蘇浩又道：“那麼，都聽清楚了，我只說一遍，等下記住的就可以離開了，沒記住的，什麼時候記住，什麼時候離開，天亮前記不住，後果自負。”

    頓了一下，蘇浩見所有人都側耳傾聽，便大聲道：““異人行為準則”兩個核心三個原則。首先是兩個核心：一，以寺林城和諧發展共建美好為核心，二，以寺林城普通人安居樂業幸福美滿為核心。”

    等待片刻之後，蘇浩又繼續道：“接下來是三個原則：一，以不破壞城市建築道路為原則；二，以呵護普通流浪兒童為原則；三，以勤勞工作創造價值為原則。”

    又等了一會兒，蘇浩大聲問道：“都記住了嗎？”

    然而，蘇浩看到的卻是一大群絕望的面孔。

    很多人開始抱怨起來：“好長好難記！”

    “這是人能夠記住的嗎？故意為難人吧！”

    “記這個東西，還不如去死……”

    ……

    蘇浩頓時默然，轉頭看向亞山，緩緩問道：“亞山，你記住了嗎？”

    亞山惶恐，額角的盔甲上，竟然留下一滴冷汗。

    （本章完）




第119章    美好一天

    通過這件事情，蘇浩意識到，這個世界的朱獲人似乎不是很聰明的樣子。

    雖然長得高高大大，肌肉健美，面容精緻秀麗，還有強悍的夜視能力。

    但是大腦記憶文字和思考問題似乎比較遲鈍。

    滿腦子都是吃吃吃的朱獲人，果然不太行呢！

    不得已，蘇浩只能先慢慢的教亞山把這五句話背熟，然後再讓亞山去監督在場的異人把這五句話背熟。

    蘇浩的目的很簡單，先把做事情的綱領講清楚，一遍一遍的洗腦，當所有人都記住了這幾句話的時候，一些東西就變成了大家的共識，潛意識的就會遵守。

    近段時間可能有人還會亂來，但是沒有關係，蘇浩花幾天時間巡邏一番，把不守規矩的抓來暴打一頓。

    幾天後，所有人就老實了。

    為了能夠安心的待在這座小城裡，好好研究他的基因，蘇浩也是拼了。

    如果他的計劃成功了，那麼這座小城將是他說的算。

    哪怕未來會有其他城市的高級異人流落到寺林城裡，也要乖乖的遵守他的遊戲規則。

    不過，蘇浩想要快速徹底改變這座城市，並不現實，改變習慣和認知，是需要很長一段時間的，但是沒有關係，他還有亞山這個強力的助手在。

    有什麼事情，只需要吩咐亞山去辦就可以了。

    然後就沒他什麼事情，可以建設一個實驗室，安安心心的做他的基因研究。

    天快矇矇亮的時候，所有異人都暫時過關，被蘇浩放走了。

    亞山此時已經身心疲憊，腦仁隱隱作痛，耳邊嗡嗡嗡的全是“兩個核心三個原則”。

    他跟在蘇浩的後面，木木的道：“維老大，這樣就行了？”

    蘇浩笑道：“當然還不行，這只是開始而已！接下來就需要你出動了！”

    亞山搖頭道：“好的維老大，但是這個……這個我不太會，我該怎麼做？”

    蘇浩道：“接下來的事情不難。第一，你在異人裡面找幾個二級以上的幫手，最好是三級的，每個序列挑一人就行。今晚想必你都跟這些異人交流過了，你就選那些背“異人行為準則”背得最好的。”

    “好的維老大！”

    “第二，給這些挑選出來的幫手做培訓，告訴他們我們為什麼要這麼幹，幫他們分析清楚這麼幹的好處，不這麼幹的壞處。以及做事情的方法，幫他們列出來處理一些應急事件的辦法。這個你不用擔心，今天我就寫一個冊子出來，你就按照冊子裡的說明，去做好培訓。”

    “好的維老大！”

    “第三，培訓好後，你就每天晚上，帶著他們去處理寺林城裡出現的問題。當她們都達到要求之後，你就可以放手讓他們自己去幹了。”

    亞山對蘇浩已經盲目的崇拜了，蘇浩說什麼他就信什麼，在他的認知裡，蘇浩似乎什麼事情都會，無所不能。

    蘇浩又補充道：“當然，也不能白白讓他們幫忙，也要給些好處。後續還需要給他們分好等級，比如一級員工，二級員工，三級員工之類的，設定好升級制度，越高級的員工，福利越好，達到一定條件，還能幫他們達成進化，教他們使用符文武器……”

    蘇浩一邊走，一邊劈裡啪啦的跟亞山說了一大堆亞山根本就聽不懂的話。

    亞山就跟在旁邊努力的聽，努力的理解，雖然收穫不多，但是不妨礙他內心對蘇浩充滿了崇敬之情。

    ……

    兩個月之後，寺林城的氛圍開始變得好了起來。

    蘇浩還在每條核心和準則下附帶了一些簡單的規則。

    比如“夜晚不允許闖入房間之內”，“夜晚不允許爬到房頂之上”，“夜晚午夜之前不允許外出活動”等等，把基礎的細節都講清楚了。

    寺林城的氛圍是好了起來，但是對於大多數異人來說，簡直就是折磨。

    一不小心跳上了房頂，立刻被新組織“寺林會”抓來暴打一頓，被打了還不行，還要背“兩個核心，三個基本原則”，苦不堪言。

    但是在寺林城維老大和【骨魔】亞山老大的淫威之下，只能屈服。

    對蘇浩來說，周圍的環境在逐漸變好。

    他可以任意的獲取想要的異人基因，想要的材料和物資，亞山也能很快想辦法給他找來，還給他劃了一塊安靜的位置，把周圍圈起來，變成了“閒人免進”的專屬試驗基地。

    對蘇浩來說，簡直好得不能再好了。

    他終於又能夠恢復安靜研究基因的生活了。

    而他，也做好了隨時進化成異人的準備。

    但是在此之前，他需要先梳理一下這兩年的研究成果。

    ……

    蘇浩回到研究基地的小院子的時候，亞山正陪著泰妮逗弄著那隻可憐的小圓鼠。

    看得出來這隻小圓鼠受到了非人的折磨，好想逃，但是逃不掉。

    尾巴處牽著一條長長的繩子，而繩子的末端，被一個巨大的惡魔，握在手中。

    這個巨大的惡魔，露出了猙獰的笑容，以及“咯咯咯”的恐怖嚎叫，它害怕極了。

    而那條握在惡魔手中的，不是繩子，而是它可憐的命運啊。

    看到蘇浩回來，泰妮立刻扯著繩子，把小圓鼠一路拖拽到蘇浩的身邊，然後驚喜的道：“維叔，你回來啦！你看泰妮幫你照顧的小白，現在又長胖了許多。”

    然後得意的道：“怎麼樣，泰妮厲害吧！維叔的小圓鼠，要不要以後就交給泰妮來養了？”

    蘇浩瞥了一眼那隻分明瘦了一圈的小圓鼠，立刻拒絕道：“不要，你先把你這隻養好吧！什麼時候它能生一窩圓鼠仔，什麼時候再討論這個話題。”

    泰妮疑惑道：“它怎麼才能生一窩圓鼠仔呢？”

    蘇浩朝亞山努嘴道：“問你阿爹，他經驗豐富！”

    亞山：“……”

    然後泰妮立刻跑到亞山的身邊問道：“阿爹，我的小白怎麼生圓鼠仔？”

    亞山頓時面露難色。

    這真是一個天大的問題啊。該怎麼說呢？

    蘇浩長長的吐口氣道：“又是美好的一天！”

    蘇浩回到了自己的實驗室，看著整整齊齊擺放著的各類血樣，露出了一個滿意的笑容。

    他喃喃自語道：“到現在，城裡的局勢基本穩定下來了。接下來，全力整理基因序列，破解基因密碼。”

    經過這些年的研究，蘇浩已經發現了朱獲人的基因吞噬進化的秘密。

    朱獲人之所以能夠吞噬基因，實現進化，其原理非常簡單。

    但是在發現這個秘密之前，蘇浩怎麼也猜不到是這樣的結果。

    所以說，究竟是什麼呢？

    （本章完）




第120章    Cas9

    蘇浩通過這幾年的對比研究，歸納了普通朱獲人與異人的基因序列的規律。

    如果把所有的基因都按順序排列好，使之處於同一鏈條之下。

    輕易的就能對比出異人與普通人的基因差別。

    蘇浩也正是通過這樣的方式，找到了異人的不同之處。

    異人的基因比普通人的基因多出來了更多片段，有長有短，分別位於不同的位置。

    做個簡單的比喻。

    把一個普通人的基因比作一句話“我吃飯”。

    這句話中包含了“主謂賓”三個部分，表述完整，能夠表達明確的含義。

    那麼異人的基因，就是在這句話裡面，插入一些“定狀補”，補充完整，讓這句話能夠表達出更強的更有針對的含義。

    如“我媽媽喊我回家吃飯”。

    這句話比之前面進化了一絲，感覺更強烈一些，那麼把這個更強烈一些的話，標序“一級”，代表的是一級異人的基因。

    繼續往這句話裡面新增詞彙，可以變成“我媽媽喊我回外婆家吃飯”。

    表達的含義又更加的明確，這條基因更加的豐富，我們比作“二級”，代表二級異人的基因。

    於是，當我們不斷的往裡新增合適的詞彙時，這句話能夠表達更加強烈的含義。

    如“我媽媽喊我帶女朋友回外婆家吃飯”。

    這句話毫無疑問，就是“三級”。

    蘇浩觀察到的基因也是如此，普通人的基因是基礎，在這個基礎上，插入各種特定片段的基因序列之後，就得到了另一種特殊的表達。

    而這個表達出來的方式，正是異人們的特殊力量。

    通過對亞山進化前後的基因對比，讓蘇浩更加確認了這一點。

    蘇浩知道，這個世界的生物，掌握了一種能夠按照一定規則，編輯自己基因的方法。

    也就是蘇美爾人神話中，阿努納奇手中的那把造人的刻刀。

    “那麼，他們是如何完成這個修改基因的過程的呢？”

    關於這一點，蘇浩也找到了答案。

    正是因為找到了這個答案，讓他興奮激動得渾身戰慄，甚至冒出了雞皮疙瘩，一種精神層面的愉悅感，將他的整個身心填滿。

    那麼蘇浩發現了什麼呢？

    這還是他利用朱獲人與前幾世普通人類的基因，進行大量對比之後，才發現的關鍵。

    其實並不複雜。

    那就是朱獲人的基因，更像細菌的基因，與一般的大型動物有根本性的不同。

    至於差別在哪裡呢？

    要想理清楚這之間的區別，那就需要先知道細菌的基因，和一般動物的基因，到底哪裡不同。

    所有人都知道一個常識。

    一個正常人，一旦病毒入侵了人體，那麼人體之中的白細胞，就會主動識別清理掉這些病毒。

    那麼問題來了。

    海洋之中存在著大量的細菌和噬菌體，從上古時代開始，一直持續到現在，細菌和噬菌體之間的大戰就從未停止過。

    然而這些細菌內，並沒有用來消滅噬菌體的白細胞，那麼細菌是如何對抗噬菌體的入侵的呢？

    答案很簡單，就在細菌的DNA上。

    細菌有兩段特殊的DNA。

    一段專門用來記錄病毒基因片段的基因，可以稱為資料庫。

    一段專門用來生產武器的DNA，可以稱為武器庫。

    當噬菌體入侵細胞之後，武器庫就會生產一種剪刀，這種剪刀可以叫做“一號剪刀”。

    “一號剪刀”將噬菌體的一段DNA剪下來後，將剪下來的DNA片段，記錄到DNA的資料庫當中。

    這時候，武器庫開始大量生產“二號剪刀”，來到資料庫調取噬菌體的基因資訊。

    然後攜帶了病毒資訊的二號剪刀，就變成了噬菌體的致命武器——Cas9。

    Cas9會主動找到噬菌體的DNA，一旦發現噬菌體上匹配的基因片段，立刻一刀把噬菌體的DNA剪斷。

    完成擊殺。

    就是如此簡單。

    而蘇浩，發現了這個世界的朱獲人基因，與細菌的基因竟然有相似之處。

    因為朱獲人體內的基因序列之中，同樣存在著如同細菌DNA上的“資料庫”和“武器庫”，不僅如此，還多出來了一條疑似“控制器”的開關。

    也就是說，這個世界掠奪進化的秘密，其實就在那幾條特殊的基因序列之中。

    這樣的發現，讓蘇浩打開了一扇新世界的門。

    突然間就會發現，他真的可以掌握任意修改基因的方法。

    只要他能夠控制合成Cas9。

    Cas9能人工合成嗎？

    答案是可以的！

    Cas9確實能夠人工合成，但是不代表現在的蘇浩能做到這點，基礎條件不允許。

    但是他並不氣餒，未來時間還長，必然有辦法解決這個問題。

    Cas9為何那麼重要呢？

    這就好比電腦的游標一般，我們可以控制著游標，對一篇文件任意編輯修改，可選可插可刪可改，想要什麼樣的都可以。

    反過來說，如果我們無法控制游標，那麼對這篇文件將毫無辦法。

    當然，也可以將所有的文件打亂之後，再重組，但是誰能確認重組之後的文章，還能讀得通順呢？

    得到一篇毫無意義的亂碼的可能性更大。

    基因也是如此，有了Cas9這個游標，就有了任意修改基因的能力。

    “想要徹底揭開進化的秘密，還需要我親自經歷過一輪進化，然後收集資料才行。”蘇浩已經做好了進化的準備。

    而他選擇的序列，和亞山一樣的【申甲人】序列。

    因為這個序列能夠讓他將符文的力量發揮到極致。

    其他序列雖然非常厲害，但是與他的契合度遠不如【申甲人】高。

    至於今後想要其他能力怎麼辦？

    很簡單，只要他的基因研究能夠得到突破，這些都不是太大的問題。

    ……

    時間就在蘇浩的研究之中快速飛逝。

    一年時間很快過去了。

    蘇浩十歲！

    蘇浩漫步在這座看起來嶄新的城市之中，心情異常的愉悅。

    此時寺林城人口數量暴漲一截，大多是從其他城市流落到此，一來到寺林城，就發自內心的喜歡上了這個城市。

    無他，安逸，和諧。

    這一切要歸功於亞山一年多前建立的“寺林會”。

    如今的“寺林會”已經發展成了一個二十幾人的幫派，內部成員全都是二級以上的異人。

    白天處理城市的普通糾紛，晚上變成了異人“巡檢”，專逮那些破壞規矩的異人，暴打一頓，然後逼著背誦“兩個核心，三個原則”。

    現在的“兩個核心，三個原則”已經不像一年前那麼簡單了，在下面新增了許多條例，加起來幾百個字。

    所有異人都對背誦“兩個核心，三個原則”深惡痛絕，一見到“寺林會”的人，都是繞著走的。

    惹不起。

    時間長了之後，很少有人再敢犯事。

    在蘇浩的建議之下，亞山還把寺林城的規則，做成了標語，大街小巷的掛滿了整個城市，只要一睜開眼睛，就能夠看到碩大的字型。

    “以寺林城和諧發展共建美好為核心”。

    “以寺林城普通人安居樂業幸福美滿為核心”。

    ……

    就連普通人看得多了，也會背上那麼兩句。

    “維老大！”

    “維老大好！”

    “維老大早！”

    蘇浩走過，幾乎所有人都向蘇浩問聲好。剛開始是異人們才會這麼幹，但是到了後來，普通人也有樣學樣，蘇浩真的變成了寺林城的老大了。

    蘇浩笑著點點頭道：“不錯不錯！”

    （本章完）




第121章    創造天賦神通的方法

    再次回到了實驗室，蘇浩找個舒服的地方躺下，意識進入了彈球空間之中。

    打開基因研究日誌，開始逐條檢視研究進度。

    “基因啟動序列標註完畢，基因終止序列標註完畢……”

    “普通人類與朱獲人基因序列差異對比如下，已對比基因庫測序，並標註部分基因片段的作用……”

    “普通朱獲人基因序列差異對比如下，已標註部分基因片段的作用……”

    “普通朱獲人基因片段已分割槽，區塊如下：非編碼區，正常編碼區，資料庫，武器庫，控制器……”

    “普通朱獲人與一級異人基因對比差異如下：資料庫、武器庫、控制器存在大量插入片段，非編碼區存在少量插入片段……”

    “Cas9人工合成檔案整理完畢，可隨時調閱……”

    “正反向實驗測定準備中……”

    ……

    蘇浩不斷地往下翻閱，確認自己的研究進度，然後開始制定接下來的計劃。

    “還有一個問題沒有得到解決，那就是如何人工合成Cas9，或者說，如何合成CEISPR-Cas9，從而實現對基因任意編輯。”

    這個問題的難點在於，這個世界根本沒有對應的技術與試驗器材，沒有工業基礎，他也束手無策。

    其實也不是不能合成Cas9，蘇浩敢斷定，胃部旁邊的“轉化室”必然能夠自動合成大量的CEISPR-Cas9，用以修改基因片段，但是這不是蘇浩想要的結果。

    他想到的是，在這個世界雖然可以依靠“轉化室”合成Cas9，但是以後轉生到其他世界，該如何合成呢？

    總不能手搓一個“轉化室”吧！

    手搓轉化室也行，只要修改了基因，就能生成轉化室；但是想要修改基因，得首先有個轉化室啊，但是想要轉化室，必須先修改基因啊……

    所以，無解？

    蘇浩並不這麼認為，必然有其他的辦法，但是現在受限於知識量，不知道怎麼做而已。

    “也許，等我自己親自進化，獲得第一手全方位無死角的資料之後，就能夠得到答案。”

    蘇浩默默的思考著編輯基因的方法。

    那麼，要不要現在就開始進化呢？

    ……

    在這個世界實現某條序列的進化，不是蘇浩的目的，蘇浩的目的是通過進化，實現對基因的解析與運用。

    什麼意思呢？

    意思就是，只要他徹底破解了基因的秘密，在生物領域，他將變得幾乎無所不能。

    對照前世的兇獸來說。

    只要明白前世的兇獸為何如此強大，就能夠明白蘇浩今後要走的路了。

    那麼，兇獸為何如此強大呢？當然是因為獸紋，獸紋的存在，讓兇獸獲得特殊能力的同時，能夠積累大量的血氣，變得無比強大。

    那麼是什麼東西控制兇獸體內生成獸紋的呢？

    答案是基因。

    也就是說，蘇浩控制了基因的密碼，就控制了製造兇獸的方法，或者說，製造“先天神聖”的方法！

    他可以讓人一出生就能夠獲得超凡的力量。

    思路也很簡單。

    亞山的基因能夠表達出來，在身體外面形成厚厚的甲殼，意味著也能表達出來，形成一個又一個的符文結構。

    而且是絕對可以的！

    只要基因序列正確，就能夠直接生成想要的任何形狀，包括符文。

    未來有一天，當蘇浩掌握了那把隨意按照自己的想法，修改基因的手術刀時，他就能夠改變自己的基因，讓身體自然生成完整的符文，獲得特殊的力量。

    通俗來說，這些符文以後都可以叫做天賦神通了。

    不僅如此，他不僅能夠讓自己天生獲得天賦神通，還能改變別人的基因，讓別人獲得對應的天賦神通。

    除此之外……最恐怖的是……

    這種天賦神通，很大幾率能夠一代一代的遺傳下去。

    真正的，所謂超神血脈！就是如此！

    蘇浩緩緩的握緊了拳頭激動的喃喃道：“如果真的掌握了基因的密碼，我不就變成一個造神機器了？”

    還要什麼雙眼皮，還要什麼美瞳，什麼高鼻樑，什麼前凸後翹……

    直接來一劑特異功能基因液吧！想選什麼能力都有，沒有做不到的，只有想不到的！美滋滋啊！

    蘇浩不斷暢想著未來，腦海中無數的騷操作不斷閃現，口水都要流了一地。

    ……

    又過了兩個月。

    蘇浩把自己的研究資料全部整理妥當之後，打算就在今天，拿自己親自做實驗，進化成【申甲人】。

    他已經通過亞山的進化，確認了一些事情。

    第一件事，異人進化需要的能量，正是蘇浩掌握的血氣，而血氣含量，也是異人發動能力的關鍵。

    第二件事，異人之所以普遍血氣含量那麼高，是由基因所決定的。也就是說，只要找到對應的基因片段，蘇浩就能夠修改自己體內的血氣的強度，即使不需要武者的提煉血氣的方法，也能擁有極高的血氣強度。

    第三，進化之後，不同序列的基因片段，可能會改變主人的一些潛在性格。

    蘇浩更關心的是第三條，但是他明白自己的本質，他的意識完全不用擔心會受到基因的影響，即使穿越到一頭豬的身上，他也不會按照豬的習性行事就是了。

    所以，無妨。

    而且，他的研究此時已經到了一個階段，把能夠解析的基因片段都已經解析出來，也弄清楚了朱獲人吞噬基因的秘密。

    現在唯一缺的，便是CEISPR-Cas9的合成方式，在沒有工業基礎的前提下，他需要找到另外一種能夠直接掌控合成CEISPR-Cas9的方法。

    也就是說，他需要找到用原始方式，製作那把修改基因的剪刀。讓他無論在何種環境之下，都能夠把那把剪刀製造出來。

    只要將Cas9製造出來，那麼接下來基因的研究，將會一帆風順。

    而他蘇浩，直接原地起飛。

    不再猶豫。

    蘇浩把【申甲人】序列的基因一遍又一遍的梳理，確認沒有問題之後。

    找到亞山道：“亞山，我有重要的事情要做，接下來五個小時之內，你就守在基地周圍，不要讓任何人打擾到我。”

    亞山立刻變得十分嚴肅道：“放心吧維老大，交給我好了。”

    蘇浩補充道：“我這裡說的任何人，包括你和泰妮。你就守在外面，發生任何事情，都給我擋回去。”

    亞山頓時知道了事情的嚴重性，重重的點頭道：“明白！”

    在亞山走後，蘇浩進入實驗室，取出了早已準備好的一塊【申甲人】血肉。

    這塊血肉是蘇浩不久之前收集的，用特殊的方法防毒保存，現在從防腐液中取出一看，依然如新。

    這麼一塊肉的量，已經足夠了。

    蘇浩把衣服脫下，再次排查一番，沒有有遺漏。

    然後深吸一口氣，把手中的肉塊直接吞進肚子。

    這個過程中沒有任何不適：“三分熟牛肉的感覺！”

    忽然間，蘇浩腦子裡突然冒出一個疑惑：“若是我作為普通人，直接吞噬二級異人的血肉，會怎麼樣呢？”

    這個問題剛剛冒出來，就被蘇浩拋之腦後：“這種要試過才懂，那麼問題來了，誰敢試？”

    （本章完）




第122章    進化——【申甲人】

    當蘇浩吞下血肉之後，躺在了床上，意識立刻進入彈球空間之中。

    “小光，投影身體實時動態，調整60％透明度。”

    房間試驗檯上立刻投影出了蘇浩的身體，逐漸變得半透明狀態。

    “投影成功”

    蘇浩繼續下達指令，定位“轉化室”，放大觀察。

    只見在血肉進入胃部的瞬間，彷彿啟動了一個開關，整個“轉化室”開始興奮的蠕動起來，如心臟跳動一般，一張一縮。

    然後把吞入胃部的【申甲人】血肉吸入“轉化室”之中。

    很快，轉化室被填滿，從原來雞蛋大小，變成了拳頭大小，不斷的分泌一種包含蘇浩大量基因的液體，把血肉包裹起來。

    如同消化食物一般，被包裹在基因液體中的血肉快速的解離，緩緩與基因液體融合在一起。

    不一會兒，血肉全部解離成液態與蘇浩的基因液完全的融合在了一起，而原本清透的液體，變得渾濁。

    很快，轉化室中變得平靜。

    這段時間，似乎是蘇浩的基因與【申甲人】基因對比的過程，顯得異常的漫長。

    大約十幾分鐘之中，開始出現了新的變化。

    渾濁的液體中開始逐漸變色，緩緩衰敗，被轉化室排到胃部，變成了營養。

    而轉化室之中，還剩下一小團透亮的液體，充滿了活力，在轉化室內不斷的運動，似乎在尋找一個宣洩口。

    正是基因修改液。

    而此時，轉化室的體積縮小了很多。

    正當蘇浩猜測接下來會如何的時候。

    轉化室這顆肉瘤猛然收縮，如同擠牛奶般，將轉化室之中的基因修改液猛然噴射而出。

    比之擠牛奶強度更高上無數倍。

    被擠壓的基因修改液，通過轉化室外壁上秘密麻麻的管道，進入到蘇浩的全身各處。

    也就在這一瞬間，蘇浩的身體猛的一顫，如同被電流擊中，打了個激靈。

    緊接著一股睏意襲來。

    呆在彈球空間內的蘇浩變得昏昏欲睡，再也集中不了注意力。

    “睡吧！反正有記錄，睡醒再檢視不遲。”蘇浩退出彈球空間，不再抵抗來襲的睡意，順勢沉沉睡去。

    ……

    當蘇浩再次醒過來的時候，感知到的身體，有了一種全新的體驗。

    彷彿他手上握著一個開關，只要按下這個開關，就能夠讓身體產生變化。

    但是蘇浩並沒有急著變身，而是立刻感知自己的身體基礎變化。

    “首先，烙印在體內的“感知”符文並沒有變化，依然正常運轉；其次，血氣的量消耗了大概千分之一左右，不值一提；最後，血氣強度變得並不飽滿，也就是說，身體的血氣容量提升了。”

    進化帶來的好處，不僅僅只是獲得了【申甲人】的防禦力，對蘇浩來說，血氣的強度將能夠暴漲一截。

    “果然，血氣強度與基因有一定關係。”

    蘇浩活動一下，發現無異常後，立刻按動了新得到的那個開關。

    下一刻，蘇浩整個人迅速拔高，皮膚變暗，全身上下，除了臉部，開始長出密密麻麻的灰色鱗片。

    於此同時，血氣開始補充到全身每個角落，逐漸被消耗。

    不一會兒，蘇浩變身完畢，成了一個活脫脫的【申甲人】。

    蘇浩用拳頭狠狠砸了自己兩下，又觀察了一翻，滿意的點頭評價道：“還不錯，防禦力堪比一套鎧甲。不過臉上沒有覆蓋，變成一處防禦弱點。嗯……不僅如此，胯下也是弱點。”

    在麟甲內層，還有一種特殊的緩衝結構，能夠防禦鈍器的重擊，將巨大的衝擊力化解到全身各處，保護脆弱的內臟。

    總體來說，非常不錯，至少不懼怕一般的刀砍槍刺。

    那麼，新的問題隨之出現：那個控制變身的開關是什麼呢？

    蘇浩再次消耗血氣，變回了原來的模樣，意識進入了彈球空間中，開始檢視剛才近一個小時裡，到底發生了什麼事情。

    無論是宏觀的，還是微觀的，他都要一一的分析清楚。

    從而找到研究的突破口。

    蘇浩來到身體投影之前，將回放時間定在剛才變身的前後時刻。

    “先檢視一下到底是如何控制變身的！”

    半個小時之後。

    蘇浩舒了一口氣道：“原來如此！原理並不複雜，還真是巧妙的設計。”

    控制變身，就如同大腦控制手腳一般。

    大腦如何控制手腳呢？

    過程異常簡單，大腦發出訊號，肌細胞產生動作電位，再經過一系列變化後，肌肉成功收縮，而手腳得以活動。

    變身也差不多，大腦發出特殊訊號之後，立刻啟用潛伏去皮下組織的細胞，在血氣大量供應之下，產生了一系列連鎖反應，大量細胞快速更迭，變化成特殊的細胞結構，最後完成變身。

    同時，蘇浩還發現了，現在雖然表面上看起來他已經完成了進化，但是實際上並沒有。

    這僅僅只是進化的第一個階段，能夠讓他迅速獲得了【申甲人】的鱗片結構。

    現在他還處在進化的第二階段，那就是緩慢的把身體內所有的細胞的基因都進行修改，而第二階段所需要的時間，大概在一個月左右。

    “接下來，檢視【申甲人】同一細胞變身前後的差異。”

    十幾分鐘之後，蘇浩也得到了他想要的答案。

    變身前的細胞和變身後的細胞其實差別不大，應該說，在他進化成【申甲人】之後，他的表皮細胞結構，本質上已經與其他細胞不同了，它們變得更具有活力和韌性，當血氣刺激的時候，立刻膨脹脫水，變成了另外一種結構，但是堅硬無比。

    蘇浩不得不讚嘆一聲：“這進化方式，牛啊！”

    他再次把目光放在試驗檯的身體投影上：“接下來，就全力破解Cas9的秘密！”

    “小光，鎖定基因修改液。”

    下一刻，身體投影消失，懸浮在試驗檯上的，是一團無色液體。

    “鎖定完畢”

    蘇浩接著下指令：“給鹼基A、T、C、G上色，分別是紅黃藍綠，放大一千倍，不夠，放大一萬倍……繼續放大。”

    基因太小了，是無法用肉眼觀察到的，但是可以利用小光提取資訊，進行放大處理，然後標上對應的顏色，蘇浩就能觀察到精準的基因資訊。

    很快，一條條染了各種顏色，如綵帶般的DNA序列出現在了蘇浩的眼前。

    蘇浩深吸一口氣，集中注意力，因為他知道，接下來的工作，將持續很長的一段時間，而且異常繁複。

    基因片段太多太多了，他想要找到他的答案，並不容易。

    蘇浩繼續下指令：“鎖定任意一條DNA序列，然後開始播放這條DNA進化前後，發生的事情，速度，正常倍速。”

    “小光收到”

    感謝朋友們的支援！不說啥了，以後專心打字，多多更新！最後，含著淚謝謝兄弟姐妹們的打賞、票票和訂閱。謝謝！

    

    （本章完）




第123章    維老大好

    研究持續了一個月的時間，這一個月，蘇浩都龜縮在他的實驗室中，對進化前後身體發生的每一個變化進行細緻的觀察，和探索。

    而一切生活所需的吃喝、洗衣等事物，都由亞山負責打理。

    這樣的生活，美滋滋，比上一世他蹲在山洞裡要強了何止百倍？

    蘇浩也在這一個月之中，找到了他的答案。

    他跟隨許多條基因序列，走過了完整進化過程。

    親眼看見了CRISPR/Cas9的合成與工作。

    基因修改的步驟也非常清晰。

    獲取基因片段——加入基因資料庫——生產武器——複製資料庫基因——攜帶片段尋找配對——配對成功——剪斷基因——植入超凡片段——修復癒合——開始轉錄。

    對吧，過程如此的簡單易懂。

    蘇浩彷彿已經有了光明的未來。

    “哈哈哈！”

    實驗室之中傳來了一陣舒暢的歡笑之聲。

    守在外面的亞山和泰妮立刻慌張的跑進了蘇浩的實驗室。

    亞山一推門就見到了一身白衣的蘇浩，正在叉著腰哈哈大笑，滿臉憂慮的道：“維老大，您沒事吧！”

    泰妮抱著似乎換了一隻的小圓鼠，瞪圓了眼睛，怕怕的道：“維叔，你振作一點！”

    然後轉頭看著自己的父親亞山道：“阿爹，維叔該不會出問題了吧？”

    也難怪亞山和泰妮如此擔憂。

    她們日夜的照顧蘇浩，知道蘇浩已經很久沒有睡過了，一天到晚閉著眼睛坐在床上，不知道在想些什麼玩意兒，面色日漸憔悴。

    維老大如此強大的人，竟然會憔悴，兩隻黑乎乎的眼睛，如同妖豔女人的眼影一般，十分恐怖，可想而知他們的維老大內心受到了何等的折磨。

    亞山十分懷疑，他的維老大是思念哪一家的姑娘了。可是維老大才十歲左右啊，娶妻子的事情，急不得啊！

    蘇浩笑聲漸消，看到亞山和泰妮，頓時道：“沒事沒事，我這是開心，愉悅，正常現象。走走走，今兒個高興，我請你們吃好吃的！”

    蘇浩想了一會兒，一拍手掌決定道：“紅燒大頭魚、椒鹽排骨、木耳肉丸子、五香辣翅、回鍋肉、香菇炒蛋……”

    蘇浩興沖沖的往外走，突然腳步頓住：“這個……亞山啊，你看著這些菜去準備一下吧！算我請你們吃，我現在困了，先回去眯一會兒，等會兒做好了，叫一下我。”

    亞山：“……”

    泰妮：“……”

    “嘭！”

    蘇浩把實驗室門口一關，躺床上悶頭睡覺，不要問為什麼實驗室會有床，他喜歡。

    門外的亞山這時才吶吶的答道：“好的維老大！”

    泰妮扯了扯亞山的衣服道：“阿爹，你會做這些菜嗎？”

    亞山撓撓頭道：“不會！”

    泰妮又問道：“那我們怎麼辦？還做不做這些菜了？”

    亞山眉頭一挑道：“做啊，當然要做。按著名字來做！嗯……去請城裡最好的炒菜師傅給我們張羅吧！”

    泰妮伸手掐著懷裡的小圓鼠，眼睛一亮：“有道理！”

    小圓鼠頓時掙扎起來：“吱吱吱——”

    ……

    蘇浩這一覺，足足睡了兩天，而他點的菜，終究沒有趕上，被亞山和泰妮吃完了。

    原因是睡得太死了，叫不醒！

    他們兩個又不敢大聲叫，只敢輕輕的敲門，然後輕聲細語的喊：“維老大……起床吃飯啦……”

    理所當然叫不醒。

    然後亞山每隔半天，就請大廚準備一桌好菜，然而每次蘇浩都沒醒，最後便宜了他和泰妮。

    直到第二天中午，蘇浩才迷迷糊糊的醒來。

    醒來的第一時間，想到了自己點的飯菜，喃喃道：“我點的菜應該做好了吧！”

    也沒有進彈球空間檢視時間，直接推門而出，聞著香味來到客廳之後，就見一桌子熱騰騰的好菜已經上桌！

    他頓時開心的笑起來道：“看來我沒錯過嘛！時間掐得剛剛好。”

    亞山陪笑：“那是那是……”

    誰讓蘇浩是老大呢？老大說的都對！

    泰妮則用力的掐手上的小圓鼠。

    小圓鼠：“……”

    蘇浩招呼道：“快快快，坐下吃，這一頓算我請你們的。”

    吃飽喝足之後，蘇浩站起身，狠狠的伸個懶腰道：“我先去洗漱一番，你們隨意！”

    自從破譯了基因的奧秘之後，蘇浩的心情變得異常的愉悅，彷彿壓在心頭的一件大事已經解決一般，整個人的精神狀態異常的活躍。

    至於傳說中“不以物喜，不以己悲”的超高境界，蘇浩是沒有達到的。

    據說人的心智分為七個境界。

    分別是“本能階段”“察覺根源”“接納自我”“知行合一”“專注忘我”“利他慈悲”“開悟覺醒”。

    而蘇浩的心智境界，大概還處在第三層的“接納自我”，真的遇上了什麼極度開心的事情，就不會壓抑自己的情緒，而是直接宣洩出來。

    等他達到第五層境界的時候，就能做到那種明白萬事萬物內在規律，情緒波動極小，從而真正的做到“不以物喜，不以己悲”。

    蘇浩洗漱完之後，邁著輕鬆的步伐，走上了寺林城的街道。

    一路上的人在看到蘇浩之後，臉上立刻堆滿了笑容：“維老大好！”

    “維老大您今天真是精神！”

    “維老大下午好！”

    ……

    蘇浩逛了一圈之後，收穫了無數的好評，才心滿意足的回到了基地中。

    若是問有異人見到蘇浩不問好，會如何？

    蘇浩倒是無所謂，但是“寺林會”的狗腿子就會在夜幕降臨的時候，偷偷把人綁了，然後讓那人先背“異人行為守則”，完了開始念“維老大好！”唸到天亮。

    因為寺林會的人已經把蘇浩供到了極高的位置，把蘇浩說過的話，都當成了必須執行的聖言。

    這只能說，亞山用骨頭去洗腦的效果非常不錯，所有人都被改造得很好。

    寺林城的未來可期。

    蘇浩回到基地之中，他打算近段時間就進化二級異人【橫行者】。

    此時進化【申甲人】的第二階段已經結束，身體處於固定狀態，隨時可以繼續進化。

    進化成【申甲人】的短短一個月時間，蘇浩的血氣再次暴增，達到了前所未有的高度，放在上一世，怎麼說也達到了最高的宗祖等級，雖然沒有人王那麼誇張，但是快了。

    說不定一旦進化成了【橫行者】，血氣將再次暴漲呢，超過人王不再是問題。

    而他的雷達感知範圍，隨著血氣強度的暴增，再次擴大，達到了四千五百公尺的極限範圍。已經將整個寺林城都全部覆蓋。

    “來到這個世界，力量再次得到提升！那麼接下來，就要將獲得的力量，真真正正的帶走，變成自己的東西！Cas9，你跑不掉了！”

    話說回來，Cas9如何不借用現代工具進行合成呢？

    蘇浩有了一個大膽的想法。

    （本章完）




第124章    【骨魔】

    如果按照正常的方法合成Cas9，然後將特定的基因序列敲除，完整的流程，對於蘇浩來說異常複雜：

    設計SgRNA

    構建SgRNA-Cas9載體

    構建SgRNA-Cas9穩轉株

    ……等等。

    蘇浩能夠完成嗎？

    答案是不能！

    條件不允許，未來遇到任何惡劣的環境都有可能，這種合成Cas9的方式不適合他。

    他需要的，是簡單暴力的方法，無論在那裡，都能合成的方法。

    而且，他已經有了想法，而且這個想法很可能可以成功。

    這個方法可以分為幾個步驟。

    第一步，將血氣的控制權交給小光。

    雖然小光無法直接操控這具身體的任何物質，但是卻可以隨時給蘇浩提供資訊提示。而只要有提示，蘇浩就有辦法達成微觀上的控制。

    方法很簡單，只要把自己操控血氣時候的各種大腦訊號，記錄下來，打得細碎，進行編號，不斷的細分再細分，細分到可以進行微觀操控為止。

    然後蘇浩發出各種聲音，做各種動作，或者觀想各種場景，把發聲、動作、觀想等活動，產生的大腦訊號記錄下來，與控制血氣的訊號進行匹配，然後固化成一套血氣操控語言。

    當蘇浩想要微觀上操控血氣能量的時候，小光就會給蘇浩排列出一系列的動作，蘇浩只要按照小光的提示去做，就能產生相應的大腦訊號，從而微觀上操控血氣。

    看起來異常複雜，實際上也非常複雜。

    但是蘇浩有信心在有生之年，能夠完成血氣操控的編碼。

    或許只需要三五年呢？只要成功，未來都能受用。

    第二步，利用小光控制血氣能量，在微觀世界，犧牲自身一部分血肉，完成對應基因片段的篩選。

    至於能不能篩選出來想要的片段。

    當然可以，人類的基因序列上的ATCG千千萬萬，總能夠篩選出來合適的片段，然後想要什麼，可以自己拼接，只要將兩端基因片段拼接在一起，很快就能夠自動修復完整，獲得想要的任何片段。

    包括Cas9！

    第三步，將身體一塊區域當成培養皿，不斷的轉化培養需要的Cas9和基因片段，當達到一定量的時候，就能夠從體內提取出來，注入想要修改基因的生物體內。

    這就是蘇浩所思考的大體思路。

    細節還需要慢慢的補充。

    但是既然大體的方向已經確認，距離成功還遠嗎？

    ……

    “那麼接下來開始進化【橫行者】！”蘇浩吩咐好亞山之後，獨自在實驗室之中吞下【橫行者】的血肉，進入進化狀態。

    大約一個多小時之後，蘇浩完成了第一階段的進化。

    念頭一動，整個人迅速變黑變高，被一層厚厚的甲殼包裹在內。

    【橫行者】成了！

    蘇浩再次檢查自身狀態，如他所料，血氣強度再次有大量空缺感，等過段時間補滿之後，血氣強度將暴漲一截，預計能夠達到頂尖宗祖級的程度。

    預計雷達感知範圍也變得更廣。

    而且可以嘗試在鎧甲之上繪製符文了。

    “【橫行者】還有一個非常強悍的技能，那就是癒合修復！”蘇浩對這個能力非常的眼饞，他迫切的想知道【橫行者】的癒合修復與他的癒合符文的區別是什麼樣的。

    “看來是時候對自己動刀子了！”蘇浩對別人狠，對自己也狠，為了搞清楚一些東西，他是捨得對自己下刀的。

    大不了先用符文麻痺一下痛覺神經。

    但是蘇浩豈是怕痛之人？

    除非胯下要害遭受重擊，否則他眉頭都不會皺一下。

    蘇浩不急著給自己動刀子，癒合雖然重要，但是還是基因序列的變化更加重要。

    “先把基因變化過程再仔細看幾遍！”

    蘇浩進入彈球空間，駕輕就熟的把身體進化過程的資料全都調出來，立刻鎖定了基因修改液的活動軌跡，與變化過程。

    腦子裡一邊構思著將身體改造成基因修改液培養皿的方法，一邊觀察著基因被修改的細節操作。

    這些圍觀層面的變化，全都被小光具現出來了。

    時間匆匆，兩個月過去了。

    蘇浩進化【橫行者】的第二階段早已經結束，隨時可以再次晉升三級異人【反刺獸】了。

    既然可以升級了，蘇浩也不猶豫，一口吞下反刺獸的血肉之後，然後乖乖躺好，等待身體自動進化完畢。

    關於進化，蘇浩算得上是駕輕就熟了。

    很快，蘇浩就成功進化成【反刺獸】了。

    先試驗一番【反刺獸】的能力。

    獲得了一套全身長滿了釘刺的甲殼，看起來猙獰異常。

    這些釘刺並非只有好看，除了阻擋攻擊之外，還可以如子彈般發射，遠端攻擊敵人。

    這個能力叫做“飛刺”。

    穿透力極強的一個技能，近距離爆發，威力比之強弓絲毫不弱。

    同時甲殼強度大大加強，癒合能力也得到加強，簡直無敵了，只要頭顱不被直接砍下，按回去還能癒合在一起。

    還有最關鍵的一點是，蘇浩血氣的量再次暴漲，達到了一個他都沒見過的高度。

    如此龐大的血氣，他不確定如何才能用完！

    如同渾身充滿了用之不盡的能量，他覺得他可以戰鬥一天一夜。

    把外在的東西理清楚之後，蘇浩再次一頭悶在了基因的研究和總結之上。

    又過了半年之後，蘇浩拿出了一塊血肉，準備進化四級異人【骨魔】。

    沒錯，他看上了【骨魔】那身帥氣的鎧甲了。

    就是不知道【骨魔】的鎧甲能不能按照自己的意思進行塑形，如果可以，那就再好不過。

    一切就緒，蘇浩吞下了【骨魔】的血肉，躺在床上。

    很快，蘇浩就徹底進化成了四級異人【骨魔】。

    他不確定這個世界上，他是不是從普通人進化到四級異人最快的選手。

    說不定有些人一出生就是四級了呢？

    比不了比不了！

    “【骨魔】啊！”蘇浩伸出手掌，緩緩握拳，身形逐漸增高增大，一層厚厚的骨甲把蘇浩整個人覆蓋在裡面，勻稱協調，頭上雙肩以及背部手肘都長著尖銳的骨刺，帥極了。

    蘇浩試著做出各種各樣的動作，骨甲和身上的骨刺竟然沒有阻礙分毫。

    “完美！”蘇浩欣賞著自己這套新的鎧甲，不斷的讚嘆著，越看越喜歡。

    而且這套骨甲的關節並不是要害！

    為什麼不是要害呢？

    蘇浩抽出自己的長刀。

    “唰！”

    一刀閃過，整條左手掉落在地。

    劇痛傳來，鮮血噴湧。

    緊接著蘇浩把斷臂撿起來，斷口對接。

    “癒合”！

    指甲斷口處“咔咔”的輕響，整條手臂竟然接上了，完好如初，痛感也消失無蹤。

    蘇浩讚嘆氣道：“厲害啊！”

    “試試再生！”

    蘇浩想了想，把手中的長刀收回刀鞘，伸出右手，想著控制骨刀生成……

    “噗！”

    一截骨刺猛然竄出。

    “怎麼生出來了一根刺？”

    蘇浩分明記得【骨魔】德里與亞山對戰的時候，使用的就是一把骨刀。

    為什麼到他這裡，就變成了骨刺了呢？

    熟練度問題嗎？

    “再試試！”

    （本章完）




第125章    骨鎧

    兩個月很快過去，蘇浩接近十一歲。

    進化【骨魔】的第二個階段也已經完成。

    除此之外，對【骨魔】的能力，操控變得嫻熟。

    骨魔的能力有“骨甲生成”“血肉再生”“骨質增生”“骨質掌控”“強力癒合”“骨刺”“飛刺”“重擊反彈”。

    蘇浩最看重的是“骨甲生成”“血肉再生”“骨質增生”和“骨質掌控”。

    首先“骨甲”和“再生”能極大的提升他的生存能力，而“增生”和“掌控”，能夠讓他隨意的控制骨頭的形狀。

    控制形狀有什麼用呢？

    對其他人來說，用處確實不大，但是對蘇浩來說，用處大了去了。

    他可以用骨頭生成機翼，再次飛上天空。

    而且，這次的機翼不再是前世那種一刀就壞的，而是可以隨時隨地的再生成。

    哪怕毀壞多次，下一秒立刻可以長好，只要他的血氣足夠，幾乎可以一直再生，直到把身體的物質全都轉化完畢。

    那麼蘇浩的血氣足夠嗎？

    如今蘇浩的血氣的強度，他自己已經懶得計算了，只要每天吃好喝好，他的血氣幾乎用之不盡。

    所以，【骨魔】與他，異常契合。

    不過蘇浩發現，高級異人之間開始有了一定的差異。

    比如他和亞山同是【骨魔】，但是蘇浩擁有的能力“骨質掌控”，亞山卻沒有。

    但是對比兩者的超凡基因，幾乎都是一樣的。

    “也就是說，雖然基因序列相同，但是不一定會轉錄表達。”蘇浩猜到了背後的邏輯，基因本身就是選擇性表達，而要表達成什麼樣子，跟自己的認知和渴望有一定的關係。

    蘇浩回想到在進化的第二階段初，他曾不斷的嘗試將骨刺變形成骨刀，剛開始的時候失敗了，但是隨著熟練度的增加，他最終成功的將骨頭變形成自己想要的模樣，然後覺醒了新的技能“骨質掌控”。

    “以後進化前得好好想清楚需要什麼樣的能力了！”

    蘇浩念頭一動，一副造型帥氣的骨甲瞬間將他包圍，而整個人拔高到兩米出頭，肩膀兩道護肩如飛翼外展，骨刺猙獰，形體健美，線條流暢，整體非常協調。

    蘇浩手一伸，一把造型華麗的長刀逐漸生成，刀長一公尺八，略彎的曲線帶著致命之美，輕靈鋒銳，寒光閃爍。

    蘇浩向外走去，一邊走，背後骨質快速增生，不過片刻，長出了兩葉薄薄的機翼。

    “咔咔～”

    機翼微調，最後穩穩定住。

    緊接著骨質鎧甲上開始銘刻出密密麻麻的圓形紋路，然後蔓延到機翼，又到長刀。

    不一會兒，各種符文銘刻完畢！

    一身潔白的骨甲之上，各種花紋協調銘刻，怎一個“帥”字了得！

    蘇浩走出門外的時候，亞山正好陪著泰妮練武。

    這父女兩個看到走出來的蘇浩，頓時看得目瞪口呆，眼珠子差點瞪出來，下巴差點掉地上。

    想他們的世界裡，如何見過如此華麗的鎧甲造型？

    不僅亞山瞬間迷戀上了蘇浩的身子，泰妮也無法阻擋這種鎧甲的魅力。

    兩個人立刻湊上去，這裡摸摸，那裡摸摸。

    雙眼放光，口水差點留下來了。

    亞山羨慕道：“老大，我想學這個！”

    泰妮也興奮的掐著小圓鼠，迷戀道：“維叔，我以後長大也要變成骨頭人！太帥了！”

    小圓鼠掙扎：“吱吱吱——”

    蘇浩笑笑，開口道：“這個不急，以後再說。你們先讓開，我要試飛了！”

    “試飛？”兩人不解，但是還是乖乖退到一邊。

    蘇浩長刀向後一甩，向前快跑。

    符文“多重爆發”啟動。

    “轟——”

    腳下爆炸，他整個人如同炮彈般竄上了天空。

    此時蘇浩的鎧甲不再是金屬鎧甲，而是骨甲，重量大大減輕，使得他的飛行速度和轉向能力得到極大的提升，在空中飛行的靈活度是前世完全無法比擬的。

    關鍵是他的機翼結構可以隨時調整，想要什麼樣的都可以，有小光幫忙計算和調整，只需要七八秒的時間，就能得到自己想要的結構。

    “爽！”蘇浩大笑一聲，不斷的向上攀升，越來越高。

    穿過了雲層，天空湛藍一片，陽光耀眼，但還在往上飛行。

    他想去到一個極高的高度，俯看這個神奇的星球。

    溫度變低了。

    沒有關係，“高溫”符文在外側烤一烤。

    空氣稀薄……

    蘇浩想了一下，空氣稀薄這個暫時解決不了，還是別飛那麼高了！難不成還背一罐氧氣瓶？

    他稍微的降低了一下飛行高度之後，認真的打量起了這顆黃藍白相間的星球。

    看不見全貌，但是視野所見，確實是一顆巨大無比的星球。

    “和地球很像，但是又不像，缺少了地球的那種生機，顯得更加的荒蕪。”蘇浩在分析著是不是因為海洋更少，沙漠更多的緣故。

    又在空中自由的飛了一會兒，蘇浩開始降低了高度，並且開啟靜音模式，緩緩的降落在基地的院子當中。

    當然，城市裡肯定有人看到了蘇浩的起飛和降落，但是因為速度太快，蘇浩這個目標太小，幾乎都認為是看眼花了，沒有引起多大的波瀾。

    蘇浩進入房間中，緩緩的收起了鎧甲，變回人形，穿好衣服走出去之後。

    亞山和泰妮立刻圍上來。

    亞山激動地語無倫次：“維……維老大，我我……我要學，求您教教我吧！”

    泰妮因為激動，而滿臉漲紅：“維叔，也教教我，我也要學，我也要飛！”

    蘇浩搖搖頭道：“不是我不教你們啊，首先我問你亞山，你能控制骨質改變形狀嗎？”

    亞山不甘的搖搖頭：“現在不能，但是維老大，我會努力的。”

    蘇浩道：“那等你什麼時候能夠自由掌控自己的骨質再說。還有泰妮，你先好好練武，什麼時候成為一名強大的精英武者，什麼時候再談這些問題。”

    然後不再管兩人失落的表情，蘇浩轉頭問亞山道：“亞山，你管理的“寺林會”現在如何了？”

    亞山一聽蘇浩問“寺林會”的問題，立刻笑呵呵道：“寺林會分成了三個分隊，現在三個分隊長，已經能夠獨立的處理城裡大大小小的問題了，而且您的“異人行為守則”已經推廣，深入人心了，現在幾乎得到了所有人的擁護。”

    亞山頓了頓道：“三個隊長分別是【大力人】序列的三級異人【爆裂獸】索邦，【夜行人】序列的三級異人【藏地獸】蒙川，和【輕盈人】序列的三級異人【分身獸】娜娜，他們三人是我們“異人行為守則”最堅實的擁護者。

    如您所說，是與我們理念相同的人。至於其他人，就不好說，多多少少有些利用“寺林會”佔便宜的意思。”

    “維老大，現在城裡比以前好太多了，簡直就是我理想中的樣子。異人雖然還會在夜裡互相廝殺，但是已經按著我們的規則來了。

    他們不會驚擾到普通人，也不會破壞城裡的街道和房屋，而普通人也不會每天擔驚受怕，城裡的人也逐漸增多了。我從來沒有想過，寺林城能夠變成這種樣子。”

    蘇浩點頭道：“如此就好，不過你不可放鬆警惕，有些東西並沒有表面看起來那麼美好。做好日常監督，一刻不能放鬆，如果表現得好的，該給的獎勵，大大方方的給出去。不僅要給，還要當著所有人的面給，還要說明為什麼要給！”

    亞山點頭道：“好的維老大。我明白了，絕不放鬆警惕。”

    蘇浩又道：“接下來幾個月，我要想些問題，沒什麼大事，不要來打擾我。”

    （本章完）




第126章    安

    半年眨眼即逝，蘇浩十一歲多。

    專心鑽研基因的蘇浩又有了新的突破。

    突破的方向並不是Cas9，而是關於基因片段的研究。

    蘇浩通過大量的對比，截取了許多超凡基因片段。

    又從這些基因片段之中，將具有特殊功能的基因片段，單獨列一個文件儲存。

    這些特殊基因片段包括：啟動序列、終止序列、麟甲分子、毛髮分子、骨質分子、紋路分子、強化分子、肌凝分子、纖維分子、轉錄分子、分形分子、控制分子、訊號分子等，一共被蘇浩收錄了近百個功能基因片段。

    隨著蘇浩未來研究的深入，他收錄的特殊片段將越來越多。

    這些功能基因片段，類似於最小的“單位符文”一般，每一段都有一定的作用，但是只能插入特定的基因序列之中，成為一個整體之後，才能正常轉錄，產生作用。

    這些零散的基因片段，將是蘇浩未來的其中一個重點研究方向。

    簡單來說，只要將這些小片段研究透徹，蘇浩將能夠隨心所欲的利用基因，來編碼生物的形態與功能。

    想要什麼，就能編出來什麼。

    這些基因片段的文件，就是蘇浩最強大的工具箱，配合上符文，也許真的可以無所不能。

    “唯一遺憾的是，一直找不到【先知人】序列的異人，這條序列的人彷彿根本不存在一般。藏得實在是太好了……”

    ……

    蘇浩剛剛從實驗室裡推門出來，就看到了完小圓鼠的泰妮，立刻喊道：“亞山！亞山？”

    “哎！來了來了，維老大您找我有事？”亞山飛奔出來，雙手還在圍裙上使勁的擦拭。

    蘇浩看著亞山一副廚師打扮，頓時無語道：“怎麼又親自去做菜了？請個煮菜阿姨不就好了嗎？”

    亞山笑道：“那可不行，煮菜阿姨可做不出來維老大喜歡的味道。做菜這一門，我聽您言傳口述，慢慢去嘗試了一番，做出來的飯菜果然無比美味。又怎能讓別人糟踏了好食材呢！而且，我是不允許外人進到基地這裡來的，誰知道有沒有包藏禍心的人？”

    蘇浩無所謂道：“隨你了！好了，你先去做菜吧！做好了再找你。”

    不一會兒一桌好菜上臺，越發秀麗精緻的泰妮，早已端端正正的坐在了桌前。瞪大了眼睛直勾勾的盯著飯菜，但是沒有維叔發話，她是不敢率先動手的。

    而她不知道已經換了多少隻的小圓鼠，正在被他栓在一邊的柱子上，無處可逃。

    做好開飯。

    蘇浩道：“亞山，你看你的泰妮都七八歲了，怎麼不想著讓她學點東西？”

    亞山疑惑道：“這不是一直在練武嗎？”

    蘇浩道：“讀書認字啊！總不能當個文盲吧！”

    “？？？”亞山和泰妮滿頭問號。

    讀書認字是什麼鬼！

    亞山多少能認一些常用字，但是一點都不感興趣，潛意識裡面覺得這玩意兒對他沒啥用。

    還需要專門去學習的嗎？這不是自然而然就懂的嗎？

    再過幾年，泰妮多少都能認一些，足夠用了啊。

    不需要專門學習吧，只有那些大城市裡面才有人專門學這些吧！

    蘇浩突然仰天長嘆，這個世界……真是一言難盡啊！

    蘇浩乾脆不跟亞山廢話了，直接說道：“亞山，你聽我的，明天就去請一個城裡認字最多最有學識的人，給泰妮當老師，上午下午各學三個小時。儘快認字，然後想辦法買些書籍回來給泰妮背！”

    亞山下意識道：“好的維老大！”

    而泰妮一直在啃著她的雞腿，完全不知道接下來迎接她的將會是何等煉獄。

    蘇浩吃完後默默的走到了寺林城裡，大街小巷的認真逛起來。

    “維老大好！”

    “維老大下午好！”

    “維老大變得好看了許多！”

    ……

    蘇浩面帶淡淡的微笑，也不作答，緩緩踱步而行。

    轉生過來這些年，一直都在忙於自己的提升和研究，確實忽略了很多細節。

    現在才突然發現，這座寺林城，連一間私塾都沒有，認字全靠長輩言傳身教，能認多少，看天賦也看緣分。

    這樣的文明，是沒有未來的。

    基因的進化固然強大無比，但是一旦缺失了身為人的探究意識，那麼即使再如何強大，都僅僅只是一個強大而野蠻的生物罷了。

    這個世界絕大多數的普通人，都只是本能的活著，本能的追求自己的幸福，這樣其實挺好，蘇浩也不想去改變什麼。

    但是少部分追求進化的人，只知道廝殺，吞噬血肉，進化，然後再廝殺……

    從來沒有想過去探究進化背後的邏輯，最後的結果，必然是崩潰而死。

    如果異人在進化這條路上，缺乏對自己力量的控制，對周圍人來說，那麼將會是一個災難。

    異人的進化之路，是【人】【者】【獸】【魔】【王】，最後兩級蘇浩不得而知。

    但是通過名稱就可以知道，一旦進化到了三級的【獸】，人的意識就開始受到一定影響，到了第四級【魔】，如果無法掌控自己的力量，意識逐漸會被瘋狂吞噬，最後被其他人殺死。

    亞山最近為何沉迷於做飯呢？

    蘇浩知道，那是因為亞山找到了壓制自己狂亂情緒的方法。

    在蘇浩想來，一個人的知識越豐富，見識越廣，就越有機會掌控自己的思維，明白自己喜怒背後的邏輯，從而做到遇事寵辱不驚。

    那時候，即使進化成了四級的【魔】，也可以控制自己的思維，控制自己的力量。

    所以，泰妮若是真想將來成為一個異人，那就需要先學習知識道理。

    當然，也能作為蘇浩的一個觀察對象。

    “嗯？”

    正當蘇浩要繼續思考的時候，雷達感知到了從城外來了一夥人。

    這一夥四人，表面看起來沒啥值得注意的，因為近段時間從外地慕名而來的人越來越多，不乏一些強大的異人，只要這些異人乖乖的遵守城裡的規矩，沒人會管他。

    這夥人之所以引起了蘇浩的注意，是因為他們曾經被記錄在了蘇浩的雷達系統之中。

    也就是說，這四人裡面，可以看做是熟人。

    而且，其中一個，還是蘇浩特意標註的人。

    ……

    這四人以一個高瘦的男子為首，三個人依次跟在他的身後。

    血氣強度最高的，是為首男子，一個四級異人【速魔】安，然後是三級異人【反刺獸】弗德，第三人是【餘毒人】序列的三級異人【腐蝕獸】阿萊，以及【夜行人】序列的三級異人【藏地獸】依。

    四人已經看見了寺林城的輪廓了。

    弗德喃喃道：“四年了！我們又回來了！”

    【腐蝕獸】阿萊和【藏地獸】依面露微笑，顯然十分高興。

    弗德道：“首領，要不我們把寺林城裡的大幫派都殺了，然後在這裡先呆個幾年吧！正好先提升一下能力。”

    走在前面的安深吸一口氣道：“也可以，不過我們這次回來，原本計劃不會呆太久的，既然你想呆一段時間，也不是不可以。不過主要目的有兩個，一個是擊殺或者獲取【骨魔】的血肉，給弗德你晉級；另一個就是接回夏利，這幾年都沒有消息，不知道怎麼樣了。最好能夠再吸收兩名其他序列的三級異人。”

    安走著，想了想又補充道：“我們現在雖然不弱，但是未免意外，剛開始還是要低調行事，先進城查探情況，再做謀劃。你們三個千萬不要惹事。如果沒有其他意外，我們再動手不遲。”

    “知道了，安首領！”

    （本章完）




第127章    查探

    蘇浩一直記得很清楚，四年前寺林城的動亂，以及【速魔】飛輪的死，絕對與這個叫做安的人有極大的關係，很可能就是主謀。

    具體如何蘇浩並不清楚，也不需要知道，他只知道這個安是一個危險人物就夠了。

    當初對方獲取血肉之後就離開了寺林城，蘇浩也不管了，但是沒想到對方竟然還會回來。

    “這次回來又為了什麼？想回來搞事情嗎？”蘇浩眉頭逐漸皺了起來。

    蘇浩第一反應，就是通知亞山的“寺林會”去盯梢，一旦有異動，立刻把對方給清理乾淨。

    但是一想到這四個人實力不弱，而且還有一個十分棘手的四級【速魔】在，派去盯梢的人一不小心就會被殺掉，得不償失。

    蘇浩想了片刻，立刻返回找到亞山道：“亞山，城裡來了四個危險人物，跟四年前的那場混亂有關，不知道打算做什麼。所以需要你派【藏地獸】蒙川潛在地下去打探一下對方的圖謀。但是要記住，對方也有可能有一個三級的【藏地獸】，小心一些，不能靠太近。目的就是聽聽對方說了什麼！”

    【藏地獸】是【夜行人】序列的三級異人，能力有“無聲飛行”、“聲波感知”、“生命探測”、“穿牆入地”、“鷹爪”、“地下泥漿”。

    而蘇浩看重的是對方的“聲波感知”這個能力。

    即使隔得很遠，或者潛入地下，也能夠分辨出來想要探知目標交流的內容。

    異常強大。

    【藏地獸】一般的戰鬥方式，是先潛入地下，然後從地下突然發起攻擊，用“鷹爪”將敵人拉入地下，陷入準備好的地下泥漿之中，然後悶死。

    當然，如果再掌握蘇浩給“寺林會”準備的符文令牌“地刺”，那簡直就是一個頂級刺客。

    拉入地下，在敵人反應過來的瞬間，用地刺直接無死角擊殺。

    至於說為何蘇浩不親自盯梢，主要是因為他太顯眼了，走大街上，許多人看到他都會問好。到時候絕對吸引對方的注意。

    亞山立刻點頭表示明白，然後問道：“那幾個人在哪裡？”

    蘇浩道：“準備進入城南！他們四個人特徵十分明顯，拿紙來，我給你露一手繪畫技術。你們看完就知道了。”

    然後蘇浩在小光的提示之下，一筆一劃的把四個人的素描畫好了，自己拿起來一看。

    像！

    若不是有小光的幫助，他都認為自己是繪畫大師了！

    亞山則再次目瞪口呆的看著畫像，第一次知道畫畫可以畫得這麼像的。

    印象之中，人臉繪畫，不都是用幾條線條勾勒出大概形狀就完了嗎？

    蘇浩遞過去道：“沒錯了，我告訴你位置，你和【藏地獸】蒙川過去轉一圈就知道是誰了。兩男兩女，很好辨認。”

    異人在沒有變身之前，相互之間是沒辦法感知的，看起來和一個普通人差別不大，只有變身之後，異人獨特的氣息才會被其他異人感知到。

    所以即使亞山從旁邊走過，那幾個人也不會察覺到任何問題。

    亞山接過道：“好的維老大！”

    蘇浩道：“如果對方只是回來看看，探親什麼的，就不用管他們，但是但凡有一絲對我們不利，對寺林城不利的想法，立刻回來告訴我。”

    “好的維老大！”

    片刻後，亞山出現在一棟小樓之中，找到了【藏地獸】蒙川。

    這棟小樓位於城市的中心，正是“寺林會”的駐地，想找人來到這裡都能找到。

    亞山此刻的氣質，與在蘇浩面前完全不同。

    變得更加的冷酷，更加的無情。

    所有人看到亞山的時候，都不由得心中打了個寒戰。

    因為他們都知道，眼前這個高大的亞山，可是一個異常殘暴的傢伙，一言不合就把人提起來扇耳光。

    在亞山面前，沒有人敢說一個不字。

    亞山直接道：“蒙川！跟我出來一下！”

    蒙川的心瞬間提了起來，在其他人幸災樂禍的表情中，硬著頭皮跟了出去。

    蒙川是一個對比其他朱獲人顯得更加矮小的傢伙，甚至腰還有點彎，簡直給朱獲人拉低顏值了。

    但是這個蒙川的能力一點兒也不差。

    尾隨追蹤是一個好手，城裡大大小小的消息，都逃不過他的耳朵。

    不過，在亞山面前，他就得乖乖趴著，而且他很喜歡這樣的城市分為氛圍，他覺得自己做的事情很有意義。

    而亞山作為他老大，即使前面是刀山火海，他蒙川也必須走一遭！

    亞山掏出一塊骨牌扔給蒙川道：“蒙川，交給你一個任務，完成了，這枚“地刺”就歸你了！”

    蒙川瞪大了眼睛，接過骨牌，幸福來得如此突然。

    ……

    安和他的三個手下進入寺林城之後，就愣住了。

    這是寺林城？怎麼感覺不一樣了！

    街道變得非常的乾淨整潔，不再如同之前一般全身糞水贓物，空氣中瀰漫的濃烈的城市氣味，也變得淡很多。

    而且人來人往，比之四年前明顯增多，精神面貌更佳。

    【反刺獸】弗德滿臉驚訝的道：“安首領，這幾年寺林城變化很大啊！”

    安默默的點頭不語，自從進入了這座城市之後，他就在觀察者這座城市的細節。

    他可以從很多細節中判斷出來這個城市的大體面貌。

    比如說，城市街道十分整潔，必然是城市裡出現了一個說一不二的幫派，強制安排把街道清掃乾淨。幫派混戰的話，是不可能出現這種情況的。

    比如說，入眼之處，房屋大體上完整，沒有新的破環痕跡，必然是夜晚的爭鬥減少，或者戰鬥特意避開房屋。

    再比如說，異常顯眼的，掛在牆上的標語“以寺林城和諧發展共建美好為核心”，“以寺林城普通人安居樂業幸福美滿為核心”等等，必然……

    這一下也給安整不會了！

    他的臉色沉起來，心理逐漸提高了警惕！

    有古怪！

    但是身後的弗德卻沒有意識到這點，他也看到了牆上的標語，但是標語是什麼他不懂，大腦自動就忽略了。

    他情緒高漲的道：“首領，我看寺林城大變樣，跟夏利不願意來找我們有關係吧，她肯定是喜歡這裡，打算呆在這裡養老了！”

    身後的【藏地獸】阿萊開玩笑道：“也許是還沒殺了夏洛也說不定！”

    如同戳中了笑點，弗德頓時笑起來道：“很有可能，一個【切割獸】追著【變形者】砍了四年沒砍死，確實是夏利的特點。”

    而安依然在認真的打量著這座陌生的城市，不放過任何一點細節。

    大腦快速的轉動起來。

    “必須先弄清楚寺林城發生了什麼事情！不能莽撞！”

    （本章完）




第128章    穩了

    安等人進城之後，並沒有輕舉妄動，而是開始找地方落腳，然後暗中尋找夏利，同時調查起這座城市這幾年發生的事情。

    【切割獸】夏利早就被蘇浩一刀梟首，他們是不可能找得到了。

    找了三天一無所獲之後，安就放棄了繼續尋找，而是全力調查起寺林城這幾年發生的事情。

    他調查的方法很簡單，假裝外地搬過來的居民，要去買房子，然後僱傭到一個牙人，帶著他們去看房，然後裝作無意中問起房價為何漲這麼多。

    接下來牙人的嘴巴就沒停過了。

    而安也得到了他想要的所有資訊。

    當然，他不會只相信其中一個人的話，而是派了三個手下同時進行，最後彙總結果，得到最真實可靠的消息。

    晚上，安靜靜的坐在案桌前，把寺林城的事情在腦子裡面梳理了一遍，很快就得到了相應的結論。

    第一點，寺林城已經易主了，被一個叫做“寺林會”的幫派掌控，而大街小巷的標語就出自“寺林會”的手筆；

    第二點，【骨魔】德里和【線魔】西克已經在兩年前死了，那麼【骨魔】的血肉必然掌握在“寺林會”的手上，想要得到【骨魔】的血肉，就必須與對方對上。

    第三點，根據兩年前戰鬥烈度來看，“寺林會”最高級的異人只有四級，分別叫做“維老大”和“亞山老大”，不會有五級異人出現。因為五級異人對四級異人，基本不會發生戰鬥，而是秒殺。

    第四點，這個“寺林會”的主張是保護普通人的正常生活，異人廝殺必須在規則以內。

    第五點，根據夏利的性格判斷，她極大可能已經死了，死在了“寺林會”的手上。

    ……

    安一條一條的列下來。

    然後又思考著自己的目的。

    目的一：尋找夏利。

    這條可以刪除了。

    目的二：獲取【骨魔】血肉。

    安閉上了眼睛，緩緩靠在椅背上，思考著該如何成功的達成目的，獲取【骨魔】的血肉。

    他是四級異人【速魔】，能力有“隱身”“超高速”“動態視覺”“撕裂”“踏空”。

    如果【骨魔】還是德里的話，對他來說，獲得一塊【骨魔】德里的血肉輕而易舉。只需要與對方一個照面，就能把對方的手臂切割下來，然後帶走。

    但是現在已經不是【骨魔】了，而是兩個叫做“維老大”和“亞山”老大的人。

    他不確定誰才是【骨魔】。

    一旦出手一次，拿到的恰巧不是骨魔的血肉，將會失去處於暗處的優勢。

    這對他來說，就意味著危險，是他絕對不允許出現的情況。

    而且，其中一個是【骨魔】，另外一個是什麼序列的四級異人，還不能確定。

    也許……

    【夜魔】！！！

    安腦海中閃過四年前坑了一把的疑是【夜魔】的傢伙。

    對了！

    一切都說得通了。

    【夜魔】潛伏寺林城，幫助一名【申甲人】進化，那時候的目標正好是還處於【橫行者】的弗德，再然後，【夜魔】找到機會，擊殺了【骨魔】德里和【線魔】西克，成為了這座城市的新主人！

    根據當初弗德的描述，矮小一些的是【夜魔】，高大一些的，應該就是新進的【骨魔】。

    那麼，只要問一問，“維老大”和“亞山”老大的相貌，就能確認，誰是【骨魔】，我要攻擊的是誰！

    想通了一切的安，緩緩站了起來。

    房間內的其他人立刻抬眼看向安。

    安露出了一個微笑：“放心吧！【骨魔】的血肉，很快了！等著我把【骨魔】的頭顱取下，順便為夏利復仇。”

    【反刺獸】德里的心頓時落了下來，他知道他的【骨魔】血肉穩了。

    因為當安露出這種微笑的時候，就說明安已經有了底，必然能夠拿到【骨魔】的血肉。

    【反刺獸】德里從未見過安失手！！！

    ……

    第二天一早，亞山就找到了蘇浩。

    亞山道：“維老大，蒙川盯了四天，才聽到了一條有用的消息。他們是衝著【骨魔】血肉來的。”

    蘇浩嘴角一勾，淡淡道：“那就好辦了！先把人趕出去，然後全都處理了吧！至於那個【速魔】安，就交給我吧！”

    蘇浩可不想跟對方玩什麼陰謀詭計，既然對方的目的不純，他也不會手軟，免得後面麻煩不斷。

    跟喜歡玩心眼的人打交道，蘇浩喜歡用拳頭說話。

    如果拳頭不夠大，那就不要打交道。

    否則吃虧的絕對是自己。

    亞山撓撓頭道：“維老大！城裡人太多了，我該怎麼趕？”

    蘇浩隨口道：“你直接突然出手，抓住其中一兩個三級異人，直接往城外跑就好了，跑越遠越好。記得全程把防禦符文開滿。”

    亞山滿眼全是崇拜之色。他為何沒想到呢？

    果然，老大就是老大！

    “好的維老大！”

    蘇浩又道：“不用等晚上了，現在就可以行動了。”

    “好的維老大！”說完亞山立刻出發。

    蘇浩長舒一口氣，喃喃道：“安……倒是一個人才，不過，只能說你運氣不好了！不能想吃肉了，就想到寺林城！”

    沒見他為寺林城做什麼貢獻，要進化了，就需要寺林城了。

    蘇浩可以明確的說，寺林城不是他薅羊毛的地方。

    就在安和三個手下分開打探消息的時候，亞山裝作偶遇般，與【藏地獸】依交錯而過。

    亞山之所以優先選擇依這個女孩，是因為【藏地獸】若是往地下一鑽，很難抓到，所以第一目標就選擇她。

    而【藏地獸】依竟然對危險降臨毫無所覺。

    在與亞山交錯的剎那。

    亞山手中突然多出了一塊大石頭，直接砸在了【藏地獸】依的後腦勺上。

    依突然遭此重擊，雙眼翻白，軟趴趴的就要倒地。亞山手疾眼快摟在懷裡，裝作親密無間的戀人。

    市民大多只認得蘇浩這個“維老大”，而不知道誰是“亞山老大”，所以對並沒有引起旁人的關心重視。

    要問亞山拍石頭為何如此嫻熟，主要是蘇浩教得好，手法一脈相承。

    亞山迅速摟著【藏地獸】依往另一個方向走去，下一個目標是【反刺獸】弗德。

    為何不選擇【腐蝕獸】阿萊呢？

    【腐蝕獸】全身都是劇毒，他可不敢動手，只要虜獲兩人足以。

    亞山跟隨蘇浩鍛鍊血氣已經很長時間了，即使不用變身【骨魔】，平常人的狀態，也能夠發揮強大的力量。

    而其他異人雖然在正常狀態下，也能發揮非常強大的力量，但是跟亞山完全無法相比。

    很快，亞山就來到了【反刺獸】弗德的身後，沒想到【反刺獸】弗德竟然異常警覺，腦袋微微一偏。

    “嘭！”

    砸歪了，弗德只是恍惚了一下，並沒有直接暈過去，立刻開始變身【反刺獸】。

    亞山遺憾的把石頭一拋。

    既然沒有暈過去，那就直接暴力拿下吧！


    

    （本章完）




第129章    骨鎧首戰

    亞山立刻變身成了高大帥氣的【骨魔】，伸手就掐住了【反刺獸】弗德的脖子，死死扣住。

    【反刺獸】弗德脖子上冒出來的尖刺，遇到亞山的骨甲時，被生生擠斷。

    【反刺獸】弗德拼勁了全身力氣，張開嘴巴大吼一聲：“安——咳”

    然後被亞山加大了力量，把後面的一半擠在喉嚨裡。

    緊接著亞山矮下身，把【反刺獸】弗德的腦袋，狠狠的砸在石頭上。

    “嘭！”

    【反刺獸】腦袋上的尖刺紛紛斷裂。

    但是護甲防禦強大，竟然沒有暈過去。

    亞山乾脆把另一隻手上的【藏地獸】扔一邊，然後抓起石頭。

    “堅硬”！

    然後一下又一下的拍在【反刺獸】弗德的腦袋上。

    “砰砰砰！”

    一會兒後，弗德終於暈過去了。

    亞山把石頭丟開，嘴裡喃喃道：“還是維老大的力道拿捏得更準一些。不愧是老大！”

    然後伸手拎起【藏地獸】依，直接往城外跑去，還順帶路過了【腐蝕獸】阿萊的身邊，目的是讓阿萊去通知一下【速魔】安。

    然後在眾人驚恐的眼神中，一手一個，朝城外狂奔。

    而【腐蝕獸】阿萊，也如亞山所料，找到了安。

    安一聽到消息，第一個反應就是有詐，有人想故意引他去追。

    “應該是被“寺林會”的人發現了！怎麼發現的呢？”

    安定定的呆在原地，並不急著立刻行動，大腦快速運轉起來。

    “重要的是，弗德和依要不要去救，不去，他們兩個基本死定了。如果去，有可能我也會死。那麼去還是不去呢？”

    在猶豫之中，安消耗了大量的腦力。

    最耗費腦力的事情，其實不是做研究做數學題，而是做決策，做決策所要消耗的腦力，比做其他事情要多得多。

    決策對了，做得糟糕一點還能改，但是一旦決策錯了，做得再好都無用。

    兩個呼吸之後，安立刻決定去做一次嘗試，如果嘗試失敗，則立刻遠遁，先離開此地再做打算。

    安心裡默默的想著：“絕對不能莽撞！而且，我並不知道對方是如何發現我們的，按理來說，這幾天時間，我們都是小心翼翼，沒有暴露任何異人的能力。全程思索下來，並沒有發現什麼巨大的漏洞。在解開這個謎題之前，不能妄動。”

    隨後安轉頭對【腐蝕獸】阿萊道：“阿萊，這裡有危險，你往反方向離開這裡，先回臨淵城等我。”

    阿萊是個面容秀麗的女子，她點點頭。

    安緩緩消失在原地，進入隱形狀態。

    阿萊知道安已經走遠，於是她立刻往反方向快速離開。

    就在阿萊出城後不遠，被幾個三級異人給攔住了去路。

    阿萊的臉冷了下來，皮膚變成了棕青色，臉上身上不斷長滿了密密麻麻的肉瘤，如同癩蛤蟆的背部一般，看起來異常恐怖，一張美麗的臉，頓時猙獰恐怖，

    緊接著一團淡黃色氣體以她為中心，層環形向四周擴散，所過之處，草葉紛紛枯萎糜爛。

    攔住她的“寺林會”成員紛紛遠遠散開：“是【腐蝕獸】，一定要小心，不要讓任何東西沾道身上，否則就麻煩了。”

    “那怎麼辦，無法靠近，我們沒有遠端攻擊手段！”

    “棘手了！”

    這時，突然有人提議道：“撿石頭砸她！”

    眾人對視一眼，心領神會！

    ……

    安的速度很快，在亞山剛跑出城沒多遠，安就追上來了。

    “咔嘭！”

    一陣微風拂過亞山，脖子的骨頭鎧甲猛然炸裂開來，碎骨拋灑四濺。

    安從亞山身邊掠過的時候，亞山毫無所覺。

    要不是脖子上的骨頭被崩碎一大塊，脖子也被切開一條口子，他都以為剛才只是一陣風吹過。

    亞山左右手個提著一個人，腳步一刻不停，全力背向寺林城方向跑，他還記得維老大的吩咐，那就是越遠越好。

    安沒有顯出身形，他還在不斷高速的移動，他瞥一眼自己手中的一雙短刀，心中暗暗察覺不對的地方：“他的骨甲有古怪，外面有一層淡紅色的膜擋住了我第一刀的攻擊，而脖子的骨甲擋住了我第二刀的攻擊，骨甲硬度超乎想象。”

    不是安自負，他的雙刀法雖然無法將骨魔一次梟首，但是砍開一半的脖子還是輕輕鬆鬆的，第一刀砍開骨頭，然後第二刀補傷害，基本就能夠對【骨魔】進行一次重創。

    但是面對前面悶頭奔跑的傢伙時，這招就不管用了，只能勉強破皮。

    若是天下【骨魔】都如此，那他們【速魔】這條序列就不用混了。

    安眼中閃過莫名的光彩：“再試試！”

    “撕裂”！

    雙刀頓時“嗡”的一聲，高速振盪起來。

    安一閃，出現在亞山的側面，這回他要攻擊的是亞山的手臂，目的是把亞山手臂切斷，從而救人。

    “咔嘭！”

    同樣沒有效果，兩刀疊加，只是堪堪砍開大半，只是眨眼功夫，就被亞山修復完畢。

    “不妙！”安猶豫了！

    任憑他速度再快，破不了防也沒用啊！而且，對方要去哪裡？把我引出城然後殺掉？

    安緩緩的皺起了眉頭。

    此刻的他，竟然覺得就這般走了，有些不甘！本來說好試一下，一下就離開，誰知道對方竟然都不還手。

    ……

    而蘇浩在亞山出城的時候，緩步來到了院子裡。

    一邊走一邊變身成【骨魔】。

    潔白的骨甲生成，肩甲增厚揚起，胸甲腹甲生成，閃著白光，背甲後伸出兩道薄薄的機翼……

    “咔咔咔……”

    骨頭獨有的聲音響起，線條流暢的帶翼鎧甲生成完畢。

    蘇浩伸出右手，一把骨質長刀緩緩延長，轉瞬成型，寒光閃爍。

    緊接著花紋銘刻，爬滿了整副骨甲，也蔓延到了骨刀之上。

    當蘇浩走到院子中間之時，所有的變身全部完成。

    蘇浩微蹲一躍，跳上了百公尺高空，腳下爆炸衝擊，整個人如同炮彈般，向城外飛去。

    “咻——”

    “轟——”

    這次蘇浩沒有刻意的隱藏身形，而是大大方方的從寺林城上空直接飛過，直追安而去。

    安速度快嗎？

    快！

    在地上甚至連蘇浩都不一定有信心能夠跑贏對方。

    安的快不僅在於直線奔跑的快，還在於他能夠靈活的進行轉向折返，而速度依然不減。

    都說“天下武功，唯快不破”。

    當速度達到一定程度的時候，確實相當無敵，幾年前的【速魔】飛輪若非遇到了他的天敵【線魔】西克，還不一定有人能拿他如何。

    不過，安的速度雖然快，依然快不過蘇浩的高速飛行。

    在地面上，安的速度無人可比，來去自由，隨意轉向，沒人能拿他有任何辦法。

    但是在直線速度上，蘇浩的高速飛行則要快得多。

    也就是說，安已經跑不掉了，只要還在蘇浩的雷達範圍內，無論安如何折騰，都跑不掉了。

    蘇浩的雷達範圍有多廣呢？

    六公里！

    無論安往哪個方向跑，只要不是立刻就消失在蘇浩的雷達範圍，蘇浩就能緩緩追近。

    當蘇浩起飛的那一刻，安的結局已經註定了。

    那麼，飛在空中的蘇浩，如何把地上移動速度極快的安幹掉呢？

    （本章完）




第130章    空對地大炮

    安不知道攻擊了亞山多少次，然而亞山只是悶頭往前跑，似乎根本就當安這個人不存在。

    此時再冷靜的安，也有點控制不住自己的情緒了。

    對方到底要幹什麼？被自己肆無忌憚的攻擊，竟然毫不還手，還在悶頭跑。

    而安不知道的是，在他頭頂極高極高的地方，一個致命的獵手，已經將他鎖定了。

    安紅著雙眼，不甘心的看著自己捲刃的雙刀，他已經知道自己無法徹底破開【骨魔】亞山的防禦了。

    而如此看來，想要救下【反刺獸】弗德和【藏地獸】依，已經不可能了。

    安努力的平復自己的內心，理智逐漸佔了上風：“不能拖下去了，走吧！抱歉了，弗德，依！我盡力了！”

    接著安絲毫不猶豫的直接轉向，朝著另一個方向快速奔跑，距離亞山越來越遠。

    而蘇浩此時嘴角勾出一個弧度，開始降低高度，向安飛去：“大概可以了，距離寺林城很遠了！”

    至於亞山，沒關係，讓他再跑跑吧！整天做菜，是時候鍛鍊一下身體了。

    蘇浩速度全開，早已破開了音障，等他飛過的時候，聲音才緩慢的擴散開來。

    蘇浩降低高度，靠近安的時候，開啟了“靜音飛航模式”，從安的後方追擊，如果能夠悄無聲息的將安直接幹掉，一了百了，那再好不過。

    此時的安依然處於隱身狀態，肉眼根本無法看清安的位置，但是蘇浩的雷達，卻無比精準的感知道安在哪裡。

    視覺，並不影響蘇浩的獵殺。

    然而安非常的警覺，在蘇浩靠近的時候，不可避免帶起的風聲引起了安的警惕。

    安回頭一瞥。

    就是這一瞥讓他亡魂大冒。

    只見一個全身骨甲的【骨魔】飛在半空，正朝他極速掠來，手中長長的骨刀只需要輕輕揮砍，就能夠將他攔腰砍斷。

    “【骨魔】會飛？”安來不及多想，立刻轉向，瞬間離開原地。

    “唰！”

    蘇浩長刀掠過，依然砍空了。

    蘇浩暗道可惜，如果剛才安反應再慢一些，一刀就能結束戰鬥了。

    現在被發現了，就不太好處理。

    蘇浩再次拉昇，在安的上空飛行。

    安嘗試著直線快速逃離，讓他鬱悶的是，憑他的速度竟然無法甩脫：“這個【骨魔】怎麼回事？不對！這不是剛才抓住弗德和依的骨魔，而是另一個！寺林城裡有兩個骨魔！一個【夜魔】兩個【骨魔】？”

    下一刻安搖頭：“不，只有兩個骨魔！”

    一個小城裡同時存在兩個同序列的四級異人，這是很少見的事情。因為三級想要升到四級，最好的方法就是想辦法獵殺四級，因為四級不會乖乖的把血肉交給一個三級。

    “而且，對方能看破我的隱身。”

    安深吸一口氣，大腦快速轉動，想著如何反擊。

    蘇浩再次降低了高度，朝安俯衝，骨刀掛在身後。

    這次他沒打算使用長刀斬擊了，因為很容易被地上非常靈活的安給閃避。

    他要用骨刺大範圍射擊穿刺，就好比戰鬥機上的機關槍一般“突突突”！

    接近了！

    蘇浩伸出手掌對準地上奔跑的【速魔】安！

    下一秒，大量的骨刺從蘇浩的手心噴射而出，對安進行覆蓋射擊。

    “噗噗噗～”

    大量骨刺高速噴射，如同子彈一般，把地面都犁了一遍，草石翻飛。

    但是依然沒有擊中安，大多骨刺被安閃避開來，閃避不掉的，都被他用刀一一的磕飛。

    這是安的能力“動態視覺”。飛行武器在他面前毫無用處，因為他都看得一清二楚，動作也跟得上。

    蘇浩再次拉昇。

    他知道【速魔】有一定的踏空能力，所以並沒有飛得很低，完全不給安反擊的機會。

    他喃喃道：“機關槍對他也沒用嗎？那麼試試榴彈炮！”

    蘇浩現在製造炸彈，早已經不需要把骨頭切割下來，慢慢雕刻了，只需要在小光建模的幫助下，直接用能力“骨質增生”去構造，一分鐘的時間，就能做好一枚“五十爆”的炮彈。

    往上的“一百爆”和“五百爆”，威力越強，改造需要的時間更長，炮彈的體積也更大。

    “先試試“五十爆”。”

    蘇浩開始迅速攀升到高空，來到安全的高度之後，以一定的速度自動向前滑行，全部的注意力都集中在了手上。

    “首先製作核心引爆裝置。”

    “骨質增生”！

    蘇浩手心多出來了一個類似鬧鈴的結構。

    “接著開始構建第一層“爆發”符文。”

    接著一層薄薄的骨質球體將鬧鈴包裹在內，這個骨質球體上遍佈了密密麻麻的縷空花紋。

    “然後是第二層“爆發”符文。”

    ……

    就這般一層球體套著一層的結構，被蘇浩快速的增生製造出來。

    不一會兒，就變成了一顆比拳頭大上一些的滾圓球體，閃著靚麗的潔白光澤。

    蘇浩滿意的看著自己的傑作，忍不住呵呵笑出聲來。

    “手搓炮彈，見過嗎？”

    還沒完，蘇浩左手抓著“五十爆”的炮彈，右手握拳前伸，厚厚的骨質快速增生，向外延伸，兩個呼吸的時間，整條手臂變成了一個黑洞洞的炮筒，算上手臂，足有兩米長。

    “在炮筒底部刻制“五重爆發”符文，即不會炸膛，也能給炮彈提供足夠的初速度。”

    “完美！”

    蘇浩將炮彈塞入了炮管之內，稍微卡住。

    然後給炮管和炮彈都套上一個“堅硬”的符文效果，想象還不保險，再給炮筒套上一個“屏障”符文。

    確保不會炸膛。

    蘇浩想了一下，應該沒問題了。

    就是不知道後坐力如何，“五重爆發”的威力而已，問題不大。

    準備就緒的蘇浩，飛到安的上方，開始斜下俯衝。

    而安也發現了俯衝而來的蘇浩，頓時提高了十二分的注意力。

    只要他閃得快，攻擊就落不到他的身上，這點自信，作為掌握“超高速”和“動態視覺”的安，還是有的。

    在蘇浩接近兩百公尺的時候，抬起了黑洞洞的炮筒，對準了安。

    安也看見了這個黑乎乎的管子，但是並不明白這是什麼東西，只是提高了警惕：“這是什麼？大機率是飛刺，注意閃避！”

    蘇浩開始往炮筒和炮彈之內緩緩輸入血氣。

    還有閒暇給小光下指令：“小光，記錄炮彈軌跡，分析落點。”

    蘇浩的目的是通過大量的落點資料，製作一個落點預判系統，簡單來說就是自動瞄準系統，到時候只需要把圈圈套在敵人身上，然後啟用就可以了，簡單易操作，適合蘇浩這樣的懶人上手。

    然後“五十爆”炮彈延時啟用。

    “五重爆發”啟用！

    “轟！”

    炮管轟鳴，蘇浩被強大的後坐力衝擊得飛歪向一邊。

    而炮彈以一個極高的速度出膛，幾乎是瞬間就來到了安的跟前。

    “好快！”在炮管震動的瞬間，安就已經開始做閃避動作，然而炮彈的速度太快了，炮彈臨身才堪堪的避讓開炮彈的直接撞擊。

    當炮彈從身側飛過的時候，安腦海裡慶幸的冒出來一句話：“還好避開了！”

    （本章完）




第131章    “狠人”安

    但是讓他完全沒有想過的情況發生了。

    那顆堪堪落到地面的骨球猛然爆炸。

    “轟——”

    一股強大的衝擊力瞬間向外橫掃，一時間地動山搖，碎石拋飛，原地留下一個十幾公尺的炮坑。

    而安，爆炸的瞬間，就被強大的衝擊力遠遠掃飛，拋落在地。

    他此時已經現出了身形，衣服襤褸，身上各處血流不止，爬起來之後，還嘔了兩大口血。

    重新調整好飛行狀態的蘇浩詫異道：“這都不死？四級異人體質果然強大！之前三顆“二十爆”的手榴彈也沒能一下炸死【線魔】。”

    安爬起來後，看著自己的手，腦子一片空白：“我是誰，我在哪裡，要幹什麼？”

    好一會兒才回過神，想起了剛才發生的一切。

    再看天空上高速飛行的【骨魔】時，眼中多了一分毫不掩飾的恐懼。

    大腦快速的轉動起來：“糟糕了，對面飛太高，我的“踏空”根本就勾不到，不知道對方還能不能發出類似的攻擊，如果能，那就不妙了！得想個辦法創造攻擊的機會！”

    安死死的拽住手中的雙刀，被猛烈炸飛也絲毫不敢鬆手，因為他知道，這兩把刀就是他最後的希望，哪怕已經卷刃了。

    “跑！”下一秒，安毫不猶豫的再次進入隱形狀態，朝遠處飛奔，瞬間遠去。

    蘇浩調整方位，腳下猛然爆發，朝安追去。

    “再來一炮，依然是“五十爆”。”

    他可以製造更高的“一百爆”，但是“一百爆”的體積太大，就需要換一個炮管，蘇浩不想太麻煩。

    一炮不成，再來一炮，三炮四炮，總能行的！

    而且，可以順便收集一下落點資料，測試大炮的性能。

    很快，蘇浩的炮彈就準備完畢，把它塞入了炮管之內。

    大炮什麼都好，就是冷卻時間有點長。

    瞄準！

    射擊！

    “轟！”

    炮彈發射！

    安早已做好準備，粗壯的大腿一蹬，奮力往旁邊閃開，儘量遠離，心中無力的怒吼：“怎麼還有！”

    炮彈在距離安兩米的地方爆炸了，爆炸的瞬間，他整個人蜷縮起來，用背部迎接爆炸的衝擊。

    “轟——”

    劇烈的爆炸聲震天響，草石飛濺，安也被炸飛一旁，在地上無力的翻滾，碰撞，最後撞在一塊大石頭上，停了下來。

    “噗！”

    安猛然噴出一口鮮血，努力的站起來，搖搖晃晃，下一刻一頭栽倒在地，不再動彈。

    蘇浩眉頭挑了起來：“這就死了？”

    表情頓時變得玩味了起來，安的血氣強度確實有所降低，但是仍然沒有昏迷或者死亡的徵兆：“該不會是裝死吧！騙我下去，然後暴起反擊？”

    不過沒有關係，蘇浩的炮彈多的是，隨手就能搓一枚出來。

    蘇浩再次飛高，手中的炮彈逐漸成型，他的想法很簡單，裝不裝死沒有關係，再多幾發炮彈打下去，就不用裝了！

    一分鐘之後，蘇浩再次俯衝而下，降低了高度，而黑洞洞的炮口對準了躺倒在地的安。

    安躺不下去了。

    此時安的胸口悶得發慌，這是他經歷過最憋屈的一次戰鬥了。簡直是有力無處使，跑又跑不掉，打又打不過，隱身還被發現，簡直要爆粗口了！

    但是一直以來的修養讓他忍住了。

    他立刻跳起來，隱身就跑。

    在他逃跑的瞬間，一顆炮彈在之前躺的地方猛烈的爆炸開來。而他，再次被掀翻，傷勢加重，他知道他抗不了多少下了。

    安的衣服已經被炸爛了，只剩一條內褲死死堅守崗位，讓他得以避免白日遛鳥的尷尬。

    蘇浩一炮過後，心滿意足的再次升空，準備第四發炮彈。

    而安……

    安的內心是崩潰的。

    他勉強保持理智，再次盤點之前的事情，梳理到底是哪裡出了問題。

    “首先，我逃跑的速度不具有優勢，根本跑不掉，其次，對方十分謹慎，我無法攻擊到對方，最後，隱身失去了作用，沒辦法擺脫對方。也就是說，我唯一的生路，就是破解對方定位我的方法，然後清理掉，用隱身避開對方的追蹤。”

    安深吸了一口氣，確定好目標的他立刻行動。

    通過規律來看，在下一次爆炸來臨之前，還有一小段時間。

    安立刻轉向，跑到了一個小水潭，然後撲進去，也不管身上是否又傷口，用水給自己全身都狠狠的搓一遍。

    蘇浩飛在天上，詫異的看著還有心情搓澡的安，不由得滿頭疑惑：“想臨死前體面一點嗎？”

    然而蘇浩並沒有因為詫異而有絲毫的猶豫，來到合適的距離之後，抬起了炮管瞄準。

    安立刻跳起來，隱身而逃。

    蘇浩追上去就是一炮。

    “轟——”

    安再次拋飛，這回他就這麼躺在地上，也沒急著爬起來，他這次真的沒力了，需要緩一緩。

    “清洗不行，應該是有什麼東西將我套住了。或是隱藏在什麼地方！”

    於是安又拿起自己的短刀，開始在頭上刮起來，這回是剃頭髮。因為他認為有可能有東西藏在頭髮裡了。

    而蘇浩看得更是莫名：“怎麼又給自己理髮了呢，這髮型挺好挺體面了，為什麼還要剃光頭？莫非有什麼特殊的習俗嗎？”

    不解的蘇浩，上前又是一炮。

    “轟——”

    安再次被炸飛。他呼吸如同風箱一般，胸口高頻率的起伏，感覺已經奄奄一息了。

    安明白，他只有最後一次機會了，因為下一次，他已經躲不開了。

    他也不爬起來，臉色平靜的抽出長刀，從脖子開始，順著胸口劃一刀，一直滑到了肚子，傷口很淺，溢出了鮮血。

    然後從大腿根部又劃一刀，直到腳掌，接著是手臂……

    接下來讓人毛骨悚然的事情發生了。

    安給自己剝皮！

    此處省略五百個字。

    無法描述！

    片刻後，全身肉色，血淋瀝的安緩緩隱去了身形，離開原地以極快的速度離去。

    這是安最後的掙扎了，為了活著！

    如果……

    對安來說，沒有如果了！

    如果這兩個字毫無意義，他該做的努力已經做了，接下來就等待命運的判決。

    他明白，其實他救不救弗德和依，結果都是一樣的。

    當他帶著三個手下踏入這座城市的時候，結果已經註定了。

    而作為團隊首領的他，做出了一個錯誤的決斷——帶著弗德回到寺林城獵殺【骨魔】！

    天上飛的蘇浩全程看得倒吸一口冷氣。

    這個安，是個真真正正的狼人！

    然後對著安再來一炮！

    “轟——”

    （本章完）




第132章    血氣微操

    隨後蘇浩又用炮彈炸了安兩發，雷達感知到血氣快速消散，確定安已經死亡之後，才降落下來，走到全身沒有皮膚的安的身旁。

    說實話，蘇浩是非常佩服安的，他自認到死都不可能做出來給自己扒皮的事情。

    想想都有些毛骨悚然。

    但是安這個人卻做了，做得毫不猶豫。

    若不是對手，也許可以是朋友。

    然而有些事情沒有“如果”，一開始錯了就是錯了，只能說沒有緣分。

    蘇浩上前割下了安的一塊血肉，收好之後，在旁邊挖了個坑，就把安給埋了。

    既然選擇了廝殺成為了一名異人，是生是死總是無怨了。

    蘇浩一躍而起，腳下爆發，往寺林城飛去。

    但是總覺得忘記了什麼東西，是什麼呢？

    “不管了，既然事情已經解決了，那我就回去安心做我的研究了！後續的事情，反正有其他人負責。”

    對於如何微操基因，生成想要的Cas9，他已經有了一定的思路，接下來就需要大量的實驗了。

    在泰妮的照顧下，小圓鼠繁殖得不錯，足夠實驗之用了。

    另一邊。

    亞山一手拎著一個俘虜，站在荒無人煙的荒野之上。

    “這裡是哪裡？【速魔】呢？什麼時候突然不見來著？還有維老大呢？怎麼還沒來？”

    “我現在還跑嗎？維老大說越遠越好……”

    “要不，再跑一段吧！”

    幾個“寺林會”的三級異人遠遠的圍住【腐蝕獸】阿萊，不斷的朝阿萊扔石頭。

    任憑阿萊如何閃躲，還是被不少石頭砸到，隨著時間的積累，身上的傷勢越來越多，而石頭來勢也越來越兇猛，似乎砸石頭的幾個人玩出了樂趣一般。

    阿萊現在心中苦悶無法訴說，她面對這種局面，絲毫沒有辦法。

    她的毒性可以說無人能擋，但是對面幾個狡猾的傢伙根本就不給她任何機會，只是遠遠的向她砸石頭。

    想要逃跑，但是速度不是她的強項，根本就跑不掉。

    想要衝入城中抓人質威脅，但是只要她敢往城裡的方向跑，更多的石頭鋪天蓋地的砸來，而她也被驅趕得離城越來越遠。

    這是條絕路啊！

    她現在已經沒有力氣再掙扎了，心中想著：“如果安在的話，他一定知道該怎麼做吧……可惜了！”

    然後她放棄了抵抗，被石頭徹底淹沒。

    一天之後的夜裡，【變形者】夏洛變身成一隻狼犬，嗅著味道找到了安的屍體。

    在得知安已經死了之後，夏洛忍不住渾身戰慄：“連安都死了，我拿什麼去給你報仇？我的妹妹夏利……”

    “你一直都認為是我殺了母親，但是其實不是的，是安，不知道出于什麼目的，把母親設計死了，我只是吞吃了母親的一塊血肉而已，正好被你發現了，我的蠢妹妹……”

    “這仇，不報也罷了！還是走吧！離開這座城市，找一個沒有人認識的地方重新開始吧！找一個人嫁了，做一個普通人就很好！”

    夏洛把安的屍體又埋好後，鑽入黑暗中消失不見。

    ……

    事件很快平息，寺林城又恢復了往日平靜的樣子，普通人似乎對之前發生的事情並不關心，只是閒談時偶爾提起。只要他們能維持這種生活，就已經心滿意足了。

    而再次鑽進實驗室的蘇浩，偶然間想起亞山的時候，一拍腦門：“哎呀，忘記告訴亞山可以不用跑了！”

    但是又想了一下，亞山這麼大個人，總不可能把自己搞丟吧！於是就把這個事情拋之腦後，不再理會。

    而直到了三天之後，亞山才一臉迷茫的回到了寺林城。

    手中還提著兩個奄奄一息的傢伙。

    這天蘇浩嗅著香噴噴的飯菜走出了實驗室，看到亞山的瞬間，打招呼道：“喲，亞山，似乎好幾天不見了，這段時間上哪裡去了。”

    亞山一時間竟然無言以對，只能露出一個勉強的笑容道：“這個不提也罷！維老大我親自給你準備了一桌好菜，快來嚐嚐！”

    蘇浩順勢坐好，指著已經準備就緒的泰妮道：“我讓你找的教書認字的老師，找得如何？”

    亞山道：“維老大放心吧！明天就給她找來。”

    泰妮懵懵的問道：“什麼老師？”

    蘇浩笑道：“教你知識，讓你變得聰明的老師，泰妮一定要好好學習！相信你一定會愛上學習的感覺的。”

    泰妮眼睛一亮，開心道：“真的嗎？”

    ……

    很快，蘇浩又泡在了他的實驗室之中，正全力以赴的破解微操血氣的方法。

    他有想過利用自己的意識進行操控，但是嘗試一番之後，直接放棄了，原因是他根本沒有修仙世界之中的那種所謂的神識，能夠用內視的方法，觀察到自己身體的微觀狀態。

    或許未來轉生到修仙世界可以學習這些玄之又玄的東西。

    但是現在他只是一屆凡人，意識或者思維層面的凡人，無力靠自己的意識改變微觀的東西。

    那怎麼辦？

    還是需要小光的幫助，把血氣的控制權限，交給小光，讓小光完成Cas9的合成。

    方法蘇浩早已心中有數。就是把控制血氣的腦電波，與聽、說、讀、寫、觀想等產生的腦電波進行匹配，然後想要什麼效果，由小光生成，對映出來，蘇浩照著動作就得以實現。

    要做到這一點，需要蘇浩完成兩件事情。

    第一件，儘可能細化的控制血氣運動，收集血氣運動所產生的電波。

    這個血氣的運動不是亂來，而是有章法的，務必要兼顧儘可能多的方向，儘可能多的長度。

    關於這點，也難不倒蘇浩，只需要建立空間座標系，然後用空間向量法，規定一奈米或者一微米為一個單位長度，就能夠儘可多的記錄各個方向、各個大小的血氣運動方式。

    只是，需要的時間將會非常多。

    第二件，開始嘗試各種行為，產生腦電波，再對比血氣控制的腦電波，進行配對。

    這種行為，最優選擇是觀想，其次是文字圖案，然後到動手書寫，最次的是說和做動作。

    如果用說的，總感覺不太對勁，如同老巫婆唸咒語一般，那不是魔法師做的事情嗎？

    如果是做動作，蘇浩也不喜歡，和跳大神也沒有區別，不妥不妥。

    所以，蘇浩優先嚐試的是觀想各種各樣奇奇怪怪的事物，如果不行，再到符號文字，依次類推。

    而這，也需要大量的時間。

    蘇浩，正好暫時不缺時間。

    時間飛逝，兩年時間轉眼即逝。蘇浩十三歲！

    而他，也終於對微操血氣的腦電波完成了編碼與配對。

    使用的方式，正是觀想配合符號進行表達。

    比如蘇浩要執行一個血氣向量為（5，-3，2）的運動，只需要小光列出一系列觀想事物與符號就可以了。

    如“#％…&amp；amp；amp；＠～？#$…”

    蘇浩變得自信滿滿：“接下來，開始做小圓鼠基因實驗！”

    （本章完）




第133章    實驗

    蘇浩首先進入彈球空間，把收集到的基因序列再次整理妥當之後，來到飼養小圓鼠的房間，隨手就提起一隻小圓鼠，正要往回走的時候。

    一個一公尺六左右的朱獲人小女孩來到了蘇浩的面前，小女孩一身藍白粉搭配，身形協調柔美，耳尖上長出了一撮看起來軟綿綿的白色絨毛，微卷的頭髮如瀑墜到腰間，汪汪的眼睛一眨一眨，看起來十分的可憐。

    正是逐漸長開的小蘿莉泰妮，今年已經九歲多了，朱獲人強大的基因在她身上得到完美的體現。

    成長得更快，更敏捷矯健，也更美。

    泰妮攔住了蘇浩，淚眼汪汪，嗲嗲的道：“維叔……我不要學習！太痛苦了，我受不了這種折磨了！老師一開口，我就犯困。”

    蘇浩臉突然變得非常嚴肅道：“泰妮，你心態不對啊，學習怎麼會是痛苦的事情呢？你要學會感受到學習的快樂。”

    泰妮立刻委屈的反駁道：“學習怎麼會快樂呢？維叔你看看泰妮現在這個樣子，你哪裡看到一絲快樂了？”

    蘇浩認真觀察片刻，點點頭道：“確實比以前好了很多，更加有氣質了！”

    泰妮頓時氣急，這份明是她長高長大了啊，跟學習有什麼關係？

    蘇浩又道：“再說了，不學習你能幹什麼呢？學亞山當幫派老大嗎？”

    泰妮眼睛頓時亮了起來：“對啊對啊！我以後要學我阿爹一樣，做老大！”

    蘇浩一頭黑線，不再理她，轉頭就走。

    泰妮急了，連忙拉住蘇浩道：“維叔……求求您了，不要讓我再學習了啊！一點用都沒有……”

    蘇浩無視之，一路拖著她繼續走。

    泰妮又道：“維叔，我錯了，我不要當老大了。我可以幫您養小圓鼠……”

    蘇浩突然停了下來，露出了一個滿意的笑容道：“好啊，之前給你的那幾本《論小圓鼠飼養辦法與不斷最佳化方案》、《小圓鼠的繁殖理論》、《小圓鼠常見行為分析》、《小圓鼠常見疾病與防疫》，你先回去好好學習一下。”

    泰妮：“……”

    “嘭！”

    蘇浩把門關上，獨自回到了試驗檯。

    而泰妮整個人頓時垮了下來，一副生無可戀的模樣。

    就在她轉頭要走的時候，一個渾厚充滿威嚴的聲音響起：“泰妮，休息時間結束了，我們回來繼續學習吧！”

    泰妮渾身一顫，轉頭看去，一個頭髮斑白的男子，正表情嚴肅的看著泰妮，但是也掩飾不住眼中的笑意。

    泰妮立刻精神起來，商量道：“曼老師，今天我們少學一點，提前放我走吧！”

    ……

    蘇浩回到了實驗室，立刻把泰妮的事情拋之腦後。

    不學習可以嗎？當然不行！不能讓泰妮做一個只有好看外表，卻無豐滿靈魂的人。

    而且她勵志未來進化成【骨魔】，那就需要學習，更理智的掌控自己的力量，即使成了幫派老大，也是需要知識的吧！

    在他的認知中，文盲成為一個成功老大的機率，不能說沒有，但是太低了。

    他把小圓鼠放在試驗檯上，呈大字束縛好，然後伸出一根手指點在小圓鼠的肚皮之上。

    血氣緩緩注入小白鼠體內。

    小圓鼠從剛開始的驚恐掙扎，到後來舒坦的叫喚：“吱吱吱——！”

    如同給小圓鼠做全身大寶劍按摩一般。

    蘇浩將血氣輸入小圓鼠體內的目的，是為了獲得小圓鼠的基因序列。

    因為自從他掌握了血氣的“微操”方法後，就發現想要將物品的資訊收錄到彈球空間之中，已經不需要他親自吞噬血肉了。

    只需要他把血氣輸入對應物品的內部，當血氣濃度高達一定程度，實現某種意義上的飽和狀態之後，就能成功。

    現在的血氣，已經相當於蘇浩的另一種感官。

    很快，在小圓鼠舒服程度達到鼠生巔峰的時候，蘇浩的資訊也記錄完畢。

    他收回手指，坐好之後進入了彈球空間，開始檢視起小圓鼠的基因序列。

    在小光的幫助下，很快就排列對照完畢，用不同的顏色標註出來了各段基因資訊。

    “果然，這個世界的其他生物，基因上也有“資料庫”、“武器庫”以及“控制器”，也就是說，如果給這隻小圓鼠餵食異人的血肉，它也有可能獲得進化。”

    當然，進化失敗的機率非常高，因為小圓鼠雖然被飼養得肥肥大大，但是缺乏鍛鍊，導致總體的血氣能量偏低，極大機率無法支撐它完成進化。

    除此外，蘇浩還想到的更多。

    或許這個世界在很久以前，屬於各種進化異獸橫行的世界，異獸之間互相殺戮吞噬獲得進化，直到最後，朱獲人獲得了勝利，成了這片大陸的主人。

    也或許，異人的進化序列，不僅僅只有九條，還有更多，只是在漫長的進化過程中，優勝劣汰，最終只有九條留存下來。

    又或許荒蕪的野外，依然存在強大的高級異獸，但是由於朱獲人大肆的捕殺，數量越來越少，瀕臨滅絕，最後都躲藏了起來。

    而無法從野外獲得足夠多的血肉進化的朱獲人，把目標對向了內部。

    從此開始了異人之間的掠殺。

    野蠻而直接！

    蘇浩推算了一番，發現按照這樣的趨勢發展下去，朱獲人的這條路走不通，最終結局，大機率是異人消失。

    原因很簡單。

    隨著殺戮的持續，朱獲人人口持續下降，當下降到一定程度之後，必然會出現一個無比強大的覺醒異人，開始大量的屠殺其餘異人，將異人趕盡殺絕，給普通朱獲人騰出一片生存空間……

    就是不知道多久之後才會發生了。

    蘇浩丟擲腦中的雜念，開始篩選小圓鼠的基因序列。

    良久，蘇浩露出了莫名的笑意：“那麼，先在編碼區和非編碼區內，植入一組“鱗甲”基因，看看效果如何。”

    確定好了基因植入點之後，蘇浩快速的行動起來。

    第一步要做的，就是培養培養對應的Cas9，以及截取“鱗甲”基因片段。

    而培養基因剪刀和截取“鱗甲”片段，這個難題已經被蘇浩破解了。

    蘇浩退出了彈球空間，閉上了眼睛，快速入定。

    “首先，在身體內選擇一塊血肉作為培養皿。就選……左手手臂吧！其次，開始控制血氣，截取DNA片段！小光，這一步交給你了！”

    “小光收到”

    接下來就是漫長的截取片段的過程了。

    這個微操血氣截取片段的過程，非常的簡單。

    由小光計算，生成一串長長的圖文符號。然後蘇浩專注一心去閱讀就可以了。

    其中的關鍵點在於，全程不能分心。

    “＠#￥……”

    很快，小光就給出了一系列的符號。

    蘇浩立刻摒棄雜念，一個一個的看過去。

    這就是——血氣微操！

    （本章完）




第134章    保護費

    培養基因剪刀和篩選基因片段的過程，持續了很長一段時間。

    而蘇浩始終專注盯著小光給出的那行亂碼，這對它的精神壓力十分巨大。

    “專注力”對於常年練武的蘇浩來說，不算什麼，但是超長時間的專注就有些吃不消了。

    到了晚上的時候，蘇浩終於熬不住了。

    精神無法控制的恍惚一下，退出了血氣微操的狀態。

    他長長的舒緩了一口氣，閉上眼睛躺倒在床上，放空大腦。

    這事兒，類似於開長途高速，還真不是一般人能做得了的。

    良久，蘇浩睜開眼睛翻身而起，拿起一條自制的軟管，用刀子小心的在自己左臂皮膚上刺破一個口子，將軟管插入進去。

    帶有碎肉的液體頓時通過管子流進一個小杯子之中。

    待液體流盡之後，蘇浩把管子拔出來放好，而手臂上的傷口，很快覆蓋了一層骨質，再消退的時候，手臂已經恢復如新。

    正是【骨魔】強大的恢復能力“再生”。

    這也是蘇浩拿自己血肉作為培養皿的原因，只要還能再生，那就無所謂了。

    蘇浩拿起了杯子，看著裡面的液體露出了一抹微笑，這正是他期待已久的自制“基因修改液”，也是他未來所向無敵的關鍵。

    “這麼多“基因修改液”，用來修改一隻小圓鼠已經足夠了。不過，需要先去一去雜質。”

    蘇浩取過自制的過濾器材，熟練的將含有雜質的“基因修改液”過濾完畢，得到了一毫升左右的純淨液體。

    這一點點的液體，可不簡單，而是傾注了他大量的心力與時間，才製造出來的。

    裡面含有大量的“基因剪刀”和“超凡基因片段”，只需要將足量的“基因修改液注入小圓鼠的體內，它們就會自動行動起來，識別特定的基因片段，剪除後，將“超凡基因片段”拼接到缺口之上。

    只需要等待一段時間，基因就能自動修復完畢。

    “那麼……試試吧！”

    蘇浩將基因修改液吸入了簡陋版木製注射器，扒拉開小圓鼠上的毛。

    這隻小圓鼠並不知道接下來迎接它的將會是什麼，反而滿是期待的模樣，它還以為蘇浩要再給它來一次全身大寶劍呢！

    下針！

    “吱吱吱——”

    注射完畢！

    接下來就需要等待小圓鼠的反應了，這個時間大概在一個小時左右。

    其實蘇浩是想過直接向小圓鼠體內注入大量的血氣，從而獲取小圓鼠的進化資訊，但是因為擔心自己的血氣會破壞小圓鼠身體平衡，從而擾亂正常的進化，於是就暫時放棄了這個打算，等後續實驗在做嘗試。

    等待的過程，蘇浩乾脆盤坐在床上，閉目養神。

    一個小時後，蘇浩察覺到了小圓鼠的動靜，頓時睜開了眼睛。

    此時小圓鼠已經陷入了昏睡之中。

    它的身上開始陸陸續續的爬上了一些黑色的疙瘩，看得出來是鱗片的模樣，但是東一片西一片的，非常零散，不成整體。

    再過片刻之後，小圓鼠沒氣了！

    蘇浩：“死得這麼乾脆的麼……”

    蘇浩灌入飽和血氣，收集到了小圓鼠的資訊之後，進入了彈球空間之中。

    良久後退了出來，喃喃道：“基因確實修改成功了，但是轉錄的時候出了問題！”

    蘇浩將已經為科學獻身的小圓鼠處理之後，躺回了床上：“累了，明天調整一番，再試試吧！”

    很快，蘇浩進入了夢鄉。

    ……

    第二天，又有一隻小圓鼠遭殃了。

    結果比第一隻更加的悽慘，口鼻耳溢血，毛皮潰爛。

    第三天小圓鼠身體乾癟，臟腑亂攪而亡。

    第四天……

    然後某一天，泰妮突然發現自己養的小圓鼠竟然無故大量失蹤，當起了偵探的事情不提。

    一直持續一個月之後，蘇浩終於發現了其中的關鍵。

    朱獲人的進化之所以如此的順利，得益於“轉化室”的篩選功能，在基因掠奪融合的階段，就已經把會導致基因無法表達或崩潰的可能性都排除了，剩下來的成功表達機率非常的高。

    “所以，我還得建立一個基因模擬轉錄系統，先用來測試基因的可行性，否則再多小圓鼠都不夠我玩啊！”

    確定了方案後，蘇浩再次回到了彈球空間，觀看起自己的進化過程來。

    又一個月後，小光多了一個新的功能，記錄基因篩選機制，然後模擬。

    蘇浩一口氣抓了幾十只小圓鼠拉進了實驗室之中，差點把泰妮給氣哭。

    然後蘇浩又對泰妮道：“你去給給小圓鼠喂一下春藥，多繁殖一些，最近有大用！”

    泰妮一臉懵的問道：“我去哪裡弄春藥？”

    “去問亞山。”

    ……

    不再理會泰妮，蘇浩開始給小圓鼠喂【申甲人】的血肉，讓小圓鼠自動進化，然後血氣飽和灌注，收錄基因篩選機制的資訊。

    幾乎是喂一隻死一隻，就沒哪隻幸運的小圓鼠能成功進化的。

    不知道是小圓鼠天生弱小，還是被泰妮養廢了。

    直到把最後一隻小圓鼠喂死之後，蘇浩收集資訊的事情，告一個段落了，接下來就是長時間的分析其中的原理了。

    只要原理分析出來，他很快就能編寫一個基因篩選的軟體，把轉化室的功能實現出來。

    今後就不用擔心因為注射基因修改液而死亡了。

    ……

    在蘇浩專注于自己的事情時，亞山陰沉著臉找到了蘇浩：“維老大，城裡來了一隊人，一個四級異人，三個三級異人，說是臨淵城來收保護費的！”

    蘇浩愣了一下：“保護費？之前怎麼沒聽說有這回事？”

    亞山道：“據他們的說法，按照規矩，臨淵城附近的城市，每年必須上繳一次保護費，而我們寺林城已經六年沒有繳保護費了，這次必須要把六年空缺的部分一起補上。”

    蘇浩頓時笑了起來道：“以前的寺林城太窮了，撈不到錢沒人管，現在才有了一點起色，就有人想要伸手了！”

    亞山點頭道：“確實如此，蒙川也和我提過一些這方面的事情，說是確實有這樣的慣例，但是很久之前寺林城沒有油水之後，他們就懶得管了。”

    蘇浩問道：“他們想要多少錢？”

    亞山道：“按照一年一百萬計算，他們要六百萬！”

    蘇浩冷冷一笑。

    亞山又道：“據說臨淵城那邊有許多大幫派，分別割據一方，每個幫派轄下，都有一些小城，每年能向他們提供一些保護費。我們寺林城以前歸屬的是一個叫做“天沙幫”的幫派，但是這種歸屬權是沒有什麼定性的，基本上誰拳頭大誰說了算！

    按照他們的說法，若是我們沒能力上繳，那麼他們就會派人下來親自收。意思大概就是派人下來，把我們都清剿乾淨後，自己從寺林城的居民身上收。”

    蘇浩放下手中的活計，拍拍手起身道：“走吧，去會會他們！正好缺少一些四級的實驗資料。”

    （本章完）




第135章    【夜魔】林恩

    就在“寺林會”的據點，蘇浩見到了所謂來自“天沙幫”，收保護費的四人。

    一個半赤裸上身，兩把短刀插在腰後的辮子男，正在小樓內轉來轉去，嘴裡嚷嚷道：“老子可不管你們什麼“會”什麼“幫”，告訴你們，寺林城裡的大大小小的異人幫派，有一個算一個，必須要在三天之內，給老子把錢湊齊，算上前五年的，一共六百萬朱。”

    然後陰惻惻的說道：“否則，等著我們天沙幫的大隊長親自過來吧！到時候，嘿嘿嘿，可就沒有我那麼好說話了！各位都不要奢望還能好好的站著說話。”

    一邊的“寺林會”三個隊長【爆裂獸】索邦、【藏地獸】蒙川、【分身獸】娜娜三人隱藏在周圍，死死的盯著辮子男等人，以防對方突然暴起破壞。

    他們雖然懼怕，但依然履行自己的崗位職責，維護寺林城的安定。

    周圍的普通人，早在一開始的時候，就已經疏散完畢，即使發生衝突，也無須擔心傷及普通人。

    至於戰鬥會不會波及周圍的建築，他們也不用擔心。

    根據亞山老大的說法，需要在寺林城中心，重新做一下城市規劃，把亂糟糟的建築都拆了，然後建設具有特色的建築，成為寺林城的標誌。

    現在如果打起來，正好把房子拆了，重新蓋。

    這座寺林城傾注了眾人許多心血，只要維老大和亞山老大還在，他們誓死維護自己的領地。

    正當他們三人緊張的盯著辮子男與他三個手下的時候，看到趕來的蘇浩和亞山，頓時滿臉驚喜道：“維老大，亞山老大！”

    蘇浩打量辮子男等人的同時，辮子男也在打量著蘇浩。

    辮子男上前兩步，用一種居高臨下的態度笑呵呵道：“你就是寺林城最大幫派的老大？想必已經有人告訴你，我們的要求吧！那麼，你打算怎麼做呢？是乖乖交錢，還是反抗到底！”

    不等蘇浩說話，他又道：“哦，對了，忘了自我介紹了，我是天沙幫【夜魔】林恩，隸屬大隊長【鋼甲王】阿比的部下！哈哈哈！！！”

    得意張狂的大笑後，盯著蘇浩的眼睛道：“那麼小子，聽清楚了嗎？”

    蘇浩盯著辮子男林恩看了一會兒，仔細的感知其血氣強度，片刻後歪頭問亞山道：“就是這麼個玩意兒，要收保護費？”

    亞山面含笑意道：“是的，維老大！”

    林恩大怒，表情變得猙獰道：“小子，你什麼意思？報上名來！”

    蘇浩不答，轉頭對亞山道：“亞山，再叫一遍，讓他聽清楚！”

    亞山道：“維老大！”

    蒙川三人竟然也非常機靈的齊聲大喊道：“維老大！”

    蘇浩道：“你不是那什麼【夜魔】嗎？該不會連這都聽不見吧！”

    【夜魔】林恩怒道：“混蛋，你知道你在跟誰說話嗎？”

    林恩的三個小弟也異口同聲道：“天沙幫小隊長【夜魔】林恩老大！隸屬無敵【鋼甲王】阿比部下！”

    蘇浩嗤笑道：“就憑你們這幾個玩意兒，也敢來收保護費，誰給你們的膽子？那個什麼【鋼甲王】阿比嗎？”

    【夜魔】林恩這時候反倒冷靜了下來，靜靜的盯著蘇浩道：“小子，你是不是不知道“天沙幫”意味著什麼？”

    蘇浩抬起下巴示意：“請說！”

    【夜魔】林恩肩膀突然一聳一聳，彷彿極力壓制自己大笑的衝動，好一會兒才道：“什麼時候，天沙幫的威名，在這個小小的地方，竟然不起作用了！簡直可笑，簡直可悲！是這些年，天沙幫太仁慈了嗎？”

    林恩又道：“也許，該再次經歷鮮血與殺戮，才能讓你們回憶起被天沙幫支配的恐懼。”

    蘇浩皺著眉頭道：“你到底說還是不說？”

    【夜魔】林恩道：“天沙幫的強大我如何能完全的和你小子講清楚呢？沒見識的小子。只有【鋼甲王】親自踏足這裡的時候，你才能知道，什麼是絕望。對比一些無關緊要的錢來說，自己的小命才是最重要的。”

    【夜魔】林恩語氣變得冰冷道：“最後再問一遍，三天內，六百萬朱，也就是六百金朱，你們寺林城，交還是不交？”

    蘇浩冷笑道：“就憑你，這六百萬是拿不走的。如果想要，讓有實力的人過來。”

    【夜魔】林恩看了蘇浩一會兒，點點頭道：“很好，可不要後悔！”

    然後對著自己的三個小弟道：“我們走！”

    等【夜魔】林恩走遠後，亞山可惜的道：“維老大，就這樣放他們走了？”

    蘇浩笑道：“他們走不了，等他們出城再說，在城裡，不要傷了和氣。”

    亞山點頭道：“確實如此，明白了維老大！”

    而另一邊，【夜魔】林恩出城之後，一個大鼻小弟滿臉不甘的道：“林恩老大，我們就這麼走了？錢還沒拿到呢！”

    【夜魔】林恩道：“不然呢，跟他們打起來嗎？”

    另一個油頭小弟道：“我們以前不都這麼幹的嗎？誰不乖乖交錢，直接開打，諒他們也不敢把我們怎麼樣！”

    【夜魔】林恩嗤笑道：“所以我才是老大，你們永遠都只能聽我的。瞧瞧你們這點警惕性，沒有我，你們早不知道被誰啃乾淨了。”

    不等小弟繼續發問，【夜魔】林恩繼續道：“不要懷疑我的感覺，我們這條序列最擅長的就是感知危險惡意，非常的準確。剛才我在那兩個老大身上，感知到的危險。要打起來，我倒是無所謂，你們三個就跑不掉了。”

    油頭小弟一驚：“這麼危險，那是兩個四級異人嗎？怎麼看起來不僅沒有什麼矛盾，還相處得很好的樣子！”

    【夜魔】林恩笑一聲，沒有說話。

    大鼻小弟嘆氣道：“那我們的錢怎麼辦？多少能拿到一點吧！”

    【夜魔】林恩道：“還能怎麼辦？換個地方，繼續！只要撈到一筆，足夠我們花好幾年的了！”

    就在這時【夜魔】林恩眉心狂跳，轉頭回望，發現天空上出現一個小小的黑點，正在逐漸放大。

    “那是什麼？”【夜魔】林恩腦子裡第一時間蹦出了這個疑問。

    但是緊接著驚醒過來，立刻對著三個手下道：“快跑，寺林城的人追出來了。”

    說罷，帶頭往遠處狂奔起來，一邊跑一邊幫手下分析道：“對方能飛，我感知到不是【夜魔】，可能是【擬態人】序列的【噬魔】。攻擊【噬魔】沒用，因為他能分化自己，融入敵人的體內，把敵人血肉吞噬一空。所以不要想著攻擊，只要儘可能遠離，儘可能跑就可以了。”

    三個小弟心中頓時大定，齊聲道：“明白了，林恩老大！”

    “哼！飛得比我還快，不愧是【噬魔】，能隨意變身就是好。但是敢追上來，你就死定了，雖不是夜晚，但是我【夜魔】林恩也不是好惹的！”【夜魔】林恩時不時轉頭，看著越來越近的身影，已經可以看到那身靚麗的骨甲了。

    【夜魔】林恩突然大驚，這不是骨頭嗎？這是【骨魔】？【骨魔】能飛？什麼情況！

    林恩突然大聲道：“不對，不是【噬魔】，大家小心。”

    （本章完）




第136章    “兩百爆”

    蘇浩一身靚麗的骨鎧飛在半空，俯視著地面上驚慌逃跑的四人，手中的長刀劃出一道刀花，俯身而下。

    他不打算放這幾人回去，不管是不是“天沙幫”的人，都無關緊要。

    只要誰敢把主意打到寺林城上，就是在破壞蘇浩安逸的研究生活，就是在浪費他的時間，就是與他為敵。

    面對敵人，蘇浩從不手軟，一刀砍翻，一了百了。

    再說了，誰還沒死過似的。

    “先把領頭的給砍了，然後留幾個小弟問話！”蘇浩想著，俯衝的速度越來越快。

    “好快！”【夜魔】林恩看到蘇浩俯衝而來，頓時驚駭異常。

    還遠的時候，並沒有感覺到蘇浩飛行的速度有多快，但是距離越近，感知到的速度越快，給林恩的壓力越大。

    【夜魔】林恩不由得憤憤不平，骨魔本身都夠變態了，他以前碰上都是繞路走的。但是現在遇到的這個是什麼玩意兒，還會飛？讓其他序列的異人還怎麼混？

    蘇浩看著越來越近的【夜魔】，手中的骨刀亮起了微光，符文準備就緒，只要一刀，就能夠將其斬殺。

    近了！

    “唰！”

    長刀滑過！

    出乎蘇浩的意料，並沒有一刀把【夜魔】砍殺。

    【夜魔】林恩見勢不妙，立刻沉入地下，從地下遁走了。

    蘇浩再次升空，在天空中盤旋兩圈之後，再次俯衝而下。

    既然【夜魔】想跟他玩打地鼠的遊戲，那麼蘇浩就好好跟他玩玩，試一試炸地鼠的效果如何。

    但是在此之前，先把他的三個三級手下料理完畢再說。

    他已經感知到亞山帶人趕上了，於是降低速度，緩緩飛在亞山的上空，大聲道：“亞山，去把那三個三級異人抓起來，不要殺了，還有用。”

    亞山大聲回道：“好的維老大！”

    “轟！”

    蘇浩腳下爆發，瞬間加速向前飛去。

    然後一直在【夜魔】上空盤旋。

    蘇浩想了想，在地上投一顆“兩百爆”的炸彈，試試能不能把【夜魔】逼出來。直接炸死最好。

    【夜魔】在地下潛行的速度並不快，根本不需要擔心炸不中，連製作炮彈發射筒的步驟都免了。

    之前對戰【速魔】安的時候，之所以選擇使用“五十爆”的炸彈，因為“五十爆”的炮彈體積小，發射速度夠快，能夠在安跑遠之前爆炸殺傷。

    如果對付安也用“兩百爆”，雖然能夠一發致命，但是根本就打不中。

    蘇浩把長刀收起來，伸出手掌，手心開始生成骨頭炸彈，一層包一層，很快就達到了籃球大小。

    蘇浩降低到兩百公尺左右高度，在確認【夜魔】的位置，且周圍沒有其他人之後。

    輸入血氣，啟用！

    投彈！

    蘇浩用力一扔，“兩百爆”就以一個超高的初速度往下飛去，越來越快。

    三秒鐘之後狠狠的砸在地上。

    “轟——”

    震耳欲聾的聲音蓋過了一切，讓蘇浩都短暫的失聰。

    強大的衝擊波向外擴散，推平所有的阻礙，草木泥土崩解拋飛。

    混亂的氣浪衝擊，將半空飛行的蘇浩都掀得身形不穩，搖搖晃晃。

    劇烈的震動也隨之傳入地下深處，一些強度不夠的石頭甚至都震裂開來。

    此時的【夜魔】正身處地下，身體高頻振盪，加上分泌一種特殊的物質輔助，周圍的泥土紛紛崩解為極為細小的顆粒微塵，使得【夜魔】能夠在地下自由的行動。

    猛然間，周圍泥土劇烈一震，原本穩定的結構，紛紛崩潰開來，而四周的泥石被巨大的壓力擠壓扭曲，瞬間衝擊到【夜魔】的身上。

    【夜魔】猝不及防之間，嚴重受創，一口鮮血猛然噴出。

    耳朵也在劇烈的振盪中失鳴。

    【夜魔】在地下，就是靠著聲波定位，失去了聽覺的他，失去了方位感，慌張之下，一路下潛。

    剛才的那一下，若非他潛行時挖出來的粉末空腔緩衝一下，他必死無疑。

    【夜魔】林恩不知道對方是如何製造這種強大的震動的，但是他明白，如果不躲深一些，再來幾次，他怕是要完蛋了。

    “我能在地下活動足夠長的時間，先挖深一些，然後再從地下逃得遠遠的。”【夜魔】林恩打定了主意，快速下潛，一直潛到他認為的安全深度之後，開始緩了下來，等待聽覺恢復。

    又過了片刻，向著遠離寺林城的方向潛地離開。

    “以後再也不來這裡了！”

    亞山帶著蒙川等人，已經把【夜魔】那三個小弟全部制服，猛然聽到遠處傳來一聲巨響，緊接著一股氣浪撲來，將猝不及防的幾人差點掀翻在地。

    緊接著遠處騰起了巨大的煙塵，呈現小小蘑菇雲狀。

    “兩百爆”猛烈的爆炸，釋放出大量的熱，然後熱空氣快速上升向下翻轉，帶著煙塵形成了小蘑菇狀。

    亞山幾人何曾見過這番場景？

    幾人抬手擋在眼前，頂著狂風，擺出防禦姿態，大聲道：“啥情況！”

    “不知道啊！第一次遇到！”

    亞山立刻道：“不要慌張，應該是維老大弄出來的。走，我們過去瞧瞧，但是不要靠近。”

    一個個沒見識過世面的模樣，又怕又好奇。

    蒙川驚嘆氣道：“維老大真是……太厲害了！”

    【分身獸】娜娜好奇的看著亞山道：“亞山老大，您也是骨魔，怎麼不見您會飛啊！”

    亞山臉色漲紅，憋了半天才道：“別廢話，帶上人，我們去看看。”

    實話實說，【分身獸】娜娜覺得這樣的亞山非常可愛，她很喜歡。

    ……

    另一邊，蘇浩詫異的感知著【夜魔】的血氣反應，還在地下“緩慢”的蠕動，喃喃道：“這樣都不死？”

    【夜魔】血氣反應降低了一些，應該受傷了，但是依然不死，讓蘇浩驚嘆于對方頑強的生命力。

    而且已經下潛到很深的位置，看來沒有辦法繼續用“炸彈”轟炸了。

    而蘇浩也不打算將【夜魔】放跑了。

    “躲在地下，我就沒有辦法了嗎？”

    蘇浩降低高度，緩緩降落在地，緩步來到了【夜魔】的正上方，用手摩擦著自己的下巴，開始思考如何將藏在地下的【夜魔】直接幹掉。

    ““地刺”符文雖然能夠直接在地下生成地刺，攻擊目標，但是發動距離不足。看來需要修改一下“地刺”符文了。”

    放在前世，蘇浩從沒有想過還有藏在地下的敵人，兇獸都不會藏那麼深，所以他研發“地刺”的時候，從來沒有想過這一點。

    現在又發現了自身的侷限性。

    一個是如何攻擊地底深處的敵人，二個是如何有效攻擊速度極致的敵人，三個是沒有特殊形體的敵人。

    這些都需要蘇浩重新思考，找到對應的方案。

    ““地刺”符文，是將能量傳匯入地下，使之發生結構性變化，同時利用液壓原理，生成強大的突刺力量。現在發動距離不足，是因為我的符文能量無法深入地下。”

    想了一會兒，蘇浩露出了微笑：“也就是說，只要這樣就可以了！”

    （本章完）




第137章    鑽地鼠

    蘇浩一邊跟隨著【夜魔】，一邊在彈球空間內構建新的“地刺”符文。

    而蘇浩不知道的是，身處地下的【夜魔】，快被如影隨形的他給逼瘋了。

    【夜魔】林恩遇到了與安同樣的困境——跑不掉，打不過。

    “為什麼這個骨頭人能夠確定我的位置？”

    無論夜魔換了多少次方向，都通過他的“次聲波”定位和“生命探測”兩個技能，感知到蘇浩一直沒有離開，就呆在他的正上方。

    估計正在想辦法把自己幹掉。

    一想到這裡，【夜魔】就心亂如麻。

    他左思右想，和安一樣，認為蘇浩應該在自己身上下了什麼可以定位的東西，於是他把自己的衣服給扒了個乾乾淨淨，接著再次轉換方向，鑽地遁逃。

    然而讓他絕望的是，那個骨頭人依然雷打不動的跟在他上方，如同郊遊漫步。

    “怎麼辦？”

    很快，【夜魔】就不需要思考這個問題了，因為蘇浩的新符文已經構思完畢，進入了測試階段，而測試的對象，顯然就是地下的【夜魔】。

    蘇浩攤開手掌，手心開始生成一個杯子大小的骨質鑽頭，整體呈現錐形，錐面如同螺絲一般，纏繞著一圈一圈的螺紋。

    然後蘇浩在這枚骨質鑽頭上刻印了兩個符文，一個符文為“旋轉”，提供超強的旋轉力，另一個符文為“地刺”。

    蘇浩的思路很簡單，讓鑽頭自動下鑽，到達一定位置後，再發動“地刺”，攻擊敵人。

    完美的攻擊手段。

    他把製作好的鑽頭，稱之為“鑽地鼠”。

    蘇浩緩緩的輸入血氣，啟用了手上鑽地鼠，鑽地鼠立刻快速的旋轉起來，發出嗡嗡的聲音。

    往地上一扔。

    如果此時再大喊一聲“去吧！鑽地鼠”，漫畫感就撲面而來了。

    蘇浩露出會心一笑，感知著地下的【夜魔】，眼中依然冷漠。

    鑽頭一落地，迅速“咻”的一下，鑽入地下，消失不見，泥土拋飛間，多了一個孔洞。

    鑽地鼠上含有蘇浩的血氣，蘇浩依然能夠感知到鑽地鼠的位置。

    隨著鑽地鼠下探越來越深，偏離的位置越來越遠，原本直直下鑽的，但是中途碰到了一些石子之後，方向開始不受控制了。

    最後，鑽地鼠在偏離目的地大概二十公尺的位置發動了。

    而“地刺”符文發動的範圍，正好是一個半徑二十公尺左右的圓。

    “噗噗噗！”

    地底沉悶的聲音傳來，讓【夜魔】心驚肉跳，就在他停下來想要仔細聽一聽什麼聲音的時候。

    “噗！”

    兩根粗大的土刺從他面前刺出，堪堪穿過他眼前兩公分處。

    如果他再往前爬一步，那麼下場可想而知。

    就這一下徹底把【夜魔】嚇尿了。

    光溜溜的身子直哆嗦。

    “跑！”

    【夜魔】轉身就跑。

    然後發現跑不掉。

    “再往下鑽，不夠深！”他心中不安，強大的鑽地能力發動起來，立刻下沉。

    蘇浩感知到【夜魔】再度下潛，頓時失望的喃喃道：“果然，這個距離偏得太遠了。需要增加一下鑽地鼠的可操控性。”

    然後蘇浩想到了上一世學院裡斬殺的殺人鬼金大漠，他的核心獸紋正是“操控”。

    “操控”這個獸紋運作比較複雜，想要發動操控符文，它需要兩個埠，一個是操控埠，另一個是操控主體，兩個埠需要繪製的符文也不一樣，運用起來非常複雜，對蘇浩來說，沒什麼大用。

    這個“操控”符文的原理，就好比遙控器和無人機，操控埠，就是遙控器，操控主體，就是無人機。

    於是蘇浩再次進入了彈球空間，開始設計新型可控鑽地鼠的方案。

    片刻後，蘇浩攤開手掌，再次生成了一枚鑽頭，這枚鑽頭上銘刻了三個符文，“操控”“旋轉”“地刺”。

    還沒完，蘇浩再次生成了一枚骨牌，這枚骨牌上繪製著“操控”符文的埠符文，用來控制鑽頭。

    蘇浩輸入血氣，計算好【夜魔】的深度後，調整一番，然後將高速旋轉中的鑽地鼠往地上一扔。

    “咻——”

    泥石拋飛，鑽地鼠鑽入地下不見。

    而蘇浩利用手中的骨牌，不斷的調整著鑽頭的位置，確保大體方向不變。

    很快，鑽地鼠來到了【夜魔】的身邊。

    而【夜魔】只聽到有東西快速的朝他鑽來，嚇得他亡魂大冒，再度下潛，拼了老命的劃。

    他不知道這是什麼，但是他感知到了危險，只想快點離開。

    他從未遇到過如此無解的敵人，都已經鑽地下那麼深了，竟然還能追下來。

    若是追下來的是另一個【夜魔】，他也不說什麼了，關鍵是，竟然是一個【骨魔】，會飛的【骨魔】還會鑽地，你敢信？

    【夜魔】此刻已經懷疑人生了。他從未如此絕望過。

    在他的感知中，鑽來的東西緩緩停了下來，發出一聲輕響，緊接著地底震動。

    “噗噗噗！”

    大量地刺生成，在地底橫七豎八的穿刺。

    “噗呲！”

    三根粗壯的地刺瞬間穿透了夜魔的身體。

    【夜魔】在地底猛的張開了雙眼，顧不上粉塵進入了眼睛的疼痛感，難以置信：“怎會如此……”

    鮮血從嘴裡大口大口湧出來，滲滿了周圍的土地，在一臉茫然之中，緩緩失去生氣。

    他到死，也不明白自己究竟是怎麼死的，憑藉他對各序列異人的了解，沒有翻船的可能……但是，為什麼？

    蘇浩感知到【夜魔】失去了生機，緩緩的收回了手上的骨牌。

    “這個鑽地鼠，可行！”

    蘇浩又彌補了一個短板，讓他心情異常愉悅。

    今後再遇到能夠躲在地下的敵人，就不需要擔心了，只需要一枚鑽地鼠，就能夠清理所有煩惱，如果一枚不行，就兩枚。

    若是還不行，就一百枚鑽地鼠一起出動，把整個地下都變成地刺的世界，任憑身法再騷都沒有用。

    這就是火力飽和帶來的安全感。

    蘇浩在原地等著亞山等人的到來，不一會兒，亞山就來到了蘇浩的身邊，問道：“維老大，我們已經把那三個異人制服了，您沒事吧！”

    蘇浩道：“沒事，我這邊也解決了敵人。”

    眾人環顧四望，敵人呢？而且連戰鬥的痕跡都沒有吧！

    但是他們絲毫不敢質疑蘇浩所說的話。

    這個維老大，在他們的心目中，至少是六級異人了，幾乎被他們幾個人當成了神靈來對待。

    方才路過那個炸彈炸出來的深坑的時候，給他們的震撼是無法想象的。

    就問一句：“誰能打出來那麼大一個坑？”

    【大力人】序列的五級異人【破壞王】都不行吧！

    蘇浩指著腳下，對【藏地獸】蒙川道：“蒙川，【夜魔】就在身下，你進化【夜魔】的血肉已經有了。去把他拉上來吧！”

    蒙川先是一驚，然後滿臉欣喜的大聲答道：“是，維老大！”

    說罷，如同跳水般，猛的一紮，就鑽進了地下。

    緊接著蘇浩對亞山道：“亞山，隨便叫醒一個，我們好好的審問一番。”

    亞山應一聲後，來到了大鼻子面前，一巴掌就呼上去，十分嫻熟。

    “啪！”

    大鼻子緩緩醒來。

    一看到周圍一票敵人，剛想求饒。

    亞山立刻幾個耳光子猛扇，片刻後方才停下來，亞山問道：“願不願意好好說話？”

    大鼻子內心是崩潰的，他一開始就想好好說話的啊！

    鼻涕和眼淚頓時一起流了下來：“諸位大哥饒命啊……”

    亞山又抬起了手，他立刻改口：“我說，我什麼都說！”

    謝謝兄弟姐妹們的打賞和票票支援！

    

    （本章完）




第138章    第五代符文陣盤

    蒙川此時潛入地下，來到【夜魔】身邊的時候，他被眼前感知到的場景驚呆了。

    “地刺”符文牌，他也有一枚，是之前追蹤一夥人的時候，亞山老大賞賜的，但是他從未想過，地刺符文竟然能夠發揮如此強大的效果，躲藏在地下那麼深的地方，卻依然逃不掉被地刺扎穿的命運。

    “維老大，究竟有多強？”蒙川忍不住去猜測維老大的實力，但是無論他如何想象，也想不到蘇浩的上限在哪裡。

    似乎，任何被維老大盯上的人，就沒有一個能夠逃脫的，無論他躲在哪裡，無論他的速度有多快。

    這一刻，蘇浩神秘的形象再一次變得高大起來。

    收斂心神，蒙川把地刺清理掉，然後帶著【夜魔】的屍體，返回地面。

    至於說偷偷吃一塊肉……雖然他很想，但是他是嫌自己命長才會這麼幹。

    ……

    而地面上的蘇浩，很快就知道了自己想要的資訊。

    讓他非常無語的是，這幾個膽大包天的傢伙，竟然是騙子。

    扯著臨淵城天沙幫的大旗，跑寺林城坑蒙拐騙來了。

    不過這幾個人演技還行，若非蘇浩兜底，直接把人給殺了，讓亞山去處理，估計要被騙得褲子都不剩一條。

    亞山在蘇浩的注目下，惱羞成怒，將那個大鼻子暴打一頓。從今天起，騙人的人被列入了他必打的名單之中，見一次打一次。

    蒙川幾人也被【夜魔】林恩騙得一愣一愣的，一個個羞愧的低下了頭顱，把騙子都給恨透了。

    不過不容樂觀的是，【夜魔】林恩有一點沒有說假，那就是臨淵城確實準備要向寺林城徵收大額保護費。

    目前臨淵城幾個大幫派正在用武力“商討”寺林城的歸屬。

    在這些幫派眼中，按照寺林城近幾年的發展態勢，必然油水頗多，他們一個個都眼饞得緊，不願輕易放手。

    而【夜魔】這幾個膽大包天的傢伙，竟然趁著這樣的空隙，想要撈一筆，怎麼說也是個人才。

    果然，能夠升為四級異人的傢伙，多少都有兩把刷子。

    蘇浩了解前因後果之後，直接將後續收尾全都交給亞山去辦了，割下了一小塊【夜魔】的血肉之後，直接飛回了寺林城。

    不過臨淵城要收保護費這件事情，如鯁在喉，讓他沒法真正的安心下來。

    如果明天臨淵城的人就來收保護費還好，直接堵在城外全給殺了就行了，但問題就是不知道什麼時候才來，這種等待是非常折磨人的，哪怕蘇浩也不能避免。

    等著別人來搞自己，是個正常人都受不了這種折磨！

    按蘇浩的想法，最好是直接衝到臨淵城去，把那什麼“幫”一口氣全都給幹翻，告訴他們都不要爭了，寺林城是他的，然後回來好好的做研究，就非常舒服了。

    但是現在的問題，他是對臨淵城內的高級異人缺乏了解，這些異人各種奇奇怪怪的技能數不勝數，一不小心就容易翻船。

    “還是要謹慎一些！”

    蘇浩想了一會兒，決定這段時間將感知全功率打開，耐心等待臨淵城的人到來。

    雷達六公里半徑的範圍，不僅能覆蓋整座寺林城，還包括了城外兩千多米遠的距離，足夠蘇浩隨時做出反應。

    只要有四級或四級以上的異人打算進入城中，都派亞山進行攔截。

    至於這段時間，先把基因的研究放一放，轉而鑽研一下如何開發【骨魔】和符文的功能，實現更強更多樣的攻擊手段。

    確保遇到任何情況，都能夠迅速找到應對手段。

    蘇浩進入了彈球空間之內，建立了一個版面，把自己身體的資訊記錄下來，逐條羅列目前掌握的符文和技能，以及血氣強度，分析著自己的戰鬥優勢，以及戰鬥缺陷。

    “符文的開發還遠遠沒有達到盡頭，我現在常用的符文，僅僅是上個世界從獸紋中脫胎而出的模樣罷了，本質上能發揮出來的技能強度並不高，波及範圍也不廣，根本不足以在越來越高階的戰鬥中獲得決定性的優勢。”

    “所以……接下來的時間，更新一番符文陣盤，升級為第五代符文陣盤。”

    決定好要做的事情之後，蘇浩再次把自己關在實驗室之中，不分晝夜的開始研究起來。

    現在的研究比之前世利用金線蟲進行研究，效率高了何止百倍，想要什麼樣的符文，直接建模，然後用骨頭生成就可以了。

    所以說，【申甲人】這條序列，才是最適合蘇浩的異人序列。

    ……

    亞山召集了【藏地獸】蒙川，【分身獸】娜娜，【爆裂獸】索邦。

    然後在三人面前來回踱步，緩緩道：“你們三人這三年多以來，做得很好，我們寺林城之所以有了今天，離不開你們勤懇的付出。”

    三人彷彿知道了什麼，表情各不相同。

    個子不大的蒙川因為激動，臉上漲紅，渾身無規則的戰慄，眼中充滿了興奮的血絲，如同熬夜幾天一般。

    而【分身獸】娜娜和【爆裂獸】索邦，則一臉羨慕的看著蒙川，也希望自己未來能有這樣的一天。

    果然，亞山沒有再賣關子，直接道：“所以，趁著今天這次機會，直接將屬於你們的獎勵，交到你們的手中。”

    【分身獸】娜娜和【爆裂獸】索邦則滿臉驚喜，沒想到他們也有相應的獎勵。

    亞山看著【分身獸】娜娜道：“【分身獸】娜娜，獎勵符文骨牌“閃光”“屏障”。”

    娜娜立刻眼睛一亮，歡快道：“謝謝亞山老大。”

    亞山接著看向【爆裂獸】索邦道：“【爆裂獸】索邦，獎勵符文骨牌“堅硬”“火環”。”

    索邦眼前一亮，這正是他夢寐以求的兩個符文技能，立刻答謝道：“謝謝亞山老大！”

    亞山轉頭看著蒙川，露出一個微笑道：“蒙川，你運氣不錯！【藏地獸】蒙川，獎勵進化【夜魔】。”

    【藏地獸】蒙川猛地跪倒在地，深深的把腦袋點到了地上：“承蒙亞山老大和維老大的栽培，我蒙川這條命，就賣給亞山老大您了。以後旦有差遣，蒙川，萬死不辭！”

    亞山露出了一個滿意的笑容道：“蒙川，我希望你能記清楚，我們“寺林會”的理念是什麼，我們做的，究竟是什麼。任何時候，哪怕身死，也不要做違背我們理念的事情。”

    蒙川再次把頭點到地下，哽咽道：“蒙川明白，亞山老大放心！”

    亞山深吸一口氣道：“好了，你們現在就去召集我們“寺林會”所有正式成員，在這裡集中，然後，在所有人面前，公佈你們的榮耀，賜予你們獎勵。去吧！”

    “是，亞山老大！”

    等所有人都離開之後，亞山笑著喃喃道：“維老大的這招收買人心，果然管用。”

    維老大這條大腿，他亞山抱定定了！

    （本章完）




第139章    二級符文

    之前更新到的第四代符文陣盤總體面積並不大，最小的只有一個乒乓球大小，最大的也只有一個圓盤大小。

    也就是說，陣盤的大小，直接決定了所能承載能量的上限。

    而能量的上限被限制，意味著符文所發揮出來的威力，也有了限制。

    那麼蘇浩接下來要做的第五代符文陣盤，並不是粗暴的將符文陣盤的面積放大，從而獲得更強大的符文威力，而是尋找到血氣能量轉化力量的最優解。

    將陣盤面積增大，固然可以獲得更強的力量，但是相對應的，發動符文所用的時間將會增長，同時燒錄在一套鎧甲、一柄武器上的符文將會減少。

    最後得不償失。

    而蘇浩想象中，所謂的血氣能量轉化的最優解，就是提高血氣轉化效率，然後略微提高整體符文的威力，達到他想要的程度。

    拿一個簡單的符文“屏障”作為類比。

    屏障的發動機制，是類似於非牛頓流體的原理效果。符文發動會生成大量的紅色物質，遍佈在身體周圍，當受到劇烈的衝擊時候，這些物質開始劇烈運動，摩擦力瞬間增強，從而形成屏障保護效果。

    這個屏障效果雖然強力，但是也有一定的防禦上限，在超過了上限的攻擊面前，這層屏障也不比一張白紙要硬多少。

    而隨著蘇浩遭遇的戰鬥越來越激烈，這層“屏障”已經不足以保障他安全了。

    就好比前世，在與人王的戰鬥過程中，他幾乎全程保持“屏障”效果，但是依然被人王一刀擊破。

    不僅是“屏障”效果，他手上的大多符文效果同樣如此，已經不能滿足蘇浩日益增強的戰鬥慾望了……不，應該說是戰鬥烈度！

    蘇浩從不主動求戰，不為戰而戰！

    戰鬥，永遠是為了達成目標的手段。而這個手段越強，蘇浩達成目的過程就越順利。

    所以，蘇浩需要確保自己的戰鬥力，足以配得上他要做的事情，否則只能迎來滅亡。

    還是那句話，只有力量配得上的正義，才叫正義。

    那麼確定了想要的效果，更新陣盤的思路就有了。

    “屏障”要達到蘇浩全力無法破壞的程度，作為為合格的指標，然後在這個指標上，再適當進行增強。

    得到的結果，換個名稱，叫做“二級-屏障”。

    “強電流”要達到閃電的效果，最好能把人直接劈死，名字也要改一下，叫做“二級-強電流”。

    如果未來還能繼續最佳化增強，那麼就可以往上疊加成“三級”“四級”，然後根據自己想要的效果，選擇不同程度的符文。

    確定思路之後，蘇浩開始沉浸在自己的世界之中。

    “首先是威力的問題，並不是輸入的血氣越多越好，而是要兼顧整體的協調。”

    在哪些地方應該通過更多的血氣能量，那麼就可以把符文結構做得更加粗壯一些，從而獲得更強的力量體現。

    哪些地方只需要維持簡單的效果，那麼就可以把結構做得更細一些，通過一絲血氣能量就可以了。

    以前只有金線蟲，身軀大小都一致，不講究那麼多，但是現在能夠隨意手搓符文，是時候研究一些細緻的東西了。

    如果把關於符文的細節資料都除錯好，那麼符文的威力可不只是上一層樓那麼簡單。

    而是迎來真正的質變，而且符文威力的大小，實現可控狀態。

    ……

    一個月後，蘇浩完成了大多數符文的更新。

    開始在實驗室裡做起了實驗。

    ““二級-屏障”的效果獲得了質變，即便是現在的我，全力猛擊兩次，都無法打破這層屏障。然後是“二級-堅硬”幾乎達到了人王當初展現出來的效果，用一級的“穿透”“鋒利”“侵蝕”加持的刀都無法穿透“二級-堅硬”。

    然後最滿意的是“二級-偏轉”，刀砍在“二級-偏轉”效果之上，幾乎無處著力，直接劃開，嘖嘖嘖！有這三層防禦在，安全度大大提高，根本就不需要害怕其他高級異人，管他什麼五級異人【王】的，站著不動，誰動得了我一根汗毛？”

    蘇浩有強烈的自信與預感，這一次，他必然長命百歲，舉世無敵。

    還不僅如此，對於攻擊方向的符文，蘇浩也進行了一次大更新。

    “二級-穿透”一刀可以擊穿“二級-屏障”效果，“二級-鋒利”可以破開“二級-堅硬”，互相抵消，“二級-協調”可以直接中和“二級-偏轉”的效果，還有“二級-侵蝕”的化學傷害，和“二級-旋轉”的爆發扭曲傷害。

    還有“強電流”因為威力大漲，乾脆被蘇浩重新命名為“二級-閃電”了。

    總體來看，攻擊側的符文效果，完勝防禦側的符文效果。

    對蘇浩來說，可不是一件好事，他還是希望防禦效果更強一些，如果達到“我自己都殺不了自己”的境界，不就是無敵了嗎？

    除此之外，受到了“鑽地鼠”的啟發，蘇浩還開發了很多有趣的小玩意兒。

    比如追蹤“炸彈”，相當於導彈的效果，可以追蹤目標，精準制導，當然這是需要蘇浩親自控制的。

    還有“二級-雷珠”，蘇浩利用骨頭生成大量的骨球，每一顆骨球上，都銘刻一個“二級-閃電”符文，當遇到速度快的敵人時，直接生成成千上萬的小小骨球，然後撒得漫天都是，然後一齊放電形成一張巨大的強流電網。

    面對這種不要臉的範圍攻擊，跑得快有用嗎？跑得越快，被電得越香。

    當蘇浩走出實驗室的時候，亞山已經準備好了飯菜。

    飯桌上，蘇浩直接對亞山道：“亞山，最近我更新了一些符文，效果比之前更強了許多，飯後我給你的骨鎧更新一下。”

    亞山眼睛一亮，滿臉喜色道：“謝謝維老大！”

    然後亞山又道：“維老大，我發現擁有符文能力的我，在同等級的【魔】之中，簡直就是無敵的存在啊！”

    蘇浩笑道：“怎麼會有這種感慨？”

    亞山道：“前段時間蒙川那小子不是進化成【夜魔】了嗎？然後我經常和他切磋，那小子基本不是我的對手，只能被我追著打，最後只能躲到地下或者飛到空中躲避。”

    蘇浩道：“多一個符文，相當於多一個強力的技能，強是肯定的。等我把新符文給你燒錄上，你就知道什麼是超神了。估計一些五級異人都不會是你的對手。”

    亞山點頭稱是，然後猶豫著說道：“可是維老大，我有一個疑惑，那就是當【夜魔】躲到了地下，或者飛到了空中，我們【骨魔】應該如何應對呢？總不能讓他就這樣逃了吧！”

    蘇浩問道：“那你掌握“骨質掌控”的能力了嗎？”

    亞山撓撓頭，尷尬的道：“太難了維老大，一點控制感覺都沒有！生成的除了骨刺還是骨刺，都被骨刺煩死了！”

    然後亞山小心的道：“維老大，我是說，有沒有除了“骨質掌控”之外的其他方法啊！萬一以後遇到了，我還能做些應對。”

    蘇浩想象，亞山說得也有道理，是應該給他增加一些別的攻擊手段。

    想了一會兒，蘇浩便道：“這樣吧，我給你定製一杆專用的狙擊炮，作為你的其他攻擊手段。不過我不確定能不能成，看情況吧，不要抱太大的期望。”

    亞山迷糊，暗道：“狙擊炮？那是什麼東西，聽起來不是很厲害的樣子。”

    （本章完）




第140章    【鋼甲王】來襲

    至於說蘇浩為什麼放心的將狙擊炮交給亞山，除了對亞山的信任之外，更多的是蘇浩對自己的自信。

    即使是狙擊炮，也拿蘇浩沒有辦法。

    若是未來有一天，亞山真的把槍口對準了他，他也不懼。

    如果子彈沒有附上符文效果的狙擊，即使打中了蘇浩，也無法破開他頭骨的防禦。

    因為身為【骨魔】的蘇浩，在自己的頭骨上銘刻了“屏障”和“堅硬”兩個符文，隨時隨地處於開啟狀態，根本不可能會被突然的襲擊攻擊而死。

    如果子彈附上了符文效果，在子彈出膛的瞬間，蘇浩的“雷達”立刻能夠感知到危險的來臨，並及時反應過來進行防禦。

    總的來說，穩得很。

    所以，無論是誰，與蘇浩什麼關係，蘇浩都不會將能殺死自己的那把槍，交到他們的手中。

    而一旦交了，說明已經對蘇浩沒有任何威脅了。

    蘇浩先給亞山升級完符文。

    然後正設計狙擊炮的時候，三個強大的血氣波動，進入了蘇浩雷達的範圍之內，很快就會來到寺林城。

    蘇浩知道，這必然是臨淵城某個幫派派來收保護費的小隊了，聲勢不小，看樣子勢在必得。

    最強大的血氣反應，達到了宗祖級的強度，只比當初人王低上一線，想必就是所謂的【王】級異人。

    但是現如今蘇浩的血氣超過了人王何止幾倍？

    這個所謂的【王】級在他面前，依然顯得十分的弱小，就是不知道這個【王】級異人，掌握了什麼奇奇怪怪的技能。

    另外還有兩個【魔】級異人，一共三個人。

    蘇浩對陪在一邊的亞山道：“亞山，你的狙擊炮要推遲了，有“客人”造訪我們寺林城了，就在城南。你去叫上【夜魔】蒙川，他現在就在“寺林會”基地，我們三個一起去城外歡迎客人。”

    亞山面容一肅，立刻答道：“好的維老大！”

    蘇浩往前走幾步，骨質快速覆蓋整個身體，身形暴漲一大截，身後雙翼展開，長長的骨質長刀從手中延伸而出，緊接著密密麻麻的符文逐漸生成。

    這些符文明顯與之前的符文有所不同，顯得更加的精緻，精緻中又多了一份粗獷，就這般看著互相矛盾，卻又互相融合，形成了一種特殊的美感。

    這種美感可以稱為“力量感”！

    蘇浩一躍而起，腳下爆發，朝著城南飛去。

    很快就來到了城外，緩緩降落，他就在城外一公里左右的位置，等候那三個客人的到來。

    至於是朋友還是惡客，就看對方的選擇了。

    如果死要錢，那就拿手中的刀說話吧！

    不過片刻，亞山和蒙川出現在了蘇浩的身後。

    亞山很快變身成為了一個高大的【骨魔】，而蒙川略微長出一些毛髮，輕微的向蝙蝠這種生物變化，但總體還能看出人形。

    蘇浩將兩塊骨牌扔給了蒙川道：“這是“二級-屏障”符文，這是“二級-閃電”符文，保命綽綽有餘，小心一些。”

    蒙川激動的接過，差點跪下來給蘇浩磕頭了，還是亞山在一旁扯住，低聲喝道：“注意場合，注意形象，不要丟人。”

    蒙川這才穩住了心神：“是，維老大，亞山老大。”

    於此同時，他們等候的人出現了。

    為首一名滿臉鬍子的肌肉壯漢，滿臉含笑，但是面目看起來異常猙獰，寬鬆的衣服都無法掩蓋如鋼鐵般的肌肉輪廓。

    身後跟著一男一女，男的面容冷峻，一雙狹長的眼睛不時閃過寒芒。而女的看起來年紀不大，異常活躍，走路都帶飄的。

    那名冷峻男突然低喝道：“羅絲，看到人了，注意形象！”

    羅絲立刻收束表情，變成了一個冰山美女。

    片刻後，鬍子肌肉男三人在蘇浩之前止步，雙方互視。

    一時間，空氣變得凝重起來，讓人難以呼吸，雙方強大的氣場開始碰撞，寸步不讓。

    最後還是蘇浩當先開口道：“來者何人，姓名，性別，年齡，愛好，工作，何許人也，通通報上來。否則請回，我寺林城一律不接待！”

    此時正好有一隊車輛朝寺林城開去，那冰山美女羅絲恢復了輕挑，立刻指著那邊的人道：“你怎麼不去攔住他們呢，小帥哥！”

    蘇浩咧嘴笑道：“叫小帥哥也沒用，我的時間有限，如果不肯說的話，那就請回吧！”

    為首的鬍子肌肉男頓時大笑起來，然後道：“你們三個就是城裡最強大的異人了吧！兩個【骨魔】，一個【夜魔】。”

    說著，他迅速變身，一身閃亮金屬質感的鎧甲迅速將他覆蓋起來，身形急劇膨脹，直到四公尺左右，成了一個金屬巨人，壓迫感十足，他嗡嗡的道：“既然你們找死，那我就送你們上路吧！”

    說罷，鋼鐵巨人猛然前衝，看起來非常笨重的金屬巨人，速度意外的快，他快步來到蘇浩面前，一拳對著蘇浩的胸口砸來。

    蘇浩有心試試對方的力量，並不閃躲，而是橫著長刀擋在身前。

    “當！”

    一聲脆響，蘇浩被一拳打退後滑。而亞山和蒙川迅速跳開，遠離金屬巨人。

    “力量一般，但是佔了體型優勢，能將我打退，但是問題不大。從對方拳頭上的質感來看，這身形似金屬的鎧甲防禦強度非常高，遠不是骨甲可比，不過在“二級-鋒利”和“二級-穿透”面前，其實差不多。

    這位想必就是【鋼甲王】了，就是不知道是不是【夜魔】林恩口中所說的【鋼甲王】阿比。”

    就在這交手的一瞬間，蘇浩迅速分析著兩人的差別與優劣。

    【鋼甲王】作為【申甲人】序列的五級異人，基因上就給四級的蘇浩，帶來了一定的壓力，但是這種壓力，在蘇浩的意志與龐大的血氣面前，可以直接無視。

    “金槍”！

    只見【鋼甲王】在打退蘇浩的瞬間，手心指向蘇浩，一杆一公尺左右的短槍爆射而出，來到了蘇浩的面前。

    短槍槍頭上密密麻麻的倒鉤，讓人頭皮發麻。

    蘇浩抽刀隨手一撩。

    “當！”

    一聲金屬碰撞的聲音之後，短槍被蘇浩攔腰斬斷，跌落一旁。

    【鋼甲王】盯著蘇浩手中的骨刀，詫異道：“你小子是【骨魔】沒錯，但是骨刀怎麼可能砍斷我的鋼刺？”

    蘇浩挽了一個刀花，淡淡道：“你說這個啊！估計是你的鋼刺太軟了。軟綿綿的，一砍就斷。”

    【鋼甲王】並不生氣，開始正式自我介紹道：“不管是嘴皮子，還是手段，還算有點本事。在把你踩死之前，先自我介紹一下。我是天沙幫大隊長【鋼甲王】阿比！今天在此取你性命。”

    蘇浩不想跟對方繞彎子，直接問對面的來意：“那麼，【鋼甲王】阿比，說出你們到寺林城的意圖。”

    【鋼甲王】阿比笑道：“我喜歡先把人打個半死，再和他細聊呢！”

    蘇浩的眼神變冷：“是嗎？我正好相反，我喜歡直接把人打死，然後再跟死人細聊呢！”


    

    （本章完）




第141章    必勝的局面

    【鋼甲王】阿比臉上的笑意更濃，看蘇浩的眼神更加的殘忍，顯然一個小小的【骨魔】在他面前，竟然敢大放厥詞，讓他一股無名之火自心中燒起，殺心暴漲。

    【鋼甲王】阿比道：“泰，羅絲，你們兩個去把其他兩人給殺了，這小子，由我親自料理。”

    “咯咯咯，放心吧！【鋼甲王】阿比隊長。”羅絲輕笑起來，整個身影變得恍恍惚惚，彷彿沒有實體一般，影影重重。

    冷俊男泰眯起了眼睛，點點頭，開始變身，逐漸向蝙蝠趨近，竟和蒙川一般，也是一個【夜魔】。

    亞山觀察了片刻，對蒙川道：“蒙川，骨牌都帶了嗎？”

    蒙川點點頭：“都帶了亞山老大。”

    亞山又道：“你剛進化不久，去對付那個【夜魔】有沒有信心？”

    蒙川露出一個自信的微笑道：“我有信心亞山老大，對方有什麼能力，我都知道，但是我有什麼能力，他卻不知道，優勢在我。”

    亞山點頭示意道：“那你去對付這個【夜魔】，小心點，不要想著留活口，直接往死裡整！”

    蒙川點點頭。

    亞山轉頭對美女羅絲道：“那邊的小姑娘，你跟我去一邊玩玩如何？”

    羅絲一愣，原本她選的對手是邊上看起來更好欺負一些的【夜魔】的，把這個難啃的【骨魔】扔給泰去對付，沒想到對方選的人是她。

    羅絲一看亞山長得高高大大，男子漢氣概十足，頓時想“親近”一番，沒多想就爽快的答應了：“好啊，我們兩玩玩！”

    而蒙川揣著一大堆骨牌，自信滿滿的主動找上了【夜魔】泰：“你也是【夜魔】吧！好巧，我也是！”

    【夜魔】泰的話不多，直接往大量碎石堆跑，因為那裡適合【夜魔】發揮，想必蒙川不會拒絕。

    其實蒙川是想拒絕的，他剛進化不久，對自己的能力並不能用得爐火純青，他的自信完全來源於“地刺”“侵蝕”“穿透”“二級-屏障”“二級-閃電”等符文。

    受到之前蘇浩用地刺殺死【夜魔】林恩的啟發，他更喜歡和對手潛入地下進行戰鬥，然後用地刺直接幹掉對方。

    不過既然對方主動選擇了戰場，他也不會虛，玩不過對面，大不了往地下一鑽，然後勾引對面潛下來，一發“地刺”收尾。

    這一局，他必勝！

    蘇浩和【鋼甲王】阿比等自己的手下都走之後，才把視線放在對方身上。

    蘇浩收起了身後的機翼，骨刀則緩緩加長加粗，伸出左手，一柄相對短一些的骨刀逐漸生成，作為副手刀。

    稍微活動一番，感覺十分良好。

    在得知阿比是【骨魔】下一級進階的【鋼甲王】後，他就打算在地上和對方玩一玩，研究一番【鋼甲王】的能力，以及阿比對【鋼甲王】的開發程度，為後續他進化成【鋼甲王】做參考，爭取開發出更多的能力。

    好比當初就是因為看到了【骨魔】德里變化出了一把骨刀，讓蘇浩在進化第二階段的時候，不斷的嘗試控制骨質生成，從而啟用了“骨質掌控”這個能力。

    也讓他意識到，其實基因上有很多的能力，是選擇性表達。

    而決定能不能表達的關鍵，是進化的第二階段有沒有正確的啟用方法。

    蘇浩默默的把骨甲上的符文啟用，然後朝【鋼甲王】衝上去，一記橫斬。

    而【鋼甲王】手中也生成了一杆巨大的狼牙棒，大力橫掃。

    “當！”

    一聲金屬碰撞的聲音遠遠傳開，一截斷掉的狼牙棒掉落在地。

    然後雙方互相退開，對自己的戰果顯得十分詫異。

    蘇浩詫異於竟然只能砍斷對方的狼牙棒，這根狼牙棒硬度不可小覷。

    而【鋼甲王】阿比詫異於不僅沒能按照預想中的結果，將蘇浩打飛，自己的狼牙大鐵棒竟然被一擊砍斷了。

    這是不是意味著，前面的【骨魔】小子，同樣可以一擊把自己的頭顱砍斷？

    【鋼甲王】阿比一時間猶疑起來，他原本還算清醒的大腦，此刻突然覺得有點不夠用了，這有點超出了他的認知。

    “莫非真如對方所說，是我的鋼甲變軟了？”

    “不對！”

    【鋼甲王】阿比很快就發現了蘇浩的異常，心中思襯：“那身骨甲上繪製滿了奇怪的花紋，戰鬥的時候時不時還能閃一些淡淡的光芒，或許那把骨刀之所以如此鋒利，與這些花紋有一定關係。但是這些花紋究竟是什麼呢？”

    想不通的【鋼甲王】阿比提高了警惕，脖子上的鋼甲頓時又厚重了一圈，把脖子死死的保護住。只要腦袋沒掉，他就死不了。

    掉在地上的半截狼牙棒緩緩消散，而手中的狼牙棒已經再次長好。

    蘇浩再次給骨刀套上符文，盯上了【鋼甲王】阿比又厚又粗的脖子。

    這一次，試試脖子上鋼甲的強度。

    蘇浩腳下猛然爆發，原地碎石飛濺，留下一個大坑，而他瞬間出現在了【鋼甲王】阿比的身前，作勢要砍斷對方的腦袋。

    【鋼甲王】阿比狼牙棒猛的一揮，欲要逼退蘇浩。

    “滑影步”！

    然而這只不過是蘇浩的虛招，只見他腳下一滑交錯之間，出現在了阿比的身側，一刀平揮。

    【鋼甲王】阿比瞳孔一縮，此時再收回狼牙棒格擋已經來不及了。

    “咔咔咔！”

    電光火石之間，【鋼甲王】阿比脖子一側立刻增生出一層厚厚的鋼甲，擋在蘇浩的刀鋒之前。

    “當！”

    骨刀斬過，剛開始如同砍入豆腐一般輕鬆，但是在砍入脖子一半的時候，骨刀卡住了。

    【鋼甲王】阿比順勢脖子一歪。

    “咔！”

    一聲脆響過後，蘇浩的骨刀被阿比折斷。

    蘇浩看著斷刀上了一抹鮮紅，滿意的點點頭，這個【鋼甲王】阿比反應不錯，若非突然長出了一大塊鋼甲作為緩衝，那麼此刻他的腦袋已經掉在地上了。

    而【鋼甲王】阿比伸手抓住斷刃，從脖子上猛地抽出來，隨手捏碎，拋灑在地上。

    心中卻是一片後怕：“就差一點了！若是方才大意，真的就死了！這【骨魔】小子，不簡單！而且……”

    通過揉搓斷刃，他發現那把骨刀並沒有什麼特別的地方，和一般【骨魔】的骨質差不多，之所以如此鋒利，必然是因為長刀上的花紋！

    “那麼，接下來要小心了，不能讓那小子近身！”

    被砍了兩刀，給他砍出了陰影，差點讓他懷疑是不是自己的鋼甲變軟了。

    【鋼甲王】阿比默默的收起了狼牙棒，變出了一面巨大厚重的盾牌，和一柄長刀。

    他心想：“就讓前面那個小子，見識一下【鋼甲王】的力量吧！讓他……安息！”

    而一邊的蘇浩厚厚的臉部骨甲之下，露出一抹微笑：“哦？認真了嗎？再不認真點，我都怕自己不小心手滑把你給砍了！”

    然後甩了甩手中的骨刀，骨刀迅速增生，眨眼間修復完畢。

    然後他腦子裡面突然冒出一個想法：若是骨刀刺穿敵人的瞬間，從體內向外生成大量骨刺……

    （本章完）




第142章    亞山的戰鬥計劃

    蘇浩腳一踏，再次上前，揮刀就砍！

    待蘇浩靠近上前，【鋼甲王】阿比爆喝一聲：“鋼刺！”

    “噗噗噗！”

    大量鋒銳無比的鋼刺突然間從盾牌上冒出，快到蘇浩都來不及反應，就被大量的鋼刺頂住往後拋飛。

    還沒結束，阿比腳下一踏。

    “千針林”！

    一叢接一叢的鋼刺從地下冒出，刺向蘇浩。

    蘇浩此時已經反應過來，揮刀橫斬，斬斷了大量的鋼刺，依然被更多的鋼刺頂上了半空。

    拋飛而起的蘇浩又見【鋼甲王】阿比抬起了盾牌對準他。

    此時厚重的盾牌上，早已出現了密密麻麻的空洞。

    “金槍”！

    大量一公尺長的短槍急速射出，覆蓋了蘇浩躲閃的空間，似乎要把蘇浩釘在地上。

    蘇浩腳下一踩，猛然爆發，整個人立刻躍上高空，避開了所有的短槍。

    半空中蘇浩給自己再次套滿符文之後，手中的骨刀繼續加粗加長，直到變成了一把十公尺長度的大刀後，順勢朝【鋼甲王】狠狠劈下。

    這一刀，看得【鋼甲王】阿比心驚肉跳，不敢硬接，直接閃到一邊。

    “咔嘭！”

    一刀劈下，直接在地面劈開一條溝壑。

    鋼甲王趁機把盾面砸向地面。

    “千針林”！

    大量鋼刺從地下冒出，刺在蘇浩的骨甲上，紛紛折斷，而蘇浩也再次被頂飛向後。

    【鋼甲王】阿比皺著眉頭，看著完好無損的蘇浩，滿腦子都是不解：“到底他是鋼甲王還是我是鋼甲王，怎麼我連個骨甲都刺不穿呢？”

    蘇浩檢查了一下自身，發現完好無損，頓時放下心來，對【鋼甲王】阿比道：“那誰，阿比是吧！還不錯，還有什麼招，都使出來瞧瞧！”

    【鋼甲王】攥緊了手中的長刀，面上一片鐵青，一個【骨魔】竟然敢看輕他，雖然是一個不一樣的【骨魔】，但是在【鋼甲王】面前，依然屬於低等生物！

    【鋼甲王】阿比深吸一口氣，冰冷的眼睛盯著蘇浩道：“給你最後一個機會，報上名來，我記住你了！”

    蘇浩點頭道：“你可以叫我維！我也給你最後一個機會，說出你的來意，否則就沒機會說了！”

    【鋼甲王】阿比嗤笑道：“來意？那已經不重要了！”

    蘇浩搖頭道：“不！對你來說不重要，但是對我來說，卻非常的重要，我需要確認一些事情，才知道後續怎麼做。”

    【鋼甲王】阿比哈哈大笑道：“你不用擔心後續的事情了，因為遇見我，說明你已經沒有後續了。不過既然你好奇，也不是不能說，我們來此，是要代表天沙幫收取寺林城六年保護費的。你待如何？哈哈哈！”

    蘇浩問道：“打算收多少錢？”

    【鋼甲王】阿比道：“不多，每年兩百萬朱，六年，一共一千二百萬株！”

    蘇浩皺著眉頭道：“不是一年一百萬嗎？”

    阿比道：“剛才是一百萬，但是現在漲價了！哈哈哈！”

    蘇浩點點頭：“你說得對，確實不需要考慮後續了。”

    就在這時，【鋼甲王】突然咧開大嘴，露出了參差的牙齒，大聲吼道：“去死吧！鋼之世界！”

    在蘇浩的感知中，【鋼甲王】的血氣在大量的消耗，似乎釋放了一個非常強力的技能！

    只見方圓五十公尺的地面開始蠕動，如同液化一般，上下起伏。

    而地面的色澤開始變暗變灰，有了金屬的質感。

    “這是什麼？【鋼甲王】的能力嗎？”蘇浩大為新奇，但是隱隱有一種危險的感覺。

    蘇浩決定先避開。

    “哈哈哈！死吧！鋼束縛！”【鋼甲王】阿比張狂的大笑，長刀已經從他的手上消失，他伸手向上一抓。

    蘇浩所在的地面如同水雷在水下爆炸一般，猛地在蘇浩四周揚起了大量的灰色物質，形成圓壁，就要將蘇浩包裹束縛。

    蘇浩一躍而起，在灰色物質徹底把他包裹之前，長刀環切，將包裹而來的灰色物質切開，脫離了灰色物質的包裹，來到半空。

    【鋼甲王】阿比不見異色，依然大笑道：“跑？你跑得掉嗎？”

    緊接著大股大股的灰色物質從地下升起，卷向蘇浩，只要蘇浩從半空落下來，他的這些“鋼水”就能瞬間將他淹沒，硬化，死死的將他裹在裡面，然後生出千萬鋼刺，將他在包裹中，直接扎死！

    然而蘇浩並沒有按照阿比導演的劇本路線走，身在半空的時候，身後伸展出了兩葉薄薄的機翼，然後腳下一爆，向天空飛去，越飛越高。

    【鋼甲王】阿比：“哈哈……呃！”

    什麼情況，怎麼飛走了？說好的束縛呢？

    ……

    另一邊亞山披著厚厚的骨甲，感受著美女羅絲在他身邊跳來跳去，身影恍恍惚惚，全都是虛無之感，如同沒有真正的實體一般，然後拿著短刀在亞山的骨甲上撓癢癢。

    這撓癢癢的力度略大了點，讓亞山破了些骨皮，一時間骨屑紛飛。

    亞山就這般站著，感受著羅絲的攻擊，思考對策：“這個羅絲，應該是【輕盈人】序列的四級異人【影魔】，如今白天並非她的主場，但是身形依然難以捉摸。難辦！”

    亞山試過在對方攻擊的瞬間爆射骨刺，然而這個【影魔】羅絲似乎沒有真正的形體一般，骨刺根本找不到目標。

    “不知道維老大那邊如何了！還是儘快解決戰鬥吧！”亞山摸清了【影魔】羅絲的規律之後，做了一個戰鬥計劃。

    這個計劃很簡單！只有三個步驟！

    “二級-閃電”！

    第一步，亞山啟用了“二級-閃電”符文。

    根本不需要亞山鎖定目標，近距離之下，閃電的電弧會自動尋找目標。

    “咔嚓！”

    電閃的聲音暴起，一道刺目的電弧歪歪斜斜的劈向了半空。

    緊接著一個婀娜的身影伴隨著一聲慘叫，掉落在地。

    第一步完成。

    【影魔】羅絲渾身抽搐不停，無法控制身體。

    第二步，亞山再次啟用“二級-閃電”符文。

    “咔嚓！”

    又一聲爆響，電弧再次劈向躺地上抽搐的【影魔】羅絲。

    這次閃電過後，【影魔】羅絲身上傳出一陣芳香，抽搐的頻率減小，但是幅度大增，一挺一挺的。

    然後是第三步，亞山撿起了一塊大石頭，“堅硬”發動，對準【影魔】羅絲的腦門“咣咣咣”就是三下！

    【影魔】羅絲雙眼翻白，直接暈了過去。

    對亞山來說，憐香惜玉？那是什麼玩意兒。這女孩會打呼嚕嗎？不會就算了！

    戰鬥結束，亞山把【影魔】羅絲扛在肩上，快步向維老大那邊走去。

    “嗯？”就在這時，亞山看見了天空上盤旋的一個身影。

    不是維老大是誰？

    於是亞山猶豫止步：“維老大都飛天上了，我這時候過去幹嘛！”

    這時候過去，要嘛添亂，要嘛送死！

    不妥！

    “等著吧！”

    （本章完）




第143章    “二級-一百爆”

    至於另一邊，兩個【夜魔】的戰鬥，就是純粹的玩“技術”活了。

    從視覺效果來看，如同兩個刺客在互相拼殺，一擊不中立刻遠遁，尋找下一次攻擊的機會！

    “唰！”

    突然一塊立起來的大石頭後伸出一隻如鷹般的爪子，抓向蒙川的脊椎！

    只要被這隻鷹爪抓住，往後一扯，脊椎立刻折斷，從而失去戰鬥力，任人宰割。

    蒙川如同早就知道【夜魔】泰會從後面偷襲一般，側過身閃開【夜魔】泰的攻擊，鋒銳的短刀瞬間扎進了石頭之內。

    【夜魔】泰立刻從石頭內跳出，快速沉入地下，下一刻又從另一塊立起來的石頭之內竄出，一刀滑向蒙川。

    而蒙川身體往後一靠，躲入了身後的石塊之內，下一秒又從【夜魔】泰的身後出現，襲向【夜魔】泰！

    兩人就這般你來我往，在亂石堆之中隨意穿梭閃現，互相偷襲攻擊，卻又互相知道對方的位置。

    戰鬥過程，相當無趣。

    剛開始蒙川稍微有些不適，後來慢慢的模仿【夜魔】泰的進攻方式，逐漸熟練起來，技能“石質跳躍”用得越來越順手。

    這就是傳說中的，在戰鬥中學習成長。

    【夜魔】泰可是氣壞了，剛開始對方十分生疏，被他偷襲屢屢得手，但是不知道對方身上有一層什麼東西，怎麼也打不破，慢慢的，自己的拿手絕活竟然被對方學了去。

    簡直豈有此理。

    越打越憋屈的【夜魔】泰跳上了空中，展開肉翼，撲閃撲閃的往上飛去，嘴裡憤憤的道：“有本事來天上，我們在天上一決勝負！”

    蒙川也亮出自己的肉翼，撲騰的飛到天上，開始靠近【夜魔】泰。

    然後默默的啟用了“二級-閃電”。

    “咔嚓！”

    一道粗壯的電光閃過。

    【夜魔】泰直愣愣的掉落在地。

    沒想到掉在地上的【夜魔】泰還不等蒙川撲下來，就恢復了知覺，身子一鑽，潛入了地下。

    骨牌製作出來的“二級-閃電”比之蘇浩自己使用的和直接銘刻在亞山身上的要弱上一些。

    畢竟骨牌的大小，決定了無法承載更強力的符文效果。

    蒙川露出了一個笑容，悄悄的摸出了另一個骨牌，拿在手中：“潛入地下嗎？正合我意，玩夠了，該結束了！”

    又想起先前看到維老大用“地刺”擊殺夜魔的場景，不由得興奮起來，他這是要向維老大學習啊！

    蒙川一頭扎入地面，向著【夜魔】泰飛快的游去。

    同時，兩個夜魔都探知到了對方的位置。

    互相靠近。

    顯然，吃了大虧的【夜魔】泰打算就在地下，給蒙川致命的一擊。

    蒙川瞧準了位置，直接啟用骨牌符文“地刺”！

    “噗噗噗！”

    地下傳來一聲聲悶響，大量的地刺突然生成，橫七豎八的佈滿了【夜魔】泰所在的空間。

    而泰張大了嘴巴，一根土刺從嘴中探出，帶著點點血液。

    片刻後，失去了聲息。

    這一戰，對於【夜魔】泰來說，稱得上莫名其妙了，也死得莫名其妙。

    蒙川把寶貝骨牌收好，讚嘆氣道：“我真是太厲害了！額，不對，是維老大和亞山老大太厲害了，哈哈哈！”

    ……

    蘇浩飛在半空，雷達感知到亞山和蒙川都已經解決敵人之後，他也下定決心，直接把【鋼甲王】阿比幹掉。

    【鋼甲王】該展示的能力已經展示，是時候結束戰鬥了。

    蘇浩手心快速的生成一個個雞蛋大小的小骨球，只過了一小會兒，就有了二十幾枚。

    正是蘇浩前些天才研發完畢的小“雷珠”。

    與此同時，又快速生成一枚“二級-二百爆”炸彈。

    此時的“二級-二百爆”和之前的“二百爆”可不是同一種東西，至少相當於之前“六百爆”的威力了。

    準備就緒，蘇浩開始降低高度，然後朝著【鋼甲王】灑下雷珠。兩秒後，啟用“二級-二百爆”，拋下。

    掉頭迅速升空，遠離此地。

    蘇浩的思路很簡單，先用“雷珠”稍微限制一下【鐵甲王】阿比的行動，避免對方躲避，然後再用“二級-二百爆”炸一下，如果死了還好，如果因為鋼甲防禦太厚，沒炸死，再下去補刀，直接將頭顱切下。

    不過根據蘇浩預計，應該炸不死，首先是因為對方的防禦力確實強悍，其次是即使炸成重傷瀕死狀態，根據【鋼甲王】堪稱不死的恢復能力，很快就能夠恢復過來，活蹦亂跳。

    至於說為什麼不直接生成一顆“二級-五百爆”，炸死一了百了，原因是蘇浩還需要對方的血肉，可不想打完後一無所獲。

    【鋼甲王】阿比眯著眼睛看著灑下來的小骨頭珠子，滿臉疑惑，不明白對方想要做什麼，但是通過剛才的戰鬥，他已經明白，與對方戰鬥，絕對不能用常理來判斷，不然絕對會吃大虧。

    那麼接下來的應對方式，就是對方想要做什麼，就不讓對方得逞就可以了。

    扔下來的小球做什麼？不管做什麼，先增加防禦，然後將小骨球全都打飛。

    “金槍”！

    大量的短槍爆射而出將散落周圍的骨球打飛到一邊，掉落在地，有幾顆直接被打中正中，爆碎開來，失去作用。

    然後【鋼甲王】阿比抬頭看向了半空掉下來的大號骨球，緩緩抬起了手，只要那顆骨球落到一定高度，他的“金槍”就能夠將之擊飛擊碎。

    就在【鋼甲王】阿比正準備發射短槍的時候，散落一旁的二十枚小骨球同時爆閃出耀眼的電光。

    “啪啦！”

    骨球與骨球之間竟然引起了連鎖反應，電弧互相連線在了一起，形成一張巨大的電網，將【鋼甲王】阿比圍再中間。

    “撕拉～”

    幾道電光打在【鋼甲王】阿比的身上，阿比瞬間失去了對身體的控制，全身麻痺。如同鑽頭鑽入了身體，然後在身體內部肆虐一般。

    此時再看那個更大上不知多少的骨球時，阿比頓時睚眥欲裂：“糟了！”

    他不知道那是什麼，但是一旦讓它近身，產生的效果絕對不會比這些小球更小！

    然而【鋼甲王】阿比只能眼睜睜的看著那顆骨球掉落在自己的面前，這時的他恢復了一點力氣，剛想打出短槍，擊飛骨球，卻哪裡還來得及？

    “轟——”

    劇烈的爆炸，讓天地都為之一靜。

    瞬間釋放大量的能量，產生的強光瞬間向外輻射，讓所有恰好能看到的人雙眼陷入白茫茫一片。

    爆炸中心的泥土如同瞬間蒸發一般，消失不見。

    緊接著一股強大的衝擊波向外擴散，吹飛周圍的碎石草木，剛剛從地底探出頭來的蒙川，還不明白發生了什麼事情，長長的捲髮瞬間被向後吹直！

    嚇得他立刻縮到地下。

    緊接著震耳欲聾的聲音傳出。

    “嗡——”

    附近的人短瞬失聰。

    亞山用手擋在眼前，看著遠處的爆炸，喃喃道：“維老大的終極能力！每次看到都如此震撼！怎麼做到的呢？”

    自從上一次見證爆炸之後，亞山就對爆炸產生了信仰！對於他來說，這才是真正的力量啊！他身上的骨頭骨刺，都不算什麼！

    很快整個寺林城的人都聽到了這爆響。

    紛紛走出家門市鋪，查探發生了什麼事情。

    當一切恢復正常之後，蘇浩緩緩降落，雷達感知著【鋼甲王】阿比的位置，不可置通道：“這就死了？不會吧！【鋼甲王】不會那麼差吧！”

    努力打字中……謝謝兄弟姐妹們的支援！

    

    （本章完）




第144章    維老大請客

    蘇浩找到了【鋼甲王】阿比。

    阿比被炸飛出去近百公尺遠，此時正躺在地上一動不動。

    阿比並沒有直接死去，但是此時的狀態，進氣少出氣多，看起來距離死亡也不遠了。

    全身多處破損嚴重，雙手雙腿已經被炸沒了，胸口也破開了一個大洞，鮮血幾乎流幹，之前覆蓋得嚴嚴實實的鋼甲，已經七零破碎。

    面上的鋼甲也不見了一半，全是血色。只有頭顱勉強保持完整。

    但是蘇浩明白，眼前的阿比雖然看起來悽慘無比，任誰都會覺得他必死無疑，但實際上他並不會就此死去，只要給他緩一段時間，就能慢慢修復完畢。

    沒錯，【申甲人】序列的高級異人，生命力就是如此變態。

    從【骨魔】開始，只要保證軀幹大體完整，不把頭顱砍下來，再切成兩半，破壞掉大腦，都有可能再生復活。

    蘇浩抽出骨刀走近。

    【鋼甲王】阿比勉強轉頭，睜開血液糊住的雙眼，愣愣的盯著蘇浩，喉嚨艱難的道：“怎麼……”

    “唰！”

    一刀劃過，蘇浩切下阿比的頭顱，然後將腦袋再劈成四半，確認阿比徹底死亡之後，才收起骨刀，緩緩道：“我說過了，我喜歡把人打死，然後再跟死人細聊！”

    然後又道：“不過，你都死了，那就沒什麼好聊的了！”

    蘇浩的骨甲緩緩褪去，露出了那張面無表情的臉。

    今天雖然把【鋼甲王】阿比等人擊殺了，但是蘇浩知道這件事情並沒有就此結束，臨淵城的天沙幫見【鋼甲王】久去不回，必然再次派人前來查探情況。

    而蘇浩的策略很簡單。

    先當做什麼事情都沒有發生，然後趁此機會進化成【鋼甲王】，獲得更強的力量。

    再等待天沙幫派來查探的第二波人，快速把人都幹掉後，打個時間差，直接殺到臨淵城，根據情況行動，最好能直接把那天沙幫一鍋端了，永絕後患。

    ……

    片刻後，亞山和蒙川出現在蘇浩的身邊，看著眼前殘破的身體，眼神之中流露出的竟然是深深的敬佩之色。

    這麼大的爆炸，竟然還能保持身體完整，牛啊！

    一邊的近百公尺直徑大坑，他們都看到了，並不認為自己能扛下來這種程度的攻擊，粉身碎骨都是輕的。

    亞山拍了拍肩膀上的【影魔】羅絲道：“維老大，這個【影魔】我抓活的，可以問一些事情。”

    蘇浩看著散發肉香，頭髮蓬鬆的羅絲姑娘，點點頭道：“亞山，你把這個【鋼甲王】一起帶回去，接下來稍微準備一下，我們就可以試著進化【鋼甲王】了。”

    亞山滿臉激動道：“好的維老大！”

    【鋼甲王】，曾經想都不敢想的存在，現在竟然唾手可得，未來……未來可期啊！

    再看看自家維老大，竟然如此風輕雲淡，亞山簡直要頂禮膜拜了。

    自家維老大的這根大腿，真粗！

    蒙川也扛著一具破爛屍體邀功道：“維老大，亞山老大，您看我，我也把這個【夜魔】幹掉了！”

    蘇浩笑呵呵道：“你們兩個今天幹得不錯！今晚加餐！走，回去開伙！今天我請客！蒙川也一起來！”

    亞山默默的在心裡補上一句：“維老大請客，我來做菜，有毛病嗎？沒有毛病，這叫分工合作！”

    而蒙川卻激動得腿腳發軟，差點跪倒在地。

    跟……跟維老大一起同桌吃飯！這是何等的榮耀！這說明什麼？說明他蒙川，在維老大心目中的地位提高了啊！

    他幾乎可以想象，明天回到駐地的時候，同事們那種嫉妒到凝成水的目光，要把他淹沒的場景。

    想想都渾身舒暢啊！

    ……

    通過這一戰，蘇浩對二級符文表現出來的效果十分滿意，最滿意的要數“二級-爆發”符文，比之前的“爆發”符文還要強上許多倍，當一百甚至一千枚“爆發”符文累加在一起，同時瞬間爆發之後，所造成的破壞力，連他自己都怕。

    除了爆發符文之外，蘇浩現在最喜歡的符文，正是“二級-閃電”，對付生物類敵人，簡直強到沒譜。

    只不過缺點也十分明顯，作為一個法術類型的能力，釋放距離只有短短的幾米遠，再遠一些就打不中人了。

    不過經過今天的嘗試，讓蘇浩的心思活泛起來，開始重視這枚符文的開發。

    在他看來，沒有做不到的，只有想不到的，實力強不強，拼的就是一個想象力。

    他想象中，有朝一日必能夠飛在天上，化身乞丐版雷神，用強大的閃電，瘋狂的攻擊地上的敵人，如同神的制裁一般，想想都帶感。

    不過“二級-閃電”這個符文，最難的地方並不是電流的生成，而是電流的引導，一不小心自己就先中招了。

    把這些雜七雜八的想法都拋之腦後，蘇浩開始研究起【鋼甲王】阿比的血肉。

    【鋼甲王】的基因序列比之【骨魔】又多了許多片段，這些片段所表達出來的效果是什麼，蘇浩暫時還不清楚，因為還缺少大量的對照資料。

    蘇浩直接把亞山叫到了實驗室，打算通過亞山的進化，獲取一些相關的資訊。

    第一點，進化的第二階段，是否可以通過特定的鍛鍊，啟用對應的能力；

    第二點，進化【鋼甲王】之後，身體結構的變化，以及表層細胞的變化，重點是，對於符文的適配性，如果無法繼續使用符文，那麼蘇浩寧願不去進化成【鋼甲王】；

    第三點，對比一下亞山進化前後的基因變化，以及與阿比的基因做一個橫向對比，標註差異，主要是蘇浩想知道，【鋼甲王】阿比最後用出來的那招範圍性攻擊，到底是什麼東西，給他一種十分詭異的感覺。

    蘇浩有一種預感，當進化成【王】級之後，基因功能將迎來一次質變。

    一切就緒。

    蘇浩示意亞山躺好後，將血肉交到了亞山的手中。

    此時的亞山顯得十分的激動，完全不在乎高級異人極高的進化失敗率。

    因為亞山知道，進化所需要的能量，正是他掌握的血氣能量，目前已經把血氣積累到了身體承受的極限，比之其他同級異人不知高上多少倍，不存在任何失敗的風險。

    他的激動，是因為距離最初的夢想，又近了一步，幾乎可以說，已經達到異人的巔峰了。

    蘇浩見亞山遲遲不吞下血肉，便提示道：“亞山，放輕鬆，你這樣以後怎麼當老大？要學會控制好自己的情緒，即使心中驚濤駭浪，面上也要風平浪靜。好了，這些以後再說，趕緊吞了。”

    亞山立刻把血肉囫圇吞下，然後道：“謝謝維老大！”

    蘇浩抽出一把骨刃，“鋒利”符文啟用。

    亞山嚥了口唾沫，有些慌張道：“維老大……怎麼現在您還要鮮血啊……等會兒您輕點！我怕我突然醒過來，進化失敗了！”

    蘇浩笑眯眯道：“放心吧亞山！你維老大下刀又快又穩，你絕對醒不過來！多大的人了，還怕這個。”

    （本章完）




第145章    血肉同化

    亞山的進化非常的順利。

    當他再次睜開眼睛的時候，已經成了一名五級異人【鋼甲王】了，實力再次得到了蛻變。

    蘇浩先讓亞山示範一番新得到的能力。

    首先是鎧甲，變成了似金非金的一種物質，有著鋼鐵的質感，也有著鋼鐵般的強度，至於說造型上的變化，如果把【骨魔】的骨甲比作坦克，那麼【鋼甲王】的鎧甲就可以稱為大型裝甲車。

    整體變得更高大更厚實，線條不論美醜，變得更加的稜角分明，彷彿從一個小鮮肉，變成了一個硬漢。

    顯然，亞山更喜歡現在的狀態。

    其次是能力，之前骨魔擁有的能力，一樣可以順暢的使用出來，只不過骨刺變成了鋼刺。此外，還新增了一個能力，叫“血肉同化”。

    根據亞山的描述，“血肉同化”是將自身的細胞混合入物體之中，從而感染物體，在血氣的作用下，使得物體短暫的轉變，獲得類似鋼甲的特性。

    亞山怕自己說不明白，直接當場給蘇浩做了一次示範。

    只見亞山將手按在地上，整隻手開始溶解，融入地面，地面逐漸變成了暗灰色，還在不斷向外擴散，如同一滴墨水在水中擴散一般。

    而被同化的地面出現了新的變化，原本堅硬的地面，開始軟化，變成了半液體狀態，如同波濤般上下起伏。

    亞山道：“當我的細胞把這片地方同化完畢之後，我就能夠如同操控自己的身體一般，操控這塊區域的物質，比如可以讓他變成一張凳子……”

    說著，亞山控制著那片灰色的軟物，凸起塑形，最後變成了一個歪歪扭扭的圓墩子。

    亞山尷尬的道：“這個，維老大，操作不熟練，這確實是凳子！以後熟練就好了！”

    然而蘇浩看著那團物質，眼中沒有半分嘲笑的意思，反而全都是好奇。

    接著亞山又道：“除此之外，我還能控制這團物質，隨時變軟變硬……軟則如水，硬則如鋼！就像……這樣！”

    “咔咔！”

    隨著亞山話音落下，那個歪歪扭扭的墩子瞬間變硬，散發著金屬的光澤。

    蘇浩用手中的骨刃敲了敲，發出金鐵交擊的聲音。

    然後用力往下一紮。

    “當～咔——”

    手中的骨刃立刻折斷拋飛。

    蘇浩點頭道：“強度還行！”

    伸手又生出一把骨刃，然後附上“二級-穿透”，再次向下一紮。

    “噗！”

    如同扎豆腐一般，骨刃直沒到底。

    蘇浩再次點評道：“強度還行！”

    兩次表達的意思竟然都不相同。

    蘇浩很快給這種特殊的物質起了一個名字，叫做“同化鋼”。

    這種同化鋼只能短時間改變物質的外在特性，並不能徹底改變物質的本質，一旦失去了【鋼甲王】細胞和血氣的支撐，就會很快還原成原本的模樣。

    但是依然不可否認，對於異人們來說，這個“血肉同化”簡直就是神技。

    只要血氣強度足夠，在範圍領域之內，簡直是無敵的存在！

    可以試想一下，一旦有人踏足領域之內，“同化鋼”瞬間暴起，將人全身都束縛住，然後硬化，這個人基本就變成了待宰的羔羊。因為當所有關節都被束縛限制，連發力都做不到，根本無法掙脫。

    想必之前【鋼甲王】阿比最後用來攻擊蘇浩的手段，就是這個“血肉同化”吧！竟然可以同化方圓五十公尺的範圍，實力確實夠強。

    若非蘇浩能夠直接飛到空中，接下來應對阿比的同化鋼，必然還要費些手腳。

    研究一番後，蘇浩又道：“只有“血肉同化”這個能力嗎？”

    亞山道：“目前只發現有這個能力。不過其他能力都得到了大幅度提升。”

    蘇浩點點頭，單純這個能力，就已經非常厲害了，然後他拿出一本小冊子扔給亞山道：“你現在還沒有完全進化成功，還處於進化的第二階段。這本冊子上寫著你接下來一個月內要做的事情，目的是為了嘗試啟用更多的能力，比如你之前嘗試已久，卻無法獲得的能力“骨質掌控”，你按照冊子上面寫的去做，說不定能夠獲得新能力“鋼甲掌控”。”

    亞山眼前一亮：“維老大，是不是只要我獲得了“鋼甲掌控”，就有機會飛上天空？”

    蘇浩點頭道：“按理來說，確實如此。”

    亞山頓時興奮起來：“太好了！謝謝維老大，我現在就去做！”

    然後興沖沖的往外跑了。

    蘇浩立刻把亞山叫了回來：“亞山你給我回來！急什麼？”

    亞山著跑到蘇浩的面前訕笑：“維老大，剛剛一時激動！”

    蘇浩道：“先試試符文能不能在鋼甲上銘刻，如果不行，你的實力將會大打折扣啊！”

    亞山聽到這話，頓時渾身一麻，怎麼把這事給忽略了！

    最後，蘇浩要確定的事情，就是鋼甲上，還能不能如同骨鎧一般，銘刻符文。

    蘇浩在亞山的身上折騰了許久之後，終於把心放了下來。

    鋼甲！同樣可以銘刻符文，效果甚至比骨甲要好上許多。

    把該確認的事情確認完之後，蘇浩立刻把亞山趕走了，他接下來需要抓緊時間解析一番【鋼甲王】進化前後的基因片段，並做好分類儲存，以備之後呼叫。

    然而過了兩個小時之後，亞山再次返回了蘇浩的實驗室，不好意思的撓撓頭道：“維老大，我想向您請教一些問題。”

    蘇浩擺弄著亞山的血樣，頭也不抬的問道：“什麼問題？”

    亞山道：“就是，您寫的這本冊子，有些地方我看得不太明白……”

    蘇浩頓時無語了！

    果然，亞山這文盲，就認得幾個字，他已經儘可能寫得簡單了，沒想到還是理解不了。

    放考場上寫試卷，怕不是閱讀理解能拿個零分。

    蘇浩放下手中的活計，嘆口氣道：“亞山，你看看你，這麼簡單的描述都理解不了！你現在知道以後自己該怎麼做了嗎？”

    亞山一臉愣住道：“該怎麼做，難道以後多看點書嗎？”

    蘇浩道：“多盯著你女兒泰妮好好學習！不要讓她長大之後，像你一樣，什麼都看不懂！”

    亞山：“……”

    維老大教訓得是！亞山再次無言以對！

    亞山想著：“維老大的意思是，我已經沒救了嗎？”

    ……

    半個月後，亞山興沖沖的跑到蘇浩的面前道：“維老大，您看！我成功了，我成功掌握“鋼甲掌控”了。”

    說著，亞山伸出了右手，生成了一把醜陋的鋼甲菜刀。

    蘇浩眼睛一亮，果然如他所想，進化的第二階段，利用得好，確實可以啟用相對應的隱性能力。

    蘇浩默默的做著自己的計劃：“那麼接下來，我就可以好好規劃一番，然後進化成【鋼甲王】！”

    亞山滿臉興奮的道：“維老大，我能飛了嗎？”

    蘇浩瞥了一眼他手上歪歪扭扭的菜刀，毫不留情的道：“什麼時候把菜刀做得精美一些再說！”

    亞山：“……”

    這話耳熟啊，是不是什麼時候聽過。

    （本章完）




第146章    符文領域

    既然可以在進化第二階段啟用對應的隱性能力，那麼蘇浩就需要好好的規劃一下自己進化【鋼甲王】的能力了。

    原本【申甲人】這條序列最讓蘇浩看中的，無非就是可以將符文最大化的利用。

    因為本質上，他的力量來源，更多的還是符文，基因進化之路，只不過是將符文的便捷使用，推上了另一個高度。

    但是在得知【鋼甲王】擁有一個能力是“血肉同化”之後，蘇浩對【鋼甲王】的進化上心起來。

    “血肉同化”意味著什麼呢？

    對一般的【鋼甲王】來說，無非意味著一個自由的攻擊、防禦領域。實力能夠獲得一定程度上的質變，甚至可以說，獲得一定程度上的無敵，不會再被人輕易殺死。

    但是對於蘇浩來說，不僅如此。他想到的是“符文領域”。

    在他的血氣範圍內，就是他的天地，他說了算。

    可以讓領域範圍全都是熊熊烈火，也可以是高壓電網，或者強光領域、黑暗領域，還可以是死亡旋轉，甚至坍縮力場，讓敵人站都站不穩。

    這些都是攻擊手段，治療也可以，範圍內的友軍受傷了，直接遠端使用“癒合”進行治療就好了。

    只要他的設想成功，那麼他將會徹底的制霸陸地、天空兩個領域。

    無人再是敵手。

    或許，所謂的七級異人，都要在踏入他的領域之後，趴在地上！

    而根據亞山的說法，領域範圍取決於血氣強度，那麼以蘇浩磅礴的血氣強度，能夠支撐多大的範圍呢？

    蘇浩自己也拭目以待，而且，只要進化【鋼甲王】，血氣強度必然更上層樓。

    “不僅如此，只要有了同化鋼，許多設想中的操作就能夠實現。現在要想清楚的是，在進化的第二階段，我需要嘗試啟用哪些能力。”

    關於這點，蘇浩已經有了預案。

    “根據亞山的說法，同化鋼同化的目標，硬度如果太高，就會同化失敗，一般會選擇的同化對象，是鬆軟的泥土。那麼…”

    蘇浩很快就想到了這個世界的人的思維盲區。

    第一點，是否可以同化生物呢？

    第二點，無處不在的空氣，本質上也是一種物質，是否可以同化空氣呢？

    第三點，溶解後的細胞，是否可以再次回收呢？

    這三點如果成功，蘇浩將分別獲得三個能力，第一個是“控制傀儡”，第二個是“空氣操控”，第三個是“身體元素化”。

    把注意事項都列清楚之後，蘇浩給自己的實驗室佈置好一些觸發式符文後，就拿出【鋼甲王】的血肉，毫不猶豫的吞下。

    然後也不進彈球空間檢視，而是靜靜的等待身體自動進化完畢。

    彈球空間會自動記錄發生在他身上的一切，等徹底進化成功，再慢慢檢視不遲。

    很快，隨著一陣哆嗦感，睏意來襲，蘇浩順勢沉沉睡去。

    至於為什麼每次進化都需要睡眠，蘇浩也做過一些研究。

    大多生物在白天清醒活動的時候，都會導致DNA斷裂或者損傷，而睡眠可以生成兩種蛋白，RAD52和Ku80，對損傷的DNA進行修復。

    而睡眠不足會導致DNA無法得到及時修復，從而加速衰老，減少細胞壽命…

    這讓蘇浩對睡眠提高了重視，吃好喝好還不行，還要多一個睡好！

    買最豪華的床，蓋最柔軟的被！

    身體倍兒棒！

    ……

    一個多小時之後，蘇浩醒來。第一時間開始檢視身體狀態。

    無恙！

    血氣消耗比之前更多，但多不了多少，問題不大。

    身體傳來需要瘋狂進食的提示，似乎好幾天沒有吃飯了。

    身高硬生生的拔高了近十公分，達到了接近兩米的高度。這是他長得最高的一次，高處看到的風景果然有所不同。

    體型變得更加健碩，胸圍腰圍脖圍暴增一圈。

    “試試變身【鋼甲王】！”

    下一刻，蘇浩如同氣球一般，身形迅速拔高。

    體表變暗，開始生成厚厚的如同鋼板的甲質，將整個人都覆蓋在內，嚴嚴實實，只留下口鼻耳三孔。

    然後開始增生變形，生成鎧甲線條，輪廓逐漸分明。

    頭甲、脖甲、胸甲、肩甲、臂甲……

    一塊一塊鋼甲麟列分明！

    這是小型“高達”啊！

    蘇浩的變身形態與亞山有所不同，因為在變身過程中，蘇浩有意無意的給予了“一些”引導，按照他的想法變形。

    目標就一個字——帥！

    爭取達到一出場就將敵人震懾住的目的。

    而亞山憑藉本能變身，變身的形態不能說醜，只能說沒有特點。

    “接下來，銘刻符文！”

    很快，美麗花紋從胸口開始銘刻，逐漸蔓延到了全身。

    “堅硬”發動！

    全身鎧甲微微一暗，發動成功！

    接著蘇浩又一個一個的試了【骨魔】的能力。

    全都嫻熟的使用出來。

    再試試“血肉同化”。

    蘇浩也沒有蹲下，就這般站著不動，大量細胞被分解進入了地下。

    很快地面上一股灰色物質如同細菌腐蝕一般，迅速擴散，佈滿了整個實驗室，而整個實驗室地面變得柔軟如果凍一般，Q彈異常。

    “接下來，嘗試在同化鋼上銘刻符文。”

    蘇浩集中注意力，控制著遠處的同化鋼緩緩變形，生成縷空花紋。

    “二級-強光”！

    在蘇浩將血氣匯入符文的瞬間，一股強光爆閃。

    “符文領域，成了！”

    蘇浩眼中盡是毫不掩飾的興奮之色。

    雖然距離遠，控制力大大降低，也沒有辦法快速生成，但是他可以通過不斷的練習，縮短這個發動領域符文的過程。

    蘇浩眼中閃過一道亮光：“而且，我可以將領域的控制權交給小光，讓小光替我完成領域符文的生成。就如同控制血氣製造基因修改液一般！”

    有小光在，他簡直可以為所欲為！很多複雜的操作都能夠輕鬆實現，是蘇浩最好的助手，沒有之一。

    接下來一個月的時間，蘇浩都處於進化的第二個階段，可以嘗試啟用其他的異人能力。

    “不過不急，先把肚子填飽再說，餓扁了。”

    想著，蘇浩立刻扯開嗓子大喊道：“亞山！！！”

    正在練習給菜刀塑形的亞山被蘇浩一嗓子嚇得打哆嗦。

    立刻朝實驗室跑，邊跑邊道：“來了來了，維老大您找我？”

    蘇浩立刻道：“快去做菜，越多越好。”

    亞山立刻來了精神，應一聲往廚房跑去。

    這是一件值得亞山自豪的事情，他憑實力征服了維老大的胃了。

    泰妮立刻從學習室裡跑出來，一臉期待的看著亞山道：“阿爹，我給你打雜吧！”

    亞山剛想說好，突然想起了什麼，把臉一板，嚴肅道：“不需要，我一個人就可以，你趕緊回去學習，不許偷懶！”

    泰妮懵了！以前不是這樣的吧？

    雖然只有三章啊～但是好想要票票～

    

    （本章完）




第147章    勞動改造

    一個月很快過去，進化的第二階段也隨之結束。

    蘇浩通過不斷的嘗試與鍛鍊，啟用了預想中三個能力中的一個，“空氣轉化鋼”。

    其餘兩個做了許多嘗試都未能成功，或者達到預想中的效果，並不實用。

    比如同化生物，生物本身所攜帶的能量會抵消掉蘇浩附著在細胞上的血氣，並且蘇浩的細胞作為異物，入侵他人的體內之後，就會遭到對方免疫系統瘋狂的攻擊。總的來說，不實用。

    還有想象中的“元素化”並不現實，因為細胞分解後，雖然還可以收回，但是每次都會損失大半的細胞，得不償失。

    還是那句話，不實用。

    不過“空氣轉化鋼”的成功讓蘇浩驚喜異常。

    將細胞分散入空氣之後，就會與空氣結合，然後凝聚成一種灰色的物質，漂浮在空中。

    蘇浩稱之為金砂。

    功能可以說很多，主要還是看怎麼用。

    不過“金沙”這個技能，對蘇浩的戰鬥力提升並不大，僅是增加了更多的手段，能夠應付各種情況罷了！

    相比這些異人技能，蘇浩更看好自己的符文和長刀。

    異人技能的存在，讓他能夠將符文的力量無限放大，僅此而已。

    這段時間蘇浩心裡一直裝著一件事情，那就是為什麼【鋼甲王】失蹤這麼長的時間，天沙幫還沒有派人來查探寺林城的情況。

    根據活口羅絲的話，幫主是【夜行人】序列的六級異人【天君】，【天君】之下有三名五級異人，分別是【鋼甲王】阿比，【迅捷人】序列的五級異人【彈射王】唐迪，【擬態人】序列的五級異人【變態王】洛灣。

    【鋼甲王】阿比失蹤後，天沙幫必然會派另一個五級異人前來查探。

    按理來說，【鋼甲王】阿比是不可會失敗的。

    在所有人的認知之中，小城市是不存在五級異人的，最高只有四級。因為五級異人隱藏在血肉之中的進化慾望，不允許他們默默的呆在一個小地方，就此終了。

    只有那些失去了進化的信心的四級異人，才會因為膽怯，灰溜溜的從大城市之中逃離，來到絕對不可能再有機會進階五級異人的小城市、小地方。

    比如寺林城這種小城市，一般都是那些爭奪進化五級失敗的四級異人，才會躲藏的地方。

    換句話說，呆在小地方的異人，都是徹頭徹尾的失敗者，已經失去了再次回到大城市的勇氣，也失去了進化成五級異人的資格。

    而這類人，有一個統稱——敗犬。

    如之前的【速魔】飛輪，【骨魔】德里和【線魔】西克，都是從大城市更血腥的廝殺之中逃離，躲在寺林城的敗犬。

    而那種決心進化到生命終點的人，絕不會從大城市之中離開。

    因為他們所需要的一切，在大城市之中都有！大城市就是他們的夢想之地。四級異人能夠找到自己的五級目標，尋找獵殺機會，五級異人也會有自己的六級目標……

    哪怕，隨時都在廝殺，隨時會丟掉性命，哪怕，根本就打不過……如同亞山所說，萬一哪天肉肉突然掉在眼前呢？

    異人的死亡率是非常高的，不管多少級，一不小心被鎖定之後，極大機率就會被天敵針對，然後設計暗殺。

    對於他們來說，這正是他們想要的結果，因為高死亡率，就意味著只要藏得好不被發現，從而成為獵殺對象，那麼總有一天，能獲得一塊血肉，順利進化。

    而且，蘊含在血肉中的渴望騙不了他們。

    進化，就是他們生命的意義！

    ……

    總的來說，天沙幫遲遲沒有再派人過來，也許是相信【鋼甲王】阿比不會遭遇危險，而是碰上了什麼事情，耽擱了，又或者是什麼其他的原因。

    但是對方遲遲不來，蘇浩的思維就開始活起來，他打算親自去一趟臨淵城，把事情都解決掉。

    “先給亞山製作一杆狙擊炮，如果做好後，對方還沒來，那就主動找過去。”

    做了決定的蘇浩，就不再多想，找到了亞山道：“亞山，那些俘虜改造得如何？”

    一提到這個，亞山就非常得意道：“非常棒，維老大！您專門設計的符文腳銬和手銬真是太好用了，只要犯人不聽話或者想要逃跑反抗，看管的人就啟用手中的骨牌，觸發腳銬上的強電流，讓犯人失去反抗能力。

    這段時間，最倔的人，都已經把我們的《異人行為準則》背得滾瓜爛熟了。想必再過個一兩年，對方就能成為堅決擁護我們寺林會的其中一員。

    而且，您提出的勞動改造法，大大提高了我們寺林城城市面貌的改造，到目前進度非常喜人。那幫異人工作積極性一旦全力開動起來，建造速度變得非常快。

    維老大您說得不錯，超凡的力量，就應該用在建設美好城市上面，對了，這一條，我明天就讓人做成條幅，把大街小巷都掛滿！”

    蘇浩點頭誇道：“幹的不錯，亞山！你所向往的城市，正在被你慢慢的塑造起來。今後，你要好好的守護好你的城市。如果有機會，可以將這份美好，分享到全世界所有的城市裡。”

    亞山滿面嚮往到：“真的可以把這份美好，分享到全世界嗎？”

    蘇浩給予肯定道：“當然可以！能不能成功，你手中掌握的力量說的算。這個世界的規則，最強者是有資格決定的。只要你擁有最強的力量，所有人都聽你的。

    當然，僅僅強大是不夠的。想要讓這份簡單的美好長時間維持下去，還有一個前提條件，那就是你必須是對的，你真的能給人們帶來美好的生活，所有人都會擁護你。”

    然後蘇浩為了說得簡單一點，直接給他舉例子道：“比如蒙川，比如娜娜，比如索邦，他們認同寺林會的理念，只要你堅定不移的走下去，他們就會一直支援你，直到完成你的理想。

    而僅僅只有他們三人還不夠，你需要更多的人認同寺林會的理念，然後帶領他們，共同建設理想家園。”

    “你明白了嗎？亞山！”

    亞山對於這點，理解得非常迅速，立刻找到了重心，堅定的答道：“明白了，維老大！先讓自己變得非常強大，然後用強大的力量，讓所有人認真的聽我把寺林會的理念說完，再找到認同的人，去幹掉不認同的人！”

    蘇浩笑著拍了拍亞山的臂膀道：“沒錯！好好幹，你一定可以的。”

    此時蘇浩甚至能看到亞山眼中熊熊燃燒的烈焰。

    蘇浩岔開話題道：“亞山，你帶我去找城裡最好的鐵匠，是時候給你打造一杆武器了。”

    亞山不確定道：“就是您上次說的狙擊炮？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！走！”

    （本章完）




第148章    重新做人

    之前被俘獲的【反刺獸】弗德和【藏地獸】依，和後來俘虜的大鼻男等人，以及【影魔】羅絲，並沒有被亞山直接殺害，而是給了他們一次改造的機會。

    改造的方法很簡單，第一步，要求他們先把“寺林會”的理念背得滾瓜爛熟，然後逐字逐句解析含義，到後來要求寫觀後感之類的感言。

    第二步就是把他們當成勞工，安排最苦最累的活，用他們的能力給這座城市發光發熱，讓他們感受到建設的美好，破壞的邪惡。

    第三步，最關鍵的一步，就是給他們關上幾年，把銳氣磨沒了，再放出來！

    這些人也可以不聽話，反抗，甚至逃跑，但是他們身上的鐐銬很快就會放出強烈的電流，讓他們乖乖聽話。

    嚴重點的，直接關小黑屋三天。

    天矇矇亮的時候，十幾個人帶著手銬腳銬，穿著條紋衣服，邁著整齊的步伐，喊著響亮的口號：“熱愛人民，熱愛生活，改過自新，重新做人……”

    【反刺獸】弗德嘴上一邊喊著口號，內心一邊在瘋狂的咒罵：“什麼鬼破口號，老子竟然會喊這破口號，簡直奇恥大辱啊！有朝一日我恢復了自由，必然百倍還他……”

    “撕拉～”

    就在弗德走神的瞬間，兩道電弧閃過，【反刺獸】弗德立刻直挺挺的倒在地上，然後渾身抽搐，張開的嘴巴冒出嫋嫋青煙。

    其他人見此，渾身一哆嗦，立刻集中注意力，口號更加響亮。

    這其中，就包括四級異人【影魔】羅絲在內。

    她已經被電怕了，這段時間表現得無比的乖巧，連心中都生不起一絲怨恨的情緒。

    她也嘗試過逃跑，憑她【影魔】的能力，一到晚上，遁入陰影之中，想去哪裡不行？

    然而她發現還真的不行，每次還沒逃多遠，就被城裡一個叫做“維老大”的傢伙給電回來了……

    被關了幾次小黑屋之後，受不了那種折磨的羅絲徹底屈服了。

    這個“維老大”，不是她能惹得起的人物。

    而【反刺獸】弗德的同伴【藏地獸】依，看到了弗德的慘狀之後，就把眼睛瞥過一邊，裝作沒有看見。

    她能怎麼辦呢？她也很絕望啊！當初去哪裡不好，為什麼要來這座詭異的城市？

    還有，安為什麼遲遲不來救她們？

    根據其他人的說法，安已經死了，不可能再來了。但是她是不信的，安怎麼可能會這樣死去？安必然會來救她們的！

    ……

    想要製作“狙擊炮”，重點在於槍管的製造工藝，而且對鋼材的整體要求也高。

    在朱獲人的群體之中，不可能完成這樣的物件。

    無法，蘇浩只能退而求次，降低對鋼材的要求。

    畢竟使用的時候，可以用符文“堅硬”和“屏障”加固槍管，問題也不大。

    唯一的麻煩是精度。

    這個沒什麼好辦法，只是先把大概的模子造出來之後，利用小光一點一點的讓鍛造師微調，從而達到精度要求。

    一直折騰了好幾天，才把一根槍管打造完畢。

    這讓蘇浩鬆了口氣，接下來的部件就簡單多了。

    又過了三天之後，蘇浩帶著一杆亞山眼中造型怪異的大槍，在亞山的陪同下，來到了城外。

    蘇浩舉槍，槍托頂在肩膀上，首先啟用了倍鏡圓筒內的“遠望”符文。

    這枚符文的作用，類似望遠鏡的效果，可以折射光線，在蘇浩除錯之後，完全可以代替大槍的瞄準鏡，而且倍數可以隨意調節。

    “先校準子彈落點！”

    蘇浩今天帶著亞山來到城外的目的有兩個，一個是給大槍做一下校準，二個是教亞山使用大槍。

    教會之後，直接去臨淵城，找天沙幫的麻煩！

    蘇浩生成兩個鋼叉子叉在地上，然後將大槍架上，試了試手感，非常不錯。

    一枚手指大小的鋼質錐頭子彈在手心生成，附上符文“堅硬”“破空”，然後從後端塞入槍膛。

    “咔咔！”

    轉動拉栓，把印有五重“二級-爆發”符文的鐵疙瘩懟在槍管內膛，頂住粗大的子彈。

    五重“二級-爆發”符文，是槍管附上符文之後，能夠承受的最大的威力，再往上疊加，就有爆膛危險。

    蘇浩沉下心來，首先啟用“二級-堅硬”、“二級-屏障”符文，保護整隻大槍。

    然後緩緩向“五重二級-爆發”輸入血氣，同時眼睛通過“遠望”筒鎖定五百公尺外的一塊石頭。

    啟用！

    “轟！”

    一聲巨響，蘇浩渾身一顫，哪怕有了準備，整個人依然都被強大的後坐力向後推了兩米。

    而五百公尺之外的地上爆出一團煙塵。而蘇浩鎖定的那塊石頭完好無損。

    亞山在一旁全程看完，心中冒出一個疑惑：“就這？”

    蘇浩觀察了一下子彈的落點，通過小光計算之後，開始微調大槍上的圓筒，逆時針轉動左右調速機十五度，順時針轉動上下調速機六度。

    再試一槍。

    “轟！”

    蘇浩再次被推後兩米，而遠處的石頭猛然炸裂。

    蘇浩皺著眉頭，喃喃道：“威力還可以，一般異人被打中腦袋就不要想著活著了，包括毫無防備的【申甲人】序列的高級異人，但是精度還差一點。”

    然後繼續調節。

    再來一槍。

    蘇浩視野微轉，鎖定了一公里外的一塊石頭。

    啟用！

    “轟！”

    石頭旁的泥土猛然炸開，而石頭完好無損。

    繼續調節。

    再來一槍。

    “嘭！”

    石頭炸開！

    亞山眼睛一亮，感覺還行。

    “接下來是兩公里！”

    蘇浩調節了幾次之後，發現都無法命中兩公里之外的目標。

    分析了原因，並非是遠望筒的精度不夠，而是有風在干擾子彈的落點。

    對於這點，蘇浩倒是無所謂，他可以隨時通過小光進行計算微調，但是這杆大槍，畢竟是要給亞山用的，不要想著亞山這腦子能夠理解什麼是自由落體，什麼是風速、濕度等等。

    “【鋼甲王】憑空生成的子彈，雖然足夠堅硬，但是太輕了，飛行過程容易受到外界因素干擾，所以需要給子彈增重。”

    關於這點，蘇浩也考慮到了，隨身攜帶了許多筷子粗的鋼條。

    蘇浩拿出一枚，生成鋼甲包裹住鋼條，塑形成子彈模樣，然後塞入槍膛之內。

    鎖定兩公里外的石頭，再試一槍。

    “轟！”

    蘇浩渾身一震，雙腳在地上劃出兩道溝壑。

    而兩公里遠處的石頭頓時爆成碎石。

    “呼～”

    蘇浩長長的呼出一口氣，設計精度總算可以了，至於更遠的三公里、四公里，等亞山熟練之後再說。

    蘇浩打算再次給亞山示範一遍道：“亞山，看到遠處的那顆樹了嗎？小山坡上孤零零的樹。”

    朱獲人的視力非常的好，亞山眯著眼睛觀察片刻道：“您說的是邊上有個凹坑的那顆嗎？”

    蘇浩道：“對！”

    然後蘇浩又道：“你看到樹上的那條大蛇了嗎？”

    亞山：“……”

    說實話，蘇浩也沒看到，只是通過雷達發現之後，用遠望筒觀察到的。

    蘇浩笑道：“沒看到也沒關係。接下來，我就從這裡，打爆那條蛇的頭，等下回去做蛇羹。”

    這麼遠打爆蛇頭？亞山滿心疑惑，但是下意識點點頭。

    維老大說的都對！

    （本章完）




第149章    臨淵城

    “轟！”

    一聲巨響之後，蘇浩隨手將大槍拋給亞山道：“拿著，我們過去看看！”

    兩人慢悠悠的散步來到樹下之後，果然發現了一條胳膊粗的大蛇正盤繞在樹上，而蛇的腦袋已經消失不見了，此時整條蛇正軟綿綿的掛在樹杈上。

    亞山頓時被震得目瞪口呆！

    距離如此之遠，看都看不見的，這也能行？

    簡直比【骨魔】會飛更加的不可思議。

    亞山看著懷中抱著的大槍，他非常清楚這意味著什麼，敵人可能連變身躲避的機會都沒有，就被打爆頭顱了。

    不，應該說敵人連自己死亡這件事情都不一定知道。

    實在是，太恐怖了！

    而這杆槍，將成為他亞山的武器，他竟然能夠獲得維老大如此的信任！

    蘇浩笑道：“這狙擊炮，我喜歡叫大槍，感覺如何！”

    亞山猶豫道：“維老大，這太厲害了，還是您親自使用吧！”

    蘇浩道：“給你你就拿著好了，我想用我自己會造。而且我手搓的大炮，比你這大槍厲害多了。”

    亞山點點頭，再看手中的大槍，如同看剛剛交往的情人一般，深情款款。

    蘇浩道：“我先教你怎麼用！你可不要亂來，把它搞壞了！”

    亞山立刻保證道：“放心吧維老大，我把自己搞壞，也不會把大槍搞壞的。”

    ……

    接下來，就在亞山“轟轟轟”的練習下度過，一直持續到天黑。

    此時亞山已經能夠精準的狙擊一公里內的任何事物了。

    讓他感到痛苦的是，他製造子彈的速度非常慢，幾乎要近五分鐘才能做好一顆合格的子彈，根本無法做到維老大那般信手拈來。

    如果趕工，也能做出子彈，但是這種子彈精準度極低，不要想著能打中三百公尺之外的目標。

    於是蘇浩建議亞山直接找鍛造師定製就行了！

    然後道：“其實真要解決敵人，只需要一槍就可以了，先躲在遠處做好準備，在敵人反應過來之前，一槍解決。然後收槍走人。不會有機會在激烈的戰鬥之中使用的。”

    亞山點頭道：“明白了維老大，不過我還想繼續練習，您也說過，熟能生巧。相信未來我一定能夠快速的做好子彈的。”

    接著兩人提溜著斷首大蛇往回走。這條大蛇分量不輕，足夠兩人飽餐一頓。

    第二天一早，亞山就把【影魔】羅絲帶到蘇浩的面前道：“維老大，羅絲帶來了。”

    蘇浩看著滿臉懼怕的【影魔】羅絲，笑呵呵道：“不要怕，我還能吃了你的肉不成？只要你乖乖聽話，我是不會把你怎麼樣的。對吧亞山！”

    亞山也笑道：“沒錯！來，先背一遍，《異人行為守則》。”

    羅絲渾身一顫，不經過大腦的立刻開口，劈裡啪啦的把《異人行為守則》一字不差的背下來。

    蘇浩和亞山對視一眼，都看到了對方眼中滿意之色。

    蘇浩滿意道：“不錯，羅絲，看來你很認可我們寺林會的理念嘛！”

    羅絲立刻表明立場道：“維老大，亞山老大，寺林會的理念太正確了，我非常的認同，這是我未來奮鬥的方向，我明白了人生的意義，明白了生命的奧妙，願意為寺林會的理念奮鬥，發光發熱。”

    內心卻想著：“能不認同嗎？只要有一絲猶豫，立刻就會被閃電劈成焦炭！換誰都不敢說不認同吧？”

    蘇浩點頭道：“這次叫你過來，是需要你帶我們去臨淵城，給我們指認一下，天沙幫在哪裡，有哪些人。”

    “不行！”羅絲立刻大聲尖叫起來，退後兩步，滿臉恐懼。

    蘇浩的臉瞬間冷下來：“嗯？也就是說，你在拒絕我？”

    羅絲立刻渾身顫慄，冷汗簌簌的往外冒，驚恐的搖頭道：“不……不不是！我不敢拒絕維老大您。而是，我們不能去臨淵城啊！”

    蘇浩道：“為什麼不能去？”

    羅絲稍稍平復一下內心，組織好語言道：“只要我一進入臨淵城，我們幫主斯坦一定會立刻發現我的。幫主斯坦是【夜行人】序列的六級異人【天君】，他已經記錄了我的生命資訊，只要靠近，他立刻能把我抓起來，然後……”

    蘇浩靜靜的看著她，聽她把話講完。

    羅絲深吸一口氣道：“然後，把我扔給三級的【分身獸】們吞食……很快就能製造出更多的【影魔】。所以，我絕對不能靠近臨淵城……”

    羅絲說完，發現氣氛不對，頓時意識到了不妙，立刻補充道：“不是……我是說，如果我跟兩位老大去臨淵城，我們都會被天沙幫的幫主【天君】斯坦盯上的，到時候，我怕兩位老大有危險。”

    說完，羅絲頓時覺得身上的壓力頓減，她內心哀怨的道：“果然，沒有人會關心我呢～”

    這時蘇浩才緩緩道：“這點你不用擔心，你帶我們去臨淵城就可以了。也不需要你進入城中，就呆在城外，不會讓你對上【天君】斯坦。”

    “可是……”羅絲還想說話。

    亞山直接打斷道：“沒有可是，都聽維老大安排！”

    蘇浩不再說話，轉頭就走。

    亞山揹著大槍，路過了泰妮學習的地方，聽到裡面傳來朗朗的讀書聲，頓時微微一笑，連忙跟上維老大的腳步。

    發現羅絲還磨磨蹭蹭，立刻回頭皺著眉頭盯著羅絲。

    羅絲條件反射渾身一顫，趕忙跟上，亦步亦趨的跟在兩人身後，像一個受氣的小媳婦。

    亞山又突然回頭，皺著眉頭道：“【影魔】羅絲，你是對我們維老大的安排有所不滿嗎？為什麼不笑？”

    羅絲立刻咧開一個陽光燦爛的笑容，笑呵呵道：“不會不會，非常滿意，我現在很開心！謝謝維老大給我表現的機會！”

    亞山點點頭，不再理會羅絲。

    而羅絲此時的內心，真是無比複雜，就好比有人問她：“你是想被火燒死，還是被水淹死！”

    還必須只能選擇一個。

    最後，哪個死得慢一些，羅絲就選擇哪一個。

    一路上，一問一答，蘇浩很快就搞清楚了臨淵城的大體情況。

    臨淵城屬於這個世界第二梯隊的大城市，最高有六級異人坐鎮，在周圍極廣的範圍之內，都屬於巨無霸，沒有任何敵手。

    臨淵城中生活著幾十萬人，從事各種活計的都有，靠著周圍許多大大小小的附屬城市供養，支撐起了這個城市龐大的人口。而且人均過得還非常滋潤，遠不是周圍一些小城市能夠比擬。

    但是普通人生活在臨淵城，危險係數相對更高。

    不過根據羅絲所說，異人都有一個共識，那就是異人的戰鬥，儘量不波及普通人。

    而臨淵城也將城市分為了中心異人區和外環普通區。異人的恩怨，大多在異人區解決。

    雖然如此，但是每天依然會有普通人，因異人戰鬥的波及，而受傷或者死亡，無法避免。

    白天的時候，異人區空空蕩蕩，除了五級以上有自保能力的異人之外，沒有人敢輕易暴露自己，因為一旦暴露了，絕對活不過三天。

    為什麼說是五級以上的異人呢？因為五級以上的異人通常會有很強的保命手段，輕易不會被人殺死，哪怕這個人是六級異人。

    臨淵城從結構本質上來看，與以前的寺林城差不多，每一個等級不高的異人，必須要把自己隱藏起來，等待進化的機會，直到成為非常強大的那一個。

    三人快步趕了五天的路後，終於來到了臨淵城外。

    而蘇浩的八千多米的雷達感知範圍，早已將整個臨淵城涵蓋在內，所有人的血氣強度一覽無遺。

    蘇浩露出了一個笑容，就說了一個字：“穩！”

    ～

    

    （本章完）




第150章    邀請維加入四王幫？

    蘇浩之所以露出笑容，是因為他在臨淵城中感知到了兩個最強大的血氣，必然就是羅絲所說的六級異人了。

    而所謂的六級異人，血氣的強度遠不如他。

    也就是說，六級異人或者最高的七級異人，並沒有蘇浩想象中的那般強大。

    可能只是獲取了某種特殊的能力，讓六級異人們穩穩的站在了五級異人之上。

    對於蘇浩來說，這些人並非不可戰勝。

    只要確定人在哪裡，說不定用大槍一槍爆頭，就能解決問題。

    蘇浩轉頭問羅絲道：“你確定臨淵城裡有三名六級異人？”

    羅絲點頭道：“確定。分別是天沙幫【天君】斯坦，極樂幫【極君】卡娜，以及只有一個人的【始君】原。”

    蘇浩再次認真的感知一番，但是依然只有兩個強大的六級異人血氣反應，其他人雖然血氣強度也很高，但是並沒有達到六級的程度。

    那麼還有一個六級異人呢？

    蘇浩問道：“你確定不是兩個？”

    羅絲奇怪的點頭道：“是三個，這是所有人都知道的事情。臨淵城內有四大幫派，分別是【天君】的天沙幫，【極君】的極樂幫，四個五級異人聯合組成的【四王幫】，以及【始君】的原幫。”

    羅絲說完又補充道：“【始君】並沒有對外聲稱什麼幫派，原幫是其他人的叫法。【始君】原這個人非常神秘，除了城內少數幾個高級異人外，大多數人都沒見過他的真面目，但是所有人都知道，他確實存在。”

    蘇浩問道：“你知道【始君】有什麼能力嗎？”

    羅絲尷尬道：“我連五級異人的能力都不清楚，更不要說六級異人了。只知道【始君】是【擬態人】序列的六級異人。我們天沙幫的第三隊長【變態王】洛灣，已經在臨淵城裡找【始君】找了快五年了，都沒有找到。”

    蘇浩思索了一會兒，對亞山道：“亞山，我們先進城看看，順便找旅店洗漱一番。”

    亞山：“好的維老大！”

    【影魔】羅絲一愣：“那我呢？”

    蘇浩道：“你就在這裡待著吧！”

    羅絲面上露出喜色，又猶豫道：“兩位老大不怕我跑了？”

    蘇浩和亞山相視而笑，亞山道：“羅絲，你放心，你跑不掉的。”

    羅絲尷尬的笑笑道：“能跟著兩位老大，是羅絲的榮幸，羅絲怎麼會想著跑呢？即使離開這裡，也是要回寺林城的！寺林城的人很好，我很喜歡！”

    蘇浩和亞山不再理會羅絲，徑直的往臨淵城而去。

    羅絲站在原地，異常糾結，跑還是不跑？

    她很想跑，但是又不敢，之前逃跑的經歷告訴她，這兩位老大必然在她身上動了手腳，能夠隨時定位她的位置，根本就跑不了。

    好一會兒後，羅絲放棄了思考：“跑什麼？能待在這裡已經是天大的幸運了，為什麼還要跑？羅絲啊羅絲，你要學會知足！”

    ……

    此時順著大路進出臨淵城的人往來不絕，蘇浩和亞山就混在人群之中，緩緩的走進了這座龐大的城市。

    這座城市對比寺林城簡直熱鬧非凡，房屋的建造顯得更加的規整和大氣，穿著打扮普遍很好，男的乾淨俐落，女的花枝招展，嫵媚動人，嗯，這也許是朱獲人人口增長那麼迅速的原因，朱獲人女子相貌實在太美。

    臨淵城裡每個人臉上都洋溢著熱情，為自己的生活而奔波，臉上並沒有看出對生活有一絲不滿。

    看著周圍人來人往，亞山忍不住問道：“維老大，這裡的人……有種說不上來的感覺。”

    蘇浩左右看看，對比著雷達的血氣，不斷記錄著過往行人，重點標註出遇到的四級以上的異人，四級異人時不時就能臨面遇上一個，五級異人也有，不太常見，碰上了蘇浩就當沒看見。

    聽到亞山的話，他頓時笑道：“感覺這裡的人都很快樂滿足對吧？覺得和之前見到過的寺林城面貌完全不一樣對吧？”

    亞山點頭道：“對，這讓我非常的疑惑。”

    蘇浩搖搖頭道：“走吧！我現在沒辦法跟你解釋太多，你多走走，多看看，慢慢的就明白了。只能說，沒有無緣無故的幸福，沒有無緣無故的滿足。幸福的背後，必然有人默默承擔了這一切。比如我們寺林城，若不是你們“寺林會”的人堅持去做，能有寺林城普通人還算平靜的生活嗎？”

    亞山深吸一口氣，跟隨蘇浩匯入了人流，轉眼消失在人群中。

    臨淵城對比寺林城來說，處處都透露著高級感，蘇浩和亞山兩人在臨淵城所見的所有事物，都要拿來與寺林城對照一番，然後讓亞山垂頭喪氣的是，他並沒有從臨淵城裡，找到寺林城任何的優越感。

    這裡的人，真的比寺林城的人富裕多了！

    入眼所見皆是繁華。車水馬龍之間，獨屬於大城市的那種沉默的喧囂，讓亞山大受震撼。

    跟在蘇浩的身後，他每一個細節都看得非常的仔細。

    也正是因為如此，才知道差別所在。

    不提五彩綢緞衫的女子比比皆是，就說房屋小樓，一排排規規整整，往來街道，全都用一塊塊方石鋪設而成，乾淨整潔，街道兩旁還擺放許多綠植盆栽作為點綴，兩旁商鋪門口大開，熱情接待往來的客戶，言笑晏晏。

    這番場景，是他們寺林城所不曾擁有的。

    這讓亞山覺得猶豫，他所向往的寺林城的幸福，真的是別人需要的嗎？

    蘇浩走著，突然買了一大袋熱乎乎的吃食，走到了街角旮旯處。

    亞山想著問題，突然驚醒過來，朝著維老大走去的方向看去，只見狹長的小巷子之中，擠著好幾個大小不一幼兒，髒兮兮可憐巴巴的看著維老大手上的吃食。

    這些孩童眼中清亮，並沒有因為生活的遭遇而流露出任何的不滿，只是懵懂的探索這個世界，懵懂的尋找生存之路。

    將手中的吃食遞過去之後，蘇浩不由得嘆了口氣。

    十年前，剛轉生過來的他何嘗不是如此，他也曾在這樣熱情卻又冷漠的城市裡，掙扎求存。

    他有著成熟的心智，也有著獲取力量的方式，但是這些懵懂的孩童，什麼都沒有，只能寄希望于有好心人賞兩口飯吃，或者找到別人吃剩的飯菜。

    能順利的長大，必然需要足夠的勇氣與運氣。

    “喂！小子！我叫該裡，你叫什麼？”

    突然一個清亮的聲音傳來。

    蘇浩下意識轉頭看去，這聲音似乎在叫他呢？

    入眼是一個身材高大的年輕人，髮型有一絲朋克的味道，面相一看，就給人一種非常陽光正氣的氣質，面帶笑容，清澈的眼睛正滿含笑意的看著蘇浩。

    眼前這個人雖然看起來就是一個普通的大男孩，但是蘇浩知道並非如此，這個人在雷達感知之中，是一名五級異人，但血氣強度在五級異人裡面，屬於極低的，一點兒都不顯眼。

    蘇浩早就發現了對方，但是沒有理會罷了。

    蘇浩詫異的伸手指著自己道：“你叫我？”

    那朋克男笑嘻嘻的道：“沒錯！我叫該裡！你叫什麼？”

    蘇浩左看又看，沒發現自己哪裡有特別的地方，然後回答道：“我叫維。找我有事？”

    該裡立刻湊上來道：“維！我看你很不錯！來加入我們四王幫吧！”

    蘇浩：“？？？”

    亞山：“？？？”

    （本章完）




第151章    詭異

    蘇浩提高音量，詫異道：“你是四王幫的？邀請我加入你們？”

    該裡立刻點頭道：“沒錯！”

    然後該裡伸手在半空畫一個大圈，得意的道：“城北這片區域歸我們四王幫管，嘿嘿！還不錯吧！”

    蘇浩點頭道：“確實，總體還不錯。”

    該裡笑容更大，再次一臉期待的邀請道：“那就來吧！來加入我們四王幫吧！一起來讓這座城市變得更好！”

    蘇浩莫名其妙的問道：“你認識我嗎？”

    該裡點頭道：“認識啊，你不是叫維嗎？”

    蘇浩一頭黑線，再次問道：“我的意思是，我們以前認識嗎？”

    該裡撓頭哈哈笑道：“不認識！不過那有什麼關係？現在認識就好了！”

    蘇浩道：“既然以前都不認識，你就邀請我加入你們四王幫？清醒一些，你對我什麼了解都沒有！”

    該裡無所謂的笑道：“那種事情不用在意嘛！主要是我喜歡你，所以就邀請你了！”

    蘇浩被突如其來的表白弄得措手不及，立刻擺手道：“停停停！請你有話好好說，不要瞎拉關係，到底怎麼回事？”

    該裡見蘇浩如此反應，開心的哈哈大笑起來：“維，不要害羞嘛！剛才我看到你給那些小崽子們買吃的，就看你非常順眼，我就喜歡這樣的！若是所有人都像你一般，那該多好。”

    蘇浩點點頭道：“原來如此。不過謝謝你的好意，我暫時不想加入任何幫派，如果需要，一定找你。”

    該裡立刻大驚道：“為什麼啊！我們四王幫可是臨淵城四大幫派之一，實力非常強悍，加入我們很有前途的。”

    蘇浩邊走邊道：“抱歉哈，我不需要前途。”

    該裡趕忙跟在蘇浩身邊道：“加入我們，我們可以一起努力，讓這座城市變得更好，這也是你心中所想吧！”

    蘇浩立刻搖頭道：“不是，沒有的事，你不要亂說。停，你就站這裡不要動，不要跟著我了。”

    該裡果然立刻停住，但是又道：“維！我們四王幫需要更多心懷仁慈之心的人加入，一起去改變這座城市。如你所見的那些孩童，我現在只能確保他們不至於餓死和冷死，做不到更多了，我們需要你的幫助啊……維……”

    轉過街角，蘇浩消失在了該裡的視線之內。

    這時身邊的亞山突然出聲道：“維老大，我覺得那傢伙說得有道理啊！如果我們加入他們，是不是可以一起把這座城市變得更好。”

    蘇浩停下來，轉頭道：“亞山！”

    亞山頓時小心的看著蘇浩，如同一個說錯話的小朋友。

    “你要記住，讓這座城市變得更好不是我的目的，也不是你的目的。我們來此的目的，是解決寺林城的問題，等把問題解決了，我們再談其他。”

    見亞山羞愧的低下頭，蘇浩又道：“亞山，不要被眼前的假象迷住你的眼睛，看事情要看本質。你要的，和那個該裡要的東西也不一樣！你想要的是整個世界，他想要的是這座城市，你明白了嗎？你一個心懷世界的人，去加入一個心懷城市的人？如果他真有心，應該是他來加入你，懂了嗎？”

    亞山頓時醒悟過來，五官都皺到一起：“明……明白了，維老大！”

    蘇浩無奈道：“唉～你這麼容易動搖，能成什麼事？這次事情結束回去後，你要把你的目標給我抄一千遍！”

    亞山點頭認真道：“好的維老大！”

    ……

    在蘇浩徹底離開之後，該裡變得垂頭喪氣起來。

    這時從旁邊走來兩男一女，停在了了該裡的身旁。

    女子長髮用繩子縛成一束馬尾，吊在腦後，大大的眼睛，如同會說話一般忽閃忽閃，配合耳尖那一抹白色絨毛，整體看起來美極了。

    馬尾女子來到該裡身前，揮手就一巴掌呼在該裡腦袋上，就把該裡拍了個趔趄，嘴裡罵道：“笨蛋！有你這樣邀請人的嗎？對方是人是鬼你都不知道，什麼人你都敢邀請！”

    旁邊一個不大的寸頭男子立刻附和道：“小彤說得不錯，邀請人哪裡有這樣邀請的？應該請他吃一餐大餐，他一高興，就答應加入我們了！哈哈哈！”

    小佟氣急，回頭也拍了寸頭一巴掌：“卡斯你也是個笨蛋！真的是被你們兩個給氣死了！”

    卡斯和該裡對視而笑。

    小佟轉頭瞥了一眼面無表情站在一邊的長卷劉海男子，然後問道：“阿十，還好有你這個正常人在，不然沒法過了啊！”

    阿十點頭表示贊同，然後淡淡道：“我聽該裡的。”

    該裡立刻原地復活，拍著阿十的肩膀哈哈大笑道：“是吧！是吧！我邀請的人準沒錯吧！我看那小子就是順眼，要是能成為我們的夥伴那該多好。可惜對方似乎不感興趣，但是不應該啊！”

    寸頭男卡斯摸著下巴分析道：“對方似乎沒有認識到我們的強大！該裡，剛才你就不急著上去的。應該讓我去，要是讓我出馬，只需要露一手，他肯定就屁顛屁顛的加入我們的。”

    小彤又一人拍一巴掌道：“你們夠了，說了多少次，不要邀請一些莫名其妙的人啊！聽到沒有！”

    該裡和卡斯低下頭悶悶的道：“聽到了，小彤！”

    ……

    蘇浩雷達感知到有三個五級異人與該裡匯合到一起，知道這必然是四王幫的另外三名【王】級異人了。

    但是無所謂，只要對寺林城沒有想法，蘇浩就不會打他們的主意。當然了，若是以後需要研究相關的基因序列，可能需要對方几根頭髮，這就等以後再說了。

    蘇浩帶著亞山來到旅店住下，重頭到尾洗漱乾淨之後，也不停留，而是直接朝血氣兩個血氣反應最強的異人而去。

    他需要儘快的確認天沙幫幫主【天君】斯坦的位置，然後把事情辦成，趕緊回寺林城做研究。因為最近各種小事，已經浪費了他不少時間，他已經不想再被這種事情牽扯他的精力了。

    兩人率先往城南區域走。

    在路過城中一小片區域的時候，城北那種乾淨明亮，充滿活力的感覺，消失了。取而代之的是沉悶。

    這裡的人幾乎個個都死氣沉沉，各忙各的，互不說話，蘇浩兩人站在其中，顯得非常的突兀。

    蘇浩皺著眉頭，用雷達感知著這些行為詭異的人，發現這些人的血氣反應都有相似之處，而且普遍都在二級到三級異人的強度之間。

    亞山忍不住小聲的道：“維老大，怎麼感覺怪怪的！”

    就在亞山出聲說話的瞬間，周圍所有詭異的人，都停下了手中的活計，齊刷刷的轉過頭來，看著街道中突兀的兩人。

    一時間，場面極為寂靜。

    亞山不自覺的屏住了呼吸。

    （本章完）




第152章    今晚殺了【天君】斯坦

    蘇浩直接拉住亞山的袖子低聲喝道：“不要多管閒事，我們先走吧！”

    亞山點頭，然後跟著蘇浩快速跑出了這片詭異的區域。

    讓蘇浩送了一口氣的是，那些詭異的人在兩人走後，並沒有追來，而是再次恢復了行動，該幹什麼幹什麼，彷彿蘇浩和亞山兩人從未出現過一般。

    兩人很快來到了城南。

    來到這裡之後，如同再次進入了喧囂的大城市一般，熱鬧非凡。

    但是與城北區別非常明顯，環境顯得更加的髒亂，人們臉上多少都帶著一些戾氣，彷彿一言不合就能夠打起來似的，而有些膽子小的，只是沿著街角快步來往，絕不多做逗留。

    整體氛圍就是緊張！

    蘇浩和亞山漫步街道上，好奇的看著這一切，驚奇於一座城市之中，不同的區域，竟然給人幾種截然不同的體驗，也算是十分的新奇。

    就在這時，一隻髒兮兮的小手悄悄的探向蘇浩的錢袋子。

    蘇浩看都不看，伸手一抓，就把那隻小手抓在了手中，掙脫不得。

    蘇浩這才低頭看去。

    一個五六歲左右的小男孩正一臉倔強的盯著蘇浩，似乎在說：小爺栽了，任憑處置，吭一聲算小爺輸。

    蘇浩露出一個微笑，這小子做扒手的技巧還行，可惜碰上了他這個老手，要知道，他三四歲的時候，沒少幹這些事。

    蘇浩把那小男孩單手拎起來，雙眼平視對方，淡淡道：“你想要錢？”

    那小男孩不答，只是表情兇狠的盯著蘇浩。

    蘇浩拿出幾枚朱元道：“回答我幾個問題，這些錢就是你的。”

    那小男孩表情從兇狠變成了詫異和疑惑，先是猶豫了一下後，便點點頭。

    蘇浩道：“這裡是天沙幫的地盤？”

    小男孩點點頭。

    蘇浩又道：“天沙幫的人一般都呆在哪裡？”

    小男孩搖搖頭。

    蘇浩看了一眼小男孩，隨手指了一個方向道：“是不是那邊？”

    小男孩猶豫一下，然後微微點頭。

    蘇浩把對方放下，然後把幾枚朱元放入對方手中。

    那小男孩拽住錢立刻撒腿就跑，兩個呼吸的功夫，就消失在了拐角。

    亞山就在一旁看著，每次他看見那些流浪兒童的時候，都想到了自己的女兒，然後又想到寺林城建立起來的孤兒救助站。

    他每次都想要給這些流浪兒伸出援手，但是每次都忍住了，沒有維老大發話，他不敢擅自行動。

    城南和城北對比，四王幫管理的城北，流浪兒過得相對會好一些。而在沒有人伸出援手的城南，這些流浪兒想要存活下來，變得更加的困難。

    也許，這也是天沙幫有意為之。

    讓這些已經沒了父母的兒童，在艱難的環境中生存，選出那些最後活下來的人，吸納為天沙幫新鮮的血液，一旦時機成熟，就能夠收穫許多忠心又優質的異人幫眾。

    蘇浩繼續往前走，最後來到了一片私人莊園。

    莊園佔地面積極廣，裡面石質的建築群，如同一座高貴的宮殿一般，被高高的圍欄圍了起來，各處出入口都有人站崗把守，拒絕外人靠近。

    而蘇浩所感知到的六級異人，就在這個莊園之內，必然就是天沙幫幫主【天君】斯坦。

    接下來要繼續靠近已經不可能了。

    那麼接下來該怎麼做呢？

    最簡單的方法，直接製造一顆“二級-一千爆”扔到莊園內，全都毀滅，一了百了。

    蘇浩相信，管他六級還是七級，一樣會被炸成殘渣。

    但是通過今天在臨淵城內的觀察來看，他發現幫派的存在，對一座城市的穩定，起著非常重要的作用，不管這個幫派的作風如何，都是如此。

    如果蘇浩一顆炸彈把天沙幫都炸沒了，那麼可以想象，接下來城南會陷入混亂之中，緊接著城中各大幫派，為了搶奪空缺出來城南這片區域，大打出手，互相廝殺，直到決出勝者為止。

    “先不能莽撞，好好規劃一番再動手不遲。”蘇浩思索片刻，當即帶著亞山離開了城南。

    不久後，蘇浩和亞山又回到了城北四王幫的地盤。

    蘇浩找到了今天見過一面的該裡。

    該裡一見到蘇浩，立刻跳起來，興奮道：“維！你答應加入我們四王幫了？只要你加入我們，你就能夠成為四王幫第三百五十五號幫眾了。”

    小彤一聽，立刻跳到該裡身後，掐住他的軟肉狠狠的扭一圈。

    “啊～痛痛痛～小彤你放手，我在辦正事呢！”該裡整個人幾乎都要旋轉起來，慘叫求饒。

    蘇浩無語道：“我不是來加入你們的，而是來找你們合作的！”

    “合作？”四王幫的另外三名五級異人齊刷刷的盯著蘇浩和亞山兩人，不斷的打量。

    意思很明顯，就憑你們，也來談合作？

    然而該裡卻眼前一亮，立刻道：“可以！我代表四王幫與你合作！”

    “噗！”小彤、卡斯瞬間噴了，他們的夥伴該裡是什麼極品人物，連別人說的什麼合作都沒聽，就答應了？

    蘇浩也聽得一頭黑線，找這個人合作，是不是不太靠譜？

    小彤不滿的道：“喂！該裡你清醒點！不要這麼隨意借用四王幫的名義啊！”

    該裡甩甩手，對小彤露出一個大大的微笑道：“放心吧小彤，我有分寸！”

    小彤頓時一點辦法都沒有，轉頭對依然保持平靜的阿十道：“阿十！你管管該裡這傢伙，不要讓他亂來。”

    阿十卻淡淡道：“我聽該裡的。”

    小彤頓時胸口悶得發慌，一口老血噴出。

    卡斯在旁不斷的拍拍小彤的背部：“小彤大小姐，您消消氣！”

    這時，該裡收起了笑嘻嘻的表情，變得異常認真與嚴肅，看著蘇浩道：“那麼，維，說出你的合作方式。”

    蘇浩也正式的道：“今晚我要把天沙幫的幫主【天君】斯坦給殺了。”

    “噗！”一句話就讓四王噴了。連最冷靜的阿十都不能倖免。

    “哈哈哈～”

    小彤和卡斯笑得上氣不接下氣，捂著肚子笑道：“你小子，說什麼笑話呢！哈哈哈，不行了，我忍不住了！讓我再笑會兒！”

    該裡尷尬的撓撓頭，瞥見面無表情的蘇浩，悄悄問道：“維，你是認真的？”

    蘇浩點頭道：“當然！”

    該裡也變得嚴肅起來，問道：“維！你是認真的？”

    蘇浩再次點頭：“當然！”

    該裡死死盯著蘇浩的雙眼。

    而小彤和卡斯感覺到氣氛不對，也收住了笑意，看著該裡，等著該裡決斷。

    四王幫中，看似該裡最不靠譜，但是一旦遇到了大事，三人都會聽該裡的。因為該裡小事糊塗，但是一旦遇到大事，絕不含糊。

    該裡道：“你需要我們做什麼？”

    蘇浩道：“很簡單，在我把【天君】斯坦殺掉之後，你們四王幫就立刻接收城南，不要讓城南陷入動亂之中。能做得到嗎？”

    該裡露出一個自信的微笑道：“只要你能做得到，我們就能做得到！”

    蘇浩露出一個滿意的微笑道：“那麼，合作愉快？”

    該裡道：“合作愉快！”

    在小彤三人不可思議的目光中，蘇浩和該裡的手握在了一起，用力的在空中甩了三下。

    該裡心中道：“這個人，好強！”

    而蘇浩心中道：“DNA採集成功！”

    各有所獲。

    謝謝大家的打賞和票票支援！

    

    （本章完）




第153章    合作的方式，各忙各的

    六人來到了一間餐館包廂，點了一些茶水，圍坐在一起，簡單的互相介紹。

    小彤代表四王幫率先說話：“既然我們雙方確定了合作，那麼就需要進一步互相了解，以做好規劃，確保計劃的可行性。”

    卡斯點頭附和道：“沒錯。”

    蘇浩突然笑道：“我想你們理解錯了我所說的合作的意思。”

    “嗯？”小彤不解的看著蘇浩。

    蘇浩道：“我負責把【天君】斯坦殺掉，這件事情不需要你們管，你們只需要等著就行。而在我把【天君】斯坦殺掉之後，你們負責接收城南區域，不要製造大動亂，而我，也不會干擾你們的任何行動。意思就是，我們各忙各的。”

    小彤又道：“那後續呢？你要獲得城南的什麼利益？”

    蘇浩道：“不需要！我什麼也不需要，之後的城南你們想怎麼搞就怎麼搞，都與我無關。”

    四王幫幾人對視一眼，都看到了對方眼中的詫異，小彤又問道：“那麼，你的目的究竟是什麼？”

    蘇浩淡淡道：“我們來自寺林城，天沙幫去寺林城收取鉅額保護費，我們拿不出來，所以就打算把天沙幫給一鍋端了。既然核心問題解決不了，那就解決提出核心問題的人。”

    四王幫眾人：“……”

    一個個內心無語至極，就為這？

    而且一個小小的鄉下城市的人，竟然敢跑到臨淵城來，大言不慚的宣稱要殺掉臨淵城巨頭之一！

    這是他們聽過最荒謬的笑話。

    但是他們笑不出來，小彤甚至覺得自己等人被耍了。

    而且他們四王幫每年也在收取下屬小城的保護費，這幾乎是慣例，不然他們拿什麼養活那麼多的人？

    若是收取一些保護費，那些小城就跳起來要暗殺他們，那這個幫派遊戲還怎麼玩？

    也不是沒來找事的，只不過早就化成白骨了。

    蘇浩不理會他們詭異的目光，接著自顧自道：“所以，我的目的很簡單，誰對我們的寺林城出手，我就把誰幹掉。或者，誰有可能對寺林城出手，我也有可能把誰幹掉！”

    說罷，還用審視的目光看著眼前的四人。

    卡斯冷笑一聲道：“小子，那你知道你要做的是什麼嗎？你知道【天君】這兩個字意味著什麼嗎？”

    蘇浩道：“不知道，但是對我而言，都差不多。”

    他們見過狂妄的人，卻沒見過如此狂妄的人。

    蘇浩突然道：“前段時間有個自稱【鋼甲王】阿比的傢伙，帶著兩個人去我們寺林城收保護費，已經被我給殺了。”

    “咕嚕！”四人狠狠的吞了口唾沫，不敢置信的瞪大了眼睛。

    卡斯雙眼瞪得滾圓，眼珠子差點掉出來，沙啞著聲音道：“你把【鋼甲王】阿比給殺了？”

    蘇浩點頭道：“如果那個鬍子壯漢就是【鋼甲王】阿比的話，那就是的。”

    四王幫幾人頓時陷入了沉默。

    【鋼甲王】阿比是什麼人，他們最清楚不過，在場的四王，沒有人能夠拍著胸部說能夠打敗【鋼甲王】阿比，更不要說擊殺了。

    若是眼前這個叫做“維”的傢伙，說的是真的，那麼這個維到底是什麼人？

    六級異人嗎？

    他們開始有些相信蘇浩所說的話了。因為他們快兩個月沒有見到橫行霸道的【鋼甲王】阿比了，這不是阿比的性格。

    突然之間又有了一點慶幸。

    之前與天沙幫爭奪寺林城歸屬權的，正是他們四王幫，為此還大打出手過。

    最後還是該裡拍板決定放棄寺林城的保護費的，當初他們都不理解，為什麼好好的，要放棄掉寺林城這塊肥肉。

    現在想來，若是寺林城最後歸屬於四王幫，四王幫必然會派出一位五級異人去收取保護費的，那死的可就不是【鋼甲王】阿比了。

    這時該裡說話了：“維，有把握幹掉他嗎？【天君】是六級異人，臨淵城範圍內，幾乎算得上是無敵的。打敗他其實不難，難的是殺了他。”

    蘇浩道：“沒打過，但是想來問題不大。”

    該裡道：“好的，我明白了，給我們四王幫一點時間。明天黃昏之後，我們就能做好準備，隨時可以全盤接收城南區域。”

    蘇浩點頭。

    這時小彤皺著眉頭，滿臉的質疑道：“你既然有能力殺了【天君】斯坦，為什麼還要找到我們合作？”

    還不等蘇浩回答，該裡就解釋了：“小彤，你還不明白嗎？維是擔心殺了【天君】斯坦之後，城南混亂，才找到我們的。他可以找我們，也可以找極樂幫，對於維來說無關緊要，只要有人平穩接手就可以了。”

    小彤氣急，這混蛋竟然在外人面前拆她的臺，幫外人說話，豈有此理，氣呼呼道：“極樂幫那幫婊子只對女人感興趣，才不會對城南感興趣呢。”

    該裡轉頭認真的看著小彤道：“小彤，聽我的！”

    這時，小彤猶豫片刻，竟然沉默下來，坐在一邊默然不語。

    這時蘇浩開口道：“既然你們的問題問完了。那麼我也問幾個問題！”

    該裡露出一個大大的笑容道：“維，你儘管問吧！只要我們知道的，沒什麼不可以說的。”

    蘇浩立刻問道：“我有一個疑惑，一個多月前【鋼甲王】阿比被我殺了，天沙幫卻遲遲不見再派人去寺林城調查情況，這個你們知道怎麼回事嗎？”

    該裡笑道：“很正常，【鋼甲王】阿比雖說隸屬【天君】斯坦管理，但實際上自由度很高，別說一兩個月了，出去半年都不見得有人會去關心。只是想著，說不定又順便跑到哪個小城裡去了呢！而且，【天君】斯坦自認都不一定殺得了【鋼甲王】阿比，能出什麼問題？”

    蘇浩點頭道：“原來如此！”

    接著又問道：“我聽說臨淵城有四大幫派，其中有三個幫派的幫主是六級異人，分別是【天君】斯坦，【極君】卡娜和【始君】原，但是我進城之後，只發現了兩個六級的異人，第三個六級異人難道不在城裡？”

    該裡眼中一閃，哈哈大笑起來：“你說的一定是【始君】原那傢伙吧！那傢伙就是一個怪人，不主動招惹其他人，我們也不敢去惹他！哈哈哈，我們甚至還有點怕他。”

    蘇浩露出一絲好奇道：“【始君】的能力是什麼？”

    該裡道：“【始君】原是【擬態人】序列的六級異人。具體我也不太清楚，只知道一點，那就是根本沒人能找到他的本體在哪裡，又或者他根本就沒有本體，你若是碰到一個自稱【始君】的，基本都是分身。”

    蘇浩腦子裡突然閃過今天看到的一群詭異的人，立刻問道：“在城中有塊地方，那裡的人死氣沉沉，行為詭異，該不會就是【始君】吧？”

    該裡點頭道：“沒錯，那就是【始君】！很奇怪的一個人，對吧？哈哈哈，我也搞不懂他。”

    蘇浩記下，然後就不再多問這個【始君】的問題，轉而問道：“【天君】的能力是什麼？”

    該裡撓撓頭道：“【天君】打交道比較多，了解一些。他能在天上自由飛行，速度極快，也可以在地下隨意穿行，每次往地下一鑽，就不見蹤影了。而且還能精準的感知到我們的位置，就像一條滑溜的泥鰍，根本就抓不住他。最關鍵的是，他能使被他接觸過的東西，獲得與他相同的特質。比如，被他碰過的桌子，可以飛起來，也可以鑽到地下！從某種程度上來說，【天君】是非常棘手的。”

    蘇浩了然的點點頭。

    然後問出最後一個問題：“有辦法讓【天君】斯坦走出他的城堡嗎？”

    （本章完）




第154章    狙擊點

    該裡立刻道：“不需要想辦法，他會自己走出來的，每天傍晚，他都會帶著一幫人巡視他的領地，只要呆在城南，幾乎每天都能看到他。”

    蘇浩點頭道：“原來如此。”

    該裡又補充道：“不過【天君】斯坦對每個人的氣息都分辨得很清楚，比如我們幾個，只要一靠近他公里範圍內，就會被他發現，根本就沒辦法用偷襲的方式殺了他。

    而且他對陌生氣息也尤為謹慎，他最擔心的，就是碰到從別個大城市來的六級或者七級異人，趁他不注意，隨手給殺了。哈哈哈！真是個膽小鬼！”

    蘇浩笑道：“那麼就這樣吧！明天傍晚，我會殺了他，等他死後，就靠你們接手了。”

    該裡手掌按在桌子上，站起身道：“好！明天傍晚，等你好消息！”

    蘇浩站起來對亞山道：“亞山，我們走吧！”

    全程悶悶的亞山立刻起身道：“好的，維老大！”

    蘇浩帶著亞山回到了觀光旅館。

    思考著對敵策略。

    先前假設的投彈方式如今看來，漏洞百出。

    因為只要他飛到了天上，那麼作為【天君】的斯坦必然能夠第一時間警覺起來。

    如果對方是個天不怕地不怕的傢伙，估計立刻就跳上空中，與蘇浩大戰三百回合了。作為【天君】的他，總該要守護空中領域，守護【天君】威嚴的。

    如果對方是個膽小鼠輩，一看情況不妙，往地下一鑽，根據經驗，炸彈的效果將大打折扣，除了移平城堡，幹掉一堆囉囉外，沒有什麼作用。

    所以，最簡單的方法就是，趁其不備，千里狙擊。

    管他什麼君。

    一槍爆頭帶走。

    ……

    在蘇浩兩人走後。

    小彤立刻發飆了，變身女惡魔，對著該裡張牙舞爪。

    “該裡你這個混蛋，你竟然在外人面前欺負我，我堂堂【暗影王】不需要面子的嗎？”

    該裡躲在了卡斯的身後，弱弱的笑道：“哈哈哈，小彤你別生氣，這是個意外，下次不會了，我保證！”

    小彤發飆道：“你都保證多少次了？卡斯你給我讓開，今天非要把該裡打一頓不可！”

    卡斯立刻跳到一邊。

    該裡又躲在阿十身後。

    小彤指著阿十道：“阿十你也讓開，不要護著他！”

    阿十淡淡道：“我都聽該裡的！”

    小彤差點氣哭：“……”

    卡斯打圓場道：“好了好了，該裡這麼做，肯定有他的原因的，我們要相信該裡嘛！來來來，都聽聽該裡怎麼解釋。”

    該裡立刻小雞啄米般點頭道：“對對對，解釋，聽我解釋！”

    小彤叉腰：“好你說！”

    該裡立刻得意的叉腰哈哈大笑道：“哈哈哈，我一眼就看出維不是一般人！”

    卡斯來了興致，立刻好奇道：“那他是哪般人？”

    該裡神神秘秘的道：“維這個人……”

    其他三人側耳傾聽。

    該裡一本正經道：“有愛心！”

    所有人差點都噴了！就這個？

    小彤一巴掌拍該裡腦門上，憤憤道：“都什麼時候了，還開玩笑！”

    該裡捂著腦袋喊冤道：“我沒開玩笑啊，我第一眼看到他，就是這個印象，於是就想著交個朋友認識一下，最好能拉入我們四王幫……”

    小彤揪著該裡的衣領咆哮：“說重點啊！”

    多漂亮的一個小姑娘，竟然被該裡逼成了這番模樣……

    卡斯不由得嘆息搖頭，要是把小彤娶回了家，不可想象啊！

    該裡堵著耳朵道：“好好好，我說我說，小彤你先放手。”

    小彤一放手，該裡立刻把阿十推出來擋在前面道：“起初沒在意，就是覺得這個人很特別，後來越想越不對勁，然後我就思考了那麼一下，雖然什麼都沒想出來……”

    該裡剛想開個玩笑，但是被小彤一瞪，又乖乖的道：“推算出來維這個人，實際上至少也是一名五級異人！嗯，他身後跟著的亞山也是五級異人。”

    三人並不意外，能殺得了【鋼甲王】阿比，至少也是這個水準。

    該裡繼續道：“然後對他我就上了點心，萬一他加入了我們四王幫，那我們以後不就可以叫六王幫了嗎？所以他提出來合作的時候，我想都沒想就答應了！”

    三人：“……”

    該裡道：“你們不要這樣看著我嘛！他那麼有愛心的一個人，怎麼會是壞人呢？必然與我們有共同的理想和目標啊！他也一定想要改變這個零碎的世界吧？然後，在我跟他握手的一瞬間……”

    三人頓時一震，一臉期待的看著該裡。

    該裡道：“發現他至少是七級異人的實力。”

    三王：“？？？”

    ……

    四王幫正在積極的調動人手，做好準備，而蘇浩和亞山休息一晚上後，第二天一大早，就在城南閒逛起來，在臨近中午的時候，蘇浩和亞山站在一處塔樓上，俯瞰整座臨淵城，幾乎是一眼望不到頭的廣闊。

    這裡視野廣闊，大部分街道都能看到，最重要的是，【天君】斯坦的城堡就在一千六百公尺外的地方，一覽無遺。

    這是蘇浩選擇的最佳狙擊點。

    根據該裡的說法，【天君】的感應範圍應該在一公里左右，所以蘇浩穩妥起見，選擇了一千六百多米的距離進行狙擊。

    這個距離蘇浩親自出手，不存在失手打歪的風險，唯一的問題就是，【天君】能否感知到來自遠處致命的危險。

    也就是傳說中玄之又玄的“殺氣”，或者“危險感應”。

    經歷過許多世界，蘇浩對於“殺氣”的理解，僅限於殺戮氣勢，可以從一個人的身上感受到的致命威脅。

    但是那種冥冥之中有人“看我”、“盯著我”的感覺，並沒有。更不要說能夠提前預知道危險來臨了。

    蘇浩相信有，但是到目前為止，還從來沒有過這種預知危險的能力。

    當致命危險來了，那就來了，該死就死，絕對不拖沓一秒……

    就好比說，蘇浩全天開著雷達，所有人都在雷達感知之下，也沒見誰跳出來說：“不好，我被人盯上了，渾身如遭針扎！”

    用科學一點的方法解釋，眼睛之所以看得到東西，完全是因為光射入了眼睛之內。

    蘇浩盯著一個人看，僅僅是蘇浩的眼睛接收了那個人身上的光罷了，那個人難不成還能追蹤自己身上的光去了哪裡不成？又不是蘇浩的眼睛真的能夠放光。

    所以，按照蘇浩的理解來說，在超過對方感應範圍之外的注視和狙擊，對方是不會察覺的。

    至少蘇浩到目前為止，還未接觸過類似“冥冥之中”的知識。或許以後有機會接觸到更加神秘的玄學，從而破解這個疑惑也說不定。

    蘇浩從塔樓上往下走，對亞山道：“走吧亞山，出城！”

    亞山一愣，疑惑道：“維老大，我們出城做什麼？”

    蘇浩道：“為了確保萬無一失，一擊斃命，還需要再次校準大槍才行。你看著我做，以後多學著點。”

    亞山道：“好的維老大！”

    （本章完）




第155章    一槍爆頭

    給大槍校準之後，蘇浩和亞山再次來到了塔樓之上，找個隱蔽的位置，把大槍架了起來。

    這一次，蘇浩要親自射擊，而亞山，就負責放風，把所有想要爬上塔樓的人全都趕走。

    蘇浩閉上了眼睛，緩緩的調整呼吸，讓自己的身體保持相對的靜止狀態，不至於因為呼吸起伏，而影響射擊的精準。

    一千多米的距離，只要有一絲誤差，子彈最後的落點就會極大的偏離目標。

    蘇浩一邊收集周圍環境的資訊，如風速，濕度等等，一邊靜靜的等待機會的出現。

    不知道過了多久，蘇浩猛然睜開了眼睛。

    因為雷達感知之中的【天君】斯坦移動了，帶著幾個人走出了城堡。

    而蘇浩等待的機會來了。

    啟用大槍上部的“遠望”符文。

    一個穿著華麗得不像話的中年猥瑣男出現在了蘇浩的視野之內。這名中年猥瑣男的頭髮被打理得花裡胡哨的，帶著一堆亮閃閃的裝飾，臉上掛著淡淡的笑容，無比的威儀。

    走路的步伐一搖一擺，如同國王在巡視自己的領土，檢閱自己的士兵。

    這位必然就是天沙幫幫主【天君】斯坦了。

    蘇浩想過斯坦各種威風凜凜的形象，卻沒想到竟然是這副鬼樣子，知道的是【天君】，不知道的還以為是哪個被女人榨乾的土財主呢。

    幾個小弟，邁著威風的步伐，跟在【天君】斯坦的身後，還有幾個嬌豔欲滴的年輕朱獲人姑娘，端著各種果盤小吃，時不時喂上一口，然後又在【天君】斯坦的老臉上親一嘴，把【天君】斯坦逗得哈哈大笑。

    蘇浩慢慢平復自己的情緒，摸出早已準備好的一根鐵芯，然後鋼甲生成，包裹住鐵芯，形成了一顆閃著金屬光澤的子彈彈頭，有一根手指粗細，足以在瞬間將任何人的腦袋打爆。

    蘇浩將彈頭緩緩的推入彈倉，印著“二級-五重爆發”的槍栓頂上，鎖死。

    “二級-堅硬”符文發動，整把大槍光澤微暗。

    “二級-穿透”“二級-破空”符文發動，效果附在了彈頭之上。

    接下來蘇浩就通過遠望筒鎖死了【天君】斯坦，靜靜等待著機會的到來。

    所謂的機會，就是【天君】斯坦停住不動，或者背對、正對蘇浩移動的時候。這時狙擊命中的幾率將會變得極大。

    移動靶雖然也行，但是容易預判失誤，畢竟是一千多米距離，哪怕子彈飛行只需要一到兩秒左右的時間，也容易出現其他意外。

    而蘇浩明白，對【天君】這種強大的異人來說，給他的機會就只有一次，錯過了，就需要親自提刀子拼殺了。

    片刻後！

    蘇浩等待的機會來了，兩三個人突然從旁邊走出來，跪倒在【天君】斯坦的身前，似乎在彙報什麼事情。

    蘇浩立刻啟用“二級-屏障”符文，保護大槍，同時血氣輸入槍栓。

    “二級-五重爆發”就緒。

    蘇浩屏住呼吸，整個人進入了一種極靜狀態。

    “啟用”！

    “轟——”

    ……

    遠處的【天君】斯坦絲毫沒有感知到死亡陰影，已經將他籠罩。

    聽完手下的彙報之後，冷冷一笑：“也就是說，飛石城的人拿不出來錢了？”

    手下戰戰兢兢的道：“沒錯，我們將那破城市翻了個底朝天，愣是找不出多少錢！人也殺了不少，然後親自去搜刮一番，最後也只有六十萬朱……”

    “啪！”

    那手下似乎聽到了一聲爆響，似乎有點點溫熱飛濺在臉上，他下意識伸手摸了摸，拿到眼前一看。

    “血？”

    “嘭！”這時，遠處才傳來一聲悶響，不過已經沒有人在意了。

    他疑惑的抬起了頭。

    只見他們幫主【天君】斯坦的腦袋已經消失不見，而高大的身軀依然完好的站在原地，只是脖子處的血液如同噴泉湧出，華麗的衣服上沾滿了血跡。

    緊接著，他看著【天君】斯坦的身體緩緩的倒下。

    此刻的他腦子一片空白，什麼都想不起來，下意識的發出一聲輕喃：“哈？”

    安靜了片刻，周圍的人才意識到發生了什麼事情！

    他們天沙幫的幫主，六級異人【天君】斯坦，好像死了！

    一個婀娜的姑娘手中捻著一枚朱果，正準備給她親愛的斯坦大人投餵，下一瞬間她親愛的【天君】斯坦的腦袋就消失不見了。讓她足足愣神了好長時間，然而，場上也是她最先反應過來，立刻扯開嗓子，爆發出了有生以來最高分貝：“啊——”

    隨著第一聲歇斯底里尖叫，周圍的人全都亂套了。

    “快來救救斯坦老大……”

    “頭呢？頭呢？快找找，給斯坦老大裝回去！”

    “怎麼辦？斯坦老大好像死了……”

    彷彿所有人都失去了主心骨一般，圍著斯坦的殘軀團團轉。

    這時立刻有人道：“快去找【彈射王】唐迪隊長！”

    所有人恍然，立刻有了行動的目標。

    另一邊，蘇浩確認對方已經死後，收起大槍，拋給亞山道：“亞山，走吧！去取一塊【天君】的血肉。”

    亞山顫抖的手接過了大槍，直到此刻，他方才明白，這杆大槍，究竟意味著什麼。

    他沙啞的聲音道：“好的維老大！”

    ……

    四王幫的人集中在了城南邊界上，準備就緒。

    該裡等人就站在一座高樓的樓頂之上，往城南方向遠眺，但是基本看不清遠處的情況。

    卡斯突然眼睛一眯，指著一個方向道：“那裡出現了騷亂！”

    其餘三人順著手指的方向看去，然而什麼也看不清。

    小彤皺著眉頭道：“那個維，真的能殺得了【天君】斯坦嗎？”

    該裡哈哈大笑道：“放心吧小彤，我看人不會出錯的！維那傢伙說能殺，那必然能殺。那種發自靈魂深處的自信，你們感知不到，但是我能，不會錯的。我們只要等著就好了！”

    話雖如此，但實際上該裡心底還是有些沒底的。

    過了好一會兒後，四王幫一個手下滿臉興奮的跑上了樓頂，直接朝四人道：“四王老大，【天君】斯坦死了！”

    “死了？”四人雖然早有準備，但是怎麼一聽到這消息，還是驚得一跳。

    小彤急急問道：“真的死了？你親眼看見的？怎麼死的？”

    那手下點點頭，肯定的道：“沒錯！絕對錯不了！【天君】斯坦正在聽手下彙報事情呢，突然間啪的一聲，腦袋就沒了，血液飛濺得到處都是。我親眼所見！”

    四人相互對視一眼，不敢相信自己聽到的消息。

    卡斯問道：“有看到是誰殺了【天君】的嗎？”

    那手下猶豫片刻，回想了一下，搖搖頭道：“沒看見任何人對【天君】出手，只是一瞬間，【天君】的腦袋莫名奇妙就消失了。”

    四人心中頓時冒出來了一句話：“此人不可與之為敵！”

    其餘三人再看該裡的目光，又多了一分敬佩，該裡這傢伙，不愧是……

    該裡得意的哈哈大笑，擺擺手道：“我就說我不會看錯人的吧？走吧！該我們出場了！按照計劃行動吧！阿十，【彈射王】唐迪就交給你了，他估計聽到消息後，不會去【天君】的死亡地點，而是會繼續往南，逃出臨淵城，你去那邊等著他，看看能不能把人截住。

    天沙幫的【變態王】洛灣前些天外出收取保護費了，正好不在城中，等我們把臨淵城清理乾淨，再去把她堵在城外幹掉。

    小彤卡斯，你們兩個立刻帶兄弟們把整個城南拿下，對照著名單，一路平推，不要放跑了任何一個！”

    阿十輕輕點頭，一躍而起，竟然穩穩落在半空，然後往城南快速平滑而去。

    小彤和卡斯嚴肅的點點頭道：“交給我們吧！”

    小彤一躍而下，融入了陰影之中，消失不見。而卡斯整個人開始變形，長出了兩翼，竄上高空消失不見。

    而該裡就這般一動不動的盯著遠處，嘴角緩緩的勾起一個完美的弧度。

    （本章完）




第156章    所謂的預言

    此時的天色，已經沉沉暗下來。

    蘇浩和亞山來到了【天君】斯坦的屍體旁，被人攔住了去路。

    “你們是什麼人？趕緊離開這裡！”

    這是一名【餘毒人】序列的四級異人【死魔】，渾身散發著驚人的惡臭，身上流淌著莫名黑色的汁液，如同經年的膿瘡滴上了墨水，臉上滿是紅色褶皺，冒著嫋嫋的煙氣，一看就劇毒無比。

    這名【死魔】身上散發出一種濃霧，將【天君】斯坦的屍體死死的圍在中間。

    蘇浩皺著眉頭，被濃霧擋在外面，也不敢輕易去嘗試這名【死魔】的濃霧的厲害，直接轉頭看向亞山道：“亞山！”

    亞山立刻了然，背在背上的大槍拿到了手中，快速生成一枚歪歪扭扭的彈頭，往槍膛裡塞。

    這麼近的距離，不需要講究那麼多，將就能用就可以了。

    亞山準備好之後，對準那名【死魔】，也不用瞄準，直接啟用了所有的符文。

    最後“二級-五重爆發”啟用！

    “轟——”

    亞山被巨大的後坐力向後推去。

    而那名用身體擋在槍口前的【死魔】，胸口多了一個碩大的孔洞，可以清晰的看清他身後的景色。

    那名【死魔】不敢置信的低頭看著自己的胸口，伸手指著亞山，眼珠子瞪圓：“是……是你……”

    “嘭！”

    然後不甘的倒在了地上。只過了片刻，就失去了生機。

    “火龍”！

    蘇浩手一揚，一道火龍扭曲著橫掃過眼前的毒霧，發出呲呲的聲音。

    “大風”！

    一道大風從蘇浩的手中湧出，眨眼將眼前的毒霧吹散。

    蘇浩與亞山快速上前，一刀割下【天君】背後的一大塊血肉後，就跟著亞山快速離開此地。

    已經沒有人再敢阻攔蘇浩和亞山兩人了。

    所有人都盯著【天君】屍體雙眼放光，但是沒有任何人敢上前撕咬一口，因為天君的等級太高了，除非他們是同序列的五級異人【天空王】，並且能量已經達到高潮狀態。

    蘇浩了亞山離開不久後，四王幫的卡斯從天上落了下來，緩步走到了【天君】斯坦的屍體旁，眼中不可抑制的透露出無盡的渴望。

    【天君】的血肉是他的了，而他，【天空王】卡斯，將成為這座臨淵城新的【天君】！

    卡斯伸手提起了斯坦的身體，再次飛上了高空，消失在昏黃夜色之中。

    進化重要，但是該裡吩咐的事情更加重要，他需要先找地方把斯坦的屍體先收起來，完成任務之後，再進化不遲。

    片刻後，卡斯飛回該裡的身邊，將屍體放下後，對著該裡道：“該裡，幫我看好這具屍體，拜託了！”

    該裡笑道：“我收著，你放心吧！”

    卡斯飛走之後，該裡仔細的端詳著斯坦的身體，嘖嘖稱奇：“厲害啊厲害！”

    其實之所以如此的信任蘇浩，還有一個原因，該裡沒有說出來。

    因為在他們【先知人】的流傳的預言中，未來某一天，這個世界將會誕生一位特殊的異人，帶著善意與惡意，而世界將由此迎來變革與災難。

    這個預言已經流傳了一千多年，沒有人知道那位特殊的異人是誰！

    該裡一直認為那個特殊的人是他自己，但是遇到維，與維握手的瞬間，他覺得那個特殊的異人，應該是維才對。

    此刻的該裡，對未來充滿了期待，期待與維的再次相見。

    原來，這個世界，不僅僅只有他在努力的去改變。

    ……

    如果蘇浩能夠知道該裡此時心中所想，必然會十分贊同【先知人】的預言。

    其實這個問題，蘇浩已經深入思考過了，根據朱獲人的發展歷史，很容易去推測出未來的結局。

    無外乎，當普通朱獲人群體被異人的廝殺逼入一個危險的境地之後，必然會誕生一位從思想上覺醒的天才，變得無比強大之後，反過來對異人群體進行屠戮，給普通朱獲人帶來生存空間，自此完成變革。

    那個人是誰都有可能。

    這屬於一個機率事件。

    並不是說，【先知人】非常的厲害，一千多年前已經預言到了蘇浩的誕生。

    而是【先知人】已經預言到了朱獲人整個族群的發展規律。

    那個改變世界的人，也許是蘇浩，也許是該裡，也許是亞山，也許是未來還沒有誕生的某個人。

    任何人都有可能，而且這個可能性是隨著時間波動的。

    比如蘇浩現在成為那個人的機率是1％，那麼當他提著刀開始不斷的殺戮異人的時候，這個機率就會因為他所做的事情而增長為10％。

    反過來說，如果蘇浩自此龜縮起來，什麼事情都不理，那麼這個機率就會降低，變成0.001％。

    這個世界的萬事萬物，如果從機率的角度來看待，那麼一切都能夠說得通了！

    ……

    蘇浩與亞山隱藏在一個角落之中，默默的觀察著整個城市的變化。

    四王幫的人，將目標放在了四級或以上的異人身上，每個有主管權限的天沙幫幹部，都安排了剋制異人一對一或者二對一的負責清理，確保天沙幫無法有效的組織起反抗的力量。

    當天完全黑下來之後，清理行動也接近了尾聲。

    【彈射王】也被【操控王】阿十死死的剋制，最後含恨而死。

    後續的發展讓蘇浩還算滿意，這次與四王幫的合作，相對成功。

    當大局已定，蘇浩帶著亞山找到了該裡。

    該裡一見蘇浩，立刻興奮道：“維！你實在是太厲害了，我無法想象你是如何將【天君】瞬間殺掉的，在我看來這根本就不可能，哪怕你是一名七級異人，也難以做到。可以告訴我答案嗎？”

    蘇浩露出一個親切的微笑道：“意思是你想試一試嗎？”

    該裡立刻搖頭擺手道：“不不不！不想說就算了，我是不會想試一試的。”

    蘇浩不繞彎子，直接說明來意道：“我來是想要告訴你，今後臨淵城任何人任何勢力，不允許打寺林城的主意，寺林城是我維的。如果再有下一次，我或許會把整個臨淵城的異人屠殺殆盡！”

    蘇浩笑著道：“不要懷疑我能不能做到。”

    該裡立刻點頭道：“放心吧！只要我們四王幫還在臨淵城，就不會讓人把主意打到你們寺林城上的。就是另一邊還有一個極樂幫，幫主是【極君】卡娜，那邊我可管不了。

    不過你也不用擔心，【極君】卡娜那個女人只喜歡美色，其他的不太感興趣，如果我把消息傳到那邊，她應該不會亂來的。”

    蘇浩點頭道：“希望如此！”

    蘇浩想了想，又提出了一個條件：“我可以向你提出一個條件嗎？”

    該裡哈哈笑道：“維，我們兩個什麼關係，還用得著提條件嗎？有什麼我該裡能幫上忙的，你儘管說，別客氣！”

    蘇浩一頭黑線，什麼關係？昨天才認識的，能有什麼關係！

    蘇浩道：“我需要天沙幫四級以上異人的血肉，各一塊。”

    該裡眼中精光一閃，立刻無所謂道：“可以！小問題，你只要稍等片刻就可以了！”

    說罷該裡笑嘻嘻的道：“維，要不要加入我們四王幫？”

    蘇浩立刻拒絕道：“不要！沒興趣！”

    （本章完）




第157章    領域傳音

    在拿到想要的東西之後，蘇浩和亞山就離開了臨淵城，準備返程。

    亞山疑惑道：“維老大，這事情就算解決了嗎？”

    蘇浩搖搖頭道：“不一定，主要還是看四王幫未來怎麼選擇，還有那個極樂幫，不知道會不會想不開來找事情。不過，大機率已經解決了。”

    亞山笑道：“維老大，我還以為和幾年前在寺林城一般，要跟您七進七出的殺幾個來回，直到把整個臨淵城的人都打怕殺怕呢！”

    蘇浩道：“我本來也是這麼想的，但是來到臨淵城之後，發現這座城市太大了，單靠我們兩個人去做，根本行不通。所以臨時改變了主意。”

    蘇浩把整個事件理下來，發現基本上已經解決了最開始預想的目標。

    直接把天沙幫的核心【天君】瞬間狙殺，其一，可以直接瓦解天沙幫這個組織，使其陷入混亂，無暇顧及寺林城；其二，向臨淵城其他的幫派，展示他的武力，作為與他敵對的威脅；其三，測試一下六級異人對危險的感知能力，確認最頂級異人強度的上限。

    從結果來看，還算順利。

    最讓他詫異的要屬於四王幫的管理風格，和一般的大幫派不太一樣，偏向于創業初期的團伙模式，上下級會有，但是更多的是以感情作為紐帶，講究情懷。

    可以想象，未來四王幫變得更加強大之後，將會慢慢的從團伙模式，轉變為一個真正的組織模式。

    而如果該裡不能掌控全域性，獲得極高的威望，確立絕對主管的地位，那麼可以想象，四王幫最後也是分崩離析的結果。

    不過從目前的情況來看，四王幫的發展都是向好的，很有潛力。

    對於蘇浩來說，只要四王幫在臨淵城不斷壯大，那麼他的寺林城將獲得長期穩定的發展。

    如果未來有機會，未嘗不可以與四王幫繼續合作。

    出了城的蘇浩和亞山很快就找到了在城外徘徊的【影魔】羅絲。

    這姑娘竟然沒有直接逃跑，讓蘇浩大感驚訝，估計是真的被電怕了。

    不過這個【影魔】羅絲還是耍了一些小心眼，蘇浩找到她的位置，與原來分開的位置偏離了大概一公里左右。

    這是一次小小的試探，如果蘇浩把她給忘了，或者見不到她而直接離開，那麼她就自由了；如果蘇浩依然精準的找到了她，說明她不跑是正確的選擇，然後今後徹底打消逃跑的念頭。

    在看到蘇浩的瞬間，【影魔】羅絲腦子裡開始嗡嗡的回放起在寺林城喊的口號：“改過自新，重新做人……”

    【影魔】羅絲的心緩緩沉下去：“罷了！這都是命啊！”

    羅絲跟在蘇浩和亞山的身後，小心翼翼的靠近亞山道：“亞山老大，天沙幫現在如何了？”

    相比亞山，不知道為何，羅絲對蘇浩更加的懼怕，總覺得這個年輕的維老大，一言不合就要把她給埋了。

    亞山笑道：“天沙幫啊，現在，估計沒了。”

    羅絲又道：“那我們幫主【天君】斯坦呢，沒有追來吧？”

    亞山道：“他啊，也沒了！”

    羅絲聲音變高，滿臉不通道：“沒了？不可能！”

    亞山瞥了她一眼，不再說話。

    他什麼身份，羅絲什麼身份，值得他說謊開玩笑？

    羅絲很快也意識到了這一點，亞山老大沒必要逗她玩，但是她還是覺得有點難以置信。一時之間，陷入了矛盾之中，一方面認為亞山老大不會騙他，一方面又覺得【天君】斯坦老大不可能就這般死去。差點給自己整魔怔了。

    不過亞山也能理解羅絲的想法，畢竟若非他親眼目睹事情的經過，他也不會相信六級異人【天君】，會這麼輕易的死去。

    通過這一次的事件，對亞山認知的衝擊是十分巨大的，他開始明白了一個道理：自己覺得不合理的，有悖于認知的事物，或許可以嘗試著去接受，去相信，去思考，因為很可能是自己孤陋寡聞，見得太少，認知不足。遇事不明，嘗試著放低姿態，放平心態，向維老大多請教。

    最後出於對羅絲貧瘠思想的同情，亞山對【影魔】羅絲說了一句話：“羅絲，你可能不明白，你自己其實幾乎什麼都不知道，不過不要緊，許多人都是如此，遇到不理解的，多問多想就好了。這個世界沒有什麼人是無敵的存在，如果真的有，那一定是維老大。”

    羅絲聽完，腦子變得更加迷糊了。

    亞山見羅絲如此反應，不由失笑搖頭：“所以說，哪裡有什麼一句話點醒一個人的說法，一個人要真正的明白道理，必然是要親身經歷過才會懂的。”

    亞山自己能感覺到，這些年跟著維老大，真的是學了不少東西呢！他慢慢的感覺到，自己和其他朱獲人變得不一樣了，不是外貌形體上，而是思想上的。

    ……

    幾天之後，三人再次回到了寺林城。

    寺林城變化不大，對蘇浩與亞山來說非常的親切，但是對【影魔】羅絲來說，簡直就是另一座地獄。

    越靠近寺林城，各種各樣的口號在腦子裡播放得越是清晰。當看到寺林城的時候，她幾乎都要脫口而出的喊起口號了。

    回到基地之後，聽到動靜的泰妮立刻飛奔出來，一個大女孩子也不講究，立刻跳起來，掛在了亞山的身上，先是淚眼汪汪的，掛在亞山身上的時候，直接哭了：“阿爹……”

    然後大顆大顆的淚珠子就滾落下來，把亞山的衣襟都打濕一片。

    亞山抱著自己的女兒，沉默不語，心裡卻想著：如果她的哥哥和母親還在，那該多好，如果這個世界少一些殺戮，多一些平凡，那該多好。

    蘇浩原本還想跟亞山交代一些事情，但是見此也就作罷。

    然後蘇浩的腦洞又開始不斷的擴大：“誰規定有話一定要當面說？”

    想到此處，蘇浩立刻回到了實驗室，開始嘗試製作起了遠端傳音大喇叭。

    喇叭發聲原理是震動，只要製造對應的震動，就能夠發出想要的聲音。聲音的音色，是由聲波的波形決定的，只要蘇浩能夠控制轉化鋼震動的波形，他就能發出各種想要的聲音。

    很簡單對吧？

    蘇浩也是這般認為，他先將地面一小塊區域轉化成了“轉化鋼”，然後嘗試控制“轉化鋼”生成一片薄膜，開始震動。

    很快，蘇浩就掌握了控制薄膜震動的小技巧，發出了各種奇奇怪怪的聲音。

    “嗡嗡嗡～”

    “嘩嘩譁～”

    “嗶嗶嗶～”

    震動的頻率越來越快，發出的聲音也越來越尖。

    不斷的嘗試之後，蘇浩控制得越來越嫻熟，而發聲的位置，距離蘇浩也越來越遠。

    這意味著：“領域範圍內傳音，可行！”

    （本章完）




第158章    圓鼠之王的誕生

    兩天之後，正在翻閱手下亂糟糟的報告的時候，一個聲音突然從旁邊響起：“喂喂喂！亞山亞山！聽得見嗎亞山？”

    亞山猛然嚇一大跳，這聲音有點像維老大的聲音，但是又不真切，總體感覺非常的怪異。

    亞山抬頭左右看了看，並沒有發現維老大的身影。

    不由疑惑的道：“維老大？”

    前面地面上又突然傳來形似維老大的聲音：“聽得到嗎亞山，快回話，說大聲一點。”

    亞山立刻大聲道：“聽到了維老大！”

    他推開椅子，低頭看去，只見地面上有兩塊巴掌大的地方，已經變成了金屬的光澤，不由疑惑起來，這不是同化鋼嗎？應該是維老大的同化鋼。

    這時亞山真真切切的聽到了維老大的聲音，從那塊同化鋼上傳出來：“聽得到？這麼說成功了！”

    亞山一時間無比的驚奇，同化鋼還有這功能？為什麼他的沒有，他大聲道：“維老大，這是什麼？”

    只見維老大的聲音又傳出來了：“這是傳聲筒，可以比較遠的距離說話，以後想找人說事情，就不需要跑來跑去了。”

    亞山滿頭問號：“傳聲筒？維老大您現在在哪裡？”

    “我在我的實驗室呢！不用問了，這東西細說起來，你也理解不了，而且也不用想了，你的同化鋼做不到。”

    亞山尷尬的撓撓頭，略微失落道：“這樣嗎？”

    同樣是【鋼甲王】，為何差得那麼多。

    維老大的聲音繼續道：“亞山，我要跟你交代兩件事情，你要認真的記好。

    第一點，我已經把從臨淵城帶回來的血肉都收錄完畢了，現在保存在實驗室裡，你接下來要做的事情，就是把“寺林會”的正式成員召集起來，開一次年會，按照之前制定的規則，選擇那些對“寺林會”的理念死心塌地，並且有所貢獻的人，給予進化獎勵。

    第二點，如果你想把寺林城變得更好更強，就需要開始制定構建“寺林會”的組織框架了，有獎有罰，慢慢的從由人管理，轉為由規則管理，然後不斷的吸納新的會員，傳播你的理念。

    都記下了嗎？”

    亞山奮筆疾書，洋洋灑灑，歪歪扭扭的字型躍然紙上，大聲答道：“維老大，您慢點，我記不了那麼快……”

    亞山跟著蘇浩時間久後，養成了隨手記筆記的習慣，不然很多東西他是記不住的，然後亞山就將他這個習慣，普及到寺林會的每個成員身上。他要求重要事件，所有人都要記筆記，並且還要檢查。

    不認字的就學，或者畫簡筆畫也要記下來。

    效果非常的好！

    記完後亞山問道：“維老大，怎麼制定組織框架？”

    維老大的聲音傳出來道：“這個先不急，你接下來先做一件事情。就是從上而下，找到所有的“寺林會”成員，進行一次深入的私聊。閒聊的方式清楚三個問題，第一，他是否理解寺林會理念的真正含義，第二，人生理想是什麼，第三，他喜不喜歡寺林會。

    這三點非常重要，直接涉及到你未來的發展方向。你的時間還長，不要著急，甚至可以用一年的時間，慢慢的了解他們想要的是什麼。明白了嗎？”

    亞山不敢回答明白了，只是保守的到：“記下了維老大！”

    維老大又道：“那麼就先這樣，等你把人都聊完了，就可以開始搭建組織架構了。那麼先這樣吧！”

    說完，地上的兩塊轉化鋼緩緩消退。

    好一會兒後，亞山撓了撓懵懵的腦袋，再拿起自己的筆記，越看越覺得深奧，喃喃道：“不愧是維老大，隨口一說，就超出了我的認知！要不等下去找泰妮合計合計，畢竟現在泰妮讀書也多了，多少有點水準……”

    ……

    蘇浩的大喇叭算是測試成功了，只要在他“血肉同化”的領域之內，都能夠將自己的聲音傳遞過去，還能採集對方的聲音，傳遞回來，實現中短距離的溝通。接下來都不需要蘇浩再踏出寺林城半步，就能夠將他的意思，傳到寺林城每一個角落。

    沒錯，蘇浩做過測試，他的轉化鋼，如果只是生成一條長線的話，能夠去到整個寺林城任意角落。

    全覆蓋測試蘇浩沒有試過，因為擔心引起居民恐慌。

    但是他預計，不考慮控制力因素，至少能覆蓋寺林城小半的範圍。

    這是何等恐怖的存在！

    但是蘇浩對於向外展示自己的力量這件事情，不是很感興趣。反而他對如何掌控隨意修改基因的能力，更感興趣。

    不需要休息，蘇浩把事情都理順之後，再次投身於基因的研究，與小圓鼠的試驗之中。

    他的基因研究，已經到了一個非常關鍵的節點，只要能夠再次做出突破，那麼他將真正的掌握，修改生物基因的方法。

    現在這個難點在於，如何確保小圓鼠在修改過基因之後，依然能夠保證存活，只要被改過基因的小圓鼠能夠存活下來，蘇浩將能夠從它們身上獲取到更多有用的資訊。

    關於這一點，早在蘇浩去臨淵城之前，就已經有了明確的思路。

    那就是之前建立起來的“基因模擬轉錄系統”，可以模擬基因表達的可行性。

    而現在，這個系統，需要更多的資料。

    這些資料的來源，正是泰妮精心餵養的小圓鼠。

    小圓鼠們終於迎來了屬於它們的偉大時刻——為基因科學獻身。

    它們都激動壞了，在蘇浩將它們帶出來的時候，一個個都十分活躍的上躥下跳。

    對此，蘇浩非常的開心，這些小傢伙們真是充滿活力呢！能存活下來的機會將變得更高。

    隨著蘇浩製造基因修改液的次數越來越多，他的熟練度也越來越高，一天下來，所能製造的基因修改液，足夠三隻小圓鼠試驗所用。

    他的工作效率大大提高。

    兩個月後，小圓鼠們幾乎全軍覆沒的關鍵時刻，終於誕生了一隻小圓鼠中的英雄。

    它，艱難的活下來了！

    而也正是它的存活，蘇浩找到了修改基因之後，小圓鼠存活下來的關鍵之處，從而調整好了“基因模擬轉錄系統”。

    可以預想，未來小圓鼠在修改基因之後，存活率將得到大大的提升。

    也就是說，這隻勇敢的小圓鼠，為了它的種族，做出了不可磨滅的貢獻。小圓鼠的夥伴們估計要稱它為圓鼠之王。

    這隻小圓鼠的毛髮脫落了大半，身上長滿了密密麻麻的鱗片，如同穿山甲一般，看起來顯得十分的怪異。

    此刻正奄奄一息的趴在試驗檯之上，雙目無神。

    但是蘇浩知道，只要給它餵食充足，很快就能恢復活力，就是不知道對壽命有沒有什麼影響。

    蘇浩提起這隻麟甲小圓鼠，找到了泰妮道：“泰妮，我給你弄來了一隻特別的小圓鼠，你一定會喜歡的。”

    泰妮這段時間十分心痛，因為她的小圓鼠幾乎全軍覆沒了，正傷心，就聽到維叔說要送她圓鼠，這非常反常！

    維叔只要不問她要小圓鼠都不錯了，還給她送來？

    她端詳片刻，然後問道：“維叔，您確定這醜不拉幾的玩意兒，是小圓鼠嗎？”

    蘇浩點頭道：“當然，我給你安排一個任務，就是把它伺候好了，我就送你一枚骨牌！”

    泰妮眼睛一亮：“真的？”


    

    （本章完）




第159章    “寺林城維”之名

    就在蘇浩折騰小圓鼠的這一兩個月，臨淵城也由原來的四大幫派，變成了三大幫派。

    分別是“四王幫”、“極樂幫”，以及一人一幫的“原幫”。

    極樂幫幫主卡娜是一個大齡單身女子，而幫派成員，幾乎都是些奇奇怪怪的女人，整天在極樂幫堡壘之內廝混，裡面時時傳出一些輕鬆歡快的聲音，也不知道都在裡面做一些什麼事情，外人也不敢輕易涉足其中。

    不要看極樂幫都是由女子組成，但是實力不容小覷，之所以極樂幫的地盤很小，主要是幫主卡娜對稱王稱霸沒有什麼興趣，待在她自己的地盤上，只要其他人不主動挑事，或者侵佔到她們的利益，她就懶得去管。

    卡娜感興趣的，是女人啊！

    再說“原幫”，說是一個幫派，倒不如說是【始君】原一個人佔領了一片區域，對於向外擴張，也不感興趣，只是喜歡做一些奇奇怪怪的事情。

    也無人敢招惹他。

    因為根本就沒有人知道他的本體在哪裡，亦或者，所有那些木訥詭異的人，都是【始君】原的本體？

    既然“極樂幫”與“原幫”對臨淵城的制霸不感興趣，那麼剩下的一個“四王幫”，將成為臨淵城的巨無霸，幾乎掌管了整個臨淵城所有的地盤。

    失去了“天沙幫”的制衡，“四王幫”實現了雙方面的突破。

    一是幫派規模上，二是絕對實力上。

    【天空王】卡斯在吞噬了斯坦的血肉之後，成為了臨淵城新的【天君】。

    臨淵城，四王幫四人圓桌會議。

    該裡，卡斯，小彤，阿十四人圍坐。

    紛紛哈哈大笑的分享著最近的戰果，一個個顯得激動異常，當然，阿十除外，他只是靜默的坐著，聽其他三人胡吹。

    小彤突然話題一轉：“最近很多小幫小會都蠢蠢欲動，想要趁亂佔據一塊地盤呢！我們的力量沒法照顧到所有的區域，這點也是頭疼！”

    該裡大手一揮道：“小問題，直接挑選八人出來，進階王級，然後投放到各個區域之中，獨擋一面就可以了。”

    小彤皺著眉頭，沒有說話，似乎在考慮可行性。

    該裡知道她在擔心什麼，哈哈笑道：“小彤你不要多慮，一切都還有卡斯兜底，他可是一名六級【天君】，可厲害得緊！”

    卡斯頓時得意了揉搓自己的短毛。

    該裡又道：“我明白你們擔心什麼！但是相信我吧！”

    曾經的朱獲人也擁有統一的王朝。

    但在很久以前，強大的王朝因內部互相吞噬廝殺而毀滅之後，再也沒有誕生過任何能夠統治世界的大型勢力。

    因為從那時候開始，異人之間，就很難再產生信任感。

    該裡伸出手掌，按在桌上道：“大家都知道我們將來要做的事情，也應該知道，單靠我們自己，是不可能做到的，我們需要更多有相同目標的夥伴！”

    但是該裡不知道的是，他們“四王幫”想要擴張，即使有了“信任”，依然不夠！

    朱獲人的歷史上，有無數的強大異人，嘗試過各種辦法統一世界，停止無休止的吞噬與廝殺，但無一例外，都在最後失敗了，並不是敗在外部，而是內部自行崩潰。

    如果不解決核心問題，這件事情永遠不可能成功。

    閒聊了一會兒，小彤又道：“該裡，還有一個問題，那個疑似七級異人的維，我們究竟要以什麼態度對待！”

    該裡哈哈大笑道：“朋友嘛！”

    小彤皺著眉頭道：“我們把他當朋友沒有問題，但是他不一定會把我們當朋友！”

    該裡莫名的笑道：“小彤，我把他當朋友看待，跟他把不把我們當朋友有什麼關係嗎？沒有關係吧！只要我們把他當朋友，他再強又如何，還能來打我嗎？就比如，我把你當朋友，你難不成還來插我兩刀？”

    該裡自信的道：“別人我不知道，但是我能看出來，維是一個很講究原則的人。只要你跟他相處保持一個度，那麼什麼問題都不會有！”

    這話小彤等人是認可的，因為該裡不說別的能力，單純看人這點，絕對是她們見過最厲害的，關鍵是能夠把人心理上的弱點捏得死死的。

    小彤又憂心忡忡的道：“不知道誰把維的消息透露出去了，幾乎整個臨淵城都在流傳著維瞬間擊殺【天君】斯坦的事情，越傳越神，甚至還有人說要離開臨淵城，去寺林城尋求維的庇護……”

    該裡尷尬的哈哈笑道：“這個啊，是我不小心說漏嘴的呢！哈哈哈！”

    小彤立刻跳起來給拍了該裡一下：“你還笑！讓維知道跑回來找我們麻煩怎麼辦？”

    該裡笑呵呵道：“不會的，你就放心吧！”

    卡斯悄悄問道：“維到底有多厲害？”

    該裡無所謂道：“我握手的時候，獲得的資訊是，他有能力瞬間毀滅整座臨淵城！”

    其他三人，包括阿十在內，慢慢的把嘴巴張得彷彿能塞進去十個雞蛋。

    卡斯進化的驕傲之心瞬間被碾碎，不可置通道：“該裡你不會是開玩笑吧！怎麼可能做得到？傳說中的【神】都做不到吧！難不成他是【神】？”

    該裡撓頭哈哈大笑道：“剛開始我也不相信，但是維當時確實有這種念頭！我也被嚇一跳呢！還有，不要做夢了卡斯，【神】是不存在的！只是一個謊言罷了！”

    “也許，維就是那個預言中帶來變革的人，因為正常情況下，不可能誕生如此年輕的七級異人，既然誕生了，就預示著他的不平凡。再說，即使猜錯，也沒有關係吧！”

    ……

    臨淵城中，大街小巷都在談論“天沙幫”被滅一事。天沙幫在很多人眼裡，不只是一個普通的幫派，它代表的是這個世界近乎頂尖的力量，然而就是擁有這樣力量的幫派，卻在一夜之間被屠戮殆盡。

    此事勁爆程度，不亞於一個小國被滅。

    而被談論最多的，要數“寺林城維”這幾個字眼，幾乎所有人都知道了，“天沙幫毀滅”事件的元兇，是“寺林城維”。

    這條消息慢慢的都傳遍的臨淵城周邊所有的大小城市，以及朱獲人的聚居點。

    寺林城火了，維也火了。

    所有人都對這個聞所未聞的強大異人十分好奇，竟然能夠瞬間擊殺近乎無敵的【天君】斯坦。

    但是維這個人十分的神秘，沒有人知道關於他更多的資訊。只是知道維來自“寺林城”，長得很英俊，除此之外，別無其他準確資訊。

    於是許多懷著各種心思的人，踏上了去往寺林城的路。

    這也讓寺林城在未來幾年，變得熱鬧起來，但是很少人能夠見到所謂的“寺林城維”。

    “寺林城維”的名聲，在臨淵城以及周邊城市範圍之內，火熱一時，又過了許久之後，被人們忘卻，成了一個傳說！

    而龜縮在自己實驗室的蘇浩，並不知道自己狠狠的火了一把，沒能及時露臉保持熱度的他，終究被人們逐漸忘卻。

    （本章完）




第160章    三年，蘇浩十六歲

    蘇浩喜歡的，是那種獨自呆在一處，圍繞著某一個課題，任由思緒紛飛的感覺。

    不想被打擾。

    一直以來都是一個人，早就習慣了。

    沒有迫切想要找到夥伴的衝動，夥伴對他來說，似乎並沒有意義。

    遇到任何事情，也不需要找人傾訴，因為再大的困難，放在他的身上，時間流轉後，將毫無意義。

    就好比ＱＱ空間裡面十年前的留言“我絕對不會忘記這一天！”結果十年後的今天，早就已經不記得曾經是何等痛徹心扉了。甚至連那一天發生了什麼事情，都已經忘得一乾二淨，隨風飄散。

    時間，就是如此奇妙，它可以讓任何事情，都變得毫無意義。

    蘇浩認為，對生命活動角度來說，最重要的就是當下，只有當下才是活的！過去毫無意義，未來也毫無意義，珍惜當下的快樂，才是一個生命的全部。

    蘇浩沉浸於對基因的探索和研究當中，非常快樂。

    閉眼沉思，大腦快速轉動，靈感乍現，若有所得之感，讓他為之沉迷……

    這就是活著的魅力！

    誰敢在他享受獨自思考的時候打擾他，他能分分鐘把人打成豬頭。

    很顯然，與他生活在一起的亞山和泰妮沒有這個勇氣，家庭教師曼也是一個很知道禮數的人。

    唯一能夠吵到蘇浩的，只有一個，那就是小圓鼠。

    每次走上試驗檯之前，小圓鼠總是“興奮”得發出難以自抑的嚎叫。

    ……

    很快，三年匆匆而過。蘇浩十六歲。

    在朱獲人強大基因的加持之下，身高突破了兩米，很快就能達到朱獲人的平均水準。

    他耳朵上的那撮白色絨毛已經長齊，示意著朱獲人的身體已經成熟，是時候接下繁衍後代的重任了。

    變得更加高大俊美的蘇浩，偶爾一兩次走上街道，迎來的幾乎都是各種適齡少女羞答答的暗示，似乎只需要寺林城的維老大點頭，一大堆活潑可愛、芳菲嫵媚、婀娜多姿……各種各樣的朱獲人少女們，會搶著給維老大主動暖床。

    這些如同精靈般的女孩，即使心堅如鐵的蘇浩也……頭皮發麻！

    所以說，男孩子出門在外，一定要學會保護好自己。

    蘇浩的實驗基地跟以前差不多。

    他對裝置的要求並不高，因為這個世界沒辦法給他提供高精度的儀器，所以很多東西就顯得無關緊要，有沒有都沒關係。

    大多數試驗模擬，在彈球空間之內就可以進行。

    三年前上臨淵城把天沙幫給除掉，展現了一把強壯的肌肉，使這三年得以專心的研究基因，再沒有什麼事情干擾到他。

    而這三年的成果也是斐然。

    小圓鼠的修改基因試驗進度飛快，死亡率大大降低，以至於現在飼養所的小圓鼠數量，不僅重回巔峰，還大大增長。

    但是現在的小圓鼠，已經與以前的小圓鼠不再是同一個品種了。

    它們被蘇浩的基因改造，改成了各種奇奇怪怪的形狀。

    長滿鱗片的圓鼠就不說了，見過長了八九條尾巴的圓鼠嗎？九尾圓鼠？

    還有長了肉翼，直接進化成飛天松鼠的。

    毛髮變長，變成一團毛球的。六條腿、站立起來、長出魚鰓、生成甲殼骨刺、會吐絲、肌肉鼠、體型增大、各種顏色瞳孔、變換形態、含有劇毒……

    各種各樣聞所未聞見所未見的小圓鼠，在試驗基地的飼養處上躥下跳，彷彿一個異鼠王國。

    而這些變異的小圓鼠，正是蘇浩這三年來的試驗成果。

    他對基礎基因的破譯已經基本完成，對“功能基因”的基因片段分類更加細緻，卡姿蘭大眼睛加雙眼皮不在話下。

    隨著“基因模擬轉錄系統”越來越完善，小圓鼠的基因修改試驗成功率越來越高，直到現在，基本都能做到修改基因後，圓鼠的存活率達到90％以上。

    而死亡的小圓鼠，基本上屬於身體能量不足以供應進化所用，導致的死亡。

    某種程度上說，蘇浩目前已經初步掌握了那把隨意修改基因的剪刀，可以按照他自己的意志去任意的修改生物的基因資訊，從而獲得他想要的各種形態生物。

    什麼精靈、狗頭人、獸娘、哥布林、西幻巨龍、獸人、巨魔、狼人、侏儒等等，只要有足夠的實驗體，想要什麼樣的都有。

    雖然不一定能夠保障修改出來的傳說生物，是否能夠具備對應的能力，但是至少擁有相應的外形！

    而且想要能力也很簡單，蘇浩完全可以修改基因，將設計好的“符文”紋路直接刻印到該生物的身體內部，同時調節血氣含量，直接生成超凡力量。

    不過，這三年蘇浩雖然掌握修改生物外形的能力，但是並沒有掌握生成對應花紋的基因片段。

    因為根據他的研究，生物體表花紋的生成，並不取決於基因序列，而是取決於基因的表達。

    基因一模一樣的兩隻小圓鼠，表達出來的條紋，並不相同。

    這是同一基因，不同基因型表達的結果，每隻小圓鼠都有控制毛色條紋的基因，標序號為“1、2、3……10”。第一隻可能表達了“1”號基因型，得到對應的條紋，但是第二隻表達的是“2”號基因型，得到的是不同的條紋。

    所以，蘇浩想要精準的通過基因去表達他的“符文”，並沒有那麼簡單，只要有一個小環節出錯，那麼就會得到一個失敗品。

    而蘇浩接下來的課題非常簡單，那就是嘗試掌控基因按照他的意思進行表達！

    關於這一點，他已經有了思路，他已經發現在條紋表達過程中，有一種蛋白起著非常重要的作用，他把這種蛋白稱為“條紋控制蛋白”，後續只需要深入研究，必然能夠有所發現。

    除此之外，蘇浩這兩年也分類破譯了超凡基因片段，並在小圓鼠的實驗中，獲得了成功。

    這些神奇的基因片段，似乎並不會因為物種的改變而有所不同。

    如【反刺獸】身上的“飛刺”基因，在小圓鼠身上同樣得到很好的表達，得到全身套著長滿尖刺甲殼的小圓鼠，還會發射飛刺進行攻擊。

    而這些超凡基因成功表達的關鍵在於，有沒有充足的血氣能量，支撐小圓鼠的進化。

    一開始試驗幾乎都是以失敗告終，當蘇浩植入超凡基因的同時，嘗試植入控制血氣增強的基因，試驗就獲得了出乎意料的成功。

    總結來說，進化超凡，有兩個條件，一個是植入超凡基因片段，二個是植入血氣增強基因片段。

    蘇浩現在已經有信心，能夠讓一個身強體壯的朱獲人，進化成為一名一級異人，度過適應期後，再進化成二級異人，一直到四級！

    如果有完整的五級異人基因，甚至能夠直接修改基因，變成五級異人！

    可惜的是，五級異人基因雖然有，但是缺少足夠的資料，不能輕易嘗試。

    不過蘇浩已經非常滿意了。

    誰能想到現在的他，掌握了不需要吞噬血肉，就可以使人進化的技術？

    蘇浩推開實驗室的大門，向外走了出去。

    “接下來，我要找到自願者，完成最後一步，人體試驗！”

    （本章完）




第161章    亞山的第一次

    這三年來，蘇浩大腦中一直徘徊著一個問題，那就是要不要做人體試驗？

    最後的結論是，必須要做。

    如果不邁出那一步，他的基因永遠停留在理論階段，無法真正的被使用。

    他感覺自己慢慢變成了邪惡的大魔王了。

    蘇浩想到此處，不由得自嘲的笑笑：“大魔王也無所謂。”

    蘇浩做試驗的原則是，不去評判誰善誰惡，而是一命換一命。

    無論哪個世界，沒有無緣無故的愛，也沒有無緣無故的恨，所有的東西都標註好了價格。不明白這點的人，只是沒有看清事物內在的執行邏輯罷了。

    蘇浩一出門就碰上了迎面而來的亞山。

    亞山滿臉興奮的道：“維老大，“寺林會”的駐地“上九重”樓今天就要正式入駐了，您正好得空，跟我們一起參加吧！”

    這三年寺林城得到了極快的發展，聞聲遷來的人口越來越多，寺林城的城市規模也越來越大。

    但是寺林城的地緣位置決定了，這個地方不可能發展成為臨淵城那種大城市。

    於是蘇浩隨便丟擲了兩個新技術，讓亞山隨意鼓搗，把寺林城慢慢轉化成為一個製造業城市，以養活寺林城新增的大量人口。

    同時“寺林會”不算編外的正式成員持續增多，到現在已經有近一千人的規模，涵蓋了各個領域的人才。

    整個城市，在“寺林會”的規劃之下，欣欣向榮。

    值得一提的是，亞山的女兒泰妮，成為了“寺林會”的一號秘書，日常幫亞山做一些整理檔案的事情，成了“寺林會”一個不大不小的人物。

    現如今，泰妮正在“上九重”樓那邊，忙裡忙外呢！

    蘇浩聞言，搖搖頭道：“亞山，我對這些不感興趣，你去就可以了，你要記住，你才是寺林城真正的老大。”

    亞山遺憾的點點頭。

    這三年來，維老大越來越孤僻了，一直躲在實驗室裡跟那些小圓鼠為伴，很少找人說話，每日都是匆匆吃過之後，就跑回實驗室了。

    維老大年紀也不小了，也不見有那種青春萌動之感，全城的美少女也不見看上哪一個。

    這在亞山看來，維老大是何等的孤獨寂寞啊！

    可讓他愁壞了。

    而且，在兩年前把“寺林會”的組織框架定好之後，維老大就很少會過問“寺林會”的事情了。

    這讓亞山好一陣心虛：他自己能把“寺林會”管好嗎？

    到後來，亞山猛然發現，“寺林會”並不需要他過多的管理，只要每天按照維老大定好的框架規則運轉就可以了。

    他的作用只有兩個，一個是“寺林會”的精神寄託，另一個是“寺林會”的執行監督者，專職清理寺林會的蛀蟲，對破壞規則的人和事零容忍。

    這就夠了。

    蘇浩緩了緩才道：“亞山，“寺林會”基本進入正軌了，也不需要我操心什麼，你只需要保證你具備整個“寺林會”最強的力量就可以了。有機會多打聽一下【申甲人】序列六級【地君】的消息，現在的你，僅僅是【鋼甲王】，不夠的。”

    亞山點點頭道：“我明白的，維老大！這些年一直在找了，但是很遺憾，並沒有什麼可靠的消息，我預計，在臨淵城範圍內，沒有【地君】，可能需要去到其他大城區域尋找了。”

    蘇浩點頭道：“這個急不來！還有，我可能要離開寺林城一段時間，在離開之前，我給你再多燒錄一些“二級符文”。”

    亞山瞪大了眼睛：“維老大，您要離開寺林城？”

    蘇浩道：“只是離開一段時間罷了！最多兩年就會回來。”

    “兩年……”在維老大說出來的瞬間，亞山被一股巨大的失落感包圍，緊接著是一種深深的恐懼，對自己的不自信，對未來的不確定。

    放在以前，無論任何事情，只要蘇浩還呆在城裡，那麼他都不會有任何的不安，彷彿天大的事情，找到維老大，都能夠被輕易的解決。

    但是現在維老大突然說要離開兩年……

    亞山承認，自己慌了！

    蘇浩明顯感知到了亞山情緒的不對，不由失笑道：“你慌什麼？”

    亞山露出一個難看的笑容道：“維老大，不知道怎麼的，就是突然之間沒底了！”

    蘇浩想了想，問道：“你的“鋼甲掌控”掌握得如何？”

    “維老大請看！”亞山隨手生出一把鋼甲菜刀，然後隨意的變換著各種形狀。

    蘇浩滿意的點點頭道：“還可以，看來沒少下功夫。那我就先教你飛行吧！擁有飛行和大槍，以及一堆符文，也沒什麼好擔心的了。遇到敵人，打得過就打，打不過就跑！”

    亞山瞬間變得異常激動，只顧著點頭，說不出話來。

    第二天。

    蘇浩把亞山帶到了城外，嘗試著跟亞山說了一下飛行的原理，十分鐘之後，蘇浩就放棄跟亞山解釋了。

    無法溝通。

    蘇浩乾脆直接進入彈球空間之內，根據亞山的體型，幫他設計了一套飛行鋼甲。

    然後帶著方案，指揮亞山變身【鋼甲王】，開始構建飛翼。

    蘇浩先自己變身【鋼甲王】後，鋼質繼續增生，變幻成了亞山的模樣，生成合適的雙翼，然後道：“亞山，你就按照我現在的模樣，生成兩隻飛翼。”

    “你生成的這是什麼玩意兒，這是飛翼嗎？這是菜刀刀片啊！”

    “算了，菜刀就菜刀吧！你先把這兩把菜刀做長一點……我操，只要伸長，不要加粗加厚！”

    “我幹……”

    “亞山你是傻子嗎？”

    “還有控制器，日……”

    ……

    教學是異常痛苦的。一直到一個小時之後，亞山生成的雙翼，總算是勉強能夠入眼。

    蘇浩已經失去了剛開始的耐心，直接抓著亞山飛到了高空。

    原本還想著慢慢教一下如何起飛，如何降落，現在他改變主意了，直接把人拉上高空，然後多扔幾次，大概就會飛了……

    這是蘇浩想到最適合亞山的教學方式。

    蘇浩抓著亞山的雙翼，越飛越高，很快來到了四公里的高空。而亞山何曾在如此高處見過此等風景？

    一時間……雙腿打顫。

    亞山牙齒打顫道：“維維……維老大！是不是太高了點，這還是我的第一次！要……要不，我們降低一點？”

    蘇浩笑道：“不用，越高越好，無論怎麼往下掉，都會有足夠的時間調整。”

    蘇浩抓住了亞山的雙翼，保持水準的飛行狀態，開始跟亞山講起了飛行要點：“亞山，只要你保持這個姿勢，就能按照水準飛行，如果想要加速，你就啟用雙翼之下或者腳下的爆發符文，同時往下調整一下操縱桿……”

    片刻後，待亞山平靜下來，蘇浩道：“那麼，我要放手了，你自己試著操縱。”

    還不等亞山回應，蘇浩徒然放開了雙手，快速的飛到一邊，給亞山騰出來足夠多的空間。

    亞山一愣……

    “要要要……要掉下去了！維老大救命啊！”

    剛開始亞山還能夠勉強保持平衡，很快，因為驚慌不知所措，飛行開始失衡，從高空下墜。

    蘇浩想著：“先不管他，等他嚇夠了，下次就能保持冷靜了！”

    （本章完）




第162章    你們，需要幫助嗎

    飛行訓練一直持續了三天，亞山才勉強能夠控制自己的飛行狀態。

    這可把他給激動壞了。

    一天到晚想的都是“飛飛飛”！

    前兩天操控失誤掉下來的驚恐，似乎已經全都拋到腦後。

    現在即使操作失誤下墜，也能很快調整平衡，再次飛起來，已經不需要維老大把他接住了。

    對於自由飛行，亞山總結一個字，那就是“爽”！

    那種在高空自由自在的感覺，給亞山的體驗是無與倫比的。

    至於亞山的起飛和降落，就不需要蘇浩擔心了。

    起飛簡單，用爆發符文，把自己彈射上半空就行了。

    降落也簡單，反正亞山【鋼甲王】皮糙肉厚，怎麼都摔不死，摔著摔著，總能夠摔出經驗，掌握平穩落地的方法。

    在教會了亞山飛行的第二天，蘇浩就帶上了一些常用的儀器，跟亞山打聲招呼，就離開了寺林城。

    這片大陸的地圖，蘇浩早就記錄在了彈球空間之中，不用擔心找不到想要去的地方。

    而蘇浩的第一站，是遠離寺林城範圍的一個小地方，叫做“池陽城”，規模比之寺林城要小上許多。

    為什麼蘇浩要選擇去池陽城呢？因為他看地圖的時候，第一眼就看到了它，所以就非常隨意的選擇了池陽城。

    去哪裡，對於蘇浩來說並不重要，重要的是能做成事情就可以了。

    蘇浩一躍而起，飛上高空，選準了方向，以每小時兩千公里的速度，直飛而去，空中隱隱傳來轟鳴之聲。

    池陽城雖然遠，但是蘇浩飛行速度極快，僅僅三個小時的時間，就找到了池陽城。

    從幾公里高空俯視，這座城市相當於大地上一個小黑點，若非感知到大量朱獲人的血氣，蘇浩都不一定能夠看到。

    人口大概有幾萬，血氣強度最高的達到了高階太師級的程度，也就是四級異人，共有兩人，其餘大多是一二級的異人，三級也不多見。

    在高空上盤旋了幾圈之後，蘇浩在城外極遠處的一座石山上降落。

    他不著急進入城中，而是先找一個地方，建立一座小小的實驗室。

    蘇浩左右轉了一圈，來到半山腰上，伸手按在石壁之上。

    “血肉同化”發動。

    血氣和大量細胞湧入山體之內，片刻後，幾乎把整個山體內部都轉化成了他的“轉化鋼”。

    蘇浩沒想過把整個山體掏空，僅僅是需要十室兩廳一廚十衛罷了！

    不過想要生活過得去，即使是山洞內的房子，也需要做好規劃，排水系統要考慮，通風系統要考慮，還有其他也要考慮。

    既然有條件，蘇浩當然選擇最好的方案。

    很快，確定方案的蘇浩，開始控制山體中不需要的轉化鋼，逐漸排出，填充在洞口之外，形成一小片平臺和樓梯，方便進出。

    然後又製造了一個縷空的類山體罩，將平臺和樓梯罩起來，做好偽裝，使之和整個山體渾然一體，看不出此地的具體情況。

    全都搞定之後，蘇浩緩緩褪回了血氣和細胞，而“轉化鋼”也很快還原成了石質，再次凝結變得堅硬。

    蘇浩順著樓梯走到平臺，然後進入洞中，觀察片刻之後，露出了滿意之色：““轉化鋼”果然好用，居家旅行必備神技啊！”

    接下來還沒完，蘇浩還要做一些裝飾，比如燈光，水源之類的。

    燈光簡單，直接在天花板上銘刻一個“弱化-強光”符文，然後再燒錄一個“附著”符文，把血氣貫入其中，讓血氣得以附著在天花板上，使之緩緩向“弱化-強光”符文輸入血氣，使之持續發出光芒，照亮室內。

    附著符文的血氣能夠持續一天的時間，一天之後，血氣也將消耗殆盡，到時他就需要再次補充血氣，才能夠繼續發光。

    從利用效率來說，“附著”符文著實不怎麼樣，但是蘇浩會在乎這點損耗嗎？

    以前或許還會在乎，現在他的血氣異常充沛，根本就不會在乎。

    至於水源，蘇浩選擇此地，就是因為可以直接從旁邊引來足夠多的泉水。

    當把雜七雜八的事情都處理完畢之後，蘇浩飛到了池陽城附近，然後緩緩步入池陽城之中。

    這座城市風格和寺林城大有不同。

    此處靠海，地勢較低，整體顯得非常濕潤，所以建築大多以杆欄式為主，多住二樓。

    整座城市做得最多的就是防雨防潮結構。

    踏入這座池陽城的蘇浩，彷彿來到了另外一個世界。

    若非街道上來往的朱獲人，熱鬧非凡，蘇浩必然以為自己莫名其妙死去，然後重生到了另外一個世界。

    蘇浩剛剛開口，就發現了兩城之間，口音並不相同。

    那賣棉被的大姐笑道：“小哥是從外地來的吧！聽口音，像西邊的人，不知道來自哪裡呢？”

    蘇浩只想買些衣被和生活用品，並不想多聊，隨口應付道：“是啊，池陽城好啊！剛從西邊來的。”

    那大姐見蘇浩不想多話，只是笑笑的交代一下注意防治蚊蟲，就不再多說什麼。

    蘇浩想想也是，防治蚊蟲這點需要上心。待買齊生活用品之後，又在大姐介紹下，買到了驅蟲的藥劑。

    在天逐漸暗下來之後，蘇浩再次回到了剛剛打造好的實驗室內，快速的把床鋪好。

    “接下來，就需要等待夜晚來臨了。”

    天徹底黑下來之後，蘇浩朝池陽城飛去，片刻後就來到了池陽城上空。

    而蘇浩並不急著降落在地，而是在半空中低速盤旋，尋找目標。

    ……

    蘇浩來到這個世界，已經十幾年了，對這個世界的了解，可以說比大多數原生的朱獲人更多。

    這種了解，不僅在於基因上的破譯，更在於朱獲人群體行為上的了解。

    朱獲人也有大量的小鎮和村莊，分佈在這片廣闊土地的各個地方。

    但是受到異獸殘害的歷史，已經深埋在每一個朱獲人的基因之中，讓朱獲人更喜歡群居的生活。

    這種習慣不會因為異獸的消失，而突然發生改變。哪怕生活在城裡，每天夜裡都有被異人戰鬥波及的危險。

    而蘇浩要尋找的，就是那些無意中被異人的廝殺波及到的普通人。

    不管在哪個城市，只要人口達到了一定的規模，必然會有異人的存在，一到晚上，就會有廝殺。

    於此同時，必然有無辜的普通人受到傷害，至於多少的問題，就看激戰的雙方實力水準了。

    若是兩個五級異人在城裡肆無忌憚的廝殺，基本會把小半的城市毀壞。

    關於這點，蘇浩見得多了，對此也是毫無辦法，總不能要求大家和和氣氣的吃肉吧！

    他能管得到自己常住的寺林城已經很好了。

    這個世界還有許多大大小小的城市，遍佈大陸各地，他手再長也管不了。

    而且，他也不想管！

    最多指導一下亞山，給他點燃一絲火苗，就看亞山能不能把那把火燒起來了。

    但是這條路太難了，只要這個世界的力量體系，還是異人的血肉進化模式，就難以獲得成功。

    因為幾乎沒有異人能夠忍受得住進化的誘惑。

    而高級異人，永遠也不會信任低階異人。

    誰知道會不會哪天突然遭到暗殺，從而獲取血肉呢。

    “轟——”

    突然，池陽城一邊傳來一聲巨響，蘇浩雙眼一眯，立刻朝那邊飛去，然後緩緩降落。

    很快，蘇浩看清楚了場中的情景，深吸一口氣，緩緩向前走去，與此同時，鋼甲迅速攀升形成面具，遮住了他的樣貌。

    “你們，需要幫助嗎？”

    （本章完）




第163章    誰是誰的救世主

    房屋因為異人之間的戰鬥而轟然倒塌，眼前這個鮮血淋漓的男人，順利的把妻兒救出來了，而他自己卻被倒塌的房屋埋了起來。

    他並沒有死去，他用盡最後的力氣，在妻子的幫助下，把壓在身上的房梁搬開。

    但是今天似乎就是他必死之日，又或許是今夜太過倒楣。

    還不等他劫後餘生慶幸的時候，那兩個異人又打回來了，其中一個異人揮舞一根鐵棒，將他誤傷，掃飛三公尺。

    他再次躺倒在地，再也沒有力氣爬起來了。

    她的妻子帶著孩子，連滾帶爬的爬到了他的身邊：“阿強，阿強你怎麼了！你沒事吧阿強！”

    然後左顧右盼，期望著奇蹟的出現：“快來人啊！救救我們家阿強！救救……”

    然後再也說不出話來，只是絕望的抱著自己的男人，心中無力：“誰能救我們……”

    阿強任憑他的妻兒跪在一邊哭得撕心裂肺，任憑自己的小兒子愣愣的站在一邊看著他，他連一句安慰的話也說不出來，只要張開嘴巴，大股大股的鮮血就湧出來，發不出一絲聲音，他只能瞪大了眼睛，靜靜的、溫柔的注視著自己的妻子。

    “終究無法實現當初的諾言，守護你到最後……阿麗，再見了！”

    眼看就要死去的時候，旁邊傳來了一個清冷的聲音。

    “你們，需要幫助嗎？”

    阿麗猛地抬起頭來，看見了一旁站著的面具人，眼中閃過一道希望之光，彷彿抓住了那根救命的稻草，立刻帶著哭腔道：“快來救救我們家阿強，求求您了，幫幫我們吧！快點快點……”

    蘇浩點點頭，蹲在那個出氣多進氣少的阿強面前，伸出手抵住了他的胸口，血氣緩緩湧入阿強的身體之內，幫助他清理積鬱的血液。

    “噗！”

    阿強猛然噴出一口鮮血，終於把氣給喘順了。

    阿麗立刻急急的跪在一邊，緊張的不知道將手安放在何處：“阿強，阿強！堅持住阿強，有人幫我們了！你會沒事的……”

    阿強雙眼恢復清明，勉強開口道：“阿麗！”

    這時，面具人淡淡的道：“我現在只是幫他清理了淤血，延緩了他的死亡，但是他的臟腑嚴重破損，基本上活不了。”

    阿麗聽到這裡，如同被霹靂擊中，嚴重光芒逐漸暗淡，跪下來拉住了面具人了衣服，泣不成聲：“求您，救救他吧……我做牛做馬報答您……”

    蘇浩看著這番場景，不由得嘆了口氣，這個世界不知道每天都上演多少的妻離子散，生死離別。誰又是誰的救世主？

    求而不得，眾生皆苦。

    蘇浩淡淡道：“我可以救他，但不是白救，是有條件的。”

    阿麗再次升起了希望，泛著淚花的雙眼期待的看著蘇浩道：“只要您能救他，我什麼都答應。”

    蘇浩道：“先不忙著答應，先聽我把條件說完。第一，我救活他之後，需要他跟著我至少一年的時間。如何？”

    阿麗這時候開始回神了，她抹了抹眼淚，立刻點頭道：“我答應您！”

    蘇浩低頭看向阿強道：“你呢？如果同意，就點點頭。”

    阿強點頭。

    蘇浩又道：“第二，我需要他配合我做一項實驗，有可能會死。如何？”

    阿麗猶豫，看見阿強點頭了，她也點頭道：“我答應您！”

    蘇浩見兩人都同意了，頓時點點頭道：“那就這麼說定了！”

    “癒合”！

    蘇浩發動癒合符文，阿強的外傷肉眼可見的結痂恢復，破損的內臟在蘇浩血氣的調整下，也緩緩恢復。

    阿強的臉逐漸恢復了氣色，呼吸變得平穩，而他也感受到了身體逐漸充滿了力量，這讓他重新升起了對生的渴望。

    實際上，即使他們不答應蘇浩的要求，蘇浩也會順手將他救下，然後再尋找下一個受害的人。

    對蘇浩來說，他們答不答應，其實無所謂，總有人會答應的，他終究能夠找到願意配合實驗的人的。

    而且蘇浩也不覺得自己虧欠對方什麼。

    很快，在蘇浩“癒合”符文的滋養下，阿強恢復了力氣，緩緩的坐起來，與阿麗相擁而泣。

    良久後，蘇浩將一枚金朱遞給阿麗，然後帶著阿強緩緩離開。

    接下來的時間，蘇浩又救助了兩個瀕死的普通人。然後帶著人離開了池陽城，向實驗室走去。

    ……

    將三人帶到實驗室之後，蘇浩除了介紹自己叫“維老大之外”，只有一個要求，那就是背誦新版，《異人行為守則》，然後讓他們先在山洞內自行生活，把身體養好。

    接下來幾天，每天夜裡，蘇浩都能帶回來一兩個普通人，直到蘇浩的實驗室住滿了八個人之後，蘇浩就不再每天晚上往池陽城跑了，而是每天教這些普通人鍛鍊身體，提高身體強度，累積血氣。

    很快，這些普通人就互相混熟了。閒暇裡喜歡閒聊一些八卦。

    “阿強，你是怎麼到這裡來的？”一個長臉男子好奇的問一邊發呆的阿強。

    阿強回神，突然笑道：“那天晚上，我差不多以為自己要死了，是維老大把我從地獄拉了回來，於是我就跟他來到了這裡。”

    長臉男子點頭道：“我也是如此，原本以為死定了，沒想到被維老大救了。不過阿強，你知道維老大帶我們來這裡是要做什麼嗎？”

    這時其他人都好奇的靠了上來。

    阿強瞥了一眼長臉男子，語氣突然變得很淡道：“夏圖，我這條命是維老大給的，無論做什麼，都可以，大不了把這條命還回去。所以，我不知道，也不想知道。”

    夏圖訕訕笑道：“我沒別的意思，就隨便問問，好奇罷了！”

    這時，其他人開始七嘴八舌的猜測起蘇浩的目的來，說什麼的都有。

    阿強聽不進去，就起身往山下走。

    相比跟其他人胡吹，他更希望把身體鍛鍊得結結實實，度過維老大說的有可能會死的“試驗”，然後一年後，順利的回到池陽城，回到阿麗的身邊。

    很快，阿強來到了山腳下的一個平臺，開始按照維老大指導的方式，鍛鍊身體，感受血氣。

    兩個月後。

    蘇浩把人召集了起來，觀察著這些人的血氣進度，然後滿意的點點頭道：“看來你們這段時間恢復得不錯！那麼我們很快就要進入第二個階段了。”

    所有人心中都為之一緊，雖然知道這一天終將會來，但是真正來到的時候，心底卻有種說不出來的恐懼。

    所有人的心底都冒出一個疑惑：“維老大，究竟想讓我們做什麼？”

    蘇浩彷彿感受到了他們的不安，頓時笑道：“你們放心好了！維老大做事又穩又準，不會有什麼問題的！”

    “我們接下來的試驗，要分成四個階段，每個階段大概持續兩個月左右，只要都能順利達成，用不到一年，你們就可以離開了。”

    說罷，蘇浩從身後抽出八把尖銳的小刀，以及標有序號的小瓶子，分發給每個人，然後道：“好了，第一件事，各自採集一些自己的血液，裝滿小瓶！”

    第一件事就是自殘？

    大多數人都是一臉懵，對自己的未來充滿了擔憂。

    “噗！”

    在其他人愣神的時候，阿強一刀劃在指頭上，任由鮮血流出，裝滿了小瓶。

    又快又穩又準，眼睛都不眨一下，頓時把所有人都震懾住了。

    今天五章啊～有沒有票票獎勵一下！

    

    （本章完）




第164章    基因初測

    就這件事情，蘇浩對阿強這個人充滿了欣賞。

    阿強身上有那種極為堅韌的特質，他明白自己的目的是什麼，然後為此堅持和努力，這個過程中，遇到的任何困難和問題，都能勇敢的去面對，並且尋求解決方案。

    雖然阿強不是這些人裡面最聰明的一個，但是卻是蘇浩最喜歡的一個，如果今後介紹給亞山認識，亞山一定會喜歡的。

    採集完血樣後，蘇浩就轉回了他的實驗室，將所有血樣資訊都保存好，並且收錄進彈球空間之後，蘇浩把阿強叫到了自己的實驗室。

    蘇浩問道：“阿強，現在擺在你面前的，有八條異人序列，接下來，我將幫助你獲得其中一條序列的進化。那麼現在，你選擇一條你喜歡的！”

    阿強猛的瞪大的眼睛，不敢置通道：“異人？維老大把我們帶過來，是為了讓我們進化成異人？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，但是和你們常識中的進化不太一樣，不需要你們啃噬血肉。”

    阿強說不清楚自己現在的心情是何等的複雜，兩個月前發生的事情歷歷在目，他恨透了那些肆意破壞的異人，但是卻拿他們毫無辦法，他也恨透了弱小無力的自己，險些就失去了生命。

    今天，卻聽到維老大說，要讓他進化成異人。

    他憎恨異人沒錯，但是他也想要力量啊！他想要擁有自保的力量，想要擁有保護妻兒的力量。

    阿強點點頭，不再說話，只是認真的檢視起各條序列的說明。

    待看到【先知人】這條序列的時候，他明顯愣了一下。

    倒不是說【先知人】有什麼特殊的地方，而是先知人後面備註著“效果不詳”四個字，並且也沒有如同其他序列一般，有後續進化等級。而維老大說的八條，應該是除了【先知人】之外的其餘八條了。

    這個【先知人】的序列，是蘇浩從該裡的基因上分解出來的，他只是猜測這條特殊的基因序列或許跟【先知人】有關，帶有極大的不確定性，連他自己都不知道移植了這條基因後，會得到什麼能力。

    在試著給小圓鼠移植之後，並沒有從存活的小圓鼠身上發現有什麼不同的地方。

    如果沒有什麼意外，這條基因序列，得放在最後再進行研究。

    思考片刻後，阿強最終選擇了【迅捷人】。

    蘇浩一笑，再次確認之後，就讓阿強離開了。

    這些序列在他看來沒有什麼強弱之分，到後期之後，各有各強大之處，從某種意義上來說，異人一旦達到了六級之後，將擁有極強的保命能力，基本很難再被殺死。

    至於說當初【天君】斯坦被蘇浩殺死，看似輕鬆簡單，實則是蘇浩使用了違規操作。

    若是【天君】斯坦提前發現了蘇浩，那就是另外一個故事了。

    所以，從另一個角度來說，大多數異人都在隱藏自己，這是個無比正確的選擇。

    因為沒有任何異人知道，自己將會怎麼死。

    “接下來，先幫阿強設計【迅捷人】的基因序列！然後用“基因模擬轉錄系統”測試一下可行性。”

    基因的設計和模擬，足足花了蘇浩五天的時間，五天之後，才算是真正的根據阿強的基因，設計出了【迅捷人】的完整基因，與此同時，還特意加入了血氣強化基因，確保阿強後續進化的成功率。

    接下來，蘇浩先花了一天的時間，培養了一些基因修改液，用來做進化前的測試。

    蘇浩把阿強叫入了實驗室，然後在阿強略顯緊張的目光中，將一絲與他匹配的基因修改液注入了阿強的手背之中。

    這一絲基因液太少，最多修改手背上的一小片區域，用來做適配測試並不會有什麼危險。

    很快，阿強手背上的皮膚發生了變化，變得萎縮而緊緻，一看就和周圍的皮膚大不相同。

    又耐心等待一個小時之後，蘇浩用刀子切下了阿強手背處的一絲血肉，然後貼心的用“癒合”幫他修復。

    然後蘇浩道：“好了阿強，你可以出去了。”

    阿強點點頭，默默的走出了。

    在阿強出去之後，蘇浩把那一絲血肉資訊收錄進了彈球空間之內，進入彈球空間觀察起來。

    片刻後，蘇浩退出彈球空間，滿臉興奮的喃喃道：“成功了，阿強的血肉轉變成了迅捷人的血肉！”

    既然確定了實驗可行，蘇浩也不休息，立刻開始培養大量的基因修改液，想要得到足夠的修改液，蘇浩需要時刻不停的培養大概兩天的時間。

    斷斷續續，一直持續到五天之後，蘇浩的第一支朱獲人基因修改液宣告成功了。

    蘇浩把阿強再次叫進了實驗室，對阿強道：“你去臺上躺好，這一次試驗，大概需要三個小時的時間。”

    阿強點點頭，依言躺好，閉上了眼睛。

    蘇浩也不說話，直接將準備好的基因液一口氣全部注入了阿強的體內。

    注射基因修改液獲得進化，所用的時間之所以比異人吞噬血肉要長，是因為，異人的“轉化室”可以迅速的將基因修改液瞬間噴射到身體各處，而蘇浩卻只能通過注射的方式，自然要慢上許多。

    不過片刻，一股睏意襲來，阿強沉沉睡去。

    而蘇浩就在一旁靜靜的等待結果，在結果沒有出來之前，蘇浩也不敢斷言他的實驗一定會成功。

    但是蘇浩為此做了足夠充分的準備，在蘇浩看來，進化沒有理由會失敗。

    一直到三個小時之後，蘇浩那顆提起的心，才緩緩落回原處。

    阿強的身體並沒有出現生命力衰竭的預兆，反而生命體徵變得更加的強大，全身上下的肌肉，肉眼可查的變得強壯起來，尤其是兩條腿，變得更加的粗壯有力。

    直到此時，蘇浩終於確認，自己的基因修改試驗，成功了！

    蘇浩激動得忍不住握拳在半空中揮舞一下。

    他在這個世界，為了研究基因，前後投入了十幾年的時間和精力，直到現在，終於看到了成果，這怎麼能讓他不興奮呢？

    又過了大概半個小時之後，阿強甦醒過來。

    醒過來的阿強，立刻覺得自己的身體不一樣了，像是……充滿力量？

    蘇浩面帶笑意的問道：“感覺如何？”

    阿強把自己最真實的感覺說出來道：“感覺全身擁有使不完的力氣，還有，肚子有點餓！”

    蘇浩哈哈笑道：“那是當然，吃飯的事情不用急，你先跟我來。”

    蘇浩把阿強帶到了山腳下，實驗室裡的其他七人好奇的跟了下來。

    蘇浩道：“你試著在前面空地上跑幾圈，竭盡全力的奔跑。”

    阿強點點頭，彷彿本能一般，按下了大腦中那個莫名的按鈕之後，全身都抑制不住那種奔跑的慾望。

    腳下一動。

    “嗖——”

    阿強瞬間從原地消失，再看時，發現他已經跑到百公尺之外了。

    “嘶——”

    看熱鬧的七個人齊齊倒吸一口冷氣。

    他們怎麼也想不到，阿強被維老大叫進了實驗室不久，再出來的時候，奔跑速度就變得這麼快！

    他們……

    到底在裡面做了什麼？

    一時間，所有人雙眼都閃過了熊熊燃燒的八卦之火。

    （本章完）




第165章    身體的異常，青春萌動

    阿強進化迅捷人徹底成功了。

    隨後蘇浩扔給了阿強一本小冊子，要求阿強一個月內，要按照冊子上的說明進行運動嘗試，並收集了阿強此時的狀態和基因資訊之後，就返回自己的實驗室補覺了。

    在蘇浩離開之後，所有人瞬間激動起來，把阿強圍在了中間，滿眼都是羨慕激動之色，七嘴八舌的問起了阿強事情的經過。

    “阿強，剛才你們在裡面做了什麼？”

    “阿強，你怎麼突然變得那麼快？”

    “阿強，你現在難不成已經是異人了？”

    “阿強，你現在是不是很能打？”

    ……

    阿強被這些人擾得煩不勝煩，隨口回了兩句：“剛才就進去睡了一覺，醒過來就這樣了，我什麼也不知道。”

    說完腳下一動，“嗖”的一聲，就跑回了洞裡，鑽進廚房不再出來。

    其餘人面面相覷。

    “想跑得快一點，還要跟維老大睡一覺的嗎？”

    “真的假的，聽起來怪讓人興……咳，怪讓人害怕的！”

    “如果是維老大的話，也不是不能考慮！”

    “如果能獲得力量的話，只是睡一覺，我覺得不虧！”

    ……

    第二天，蘇浩養足精神之後，又叫進來了一個人。

    這人臉圓圓的，長得非常的不朱獲人，大概屬於朱獲人變異群體，拉低了整個朱獲人的平均顏值，但是這張圓圓的臉，蘇浩看著還挺親切。

    這小夥子叫做納其，第二個被蘇浩叫來侍寢的他，顯得異常興奮。

    沒錯，在這這人不斷的分析揣摩之下，篤定是需要給維老大侍寢之後，才有資格獲得力量的。

    然而納其想象中的場景並沒有發生，維老大只是給他在手臂上紮了一針，觀察一個小時之後，就讓他離開了。

    這讓他有種說不出來的失落感。

    至於說蘇浩為何不讓納其選擇要進化的序列，那是因為對蘇浩來說，不是每個人都值得他高看一眼的，也不是每個人在他面前，都有自行選擇的資格。

    隨便挑一個序列就完了！

    蘇浩給納其隨手挑選的序列是【餘毒人】……

    又過了五天後，納其再次被叫到了蘇浩的實驗室，這次呆的時間更長，足足接近四個小時。

    待他走出來了之後，其餘六人立刻圍上來。

    “納其，你剛才在裡面發生了什麼？”

    納其懵懵的回答道：“沒什麼，就睡了一覺……”

    “嘶——”

    所有人都興奮的倒吸一口冷氣。

    又有人問到：“納其，你獲得了什麼能力？”

    一聽到有人問這個，納其就來了興致。

    “噗～劈啪啪啪……”

    納其的後庭頓時傳來一陣激烈的炮響，聲音分明有層次，音調還逐漸升高。

    頓時一股難言的味道，瀰漫在開來，讓周圍聞到的六人“如痴如醉”，幾欲眩暈過去！

    納其還不明白發生了什麼事情，就見六人連滾帶爬，慘嚎著跑遠。

    他抽了抽鼻子，疑惑道：“挺好聞的啊，你們跑什麼？”

    從此之後，納其就被其他人孤立起來了，見之則跑，不敢靠近！

    而納其本人不明所以！

    ……

    一個月後，所有人都成功進化成了各序列的一級異人，沒有人失敗而死亡。

    這也宣告著蘇浩的第一階段試驗，取得了成功。

    更意味著，哪怕蘇浩就此轉生到下一個世界，依然可以再次通過基因修改液，獲得【鋼甲王】完整的力量。

    在這個世界走上一遭，值當了！

    蘇浩的心情開始有些漂浮，但是他很快調整好了自己的情緒。

    “還是得穩住，不能太過肆意妄為了。”

    漸漸的，蘇浩對於自己的這種情緒波動，察覺到了不對的地方。

    “我的思維按理來說是偏向于理智型的，很少會做一些不理智的行為。之所以會產生我已經天下無敵，可以隨意浪蕩的想法，應該是受到了這具年輕朱獲人身體的影響。”

    在蘇浩看來，他經歷了這許多的事情，許多的世界，能看淡很多東西，精神境界不說有多高，至少能夠看清一些事物執行的底層規律，從而做到保持相對的冷靜。

    但是近來他察覺到了一些異常。

    這具年輕的朱獲人身體，現如今被他打造得如此的強大，強大到蘇浩懷疑自己的意志或者精神，是否能夠完全掌控這股力量。

    他記得前世學武的時候，父親吳雲天曾經說過：“之所以無法控制身體血氣，使之運動，是因為血氣的控制權在身體上，如果想要讓血氣按照你的想法運動，你必須讓你的意識變得更強，把血氣的控制權，從身體上搶奪過來。”

    現在想來，確實有他的道理。

    隨著身體內蘊含的血氣強度越來越高，身體也在各種“增強函式”的作用下，變得越來越強，他的意識逐漸失去了對血氣的完全掌控能力。

    也就是說，身體已經強過了他的意識，導致現在身體的部分權限，被身體的本能接收了回去。

    這就導致，十五六歲的年輕身體中，那種意氣風發、年輕氣盛，開始反過來影響了蘇浩的思考。

    “說到底，還是我的意識力量太過薄弱了。但是父親教的強化意識法，似乎已經到頭了，已經無法讓我的精神意識繼續增強。”

    也就是說，蘇浩想要徹底擺脫這種“意氣風發”的影響，只能等待這具肉體逐漸成熟，或者創造出能夠讓他繼續增強精神意識的方法。

    但是自創方法，何其困難！

    目前來說，只能寄希望以後有機會去到能強化精神意識的世界了。

    “接下來穩住心態，繼續試驗。要知道，還有許多六級異人和七級異人的超凡基因，等待著我去探索呢。而且，還要把如何用基因表達“符文”的方法，研究透徹。”

    想到這裡，蘇浩的心再次沉了下來，打坐入定，摒棄雜念，觀想精神鍛鍊法，凝練思緒。

    半個月後，蘇浩再次找到了阿強。

    蘇浩率先收集了阿強的血液樣本之後，問道：“阿強，感覺如何，有沒有覺醒什麼新的能力？”

    阿強點頭道：“維老大，按照您說的意思，我鍛鍊大概二十天之後，突然覺醒了一個能力，我把它叫做“悄無聲息”，也就是說，我在全力奔跑的時候，可以做到悄無聲息，不會像剛開始的時候，一跑起來，耳邊的風就嗚嗚響。只是不知道這個算不算您說的新能力！”

    蘇浩把阿強說的東西記錄下來之後，笑道：“當然算，這可是一個不得了的能力呢！”

    然後蘇浩又做了一翻測試，對比吞噬血肉的【迅捷人】和直接注射基因修改液的【迅捷人】之間的區別，然後發現了不同的地方。

    由於蘇浩給阿強注射的基因液中，包含了蘇浩私自新增的“血氣強化”基因片段，阿強的血氣強度，要比一般剛進化的【迅捷人】強上許多。

    而一般剛進化的【迅捷人】，還需要通過吞噬同等級異人的血肉，掠奪“血氣強化”基因片段，才能獲得血氣增長。

    對此，蘇浩的心裡也有底了。

    檢查完後，蘇浩再次對阿強道：“你先回去好好調整一下身體狀態，保持巔峰。四天後來我實驗室一趟，我們開始嘗試進化二級異人【高速者】。”

    阿強點頭，然後默默的退出了蘇浩的實驗室。

    蘇浩把目光轉回了石桌上的瓶瓶罐罐，心中默默的想著：“我的心又開始澎湃起來了！雖然知道是朱獲人身體帶來的影響，但是這種感覺真好！成功的滋味，我很喜歡！”

    “六級【地君】，你可要等著我！分我一塊肉！”

    （本章完）




第166章    基因進化技術成功

    又過了四天之後，阿強來到了蘇浩的實驗室，熟練的躺在了實驗床上。

    這一次他放下了那種對未知的不安，內心變得坦然，並樂於接受蘇浩的進化實驗，因為他也需要力量。

    通過上一次差點死去的事件，連他都不知道他內心對力量，是何等的渴望。

    阿強不希望把自己的命運交到別人的手中，然後期望著別人的仁慈。

    他想要自己選擇，掌握自己的命運。

    蘇浩也沒有猶豫和廢話，檢查一番，發現沒有問題之後，直接將基因修改液注入道阿強的體內，等待著阿強基因修改完畢，進化成全世界首例人工設計的【高速者】。

    三個多小時過去了，阿強沒有意外的成為了一名二級異人【高速者】。

    覺醒了新的能力“超高速”和“動態視覺”。

    這兩個能力蘇浩也嘴饞得緊，特別是“動態視覺”，基本上是增加了神經反射的速度，擁有“動態視覺”的超高反應，在戰鬥中簡直可以為所欲為。

    但是他現在還沒有膽子給自己移植對應的基因序列，不同基因序列之間難以共存。

    同等級廝殺獲取血肉，本質上是獲取“血氣增強”基因片段，增加自己的血氣底蘊，以便未來順利進化更高一級。

    記錄完阿強的基本資訊之後，又給了阿強一本小冊子，要求他一個月內都照做，嘗試覺醒新的能力。

    蘇浩便開始轉回實驗室休息了。

    說實話，持續不斷的做這些事情挺累的，但蘇浩卻完全不在乎，這是他的興趣所在。

    就好比打lol雖然累，但是可以打一天一夜不帶停的，最多連跪後心態爆炸。

    很快就輪到納其了，他也順利的進化成了二級【獨行者】。

    之所以稱為【獨行者】，納其也逐漸深有體會，因為當他進化成功之後，根本就沒有人敢靠近他，每日每夜都是獨守空房，想找個人聊天，分享進化成異人的快樂都沒有，這是何等的孤獨和寂寞。

    接下來一個月，其他人也陸陸續續的從一級異人，進化成了二級異人，沒有人失敗，得到的全都是優良產品。

    這讓蘇浩更加確信，自己的基因試驗，成功了。

    他已經牢牢握住了修改基因的那把刻刀。

    時間很快在蘇浩日夜不停的試驗之中，悄悄流逝。

    蘇浩來到池陽城附近，已經一年。

    這一年，蘇浩17歲。而來到這個世界，已經十四年了。

    目前為止，這是他進入彈球空間後，呆得最久的一個世界。

    對蘇浩來說，這是一個新的突破，一個好的開始。

    蘇浩把八名實驗體召集起來，來回巡視一圈然後緩緩道：“先集體背誦一遍《異人行為守則》！”

    蘇浩話音一落，八人齊刷刷的開始背誦起來，一字不差。

    蘇浩點頭道：“還不錯！”

    一年前，眼前的八個實驗體還是普通人，一年後的今天，都進化成了擁有強大實力的四級異人，放在任何小城，都擁有稱霸的實力。

    這八名實驗體並沒有因為獲得了無法想象的力量，對維老大有所不敬，反而因為他們變得越是強大，對維老大越是懼怕。

    剛開始也許沒有什麼概念，但是慢慢的，所有人都意識到了維老大的恐怖之處，沒有人膽敢升起一絲一毫異樣的心思。

    這個親手將他們變得如此強大的維老大，究竟是何等人物，莫非是傳說中的【神】嗎？

    蘇浩的目光從他們每個人身上轉過，然後緩緩道：“我們的一年之約已經到期了。我已經完成了實驗，你們明天就可以回到池陽城了。”

    聽聞此言，八人臉上閃過興奮之色，開始忍不住與周圍的同伴低聲歡呼。

    片刻後，蘇浩又道：“但是，你們現在與一年前是不一樣的，你們不再是普通人，回到池陽城之後，絕對不允許仗著自己手上的力量，為所欲為。我讓你們背了一年的《異人行為守則》，將是你們的行為標準，時刻謹記。”

    八人齊刷刷道：“明白了，維老大！”

    蘇浩又道：“當然，如果你們不遵守，也不要緊，到時候我會把交給你們的力量，再次收回。”

    然後蘇浩突然笑道：“收回力量這個實驗，似乎可以嘗試一番。”

    所有人心中一凜，絲毫不敢質疑維老大的話。

    想了想，蘇浩又道：“很快，我也會離開這裡，找到另外的實驗場所，也不要想著來到這裡找我了。好了，解散吧！阿強，你跟我來一趟。”

    其他人好奇的看著阿強跟維老大進入了實驗室，但是很快就不去想這個問題，而是被明天就能離開這裡的喜悅填滿了心頭。

    一年的鄉野生活，讓他們無比懷念池陽城裡的繁華。

    也想念池陽城裡的親人們。

    蘇浩把阿強帶到實驗室之後，將兩塊鐵牌交給了阿強道：“這是“二級-閃電”符文，只要輸入血氣，就可以發出強大的電流，瞬間將人麻痺，短時間內動彈不得，這是“二級-屏障“，保命用的。

    稍後你可以找地方試一試。我將這兩枚符文交給你，是希望你能夠約束好其他人，不要讓他們亂來。也就是說，若是誰破壞了規則，胡亂破壞城市殺戮普通人，你就幫我把他清理掉吧！”

    阿強接過鐵牌，只見鐵牌正面是一個“維”字，背面分別是一道閃電和一個圓形的標誌，阿強立刻認真的道：“好的維老大，誰破壞規則，就殺了誰！”

    蘇浩點點頭道：“好了，你準備一下，明天也跟他們離開吧！”

    阿強應了一聲，然後跪倒在道地：“維老大，我不知道該如何謝您……”

    蘇浩道：“謹記《異人行為守則》，然後幫我清理破壞規則的人，就這麼簡單。”

    阿強起身，點點頭，就退出去了。

    蘇浩親手製造了一批四級異人，但是沒有想過把他們毀去。因為沒有那個必要，這個世界的四級異人不知凡幾，多幾個、少幾個其實無關緊要。

    而多出來幾個接受了《異人行為準則》的四級異人，說不定未來會有驚喜呢。

    “用基因修改培養技術，已經完成了四級異人的進化，也就意味著，進化到五級、六級甚至是七級，都是可行。”

    “現在的問題是，缺少大量五級以上的基因對比，無法得到可靠的超凡基因片段。”

    蘇浩想著，開始在彈球空間內羅列接下來的目標。

    未來一年內，專心研究花紋的表達；

    一年後，開始全力收集五級以上的異人基因。

    時間越往後拖，不確定性就越強。

    對蘇浩來說，只有真正的將符文用基因表達出來，才算是真正的把符文化為己有！

    想到此處，蘇浩立刻進入彈球空間之中，設計研究方案，儘快投身於花紋的研究之中。

    （本章完）




第167章    場面十分殘忍

    蘇浩先是整理了一下實驗室之後，在外面飛了幾圈，發現沒什麼遺漏之後，就快速的飛回了寺林城。

    在寺林城上空盤旋兩圈之後，發現沒有什麼太大的變化，於是降落到了實驗基地之中。

    一降落就發現了滿臉疲憊的亞山。

    顯然，亞山也發現了飛回來的蘇浩，特意從“上九重”跑回來。

    亞山見到蘇浩的瞬間，立刻驚喜的咆哮道：“維老大！您終於回來了！維老大，可把您盼回來了……”

    蘇浩見亞山幾乎要撲上來，立刻退開道：“亞山你冷靜一點，只是離開一段時間罷了。你怎麼回事，把自己搞成這副模樣？”

    亞山無奈的道：“我也不想啊維老大，您離開之後，似乎事情一下子就多了起來，怎麼也忙不完。這一年根本沒有睡什麼好覺。”

    蘇浩立刻明白了亞山的狀態。

    之前維老大一直呆在城中，作為亞山的定心丸，寺林城出了任何事情都不怕，有維老大兜底，亞山處理事情就簡單粗暴，沒有太多的顧慮。

    當維老大離開之後，這種精神的靠山消失了，亞山處理起事情來，畏首畏尾，生怕出了什麼問題，無法解決，導致崩盤。

    其實這就是打工人心態和老闆心態的問題。

    蘇浩只是笑一笑道：“沒事的亞山，習慣就好。”

    亞山立刻問道：“維老大，接下來您還會離開寺林城嗎？”

    蘇浩道：“短時間內不會離開了，因為接下來我要做的事情，需要你們“寺林會”提供一定的幫助。”

    亞山頓時鬆了口氣，這一年以來，沒有一次像現在這般放鬆的，他欣喜的道：“那就好，還是維老大您待在家裡，我心裡才踏實。”

    蘇浩往自己的實驗室走去，邊走邊道：“你跟我來吧，好好說說這一年寺林城的事情，有什麼疑惑，都可以說出來，我給你參考參考。”

    亞山跟上：“好的維老大！”

    蘇浩推開了實驗室的門，乾淨整潔，似乎每天都有人打掃。

    接下來三個小時的時間，蘇浩聽完亞山提出的問題和管理上的困惑，然後做了一一的解答，又給亞山重新梳理了一下事情的脈絡，制定了接下來的行為方案。

    蘇浩道：“你按照這個方案執行就可以了。亞山你要記住一點，你們“寺林會”已經變成了一個正規的組織，永遠是“結果”大於“關係”，不要因為關係影響你的思考，只要不出結果，哪怕是你關係最好，最喜歡的下屬，該怎麼做就怎麼做，要狠得起來，殺掉這些不好的風氣。”

    亞山狠狠點頭道：“放心吧維老大，我明白了，那些滋生的蛀蟲，我堅決清理到底。”

    蘇浩又道：“亞山，我需要你幫我收集大量帶有花紋花色的動物，種類不論，越多越好，昆蟲也可以，我接下來的實驗需要用到。”

    亞山看了看周圍的環境道：“維老大，這處基地可能不夠大，要不要給您換一個地方？我可以在城北那裡給您劃一片大區域，只需要一個月就能夠建設好！”

    蘇浩想想也是，現在的實驗室規模太小了，裝不下那麼多試驗體，於是點頭道：“那就換一處地方，把試驗基地擴大一下。”

    亞山道：“您對新基地有什麼要求嗎？”

    蘇浩道：“稍後我把大略設計圖給你，上面會標註我的要求，你就按照要求做就可以了。”

    亞山道：“好的維老大！”

    接下來兩三天，開始陸陸續續的給蘇浩送來各種奇奇怪怪的帶有花色的生物，許多都是蘇浩聞所未聞，見所未見的。

    而蘇浩，也再次進入了研究狀態。

    一個月後，蘇浩也順利的搬入了新的試驗基地。

    這處基地佔地面積極廣，像極了超級大土豪的豪華莊園。

    別的土豪莊園都是宮殿堡壘，但是蘇浩的確是整整齊齊的實驗室、飼養室。

    試驗基地大體按照蘇浩的設計進行，亞山還非常貼心的幫蘇浩補充了許多小細節。

    理所當然的，亞山和泰妮也般到了這裡居住，畢竟按照亞山的想法來說，不管“寺林會”如何，首先要確保維老大一日三餐要吃得舒心，有人照顧生活。

    維老大放在第一位，女兒泰妮放在第二位，“寺林會”放在第三位，這個順序絕對不能亂！

    泰妮已經長成了一個大姑娘，在維叔面前，沒有小時候那般放肆了，變得非常的靦腆。

    當蘇浩搬到了試驗基地之後，泰妮理所當然的擔任起了蘇浩的飼養員。

    經過長年學習，泰妮已經變成了一個很有學識的姑娘，談吐氣質這塊，跟其他絕大多數朱獲人有了極大的不同。

    這種氣質表現的本質，是泰妮的思維方式，發生了根本性的變化，思維境界，從以前的“本能階段”，躍升了一級，達到了“察覺原因”的境界。

    從思考境界這層來看，她已經超過了絕大多數朱獲人。

    換句話說，泰妮已經學會思考問題了。

    朱獲人其實不笨，但是強大的身體基因，讓他們的思維非常容易受到本能的影響。

    這就涉及到另一個原理的辯證，那就是“智商”與“智慧”。

    可以說有關，但是本質上指的是不同的東西。

    在蘇浩看來，朱獲人這個群體，擁有了“智商”，卻缺少了文明傳承的底蘊——“智慧”。

    ……

    兩個月後，亞山派人送來的一種叫做“環星蟲”的甲蟲，引起了蘇浩的注意。

    這種甲蟲的額頭甲殼上有一個環形的花紋，讓蘇浩看到的第一眼，就差點以為是自帶符文陣盤的“超級昆蟲”了。

    發現了這種昆蟲的蘇浩大喜過望，立刻採集這隻昆蟲的基因資訊，做好分類排序。

    研究一番之後，就找到亞山道：“亞山，快，派人去幫我找到這種“環星”蟲，越快越好，越多越好，其他生物都可以暫時先放一放。”

    如果沒有意外的話，蘇浩將在這種“環星蟲”身上，找到“符文陣盤基因”的突破口。

    亞山很久沒有看到維老大眼中的那種渴望了，立刻跑到了“寺林會”駐地“上九重”樓，召集“寺林會”的骨幹精英！

    亞山受到蘇浩的感染，站在臺上，看著臺下黑壓壓的一片，激情的演說：“兄弟們，證明我們“寺林會”的偉大時刻已經到來……活動維持三天，三天內，每抓到一百隻的，任選一枚“一級”符文牌，每抓到五百隻的，任選一枚“二級”符文牌！抓到五千只的，直接獎勵進化一級。”

    亞山的動員大會開得非常的成功。

    很快，“寺林會”成員集體出動，紛紛走出城外獵取目標。

    僅僅三天時間，寺林城外方圓百里的“環星蟲”慘遭絕戶捕抓，一隻不留。

    場面十分殘忍！

    蘇浩大喜過望！


    

    （本章完）




第168章    一條龍服務

    果然，世界的每一個角落，都蘊藏著無法想象的財富，只是缺少了一雙發現的眼睛。

    誰又能想到，蘇浩從這個世界遍地都是的“環星蟲”身上，找到了破解“符文陣盤基因”的重要線索呢？

    若非蘇浩無意中來到了這個世界，哪怕再過百萬年，千萬年，也不會有人察覺到“環星蟲”的作用。

    所以，財富實際上遍地都是啊！還在等什麼呢！行動起來撿錢啊！

    當然，撿錢是不可能的，很少有人能夠賺到自己認知之外的錢。

    僅僅三天時間，蘇浩新的試驗基地，就被“環星蟲”佔領了，這讓蘇浩略顯無語，他是想要“環星蟲”沒錯，但是這樣一口氣把實驗基地都堆滿，還是略顯誇張了。

    對蘇浩來說，有些蛋疼，對公“環星蟲”來說，也顯得“蛋疼”。

    公“環星蟲”這輩子都沒見過這麼多母“環星蟲”啊，此時正是交配的季節，每一隻公“環星蟲”都顯得蠢蠢欲動，但是母的太多了，各種妖嬈應有盡有，不知道該選擇哪一個……

    感謝“環星蟲”大神，讓它們相聚、相知、相愛，然後生崽！

    蘇浩深吸一口氣，大網一撈，二十幾只“環星蟲”立刻就永遠的失去了選擇配偶的機會，被蘇浩帶進了實驗室之中，開始了獨屬於“環星蟲”的實驗。

    蘇浩需要收錄進彈球空間的，是兩方面的資訊，一個是環星蟲的基因，另一個是環星蟲的花紋。

    然後通過大量的對比，找到控制花紋生成的那一個片段。

    通過對比後，蘇浩發現“環星蟲”的基因，竟然與朱獲人的基因有60％的相似之處，執行著相同的作用，這不由得讓他大感神奇。

    誰能想到，差異如此巨大的兩個生命體之間，記錄核心資訊的基因相似度竟然如此之高。

    五天之後，蘇浩通過“正反對比法”成功的鎖定了控制花紋的基因片段。

    而這也將大大的縮小的蘇浩研究的範圍。

    即便如此，控制著花紋的基因片段上，也有著幾十萬的鹼基對，想要都弄清楚，難度不是一般的大，而蘇浩的工作才剛剛開始。

    想象起來非常的複雜，但是做起來非常的簡單，只是將三個程序不斷的進行重複罷了。

    第一步，同時對照一百隻環星蟲的花紋基因，把所有相同的基因片段全部切除，觀察表達後的結果，記錄結果；

    第二步，同時對照一百隻環星蟲的花紋基因，把所有不同的基因片段全部切除……

    第三步，同時……，保留相同基因，隨機切除一半不同基因………

    然後不斷的反覆實驗，積累大量的實驗資料，從而篩選出哪些是不起表達作用的基因，哪些是直接起表達作用的基因。

    然後根據環星蟲身體結構，在花紋處建立一個座標系，把表達的基因產生作用的位置，與座標系的一個點對應起來。

    就這樣，只要有足夠多的環星蟲提供大量的資料，就一定能夠建立一個完整的表達花紋圖案的基因座標。

    到時候，他想要什麼符文圖案，就能夠得到什麼圖案。

    很快，半年的時間悄悄流逝，還活著的環星蟲早在三個月前之前陸陸續續的放歸自然了。

    蘇浩的花紋基因破解實驗，也接近了尾聲。

    他也得到了他想要的結果。

    第一點，圖案花紋座標系建立成功；

    第二點，關於選擇性表達的問題，處理的方法非常簡單，直接把不表達的基因兩頭換成“終止序列”，想要表達的兩端換成“啟動序列”就好了。

    為了實現第二點，許多環星蟲都為科學獻身了，它們這個群體，付出了極大的代價，才成全了蘇浩小小的突破。

    蘇浩對此非常的感激，並表示下次有需要，還找它們。

    既然破解了花紋基因的表達，那麼接下來就輪到小圓鼠們出場了。

    它們的作用也簡單，就是用生命去驗證這一套“花紋座標系”是否可靠，以及如何在不同生物中完成精準的表達。

    蘇浩並沒有想要休息的想法，立刻就開足了馬力，繼續向前探索。

    第二天，大量的小圓鼠住進了它們的新家——蘇浩的試驗基地。

    它們看起來非常滿意新的環境。

    蘇浩伸出了那雙沾滿小圓鼠鮮血的手，抓住了第一隻懵懂的小圓鼠，開始了他在小圓鼠眼中罪惡的實驗。

    弱小的小圓鼠啊～蹬著短小的四肢，無力的反抗著蘇浩的殘害，但是能有什麼辦法呢？弱小的它們，早就已經註定好了，成為強者任意操弄的玩具。

    蘇浩收集了小圓鼠的基因資訊之後，就進入了彈球空間，給小圓鼠的基因進行設計，對照著基因座標系，在小圓鼠控制紋路的基因片段中，插入了一個“強光”符文的圖案。

    設計完畢，開始培養基因修改液。

    這些事情蘇浩做得越來越熟練，所用的時間也越來越短。

    很快，基因修改液培養完畢，直接給小圓鼠全部注射。

    蘇浩不會認為這麼輕鬆的就能夠實現目標，這一針只是收集資料罷了，他需要根據小圓鼠的身體結構，建立起一個精準的座標系，跟“花紋座標系”互相對應。

    很快，那隻小圓鼠再次醒來的時候，身上長滿了亂七八糟的花紋，不成系統。

    蘇浩記錄好之後，接著拎出第二隻小圓鼠。

    “記錄”“設計”“培養”“注射”“記錄”。

    一條龍服務。

    一個月後，蘇浩成功建立了小圓鼠的座標系。

    接下來的時間，就需要不斷的嘗試了。

    昆蟲的花紋，畢竟和餵奶動物的花紋是不一樣的，這個調整的過程，也需要耗費蘇浩大量的時間和精力。

    但是蘇浩衣食無憂，也無外敵，只要活得夠長，時間用之不盡。

    而在研究這方面，興趣所至，他的精力十分的旺盛，強大的體魄，也不用擔心因為太累而突然猝死。

    簡直是難得一見的研究型人才啊！

    在蘇浩全身心投入研究的過程中，身體內蠢蠢欲動的各種荷爾蒙和激素，被他硬生生的壓制下來，精神層面獲得了階段性的勝利。

    一直到幾個月後，蘇浩終於成功將“強光”符文銘刻在了小圓鼠的身上。

    這也意味著，蘇浩能夠任意將各種符文，利用基因銘刻在小圓鼠的身上，並能夠傳遞給後代。

    更意味著，蘇浩的研究，又有了新的突破。

    但是還沒完，僅僅是一個體表的紋路，是不會起作用的，還需要將這個紋路烙印到身體內部的血肉之中，形成血氣適配性落差！

    只要完成這最後一步，蘇浩就立刻變成一臺製造“先天神聖”的機器了。

    這一步，不遠了！

    然而就是這一天，十幾個異人的強大血氣反應，進入了蘇浩的雷達範圍之內，大多是五級異人，還有一個六級異人。

    蘇浩停下了手中的工作，抬起頭疑惑道：“四王幫的人？他們來寺林城做什麼？”

    （本章完）




第169章    乞丐版四王幫

    不管四王幫的人想要做什麼都不能將他們放入寺林城之中，若是起了衝突，難免會破壞城市，傷及無辜。

    蘇浩立刻定位亞山的位置，“血肉同化”發動，血氣和細胞湧動，轉化鋼形成一條手腕粗的線，延申到距離三公里外的上九重樓處，在亞山的旁邊生成兩個喇叭模樣的小圓圈。

    “維老大？”亞山先是嚇一跳，很快就反應過來。

    不等亞山說話，圓圈就傳出來了蘇浩的聲音道：“亞山，城南三公里外發現了四王幫的人，你立刻帶齊人手去將他們攔截在城外，先問清楚他們的來意，不要輕易放人入城。”

    亞山一驚，立刻起身疑惑道：“四王幫的人？好的維老大，我立刻就辦！”

    蘇浩不再說什麼，收回了轉化鋼。

    對蘇浩來說，這只是一件小事而已，亞山完全能夠解決，根本就不需要他出面。

    通知之後，就不再關心重視，而是轉身繼續設計小圓鼠的基因。

    亞山迅速出門，交代聯絡員道：“諾琳，通知蒙川、索邦、娜娜和羅絲等人，帶著他們的小隊，去南門集合。”

    諾琳是一個清冷的女子，微微點頭道：“收到，亞山老大。”

    她是【擬態人】序列四級異人【噬魔】，開發出了一種非常有用的能力，叫做“孢子”，可以將自身的一小部分細胞寄生在其他人身上，長達一個月之久，啟用之後，還能夠傳達簡單的資訊。

    被亞山發現之後，就一直帶在身邊，作為“寺林會”的聯絡員。

    安排好之後，亞山伸手取下掛在牆上的大槍，檢查一番之後，背在背上，邁著虎步走出了上九重樓，往城南外而去。

    亞山來到城外的時候，發現【天空王】蒙川、【狂魔】索邦、【影魔】娜娜、【影魔】羅絲已經等在前面，還有兩個新晉的四級異人，分別是【線魔】和【速魔】，這些人算是“寺林會”的高層人物，各序列基本齊全了。

    此外，還有一些三級的手下跟在他們身後，一眼看過去，幾十個人氣勢十足。

    亞山也不說話，大手一揮，帶著人呼啦啦一片，就往南走。

    很快就迎面碰上了四王幫的十幾個人。

    看到對方的時候，雙方都默契的停了下來。

    亞山詫異道：“前面可是四王幫的人？發生了什麼事情，為何搞成這般模樣？”

    只見該裡和小彤等人，灰頭土臉，身上血跡斑斑，衣服破碎不堪，如同逃難而來的難民，完全看不出來一絲王者風範。

    該裡一見亞山，眼睛一亮，立刻哈哈大笑的走上前道：“亞山老哥！好久不見了，甚是想念啊！”

    然後見亞山等人一臉怪異的看著自己等人，不由得哈哈大笑道：“你說這番模樣啊！前幾天剛打了一架，急著逃跑，也沒顧得上打理，我還想著先進城收拾一下，再找你和維呢，沒想到這麼快就碰面了！”

    亞山顯得更加詫異道：“誰還能把你們弄成這樣？”

    該裡一臉晦氣道：“安梁城那邊流落過來的兩個六級異人，分別是【地君】和【霧君】，他們兩個聯手，我們不是對手啊，所以就跑了。”

    亞山眼睛一亮，但是很快就壓下心中的躁動，問道：“不應該啊，你們不是有【天君】、【極君】和【始君】嗎？只要聯合一起，即使不能將他們趕出去，也不至於如此悽慘吧！”

    該裡道：“想得沒錯，但是【申甲人】序列的【地君】和【輕盈人】序列的【霧君】不講道理啊！根本就打不過，而且一打起來，臨淵城成片成片的毀壞，而且【極君】卡娜一見勢不妙就帶人先跑了……我就想著，乾脆把臨淵城先讓給他們，我找到幫手再回去收拾他們。”

    說罷，笑眯眯的看著亞山道：“我這不是來找你和維幫忙來了嘛！而且亞山你也不用擔心，那兩個傢伙沒有追來，估計現在還在跟【始君】打著呢！我們也是趁著他們打得激烈，脫離戰鬥跑出來的。”

    亞山點頭道：“原來如此。”

    雙方又聊了一會兒後，亞山就領著四王幫的人進城了。

    面對該裡，亞山很難生出敵意，無論怎麼看，該裡都沒有絲毫的敵意，真的是把他亞山當作朋友對待的。而且，四王幫等人此刻的形象，實在有失王者形象，亞山都不好意思對他們出手。

    除此之外，亞山放對方進城還有一個很重要的原因，那就是【鋼甲王】的下一級進化對象【地君】，出現在了臨淵城。

    不僅亞山在找【地君】，維老大也在找。

    這不就送上門來了嗎？

    既然對方送上門了，那就說明他和維老大，距離進化成更加強大的【地君】，也不遠了。

    不需要懷疑，亞山就是如此自信。

    按照高規格給四王幫等人安排妥當之後，亞山就找到了蘇浩，在門外輕聲喊道：“維老大！”

    只喊了一聲，就靜靜的等著，不再開口，亞山知道維老大必然已經聽見了，接下來等著就可以了。

    過了片刻，蘇浩開門走了出來道：“亞山，四王幫的人來做什麼？”

    然後亞山將四王幫的遭遇簡單的闡述一遍，然後道：“維老大，他們應該沒有說謊！”

    蘇浩點點頭道：“明白了！讓他們先好好休整，我明天去跟他們見一面吧！”

    亞山道：“他們還要求在城裡逛一逛！”

    蘇浩道：“只要不搞破壞，都隨意。”

    亞山點頭道：“好的維老大！”

    ……

    第二天蘇浩在上九重樓的會客廳裡見到了煥然一新的四王幫等人。

    小彤、卡斯和阿十靜靜的坐在椅子上發呆，不知道在想些什麼，該裡則百無聊賴的把玩著眼前的茶杯。

    蘇浩一出現，四人齊刷刷的看過來，神色各異。

    該裡一見到蘇浩，立刻眼睛放光，跳起來大喊大叫道：“維！這才幾年，你看起來變化太大了！比我厲害就算了，竟然比我還帥！”

    蘇浩好好的打量了該裡，這傢伙很騷包的換了個髮型，很有種古惑仔的氣質。

    蘇浩笑道：“說吧該裡，來我們寺林城做什麼？”

    該裡誇張道：“不是吧維，你怎麼能對你的朋友這麼冷漠？好歹關心一下我的近況吧！”

    蘇浩找地方坐了下來，然後道：“看你氣色不錯，最近必然過得很好，也不需要我多問了。”

    該裡尷尬道：“正好相反，我們最近遇到了點事情，正好需要維你過問幫襯幫襯。”

    蘇浩笑道：“你們四王幫都搞不定的事情，我可幫不上忙，你們找錯人了。”

    該裡笑呵呵的道：“其實吧！我們也不是來找維你幫忙的。臨淵城被人霸佔了，我們暫時沒地方可去，於是就帶著他們一起來投奔你了。”

    蘇浩頓時滿頭問號，這和他預想中的不太一樣啊！

    原本以為該裡找他，是想要告訴他【地君】的消息，從而引誘他出手，借刀殺人。畢竟亞山是一名【鋼甲王】這個消息，還是很容易獲得的。

    但是現在卻成了投靠，一時之間，蘇浩也摸不準這個該裡和四王幫究竟想要做什麼了。

    然而比蘇浩反應還大的，是小彤和卡斯，兩人立刻猛的起身道：“投奔？該裡你說什麼胡話呢！”

    （本章完）




第170章    真正的【先知人】

    一見到這裡，蘇浩就明白四王幫內部要嘛還沒有統一意見，要嘛這是該裡臨時的決定。

    蘇浩再看該裡的時候，變得更感興趣了，這傢伙究竟是任性，還是決斷呢！

    或許兩者都有。

    這種表現得很任性的人，打骨子裡是驕傲的，他們會認為自己的判斷和決定必然無比正確。

    很顯然，在蘇浩眼中，該裡就是這樣的人。

    蘇浩等對方四人溝通好後，才笑道：“你們是認真的嗎，堂堂臨淵城最大的幫派“四王幫”，跑到鄉下來投奔我們這種小幫小派，任誰都不會信吧！”

    該裡哈哈大笑道：“維，你自謙了，你知道我在寺林城裡最大的感觸是什麼嗎？那就是這裡，寺林城，滿足了我對美好的一切想象，這裡，就是我夢想的地方啊！”

    蘇浩愣了一下，不是很明白該裡想表達的意思，疑惑道：“夢想的地方？寺林城就是一座普通的小城罷了！”

    該裡站起來激動的道：“維，寺林城一點都不普通，這是目前為止，我見過最美的一座城市，這是我做夢也想打造的聖地啊！”

    蘇浩抬起茶杯抿一口後道：“該裡，你先不要激動，坐下慢慢說！”

    該裡深吸一口氣道：“維，我確實很激動！我們四王幫在臨淵城竭盡全力做的事情，就是想要找到維護一座城市秩序的方法，異人的廝殺，不要波及無辜的普通人，而普通人，能夠安穩的生活，不用每天夜裡提心吊膽，擔心災難突然出現。

    這是我們四王幫的追求，我曾無數次思考，該如何達成這一點，也曾做過各種嘗試，但是都失敗了。”

    該裡雙眼死死的盯著蘇浩，一字一句清晰的道：“我發現，幾乎所有的人，心中都藏著陰暗，比自己優秀的人，會嫉妒，比自己差勁的人，會憎惡，缺少對這個世界的敬畏，也缺少了對人該有的謙遜，當心中的貪婪和妄念滋生的時候，就會拋棄一切道德，為滿足自己的私慾，伸出了罪惡的手，肆意的發洩，肆意的破壞……”

    該裡頓了頓，似乎在組織語言：“彷彿有一層枷鎖把這種陰暗禁錮了，又彷彿沒有，因為這層枷鎖的鑰匙，就掛在他們的手邊，隨時能夠拿到，然後將那種陰暗徹底解放。

    維，我想要的，是把每個人心中那把鑰匙給拿掉，讓他們把自己心底的陰暗，永遠禁錮，不再有解放的那一天。

    當我踏入寺林城的時候，我就發現，人們的陰暗面被死死的套住了，那根鑰匙似乎已經消失。”

    該裡認真的看著蘇浩道：“維，我想知道，你們是怎麼做到的！”

    蘇浩靜靜的聽該裡把話說完，此時再看該裡這個人的時候，他發現自己對該裡的印象改變了。

    這是一個骨子裡高傲，並且心懷遠大夢想的理想主義者，這是一個有追求，有信仰的人。

    但是蘇浩不得不給他潑一盆冷水道：“該裡，其實你看到的寺林城是假象！這裡的人，和臨淵城的人，並無本質的差別。”

    該裡猛然瞪大了眼睛，彷彿好不容易製造起來的美夢，被蘇浩輕飄飄的一句話給戳破了。

    蘇浩道：“你所看到的這一切，都是建立在絕對的實力之上的。缺少了絕對實力這個因素，這層好看的表象如夢幻一般，一戳就破。所以，你認為的夢想之地，只是一種假象。”

    說到這裡，蘇浩笑了笑道：“如果你有這片土地上，最強的實力，能威懾整片大陸，那我可以把寺林城的模式複製給你，你完全可以套用到所有的地方，若是沒有這種實力，那就算了。”

    該裡握緊了拳頭，喃喃道：“是啊，需要實力啊！”

    然而從臨淵城灰溜溜的跑出來的他們，沒資格說自己有實力。

    蘇浩又道：“該裡，人類是有極限的，任何生命，都會有極限。哪怕你達到了世界最強，達到了人類的極限實力，也沒有辦法顧及到所有的地方。陰暗，依然會滋生，然後建立起來的一切，將慢慢腐朽，最後轟然倒塌。”

    該裡認真道：“我承認，一個人是有極限的，但是無數人加起來，這個極限就可以忽略不計了。維，可能你說的是對的，但是我依然要試一試。”

    蘇浩點點頭，認同了該裡的說法。

    蘇浩和該裡畢竟是不一樣的，蘇浩永遠只會是一個人，但是具有壽命限制的該裡等人，更多的會從群體角度思考。

    不能說誰對誰錯，只能說立場和思維角度不同。

    片刻後，該里正式的提出了一個請求：“我們四王幫申請無條件入駐寺林城三年時間，這三年四王幫將會作為寺林會的下屬小隊，聽從寺林會的安排。”

    蘇浩靜靜的看著該裡等人，思索片刻後道：“我需要掌握足夠的資訊，才能做出決斷。”

    該裡笑道：“請問。”

    蘇浩第一個問題，就讓該裡心頭一跳：“你是【先知人】？”

    該裡很乾脆的點頭道：“沒錯！”

    蘇浩心中的一個疑問終於揭開，心情變得愉悅起來，緊接著問出了下一個問題：“該裡，我對這個序列一無所知，而且非常好奇，可以和我說說嗎？”

    該裡無所謂道：“對維你和亞山沒什麼不可以說的。”

    蘇浩意會，立刻把除了亞山之外的所有人都趕了出去，然後靜靜等著該裡的話。

    該裡笑笑，然後道：“維，其實所有人都被誤導了，【先知人】並不是一條序列，【先知人】也不是異人！”

    一聽到這裡，蘇浩立刻就來了興趣，他猜測過【先知人】的可能，卻沒想過根本就不是一條序列。

    該裡又道：“【先知人】是存在的，時間長之後，慢慢的被人傳成了一條異人序列，實際上並非如此。

    異人序列，只有八條。這八條異人序列的能力，在遠古時候，並不屬於我們朱獲人，而是屬於這片土地上各種強大異獸的。在漫長的時間之中，這些能力被我們朱獲人獲取，最後整合成了我們所知的最穩定的八條異人序列。

    而【先知人】最為特殊，因為先知人的能力，並不是從異獸身上獲得的，而是原本就屬於朱獲人的能力。”

    蘇浩訝然道：“也就是說，【先知人】是朱獲人的天賦能力？”

    該裡點頭，又搖頭道：“可以這麼說，但是又不對。【先知人】是朱獲人中誕生的一個極小的群體，【先知人】的能力只是這個小群體所特有的，絕大多數的朱獲人都沒有。

    而【先知人】這個群體，早在不知道多少年前，就散落世界各地了，你想找到其中一個，都不容易。”

    蘇浩了然道：“原來如此，【先知人】才是朱獲人真正的自然進化之路，其他序列都是掠奪的結果。”

    這個世界的生物，一開始就註定了它們必然要相互吞噬，掠奪對方更優良的基因，強大自身。

    每一個生物體內都有的“轉化室”，讓這種吞噬變得理所當然，這也是自然的選擇。

    而該裡妄想著去阻止這種自然趨勢，大機率會失敗。

    除非，他如蘇浩所說的，擁有絕對強大的實力，把所有異人全都屠戮一空……

    但是蘇浩想想還是覺得非常可惜，這些無數年流傳下來的寶貴基因，就因為人性的覺醒而消失的話，那真是暴殄天物啊！

    蘇浩又好奇的道：“該裡，先知人的能力是什麼？”

    週末愉快～

    

    （本章完）




第171章    蘇浩的死亡率

    該裡笑了笑，也不見猶豫的說道：“【先知人】只有兩個能力，“獲取”和“分析”。”

    一聽到這裡，蘇浩立刻就恍然大悟。

    朱獲人是這個世界唯一的智慧種族，智慧種族的自然進化趨勢，必然是增強智慧。

    由朱獲人進化得到的【先知人】，獲得了更強的收集資訊能力，以及更強的計算能力。

    所謂的“先知”，只是獲取資訊之後，分析計算得出的可能性最高的結果。

    該裡給蘇浩做了一個展示，觸摸了蘇浩的手背道：“就像這樣，只要我接觸到了你，你身上的大量資訊就會被我獲取，而我會隨機截取一部分資訊，自動進行分析，得出對應的結論。而且每次獲得的資訊都不一樣，但是十分準確。當然，不僅是接觸到人，接觸到其他事物，也能夠獲得對應的資訊，只不過非常淡，沒有什麼實際意義。”

    蘇浩第一個反應就是【先知人】好強！

    相當於在大腦中植入了一枚計算晶片，同時擁有邏輯和計算，只要知識量足夠，並且運用得好，發揮出來的效果，簡直不可想象啊。

    通過該裡的描述，蘇浩大概猜到了【先知人】發揮作用的原理，大概就是通過接觸，獲取物體上的某種力場或者波動，然後進行還原模擬，從而獲得對應的資訊。

    蘇浩發現了該裡身上的優點，這個人誠實得讓人難以置信，似乎不會跟人玩什麼花樣，恨不得給人把心肝肺一起掏出來，這讓蘇浩很難生出討厭的情緒。

    就好比沒誰會討厭舔到位的舔狗一個道理。

    蘇浩心中剛誇完該裡，該裡又把心都掏出來了：“維，你可能不知道的是，【先知人】和其他序列並不衝突，我是【先知人】，同時也是【擬態人】序列的五級異人【變態王】。之所以呆在臨淵城，就是打【始君】原的主意。不過現在看來，失敗了，這麼多年，連【始君】原的本體在哪裡，都找不到，哈哈哈！”

    蘇浩接著道：“該裡，我同意你們入駐寺林城了，但是要遵守我們寺林城的規矩。”

    該裡立刻跳起來哈哈大笑道：“我就知道你會同意的，維。”

    蘇浩道：“先不要著急，我還有幾個問題。第一個，【地君】和【霧君】還在臨淵城嗎？”

    該裡點頭道：“還在，他們就是想霸佔臨淵城，才花大功夫把我們都趕出來的，短時間不會離開。”

    蘇浩又道：“第二個問題，這兩個人為什麼突然大老遠跑過來佔你們的臨淵城？”

    該裡道：“根據各方面獲取的資訊，安梁城那片區域似乎出了動亂，應該是一名強大的七級異人在大肆殺戮，這兩人估計是見勢不妙跑了，恰巧來到了臨淵城。不僅是他們兩個，最近好多六七級異人都從那片區域向外流竄。這也是我們直接放棄臨淵城的其中一個原因。”

    蘇浩詫異道：“七級異人都在流竄？”

    該裡笑道：“沒錯！”

    蘇浩不由得皺起了眉頭，這不會是衝著他來的吧？

    不管是不是衝著他來的，他有種預感，這股動亂，必然會波及到寺林城，然後波及到他的身上。

    仔細算一算，今年他已經接近十八歲了……

    蘇浩把思緒壓下，露出了他的獠牙，親切的道：“第三個問題，該裡，你去我家住幾天如何？”

    該裡眼睛一亮，立刻點頭道：“好啊，正想好好參觀一下維你的家。”

    蘇浩笑道：“那麼，祝我們再次合作愉快。”

    該裡頓時哈哈大笑起來道：“合作愉快。”

    ……

    四王幫入駐寺林城的事情就這麼定下來，後續蘇浩不再過問，都交由亞山進行處理。

    他則是帶著該裡回到了試驗基地。

    該裡好奇的參觀蘇浩的實驗基地，大感驚奇的摸摸這，摸摸那，然後好奇道：“維，這就是你家嗎？好新奇，我從來沒有見過這樣的房子。”

    蘇浩邊領路邊道：“沒錯，這就是我家。”

    該裡道：“維，你很喜歡小圓鼠嗎？還是說你其實是一名圓鼠養殖戶？”

    蘇浩呵呵笑道：“喜歡是真的喜歡，這些小圓鼠可幫了我不少忙呢！但是養殖戶算不上。”

    該裡撓撓頭，又道：“你這地方可真大，挺好的，就是不知道為什麼養這麼多圓鼠，這種圓鼠肉質一般，掙不到多少錢的。如果維你願意，我可以跟你合夥養山雞……”

    蘇浩莫名一笑，推開了自己的實驗室大門之後，對著該裡道：“到了該裡，這就是我住的地方，待會兒我再帶你去客房吧！”

    該裡好奇的踏入了蘇浩的實驗室，看著笑容變得更加親切的維，不知為何，一股不妙的感覺湧上心頭。

    他觀察著蘇浩詭異的“房間”，有些心驚的道：“維，你平時就睡這裡嗎？總覺得和一般的房間不太一樣，而且，維你帶我來這裡做什麼？”

    蘇浩熱情的招呼道：“來來來，坐，當自己家一樣，不要客氣！我帶你來，是希望你能幫我一點小忙，很容易的，你稍微配合一下就好了。”

    說罷，蘇浩不知從哪裡抽出了一把尖銳的小刀。

    “咕嚕！”

    該裡狠狠的嚥了口唾沫。

    一直到兩天之後，該裡才從蘇浩的實驗室之中走出來，任憑蘇浩如何挽留，他依然頭也不回的離開了這裡。

    ……

    對蘇浩來說，這兩天確實大有收穫，他發現了這段【先知人】的基因，根本不會在其他動物體內進行表達，預計只有在大腦十分發達的朱獲人身上，才會產生作用。

    不過，蘇浩暫時不打算拿自己做實驗。

    相比研究【先知人】的基因，“符文基因”對蘇浩來說，更加重要。

    不過，在繼續研究之前，蘇浩打算先趁著【地君】出現，趕緊獲取他的血肉，進化成【地君】，增加自保的能力。

    他已經察覺到了危險將近，他不明白這是怎麼回事。

    關於這點他有所察覺，但是其中的原理遠遠超出了他的認知範圍。

    他有了很多種猜測，不過猜測毫無意義，阻止不了危險的來臨。能做的，就是儘可能增強實力，對抗有可能到來的危險。

    “這或許這是一個機率問題，因為我的某些行為，讓我“死亡”的機率變高，不斷的疊加之後，“死亡”的機率無限接近於1，然後成為必然。那麼，這個機率，究竟是如何變化的呢？”

    以他目前對這個宇宙的了解，即使有人把原理擺在他的面前，他都不得而知。

    “先繼續進化變強，同時加快符文基因的研究進度！”

    做好了決定之後，蘇浩不再猶豫，直接找到了亞山道：“亞山，我在實驗室研究幾天，遇到任何事情都不要打擾我，也不用送飯送菜。記住，是任何事情。”

    亞山這是第二次聽到維老大如此嚴肅的要求，立刻保證道：“明白！維老大！”

    蘇浩點點頭，進入實驗室關上了門。

    之所以不告訴亞山他打算出去一趟，是因為現在城裡多出來了“四王幫”的人，畢竟和以前不一樣了，不能讓該裡從亞山的身上察覺到他不在城內。

    有些事情，不得不防。

    夜晚降臨，蘇浩“轉化鋼”發動，整個人沉入了地面。

    片刻後，出現在城外，展開雙翼，飛上高空，消失在黑夜之中。

    （本章完）




第172章    炸彈的新用法

    蘇浩再次來到了臨淵城。

    他從天空之上俯瞰這座龐大的城市。

    而此時的臨淵城，已經和幾年前完全不一樣了。

    並不是變好了，而是瀕臨毀滅了。跟經歷了多年戰亂一般，到處都是斷壁殘垣，只有極少的一部分割槽域才保存完好。大多數居民已經搬離了這座已經沒有希望的城市，只有一部分比較頑固的，不願意離開。

    六級異人全力戰鬥，破壞力實在是太強了。

    應了那句話，毀滅遠比建設容易得多。

    誰能想到，僅僅十幾天的時間，一座龐大繁華的大城市，變成了如此模樣。

    蘇浩很想揪著【地君】和【霧君】的衣領，問問他們，這樣的城市，他們要來做什麼？

    當種族有強大的外敵時，毀滅慾望充斥心中的人，會成為種族對抗外敵的英雄，當強大的外敵被消滅之後，這些人，就會變成徹頭徹尾的破壞分子。

    尤其是這些破壞分子掌握了強大力量的時候。

    原本蘇浩只是想在【地君】身上取走兩塊肉就好，想必【地君】兩秒就能恢復過來，但是一見到這番場景，蘇浩就改變主意了。

    順手殺了吧！不管他們的思路是不是先毀滅，再重建，還是單純的想要發洩。

    不殺了念頭不通達。

    此時天色微明，臨淵城裡已經有人陸陸續續的活動，似乎在重建家園。

    蘇浩緩緩的盤旋在高空，雷達早已鎖定了城裡兩個陌生的六級異人，這兩個六級異人呆在一起，他們的血氣，比之【天君】斯坦和【極君】卡娜更甚，估計是站到了六級異人的頂端，隨時能夠進階七級異人。

    難怪四王幫等人狼狽而逃。

    “遠望”符文啟用。

    蘇浩就在高空俯視臨淵城，緩緩的尋找【地君】和【霧君】的身影。

    對方佔領了當初【天君】斯坦的宮殿，此時似乎還在宮殿內睡覺，看不到人。

    本想直接遠端狙擊，一槍爆頭把人打死的，但是現在看來不現實，除非對方從城堡之中走出來。

    蘇浩想了想，還是決定提刀衝上去把人砍死好一點。

    也能趁機觀察一番【地君】的能力是什麼。

    “不過，在開打之前，先將對方叫醒才行，不然說我不講武德。正好宮殿周圍沒有其他人……”

    想罷，蘇浩伸手開始凝聚“二級-二百爆”，多了怕直接炸死，少了怕叫不醒。

    當初對付【鋼甲王】阿比的時候，用的是“二級-一百爆”，現在對付【地君】，用“二級-二百爆”十分合適。

    相信【地君】一定能夠挺住的。

    而且按照佔地面積，最多破壞斯坦的宮殿群，不會波及到其他地方。再說了，整座城市都差不多毀掉了，留下這座堂皇的宮殿做什麼？

    三分鐘後，蘇浩手裡抱著臉盆大小的一枚鋼甲球，飛到了宮殿的正上空。

    緩緩輸入血氣，啟用了延時裝置。

    蘇浩深吸一口氣，用力往下一砸，“二級-二百爆”以一個極快的初速度落下。

    當炸彈進入宮殿五百公尺範圍的時候，宮殿大床上一名冷豔高貴的女子，猛然睜開了眼睛。

    她正是【輕盈人】序列的六級異人【霧君】貝貝，而他的丈夫【地君】東闌此時還睡得死沉。

    她瀰漫在宮殿各個角落的薄霧告訴她，有一個圓球從天上以極快的速度掉下來，正正砸在她們的上方。

    不同尋常！絕非意外！

    【霧君】貝貝立刻一巴掌拍在【地君】東闌的臉上，低喝道：“夫君，快醒醒，有情況！”

    【地君】東闌驚醒，睜開了眼睛。

    然後下意識變身成【地君】。

    只見他的身體變高變大，很快變成了一個四公尺多高的小巨人，亮閃閃如黑色水晶石的結構迅速從體內湧出，將他整個人包裹在其中。

    這時【地君】東闌才嗡嗡的問道：“怎麼回事？貝貝！”

    【霧君】貝貝身體開始變得虛幻縹緲，如同一吹就散的煙霧，她伸手指向天花板道：“上面！”

    話音剛落，堅硬的石質圓頂天花板猛地爆碎開來，一顆臉盆大小的鐵球闖入了兩人的視野之內。

    【地君】東闌嘴角一抽，心中無語至極：“就這玩意兒，把我叫醒？”

    【霧君】貝貝的警惕性卻比【地君】東闌要強許多，只見她化成了煙霧，飄散不見。

    【地君】東闌竟然還張開嘴要打個哈欠，隨手朝鐵球揮去，如同拍打一隻蒼蠅。

    在他還沒碰到鐵球的時候——

    “轟——”

    蘇浩在這個世界製造的最具破壞力的炸彈，在這個世界展現它的威力。

    如此的無情，如此的殘酷，一切事物在它的面前失去了意義。

    堅硬的宮殿群如同沙子堆徹而成，被風輕易的吹散。

    堅實厚重的大地也脆弱不堪，如同石塊入水，泥土向外排開。

    耀眼的光刺破的黎明，如同第二顆太陽，將整座城市瞬間照成白晝。

    下一刻，一股強大的衝擊波向外擴散，五百公尺之內的圍牆樹木，都被衝爛摧毀！衝擊波在城裡一掃而過，站在外面的人頓時搖搖晃晃站立不穩，更有些直接摔到在地。

    緊接著巨大的爆炸聲傳來，把眾人的耳朵鎮得嗡嗡響。

    所有人內心冒出了一個疑問：“怎麼回事？”

    而此時天上飛的蘇浩，看著地下的爆炸聲勢，頓時有些詫異的喃喃道：“壞了，這威力有些大了，會不會把人直接炸死！”

    爆炸的瞬間，周圍的力場變得混亂，蘇浩的雷達在爆炸範圍失去了短暫的感應，所以此時還不知道【地君】和【霧君】此刻的狀態。

    等了一會兒，爆炸平息之後，蘇浩開始俯衝而下。

    雙手伸出，兩把一長一短的鋼甲刀逐漸形成，又爬滿了密密麻麻的花紋。

    很快，蘇浩的雷達恢復了感知，不由詫異道：“嗯？兩人都沒死？”

    “嘭！”

    蘇浩全身附著厚實的鋼甲，雙腳落地，踩在結實的地面之上，背後雙翼緩緩收回，長刀習慣性的劃出一道優美的刀花，觀察著遠處的兩人。

    此刻斯坦的豪華宮殿群已經變成了一片廢墟，爆炸中心只剩下了一個近兩百公尺的大坑。

    而【地君】東闌和【霧君】貝貝，就呆在大坑不遠處，警惕的看著從天而降的蘇浩。他們明白，剛才的爆炸，必然是眼前這個人引發的。

    【地君】東闌此時依然被厚厚的黑色水晶質包圍，而【霧君】貝貝同樣如煙如霧的飄在半空。

    蘇浩無法看清對方的具體狀態，但是雷達可以感知到，對方的血氣消耗了近乎一半，顯然是受了極重的傷。

    蘇浩嘖嘖稱奇道：“這樣的爆炸都不死，真是厲害啊！”

    【地君】東闌看著眼前一身鋼甲的蘇浩，詫異道：“【鋼甲王】？”

    然後轉頭對身邊的【霧君】道：“貝貝，你先不要動，我去試探一番。”

    【霧君】貝貝霧氣模擬出來的面孔點點頭。然後猛的一散，融入空氣，就此消失不見。

    連蘇浩的雷達都感知不到具體的位置。

    彷彿……周圍所有的空間，都是對方！

    蘇浩緩緩的皺起了眉頭，這兩人，似乎有些本事啊！

    （本章完）




第173章    巨人

    【地君】東闌不確定蘇浩還有沒有其他同伴，於是讓【霧君】貝貝暫時充當警戒。

    而且，【地君】東闌不認為一個小小的【鋼甲王】能有什麼威脅，只要……

    “黑石之地”！

    一股黑光迅速擴散，以【地君】東闌為中心，百公尺範圍全部都變成了黑色的結晶物質，泛著幽幽光澤，隨著【地君】東闌的控制，微微起伏。

    而蘇浩已經在黑色結晶範圍之內。

    【地君】東闌伸手下按，蘇浩腳下一空，發現腳下踩著的黑色結晶物質已經消失，周圍留下近十公尺黑洞，不知多深。

    而蘇浩開始做自由落體運動。

    還沒完，地君露出一抹微笑，殘忍的伸手上探，狠狠一抓，蘇浩四周的結晶幾乎都向他湧來，佔滿了周圍的空間，封死了蘇浩所有的逃跑路線。

    此時，【地君】東闌眼中閃過勝利的喜悅，但是這種喜悅如此之淡，彷彿隨手捏死了一隻煩人的蟲子。

    如果是其他序列的五級異人，【地君】東闌要殺掉對方，還需要費些手腳，但既然是【鋼甲王】，他有信心拿捏得死死的，絲毫不給對方反抗的機會。

    然而他還來不及流露出勝利的微笑，一道刀光閃過。

    “唰！”

    他的轉化黑晶被平滑的切開，露出了被包圍在其中的【鋼甲王】！

    蘇浩躍上半空，開口讚道：“這黑晶的質感還不錯，比鋼甲可結實多了！”

    【地君】東闌眼神一凝，手一揮，地上湧出更多的黑晶，開始在蘇浩的周圍堆積，越來越多，足足達到兩個籃球場大小之後，猛地包夾而來。

    按照【地君】東闌的想法，任憑對手刀術無雙，一把長刀長度有限，用比刀長厚幾倍的黑晶直接包夾上去，就問問對方如何切開他的黑晶？

    蘇浩冷靜的平舉長刀正對前方。

    “旋轉”！

    然後猛地突刺。

    “咔嘭！”

    厚厚的黑晶頓時破開一個大洞，而蘇浩則一竄而出，出現在了【地君】東闌之前，揮刀下劈。

    【地君】東闌瞳孔猛的一縮，難以置信的驚呼出來：“什麼？”

    自己如此厚重的黑晶，竟然被對方輕易的破開一個大洞，這不得不讓他感到吃驚。

    看著出現在眼前的【鋼甲王】，【地君】東闌反應很快，右手瞬間凝結出一柄巨大的錘子，狠狠的朝蘇浩砸下。

    竟然對蘇浩劈下的長刀不管不顧，似乎要以命換命。

    蘇浩長刀一翻，調轉刀鋒迎上了黑晶大錘。

    “咔！”

    黑晶大錘被蘇浩乾脆利落的一刀斬斷，錘頭拋飛。

    還不等【地君】東闌驚訝，蘇浩腳下一踩。

    “滑影步”！

    對比【地君】龐大的身軀，顯得更加瘦小纖細的【鋼甲王】猛地滑到了【地君】的側邊，長刀順勢劃過。

    “咔！”

    【地君】東闌握著錘柄的手齊根而斷，胸口也被斬開大半，黑晶飛濺。

    而蘇浩甩了甩手腕，再次讚道：“你這黑晶是真的硬，換一個人來，我一刀就能砍成兩段了。”

    【地君】東闌厚厚的黑晶甲殼之下的臉色，變得無比的難看，他成為【地君】之後，基本沒受過什麼傷害，從來只有他打人的份，但是今天，竟然接連受到了重創。

    他明白，今天遇上了對手了。而這個對手是【鋼甲王】，必然是衝著他的血肉來到，而且是有備而來。

    【地君】東闌的斷手掉在地上，與地上的黑晶融為一體，而他的斷口處湧出大量的黑晶，眨眼功夫就變成了一隻手，恢復如初。

    蘇浩見此不由挑了挑眉，暗道：“這是能回收再利用嗎？”

    蘇浩開口道：“【地君】是吧！還有什麼能力，用出來瞧瞧。”

    【地君】東闌開口道：“小子，你不要得意太早，你以為這樣就能夠打敗我嗎？痴心妄想！”

    “喝啊！海嘯！”【地君】東闌發出一聲咆哮，雙手握緊。

    很快，黑晶一口氣蔓延到了五百公尺之外，腳下的黑晶大地開始震動起來，整個五百公尺範圍的土地從外側開始升高，黑壓壓的如同幾十公尺海嘯，聲勢浩大，從四周往中間的蘇浩席捲。

    而呼嘯而來的黑晶上長滿了密密麻麻的釘刺，就在蘇浩看到釘刺的瞬間。

    “噗噗噗！”

    密密麻麻的釘刺如暴雨般爆射而下。

    躲無可躲，蘇浩立刻收刀，體外的鋼甲一層一層不斷向外加厚。

    “二級-堅硬”，“二級-屏障”！

    “叮叮叮！”

    大量的黑晶釘刺爆射在蘇浩的身上，發出清脆的聲音，連綿不絕。

    但是卻無法突破蘇浩的防禦，連在蘇浩的鋼甲上留下一絲印記的能力都沒有。

    蘇浩看著已經卷到了眼前的黑晶海嘯，淡淡道：“來點新的花樣吧！我的耐心已經快用光了。”

    舉刀，刀身不斷延長。

    “二級-鋒利”“二級-穿透”“二級-堅硬”“二級-旋轉”！

    蘇浩踏步上前，一躍而起，長刀下劈。

    “跳斬”！

    “唰！”

    長長的刀光一閃即逝。

    “咔咔咔！”

    黑晶上傳來清脆的碎裂之聲。

    “嘭！”

    猛然，黑晶海嘯被一刀兩半，左右分開，從蘇浩兩旁包夾而過，沒能傷害到蘇浩分毫。

    “二級-振盪”！

    蘇浩發動符文，隨手一拳，打在了旁邊的黑晶之上。

    “咔嘭！”

    高達幾十公尺的厚重黑晶，受到高頻振盪，竟然頃刻間全都碎裂開來，猛然崩塌！

    “轟！”

    黑晶失去了控制，重重的砸在地上，掀起劇烈的濃煙。

    “怎麼可能？”【地君】東闌不可思議的長大了嘴巴。

    他的黑晶海嘯竟然被一拳崩碎了，簡直超出了他的認知，一時間難以接受。

    而就在此時，蘇浩出現在了【地君】東闌的面前。

    還不等【地君】東闌作何動作。

    “二級-閃電”！

    “劈啪！”

    一道電光打在【地君】東闌的身上，他瞬間渾身僵硬，不受控制。

    蘇浩一閃，掠過他的身邊，嘴裡喃喃道：“給過你機會了！淨是些沒用的能力！”

    “唰！”

    【地君】東闌的頭顱瞬間高高的拋飛而起！

    “嘭！”狠狠摔在地上。

    “咔嚓！”緊接著碎裂開來。

    “嗯？”蘇浩突然察覺到不對，這顆碎裂的腦袋，並沒有一絲血跡！

    而【地君】斷掉的脖頸處，也不見鮮血噴湧，與一般頭顱被斬斷的情形並不相同。

    “沒死？”在蘇浩的雷達感知中，對方的血氣並沒有死亡後消散的情況，依然保持著活力。

    很快，在蘇浩的注視下，【地君】東闌勃頸斷口處，開始“咔咔咔”的生成大量的黑晶，片刻就長成了一顆腦袋。

    【地君】東闌活動了一下勃頸，發出清脆的爆響，悶悶的道：“【鋼甲王】，你成功的把我激怒了，很好！”

    說著，【地君】東闌抬起腳，狠狠的踏在地上，仰天咆哮道：“黑石巨人！”

    謝謝大家的打賞和票票～

    

    （本章完）




第174章    好巧，我也會

    蘇浩看著被砍掉了腦袋，依然生龍活虎的【地君】東闌，不由得大受震撼：“我自己都沒有自信被砍掉腦袋之後，還能再長回來！是生命力的蛻變，還是別的什麼原因？”

    而前面的【地君】東闌已經發生了翻天覆地的變化。

    地上被同化的黑晶迅速攀爬上【地君】東闌的身上，不斷的堆積，而他也越來越高，越來越大，眨眼功夫，就變成了一個高達近百公尺的巨人。

    蘇浩不由爆粗口道：“厲害！我怎麼沒想到呢！”

    這時【地君】東闌似乎還不放心，嗡嗡的聲音傳出來道：“貝貝，這個【鋼甲王】我可能拿不下，一起幹掉他，你幫我堵住他的視線，限制他的行動。”

    事實上【地君】東闌也是害怕了，連“海嘯”都拿對方毫無辦法，他已經想不到能夠戰勝對手的方法，這才變成了體型巨大的巨人，除了增強攻擊力之外，還有自保的心思。

    一旦變成了百公尺巨人，有厚厚的黑晶防禦，敵人不可能輕易破防，再則，也沒人能夠猜到他藏身的位置，可謂是一舉兩得。

    【地君】東闌話音剛落，【霧君】貝貝就開始行動起來了，只見方圓一公里之內，黑色的霧氣開始瀰漫，逐漸變暗，蘇浩的視線越來越模糊，直到兩米內視物不清。

    瀰漫在蘇浩周圍的霧氣開始凝實成長蛇狀，無處不在的纏繞上身，蘇浩避無可避，片刻就被捆綁得嚴嚴實實。

    緊接著黑色長蛇緩緩收緊，限制住了蘇浩全身的關節。

    蘇浩試了試，發現這種由霧氣組成的長蛇無比的堅韌，將他的關節纏繞住，難以發力動彈，長蛇上還不斷的探出一些靈活的尖刺觸鬚，不斷的往他鋼甲的縫隙裡鑽，還有眼睛、嘴巴和鼻子。

    而且霧蛇上還有淡淡的侵蝕之力，逐漸的抵消腐蝕他的鋼甲。

    蘇浩乾脆把整張臉用鋼甲封死。

    “小光，現場實時模擬。”

    蘇浩立刻給小光下了指令，幾乎瞬間，他的感知發生了變化，雷達標註出來了【地君】東闌的位置，簡單的線條描繪出了周圍大致的場景。

    這對蘇浩來說已經足夠了，能不能看見，已經無關緊要。

    而就在霧蛇將蘇浩纏個嚴嚴實實的時候，【地君】變身成的巨人一腳狠狠踩下。

    【地君】東闌咬緊牙關，不斷的加強腳掌和【鋼甲王】腳下黑晶的強度，勢要一腳將【鋼甲王】徹底踩扁，碾成肉泥。

    然後【地君】東闌就體會到了踩在釘子上的感覺。

    “噗！”

    【地君】東闌抬起腳，發現【鋼甲王】完好無損，而自己巨大的腳心多出來了一個孔洞。

    【地君】東闌有些慌了，這也不行？這【鋼甲王】硬得不像話，他全力攻擊，竟然連對方一些鐵屑都打不掉，難不成他以前的【鋼甲王】是假的不成？

    “要不還是跑吧！”【地君】東闌腦子裡突然蹦出了一個念頭。

    要是放在平時，絕對不會這麼輕易就放棄了，磨也能磨死區區一個【鋼甲王】，但是他方才在劇烈的爆炸之中，損耗了大量的能量，已經沒有信心繼續磨下去了，萬一準備將敵人磨死的時候，又跳出來幾個六級異人，那他估計就跑不掉了。

    而且，城裡還有個【始君】不知道躲哪裡。

    異人一到六級，就多出來了一個新的能力，叫做“傷害抵抗”，體內的能量一定程度上可控，可以呼叫能量來抵消大量的傷害。就如剛才的猛烈爆炸，就是用“傷害抵抗”才扛過去的，但是能量損耗也十分巨大。

    逃跑的念頭剛剛升起，立刻被【地君】東闌壓下，戰鬥中想到逃跑，是一件非常危險的事情。

    逃跑是需要技巧的，與露怯並不一樣，逃跑是戰略層面的含義，但是露怯是意志被擊碎了，一旦露怯，很容易被敵人抓住機會幹掉。

    蘇浩感受著纏繞在身上的霧蛇，興致頓時來了。

    “二級-侵蝕”！

    蘇浩發動了第一個符文，以侵蝕對抗侵蝕，先試試誰的更厲害。

    “啊！”

    虛空中傳出一聲縹緲的慘叫，纏繞在蘇浩身上的霧蛇頓時鬆動崩散，潰散開來，而蘇浩也恢復了行動自由。

    蘇浩笑了，看來他的“二級-侵蝕”更加的厲害。

    然後蘇浩發現了【霧君】的弱點。

    看起來所有的攻擊對她都是無效的，連爆炸都奈何不了她，但是對上能量類型的法術傷害，抗性非常的低。

    蘇浩基本了解了【鋼甲王】的特性，那麼接下來該他進攻了。

    “高溫”！

    蘇浩先在自己的鋼甲上啟用“高溫”符文，避免霧蛇再次纏繞，影響他的活動。

    “首先霧氣清空，恢復視線！”

    蘇浩露出了鼻眼，深深吸了一口氣。

    “轉化鋼”！

    大量的細胞和血氣開始侵蝕地面。

    但是一開始就遇到了阻礙。

    是【地君】東闌的轉化黑晶！而且【地君】的細胞比之【鋼甲王】優先順序別更高一籌！

    蘇浩微微一笑：“沒有關係，質不夠，拿量來湊！”

    頓時，洶湧澎湃的血氣猛然湧出，攜帶著他的細胞，摧枯拉朽般，摧毀了【地君】東闌的黑晶，不斷向外擴散。

    黑晶甲大地逐漸變成了蘇浩的鋼甲。

    “怎麼回事！”【地君】東闌瞪圓了眼睛，他的“黑石大地”逐漸失去了控制，但是他毫無辦法，只能眼睜睜的看著大地由黑晶變成了鋼甲。

    很快，鋼甲範圍就突破了五百公尺，超過了【地君】的黑石大地，將他的所有黑晶全都轉化成了鋼甲，還沒完，鋼甲還在繼續向外蔓延，很快超過了公里之外，超過了視線之外！

    “！！！”【地君】震得一句話都說不出來，腦子懵懵的。

    只聽得那個小小的【鋼甲王】大喝一聲：“二級-火龍領域！”

    一種充滿了美感的紋路逐漸形成，遍佈了整個轉化鋼範圍。

    下一刻。

    “嘭轟——”

    大量的火焰從地下噴發而出，直達百公尺高空，入眼之處，都變成了熊熊的火焰之海。

    這就是蘇浩的——火龍領域！

    持續性範圍傷害技能！

    “啊！”半空中傳來一聲撕心裂肺的慘叫！

    “貝貝！”【地君】東闌想到了什麼，瞪紅了雙眼，朝天上大喝道。

    【霧君】貝貝的霧氣在蘇浩的火龍爆發瞬間，就幾乎被灼燒一空，只剩下瀰漫在高空上的部分黑霧逃過一劫，讓貝貝得以倖免。

    火龍漸漸消退，視野內一片焦土，而煩人的黑霧已散。

    “接下來，先料理這個大塊頭！”

    也不見蘇浩動作，大量的轉化鋼在【地君】腳下湧動，猛然爆發，將高達百公尺的【地君】巨人纏了個結結實實。

    緊接著蘇浩的血氣開始滲透進入巨人的體內，巨人身上的黑晶紛紛轉化成了鋼甲。

    【地君】東闌見勢不妙，立刻從巨人身上跳出來，就在他自由落體，掉往地下的時候，兩道霧蛇纏住了他，帶著他飛往高空。

    蘇浩挑著眉頭看著越飛越高的【地君】和【霧君】，詫異道：“嗯？飛上天了？好巧，我也會！”

    （本章完）




第175章    【霧君】卒

    蘇浩緩緩收回轉化鋼，地面的轉化鋼領域逐漸收縮消失，很快變回了原本的土地。

    身後延展出兩翼，一躍而起，腳下猛然爆發衝擊，向天上飛去。

    被吊在半空的【地君】東闌，看見了追來的蘇浩，立刻驚道：“貝貝，他追上來了！”

    【霧君】貝貝顯得十分的虛弱，飛行速度並不快，飄飄忽忽的，見到追來的蘇浩，她心底慌張，卻也毫無辦法。

    此刻方才知道，什麼叫做“上天無路，下地無門”。

    【地君】東闌突然說道：“貝貝，你把我扔下去吧！對方的目標是我。你先跑，我稍後再去找你。放心，我一定會找到你的！”

    【霧君】貝貝沉默一下，【地君】東闌又道：“放心，我沒那麼容易死！”

    【霧君】貝貝點點頭，突然鬆開了自己的丈夫，快速飛走。

    而【地君】東闌則從高空開始下墜。

    【地君】東闌腦子裡頓時蹦出一句：“這麼乾脆的嗎？好歹再猶豫一下啊！”

    蘇浩長刀微轉，調整飛行位置，朝【地君】東闌撲去。

    【地君】東闌立刻發射大量的黑晶刺，密密麻麻的射向蘇浩。

    “叮叮叮～！”

    蘇浩不閃不避，硬頂這黑晶刺衝到【地君】東闌身旁。

    “二級-閃電”！

    “咔嚓！”

    一道電弧劈在【地君】東闌身上，讓他無奈的哀嚎：“還來！”

    但是防無可防，被劈個正著，失去了抵抗力！

    蘇浩稍微調整身位，長刀滑過。

    “咔～噗～”

    從胸口處橫斬成兩截，鮮血噴湧，雙臂隨之脫離，【地君】東闌瞬間被分成了四段，無力的往下掉落。

    蘇浩瞥了一眼，暫時不做理會，調轉飛行方向，朝【霧君】貝貝追去。

    【霧君】此時不再是全霧狀態，轉變成了上半身是人，下半身是霧，如同蛇人一般，婉轉著向前飛去。

    她的血氣強度已經降到了一個危險的低度，顯然再難如一開始那般全身化為黑霧，到處瀰漫，而且她也不敢，害怕被火焰灼燒，再來一次，那她可就死定了。

    見蘇浩追上來，立刻伸出兩條霧蛇纏繞而去，但是在纏上蘇浩的鋼甲時，被其上的高溫灼燒，慘叫一聲，下意識又縮了回去。

    【霧君】貝貝此時無比的絕望，打又打不過，跑又跑不掉，還被剋制得死死的，這讓她怎麼辦？

    【霧君】貝貝眼見蘇浩快速靠近，立刻掉頭向下。

    找夫君！只要找到夫君，他一定能救她的！

    “二級-閃電”！

    “咔嚓！”

    一道電光打在【霧君】貝貝的身上，立刻就把她打得雙眼翻白，幾乎失去了意識，軟綿綿的下墜。

    她可不是擁有強大體質的【地君】，能夠抗住“二級-閃電”而不傷分毫。

    蘇浩靠上去，一刀劃過！

    “噗！”

    【霧君】貝貝的頭顱被瞬間砍下。

    然而卻不見鮮血噴湧，斷口處全是縹緲的黑霧。而被砍下的頭顱，緩緩變成霧氣飄散開來，然後逐漸在脖子處匯聚，再次凝成了一顆頭顱。

    蘇浩皺著眉頭，這【霧君】這麼厲害的嗎？該怎麼殺？

    又不能直接一把火燒光了，因為他還要獲得【霧君】的血肉和基因呢！

    “二級-閃電”！

    “咔嚓！”

    【霧君】貝貝才剛要緩過來，又被一道電弧打中，再翻白眼。

    “二級-閃電”！

    “二級-閃電”！

    ……

    蘇浩就這般一下一下的朝【霧君】貝貝身上扔閃電，他要試試能不能直接把人電死。

    對“二級-閃電”的定位，一直都是控制為主，因為他發現，強大的電流可以讓異人瞬間失去對身體的控制能力，但是很少能夠直接把異人電死，因為異人的體魄實在是太強了，很快就能恢復。

    不過蘇浩也開始檢討，是時候研究一下能把異人直接電死的“三級-閃電”了，否則遇到特殊情況，他也有些束手無策。

    兩人快速下墜。

    蘇浩雷達感知中，【霧君】貝貝的血氣隨著他的不斷的閃電攻擊，逐漸被消耗，而如同蛇尾的霧氣維持不住了，緩緩的變回了雙腳！

    嗯，跟著變回來的，還有一些布片，勉強遮住了要害。之所以如此和諧，得益於【霧君】能夠稍微同化物質的能力，衣服都跟著變成黑霧了。

    然而蘇浩對此旖旎的場景，如同視而不見。

    “二級-閃電”！

    “二級-閃電”！

    ……

    【霧君】貝貝的血氣徹底消耗完後，身上逐漸散發出薰香！

    “嘭！”

    【霧君】貝貝無意識中，被狠狠摔在了地上，再沒有血氣抵抗的她，逐漸失去了生命的氣息。

    蘇浩上前一刀。

    “噗！”

    頭顱滾落一旁，鮮血噴湧。

    蘇浩放下心來：“這下應該是解決了！”

    還有一個【地君】，地君竟然還沒死，而是在地下利用轉化黑晶挖道地，迅速的往城外逃去。

    如此強大的生命力啊。

    砍掉了腦袋，還能長出來，砍成了四段，還能接回去，然後活蹦亂跳。

    【申甲人】序列，果然是最怕死的序列啊！進化到這種程度，也沒誰了！

    蘇浩提著【霧君】的屍體，緩緩向城外走去。

    就是不知道等下【地君】冒頭之後，第一之間看到的是蘇浩，會不會非常驚喜。

    一直到城外兩公里的距離，憋不住氣的【地君】東闌才從地下冒頭，還不等他好好的喘口氣，就發現了站在前面等他的【鋼甲王】蘇浩。

    “……”以前他看到【鋼甲王】就興奮，現在一看到【鋼甲王】就心涼。

    一時間無法描述他那複雜的心情，特別是看到蘇浩手上提著的妻子貝貝的屍體時，心更復雜了。

    絕望，憤怒，悔恨，恐懼……

    但是無論何種情緒，都無法改變當下的處境。

    【地君】東闌再想轉身鑽入地下逃命的時候，發現地下不知道什麼時候，已經變成了鋼甲，脫出了他的掌控。

    跑不掉了！

    蘇浩把【霧君】的屍體和頭顱丟在一邊，緩緩的抽出長刀。

    【地君】立刻跪下來道：“大哥，饒命大哥！肉給你，請饒我一命，從此不會出現在你的面前！”

    蘇浩並不說話，緩緩走近，一刀橫斬。

    “咔噗！”

    【地君】東闌的頭顱拋飛，鮮血噴湧，而他的身體緩緩倒地，不再動彈，血液逐漸瀰漫開來。

    “死了嗎？”蘇浩好奇的看著倒地一動不動的【地君】，用雷達仔細的感知對方的血氣。

    血氣確實在逐漸消耗下降，但是這個下降速度十分緩慢，根本沒有那種死亡後快速消散的感覺。

    蘇浩頓時挑起了眉頭：“這是……裝死？”

    這裝死裝得也太像了，頭顱掉在一邊，脖子處鮮血噴湧，做不得假。

    蘇浩也是第一次見到裝死裝得那麼像的，他願意稱其為裝死界最強。

    蘇浩挽著刀花，圍著轉了兩圈，喃喃出聲道：“太重了，把屍體砍成碎片好攜帶！”

    （本章完）




第176章    戮

    蘇浩揮刀的瞬間，【地君】立刻暴起反抗。

    但是既然都裝死了，那麼蘇浩就不想讓他再次醒來，徹底的消失吧！

    【地君】暴起的剎那，又被蘇浩從胸口砍成兩段。

    斷口處立刻延伸出大量的黑晶，將兩截身體連線在了一起，正要修復，蘇浩手中的長刀不斷的揮砍，刀光閃爍。

    “咔咔咔！”

    一時間黑晶碎屑拋飛，【地君】碎了又合，合了又碎，不斷的往回跑，又被蘇浩逮上一陣亂刀劈砍。

    打到現在，【地君】再也沒有爭鬥的勇氣了，他只想活。

    然而隨著他的血氣迅速消耗，恢復的時間也越來越長，當他最後一次恢復原樣的時候，已經失去了逃跑的力量，躺在地上，用哀求的眼神看著蘇浩，期待蘇浩能夠饒他一命。

    蘇浩一身酷炫的鋼甲，打到現在依然如新，他緩步走到了【地君】東闌的身邊，嘗試著問道：“你們兩人，為何來到臨淵城？”

    【地君】東闌眼中閃過希望之光，急急道：“只要你答應放我一條生路，我什麼都告訴你。”

    蘇浩不想說話，直接把刀揚起來，就要砍下對方的腦袋。

    【地君】東闌慌了，立刻叫道：“停停停，我說我說！停手停手！”

    不管如何，能多活幾秒都是賺到的，萬一奇蹟發生，他活下來了呢？

    蘇浩停手，長刀也不收回，淡淡道：“那麼你說吧，為何要來到臨淵城？”

    【地君】東闌想了想道：“我們本來是一直定居於安梁城下屬碎石城的，但是前段時間，安梁城莫名其妙冒出來一個強大的七級異人，所有人都叫他戮，似乎是【餘毒人】序列的七級異人【兇子】，他先把安梁城的三名七級異人都強殺了，然後見人就殺，僅僅幾天的時間，就把安梁城的異人屠殺一空。到後來殺死一個城市的異人只需要一天時間……”

    說到這裡，【地君】滿臉不可思議道：“這簡直不可思議，七級異人在正面戰鬥中，幾乎是不可殺死的，七級異人死亡大多情況是被信任親近的人找到弱點殺死，亦或者等到壽命將近的時候，以血肉進行傳承。”

    蘇浩眼睛一亮，好奇的問道：“【餘毒人】七級是【兇子】？為什麼叫做【兇子】呢？”

    【地君】東闌搖搖頭道：“我也不知道，但是傳下來的說法是“逆生則兇”，【餘毒人】序列走到最高處，就是【兇】。”

    蘇浩又問道：“那【申甲人】序列七級叫什麼？”

    【地君】東闌奇怪于蘇浩竟然連這都不知道，不過不敢露出絲毫異樣，乖乖道：“【申甲人】掌握的是生命之力，稱為【命】，七級異人就叫【命子】。我還知道三條序列的七級名稱，分別是【迅捷人】七級，動極為靜【靜子】，【吐絲人】序列七級，智慧無常【常子】，和【夜行人】七級，天地皆明【明子】，至於其他，我就不知道了，因為安梁城沒有其他序列的七級異人。”

    蘇浩了然的點點頭，又問道：“意思是說，你也沒見過那個【兇子】戮嗎？”

    【地君】尷尬的道：“沒見過，估計見過的都跑不掉了。他不僅把安梁城的異人都殺了，還跑到另外的城市進行大肆殺戮，所有異人不管什麼級，都被殺死了，簡直和你一樣，強大得無法想象，而安梁城周邊城市的異人，紛紛嚇得膽寒，直接跑了。我聽到風聲，也沒多想，跟著跑了，誤打誤撞的來到了臨淵城。”

    蘇浩道：“你知道哪裡有七級異人【命子】嗎？”

    【地君】立刻點頭道：“知道知道……”

    然後小心的道：“大哥，你看其實我也沒有什麼惡意，就是無意中逃亡至此而已，沒做什麼壞事，你放我一馬，我的肉可以給你！只要你放我，我立刻告訴你【命子】在什麼地方。”

    蘇浩不說話，直接舉刀下劈。

    【地君】立刻大叫道：“停停停，我說我說，我馬上說……”

    蘇浩停了下來，靜靜的看著他。

    【地君】東闌心有餘悸的看著蘇浩那把長長的鋼甲刀，大腦快速轉動，尋找破局之法。

    但是他發現似乎腦子不太夠用，怎麼想，腦子傳遞的訊號都是“可以去死了”，都是死局。

    他不甘心啊！

    待看到蘇浩不耐煩之後，只好乖乖道：“【命子】就在東邊超級大城匯陽城！據說這一代【命子】壽命將近了，很多【地君】都往那邊匯聚，想要趁機分得一塊血肉。我原本的目標就是匯陽城，正好途經這裡，我很快就會離開的。哦對了，我可以給你帶路，親自帶你去匯陽城，如何？”

    蘇浩道：“用不著，我可以自己去。”

    蘇浩又問了幾個問題，沒發現什麼有用的消息之後道：“五秒鐘留下你的遺言。”

    【地君】東闌絕望的瞪大了眼睛：“大哥我給你當下奴，饒我一命啊！”

    蘇浩點頭道：“收到你的遺言！”

    揮刀而下。

    【地君】東闌此時也恢復了一點力氣，拼命奔逃。

    然而不過片刻，被蘇浩砍翻在地，再也沒有力氣恢復，身上的黑晶也緩緩的退去。

    蘇浩再次揚刀，一刀砍下了【地君】東闌的頭顱。

    “噗！”

    這一刀，才真真實實有了斬首的感覺。

    而【地君】東闌的生命氣息，逐漸消散，片刻後，再也沒有了生命跡象。

    至此，這次的目標完成。

    而且還額外收穫了一名【霧君】的血肉，不僅如此，大概弄明白了安梁城發生的事情，還有獲知了【地君】後續進化目標【命子】的消息，不知真假，到時候去了便知。

    唯一讓他在意的，就是那個【兇子】戮，連據說不死的七級的異人都能隨意殺戮，究竟是有多生猛才能做到。

    關鍵是，這個【兇子】戮的出現，讓蘇浩預感到了不妙，十有八九，是衝著他來的。

    每過一段時間，總有些意外發生在他的身上，如同黴運附體一般，蘇浩已經習慣了。

    “不知道【兇子】戮的實力如何，我需要先儘快進化到六級【地君】，再去匯陽城看看是否真的有【命子】，到時借他一塊血肉使用，再還一些補品給他也算扯平了。”

    想到此處，蘇浩便不再多想，該來的還是會來，該死的死得乾脆。

    這個世界基因研究已經收穫頗多，若是真的什麼東西針對了，大不了等個幾千萬年，好好轉生便是。

    回頭再看看已經被摧毀大半的臨淵城，不由得嘆口氣，喃喃道：“哪有什麼歲月靜好，不過是自己強大罷了。一旦弱小，再糟糕的事情，都有可能發生。”

    這座城市想要再次恢復到原來的繁華，不知道要過多久了。

    又或許，已經達到了屬於它輝煌的巔峰，從此不斷衰敗。

    蘇浩提起了兩具屍體，用鋼甲變形成兩個吊籃掛住，然後飛上天空緩緩遠去。

    “儘快進化成【地君】！”

    此時太陽已經升起，照耀在這座殘破的臨淵城之上。

    大大們，週一有沒有票票～

    

    （本章完）




第177章    自生自滅

    蘇浩和【地君】【霧君】戰鬥的場景，被臨淵城無數的人看在了眼裡，雖然找地方躲藏起來，但是異人難忍心中好奇，悄悄的觀望。

    加上朱獲人視力極好，幾乎從頭到尾看了個全。

    甚至有些自恃保命手段很強的異人，跑到公里內觀看戰鬥，好幾個倒楣蛋被蘇浩的火龍領域燒了正著，不死也脫一層皮。

    當蘇浩離開之後，躲在遠處觀望的人們開始紛紛冒頭，走進了一片狼藉的戰場。

    “把城市毀壞的兩個強大異人，死了……”

    “簡直太強大了！”

    “那個一身帥氣鐵甲的人是誰？竟然能夠殺掉那兩個無比強大的傢伙！”

    “在我看到巨人出現的時候，我簡直以為天都要塌下來了，沒想到如此強大的巨人，竟然也被打敗身死了。那個鐵甲人是我見過最強大的異人，沒有之一。”

    “還有那個大坑，驚天的巨響！太震撼了！”

    “異人，竟然能夠達到如此程度……若是我……”

    “誰知道那個鐵甲人是誰？”

    “不知道……”

    “他離開的方向是寺林城，會不會是“寺林城維”？”

    “有可能！”

    “絕對是他沒錯，不記得了嗎？四年前也是他殺了強大的【天君】斯坦，破滅了整個天沙幫！”

    “沒錯，一定是“寺林城維”。”

    “要不我們去寺林城吧！有“維”在，一定能夠獲得庇護！”

    “同去同去！”

    ……

    就這樣，一場持續性的遷徙開始了，這也讓亞山措手不及。

    但是這和蘇浩的關係已經不大了。

    他飛回城外，降落下來，再次用轉化鋼沉入了地下，一直往自己的實驗室移動而去。

    片刻後，從實驗室內冒出了頭來。

    蘇浩將兩具屍體扔在一旁，長長的舒了口氣，累倒是不累，就是昨晚沒得睡個好覺，有些困了。

    蘇浩稍微處理了一下兩具屍體，做好保鮮工作之後，倒頭就睡。

    也無人打擾，一直睡到了第二天上午，醒來的時候頓覺神清氣爽，所有的負面狀態一掃而空。

    就是有點餓。

    立刻定位到亞山的位置，生成了一個大喇叭道：“亞山，我肚子餓了，回來給我做點吃的。”

    至於亞山是不是在處理“寺林會”的事情，這個蘇浩就不知道了。能有什麼事情比填飽肚子更加重要的呢？

    亞山立刻起身道：“放心吧！維老大，等我一會兒，馬上就好。”

    說完，亞山立刻把手中的事情丟掉，飛奔而出，人已經消失的時候，聲音才傳回來：“泰妮，接下的事情你就全權負責吧，該怎麼辦你看著來，我相信你！”

    大姑娘泰妮頓時懵懵的，和聯絡員【噬魔】諾琳面面相覷。

    泰妮坐在亞山的座位上，無奈道：“諾琳姐，有他沒他都一樣，不需要他了，我們繼續吧！”

    諾琳點點頭。

    亞山現在可以稱得上寺林城小廚神了，一手炒菜技術，在蘇浩的指點之下，使得出神入化。

    不一會兒，一桌滿滿的菜餚擺得整整齊齊，香味撲鼻。

    蘇浩不客氣的坐下來直接開吃，含糊的道：“亞山，來，你也坐下吃！”

    亞山依言坐下，他看著維老大吃得香，也食指大動，跟著海吃海喝起來。

    良久，蘇浩滿足的後靠，拍了拍肚皮道：“亞山，手藝精進不少！”

    亞山也滿足的打了個飽嗝道：“嘿嘿，維老大教得好啊！哈哈哈，沒遇到維老大之前，我吃的都是什麼玩意兒！”

    蘇浩道：“有吃有喝，可不要嫌棄。”

    亞山點頭道：“那是！”

    蘇浩道：“亞山，接下來一年，可能都不會很太平，根據我得到的消息，匯陽城那邊出了一個獵殺異人的【兇子】，你可得好好做些準備。”

    隨後蘇浩又跟亞山簡單說了一下情況之後，又道：“如果形勢不妙，就需要你輕裝撤離了。”

    一時之間，亞山沉默了下來。

    他明白維老大所說的“輕裝撤離”是什麼意思，那就是帶上三五個信得過的親信直接離開，至於其餘“寺林會”的成員，就自生自滅了。

    經營許多年，多多少少都有些難以割捨的感情，並不是一句“輕裝撤離”就能理得清楚的。

    不過，維老大既然說要撤離，那麼事情就顯得很嚴重了，真的到了那個時候，他必然分得清楚輕重。但是他想不明白，這個【兇子】戮該是何等的強大，竟然讓維老大都要避其鋒芒。

    既然把事情說清楚了，蘇浩也就不再理會，對於亞山，蘇浩可以告訴他要怎麼做，但是某種程度上來說，最後要如何做，還是亞山自己做抉擇。

    其實每個人生活著，都非常的自由，可以任意選擇自己想要做的事情，只要能夠承擔起相應的後果就行了。

    這就是心靈的自由。

    可以放下一切去旅遊，可以整天都宅在家裡，可以熬夜，可以努力學習知識，甚至可以去大街上luo奔！

    之所以有焦慮，就是放不下的事情太多，心靈受到了掣肘，好比現在的亞山，真要任由“寺林會”的成員自生自滅，他覺得過不去心中那道坎，就會焦慮。

    但實際上，他是可以承擔這樣的後果的，只是他什麼都想要，卻不想承擔後果。亞山的心靈，不自由！

    片刻後蘇浩起身道：“亞山，看你現在狀態不錯，跟我來，我帶你去進化成【地君】！”

    亞山滿臉愣住：“什麼進化，什麼【地君】？”

    蘇浩也不解釋，直接起身返回實驗室。

    亞山看著滿桌的殘羹剩菜，下意識的要收拾，下一刻立刻反應過來，趕緊跟上維老大的步伐。

    進入實驗室之後，立刻發現了被泡在水槽裡的兩具屍體，不由詫異道：“維老大，這是……”

    蘇浩道：“這是【地君】和【霧君】的屍體。”

    亞山立刻瞪大了眼睛：“【地君】，難道是臨淵城新來的那兩個傢伙？維老大您什麼時候把他們兩個給殺了？”

    這不由得不讓亞山大吃一驚，前幾天才剛剛聽四王幫的人說起臨淵城的事情，沒想到才沒多久，這兩個把四王幫的人攆得到處亂串的傢伙，就已經乖乖在維老大的實驗室裡躺好了，這真是……

    維老大真是……太生猛了，生猛到讓人一言難盡啊！

    蘇浩道：“來，亞山過來躺好，我先取些血樣。”

    亞山立刻把上衣脫了，乖乖躺在實驗床上，主動伸出胳膊，熟練得讓人心疼。

    雖然沒有做好心理準備，突然就要進化了，但是亞山顯得非常冷靜。

    跟著維老大混的，什麼事情沒經歷過？冷靜！

    只是，他自己做夢也想不到，六級異人，就這麼簡單的達成了。

    幾乎是這個世界頂端的力量啊！被他掌握在了手中。

    什麼叫做生命中的貴人？

    維老大就是他生命中的貴人啊！

    （本章完）




第178章    區區七級

    亞山的進化非常的順利，當亞山再次甦醒過來的時候，他已經變成六級異人【地君】了。

    測試了一下新得到的能力之後，發現得到了三個新的能力。

    第一個就是鋼甲變成了“黑晶”，這種黑色的晶體結構的強度，大概是鋼甲的1.8倍左右，只能說還行，並沒有想象中的那麼強，而且蘇浩估計，這個強度很快就達到上限了，再進化成七級異人【命子】，也不會增強太多。

    第二個能力是“血氣抵抗”，只要主動呼叫血氣進行抵抗，八成以上的傷害，可以轉移到血氣之上，用血氣進行抵消，在血氣用完之前，很難真正的死去。擁有這個能力之後，就預示著，【地君】的生存能力，來到了一個新的高度，想死，都不容易。

    當然，如果被偷襲，來不及反應，那麼“血氣抵抗”也不會自動生效。

    第三個能力是，“血肉轉移”。在變身狀態，可以將自己的身體部位，直接轉移到另外的位置，可以用來避開要害的攻擊。

    只能說【地君】真的是無敵啊！

    現在想想，他能殺了這麼強大的【地君】，實力可還行。

    蘇浩靈光一現，好奇的對亞山道：“亞山，我在跟【地君】戰鬥的時候，把他的腦袋都砍掉了，但是他還能再長出來，而且活蹦亂跳，什麼問題都沒有，你要不要試試？”

    亞山立刻跳起來遠離蘇浩好幾步道：“維老大，千萬不要！砍手砍腳這些也就算了，砍腦袋我可不敢！以後再說，以後再說！”

    既然亞山不願意試，那蘇浩也不強求。

    接下來要測試符文執行的可行性。

    符文運轉流暢，問題不大！

    又給亞山燒錄一遍“二級”符文，記錄好他的基因資訊之後，臨時寫了一個小冊子交給亞山道：“亞山，接下來一個月，你就按照上面寫的嘗試鍛鍊，放心，這回不是給你寫字，而是給你畫圖了，一看就會。”

    亞山尷尬的笑笑道：“謝謝維老大。”

    ……

    亞山離開之後，蘇浩開始調整自己的狀態，準備進化【地君】。他不打算再等亞山度過進化的第二個階段了，他需要搶時間，儘快獲得更強的力量，增加一些抗風險的底蘊。

    夜幕降臨，蘇浩靜靜的躺在床上，等待進化完成。

    隨著“轉化器”猛地收縮，一股睡意襲來，蘇浩沉沉睡去。

    再次醒來的時候，他立刻就明白，自己進化【地君】成功了！

    蘇浩控制變身，身體立時增高，如同氣球吹起一般，變成了一個近四公尺高的小巨人。

    造型和【鋼甲王】差不多，只是由原來灰暗的鋼甲，變成了黑色晶石，閃著幽幽光澤。

    氣質上從原來的屌絲，上升為了高富帥！

    完全就是行走的視覺荷爾蒙。

    強度不僅高，關鍵是還閃，扣下來打磨一下，估計都能賣不少錢！

    他變成了徹頭徹尾的寶石騎士，從此無法低調。

    即使恢復了正常狀態，蘇浩也覺得自己不同了，每一個細胞都如此的值錢。

    蘇浩滿意的看著自己著一身閃閃的黑寶石，忍不住握拳擺出了幾個完美的造型。

    接下來就開始嘗試燒錄符文了。

    從胸口開始，一圈一圈充滿美感的符文爬上了黑晶鎧甲。

    “酷！”蘇浩忍不住讚嘆一聲。

    但是還不夠，還能更加酷炫！

    黑色晶石有一定的透光度，蘇浩的眼睛慢慢亮了起來：“若是將紋路埋在表層之下，營造那種若隱若現的感覺……”

    想到就做，蘇浩進入彈球空間，就著如今變身的狀態，設計起來。

    “埋太深看不見，淺一點，再淺一點，能夠清晰的看到符文紋路之美，還要不失黑晶的光澤……嗯，加一個弱化版的“強光”符文，變身的時候給自己打光，出場特效要拉滿啊！哈哈哈！”

    很快蘇浩的設計就完成了，到後來甚至因為太酷炫，還特意回頭修改，降低了一下特效，稍微顯得低調了一些。

    蘇浩退出彈球空間，開始華麗的變身。

    “咔咔咔～”

    黑色晶石不斷生成，肩甲如飛鳥展翅而起，胸甲上流暢的線條延申到腹甲處，劃過一道完美的弧線消失在兩側。

    雙腿上一層一層厚實的黑晶鱗甲排列而下，整體無比的流暢健美。

    蘇浩緩緩的握緊了拳頭。

    “銘刻符文。”

    胸口處開始生成一道拳頭大的圓環，隱含在黑晶表層之下，清晰可見。

    緊接著，從胸口開始，一環一環的花紋蔓延全身，增添了神秘的色彩。

    “弱化-強光”！

    一道微弱的光從胸口開始點亮，順著優美的弧線蔓延全身，最後將整套黑晶鎧甲點亮！

    一時之間炫目之極。

    玩耍了一會兒，蘇浩慢慢的平靜下來，退出了【地君】狀態。

    想了想，還是回頭把燈光效果給取消了！

    一般戰鬥多是在晚上進行，打著燈帥是帥了，但是拉仇恨啊。不嫌命長的蘇浩，自己悶騷一下也就罷了，還是不要拿出去作死為好。

    但是即使沒有燈光特效，蘇浩這身黑晶鎧甲，絕對能把人的眼珠子瞪掉。

    接下來一個月的時間，蘇浩不斷嘗試啟用新的能力，但是也只能將自身已有的能力，變得更加熟練，並沒有新的能力被啟用。

    【地君】新增的三個能力，“黑晶甲”、“血氣抵抗”和“血肉轉移”，對蘇浩有大用的，就是“血氣抵抗”了。

    通過這一個月的分析分析研究，蘇浩發現了“血氣抵抗”的運作模式。

    在進化成【地君】之後，蘇浩自動掌控了獨屬於血氣能量的特殊排列方式，這種特殊排列方式可以在體表撐開一個類似屏障的力場，內部會生成一個脫離肉體的緩衝結構。

    在攻擊臨身的瞬間，吸收掉大部分衝擊力，保護肉身不受傷害。

    而且這個結構非常的穩定，只要有血氣持續不斷的供應，理論上來說，是可以持續開啟，吸收傷害的。

    而且“血氣抵抗”結構，和他的符文並不衝突。

    這對蘇浩來說是一條好消息。

    因為這意味著他又多出來了一個強力的防護技能，而且只要解析“血氣抵抗”結構的原理，即使蘇浩沒有相應的基因幫助，他也能自己控制血氣生成對應的結構，實現“血氣抵抗”。

    至於說“黑晶甲”，作用就是帥，而“血肉轉移”對他來說也是可有可無。

    因為他自信，根本就沒有人能夠砍掉他的頭顱，讓他使用“血肉轉移”躲掉傷害。

    首先是武技方面的，來到這個世界之後，蘇浩發現異人們都在憑藉本能戰鬥，根本沒有什麼能夠流傳的武技。因為這個世界獲取武力的方式，不是傳承，而是掠奪，即使有武技，也不無法傳承或者流傳。

    掌握大量戰鬥技巧的蘇浩，對比異人們，優勢十分明顯。

    其次是他掌握的符文，各種各樣的都有，能夠應付絕大多數情況。

    而且他厚重的黑晶鎧甲，加上“堅硬”“屏障”“偏轉”，以及新增“血氣抵抗”。誰能破得了他的防禦呢？

    最後，他有近萬公尺的雷達感知，還會速度極快的飛行，機動性極強，來去自如，除非試探【申甲人】序列的異人能力，否則一般都不會親自下場與人戰鬥。要嘛用大槍直接幾公里外狙擊，要嘛直接生成炮筒，遠端發射炮彈轟炸。

    敵人想摸到他都十分困難，試問，怎麼才能把蘇浩的頭顱砍下來？

    蘇浩自己都不知道這個答案！

    那麼，如果他要死，怎麼才能死得掉？

    蘇浩不相信區區七級異人，能對付得了他，即使傳聞兇殘無比的【兇子】戮，也不行！

    這是屬於蘇浩的自信。

    “不過，還是穩妥一點，不能像以前那麼浪。符文基因的實驗，放一放，先去匯陽城把【命子】血肉拿到手再說。”

    （本章完）




第179章    七級【明子】

    蘇浩誰也沒有說，趁著黑夜遁到城外，飛入夜空消失不見。

    匯陽城是這個世界第一梯隊的超大城市，相當於一個國家行政首府的地位，像這樣的超大城市，地圖上只標註了七座。

    分別是“匯陽”“象帝”“首終”“古存”“金室”“西衛”“安梁”。

    七城相距十分遙遠，即使蘇浩全力飛行，從匯陽飛到最近的“象帝”，也要大半天的時間。

    不要認為蘇浩大半天飛行距離很短，若中途不休息，他一天一夜至少能飛兩萬公里，給他幾天時間，說不定就能繞著星球飛行一周了。

    蘇浩拿到手的地圖有一定的誤差，按照地圖指示飛到了匯陽城上空，並沒有發現匯陽城的蹤跡，一直到天亮之後，在周圍不斷盤旋尋找的蘇浩，方才找到了這座龐大的城市。

    蘇浩在極高之處，俯瞰這座城市。

    匯陽城位處三江匯聚之地，佔地極廣，約有大城臨淵城四倍之大，人口難以計數。

    難以想象在這樣生產力相對落後的世界，竟然有如此龐大的聚居地。

    又見從城市中央穿插而過的幾條江流上，到處都是往來船隻，熱鬧非凡，這城市之所以如此龐大，必然與其地緣位置有關。無論在哪裡，交通都是大城市發展的第一要素。

    然而就在蘇浩讚嘆著這座城市宏偉之時，一道龐大的血氣從匯陽城一處飛起，朝蘇浩飛來。

    蘇浩微驚，順著方位看去，只見一道模糊的身影朝他快速飛掠而來。

    他立刻做好了準備，手中長刀凝聚，符文刻繪，隨時發動。

    飛掠而來的異人是城中最強四大血氣反應之一，血氣十分龐大，近乎蘇浩的三分之一。

    想必這位就是七級異人了。

    眼前這位，是蘇浩來到這個世界後，直面的最強的異人，也是這個世界天花板的力量。

    “要小心了！”蘇浩提高了十二分的警惕，但是不知為何，全身的細胞卻興奮起來。

    果然，這就是青春萌動的感覺，稍微有些不受蘇浩控制呢！

    不過無關緊要！

    蘇浩長刀直指眼前來襲之敵，不退反進，朝那個七級異人俯衝而去。

    他要戰而勝之！

    近了，能夠清晰的看清眼前之人的模樣，一身長長的黑毛將全身覆蓋，如同海豹的質感，十分順滑流暢，如同皮革一般，只露出兩隻圓滾滾的眼睛。

    忽一閃，雙手張開，龐大的翼膜伸展，再一收，速度又增快一分，無意中流露出來的利爪閃著寒冷的光芒。

    蘇浩立刻確認了對方的身份，是【夜行人】序列七級“天地皆明”的【明子】。

    蘇浩眼睛微眯，與對方在半空交錯而過。

    “叮！”

    想象中一刀兩斷的場景並沒有發生，蘇浩一刀斬斷了【明子】的利爪，而蘇浩被【明子】的爪子在胸口上劃出了三道淺淺的劃痕。

    就在交錯的瞬間，蘇浩的長刀和【明子】的利爪交擊，長刀輕易的切斷了利爪，在順勢將【明子】一刀兩段的瞬間，明子詭異的翻轉身體，避讓開來，還有時間伸出雙腳在蘇浩的胸口撓一下。

    而蘇浩胸口上的三道劃痕，就是【明子】的戰果。

    “嗯？”兩人都顯得十分詫異。

    蘇浩詫異於對方身在半空的靈活性，比他要高上許多，而且“二級-屏障”竟然被對方一下就撕破了，完全靠著“堅硬”和“偏轉”防禦了下來。

    而【明子】詫異於眼前的飛行黑晶鎧甲人長刀的銳利以及防禦的強悍。

    【明子】沙啞的聲音傳來：“這片天空，是我的領域，不允許任何人踏足。若不想死，給你一個機會，立刻離開。”

    蘇浩笑道：“以前是你的領域，但是我來之後，這裡，就是我的領域！”

    【明子】冷哼一聲：“狂妄！”

    只見他立刻朝蘇浩飛來，在靠近蘇浩的瞬間，身影變得模糊，緊接著如同流體一般，留下一條長長的痕跡，跨過了中間這段空間，幾乎是剎那間出現在了蘇浩的身後，閃爍的利爪抓向蘇浩的脖頸。

    任何厚重的鎧甲，在他的利爪面前，都形同無物。

    因為他的利爪幾乎是世間最尖銳之物，尖端無限微小，幾乎達到了分子等級的尖銳，只要物質之間還有縫隙，他的利爪都可以探入縫隙之中，破壞物質分子之間的力，輕而易舉的將任何看起來堅硬之物，撕成碎屑。

    【明子】不知道爪子的原理，但是他自信，這一抓下去，至少能夠在黑晶鎧甲人脖子上掏下來一塊肉。

    “二級-閃電”！

    早在對方衝來的瞬間，蘇浩就準備好了符文，雖然詫異於對方進攻的方式與速度，但是蘇浩還是不慌不忙的啟用了符文。

    “咔嚓～”

    一道電光閃過，打在【明子】身上。

    【明子】探向蘇浩脖子的爪子頓時僵住了。

    “黑晶刺”！

    蘇浩在半空也不好回身，直接從身後穿刺出大量的黑晶刺。

    “噗噗噗！”

    【明子】躲避不及，被蘇浩的黑晶刺紮成了刺蝟。緊接著蘇浩握刀旋轉身體，長刀橫切。

    沒想到【明子】這時勉強恢復了行動，再次如流體一般退開，閃過了蘇浩的長刀。

    緊接著身上大量的黑晶刺順著對方黑長的毛髮滑落而下，蘇浩的黑晶刺彷彿刺在了一團毛線上一般，並沒有給對方造成傷害。

    “又是物理攻擊無效嗎？”蘇浩見此也不意外，異人千奇百怪的能力，什麼類型的都有可能遇見。

    蘇浩看著【明子】身上的長毛，認為必然有他的特殊之處，不知道一把火燒光後，會是什麼模樣。

    【明子】此時卻有些驚疑不定，剛才對方發出來的那道光是什麼？閃雷嗎？他怎麼沒聽說過哪條異人能控制閃雷！而且對方還能飛行，一般能夠飛行的，只有【夜行人】【擬態人】【輕盈人】，【迅捷人】也算半個，但是只能在半空短暫滯留。

    而眼前的黑晶鎧甲人，顯然是【申甲人】序列的異人，從沒有聽說過【申甲人】序列會飛啊，而且還能控制閃電。

    今天的見識著實有些衝擊他的固有世界觀了。

    再看看對方那身華麗到不像話的鎧甲，莫非在他不知道的時候，誕生了新的異人序列不成？

    【明子】還發現這架根本沒法打，只要一靠近，就會被對方用閃雷攻擊，身體陷入不受控制的狀態，任人宰割。他雖然不怕，但是沒必要試一遍對方的攻擊不是。

    蘇浩腳下一爆，朝【明子】追去，他非常好奇七級異人的特殊之處，決定今天乘興與對方鬥上一鬥。

    【明子】也是一個狠角色，見蘇浩衝來，也是不懼，在空中靈活的盤旋，一次又一次閃過蘇浩的追擊。

    在蘇浩再次靠近的時候，【明子】滾圓的眼睛一眯。

    “空之爪”！

    剎那間，密密麻麻的利爪遍佈了周圍空域。

    齊刷刷的勾向蘇浩。

    三章奉上，努力打字中……

    

    （本章完）




第180章    雷霆領域

    蘇浩看著周圍全是淡淡的爪影，立刻防禦全開，黑晶鎧甲增大增厚，以防萬一。

    這一招應該是【明子】類似“血肉同化”的技能，可以將細胞和血氣匯入空氣中，使得空氣具備特殊的性質，受到操控。

    “唰！”

    蘇浩長刀揮砍，劈碎了大半的爪影，卻也被少部分撓在了鎧甲之上，“二級-屏障”瞬間破碎，黑晶鎧甲上留下了許多道深深的劃痕。

    蘇浩瞬間衝破了爪影的範圍，遠離這片空間。

    “他的爪子有問題，為何能輕而易舉的撕破我的屏障呢？”瞥了一眼追來的【明子】，蘇浩默默的準備著大號“火龍”符文，欲要趁其不備，先燒了對方一身順滑的長毛再說。

    於此同時，發動“空氣轉化”，生成大量的“黑沙”，瀰漫了幾乎整片天空。

    對方不是可以同化空氣生成利爪嗎？

    他也會！

    隨著整片天空被黑沙佔領，追在蘇浩身後的【明子】也察覺到了異常，正在猶豫的一刻，蘇浩回頭了。

    “二級-火龍”！

    “呼呼！”

    百公尺多長的龐大火龍噴射而出，在空中搖曳，瞬間吞噬反應不急的【明子】。

    “啊！”

    一聲慘叫，【明子】帶火的身影猛然竄出老遠，脫離火龍範圍之後，在半空中折騰，撲滅了身上的火焰。

    在他把火焰都撲滅的時候，已經晚了，他身上的長毛都已經被蘇浩燒光了，露出了【明子】的真容，身上還冒著嫋嫋黑煙。

    “翼蛇？”

    蘇浩瞪圓了眼睛，很快改口道：“翼龍？”

    然而都不是，只是形狀相同罷了，只見【明子】身軀如同一條纖細的長蛇，手腳有一張翼膜相連，手長腳短，加一條長長的尾巴，如同一隻鰩魚。

    若不是蘇浩一把燒光了對方的毛髮，都不知道【明子】竟然是這番模樣。

    和自己這身帥氣的黑晶甲，哪裡有什麼可比性？

    【明子】見自己這般醜陋的模樣暴露在人前，頓時惱羞成怒，朝遠處飛去。

    一邊飛一邊變身回原來的人形，稍過片刻後，再次變身為【明子】，一身黑色長毛已然恢復如初。

    蘇浩見對方要跑，立刻追去，笑呵呵道：“這片天空，是我的領域！”

    緊接著瀰漫在半空的黑沙開始匯聚，構造成了一個又一個黑色的圓環圖案，遍佈了整片天空，正是蘇浩的符文陣盤。

    這是他專門用來對付速度快，還十分滑溜的敵人的——雷霆領域。

    “雷霆領域”遍佈天空方圓兩公里範圍，【明子】再快，也無法瞬間脫離。

    血氣龐大，就是如此任性。

    “雷霆領域”啟用！

    蘇浩差點大吼一聲“咆哮吧！雷霆！”用以增強氣勢。

    【明子】附近的符文立刻啟用。

    “咔嚓！”

    起初是一聲閃電爆響，緊接著這種聲音連成一片，其勢漸成，其聲轟鳴。

    也是這一聲轟鳴之聲，讓下方匯陽城的人紛紛抬頭看向天空。

    一時間，所有人都看到了天上的雷霆之網，以及戰鬥中的兩個黑點。

    “是【明子】！”

    “另外一個人是誰？”

    “不知道，看不清……”

    很快，所有人都知道了天空上有兩個強大的異人在戰鬥。

    他們何曾見過如此激烈炫目的戰鬥？

    一個個把手中的活計扔下，找到一個好位置，仰頭津津有味的觀看，如同看一場突然出現的電影大戲。

    而天空之上。

    大量電弧爆閃而出，連成電網，將【明子】覆蓋其中。

    【明子】頓時被劈得發不出一絲一毫的聲音，渾身抽搐，朝下方墜去。

    蘇浩立刻提刀撲上，而【明子】只能眼睜睜看著氣勢洶洶撲上來的蘇浩，卻毫無辦法。

    因為現在即使在墜落，周圍的閃電依然一道接一道的劈在他的身上，全身麻痺不聽使喚。

    “火龍”！

    一道火龍席捲而過，將對方的毛全都灼燒乾淨，露出了苗條纖細的身軀。

    而【明子】都無法慘叫出聲。

    當【明子】的身軀露出來之後，蘇浩才提起了長刀，對準身軀。

    突刺，

    “噗！”

    【明子】被蘇浩一刀扎個對穿。

    “勾刺”！

    瞬間，扎入【明子】體內的長刀上，爆發出密密麻麻帶有倒鉤的尖刺，從體內穿出，倒鉤上帶著點點血液。

    緊接著部分尖刺繼續延長，變換形狀，纏上了【明子】的身體，將他死死的鎖住，幾乎捆成了一具木乃伊。

    蘇浩滿意的看著自己的傑作，點頭道：“這下跑不掉了。”

    蘇浩撤銷了雷霆領域，帶著【明子】轉身飛離匯陽城上空。

    ……

    蘇浩帶著人撤退之後，匯陽城下方頓時沸騰了起來，一個個眼中全是興奮之色。

    “怎麼不打了？剛不還打得好好的嗎？挺好看的！”

    “又是閃雷，又是火焰，好刺激！”

    “沒看到嗎？有一個已經敗了！”

    “敗了？沒看到啊！”

    “你是瞎了不成，那個瘦長的異人敗了，被抓住帶走了！”

    “那瘦長的異人是誰？該不會是【明子】吧！”

    此猜測一出，周圍所有人齊齊倒吸一口氣，瞬間變得詭異的安靜，所有人都看到對方眼中的不可思議。

    所有人心中都有一個念頭：“【明子】被抓了，大事不妙了！”

    蘇浩提著【明子】來到了一處亂石之地，將被捆得嚴嚴實實的【明子】扔在一邊，然後道：“我問你答，好好配合，表現好考慮放你一馬。”

    明子精神狀態不錯，即使被穿刺得千瘡百孔，依然不足以致命，只是如今動彈不得，任憑蘇浩宰割。

    想他堂堂七級異人“天地皆明”的【明子】，何曾受過如此對待，不岔的冷哼一聲，並不回話。

    又遇到了一個嘴硬的人，不過蘇浩並不在意，給過對方機會，說不說都沒有關係，他不說，總有人會說的。

    而且面對這類遇到事情二話不說先動手的人，蘇浩向來沒有好感，面對這類人，他也喜歡動手大過動嘴。

    如果遇到有點禮貌的，蘇浩會有一些好感，可以考慮先動口，在動手。

    不過結果大概不會改變，只是順序不同罷了。

    蘇浩淡淡道：“你是【夜行人】序列的七級異人【明子】吧？那麼第一個問題，其他三名七級異人分別是誰？”

    【明子】把眼睛閉上，並不回話。

    到了他這個程度，早已心堅如鐵，明白今天眼前的黑晶甲人，無論如何都不會放他回去，那還多嘴做什麼？能在最後一刻讓對方不舒服，就是他階段性的勝利。

    他只是悔恨自己今天有些莽撞了，沒搞清楚對方的能力，就魯莽的和對方戰鬥，著實有些不理智，既然栽了，那就到此為止，怎麼說也達到過巔峰，今生也算無憾。

    還是這些年安逸貫了，失去了對世界的敬畏之心，失去了那顆繼續變強之心……

    【明子】心中嘆息。

    但是他不明白，如果他態度端正一些，蘇浩還是可以放他離開的！

    但是他堅硬的心不容許他把生的希望放在敵人的仁慈之上，他萬事都靠自己，從來如此。

    蘇浩伸手生成一柄長刀，向前走兩步。

    既然對方不說，那就不浪費彼此的時間了。

    就在這時，身後利爪虛影乍現，朝蘇浩抓來。

    垂死掙扎。

    刀光一閃。

    “噗！”

    【明子】頭顱拋飛。

    卒！

    要害受創，血氣再多也無用，並不是誰都有【地君】這種變態的自愈能力。

    （本章完）




第181章    蘇浩的美色

    蘇浩先記錄了【明子】的基因資訊，然後將屍體處理好，找個地方保存起來。

    接著退出【地君】狀態，慢慢的朝匯陽城走去。

    要獲得【申甲人】序列的最高級【命子】的血肉，對蘇浩來說十分的簡單，但是也不簡單。

    說簡單，是他可以直接衝上去，與【命子】大戰個幾百回合，將對方的血氣硬生生耗盡，然後直接收割，結束戰鬥。

    以蘇浩身上的血氣強度，城裡血氣強度最高的，也僅僅不到蘇浩的三分之一，最弱的，也僅僅是蘇浩的十分之一，消耗戰怎麼也不可能耗得過蘇浩，穩贏的局面。

    說不簡單，是因為蘇浩並非沒有底線的人。

    這裡畢竟是一座極為龐大的城市，居住著不知多少人，若是與【命子】肆無忌憚的在城裡戰鬥，必然波及無數，搞不好還會直接把匯陽城給毀了。

    不要小看【地君】和【命子】這兩個異人的破壞力。

    單純的蘇浩一個人，血氣蔓延之下，一小半的匯陽城都將被他轉化成黑晶甲，一動起來，這一小半匯陽城將會瞬間摧毀。更不要說還有等級更高的【命子】了。

    可以想象若是兩人變身成百公尺多高的巨人互毆，那將是一番什麼場景。

    奧特曼與怪獸！

    誰贏不知道，但是城市是毀定了！

    所以，蘇浩想到的最穩妥的方式，就是偷偷靠近，然後【二級-閃電】持續麻住，拿刀割一大塊肉就走！

    穩妥啊！

    蘇浩越想越覺得靠譜，就這麼幹！

    首先得打聽一番，【命子】究竟在什麼地方。

    他已經擊殺了一個【明子】，還剩下三個七級異人。

    “先分清楚誰是【命子】！”

    當蘇浩進入匯陽城之後，發現所有人都聚整合一圈又一圈，在興致勃勃的討論剛才他與【明子】戰鬥的過程。

    絲毫沒有避諱【明子】的稱呼，雖然可能大多數人都不知道【明子】意味著什麼。

    “也就是說，根本就不需要偷偷打聽，隨便問都能問出來？”

    那這就簡單了！

    蘇浩裝作一臉愣住的拉住旁邊一個普通朱獲人小妹，好奇的問道：“這位阿妹，剛才發生了什麼事情？都在講什麼？”

    那姑娘正駐足津津有味的聽人吹噓，突然被人拉住，臉上閃過不耐之色，瞥了一眼蘇浩，剛想一句“不會自己聽嗎”懟回去，但是看到蘇浩面容俊美，英姿颯爽，硬生生的把這句話從脖子咽回去，露出一個美好燦爛的笑容，甜美小妹的模樣道：“小哥，你想問什麼啊！想問什麼我都會告訴你哦！”

    蘇浩眉頭一跳，強忍著怪異的感覺，露出勉強的笑容道：“剛才聽人說【明子】被人抓了，你知道怎麼回事嗎？”

    那小妹雙眼直勾勾的盯著蘇浩的臉猛看，一臉你問對人了的表情道：“當然知道，剛才不知道是誰跟【明子】老大在天上大戰，那場景，可謂是雷火交加，炫目之極！看的我也十分神往啊！不知道飛上天空是什麼感覺！”

    蘇浩驚訝道：“竟然有人能夠和【明子】老大打得有來有回？太厲害了，是誰？難道是城裡的其他老大嗎？”

    那小妹笑嘻嘻的道：“這裡人太多太吵了！要不我們去邊兒上說？我請你喝果汁！”

    這也太快太直接了吧？蘇浩提高警惕，這小妹必有所圖謀啊。

    要嘛就是圖謀他的美色，要嘛還是圖謀他的美色，絕對不能讓她得逞！一杯果汁就想收買他？

    蘇浩搖頭道：“不用了，我口不渴。”

    那小妹絲毫不覺得沮喪道：“那我們去那邊坐坐吧！到那邊我們再聊，放心，你好奇的我都懂，我很懂！”

    蘇浩稍一猶豫，就點頭道：“那好吧！”

    於是蘇浩就跟在那小妹的身後，來到了一個水池旁，坐在長椅上。

    這裡還算清靜，池水清澈可見游魚，似荷葉的觀賞水生植物鋪在水面，幾朵嬌豔花朵點綴其間。

    這小妹竟然將人帶到這種春色靡靡之地，其心叵測啊！蘇浩已經有點後悔了，問誰不好，竟然問到了一個垂涎他美色的少女。

    蘇浩想再入正題，直接再把問題問一遍，那姿色還算中上的小妹笑意盈盈的自我介紹道：“我叫小布，你叫什麼？”

    蘇浩深吸一口氣，平復一下躁動的情緒，緩緩道：“我叫維！可以說說剛才發生什麼事情了嗎？會不會是城裡其他老大幹的，不然誰有那個實力跟【明子】戰鬥！”

    蘇浩表示他已經很努力的把話題往其他七級異人身上引了，但是這個小布似乎聽不懂人話似的。

    果然，蘇浩還是覺得自己更習慣用刀子頂住別人的喉嚨，然後再問出自己的問題。

    像這種你好我好的套話，實在是不太擅長，每次這姑娘把話岔開的時候，他都想掏出一把刀子直接上手問話。

    小布捂嘴笑道：“維，真是特別的名字，很好聽呢！”

    這小姑娘關心重視的重點不對啊！蘇浩忍住拔刀的衝動，打算再問一遍，如果對方再不答，直接走人。

    蘇浩聲音變得平淡許多，一字一句的道：“你知道【命子】在哪裡嗎？”

    小布下意識道：“知道啊！”

    然後好奇的看著蘇浩道：“就在“東凌閣”，匯陽誰不知道啊！阿哥，你好逗，還假裝不知道。”

    蘇浩強忍心中不適，直接問道：““東凌閣”在哪裡？可以帶我去嗎？”

    小布眼睛一亮，這是要跟她約會散步嘛，這也太快太直接了，她很喜歡，立刻欣喜的道：“好啊！我們邊走邊聊！”

    蘇浩站起來道：“那麼帶路吧！”

    蘇浩發現，用他這張帥臉跟小布聊天的技巧，就是不需要技巧，有什麼需求，直接用最簡短的方式表達就好了，一切的修飾都在他那張臉上。說得越多，小布捕抓的資訊偏離主題越遠。

    “果然，帥的人撩妹不需要技巧，反過來也成立！”

    就這樣，小布蹦蹦跳跳的帶著蘇浩在匯陽城裡閒逛起來，當然，最終的目標還是“東凌閣”。

    在走了片刻之後，蘇浩就鎖定了自己的目標，因為小布帶著他往東邊走，而東邊就只有一個七級血氣反應，毫無疑問，那人就是【命子】了。

    既然確認了目標，蘇浩就不再著急，而是隨意的跟小布閒聊起來。

    “這個【命子】平時會出來逛街嗎？”

    小布道：“看來維哥你真的是外地的啊！聽說【命子】是個很老的老爺子，在匯陽很有威勢的，他呢，一般都在“東凌閣”待著，沒有什麼重大的活動，都不會出席。我長這麼大，見過他的次數也有限呢！”

    蘇浩皺著眉頭道：“我們能進“東凌閣”嗎？”

    小布道：“那不行，“東凌閣”不讓外人進入，守備很嚴的！維哥，你想進“東凌閣”？你進去做什麼？”

    蘇浩隨口道：“是啊，我想見【命子】一面。”

    心裡卻有些難辦起來，若是【命子】一直呆在“東凌閣”裡，他想要見到【命子】，就只有硬闖了，但是一旦硬闖被發現，【命子】必然警惕起來，一場大戰在所難免。

    就在這時，小布隨口道：“想見【命子】還不簡單？”

    “嗯？”蘇浩詫異的看向小布。

    （本章完）




第182章    被金錢玷污的感情

    蘇浩疑惑道：“簡單？”

    小布理所當然的道：“當然，三天後匯陽城就要舉行“秋收大祭”了，那個時候，是需要【命子】老大主持的，每年都是如此，到時候你就能夠見到他了！”

    蘇浩點頭，心裡默默道：“還要等三天嗎？也不是不能接受！”

    小布好奇道：“維哥，你很仰慕【命子】老大嗎？”

    蘇浩點頭道：“好像是吧，他挺厲害的！”

    小布也是滿眼的小星星道：“是啊，【命子】老大可是我們匯陽城的守護神呢！大家都說，若不是有【命子】老大在，我們匯陽不可能有今天。”

    許是見到了蘇浩眼中的疑惑，小布得意道：“我們匯陽城以前可不是這個樣子的，聽說以前的匯陽十分的混亂，很多異人在白天晚上到處破壞廝殺，每天都會死很多人，但自從【命子】老大來了之後，我們匯陽就變了，變成了你看到的樣子，你看，多好對吧！我很喜歡這裡呢！”

    蘇浩點點頭道：“其他【子】呢，他們難道不和【命子】一起守護匯陽嗎？”

    小布繼續道：“不知道，但是我聽其他人說，只要有【命子】老大在，【明子】【常子】【靜子】這三位老大都相安無事。不過呢，【命子】老大已經很老了，不知道還能堅持多久！嘿嘿，我也不明白是什麼意思，就是覺得【命子】老大很重要。”

    力量和精神若是沒有得到傳承，那麼建設起來的一切，終將隨著時間逐漸消逝。

    “東凌閣”距離並不近，但是小布陪著蘇浩邊走邊說，竟然也不覺得疲憊，反而因為蘇浩願意陪她走走說說，變得十分的興奮，看待蘇浩的目光越來越熾熱。

    這種類似於求偶的目光，把蘇浩看得渾身不自在，不知不覺的遠離了一點，誰知這小布竟然亦步亦趨的跟在蘇浩身邊，走到哪裡都跑不掉。

    也許，這就是長得帥的煩惱吧！

    所謂“你逃他追，插翅難飛”，果然確有其事。

    蘇浩跟著小布逛了一圈“東凌閣”之後，實在忍不住了，立刻道：“小布！謝謝你今天告訴我那麼多，後會有期！”

    說罷轉身就要立刻，小布慌了，急忙跑上來，上手扯住蘇浩的袖子道：“你還沒告訴我，我在哪裡能夠找到你呢！”

    蘇浩不動聲色的把袖子抽回道：“不用找了，我過幾天就要離開匯陽城了！”

    接著不再理會小布，直接混入人群消失不見。

    小布就這般呆呆的看著蘇浩消失的背影，說不出的失落，她好想哭，這是一種失去的感覺。

    不知過了多久，小布發現有人在身後拍了拍她的肩膀。

    她回過神來，轉頭看去。

    “維哥！！？”

    小布簡直不敢相信她看到了誰，這種失而復得的驚喜感覺，讓她瞬間恢復了活力。

    蘇浩給她遞上一袋錢，然後淡淡道：“小布，謝謝你今天帶我走了那麼遠，這是給你的報酬，請收好！”

    說完，蘇浩再次轉身匯入人群消失不見。

    小布拎著手中的錢袋子，愣在了原地，她覺得她的感情被錢玷污了。

    片刻之後，顛了顛手中的錢袋子，心中竟然有一絲竊喜：“還真不少！今天雙豐收，賺到了！”

    ……

    等上三天也沒有什麼不可以，而且蘇浩還要找人繼續打聽有關【命子】和“秋收大祭”的消息，不可能僅聽小布那個不靠譜姑娘的一面之詞。

    但是得到的結果雖然都不盡相同，但是有兩點是一致的，三天後確實有“秋收大祭”，而且“秋收大祭”大機率如往年一般，由【命子】主持。

    因為蘇浩發現，他殺掉匯陽城一大勢力的【明子】之後，匯陽城本該陷入一定的混亂，卻被迅速平息，可見【命子】對匯陽城的控制力有多強，匯陽城的事情，還是由【命子】主導。

    蘇浩還發現這兩天進入匯陽城的人越來越多，走到街道上，幾乎都是人擠人，若非他早來三天，連一個落腳的地方都不見得能夠找到。

    而且，蘇浩雷達中，達到六級的強大異人，也越來越多。

    讓蘇浩嗅到了一絲不同尋常的味道。又想到臨淵城擊殺的【地君】所說，匯陽城的【命子】預計命不久矣，想跑過來碰碰運氣。

    現在看來，不僅是安梁城方向的【地君】過來湊熱鬧了，整片大陸的【地君】怕是都匯聚於此，等待【命子】死去。

    當然，也不僅僅是【地君】，其他序列的六級異人，估計也來了，期待著大戰爆發，渾水摸魚。

    不要因為蘇浩和亞山平時進化非常順利，就認為普通異人要從【地君】進化到【命子】很簡單，其實普通異人進化死亡率是相當高的。

    他們想要進化到下一個等級，就必須要不斷積累血氣能量，達到一定的層度，以提供進化時使用。

    蘇浩有特殊的積累血氣方式，但是這個世界的人並沒有，想要積累增強血氣，就通過殺戮同級異人，掠奪增強血氣的基因片段。

    但是一旦到了六級之後，同等級異人哪裡那麼好殺？甚至有些六級異人站在原地任憑攻擊，都奈何不得對方。

    所以，對於六級異人來說，想要進化，有兩大難點。第一就是血氣積累，達不到標準，有七級血肉，吞下也是死路一條；第二就是，千辛萬苦把血氣積累達標了，而七級異人的血肉，想要吃上一口，幾乎是痴心妄想。

    就這兩個難點，幾乎讓絕大多數六級異人止步。也只有命運垂青的幸運兒，也就是俗稱的主角，才能克服困難，最終獲得進化，成功登頂七級異人。

    所以對於那些想要進化的六級異人來說，最重要的就是靈通的消息，通常喜歡佔據一座城市，建立組織為自己收集資訊，然後哪裡有事情，哪裡就有他們的身影。

    滿世界的尋找進化的機會，成就大陸第一序位。

    蘇浩嘆氣道：“匯陽城的普通人們都希望【命子】好好活著，但是幾乎所有做好準備的【地君】都希望【命子】死去。”

    無論他做得怎麼樣，總有人希望他好，總有人希望他不好。

    這兩天蘇浩也沒有做其他事情，而是當來旅遊一番，見一見異域風情，看一看百態人生。

    “秋收大祭”前一天晚上。“東凌閣”一間書房內。

    一個老頭坐在坐在主座，頭頂鋥亮，沒有頭髮，短鬚捲曲全白，臉上盡是褶皺，皮膚也顯得乾枯蒼老，耳尖上的絨毛已經掉光了，看著外貌如同一個普通的老人，但是整個人顯得氣勢磅礴，單純坐在那裡，讓人不敢直視其眼。這一副盡顯老態的身體內，蘊含著無法想象的力量，曾經讓無數異人為之膽寒的力量。

    即使他老了，也無人敢挑釁他的威儀。

    他就是匯陽城的【命子】——修！

    在【命子】修的前面，站著一名中年人，這是他的兒子【地君】吉。

    【命子】修並不說話，只是將一個托盤向前推去。

    【地君】吉看到了盤子之中裝著的東西，瞳孔一縮，一股電流直衝頂門，緊接著是一股巨大的喜悅填滿了心頭。他知道，這是【命子】的血肉！只要吞下它，就能夠進化為【申甲人】序列的終極形態【命子】，而他，也將成為這座城市，新的主人，這個世界頂端人物。

    他等這一天等得太久了。

    但是這股興奮在出現的瞬間，被他死死的壓制下去，不敢露出絲毫端倪，反而裝作疑惑的問道：“【命子】老大，這是……”

    沒錯，作為修的兒子，他連一聲父親都不敢叫。

    （本章完）




第183章    機會來了

    蘇浩的感知一直都在關心重視著【命子】的動靜。

    閉著眼睛絲毫明天行動的蘇浩突然睜開了眼睛。

    “有人在進化？”

    他感知到在【命子】身邊的一名六級血氣的異人正在進化，這讓他大感詫異，關鍵是不見【命子】有任何的反應。

    他觀察過許多次異人進化，知道異人進化時候的血氣變化，絕對不會錯。

    “難道【命子】被人抓住控制起來了？”

    想了想，不排除這種可能，但是可能性不大。

    【命子】能夠活到這個歲數，必然有他獨到之處。明天就是“秋收大祭”，作為地頭蛇的【命子】，一定察覺到了大量【地君】匯聚，必然有所防備。更不要說被他擄走的【明子】到現在都還未回來，發生了這種情況，都不做任何防備，輕易被人控制，那他也不可能活到現在。

    蘇浩思考片刻，很快就有了新的猜測：“【明子】的消失，必然讓【命子】和其他七級異人提高了警惕，或許【命子】是擔心發生意外，主動選擇了繼承人。”

    想通此節，蘇浩便不再理會，而是佈置好防護警示之後，緩緩睡去，即使他是強大的異人，熬夜也是不好的。

    對於他來說，城裡這些人想幹什麼，其實都無關緊要，他要的很簡單，就是【命子】的一塊肉罷了，而且儘可能不發生激烈的戰鬥，從而波及到這座城市和大量的平民。

    到時候想辦法靠近【命子】，控制住，然後割一塊肉就跑！想必以他的速度，對方發現追不上後，也就放棄了，根本沒有戰鬥的機會！

    另一邊，兩個人遠遠的相對而坐，面上親切，卻又互相防備。

    正是匯陽城裡另外兩位七級異人，【吐絲人】序列七級智慧無常【常子】長希，【迅捷人】序列七級異人動極為靜【靜子】躍一。

    當還是【迅捷人】序列的五級【彈射王】的時候，被【吐絲人】序列的五級【操控王】剋制得死死的，但是一旦達到了六級甚至是七級後，幾乎不相上下。

    六級異人都已經有了“領域”的概念，比如【迅捷人】的七級【靜子】，可以將及身的東西彈開，形成一個絕對的領域，即使【常子】在空間中佈下天羅地網的鋒利絲線，也無法直接將【靜子】切碎，早在細絲切割到身體之前，就被轉化性質彈離身體。

    再加上“血氣抵抗”這個能力，雙方都難以輕易殺死對方，偷襲另算。

    【靜子】躍一是一個高瘦的中年男子，顴骨突出，雙眼凹陷，如同常年睡眠不足一般，把玩著手中的茶杯。

    【常子】長希全身籠罩在高高的衣領之下，只有一團梳理得一絲不苟的頭髮，和一雙銳利的眼睛露在外面。

    靜默片刻後，【靜子】躍一跺了跺腳之後，緩緩道：“【常子】，現在【明子】已經被鎧甲人擄走了，估計凶多吉少，我們缺少了突破【命子】金剛甲防禦的手段。明天的計劃還正常進行嗎？”

    【常子】長希淡淡道：“如果你不介意未來又多出來一個【命子】踩在頭上，那就隨意。”

    【靜子】躍一嗤笑道：“怎麼說得好像只有我要殺了那老頭似的。【常子】我告訴你，想要合作愉快，那就把你的態度先擺端正。否則大家都不好過。”

    【常子】長希無視道：“明天已經是最後的機會了，大祭一過，【命子】必然會選擇新的繼承人，那時就功虧一簣了。我們必須在他把血肉傳下去之前，把他殺死，然後奪走屍體，斷絕【命子】傳承。”

    【靜子】躍一渾身的肌肉不規則的蠕動，歪著頭道：“這是當然，但是現在的問題是，我們少了【明子】這個幫手，還多出來一個莫名其妙的鎧甲人。【常子】，你有萬分信心？”

    【常子】長希淡淡道：“沒有！但是我至少有八成把握能夠成功。而且我懷疑鎧甲人是【命子】假扮的。”

    【靜子】躍一冷笑道：“八成？你不要高估我！”

    【常子】長希道：“我已經控制了五名從外地來的【地君】，可以牽制。”

    【靜子】躍一直接拍板道：“那就按你說的幹！”

    說罷，一腳踢翻一個箱子，裡面一條長長的透明水晶鏈條滑落出來，【靜子】躍一笑道：“你要的金剛鍊！”

    【常子】長希也不見任何動作，水晶鍊如同有一隻大手抓住一般，緩緩的朝他飛去，最後捲入他的袖袍之下，消失不見，他淡淡道：“那我先走了！”

    說罷，【常子】長希變成了一堆細絲，逐漸消散。顯然，來到這裡的並不是他的本體，而是線條製造的分身。

    【靜子】躍一跺了跺腳，肩膀開始聳動起來，逐漸抑制不住，仰天哈哈大笑起來。

    ……

    第二天一大早，幾乎家家戶戶都開始了祭祀活動。

    而城中的各大幫派組織聯合一起舉辦的“秋收大祭”在城中廣場祭祀大殿前進行，除了各大幫派組織外，還吸引了不少平民前來圍觀，廣場上人山人海。

    而蘇浩此時整混在人群之中，不斷的往前擠，爭取到了一個比較靠前的位置。

    實際上靠近前之後，會有幫派的人員專門管理秩序，將普通平民擋在一定範圍之外。

    但看蘇浩一副華麗的打扮與英氣的外表，所有人都認為是哪個大幫的公子哥，竟然沒有人去驅趕他。

    就這兩天蘇浩在匯陽城的經歷，讓他明白美麗的皮囊有多重要，說不得以後轉世第一步，就是把自己轉世之身的臉，用基因給捏一捏。

    長得帥，說不定存活率都高上十個百分點。

    城裡的三名七級異人都出現了，【明子】空缺之位，由一個六級異人頂替。

    不，應該說是四名七級異人，因為昨晚臨時誕生了另外一名七級異人【命子】吉，但是除了兩個【命子】自己之外，也就只有蘇浩才知道。其餘所有人都被矇在鼓裡。

    很快儀式就開始了，其繁複程度，看得蘇浩頭暈目眩，眼花繚亂。

    不過可以理解，也只有異常繁複的祭祀程序，才能夠體現心誠，冥冥之神，才能感知到人們的誠意，滿足凡人卑微的願望。

    而蘇浩不斷的抬頭張望，裝作興趣滿滿的模樣，實則尋找合適的攻擊時機。

    他的超多重“二級-閃電”早已準備多時，保證周圍的高級異人都沒有任何反抗的機會。

    但是蘇浩要等待的時機並沒有到來，因為蘇浩想著，對於朱獲人來說，這麼重要的“秋收大祭”，至少要等他們舉行完再說吧！他蘇浩不差這點時間，打斷別人神聖的儀式，非常的不禮貌。

    然而，蘇浩打算禮貌，卻有人不想禮貌！

    大地緩緩的蠕動，變成一束又一束細細的絲線，在【命子】修跪地低頭祭拜的瞬間，纏上了他的身上，將他高高的揚起。

    而被揚起的【命子】修不知何時，已經變身，一身閃亮的金剛石鎧甲，包裹住了他的全身，而束縛住他的細線任憑如何勒緊，都絲毫不得寸進。

    雖然早有所料，但是這件事情真正發生，依然讓【命子】修大怒，只聽他咆哮道：“【常子】，你們敢？”

    突發變故，讓普通人都驚慌的大叫起來，紛紛往外逃跑，根據他們的經驗，跑慢了估計就不用跑了。

    而低階異人基本上也是一鬨而散！大佬打架，誰敢勸架誰死。就好像兩個後裔對射，勸架的人都死了，就他兩屁事沒有。

    蘇浩眼睛一亮，他要找的機會來了！


    

    （本章完）




第184章    這鎧甲，好帥

    【命子】修大聲咆哮，正要掙脫束縛，突然發現纏住自己的細線上混著一條閃亮的金剛鍊，一時之間雙目圓睜，脫口而出：“鎖命金剛鍊！混蛋！”

    這種極為稀有的金剛水晶石對於【命子】來說，是最強大的物質，也是最致命的物質。

    強大是因為【命子】變身之後，鎧甲就變成了金剛水晶石的模樣，獲得類似金剛水晶石的特性，堅硬無比，幾乎難以損傷分毫。

    致命是因為這種自然存在的金剛水晶石，難以被損毀，哪怕以命子的大力，也無法掙脫，而且，【命子】的“血肉轉化”無法將自然金剛石轉化為“轉化金剛石”。

    用來束縛【命子】最適合不過，一旦被“鎖命金剛鍊”鎖住，雙腳離地，【命子】幾乎難以動彈，從而成為待宰的羔羊。

    只不過這隻羔羊有點硬，屠夫也不一定能夠破開他的防禦。

    “咔咔咔～！”

    突然之間，【命子】修的脖子閃出一簇火花，脖子處的金剛甲被撕裂大半，但是轉眼恢復如初。

    是【迅捷人】序列七級異人【靜子】躍一。

    【靜子】躍一用所有人肉眼不可見的速度一刀砍過【命子】修的脖子，但是對【命子】來說，作用不大。

    【常子】長希從寬大的袖袍中，伸出一隻手，五指張開，然後微抓，立刻從人群中跳出來五名黑晶甲【地君】，撲向【命子】。

    這五名【地君】，是用來消耗【命子】修的血氣的。

    【常子】長希的計劃非常的完美，在他看來，【命子】修這一次，必然難逃一劫。

    之前的計劃是由他率先發難，控制住【命子】，然後由【明子】破甲，【靜子】躍一高速攻擊徹底破開防禦，然後迅速消耗【命子】的能量，完成擊殺。

    但是誰知【明子】莫名奇妙的被擄走了，他的計劃就缺了一環，如何破開【命子】強大的防禦，從而迅速消耗他的能量。

    不過，似乎命運眷顧於他，送來了五名【地君】，他可以用五名【地君】的“血肉同化”去侵蝕【命君】的金剛甲，同源能量之下互相抵消，能夠快速大量的消耗掉【命子】的能量。最後完成擊殺。

    十分完美！

    而且到目前為止，也沒有絲毫差錯！

    【命子】，死定了！

    然而就在【常子】長希等人認為勝券在握的時候，一個不速之客闖入了戰場。

    這個不速之客闖入戰場的瞬間，就吸引了所有人的注意力，雙眼死死的鎖定那道身影，哪怕被吊在半空中，動彈不得的【命子】老頭，同樣如此。

    不為別的，就因為入場的這名不速之客，是一名黑晶甲【地君】，重點不是【地君】，而是這身黑晶鎧甲實在是太耀眼了！

    流暢的線條，酷炫到極致的造型，若隱若現的紋路，耀眼得讓所有人都睜不開眼睛。

    哪怕是【申甲人】最高級的【命子】，那一身閃亮的金剛水晶鎧甲，在這名【地君】面前，也黯然失色！

    所有人心中冒出來一句：“這鎧甲，好帥！”

    原來世間竟然有如此帥氣的鎧甲！

    在蘇浩入場的瞬間，以他為中心方圓三百公尺全都變成了他的轉化黑晶，把所有人都囊括在其中。包括跺在一邊裝作緊張的另一名【命子】吉。

    他在猶豫要不要救他父親【命子】修！

    轉化黑晶範圍內，符文花紋不到兩秒的時間就繪製完畢！

    “叮！”

    蘇浩脖子處的黑晶甲被猛烈的攻擊，發出一串火光。

    “嗯？好快！”蘇浩這時才反應過來，他被【靜子】躍一攻擊了。

    而高速移動中的【靜子】躍一比蘇浩更加詫異：“真硬！完全破不開防禦！”

    而【常子】長希皺緊了眉頭，因為他發現他的“線領域”被破壞搶佔了。他從身體內爆射出大股線潮，纏向蘇浩。

    不管是誰，先控制住再說。

    “雷霆領域”！

    就在這時，蘇浩的符文領域繪製完成，他也發動了領域內的所有符文！

    “咔嚓～嘶啦！滋滋滋！”

    強大的電流瞬間肆虐全場，所有人被電得原地抽搐，身體瞬間麻木，失去控制。包括高速運動的【靜子】躍一，他身體失控的瞬間撞向了遠處，眼看就要脫離雷霆領域，雷霆領域外圍頓時升起一道厚重的黑晶牆，將【靜子】躍一攔截在內。

    “糟了！”所有人感受著不受控制的身體，暗道不妙。

    這時，蘇浩才面帶微笑道：“打擾一下，諸位！我取些東西，取完便走。”

    就在蘇浩說話的功夫，所有人都緩過勁兒來，逐漸掌控了身體。

    正要發難。

    “咔嚓～滋滋滋！”

    又是一片雷霆肆虐，將人電得抽搐不已，在場的六級異人紛紛倒在了地上。

    【常子】長希的細線在第二次閃電之下，開始變得軟綿綿的不受控制，而被吊在半空的【命子】修也掉落下來，摔在地上。

    蘇浩維持住兩秒一次雷霆的頻率，抽出長刀緩步向【命子】修走去，而【命子】修也睜著眼睛靜靜的盯著蘇浩。

    蘇浩走到【命子】修身前時，沒想到【命子】修竟然開口說話了，沙啞且顫抖，顯得十分吃力：“你就是擄走【明子】的鎧甲人吧？”

    蘇浩詫異於對方強大的身體素質，本來不想回答的，但是想到自己還要割他的肉，便禮貌的點頭道：“是的。”

    就在蘇浩回答的瞬間，腳下傳來一股劇痛，緊接著是麻木，不斷的向上蔓延，無法抵抗，蘇浩反應過來的時候，已經爬上了膝蓋。

    蘇浩當機立斷，揮刀直接從大腿根部砍斷了自己的雙腿。

    於此同時，地面猛然升起一道黑晶石柱，將蘇浩擊飛，遠離了【命子】修的身邊，於此同時，雷霆領域閃電大作，劈里啪啦的將裡面的人電得外焦裡嫩。

    而從半空落地的蘇浩，雙腿再次長好，恢復如初。但是心中卻是驚疑不定：“剛才那是什麼？”

    再看被斬落的雙腳，已經徹底褪去了黑晶鎧甲，變得萎縮，如同將死老人的身體一般，佈滿了老年斑點。

    如同被剝奪了所有的生命力一般，毫無生機。

    在蘇浩的感知中，【命子】修的血氣猛然下降一大截，似乎使用這個能力，消耗極大。

    在場目睹全過程的人，見到蘇浩成功逃脫，面上全是毫不掩飾的遺憾之色。

    “看來電力不夠啊！”蘇浩再次加大了血氣的輸出，閃電瘋狂的傾洩在這些人的身上。

    “劈里啪啦”一陣爆響。

    而蘇浩則站在原地，警惕的看著徹底淹沒在閃電中的【命子】。

    “不能靠近這老頭，不知道是什麼詭異的能力，太危險了。遠端操控吧！”

    想到這裡，蘇浩立刻控制轉化黑晶生成一把剪刀。

    “二級-鋒利”“二級-穿透”“二級-堅硬”附上。

    然後對準了【命子】的手臂剪下。

    “咔！”

    手臂應聲而落，一根黑晶柱擊打在斷臂之上，斷臂拋飛，被蘇浩抓在手中。

    拿來一看。

    “嘿！全是金剛甲，哪裡有什麼血肉？這老頭，壞得很！”

    （本章完）




第185章    菊花一緊

    蘇浩隨手灌入龐大的血氣，把金剛甲資訊記錄進彈球空間之後，繼續對【命子】修出手。

    【命子】修在使用了莫名的能力對付蘇浩之後，變得十分的虛弱，在抵抗幾次之後，被蘇浩成功的截取到了一大塊血肉。

    蘇浩確認無誤之後，本想就此離開，瞥見躺在雷霆領域之中抽搐的兩個七級異人【常子】長希和【靜子】躍一，立刻止步。

    “公平起見，大家都割下一塊肉吧！”蘇浩想罷，直接動手從兩人身上肉最厚的胳膊，各割下了一塊肉。

    用黑晶甲包裹收好之後，蘇浩緩緩的退開道：“好了諸位，有所打擾十分抱歉，在此非常感謝各位的贈與，有緣再會！”

    說完也不管眾人如何反應，快步離開此地，在遠處找到隱蔽的地方後，方才放開雷霆領域的控制。

    他並未就此離開，而是要觀察後續變化，若是後續戰鬥破壞力太強，他還會回頭把人都幹掉，徹底平息這場動亂。

    而就在蘇浩放開控制的瞬間，最先恢復行動的，竟然是看起來最虛弱的【命子】修，只見他猛然站起身來，口中咆哮道：“【常子】【靜子】，你們竟敢背叛我們的協定，主動向我發起攻擊，那麼你們就給我通通去死吧！”

    隨著話音一落，【命子】修方圓五百公尺全都變成了金剛甲的世界，晶瑩剔透，攝人心魄。

    而【常子】長希和【靜子】躍一此時方才從麻痺中恢復過來，滿臉驚恐的看著身下閃著動人光澤的金剛甲，連滾帶爬的站起身來，各施手段的往外跑。

    他們都知道【命子】修拼命的時候，是何等的恐怖！呆在他的領域範圍之內，等同於宣判了死刑。

    實際上【命子】修的年紀僅僅只有七十歲罷了，七十歲在朱獲人裡面，只能算是中年，遠稱不上老年。

    更不提【命子】修那番快入土的樣貌。

    之所以【命子】修盡顯如此老態，都是因為經常使用一個折損生命力的能力，叫做“衰敗”！

    是【命子】修最喜歡拿來和人拼命的能力，用壽命換敵人一命，怎麼看都是值當的。

    然而，已經晚了，因為雷霆領域的閃電麻痺，他們失去了最後的逃跑機會。

    若是放在平時，【命子】修絕對不會有這樣的機會，因為只要【命子】一發動金剛甲領域，他們就立刻遠遁脫離範圍，不可能會被【命子】的“衰敗”攻擊。

    沒想到的是，原本計劃好好的，【命子】被吊在半空，也是必死局面，根本沒有機會發動金剛甲領域，沒想到半路殺出一個【地君】，施展詭異手段，將所有人都麻住了。

    功敗垂成！

    此時的【命子】修，處於徹底爆發狀態，他用盡了幾乎所有的壽命，全力發動“衰敗”。

    【常子】長希和【靜子】躍一兩人的身體，如同蘇浩的雙腿一般，逐漸失去生命力，快速衰敗凋零，體內龐大的血氣都無法抵抗。

    兩人在堪堪跑出金剛甲領域的時候，就失去了全部的力量，摔倒在地，竟然還沒有死去。

    此時全身肌肉萎縮，皮膚衰敗失去活力，如行將就木的老人，滿是褶皺的皮膚包住骨頭，讓兩人連站起身都顯得困難。

    【靜子】躍一眼中全是絕望，他伸出手顫顫巍巍的指向了【常子】長希，艱難的張開嘴，虛弱道：“你娘的【常子】長希，說好的八成把握呢？你坑老子啊！你怎麼不趕緊去死！”

    【常子】長希瀕死依然冷靜，沙啞的嗓子艱難的道：“快了！”

    【靜子】躍滿是怨念的看著長希道：“你趕緊先死吧！看著你先死，我才能瞑目！”

    【常子】長希道：“我的判斷是對的，確實有八成把握，但是碰上了那兩成意外，死就死，無話可說。”

    【靜子】躍一不再說話，還想掙扎著爬起來，卻一絲力氣也無。

    而全力發動了能力“衰敗”的【命子】修，身上的金剛甲失去了原有的色澤，逐漸退化成老人獨有的異常蒼老的皮膚，眨眼功夫，原本高大威猛的【命子】，就變成了一個乾瘦老頭。

    【命子】耗盡了所有的生命力，把畢生都在與之爭鬥的兩位老朋友送走，他非常的滿足，用盡最後一絲力氣，看著倒在遠處的【常子】長希和【靜子】躍一，露出了一絲笑容，他沙啞的聲音響起：“吉！去……”

    說到這裡，他再也沒有力氣繼續說下去。

    這時，新的【命子】吉方才站了出來，他面帶猙獰的笑意，睜著滿是血絲的雙眼看著瀕死的三人，笑容逐漸變態狂妄。

    他做夢也沒有想過今天竟然是這種場景，他不僅順利的進化成了【命子】，匯陽城中其他視為眼中釘的幾個七級異人，全軍覆滅，他放聲大笑道：“你們這些高高在上的蠢貨也有今天，哈哈哈！都去死吧！從今天開始，我就是匯陽城唯一的神！哈哈哈！睜開你們的眼睛好好看看，現在誰才是最後的勝利者！是誰？你們告訴我啊！看到了沒有！我才是朱獲大神眷顧的神！”

    緊接著他來到自己的父親【命子】修的身邊，滿臉快意的道：“修！我受夠你的指使了，我打心底憎恨你這個虛偽的父親，你以為施捨給我進化的血肉，我就會感激你嗎？你不明白啊！我要，是因為我想要，而不是因為你給我，你明白嗎？我想要的時候，你為什麼不給我？偏偏讓我等了二十幾年！你知道我這二十幾年是怎麼過的嗎？”

    【命子】手中生出了一杆金剛甲刺，對準修的腦袋大聲咆哮道：“修，我恨不得親手殺了你啊！”

    然而，修面帶微笑，靜靜的聽完吉的牢騷，眼中生命之光逐漸暗淡，最後徹底熄滅。

    而吉滿肚子的怨念和牢騷無處發洩，頓時陷入了狂暴。

    腳下土地變成了金剛甲，向外快速蔓延，從地下冒出無數的釘刺，將瀕死的【常子】長希和【靜子】躍一釘得千瘡百孔，直接死去。

    殺死了長希和躍一的【命子】吉還不滿足，仍然要大肆發洩一番，宣佈他這位新【命子】的誕生。

    金剛甲領域不斷向外擴散，不斷的破壞所見一切。

    “喂，適可而止啊！”

    突然間，一個淡淡的聲音傳來。

    【命子】吉菊花一緊，這聲音怎麼有點耳熟？

    一身黑晶鎧甲的蘇浩從半空落下來，一腳將【命子】吉踢飛，在吉還飛在空中的時候，猛然追上，大腳一提，將【命子】吉龐大的身軀高高踢飛，空中瀰漫著的黑沙不斷聚集，纏繞在了【命子】吉的身上，將他越帶越高！

    而【命子】吉也失去了對轉化金剛甲的控制，金剛甲停止蔓延，逐漸消散。

    蘇浩知道【命子】有一種能夠剝奪人的生命力的能力，所以並不太敢靠近這個新誕生的【命子】。

    萬一這個【命子】也掌握了拼命的能力，把他帶走就糟糕了。

    所以，還是遠遠的攻擊比較保險一些。

    想著，蘇浩伸出了手，黑晶甲增生，形成了一根又長又粗的黑晶管子，黑洞洞的指向天空。

    （本章完）




第186章    【神】

    這是蘇浩隨手製造出來超大號槍管。

    口徑達到50美女，發射的彈頭上能夠燒錄至少三個符文，發揮出各種效果。

    是蘇浩特意設計，用來遠端攻擊特殊目標的，被他稱為符文炮。

    比如今天遇到的新任【命子】就用上了，不能輕易靠近，外殼無比堅硬，生命力極強，如同一隻打不死的小強，用上符文炮正好合適。

    蘇浩手邊逐漸生成一枚迫擊炮彈一般的尖頭彈頭，然後在彈頭上燒錄三個符文，分別是“二級-振盪”“二級-旋轉”“二級-坍縮”。

    這三枚符文是蘇浩通過測試，發現對【申甲人】序列的超強恢復力傷害最大的符文。

    只要能夠讓彈頭打入對方體內，然後依次爆發這三枚符文，就能瞬間摧毀甲殼內部的大量血肉，將血肉從深層次破壞殆盡，無法反覆回收使用，從而消耗對方的生命力。

    即使擁有再強的再生力，也難以修補這三枚符文造成的破壞。

    蘇浩預估，最多三枚彈頭，就能夠讓強大的【命子】瀕死。

    蘇浩將彈頭推入後堂，鎖死。

    血氣輸入，啟用“二級-穿透”“二級-堅硬”附著在彈頭上，同時啟用彈頭的三枚符文延時。

    “遠望”打開，抬起炮管鎖定半空掙扎的目標【命子】胸口。

    通過小光給的資料進行微調，計算時間。

    三、二、一！

    “二級-五重爆發”啟用！

    “轟——”

    一聲轟鳴響起。

    蘇浩被強大反震之力衝擊，雙腳所站的地方成一個大圓龜裂開來。

    於此同時，半空中的【命子】吉胸口處的金剛甲猛然爆碎開來，形成一個巨大的空洞。

    彈頭順利的擊碎了【命子】吉的金剛甲，鑽入了他的體內。

    下一刻，彈頭上銘刻的三枚符文猛然爆發。時間計算誤差極小。

    而【命子】吉包裹在厚重金剛甲內的血肉，在符文爆發的瞬間，毫無抵抗力的被攪成肉末爛汁，然後坍縮成小小的一團。

    而【命子】吉，也在瞬間失去了所有的生命活動。

    這和蘇浩想象中的三枚彈頭才能將他擊殺，有一些誤差……

    蘇浩想象中，當彈頭打入對方體內之後，符文爆發的瞬間，必然將對方從胸口處打成兩段，而腦袋和腿部至少保持完好，這個時候損耗大量血氣，還有機會增生修復。

    沒想到的是，這個結果跟蘇浩預想中的不太一樣，【命子】吉驚慌之下，增生了大量的金剛甲保護自己，防禦太過強大，彈頭沒有如同預想一般撕斷他的身體，而是在一個幾乎封閉的內部空間肆虐，瞬間將包裹在金剛甲內部的血肉，全都攪成無用的汁液。

    包括大腦和手腳。

    死得不能再死了。

    而蘇浩將對方的身體取下來之後，才發現了這一點。

    頓時覺得高級異人也並沒有想象中的那麼難殺，只要找準了方向，也能夠一擊致命。

    蘇浩收起了炮管，將【命子】修和吉、【常子】長希以及【靜子】躍一的屍體全都帶上，看了看周圍的戰鬥場景，不由得點點頭道：“破壞得並不多！可控範圍之內！”

    至於事情最後發展成了這個樣子，也是蘇浩沒有想過的。

    當他用雷霆領域控制住所有人的時候，沒有想過將人都殺掉，因為他的目的就是拿到他想要的血肉，而不是殺人。

    剩下的屬於他們的恩怨，讓他們自己解決，跟蘇浩沒有關係，只要不進行大肆破壞，他都不會再管。因為看得出來，【命子】修、【常子】長希和【靜子】躍一的戰鬥，都控制在一個很小的範圍之內，默契的沒有大量破壞。

    沒想到的是，對方竟然同歸於盡了，然後又跳出來一個似乎被憋了好久的傻子，還想肆意發洩？

    蘇浩也沒什麼猶豫，直接上前迅速幹死一了百了。

    至於屍體，理所當然變成了他的素材。

    八條序列的七級異人【命子】、【常子】、【靜子】和藏在城外的【明子】，已經讓他收穫了一半序列的超凡基因，這一趟來得非常的值當。

    不過把一整個超級大城最強的所有七級異人，被莫名其妙一鍋端了，是蘇浩沒想到的，也非他所願啊！

    奈何世事無常，需保持一顆敬畏之心。

    蘇浩來到城外取走了【明子】的屍體之後，就躍上了雲層，消失在遠處。

    ……

    蘇浩走後，再無動靜的匯陽城中心廣場，吸引了大量的六級異人，前來探查情況。

    他們都知道，也許，晉升七級的機會就在眼前，只要足夠幸運，沒準能夠搶到一塊血肉，實現進化。

    但是當他們來到城市廣場的時候，什麼都沒有發現，只有碎石遍地，坑坑窪窪，以及五具【地君】的殘軀，掘地三尺，也無發現。哪裡有什麼七級異人的血肉？

    果然，七級異人不會如此輕易的死去，而他們這些六級異人，還需要耐心等待。

    不過意外收穫五具【地君】也不錯，可以吞一口，增強能量。

    沒有人知道的是，他們心心念念的七級血肉，被蘇浩一口氣全都帶走了，哪怕他們等到天荒地老，都等不到了。

    除非從別的城市來了七級異人，把肉送到他們的嘴邊。

    寺林城還是原來的樣子，沒有什麼太大的變化，也沒有人知道短短幾天的時間，蘇浩就把一整個超級大城的所有七級異人的血肉，都帶回來了。

    蘇浩回到實驗室之後，也不出門，立刻就對這幾具七級異人的屍體進行研究，想知道這個世界進化終點七級的奧秘所在。

    很快，蘇浩就發現了七級異人的超凡基因的不同。

    “將所有同序列的超凡基因全都整合到一起了？”

    不同的發現，讓蘇浩顯得異常的驚訝。

    原本逐步進化而來的【地君】基因，並沒有發生什麼改變，變化的是，基因片段上多出來了一段新的基因片段。

    特殊的地方在於，這一個新的基因片段，正是前六級獲取的所有超凡基因片段的整合。

    在彈球空間內，蘇浩一邊對比觀察，一邊喃喃道：“七級基因本質上沒有新增的片段，而是對之前的基因片段進行了重新整合。這叫什麼，融合唯一？”

    然後蘇浩又想到了另外一種可能。

    朱獲人異人之中流傳著一個傳說，最高七級之上，其實還有一個異人境界，那就是【神】。

    “是不是說，如果將所有序列的七級基因片段，整合到了一起，就有機會進化成【神】？”

    蘇浩來了興趣，這是一個值得嘗試的方向。

    實際上，他對朱獲人所說的【神】十分感興趣，據說【神】，曾經是存在過的。

    按照該裡的說法，【神】是不存在的，但是蘇浩認為該裡的話不一定正確，或者該裡描述的【神】和蘇浩想象的【神】並不一樣。

    所以，有可能的話，蘇浩想要嘗試一番，說不定就成了呢？

    蘇浩露出一個期待的微笑。

    “先進化成【命子】！”

    “然後……幹掉想要找我麻煩的【兇子】戮！”

    “再收集其他七級異人的基因！”

    “最後試一試，所謂的神！”

    “穩妥！”

    有票票我明天四更啊～！

    

    （本章完）




第187章    進化

    這一次，蘇浩不打算讓亞山先於他進化成【命子】了，因為【命子】掌握了一個十分危險的能力，那就是“衰敗”。

    在領域範圍之內，幾乎是無敵的。

    在蘇浩把“衰敗”的運作原理搞清楚之前，是不會將這麼危險的能力交出去的。

    人心可控，人心亦不可控。

    蘇浩從來不會去做什麼人性的測試，這是對自己的不負責，也是對他人的不負責。

    蘇浩認為，將心和靈魂剖出來，放在太陽底下暴曬，並沒有意義。

    各自都收好藏起來，不讓別人看見，那才顯得有趣，也才讓這個世界變得多彩。

    做好準備之後，蘇浩就吞下血肉，開始進化。

    要問他為何不給自己設計基因，然後培養基因液進行注射，其實也可以，但是蘇浩覺得吞噬血肉的方式，更加的穩妥一些。

    並非他不信任自己的技術，而是因為進化七級的資料太少，不知道進化七級的變化過程。

    若是他掌握足夠的資料，根本就不需要血肉，都能隨時完成他想要的進化。

    睏意襲來，蘇浩沉沉睡去，再次醒來的時候，就發現了自己不一樣的地方。

    彷彿之前獲得的所有能力都成為了一種先天本能，都不需要他刻意去操控，就能夠隨意發動能力。

    這種區別類似於手動擋開車，和智慧開車。

    手動擋開車，需要自己手腳同步去操控，才能實現各種行車操作。

    但是智慧開車，只需要一個指令，或者一個想法，就能夠自動實現想要的行車操作。

    七級異人就如同智慧開車一般，只需要一個想法，身體就會自動反應，做出複雜的操作，不需要如同【地君】一般，想要一把刀，還需要控制黑晶甲逐漸形成。

    【命子】就不需要這樣的步驟，只要想象自己手中有一把長刀，什麼樣的都行，然後身體程序發動，自動生成想要的形狀。

    蘇浩咂舌道：“生物智慧程序啊！好強！”

    這些超凡基因組合成的新基因，竟然有這種強大的能力，實在是出乎蘇浩的意料。

    而他變身之後的黑晶甲也退去了黑色，變成了晶瑩剔透的無色水晶，這種無色水晶的內層飄蕩著淡淡的白霧，看不清裡面的事物，讓整副鎧甲顯示出白色狀態，看起來比之黑晶甲高級許多。

    蘇浩試了一下，金剛甲的強度，大概是黑晶甲強度的1.5倍，增幅比之前降低許多，看來近乎達到生物裝甲的極限了。

    但是蘇浩在意的並不是這點，而是【命子】新獲得的特殊能力“衰敗”。

    蘇浩抓來一隻小圓鼠，發動了“衰敗”。

    金剛甲之上立刻散發出一種無形的波動，似緩實快的蔓延到了小圓鼠的全身，而小圓鼠快速衰老脫毛，眼睛變得渾濁，皮肉萎縮。很快就死去。

    蘇浩記錄下了整個過程，進入到彈球空間之中，檢視能力發動前後的差別。

    良久之後，蘇浩若有所得。

    “以大量血氣和生命力為代價，發動了一種神奇的波動或者力場，受到這種波動的影響，細胞內的基因迅速崩潰，然後混亂脫水而死。不過，這種力場起作用的範圍並不大，還以自身生命力作為代價，看起來並不實用。”

    這個過程，正好和【命子】超強的癒合修復能力互逆。在蘇浩看來，這個能力對他的用處，更多的是研究。

    或許能夠用符文將這種力場實現出來，不再需要消耗生命力為代價。到那時時候，這個“衰敗”才算是實現它的價值。

    蘇浩發現，這種能力，是【申甲人】序列本身就有的。【申甲人】序列異人那種強大的修復癒合能力，一旦到達了進化的終點，就獲得了與之正好相反的能力“衰敗”！

    “物極必反！”蘇浩退出了彈球空間，看著自己這身絕強的實力。

    “也許，身體太過強大，對目前的我來說，未必是一件好事。對身體的掌控能力，必須要跟上才行！”

    ……

    在蘇浩經過一段時間適應，並且把身體能量補滿之後，直接傳音給亞山道：“亞山，來我實驗室一趟！”

    片刻後，亞山來到了蘇浩的實驗室：“維老大，我來了！”

    蘇浩先問道：“四王幫的人怎麼樣了？”

    亞山道：“沒什麼不同，正跟著其他人學習《異人行為守則》，就是那個該裡才短短兩個多月的時間，就和我們“寺林會”其他人打成一片了，表現出來了極強的學習能力和適應能力。是個萬中無一的人才。”

    蘇浩道：“【先知人】，有些特殊的地方十分正常。最近【地君】適應得如何？”

    提到這個，亞山興奮道：“太強了！我的操控力提升了很多，配合上符文，幾乎是無敵的存在，我甚至都覺得自己能夠跟七級異人掰一掰手腕了。那個什麼【兇子】戮，我想著其實也沒有那麼可怕，只要他敢來，說不定能夠殺了他呢！”

    蘇浩笑道：“七級異人確實沒有想象中那麼強。不過你也說了，是“也許”能夠殺了他，若是殺不了呢？難不成要拉著一幫人送死嗎？”

    亞山尷尬的笑道：“維老大說得是。”

    又道：“維老大，我們已經收到確切的消息了，【兇子】戮大肆殺戮異人的事情是事實，安梁城附近城市的異人要嘛被殺光，要嘛全都跑光了。所以，現在並不能夠確認【兇子】戮的確切位置，不知道他接下來會出現在哪座城市。往我們這個方向跑，也是有可能的。而且，現在城裡許多異人多少都聽到了一些消息，人心惶惶之下，已經陸續有人離開寺林城，往東跑了。”

    蘇浩點點頭道：“小心為妙，一旦發現不對，你就立刻帶上人跑吧！”

    然後蘇浩心裡默默的補充一句：“【兇子】戮大機率會往這個方向跑，然後莫名其妙找到我的頭上，不要問為什麼，問就是習慣了。”

    但是蘇浩一點兒也不慌，現在連他自己都不知道自己的極限在哪裡。管他什麼【子】，一旦被他發現，都要成為他的研究對象。

    亞山點點頭，像是想起來了什麼，又道：“維老大，最近泰妮的武者修煉，已經達到了身體極限了，成天嚷嚷著要進化，有些無心工作了，您看是不是可以讓她進化了？”

    蘇浩一挑眉，知道亞山想要讓自己的女兒多一點自保能力，便道：“差點忘了那個小妮子還沒進化呢！她想選哪條序列？”

    亞山道：“她說她也要成為【地君】……”

    蘇浩點頭道：“地君沒什麼不好的，你直接給她安排好吧！不過你可要想清楚，【兇子】可是針對異人的，這時候讓泰妮進化，不一定是好事。”

    亞山道：“我明白的維老大，但是拗不過泰妮想飛，到時候讓她離【兇子】遠一點就好了，而且接下來想必會非常混亂，還是讓她有一點自保能力得好。”

    蘇浩點點頭道：“你想好就行了！”

    “對了亞山，我前段時間去了一趟匯陽城，在那邊發現了【申甲人】序列的七級異人【命子】，於是就順手取了點肉回來。如果你做好準備了，就可以隨時進化成【命子】了。”

    亞山眼睛突然瞪圓，磕磕巴巴道：“什……什麼？維老大，我沒聽清。”

    蘇浩又道：“還有，寺林城確實不錯但是還是太小了。正好，匯陽城那邊的幾個七級異人都死光了，你進化成七級異人之後，把你們寺林會搬到那邊去吧。那裡更適合“寺林會”發展壯大！”

    亞山：“……”

    突然受到的衝擊有點大，亞山需要捋捋。

    （本章完）




第188章    領悟絕技“舔”

    在亞山成為【地君】不久，就順利的進化為了【申甲人】序列的頂端【命子】，就是不知道亞山的進化，除了蘇浩之外，算不算是有史以來最快進化到終點的人。

    直到此刻，亞山才算是真正有了按照自己的想法，去改變世界的資格。

    而蘇浩看著身和心都被他改造一新的亞山，一種莫名的成就感油然而生。親手去改造一個人，然後再通過改造的這個人，去改變這個世界。

    進化完成之後，亞山感受著身體掌控自如的力量，興奮得難以自抑制，卻又有著許多不真實的感覺，不敢置信的問道：“維老大，我這就成【命子】了？之後還能不能繼續往上進化？”

    誰知蘇浩認真的點頭道：“理論上是能夠繼續往上進化的，但是誰也不知道往上進化是什麼樣子，如果你好奇，想要試一試，我可以幫你嘗試一下，正好我也非常好奇呢！”

    亞山立刻擺手搖頭道：“維老大，我暫時不好奇，先好好的待在【命子】適應一段時間，嘿嘿嘿！”

    亞山慢慢的接受了自己成功進化成【命子】的事實，卻開始有點懷疑人生。這個世界，和他想的不太一樣。

    怎麼給維老大做一名專職廚師，就能夠順利的進化到異人頂點了？

    那其他異人豁出去性命的殺戮，就為了那一塊肉的意義何在？

    還不如給維老大炒個菜來得實在。

    想到這裡，亞山突然之間，對這個世界的執行規則有所明悟。

    你有多厲害其實並不重要，技能厲害僅僅只是基礎，真正讓一個人成功的，是如何將自己的技能，發揮在對的地方，實現價值。

    就拿亞山自己做例子。

    要說他有多厲害，倒不至於，僅僅只是運氣好，碰到了維老大，獲得維老大的重用罷了。

    但是要說他很普通，也不對，因為碰到維老大的人其實很多很多，但是真正能夠獲得維老大信任的，其實就只有他一個。

    哪怕看著長大的泰妮，也不行。

    亞山明白，自己就是維老大召之即來，揮之即去的“實驗人”，他這個“實驗人”不僅聽話乖巧，還能幫維老大做事，做的事情不多，僅僅只是保姆一般，保障維老大的基本生活，讓維老大免去了無數的麻煩，給維老大省時間罷了。

    這一刻，亞山悟了。

    舔！

    自己不行，就舔，舔到深處，應有盡有。

    然後亞山就開始舉一反十。

    女兒如何養？把人哄開心了，各種雞毛蒜皮的小事，就不是事兒了。

    “寺林會”該如何管理？絕對的實力作為基礎，然後潤物細無聲的去舔那些寺林會的幹部，把他們舔舒服了，幫他們把路都開好了，他們自然努力做事。

    如何讓異人們遵守《異人行為守則》？還是舔啊！讓他們都意識到，乖乖遵守會非常舒服，一旦不遵守，會非常恐怖，那他們自然而然就知道該怎麼做了。

    那麼最重要的問題來了。如何改變世界？

    亞山眼中閃過一道智慧之光。

    把所有人都伺候爽了，不再整天想著吃人進化了，那麼世界無形中就隨之改變了。

    亞山決定把從維老大身上領悟的終極技能“舔到最後，應有盡有”發揚光大，普照整個世界。

    亞山眼中泛著光芒，神聖的對蘇浩道：“維老大，我最尊敬的人，我亞山決定踐行我們“寺林會”的理念，將關愛的光芒，輻照至世界每個角落……”

    蘇浩看著變得怪怪的亞山，突然打斷道：“停停停！亞山你認真說話！”

    亞山好不容易醞釀的情緒，竟然被一下打斷，再看到維老大不耐的臉，瞬間就變回正常狀態，尷尬的笑道：“維老大，我想將寺林會轉移到您推薦的匯陽城，從那裡開始，慢慢的把寺林會壯大。”

    蘇浩隨意道：“如果你有想法，那就去吧，儘快轉移！”

    亞山點頭道：“維老大，我想去匯陽城之後，在匯陽城中心給您建造一座神像，就叫【維之神】，您看如何？”

    蘇浩一腳就踹過去道：“滾把你！還【維之神】，一聽名字就很土，沒興趣！”

    亞山眼睛一亮，維老大這是沒有明確拒絕啊！可以操作！亞山又道：“維老大，您跟我們一起搬過去嗎？”

    蘇浩道：“不了，近段時間先呆在這裡。”

    亞山吃驚道：“那我怎麼給您做菜？”

    蘇浩隨手道：“你給我安排兩個做菜廚子，準時送過來就行。”

    亞山搖搖頭道：“那不行，他們做的菜能吃得下嘴？沒關係的維老大，今後我每隔一段時間，從匯陽城飛回來給您做菜。”

    蘇浩：“……”

    這亞山腦子是不是有什麼毛病，難不成進化【命子】太快，被基因影響了性情？

    ……

    把【命子】和其他七級異人的基因序列都研究透徹之後，蘇浩進入了彈球空間，盤點自己當前的狀態，然後在日誌面板上，羅列出來。

    “年齡：17歲零10個月；

    身體狀態：健康，能量飽和；

    血氣：800000+；

    種族：朱獲人，【命子】；

    戰技：滑影步（絕技），刀術（精通）；

    知識：程序編輯（絕技），血氣掌控（精通），生命符文（熟練），基因改造（入門）；

    心情：愉悅；

    成就：超凡，飛行；

    當前未完成目標：（1）掌控符文基因，（2）集齊異人基因，（3）環遊世界。

    ……”

    蘇浩把獲取本世界的知識放在了第一位，當完成對應的學習之後，他還想獨自環遊這個世界，做一名隨心而動的探險者，到世界各個角落體會一番異域美景。

    他去過了很多世界，但是大多都沒來得及長大就領便當了，這也讓他覺得十分遺憾。

    去都去了，竟然沒得好好遊覽一番，總覺得不太完美。

    而來到這個世界，一切都不一樣了。

    直到現在，他就想問問，誰能奈何得了他？

    本世界最高戰力的七級異人，按目前的情況來看，根本就對他沒有任何威脅。

    連蘇浩都想不到，他自己會怎麼死！

    那麼對蘇浩來說，只要把基因的項目搞定，接下來就不會顯得太緊迫了。

    那就是有大把大把的時光，可以讓他撿起以前沒有學完的各科知識，好好的深入研究一番。

    也可以去到世界各地探索，尋找未知的生物異獸，從而記錄各種生物的資訊。

    據蘇浩所知，並非只有朱獲人一族擁有超凡基因，野外許多環境惡劣，鮮有人踏足之地，或許會有各種奇怪的異獸生存，等待著蘇浩的臨幸。

    想想都讓蘇浩充滿了期待。

    蘇浩感嘆氣道：“不斷的學習增長知識，才是我這種正常人類該過的生活啊！不是很喜歡朱獲人無趣的打打殺殺。”

    蘇浩緩緩的走出了實驗室的大門，邁出了堅定的步伐：“先去幹掉【兇子】戮！然後再回來安心學習研究，過上正常人的生活！”

    （本章完）




第189章    【兇子】戮的軌跡

    蘇浩變身【命子】，一身晶瑩剔透的金剛裝甲上鐫刻了許多的符文，身後雙翼展開，腳下一爆，猛然竄上高空，往安梁城方向飛去。

    不管【兇子】戮現在是不是還在安梁城，只要往安梁方向飛去，總能得到他想要的資訊。

    蘇浩之所以這麼急著想要幹掉【兇子】戮，有兩個原因。

    其一是因為對方的目標是屠戮異人，而蘇浩目前就是一名異人，隨著時間流逝，對方與他總有一天會對上。

    蘇浩正好是那種不喜歡在心中藏著事情的人，有問題都喜歡直接解決，不把事情辦了，總覺得心中有些掛念，非得把事情做了，才能安心睡個好覺。

    既然未來要遇上，為什麼不提前一些把對方清理了呢？把未來的這種非常麻煩的可能性，直接從根源上消除掉之後，蘇浩可以專注于自己的事情，而不用每天想著，對什麼時候會來。

    若是把事情都放在未來去做，總想著時機成熟，萬全之策。一旦未知的風險來臨，那麼想要做的事情，什麼都做不了。

    其二是因為【兇子】似乎掌握了一種無聲無息殺死異人的能力，在經歷過匯陽城差點被【命子】修用“衰敗”帶走之後，蘇浩不確定【兇子】是否有類似直接致死的能力。因此，【兇子】戮對蘇浩來說，威脅很大。

    這個威脅大並不是說蘇浩就打不過對方，而是雙方都有置對方于死地的能力，關鍵是看誰掌握了主動權。

    若是讓【兇子】戮偷偷的混進寺林城，掌握了主動權，發動了他的能力，蘇浩不確定自己抗不扛得住，目前來看，是扛不住的，大機率會直接死亡。

    反過來說，若是讓蘇浩提前發現了【兇子】戮，把主動權掌握在手中，那麼蘇浩的贏面將無限大，他有太多的方法殺死【兇子】戮了。

    總結來說，蘇浩喜歡主動出擊，掌握主動權，把已知的風險，儘可能降低。

    因為他知道，有些東西，躲是躲不過去的，那不如正面出擊，在風險可控的時候，直接一口氣解決問題。

    ……

    山林間蜿蜒的小路上，一鬍子拉渣的男子拉著一個面容精緻的女子匆匆急行。

    “大烏哥，你慢點，我累了，我們休息一會兒好不好？”女子似乎不勝腳力，喘著粗氣撒嬌道。

    大烏哥拉著女子的手，腳步不停的道：“不好！”

    女子氣急，把手一甩，掙脫大烏哥道：“大烏哥，我就要休息一會兒，要走你自己先走吧！”

    大烏哥跑兩步，也停了下來，緩緩的把氣息喘勻，然後把臉緩和下來道：“小旦，再堅持一會兒吧！我們很快就到了。這一次，我們一定能夠擺脫那個恐怖的【兇子】。”

    小旦一聽到【兇子】之名，臉色立刻白了一分，但是依然猶豫道：“可是我們已經跑那麼遠了，一定已經擺脫【兇子】了。我只想休息一會兒！”

    大烏哥回頭拉住小旦的手道：“小旦，我們還是謹慎一些的好。現在一回想起那滿城異人的屍體，我就有種渾身發軟無力的感覺。我現在只想跑得遠遠的，徹底擺脫那個魔鬼！”

    小旦臉色煞白了一分，點點頭，又搖搖頭：“可是，我們不能這樣一直跑下去吧，什麼時候是個頭？”

    大烏哥認真的分析道：“小旦你聽我說，我們第一次聽到【兇子】戮的名聲，是在安梁城，我們去到安梁城的時候，安梁城的異人都死光了。然後我們就慌忙跑，跑到碎石城的時候，發現碎石城的異人也死光了，但是頭兩天分明還好好的。

    所以，【兇子】戮一定就在我們身邊。我仔細的打聽了周圍城市的消息，最後確認落羽城沒有問題之後，才往那個方向跑。但是沒想到的是，落羽城的異人也死光了，後續我們跑了好幾個城市，毫無例外的，異人全都死光了。我們到哪裡，哪裡的異人就都死光，若不是我們自己心裡清楚，我都懷疑我們兩個就是傳說中的【兇子】戮了。”

    大烏哥眼中閃過智慧的光芒：“所以，小旦，我猜測那個【兇子】戮，就在我們身邊！我們需要儘快逃跑，遠離他，否則，接下來死亡的，很可能就是我們兩個了！我不想你我年紀輕輕就這樣死去，未來還有大好時光等著你我玩樂！所以小旦，你聽我的！”

    小旦滿臉崇拜之色，仰慕道：“大烏哥，你真厲害！”

    大烏哥笑道：“一般般吧！”

    小旦猜測道：“大烏哥，你說【兇子】戮會不會一直跟著我們？就想嚇唬我們？”

    大烏哥給她一個放心的眼神道：“你放心吧，我們只是兩個小小的三級異人，【兇子】那種等級的人物，是不會正眼看我們的。”

    小旦點頭道：“大烏哥，我聽你的。接下來我們要去哪裡？”

    大烏哥自信滿滿道：“接下來我要帶你去臨淵城。我已經打聽清楚了，臨淵城前段時間經歷了大戰，毀壞過半，那【兇子】戮必然不會想到要去臨淵城的，只要到了臨淵城，我們就是安全的！”

    然後溫柔似水道：“小旦，信你大烏哥！到了那裡，我們就建一座房子安一個家，生一個寶寶！”

    小旦羞澀道：“好！”

    大烏哥拉著小旦就跑起來：“走吧！”

    小旦不再抗拒，被大烏哥拉著消失在小道深處。

    ……

    而就在蘇浩走出實驗室的時候，一個不速之客，踏入了臨淵城。

    這個不速之客全身套著厚厚的黑色皮衣，帶著口罩兜帽，看不清楚具體的面貌，只露出一雙銳利的眼睛，冰冷而平靜，似乎不帶著一絲感情。

    整體散發出一種生人勿近的氣息，讓臨淵城內正在勤勞建設新城市的人，不自覺的避讓開來。

    此人正是【兇子】戮。

    距離【地君】東闌和【霧君】貝貝侵佔破壞城市，已經過去了許久，臨淵城也煥發出了別樣的生機，但是依然無法掩飾不久之前，這裡一片廢墟的事實。

    【兇子】的腳踩碎了來不及清理的建築碎石，一步一步，緩緩的，漫無目的的遊蕩在這個城市之中。

    【兇子】戮不知道為何來到這座城市，就好像他不知道明天將要去哪裡一樣。

    但是對他來說，並不重要，即使現在不來，未來總有一天會來到這裡的。

    他已經立志讓足跡遍佈世界的每一座城市，然後，將每一座城市清理乾淨，將那些只會破壞的蟲鼠災害，清理乾淨。

    他雖然是一名異人，但是他恨透了異人，那些只會帶來災難和破壞的異人。

    很久以前，他所有的親人在短短五年內，陸陸續續因異人而死，還曾親眼目睹自己的至親，在戰鬥中落敗，然後被啃噬成一堆白骨。

    當這個世界只剩他一個人的時候，他十分的迷茫，不知何去何從，也不知道自己存在的意義是什麼。

    在很長一段時間裡，他都認為自己是多餘的那一個。

    後來他慢慢改變了想法。

    他認為，異人才是這個世界多餘的那一個。

    （本章完）




第190章    災難與變革

    【兇子】戮曾經認真的思考過一個問題，這個世界的異人，存在的意義是什麼？然而他想了很久，都沒有找到答案。

    或許，異人就是上一個時代殘留下來的餘毒。

    上一個時代的主題，就是獲得強大的力量，守護種族的延續，為此做出的任何犧牲，都可以理解。

    但是，現在，朱獲人已經獲得了最終的勝利，世界已經在朱獲人的統治之下了。也就是說，朱獲人，其實已經不需要異人這個群體了。

    異人們，僅僅只是上一個時代過渡到新時代的殘留物，失去了意義的他們，未來終究會消失殆盡。

    【兇子】戮獨自踏上旅途，去過了很多很多的地方，見過了許多的人，也曾思考過很長時間，一直到他五十歲的時候，他想明白了許多東西。

    世界其實一直都在變化，朱獲人這個群體也在進步，許多新奇的東西陸續的從世界各地冒出來，讓朱獲人群體過上更好的生活，唯獨異人的八條進化序列，依然和千年前一模一樣，除了殺戮和吞噬，別無所長。

    他們【先知人】古老的傳說中，未來將會誕生一個給世界帶來災難和變革之人。

    作為【先知人】的他，起初不明白是什麼意思，當他想明白這些問題之後，他突然領悟了先人的睿智。

    他也明白過來，這個世界總要有人去做這樣的變革者，相比等待未來某一天朱獲人群體奄奄一息的時候，再去做這樣的變革，還不如趁現在整個群體還沒有衰敗到谷底的時候，完成這場盛大的變革。

    由他，【兇子】戮，去做這個預言中的變革者。將所有異人屠戮一空，將上個時代的餘毒，清理乾淨。

    或許，這就是他存在的意義吧！

    原本他還沒有下定決心要這麼做。

    但是前不久，他在安梁城看到了一個新奇的玩意，據說是能夠加快紡織速度的織布機，是從一個叫做寺林城的地方流傳出來的。

    他也好好的研究過一段時間，然後被織布機裡面精巧的設計和奇思妙想所折服。

    【兇子】戮認為，這就是朱獲人的未來啊！

    新的時代已經初露端倪了。

    然而就是這麼一個神奇的物件，在一次異人的戰鬥中，毀掉了。

    【兇子】戮猛然間醒悟！

    或許，新時代早已到來！是異人，阻礙了這個時代的發展！

    於是，【兇子】戮下定了決心，由他，從安梁城開始，給異人們帶來災難，給朱獲人帶來變革。

    這個世界，不需要異人！

    【兇子】戮想著自己的事情，漫步在臨淵城殘破的街道之上，越發的堅定自己的信念，今天晚上，清理這座城市的餘毒，他默默的想著：“也許這就是【餘毒人】序列的使命吧！”

    ……

    一個高大健壯的男子光著膀子，一上午的時間，就把一整片區域的建築垃圾清理完畢，而一個小男孩就坐在旁邊呆呆的看著自己的父親在幹活，時不時幫忙清理一些小碎石碎屑。

    這裡曾經是他們的家，只不過在前段時間的戰鬥中毀壞了。

    他只是一個小小的二級異人【追蹤者】，他不打算繼續往上進化，從來小心翼翼不露出一絲端倪，他想要的是，好好的把他的兒子養大。

    之前臨淵城的大戰起初，他一看情況不對，立刻帶著自己的兒子跑出了臨淵城，躲過了一劫，但是和妻子走散了。現如今也是剛剛回到此地，打算繼續在這裡定居，或許未來有一天，他的妻子能夠自己找回來。

    男子汗巾擦擦汗，拉住小男孩的手道：“走，阿崽，帶你去吃熱乎乎的大包子！再過幾天，我們就有房子住了！”

    阿崽立刻跳起來興奮道：“大包子！！”

    ……

    老頭和老太把菜賣光後，提著空藍子回到殘破不堪的家中，把門鎖死。

    休息一會兒，老太輕聲問道：“老頭，你說么兒還能找回來嗎？”

    老頭唾棄一聲道：“都這把年紀了，還惦記他做什麼？生死有命，回不回來都無所謂！”

    老太道：“唉～我們就住這裡吧！預計還能再等十幾年。”

    沉默片刻，老太突然輕聲道：“老頭，我後悔成為異人……”

    老頭立刻打斷道：“你說什麼胡話，噤聲！”

    老太：“……”

    ……

    三個十歲左右的流浪兒聚在了一起。

    其中一個皮膚黝黑的男孩看著額頭帶疤的男孩，羨慕道：“小八，你真的成為異人了？”

    那帶疤男孩點頭道：“我也不知道怎麼回事，就跟著吃了一口，沒想到就成了！”

    黝黑男孩道：“真羨慕你，聽說吃了可能會死人的，我可不敢。”

    另一個小女孩道：“對啊，我也不敢，小八你膽子真大！”

    小八呵呵傻笑道：“這是運氣好，對了，你們可不能說出去。”

    ……

    臨淵城中，依然生活著許許多多的異人。

    他們都在忙活著自己的事情，雖然久經災難，但是對這座城市，他們眼中仍然充滿了希望，他們都相信，一切都會好起來的，每個還活著的人，必定能夠實現自己的夢想。

    有些異人是為追求力量而主動去尋求進化的，殺戮就是他們生活的主題，他們都相信自己能夠攀升到這個世界的頂峰。

    而有一些則是無意中獲得進化，害怕之下，只想躲藏起來，小心翼翼的不讓人知道自己的身份，也從未想過要繼續獲得什麼樣的進化。

    還有的，則是在進化途中，發現實在太過危險，小命更加重要，於是想要收手，過普通人生活。

    但是不管他們有何願望，心中作何想法，帶著多少溫情，對世界如何充滿愛意，當他們吞下第一口異人血肉，進化成異人的時候，今天的結局就已經註定了。

    因為一名立志殺死所有異人的【兇子】，已經來到了他們的這座城市。

    無人能夠倖免！

    ……

    第二天，天色微明，【兇子】戮緩緩的走出了臨淵城。

    而龐大的臨淵城中，所有的異人，都已經在睡夢中死去，沒有痛苦的死去。

    而最先發現這些異人之死的，是他們最親近的人。

    任憑他們如何撕心裂肺的哭喊，他們的親人和依靠，再也醒不過來了。

    然而，這個世界就是這樣殘酷，無論缺少了誰，依然日升日落，似乎什麼也沒有改變。

    也正是這個時候，蘇浩來到了臨淵城附近，一靠近就發現，整座臨淵城內，連一個異人的血氣反應也沒有，全都是普通人的血氣強度。

    不過蘇浩也有收穫，在城外，有一名七級異人，正在緩緩遠去！

    蘇浩露出了一個微笑，心中默默道：“好巧！【兇子】戮！”

    謝謝大佬們的票票，今天四更！

    

    （本章完）




第191章    基因毒素1

    蘇浩已經察覺到，整座臨淵城的異人都死絕了。

    包括前段時間一直都在活動的【始君】原，現在原那種遍佈各處的詭異氣息，已經消失殆盡。

    “連【始君】原都能輕易殺死，這個【兇子】戮確實有些本事。”

    蘇浩不由得暗暗乍舌，他已經弄明白了【始君】的能力，那就是能將自己的細胞徹底分開，分散在各個生命體之內，用其他生命體蘊養自身，逐漸壯大。

    於此同時，還能夠分心控制被他寄生的人，或者直接將人吞噬，成為他控制的木偶。

    當然，更多被寄生的人，根本就不知道自己已經被【始君】寄生，只有當【始君】爆發吞噬的時候，才能察覺。

    但是一般到那個時候，已經晚了。

    可以說，每一個被寄生的人都是【始君】，只要沒有把所有【始君】寄生的身體全都摧毀，那麼【始君】就是不死的。

    即使是蘇浩，也難以在始君毫無察覺之下，將他的所有寄生分身消滅殆盡。

    蘇浩思考片刻，覺得不能輕易進入這座死城，對異人來說的死城。

    現在這座城市對於蘇浩來說是未知的，而未知是最可怕的。

    在沒有弄清楚【兇子】如何殺死所有異人的手段之前，蘇浩不打算跟進入這座城市，或者直接跟【兇子】照面。

    “先用轉化金剛甲把城裡死亡的屍體轉移出來，好好研究一番。先確定這些異人究竟是怎麼死的再說。”

    想罷，蘇浩立刻控制血氣和細胞進入地下，轉化金剛甲，迅速延申到城中，尋找異人的屍體。

    蘇浩的雷達是無法感知沒有生命體徵的物體的，所以根本無法察覺到異人的屍體在哪裡。

    但是這點難不倒他，他利用光反射的原理，一路生成小小的鏡面，通過鏡面反射回來的光，能夠輕易的看到城市裡特定位置的情況。

    這樣的鏡子用處不大，但是想要找一兩具屍體，綽綽有餘。

    很快，蘇浩就找到了他的目標，一位躺在床上，仍然沉睡狀的人，若非已經沒有了呼吸，面色顯現出異常的紫黑，還以為這個人是真的睡著了。

    突兀的，金剛甲蔓延而上，捲起屍體，沉入地下消失不見，而地面也恢復原來的模樣。

    蘇浩依次陸續的卷出了五具屍體，擺在面前，然後好奇的觀察著這五名死者。

    看起來並沒有明顯的傷痕，也沒有打鬥痕跡，倒像睡夢中中毒而亡。

    蘇浩沒有立刻上手，而是觀察一番，發現了一處石坡，於是帶著這五具屍體緩緩走去。

    來到一面石牆之前，伸手按在石牆之上，發動“一室一廳之術”，然後緩緩的走進去，再留下氣孔，掩蓋住了洞口。

    蘇浩做研究，實驗室是基本配備，忙活起來非常舒心，不用擔心有人打擾。

    至於【兇子】戮，蘇浩估算一番，按照【兇子】戮的行進速度，至少要走半天，才能走出他的雷達感知範圍，根本就不用擔心跟丟。

    蘇浩手一伸，兩把鋒利的水晶手術刀出現在他的手中：“讓我來看看，你們究竟是怎麼死的吧！”

    ……

    一個小時之後，蘇浩退出彈球空間，突然笑了出來，他已經弄明白了【兇子】戮殺死異人的手段。

    簡直恐怖，若是蘇浩無意中中招了，也是十死無生。

    蘇浩發現他解剖的五具屍體，所有器官臟器全都完好無損。

    但是深入細胞層面觀測的時候，發現身體全部的DNA都已經混亂崩潰了，所有的細胞也全部失去活性，無一例外。

    也就是說，即使有人吞食了這些異人的血肉，也無法獲得進化。這是從根源上毀滅異人基因啊！

    “真是厲害啊！這是微觀層面的攻擊，誰頂得住？”蘇浩嘖嘖稱奇。

    根據他的猜測，這個【兇子】戮應該是用一種無色無味的特殊物質，在夜間籠罩整座城市，然後將所有異人不知不覺中殺死的。

    這種物質蘇浩暫且稱為“基因毒素1”，“基因毒素”入侵的過程悄無聲息。

    即使有感知敏銳的異人察覺到，但是那個時候，已經來不及了。

    這種“基因毒素1”可不簡單，能夠區分普通人和異人之間的區別，然後繞開普通人，專門攻擊異人。

    這就是為什麼，“基因毒素1”籠罩了整座城市，卻唯獨放過了普通人。

    這就好像蘇浩能夠精準控制Cas9去剪下對應的基因一般，這個【兇子】戮，也有特殊的方法定位異人的基因，然後區分擊殺。

    也許【兇子】戮本身不知道原理是什麼，卻能夠順利的使用出來。

    不過蘇浩並不會因此而小看了對方，反而提高了警惕。

    因為他有了其他方面的思考。

    這位【兇子】戮，在蘇浩看來可不簡單，對方能夠精準的識別出所有的異人，必然與他的經歷有關。

    他很可能接觸過所有序列的異人，甚至每條序列，每個等級的異人都有接觸，然後記錄了對方的資訊，從而研發出來了針對所有異人的“基因毒素1”。

    隨著不斷的分析，蘇浩又想到了該裡。

    確切的說，是想到了該裡【先知人】的身份。

    該裡說過，【先知人】具有兩個能力，“獲取”和“分析”，但是通過後來與該裡配合的研究中發現，並非僅此而已，應該是“獲取”“分析”“記錄”“模擬”。

    強得無法想象。

    最重要的是，【先知人】和其他序列的異人並不衝突，也就是說，這個【兇子】戮，不僅僅是【餘毒人】序列的異人，還有可能是【先知人】。

    也只有同為【先知人】的【兇子】，才有可能開發出能夠精準毒殺目標的毒素。

    面對對手，蘇浩不會吝嗇將敵人想象得無比的強大，以避免因輕視而陰溝翻船。

    蘇浩自信，即使對手再強，他也能戰而勝之。

    特別是，蘇浩已經發現了【兇子】戮，並且大體分析出了戮一片一片殺死異人的方法，而【兇子】戮對蘇浩卻一無所知。

    這一局，蘇浩已經佔到了優勢。

    蘇浩走出了山洞，一揮手，把這處山洞連同五具屍體一起埋葬，然後緩緩的朝著【兇子】戮走去。

    那麼，現在問題來了，既然知道了【兇子】戮的能力，該如何幹掉對方呢？

    還必須是一擊必殺。

    一旦失手，在不知道對方還有沒有其他手段的情況下，蘇浩就會不可避免的有一絲危險。

    而這一絲危險，很可能就會要了他的命。

    ……

    另一邊，【兇子】戮不急不徐的向前走，冷冷的雙眼，竟然難得的多出來一絲期待之色。

    他每每回想起在安梁城看到過的“織布機”，都覺得心緒難平。

    他長出一口氣，喃喃道：“寺林城嗎？究竟是何等人物創造出了如此精巧之物，真是期待與之相見啊！”

    至於說創造這種“織布機”的人是一名異人，這種可能性【兇子】戮從未想過。

    滿腦子都是吃肉的異人，能想得到嗎？

    沒錯，他對異人就是有偏見！而且基本上對他有意見的異人，都已經死了！

    （本章完）




第192章    一擊斃命，不留餘地

    蘇浩在八公里左右的旁側與【兇子】戮並排行走。

    他不敢靠太近，因為不知道對方偵察範圍。

    他也不敢跟在對方身後，因為跟在一個會使毒的異人身後，是極其不理智的行為。

    若蘇浩是【兇子】，必然不介意一路留下能夠殺死異人的“基因毒素1”，成為一個行走的災害。

    一來可以防止追蹤，二來說不定能夠清理不在城中的異人。

    所以，跟在側邊，則安全許多。

    跟了一會兒，蘇浩立刻確認了對方的目的地：“去寺林城嗎？果然是去寺林城！會不會是來找我的？必然是來找我的。若非我提前主動出擊，這一次也是必死之局啊！”

    若是現在蘇浩仍然在寺林城待著，一定會與這個【兇子】戮照面。

    按照蘇浩的行動思路，雷達發現一名七級異人進入了寺林城範圍，必然主動現身去阻攔擊退對方。

    而只要蘇浩一露面與【兇子】戮對峙，在不知道對方“基因毒素1”作用方式的情況下，必然中招，一命嗚呼。

    那時候就不是現身，而是獻身了。

    直到此刻，蘇浩又明白了一個道理：總有人要謀害他，只有掌握主動，提前將有可能置他于死地的事情擺平，才能活得長長久久。

    ……

    大烏哥帶著小旦進入了城中，正滿懷期待的開啟新的生活，但是他們兩個很快就發現了不對的地方。

    整座城市此時正陷入悲痛之中，一個個都在沉浸在失去親近之人的悲痛之中，不斷有新的屍體被從房子裡搬出來，擺放在街道之上。

    從整座城市的體量來看，怕不是得有幾千人。

    小旦慌張的拉住大烏哥的手道：“大烏哥，我有點怕！”

    大烏哥內心此時也有些慌張，但是強作鎮定的道：“別怕，有我在！”

    小旦道：“大烏哥，我們還是快點走吧！”

    大烏哥深吸一口氣，讓自己強行冷靜下來，然後把小旦拉到無人的地方。

    認真的分析道：“小旦，相信我，我一定會帶你擺脫【兇子】戮這個噩夢的。看這些人也才剛剛死去，那個【兇子】戮必然還在臨淵城中，沒有離開，我們現在立刻就走，這一次，一定能夠擺脫他。”

    大烏哥思路越來越清晰，又恢復了往日的自信，冷靜道：“小旦，跟我走！我已經摸透了【兇子】戮的行動規律，這次我們反其道而行，不去那種規模較大的城市了！”

    小旦道：“那……那我們去哪裡！總不能到村莊裡生活吧！”

    大烏哥道：“不會！我們只要去小一點的城市就好了，那種類似鄉下的小城市，【兇子】戮一定不會去那裡的。我聽說過一個地方，就在臨淵城不遠，走幾天就到了，叫做寺林城。大烏哥帶你去那裡吧！”

    小旦擔憂道：“【兇子】戮會不會也去寺林城？”

    大烏哥信誓旦旦道：“放心吧！信你大烏哥！”

    小旦最喜歡的，就是大烏哥這股自信的勁兒，她點點頭道：“大烏哥，我信你！”

    大烏哥拉著小旦的手就走：“走，我們現在就去。”

    ……

    蘇浩制定好計劃之後，開始行動起來。

    他首先排除了近身作戰的方案，因為近身作戰，蘇浩很可能不是對手。

    理論上來說，蘇浩的金剛甲非常堅固，【兇子】的攻擊根本無法破除。

    但是不要忘了，蘇浩的金剛甲本質上還是細胞結構，而【兇子】正好掌握著一種“基因毒素1”，可以直接攻擊細胞，殺死細胞。

    蘇浩的金剛甲和領域都是由細胞和血氣構成，在“基因毒素1”面前，才剛剛轉化的“金剛甲”，很可能立刻失去了控制，無法發揮作用。

    再說狙擊，蘇浩目前的精準狙擊距離大概是三公里左右，超過三公里，不確定性就會很大。

    關鍵也不確定【兇子】的感知方式如何，距離是多遠。

    而且能不能一擊斃命是一個很大的問題。

    蘇浩對【兇子】這個異人的了解太少了，若是一槍無法將對方擊殺，後續事情將變得不確定。

    所以，狙擊這條也被蘇浩直接排除。

    那麼剩下的，就只有炸彈了。

    而如何炸，也是一個問題。

    如同以往那般直接從空中投下，是不行的。

    因為炸彈也是由金剛甲構成，將這麼大一顆炸彈當著對方的面扔，估計還沒來得及靠近，就被對方用“基因毒素1”或者別的手段，將炸彈結構破壞殆盡了。

    還是那句話，穩妥，並且一擊致命，不留餘地。

    “那麼……直接埋地雷，用“操控”符文操控起爆。”

    蘇浩下定了決心，就立刻行動起來。

    他計算好對方的腳程和路線之後，迅速的繞到對方的前面，找好一個位置，沉入地下。

    在地下挖出一個空腔之後，手掌前伸，手心處開始凝結一個引爆裝置，燒錄“操控”符文。

    緊接著覆蓋上一層空心水晶球，水晶球上開始燒錄密密麻麻的“二級-爆發”符文，刻好之後，又增生一層新的金剛甲，一層套一層銘刻符文。

    球體越來越大，十幾分鐘過後，一顆銘刻一千枚“二級-爆發”符文的“二級-一千爆”製作完成。

    球體也變成了一顆直徑近乎四公尺的龐然大物。

    蘇浩滿意的檢視自己的傑作，想了一下，又在“二級-一千爆”上銘刻了一個“二級-附著”符文，讓血氣盡可能長時間的附著在“二級-一千爆”上。

    不然到時血氣不足炸不死人，就非常的尷尬。

    製作完之後，蘇浩遠遠的走開，然後通過轉化金剛甲向“二級-一千爆”遠遠的輸入血氣，最後啟用“二級-附著”。

    他之所以不敢當面輸入血氣，主要還是怕一不小心走火，把自己帶走！“二級-一千爆”，不得不防！

    蘇浩感受著自己血氣的消耗，喃喃道：“這樣的炸彈，還能裝一百多個。”

    但是不需要那麼多，按照蘇浩的計算，他大概有五個小時左右的時間做準備。

    後面速度快一些，每個小時能夠裝六枚“二級-一千爆”，也就是能裝三十枚。

    對此蘇浩有些不滿：“才三十枚嗎？還是太少了，我的理想狀態是裝個八十枚，保險一些。

    不過也勉強夠了，足以將【兇子】戮的必經之地覆蓋在內，到時候，三十枚同時起爆，必然能夠將他擊殺。”

    【兇子】戮從某種意義上來說，就是無敵的，只要他隱藏好自己的行跡和能力，幾乎難尋敵手。

    但是也不是無敵的，總有一些超出他認知的東西，能夠將他殺死。

    而且【兇子】並不是一個生命力非常強大的異人，只要受到了一定的傷害，同樣會和其他序列的異人一般死去。

    要知道，並不是每一個異人都如同【命子】一般，幾乎難以殺死的。

    五個小時很快過去，而蘇浩也已經佈置好了他的炸彈口袋，就等著【兇子】往裡鑽了。

    蘇浩從滿是草叢的地下冒出來，地面也恢復原來的樣子。

    “接下來就是等了，再過兩個小時，【兇子】戮就會路過這裡……”

    想罷，蘇浩迅速往遠處撤離。

    兩個小時後。

    【兇子】戮如期而至。

    （本章完）




第193章    啟用

    蘇浩認為，世上的許多事情本就不復雜，就看做事的人如何去看待。

    就好比一團亂糟糟的線圖案纏繞在前，攔住了去路，有的人選擇把所有的線一條一條的理順解開，而有的人就喜歡一把火直接燒個乾乾淨淨。

    而蘇浩就是那個喜歡把混亂線團直接一口氣燒個乾乾淨淨的人。

    世間許多事情受限於人的認知，根本就無法解釋得清楚，怎麼做都有怎麼做的道理。

    比如說關於【兇子】戮這個人，蘇浩也沒辦法評價對方做的事情如何。

    【兇子】戮做的事情，不管他出於好意惡意，都是好壞參半。

    他也可能是【先知人】所說給世界帶來變革之人。

    對此，蘇浩只能說抱歉了，【兇子】戮有他想做的事情，而蘇浩也有他想做的事情。

    原本雙方並沒有什麼深刻的矛盾，如今蘇浩要殺掉【兇子】戮，是因為戮對異人展露了敵意，這就相當於對蘇浩展露敵意。

    蘇浩是一名異人，這點無法否認，他們終究站在對立面。

    所以蘇浩不想思考太多這些亂七八糟的關係，直接選擇提前殺了對方。

    幹掉了一了百了，他又多出大把的時間去學習研究，基因之道，其深不可測，目前蘇浩僅僅掌握了一些編輯基因的皮毛罷了。

    遠遠稱不上精通。

    蘇浩深吸一口氣，靜靜的等待【兇子】戮踏入他預設的陷阱。

    至於【兇子】戮有沒有可能察覺到危險的到來而止步不前，這點蘇浩並沒有信心，但是大機率察覺不到。

    因為他曾經拿亞山和其他“寺林會”的幹部做過類似的測試，除掉【夜行人】序列，異人們對他人的血氣感知力並不強。

    不僅是對他人感知力不強，大多異人對自己的血氣感知力都極低。

    也只有經過武者訓練的“寺林會”高級成員，才能夠精準的感知到自己的血氣，而對他人的血氣，感知力也不強。

    ……

    【兇子】戮踏上去寺林城的路，腳步都是輕快的，這是他從未有過的感覺。

    “也許，這就是我找到證明新時代到來的，最堅實的證據吧！”

    “我沒有錯，所有的異人將全部被清理乾淨，這是最終的結果，不可能會變的。唯一不同的，是誰去做這個儈子手罷了。而我，並不介意成為那個雙手沾滿鮮血的惡人！”

    “而且，我獲得【兇子】的力量，不就是命中註定的嗎？這麼多條異人序列中，也只有【兇子】才能完成這偉大的清掃工作！這是命運的選擇啊！”

    “而我，將一生都走在這條清掃的路上，直到生命的終點。”

    【兇子】戮越想越激動，步伐更快了一分，絲毫沒有察覺到死亡將近。

    另一邊，蘇浩在感知到【兇子】戮進入陷阱之後，不由得鬆了一口氣，但是不急，再等等。

    “等他踩在“二級-一千爆”正上方的時候，再一口氣將三十顆炸彈引爆！”

    時間一分一秒流逝，蘇浩雷達全力運作，配合小光精準的定位【兇子】戮的位置。

    “就是現在！”

    蘇浩立時啟用手中的操控骨牌，遠端遙控啟用了三十枚“二級-一千爆”。

    這是蘇浩第一次製作的上千級的炸彈，而且還是三十顆！！！

    沒有聲音！

    但是遠處刺眼白光亮起，如同一顆墜落大地的太陽！

    炸彈成功啟用了！

    緊接著劇烈的震感從腳下的地面傳來，越來越劇烈，讓站在地上的蘇浩有些身形不穩。

    又過了片刻，一股強大的衝擊波橫掃而過，若非蘇浩早有準備，必然會被掀翻一個跟頭。

    伴隨衝擊波而來的，是一些被帶飛的草屑石沙。

    又過片刻。

    “轟——”

    長長的轟鳴聲才傳到此處，刺痛的耳膜讓蘇浩下意識的堵住了雙耳。

    緊接著是源源不斷的狂風呼嘯，撲在他的臉上。

    “我操！”蘇浩爆一聲粗口之後，乾脆變身成了【命子】，用厚厚的金剛甲將自己的全身覆蓋，保護起來。

    此處距離爆炸地點有多遠？

    大概四公里左右，就是這麼遠的距離，這股衝擊波仍然具有如此強大的力量，可想而知在爆炸中心的【兇子】戮，正在經歷著何等慘絕人寰的能量肆虐。

    ……

    “大烏哥，快看，那是什麼？”小旦用力扯住大烏哥的手，指著不遠處耀眼的光芒道。

    而大烏哥早已經發現了異常，遠處突然爆閃出耀眼的光芒，他腦子一片空白：這是何故啊？

    然而不等他多想，地面劇烈的震動將他們兩人直接掀翻在地。

    還不等他們爬起來，一股強大的衝擊力襲來，一掃而過，他們兩人被狠狠的向後拋飛，摔在地上，滾做一團。

    “噗呲！～”

    兩人齊齊噴出一口鮮血，顯然在劇烈的衝擊波中受到了傷害。

    他們距離爆炸地點太近了，只有兩公里左右的範圍，再近一些，估計就不是噴口血這麼簡單了。

    “轟——”

    震耳的聲音傳來，兩人耳朵頃刻間失聰，流出鮮紅的血液。

    還沒完，大量的碎石泥土帶著各種草木碎屑開始紛紛揚揚的散落，不過一會兒就將兩人埋了起來。

    此時距離臨淵城不遠，而在臨淵城的居民們都感受到了大地劇烈的震感。

    紛紛跑出自己的房子來到空曠的街道上，大聲喊道：“地震啦，地震啦！快點跑出來啊！”

    待到一切風平浪靜之時，眾人還不明白發生了什麼事情。

    亂糟糟的碎石土屑中突然伸出了一隻手，將覆蓋著的泥土石塊扒拉開來。

    “呸呸呸！”是大烏哥。

    “小旦呢？小旦！”大烏哥好像想起了什麼，趕緊跪在地上，開始扒拉起地面的泥土，不一會兒，把一個全是泥土的人挖了出來。

    正是小旦。

    小旦也恢復了意識，將自己稍微清理一番之後，突然嗚嗚嗚的哭了起來。

    大烏哥心疼的將小旦抱在懷裡，拍打著小旦的背後，剛想開口安慰道：“別怕，有我在！我會保護你的！相信我！”

    但是話到嘴邊，竟然被他硬生生咽回去。

    因為每次說完這話，打臉來得異常迅速，他不知道最近是不是走了什麼黴運，總是碰到一些莫名其妙的事情，簡直沒天理了。

    但是好就好在，他們兩人，一直到現在，都還活得好好的。

    不知是幸運還是不幸。

    小旦突然爆發了，撕心裂肺哭道：“我受夠了，大烏哥！我不想再跟著你跑了，嗚嗚嗚！”

    大烏哥恢復了一些聽覺，勉強聽懂了小旦說的話，死死的抱住小旦道：“小旦，你再聽我最後一次……”

    小旦崩潰搖頭道：“我不聽我不聽……”

    ……

    塵埃落定，蘇浩一躍而起，飛上了高空，利用“望遠”符文，細細的觀察著爆炸現場，尋找【兇子】戮的蹤跡。

    從高空往下望去，只見大地上多出來了一個巨大的坑洞，大坑直徑超過公里。

    彷彿天上來石撞擊出來的隕坑，泥土向外翻卷輻射，露出黃色的泥土。

    如同大地多出來了一隻黃色的眼睛，仰視宇宙星辰。

    又過了片刻，蘇浩一無所獲，倒是看見了不遠處被波及的兩位無辜異人。

    蘇浩早就發現了他們，只是不理會罷了。

    蘇浩用雷達細細的嘗試感知【兇子】戮的血氣，但是什麼都沒有發現，他不禁喃喃道：“應該是死了吧！”

    “穩妥起見，再等等！”

    蘇浩雖然迫切的想要找到【兇子】戮的血肉，從而記錄基因資訊，但是現在情況不明，還是先打算等一等。

    （本章完）




第194章    超凡種族

    一直到天暗下來，蘇浩才從半空落下，站到坑洞旁。

    伸腳在地上跺了跺，看著自己的傑作，不由得乍舌道：“這真的是人力能夠造成的破壞，簡直難以置信。”

    接下來蘇浩開始在周圍仔細的尋找【兇子】殘留的血肉，還真讓他在極遠的地方找到了一塊碎骨，碎骨上還黏連這一絲血肉。

    不足以讓【餘毒人】序列的六級【亂君】進化到【兇子】，但是對於蘇浩來說，已經足夠了。

    他只需要【兇子】的基因片段罷了。

    蘇浩轉頭看了看被破壞的大地和環境，只能說一聲抱歉了。

    他再次一躍而起，飛上高空，朝著寺林城而去。

    【兇子】戮的事情，到這裡就告一段落了。

    而蘇浩，也可以回到他的實驗室，繼續他未完成的研究——符文基因。

    蘇浩的飛行速度很快，沒多久，就悄無聲息的回到了他的實驗室。

    他把【兇子】戮的基因收錄到彈球空間之中，然後保存好【兇子】的血肉之後，倒頭就睡。

    才閉上眼睛不久，蘇浩又爬起來，扯著嗓子大喊到：“亞山，給我做菜，越多越好！”

    試驗基地中的小圓鼠頓時驚得高聲尖叫，在籠子裡驚慌的四處亂竄。

    睡夢中的亞山突然驚醒，條件反射大聲回道：“好的維老大！稍等片刻，馬上做好。”

    ……

    一番忙活之後，蘇浩心滿意足的吃個飽，正要回去補覺。

    亞山猶猶豫豫的道：“維老大，今天下午在聽到極遠處傳來一聲巨響，還伴隨著劇烈的地震，就想問一問，是不是您……”

    亞山曾經見過蘇浩的炸彈，在感受道劇烈的震感和巨響之後，第一反應就是維老大又在跟誰打架了！

    沒錯，這就是亞山的第一反應，和其他人第一反應是地震不一樣，他是真的覺得這麼大動靜，肯定就是維老大弄出來的，沒跑了！

    蘇浩隨口道：“啊，你說那個啊，沒錯，是我弄的！聲勢確實大了點。”

    亞山吞了口唾沫，暗暗道：“對維老大來說，確實只是聲勢大了點，這個沒錯！”

    蘇浩又道：“就是這兩天往外跑了一趟，把那個什麼到處殺異人的【兇子】戮殺了，近段時間，應該不用再擔心【兇子】的事情了。該做什麼做什麼，不是說要搬去匯陽城嗎？你得好好規劃規劃，做好方案。”

    亞山的嘴巴逐漸張大，然後愣住。

    鬧得沸沸揚揚，人心惶惶的【兇子】戮，就這麼被維老大幹掉了？

    他怎麼記得維老大說過不一定是【兇子】戮的對手呢？

    亞山再看維老大的時候，眼神徹底變了：“維老大這樣一個強大的人，竟然還如此謙遜！值得學習啊，我亞山應該比維老大更加的謙遜才對啊！”

    接下來的時間，蘇浩餐餐大魚大肉，瘋狂的轉化血氣，很快就把虧空的血氣補充完畢。

    再次恢復巔峰狀態的蘇浩，再次把手伸向了養了一段時間的小圓鼠。

    再次進入了研究狀態。

    蘇浩首先調出【兇子】戮的基因片段，一看之下，讓他差點把眼珠子瞪出來。

    這【兇子】戮的基因序列上，竟然不止包含了【餘毒人】序列的基因，還有其他異人序列的基因。

    可以稱得上是基因大全，基因寶庫了。

    “仔細對比發現，並不全面，還有至少四條序列的高級基因片段空缺。不過也夠恐怖了，我殺的這傢伙到底是什麼玩意兒？傳說的【神】嗎？應該還算不上，不過【半神】勉強算了吧！”

    【兇子】戮的這條基因序列對蘇浩的價值是難以想象的，相當於給蘇浩繼續往上晉升，提供了一個新的思路。

    又研究了一段時間之後，蘇浩就將【兇子】戮的事情放一邊。

    因為當下有更重要的事情要做。

    “接下來，再也沒有誰能夠阻止我研究符文了！這一次，一口氣將符文，在小圓鼠的體內，徹底的表達出來。”

    蘇浩緩緩拽緊拳頭，輕聲道：“親手創造新的，超凡種族！”

    兩個月後，蘇浩十八歲。

    實驗中的蘇浩心情異常愉悅，嘴裡忍不住冒出來一段話：“叮，達成新成就——成年！”

    說完自己都忍不住笑出聲，喃喃道：“很快了，新的超凡種族。”

    又過了半年之後，蘇浩終於得到了第一隻超凡小圓鼠——“強光”小圓鼠。

    只見這隻小圓鼠身上時不時爆發出一陣耀眼的強光，如同貞子進入了廁所之後，廁所裡的燈光一般，一閃一閃，忽暗忽明。

    這隻“強光”小圓鼠被自己身上發出的光嚇得夠嗆，滿屋子亂竄，希望能擺脫身上莫名其妙的強光。

    然而它越是逃跑，身上的光閃得越快。

    在蘇浩看來，這隻小圓鼠放在前世，就是一隻特殊的“兇獸”了，雖然沒有什麼攻擊力，但是至少還是有些特殊能力的。

    “現在的問題是，沒有智力的小圓鼠，無法控制自己身體內的符文！”

    不過這點對蘇浩來說，並不重要，他的目的從來都是有智慧的人，而不是其他不會思考的生物。

    只要將符文用基因燒錄進身體之中，那麼就已經成功了。

    “強光”小圓鼠能夠成功發光，需要滿足的條件還是相當苛刻的，並沒有想象中的那麼簡單。

    單單是成功燒錄完整的符文，就花費了蘇浩大量的時間，成功銘刻符文還不行，還需要小圓鼠體內擁有充足盈餘的血氣能量，足夠支撐符文執行之用。

    而這又需要蘇浩不斷嘗試植入“血氣增強”基因片段，為此還犧牲了不少英勇的小圓鼠。

    蘇浩把那隻“強光”小圓鼠抓回來放入了籠子之中，又隨手要抓一隻新的小圓鼠做實驗，這時才發現，實驗室裡的儲備鼠已經不足了。

    蘇浩只好推開實驗室的大門，下意識的要喊亞山幫他抓一些小圓鼠。

    猛然醒悟過來，亞山早在兩個月前，已經帶著“寺林會”的大批骨幹，往東邊的匯陽城去了。

    目前寺林城裡，他熟悉的，也僅僅只有這些小圓鼠了。

    蘇浩伸手一揮，飼養間裡的大量小圓鼠就自動轉移到了他的實驗室之中。

    然後無所謂的笑笑道：“一直以來都是一個人嘛！習慣了！哈哈，還是繼續研究符文基因吧！這才有意思。”

    低聲說罷，蘇浩正要轉頭鑽回實驗室，繼續把符文基因完善，一個熟悉的血氣進入了他的雷達範圍。

    “嗯？亞山，他怎麼回來了！”

    蘇浩雷達感知到的，正是亞山，此時亞山正以極快的速度飛回寺林城。

    要知道從寺林城到匯陽城距離可不近，即使亞山能夠超高速飛行，也要飛上五六個小時。

    此時亞山回來，必然有十分重要的事情找他，想了想，蘇浩也不回實驗室了，就待在院子裡等著亞山飛來。

    很快，就看到了亞山飛行的身影。

    一身流暢的金剛甲，兩翼外展，帥氣十足。

    伴隨著轟隆隆的聲音，亞山成功降落到了地面。

    飛行許久，剛站到地上，還有些踉蹌不穩，蘇浩笑道：“喲，亞山你怎麼回來了。看來降落技術還有待提高呢！”

    亞山不好意思道：“維老大說得是，一飛久了，就不記得站地上的感覺了。話說回來，飛行的感覺真是太爽了，哈哈哈。”

    蘇浩道：“回來做什麼？有什麼重要的事情嗎？”

    亞山立刻面色一正道：“那當然，我在匯陽那邊學了兩道菜，這次回來，就是特意給維老大試試的！”

    蘇浩：“……”

    亞山見自家維老大無甚反應，又道：“這些天維老大的飯菜想必不太合胃口，我這些天也都睡不踏實，所以一拍腦門就回來了。”

    說完，亞山收起了金剛甲，然後熟練的走進廚房道：“這裡還是有好些食材的，維老大您稍等片刻，我很快就能做好！”

    蘇浩乾脆用金剛甲凝聚出一張躺椅，直接在院子裡躺下來，看著廚房裡忙活的亞山，心情稍顯複雜，最後心底默默嘆氣道：“這亞山，沒白培養啊！”

    （本章完）




第195章    神名【創世紀之神】

    蘇浩美美的吃了一頓飽，享受到了身體層面久違的滿足感。

    就這一次，讓蘇浩對亞山這個人越來越滿意，若是有可能，蘇浩都想將亞山一直帶在身邊，可惜的是，這如何做得到？

    當他此世身死，必然又繼續在宇宙中無休止的流浪，而亞山，終將隨著時間的流逝，消失不見。

    一想到此處，蘇浩心中莫名生出一絲落寞。

    這條追逐知識的路上，註定就是孤獨的。收穫知識的喜悅無人分享，遇到挫折的哀傷無人傾訴。

    雖然蘇浩並不在意這些，但是總是覺得有些遺憾。

    若是這一路，有一些值得信任的人同行，豈不更好？

    比如前一世的父親吳雲天，比如這一世為他忙前忙後的小弟亞山。

    想著想著，蘇浩陷入了沉思。

    “也許……可行？”

    緊接著蘇浩笑著搖搖頭，現在的他，還遠遠做不到這一點，因為他對彈球空間的認知，還是太淺顯了。

    一直以來，都是為了能夠在轉生之後，儘可能生存下去，不斷的努力獲取各種知識和力量，而忽略了他真正賴以存在的根本——彈球空間。

    羅朝輝那一世的知識文件，依然安靜的躺在彈球空間的角落裡，他都記不清自己多少年沒有打開，然後找一張桌子靜心學習了。

    這些年都是在孤獨的研究探索之中度過，都快忘記了學習做題的快樂。

    那是一段何等無憂無慮的時光。

    可惜的是，他必須首先獲取足夠自保的強大力量，來獲取更多的時間。

    比如現在，若是沒有掌握足夠強大的力量，他必然已經被【兇子】戮殺死了，一旦死亡轉生，一切又需要重頭再來，根本就沒有多餘的時間學習。

    而殺死【兇子】戮之後，接下來大把的時間供他學習，亦或是認真的探索彈球空間沒有被開發出來的其他功能。

    蘇浩自信，必然能有所收穫。

    蘇浩就這般躺在躺椅之上，梳理著未來前行的思路，亞山也學著他的樣子，凝聚出一張躺椅，盯著天空發呆。

    不知過了多久，蘇浩長長的出了一口氣，轉頭對亞山道：“亞山，你就這樣跑回來，真的能放心匯陽那邊嗎？”

    亞山認真的點頭道：“當然，這些年其實我早就不管事情了，都是泰妮負責處理，【變態王】諾琳和【天君】蒙川配合，把所有的事情都打理得井井有條，根本就沒我什麼事。不怕維老大您笑話，這些年我發現我其實沒什麼管理才能，還是那個老樣子哈哈哈。”

    蘇浩笑著點頭道：“能發現自己的優勢和劣勢，亞山你已經勝過許多人了。”

    亞山也笑道：“是啊！我現在的作用，更多的是給“寺林會”這個組織一個目標，一個信仰，至於事情，他們都會辦得妥妥當當。”

    蘇浩道：“還不錯亞山，你已經領悟了管理的真諦了，可不是你說的沒有管理才能。”

    亞山道：“不瞞您說，我就是想著，誰聽話，我就把人伺候得好好的，誰不聽話，就把他打到聽話為止，然後再把他伺候得好好的。哈哈哈，沒想到還是有些用的。”

    蘇浩也哈哈笑道：“沒錯，大道至簡。”

    亞山道：“以前泰妮還沒有進化成異人的時候，我不太放心把事情都交給她，經常跟在她身邊顧著。

    現在我幫她一口氣進化到了【地君】，又教會她飛行之後，就放心了許多。”

    蘇浩道：“泰妮這小丫頭，該不會是最年輕的【地君】了吧！”

    亞山不好意思的撓撓頭，然後又道：“維老大，過段時間，我想幫泰妮晉升到【命子】，讓她有足夠的自保能力之後，就回寺林城幫您處理一些瑣事。

    我對“寺林會”那些雜事提不起興趣，更喜歡待在維老大的身邊做事。如果可以，我都不想回匯陽城了！”

    蘇浩瞥了亞山一眼，自無不可：“亞山，你決定就好，我們人最自由的一點，就是能夠選擇自己喜歡的事情。

    只要能夠承擔後果，一切都沒有關係。”

    亞山獲得維老大的認同，顯得十分興奮又道：“以後我每個月回兩趟匯陽城視察，確保“寺林會”不走彎路，其餘時間，就待寺林城吧！”

    蘇浩又道：“對了，該裡他們現在是個什麼情況？”

    一提到這個，亞山就開心得放聲大笑道：“該裡他們那個“四王幫”，現在變成了我們“寺林會”的“治安隊”了。

    而且，他們已經宣佈完全加入“寺林會”了，成為全力擁護寺林會的鐵桿成員。再也沒有提過回什麼臨淵城了。”

    蘇浩道：“亞山，可不要被表象迷惑，該裡是【先知人】，他很聰明，有自己的一套固有處事原則和方法，同時也是一個非常高傲的人。

    這種人不會被一些淺層的理論所矇蔽，即使一時矇蔽，很快就能想明白原理。

    現在他之所以擁護“寺林會”，是他受限於自己的認知，認為“寺林會”是目前他最好的選擇，但是未來就不一定了。

    若是他認為他有了更好的方法，必然回棄“寺林會”而去，甚至直接取而代之。你明白我說的嗎？亞山！”

    亞山一愣，他確實沒有想過此節，便問道：“維老大，那我應該怎麼做？”

    蘇浩這時候笑起來道：“你不是已經有辦法了嗎？保持絕對的力量優勢，不聽話，打到聽話為止，還是不行，直接清理掉就好了。”

    亞山眼睛一亮，點頭道：“我明白了維老大！”

    蘇浩道：“現在的“寺林會”，以及現在的社會結構，還遠遠沒有達到用緩和的手段處理異議問題的程度。

    亞山，你要記住，你現在就是“寺林會”的信仰，你是不會錯的，你一錯，整個寺林會就都錯了。

    所以，只要你有了目標，就拼命向前，一切阻礙用手中的長刀斬碎。

    不到終點，你永遠不知道是對是錯，就好像有人告訴你，菜不好吃，但是究竟好不好，你得真正去嘗過才知道。錯又有何妨，改就對了！”

    頓了頓，蘇浩道：“而這一切的前提是，你要有絕對強大的實力，你的力量才是根本。”

    這一番話下來，亞山又一次被洗腦了……

    這源於亞山對維老大的信任。

    亞山神情嚴肅道：“維老大，我明白了！您放心，“寺林會”他跑不歪的，即使歪了，我也能將他一點一點的掰回來！”

    然後亞山又道：“維老大，我已經在匯陽城中心廣場處，建造了一座神殿，然後神殿上方雕刻了一座您的神像！經過我們“寺林會”一致決定，取名為【創世紀之神】。”

    蘇浩：“噗～”

    （本章完）




第196章    頂天立地男子漢

    蘇浩曾經和亞山說過關於信仰凝聚人心的話。

    給他描繪了一番神教的信仰力量和運作模式，甚至都把結構給他列好了，目的在於讓亞山理解什麼叫做人心，什麼叫做信仰。

    而所謂創造新世紀這個詞，還是蘇浩跟亞山說的。

    沒想到亞山竟然無中生有，硬生生給他弄出來一個【創世紀之神】——維教。

    讓他不知道說什麼好，現在工程已經接近尾聲，再說什麼已經來不及了。

    當蘇浩問亞山為何要弄一個【神】的時候，亞山驚奇的道：“維老大，上次我和您說過，您不是不反對嗎？”

    蘇浩心裡默默吐槽道：“我沒反對嗎？即使沒反對，也沒同意啊！”

    不過現在這個問題已經理不清了。

    蘇浩直接略過不提。

    如果這個神名能夠給他帶來便利的話，他不介意用一用，反正對他來說，無所謂。

    這種外在的名聲，不是他的根本，他的根本還是在於獲取無盡的知識。

    蘇浩問道：“那你打算什麼時候回匯陽城？”

    亞山笑道：“不急！怎麼說也要在這裡待個七八天時間。”

    蘇浩道：“那行，你這幾天先緩緩吧！抽空好好的思索一下自己的戰鬥能力。我先回實驗室繼續做實驗了。”

    ……

    蘇浩再次回到了實驗室，進入彈球空間思索起自己接下來要做的事情。

    打開日誌列表，掃了一眼之後，在日誌“未完成任務”選項下的“掌控符文基因”條目處，標註一個“已完成小圓鼠試驗”。

    然後開始重新羅列目標：

    1.建立人體基因座標系，完成符文基因在人體的表達；

    2.收集全序列全等級異人基因；

    3.加入學習探究科學計劃，撿起丟下的知識；

    4.深入研究彈球空間的性質（備註已知性質：①在宇宙中隨意穿梭漫遊；②記錄資訊；③存在正負性質，可計算）。

    5.嘗試進化傳說生物【神】。

    這五項目標，按順序排列，蘇浩將依次完成。

    第一條，最多兩年的時間，蘇浩有信心完成，而第二條可以交給亞山去辦，第三條和第四條可以同時進行，第五條，等把所有的事情做完後，再試不遲。

    將思路都整理清楚之後，蘇浩退出了彈球空間，再次抓起一隻無辜的小圓鼠，喃喃道：“那麼，繼續完善小圓鼠的符文基因表達。等實驗徹底成功之後，開始做人體實驗，這些年，亞山那邊，可是積累了不少罪孽深重的犯人呢！”

    這些人在“寺林會”公審之後，理應處死的，但是蘇浩吩咐亞山暫且留下來。

    於是這麼些年下來，積累了不少，足夠蘇浩實驗所用。

    等試驗之後，再交還回去處死不遲。

    至於死於實驗之中？蘇浩自信一笑，他做實驗，穩得很，想死都難！

    ……

    時間飛速流逝，兩年時間很快過去。

    這一年，蘇浩二十一歲。

    他再次長成了一位頂天立地的高大男人！

    身高足有兩米三，超過了朱獲人的平均身高，第一次實現了逆襲，站得比大多數人都高的位置看世界。

    下巴處拉渣的鬍鬚就是成熟的象徵。

    俊朗英武的面孔，即使顏值頗高的朱獲人中，也是難得一見。

    也正因如此，蘇浩減少了出門的次數，因為女孩子們見到了他，都喜歡跟他一路，湊夠一大奶妹子之後，膽子變大之下，還會將他圍起來調戲。

    讓蘇浩這位【創世紀之神】也有些招架不住，這不就類似小李子年輕時候的那種遭遇嘛。

    每每有感於此，蘇浩都搖頭嘆息道：“這就是強大力量帶來的魅力啊，那種無法拒絕的魅力！”

    一身強大血氣潛移默化帶來的影響，在蘇浩身上體現得淋漓盡致。

    不過，美貌這種膚淺的東西，不是蘇浩所看重的，他看重的是自己的研究成果。

    到現在，他終於完成了他的第一條任務目標。

    進入彈球空間，在“建立人體基因座標系，完成符文基因在人體的表達”這個欄目劃一個勾，表示完成。

    對這項基因技術擁有絕對自信的蘇浩，第一個就想到了亞山。

    他把亞山叫進了實驗室道：“亞山，接下來我要給你的武者之路升級一番，構造一個新的血氣迴圈，幫你從精英級武者，升級為宗師級武者，實現質變。”

    亞山驚訝道：“宗師武者？我還以為精英武者就到頭了呢！”

    蘇浩笑道：“精英武者當然不是盡頭，曾經一個名叫武宗祖的天才人物，探索出了這條武者之路。”

    亞山滿眼佩服之色，然後道：“那武宗祖確實是天才人物，但是比起維老大來說，還差遠了。”

    蘇浩失笑搖頭道：“並不是，武宗祖比我可厲害多了。而且根本無法比較，我和他不一樣，我不是天才，我只是足夠努力罷了！”

    默默加一句：“機會還更多。除此之外，我並不比別人強多少。換一個人有我的經歷，說不定做得比我更好。”

    亞山道：“武者還能直接升級的嗎？”

    蘇浩道：“以前確實不行，只能靠大量的時間去記，去嘗試調整，我估計你這腦子做不到，所以就不讓你去學。不過現在可以直接升級了，只要乖乖躺一段時間，你就能晉級成為宗師武者。”

    亞山：“……”

    亞山此刻也不知道該哭還是該笑，他腦子真的不行麼……

    亞山道：“維老大，那我現在該怎麼做？”

    蘇浩示意道：“你就躺著不要動就好了，想晉升也不是今天，還要等幾天才行。我先收集資料。”

    蘇浩又道：“亞山，我要將一枚符文燒錄到你的體內，變成你的天賦能力，你自己先選一個！”

    亞山瞪大了眼睛，顯得十分驚奇，他很想問問維老大的是什麼符文，他也想要那符文，不過還是忍住沒開口，心裡想著：“我怎麼能問維老大那麼私密的問題呢？”

    亞山想了一會兒道：“維老大，能選“閃電”嗎？”

    蘇浩皺著眉頭道：“閃電這個符文比較特殊，在鎧甲上燒錄還行，但是燒錄到體內，就不好引導控制了，容易傷到自身，不建議選擇。等我以後最佳化之後，再給你改就是了！”

    閃電這枚符文並不是從兇獸體內獲得的，而是蘇浩根據基礎符文自己研究設計的。

    類似“火環”“火龍”“地刺”“大風”“破空”這類實用小技能，都是蘇浩自己設計出來的。

    這種符文燒錄到體內，很容易出現傷到自己的問題。

    不過這個符文可以試著最佳化。

    亞山雖然覺得可惜，但是一聽到以後還能改，立刻就變得無所謂了。

    他想了一會兒，確定了一個符文道：“旋轉吧！這符文用著順手，威力極大。”

    蘇浩點頭道：“你先躺好，我收集一下資料，全身放鬆，不要反抗。”

    說罷，蘇浩大量的血氣填滿了亞山的胸腔，開始在亞山體內構造“旋轉”符文陣盤，不斷的調整八根調整杆。

    直到半個小時之後，蘇浩終於確定了符文在亞山體內的燒錄位置，然後收回血氣道：“好了亞山，等五天吧！五天之後我再找你，那時候你就能晉級宗師了。”

    亞山顯得十分的好奇：“維老大，您究竟是怎麼做到的，太神奇了。特別是外面那些奇奇怪怪的小圓鼠，簡直是不可思議！”

    蘇浩淡淡道：“說了你也不懂！”

    亞山：“……”

    您倒是說說看啊！萬一懂了呢？

    （本章完）




第197章    春天，選哪一個

    對於朱獲人的知識儲備，蘇浩不抱太大期望的，特別是亞山這個文盲。

    早在多年前，亞山就在蘇浩的建議下，在“寺林城”開辦起了寺林學院，專門掃盲的，教一些基本認字算數和簡單技能。

    當然，最重要的就是思想的灌輸，針對異人和普通人的思想灌輸。

    好的教育，都是從娃娃抓起的，只需要幾十年的時間，這片天地將煥然一新。

    現在學院制度，已經普及到了匯陽城那邊，據亞山的說法是，學院的名字也變了，統一變成了“維教學院——XX分院”。

    這就非常離譜，蘇浩一想就不對，要把學院改成了這名字，就相當於給公益性的組織參雜了一些別的東西，很容易就變質了。

    不過蘇浩也管不了太多，畢竟最後變成什麼樣，都是這些朱獲人自己在玩。

    總要講究一些利益因素的，只要實現傳播知識和思想就可以了。

    五天之後，蘇浩把亞山叫進了實驗室，首先要求亞山把血氣盡可能消耗到只剩十分之一的程度，避免進化成功後符文不受控制，隨意發動。

    然後給亞山注射培養好的基因修改液。

    很快亞山就沉沉睡去，蘇浩一直觀察者亞山的狀態，直到基因修改結束。

    蘇浩修改的這段基因，不在朱獲人“控制器”基因序列範圍之內，無法像變身【命子】一般可以隨意控制，而是直接進行固化，強制表達。

    當亞山再次醒來，發現了體內多出來了一個花紋，正是“旋轉”符文。

    這個花紋還在隨著時間的流逝，逐漸的加深加粗，形成了明顯的血氣迴路落差，直到第二天，花紋終於固化下來，不再變化。

    亞山猛然發覺，身體內剩餘的血氣和這個花紋遙遙勾連了起來，形成了一個完整的血氣系統，體內能夠容納血氣的空間，變得龐大起來。

    亞山不由得發出感嘆氣道：“維老大，真是太神奇了！”

    蘇浩隨手凝聚出一道金剛甲盾牌，擺在亞山面前道：“試一試發動你的天賦能力“旋轉”。”

    亞山隨手揮拳打在金剛甲上。

    “嘭！”蘇浩凝聚出來無比堅硬的金剛甲頓時旋轉爆碎開來。

    亞山驚喜道：“能力發動非常流暢，彷彿本能一般，太強了！”

    蘇浩笑道：“等你把血氣全部補滿之後，你會發現比現在更強許多。而且，還不僅如此……”

    說罷，蘇浩帶著莫名的笑意對亞山道：“亞山，我給你交代一個任務，非常重要的任務！”

    亞山看著蘇浩不懷好意的笑容，頓時有些害怕道：“什麼任務？”

    蘇浩道：“你去找個女人再生一個孩子吧！”

    亞山猛然瞪大了眼睛：“！！！”

    這是任務？維老大是認真的？

    亞山：“這……”

    蘇浩道：“嗯？沒有對象嗎？要不要我幫你找一個？”

    亞山立刻擺擺手道：“這個……這個……有的！有對象，我自己想辦法……”

    蘇浩點點頭道：“那就好，這麼多年都過去了，也該給自己找個伴。”

    蘇浩倒是不擔心亞山作為【命子】該找誰配對的問題。

    即使找到其他序列的異人都沒有關係，因為亞山的基因足夠強大，即使跟其他序列的異人結合了，生下來的小孩表達的基因，依然是亞山的【申甲人】序列。

    而且，蘇浩在亞山的基因上植入了一段特殊的片段，能夠篡改受精卵中女方的基因。

    不過遺憾的是，高級異人生下來的孩子，最高只能繼承三級異人的基因，四級以上的基因只能通過吞噬獲取。

    畢竟這些基因並非是朱獲人自動進化而來，而是從其他異獸身上掠奪的。

    蘇浩研究發現，原因在於朱獲人幼童的身體無法承受如此強大的基因表達，於是在母胎中成長的時候，就自動選擇，把四級以上的基因全都自動剪除了。

    不過蘇浩的目的並不是研究異人的基因遺傳，而是試一試，亞山的“旋轉”基因，是否可以遺傳到下一代。

    而這，只能犧牲一下亞山的色相了。

    至於蘇浩為什麼不親自去生這個問題，蘇浩自己給出了答案，他已經銘刻“感知”符文了，不存在“符文基因”，再說，目前他也沒看上哪個朱獲人女子！

    ……

    亞山走出蘇浩的實驗室之後，心中遠遠沒有表面那麼平靜。

    他覺得有泰妮一個女兒就夠了，他曾經擁有一個兒子，但是兒子已經死了，他對再生一個已經沒有意願。

    但是維老大的話，他需要聽。特別是維老大交代了這是一個任務，既然如此，悶頭去做就好了。

    亞山在院子外躊躇了很久，腦子裡不斷閃現著各個妹子的容顏和身段……

    一個又一個，各具特色，別有風采。

    亞山頓時顯得無比的為難。

    他為難的點不是有沒有妹子願意和他一起生孩子。

    而是……太多了，他不知道選哪一個！

    沒錯，中年亞山，“寺林會”最高主管人，就是搶手。

    但是這麼多年來，亞山都剋制自己，謹記維老大告誡的武者“三嚴四勤五不”原則，守身如玉。

    這一次，為了維老大的任務，他亞山就豁出去顏面，選擇一個姑娘生孩子罷！

    “那麼，選誰呢？一個個都充滿魅力！又不能全選，肯定吃不消……”

    這樣的念頭，在亞山的腦子了久久不能散去。

    又過了一個月，亞山的狀態穩定下來，徹底恢復巔峰之後，就辭別了蘇浩：“維老大，我這一去，大概需要一個月的時間，這一個月……我必然能完成您交付的任務！”

    蘇浩道：“去吧亞山！要加油！”

    亞山重重的點頭，帶著壯士一去的氣勢，躍上半空，飛往匯陽城。

    五六個小時說長不長，亞山很快就來到了匯陽城，降落在匯陽城外，躊躇片刻後，決然的向城中走去。

    “為了維老大的任務，犧牲點色相算什麼？”

    “為了維老大的任務，丟一些臉部算什麼？”

    ……

    亞山一邊走，一邊給自己洗腦，當來到“寺林會”總部之後，亞山已經佔據了大義，覺得這是一件理所當然的事情。

    他來到了會長辦公室，就看到了他的女兒泰妮正在伏案閱讀檔案，而【變態王】諾琳正陪在一邊作為助手。

    此時泰妮和諾琳已經發現了回來的亞山。諾琳立刻躬身點頭道：“亞山老大，您回來了！”

    已經出落得亭亭玉立的泰妮，眼睛一亮，立刻跑上前揪住亞山的手臂道：“阿爹，你快來，有一件事情需要你來決斷！”

    亞山的念頭叢生，忍不住觀察了一番【變態王】諾琳的身段和容貌。

    “嗯！不錯不錯，生育小孩的上上之選！”

    但是亞山今天的目標並不是她，亞山深吸一口氣，掙脫了泰妮的手，嚴肅道：“泰妮，這個事情你來決斷就好了，我有更重要的事情要做。”

    然後亞山轉頭對【變態王】諾琳道：“諾琳，現在幫我聯絡【暗影王】娜娜，就說我有事找她，讓她來我家見我。”

    諾琳還沒有意識到事情的嚴重性，點頭道：“好的亞山老大。”

    說完亞山就走了！回到家中等待起來。

    很快，房門敲響，一個脆生生的聲音道：“亞山老大，您回來啦！您找我？”

    正是【暗影王】娜娜！

    （本章完）




第198章    娜娜，給你一個任務

    蘇浩在亞山返回匯陽城之後，就再次回到了自己的實驗室之中。

    既然吩咐了亞山去辦事情，蘇浩就放心得很，至於多久能有收穫，就看亞山的能力了。

    看著亞山呆呆的模樣，想必要搞定一個女子，要費不少功夫吧！

    短則三年，多則五年，就知道“符文基因”是否能夠完整的傳承給下一代了。

    “什麼是血脈？這就是血脈啊！”

    他蘇浩能夠手動創造超凡血脈，就說牛逼不牛逼吧！

    蘇浩先是自我得意一番，又進入到了研究之中。

    通過亞山生子這件事情，蘇浩又有了新的設想。

    “或許，朱獲人想要進化，完全不需要朱獲人在內部互相吞噬！”

    什麼意思呢？

    蘇浩所設想的原理非常簡單，既然朱獲人能夠從野外異獸之中獲取超凡基因片段，那麼就讓他們從野外獲取就好了。

    只要亞山能夠建立起一個龐大的帝國，將整片大陸統治在內，然後將地盤進行分割，分成八大區域，在這八大區域裡，分別挑選合適的生物，人工飼養異獸。

    把這樣的區域，分別叫做【大力人】異獸區、【迅捷人】異獸區、【吐絲人】異獸區……等等！

    然後建立異人學院，想要進化成異人，不需要拼殺，只需要進入異人學院系統的學習，然後獲得一定的積分之後，兌換一次進入人工飼養的“異獸區”獵取進化血肉的機會，如果失敗，一年後還有機會！

    每年官方舉辦各級“異人競技”大賽，開通上升通道和榮譽，以發洩異人異常強烈的戰鬥慾望。

    甚至可以人為的建造一座“超級異獸區”，培養大量危險的異獸，每年限定名額，讓他們自己進入其中探險，生死勿論。

    更多細節，需要逐步推行。

    如此一來，就相當於構建了一個相對穩定的社會結構，不至於像【兇子】戮一般，用極端的手段要將所有異人全部滅絕。

    如此神奇的基因非常的珍貴，蘇浩還是十分不捨就此消失的。

    說不定在遙遠的未來，這個世界又有了新的進化基因，而他，學到了足夠的知識之後，又能夠回到這個世界呢？

    未來的事情，誰也說不準！

    “這個思路值得一試，那麼，首先要挑選合適的基因載體，我看小圓鼠就不錯，就從你們開始嘗試一番吧！”蘇浩再次把目光放在小圓鼠身上。

    小圓鼠們給蘇浩帶來了許多的幫助，為此也犧牲了許多，蘇浩決定送它們一場大造化！

    “吱吱吱——”小圓鼠十分驚慌，如果它們知道蘇浩所想，不知道會不會拒絕蘇浩的好意。

    ……

    匯陽城，亞山的房間。

    亞山面無表情的站起身來，把門打開，看到了門外疑惑站著的【暗影王】娜娜。

    娜娜面容柔和秀麗，大大的眼睛一閃一閃，充滿誘惑，身材前凸後翹，異常勻稱，稍顯暗淡的膚色讓她看起來充滿活力，耳尖上的白色絨毛被微風吹拂得微微顫抖。

    娜娜正疑惑的看著亞山老大道：“亞山老大，您找我？”

    亞山伸手一把抓住娜娜的手，將她拉入了房間，把門關上。

    “嘭！”

    娜娜嚇懵了。

    緊接著亞山將娜娜按在牆上，臉逐漸湊近。

    娜娜反應過來，顯得異常慌亂，臉色漸漸漲紅，但是絲毫不做反抗。

    亞山緩緩道：“娜娜！我給你交代一個任務！”

    娜娜羞澀的點點頭，不敢看亞山，低低道：“嗯！”

    亞山又道：“這個任務就是跟我生一個孩子！”

    娜娜心頭一顫，垂下眼瞼，不敢抬頭看亞山，只是點頭低低道：“嗯！”

    此處省略一萬字。

    ……

    蘇浩失算了！

    他還以為亞山要搞定一個願意為他生孩子的姑娘，要費一番手腳呢，沒想到只是發佈一個任務，就能夠成功。

    這叫什麼？這就叫任務由上至下，層層派發，分工合作，各取所需！

    並不知道亞山已經過上了新生活的蘇浩，正沉迷於小圓鼠的研究。

    他發現小圓鼠最適合的序列是【夜行人】序列，最高可以進化到四級的【夜魔】。

    也許是小圓鼠這種生物的潛力到此為止了，繼續往上晉升的成功率近乎為零，至少在蘇浩手中的小圓鼠，注射五級【天空王】的基因修改液之後，無一例外的全部死亡，即使植入“血氣增強”基因，也於事無補。

    對此，蘇浩只能說無可奈何了，大機緣送到了面前，可是小圓鼠這種生物，潛力實在有限，怪不得他了。

    於是蘇浩又把目光放到了另外一種寺林城周圍常見生物當中，那就是類似穿山甲的生物，叫做地甲獸。

    地甲獸是天生的【申甲人】序列的基因攜帶者，一直晉升到六級【地君】都顯得遊刃有餘，不過在晉升七級【命子】的時候，地甲獸開始大量的基因崩潰而死。

    說明這種生物雖然于【申甲人】序列基因適配性極強，但依然有它自身的極限，根本無法承載【命子】如此強大的力量。

    經過認真的分析之後，蘇浩發現了關鍵之處。

    那就是生物的體積。

    體積越大，就代表著本身承載能量的潛力越大，進化這條路走得越遠。

    為此，蘇浩還特意抓來了幾頭爆熊，給它們往【大力人】序列進化，結果一路進化到了七級【容子】，屁事沒有。

    又選了幾頭黑山獠豬，往【申甲人】序列進化，結果一路進化到了七級的【命子】，也是什麼問題也無。

    總結來說，每種生物適配的序列都不一樣，同時也有著自身的極限。

    蘇浩眼睛逐漸亮了起來：“也就是說，可以給不同物種攜帶相同序列不同等級的基因，可以在同一個異獸區內組成另類的生態，都不需要專人飼養。”

    不過蘇浩又想到另外一個問題：“如此一來，需要的異獸區佔地面積，將變得無比龐大，根本就無力圍起來。那麼如何限制異獸在指定範圍之內活動，而不會走出限定的異獸區範圍呢？”

    有了想法，去做的時候，問題一個接著一個的出現，這很正常，只要把出現的問題一環一環的解決就好了。

    初期的目標就是把這個事情做成，解決有無的問題。

    等做成了，解決有的問題之後，再解決好不好的問題。

    如果一開始就追求完美，看似萬無一失，實際上做起來無比困難，因為這個世界是動態的，人也是動態的。

    這個道理蘇浩一直都懂。

    蘇浩一邊折騰各種生物，一邊思考著如何限定異獸活動範圍這個問題。

    想著想著，蘇浩突然間來了靈感：“有了！”

    （本章完）




第199章    天才的設想

    確實有了。

    不僅蘇浩有想法了，亞山也有新小孩了。

    才三個月的時間，亞山就興奮的跑到寺林城，找到他的維老大道：“維老大，我的新妻子們懷孕了！”

    蘇浩：“們？？？”

    蘇浩原本以為亞山最多找到一個女子願意跟他生孩子就算厲害了，沒想到還是小看了他啊！

    蘇浩淡淡道：“說吧，多少個？”

    亞山撓撓頭道：“不多，三個而已，而且三個都懷孕了！”

    蘇浩伸出一隻大拇指道：“亞山，看不出來你挺厲害啊！”

    亞山被蘇浩誇得有些得意忘形道：“我這不是想著一定要完成維老大的任務嗎？我怕光一個懷不上，所以多找了兩個，保險一點，沒想到都懷上了。算是一個喜事。不過……”

    蘇浩看他欲言又止，直接問道：“不過什麼？”

    亞山為難道：“不過泰妮見我一下子給她找了那麼多媽，有些接受不了，跟我賭氣了。”

    蘇浩暗道：“不光你女兒接受不了，連我這個老大都有點接受不了啊！”

    不過事已至此，多說無益了，只要能夠完成驗證，亞山多幾個兒女，獲得的資訊更多一些呢！

    總體來說，是好事！

    蘇浩道：“等你的三個兒女都出生了，泰妮就會接受的，放心吧！我肚子有些餓了，亞山你趕緊去做吃的！”

    一說到這個，亞山就來了精神，立刻跳起來道：“好嘞維老大，您稍等片刻，馬上就好！”

    蘇浩已經習慣了亞山的飯菜，其他人做的飯菜，想想還真的是難以痛快的吃飽喝足。

    他雖然不挑其他食物，但是沒有那種享受美食的樂趣，僅僅只是解決溫飽罷了。

    而亞山根據他的口味練就的一身廚藝卻不一樣，能讓他感受到吃喝的樂趣。

    吃飽喝足後蘇浩開始和亞山說起他的想法。

    “我們先打造一個模子，把地一圈，放些攜帶異人血肉的異獸進去繁衍，時機成熟之後，就可以開始進行戶口統計，強制異人入學學習三年，把他們的思想觀念，從以往的舊觀念強行扭轉過來。轉不過來也沒關係，打上標籤，任他自生自滅。

    然後開始全面推行異人學院的模式，開放八大異獸區，獲得足夠積分之後，可以進入異獸區獵取對應的血肉，獲得進化。

    這個過程有些漫長，但是只要堅持五十年，五十年間不斷的完善和補丁，五十年後，新的朱獲人崛起，老一輩的人不再佔據社會主導，這時整個天地都將改變，你看到的世界，將不再是現在的模樣。

    總結來說，整個朱獲人社會將更加的穩定，更有層次感，更具有創造的活力，以及更有規則性。

    所有人都會在新的規則之下行動，即使出現個別極端要毀滅世界的人，也能極快的做出應對。

    實際上，異人學院也具有篩選合格異人職能，太過極端偏激的人，直接限定對方的進化之路，往危害幅度沒有那麼大的序列引導。”

    亞山筆記做得飛快，他似乎聽懂了，又似乎沒懂。

    絕大多數他是沒聽懂的，但是關鍵的地方，他聽懂了，那就是新的社會將“更穩定、更有層次，更具創造力，更規則”。

    對此，亞山充滿了期待，五十年，他相信只要聽維老大的，五十年後，必然能夠實現這一點。

    蘇浩也沒有期望亞山一下子就能聽懂，之所以給他說，是因為先給亞山植入一個概念，這就夠了。

    蘇浩又道：“當然，這件事情，需要動用的是整個世界的力量，單純靠“寺林會”根本做不到這點。

    所以，你這兩年，著重的提升“寺林會”的力量，然後收集其餘六大城市的資訊，然後帶著方案與對方結盟。

    好好溝通，選派些能說會道的人先去溝通，如果說得通，對大家都好，如果說不通，就幹掉說不通的人，然後再選一些說得通的人溝通……

    這些事情不用急，一步一步來，預計五年就可以全部完成。”

    “明白了嗎？亞山！”

    亞山抖擻精神道：“雖然不是很明白，但是我知道大概怎麼做了！先壯大自己，再去談，談不攏，直接幹掉，換個人談！”

    蘇浩點頭道：“沒錯！至於方案，後續我給你打一個草稿，你去跟你的人完善。”

    亞山用力的點頭道：“好的維老大！”

    他又找到了做事的激情。

    ……

    至於說蘇浩如何控制異獸區內的異獸跑出異獸區呢？

    原本蘇浩也沒有什麼思路的，但是想到三年前殺死的【兇子】戮，給蘇浩帶來了新的靈感。

    【兇子】戮開發出來的一種“基因毒素1”可以精準的攻擊異人基因，那麼是否可以創造一種類似的基因毒素？

    利用這種基因毒素，在異獸區周圍佈置大量的結界，若是異獸想離開結界，就會受到攻擊而死，久而久之，這個範圍就成了異獸的禁區，不會再有異獸嘗試離開了。

    時間長後，甚至把基因毒素撤銷，都無關緊要。

    隨著不斷的思考，蘇浩的思路也越來越清晰。

    “而且，這種基因毒素並不難製造，只需要找到合適的高大植物，然後給這種植物設計好基因序列，讓它能夠隨時合成和釋放一種特殊氣態“基因毒素”，然後圍繞著劃定好的異獸區，把這種植物種滿，就形成一個天然的結界。

    還不行，這種毒素必須具備超強的滲透能力，【命子】的金剛甲都阻擋不了，同時，為了防止異獸從空中離開，還需要把基因毒素製作得比空氣輕，讓它能夠持續往上升。還有地下，根部也要分泌基因毒素，大雨一下，就會帶著毒素滲透到地下……”

    而生活在異獸區的異獸們，將體會到什麼叫做上天無路，下地無門。

    蘇浩越想越覺得可行。

    一年前他就已經把【兇子】戮的攻擊手段摸透了。

    實際上就是收錄各個序列異人的基因片段之後，身體分泌出一種專門攻擊異人基因片段的奈米蟲。

    只要將這種奈米蟲分散開來，覆蓋整座城市，只需要幾個小時的時間，奈米蟲就能夠將異人的基因片段剪得稀碎，然後再自我轉錄，徹底摧毀細胞，導致異人死亡。

    而蘇浩，也能製造這種奈米蟲，而且還能批量生產。

    生產的方式很簡單，挑選合適的生物，參照【兇子】戮修改基因就可以了。

    有了思路就好辦了。

    蘇浩立刻行動起來，首先吩咐亞山，幫忙收集高大且會散發獨特氣味的樹種，給他帶到寺林城。

    其次進入彈球空間中設計配套的“基因毒素2”，用來攻擊特定基因序列的。

    蘇浩不可能直接沿用【兇子】戮的“基因毒素1”，因為這種毒素不僅殺傷異獸，還會無差別攻擊進入範圍之內的異人，一旦這種植物被創造出來，必然會成為有心人的特殊工具。

    所以蘇浩設計的“基因毒素2”並不是攻擊異人基因片段的。

    蘇浩的設想非常簡單，首先給放養異獸區的各類異獸體內，都植入一段特殊的DNA片段，這個片段能夠一代代遺傳。

    但是不會轉錄表達，然後再設計對應的“基因毒素2”，專門攻擊這段植入的基因片段，達到致死效果。

    蘇浩給自己點個贊：“天才般的設想和操作！”

    （本章完）




第200章    終於握住了時間

    關於設計“基因毒素2”這項工作，對蘇浩來說，比之前研究基因，還要簡單，甚至都不需要花費一個月的時間，就得出了成果。

    亞山回到了蘇浩的實驗室之後，對蘇浩道：“維老大，您吩咐那些小樹苗，都在城外圍成一個圈，種下了。維老大，那些小樹是用來做什麼的？”

    蘇浩笑道：“那不是樹，那是模擬異獸區。”

    亞山不解道：“異獸區？”

    蘇浩道：“我很難跟你解釋，等你看完就知道了。”

    亞山撓撓頭。

    蘇浩指著一邊的幾個大籠子道：“亞山，把那幾個籠子的小圓鼠帶上，我們去異獸區看看。”

    很快兩人就來到了一座小土山，小土山樹叢茂密，山腳下圍著一圈種上了一種筆直的樹，分內外兩列整整齊齊的排著。

    這種樹被蘇浩稱為結界樹，目前測試階段，結界樹只需要種植兩排就夠了。

    真的要劃定異獸區的時候，必然成片成片的種植，連成一片密集的結界，防止異獸走脫。

    蘇浩道：“亞山，你上山一趟，把這些小圓鼠在山上放生。”

    亞山照做，回來之後蘇浩帶著他轉了一圈後道：“走吧，我們回去吧！”

    亞山奇怪道：“這就回去了？”

    蘇浩道：“要不然呢？”

    亞山憋了半天，小心的道：“那您讓我看的是什麼？”

    蘇浩哈哈大笑道：“你真要想看，在這裡待個把月就知道了。”

    亞山撓撓頭道：“那我還是不看了。”

    蘇浩道：“走吧！很快你就會知道的，裡面放生的這些小圓鼠，走不掉的，只要敢踏出結界樹的範圍，就會死亡。這樣吧，你找幾個人在這裡蹲守幾天，記錄一下小圓鼠的情況，幾天後我們再來。”

    亞山點頭道：“好的維老大。”

    五天後，蘇浩和亞山再次來到了小山坡的腳下，找到記錄的人，亞山問道：“山上的小圓鼠如何了？”

    那人見蘇浩和亞山來之後，先行禮問好，才道：“維老大，亞山老大，有一小半的小圓鼠還在山上，前兩天有一半小圓鼠從山上下來，往外跑，結果片刻後，都死了。然後敢從裡面出來的小圓鼠越來越少，到今天，再不見小圓鼠從裡面走出來了。”

    小圓鼠本質上不會因為探索者的死亡，而停止向外走的腳步，之所以這個結界成功了，是因為環境選擇的原因。

    這麼大的小圓鼠群體之中，膽子大敢往外跑的，都死了，膽子小的生存了下來，那麼這些小圓鼠的後代，大概會繼承它們膽小的特質。

    這是一個篩選的過程，在新的環境，適者生存。

    亞山驚訝道：“都死了？除了小圓鼠，其他生物有沒有死掉的？”

    那人回答道：“暫時沒有發現，死亡的，都是由標記的小圓鼠。”

    亞山頓時十分驚奇，好奇的看著這種特殊樹，向蘇浩問道：“維老大，這是什麼樹？這麼神奇！”

    蘇浩道：“結界樹，這就是我和你說的，用來劃分異獸區的東西。”

    亞山道：“它能把試圖逃出異獸區的異獸全都殺死嗎？會不會誤傷？”

    蘇浩自通道：“不會，只針對我們放養的異獸，不管什麼等級的異獸，敢闖入結界，結局只有一個。”

    亞山倒吸一口冷氣，下意識遠離結界樹。

    蘇浩笑道：“放心吧，對人無害的！”

    想了想，蘇浩指著前面的那些結界樹道：“亞山，你現在就以前面這些結界樹為母體，大量育種，越多越好，育種的方法，今晚我寫一本小冊子給你。

    然後你在匯陽城管轄的範圍內，找一片環境尚可的無人區域，越大越好，最好包含高山、森林、草原、沙漠、河流、湖泊等地形，然後繞著劃出來的區域邊緣，慢慢的把結界樹種滿，也是越多越好，爭取種成一片森林。”

    亞山立刻道：“放心吧！維老大，一定辦得漂漂亮亮的！”

    蘇浩點頭道：“也不用著急，五年內把它種上就可以了。”

    想要說服其他六城的人與他們結盟，組建全新的勢力，單純的靠一張嘴去說，遠遠不夠的，還要有行之有效的成果。

    帶著成果和方案上門，自信顯然更足。

    若是對面不信，就把人綁到異獸區參觀一番，若是還是不信……可以直接換人了！

    大體方向設立好之後，蘇浩就不再理會了！只要他把方案和成果都拿出來，“寺林會”絕對會無條件支援的。

    畢竟，三個“寺林會”的高層女子，都變成了亞山的老婆，懷著亞山的孩子……

    既然把事情交代清楚了，蘇浩也就回到了實驗室，把結界樹育種方法交給亞山之後，再次關起門來，研究各生物適合攜帶的基因序列。

    半年後，蘇浩二十二歲。

    這半年時間，終於把八條序列的適配生物全都羅列清楚了。

    只要異獸區的結界樹種植完畢，隨時能投放異獸。

    也就是說，這個世界變革的物質基礎已經有了，剩下來的，就是靠“寺林會”凝聚所有人的力量，把這件事情做成。

    關於這點，蘇浩無能為力，讓他來辦，他就把所有持反對意見的人全都幹掉，然後找到同意的人去執行。

    這事情這樣做看起來簡單粗暴，但是並不漂亮，人少的時候，確實可行，一旦擴大到整個種族的層面，這一套就不是那麼好使了。

    世界太大了，反對的人殺不完，種下的結界樹，很可能遭到破壞分子的毀壞，到時怕是要功虧一簣。

    所以，想要把事情辦成辦好，就需要亞山的“寺林會”站在正義制高點。

    這就要看“寺林會”有沒有這方面的人才了。

    至此，蘇浩暫且把異獸區的事情放在一邊，轉而回頭研究起不知道被他扔下多久的學科知識。

    第三條“加入學習探究科學計劃”，和第四條“深入研究彈球空間的性質”，蘇浩打算同時展開，花三到五年的時間，靜下心來，好好的學習新的理論知識，同時展開對彈球空間的研究。

    “難得有這麼長的時間給我，是時候潛心學習了。現在的我，知識還是太貧瘠了，我想要更多，更多……”

    蘇浩進入了彈球空間，一揮手，將彈球空間內的實驗室模樣，轉換成了原來書房的樣子。

    他把椅子拉開，緩緩的坐下，隨手從書架上抽出一本書《量子與心智》，隨手翻了翻，放回了書架，又隨手抽出一本《相變和臨界現象》。

    忍不住喃喃道：“真是久違了啊！學習的快樂！回顧過去，一路走到現在，竟然經歷了如此多的波折。”

    “看來，想要守護住學習的快樂時光，必須要獲取更強大的力量。”

    “不斷的學習，能帶來強大的力量，強大的力量，反過來守護我學習的時光。”

    “互相促進！”

    “互相成就！”

    “妙啊！”

    （本章完）




第201章    真正的天才

    蘇浩難得的，再次找回了羅朝輝時候的那種感覺，此刻一身輕鬆，彷彿壓在心頭的那種威脅感消失了，不會再有疾病，不會再有能夠傷害到他的人或物。

    沒有了危險，沒有了煩惱，可以毫無壓力的徜徉在書籍之中，自由編造自己的私密的小世界。

    這種感覺，實在是太棒了！

    如同丟下了每個月一萬多的車貸、房貸、生活費一般……

    具體的說法：他可以按照自己的想法，自由生活！

    蘇浩坐在彈球空間的椅子上，手捧著一本書，慢慢的翻閱。

    許久沒有接觸學科的蘇浩，一開始是很難把書看進去的。

    不是因為他不想看，而是長時間不接觸，許多底層的知識和思維技巧，已經忘得差不多了。

    所以蘇浩乾脆把以前看過的書撿起來，從淺到深，重新搭建自己的知識結構。

    先是“數學”科類，花了大概兩個月時間，把以前丟掉的東西，全部都撿了回來！

    撿完“數學”科類之後，蘇浩發現單純的這門學科的知識量，就非常龐大，撿起來的僅是曾經學習過的部分，都不到他記錄在彈球空間內“數學”學科類知識量的百分之一。

    那麼想要從現在開始，鑽研完“數學”的所有知識，需要多久？

    十年，二十年？

    這都不一定能成，更不要說還有“物理”科類的龐大知識體系了，還有“化學”“生物”“天文”“消息技術”等等，若是每個科類都耗費他二十年的時間，等這一世的肉身自然腐朽，都不一定能夠學完。

    蘇浩不由得嘆氣道：“說到底，還是腦子不夠用啊！若我是愛因斯坦那種絕世天才，學習研究這些知識，必然事半功倍，能夠節省大量的時間，可惜我只是一個平平無奇的普通人……”

    突然想到了什麼，蘇浩眼睛一亮：“等等！天才？”

    天才是什麼？

    蘇浩認為是天賦和努力的表現。

    有人就說過“天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的靈感”，他相信自己不缺努力，缺的是那百分之一的靈感，也就是傳說中的天賦。

    但是天賦這種東西，蘇浩天生是沒有的，但是他會自己造啊！

    連超凡天賦種族都被他製造出來了，給自己製造一顆聰明的大腦很難嗎？

    “不難吧？很合理吧？”

    想到這裡，蘇浩就忍不住笑出聲來：“咱比不得人家一出生就是千年難遇的超級天才，但是可以去借鑑一下別人為什麼是天才，然後學習一下就好了。

    老話說得好，“只要思想不滑坡，辦法總比困難多”，向天才靠攏，學會了天才的秘密，咱也是天才了。”

    “天才的基因？給自己也設計一套天才的基因，那自己不也是天才了？”

    越想念頭越通達，為了愉快的學習“數學”，蘇浩打算先給自己的硬體升級一番。

    然後蘇浩想到了朱獲人自然進化而來的【先知人】基因。

    根據該裡的說法，【先知人】的能力有四個，分別是“獲取”“分析”“記錄”“模擬”，而想要完成這幾個步驟，必然需要一顆極為強力的大腦，這簡直就是天才的基本配備，如果蘇浩獲得這些能力，配合彈球空間和小光，必然能夠發揮出難以想象的效果。

    甚至，小光都能夠因此迎來一次升級。

    於是蘇浩決定：“先給自己升級一下大腦，進化成【先知人】！”

    這是蘇浩第一次拿自己作為“基因修改液”的實驗對象，他實際上還是有些猶豫的，萬一把腦子燒壞了，豈不是要繼續在宇宙中流浪了？

    “不行，不能草率，先拿別人試試！”

    ……

    兩個月後，蘇浩的實驗成功了，獲得了兩個新的【先知人】，而且這兩個先知人進化前後，智力上表現出了極大的區別，原本智力一般的的朱獲人，在經過蘇浩基因修改之後，表現出了極強的邏輯能力，尤其在學習模仿方面，簡直是天壤之別。更不要說還有“獲取”“分析”等特殊的能力。

    確認無誤之後，蘇浩決定對自己動手了。

    蘇浩不知道的是，有些事情，只有0次和無數次，當他開始第一次對自己動手之後，就完全停不下來了。

    當然，在對自己動手之前，蘇浩還要給那兩個新晉的【先知人】降降級，把那段【先知人】的基因重新剪掉。

    兩個犯人，蘇浩不樂意讓他們變得聰明。

    於是，兩個犯大錯的朱獲人，在蘇浩的實驗室，迎來短暫的人生高光時刻之後，再次回歸了原本的模樣。

    之後的他們，好像忘記了許多的事情，只有一個模糊的印象，自己曾經牛逼過！

    而對於退化會導致記憶缺失這點，又引起了蘇浩的注意！

    研究一番，這不就是一個記憶消除技能了嗎？

    又過了一段時間，蘇浩準備充分之後，給自己注射了過濾後的基因修改液。

    “凡人是否能夠蛻變為天才，在此一舉！”

    蘇浩緩緩陷入沉睡之中。

    不知過了多久，蘇浩再次醒來，只感覺整個大腦渾渾噩噩，迷迷糊糊，彷彿往裡面灌入了大量的汞銀一般。

    逐漸回過神來的蘇浩，第一反應就是：“失敗了嗎？”

    又過了一會兒，思維越來越清晰之後，蘇浩立刻發現了不一樣的地方：“不，沒有失敗，是成功了！”

    只不過這次大腦重啟的時間略微長一些，想要徹底啟用【先知人】的能力，並沒有想象中那麼迅速，大概還需要幾天的時間，逐步適應。

    “我這就已經是天才了嗎？哈哈哈！”

    蘇浩放下心來，愉快的摸摸自己的腦子，果然非常優秀呢！

    讓他如此興奮的原因，不僅是因為這一世成為了天才，更因為未來無論再穿越多少個世界，他都能夠把自己改造成真真正正的天才。

    還能把這種天才遺留給後代，這才是最恐怖的。

    “若我是一匹馬，那我已經能自己創造一整個天才種族了。”

    截至目前，蘇浩確認自己一直走在一條正確的路上。

    他逐步的掌握了從一個弱小生命慢慢變得強大的知識，而這些知識還沒有盡頭，隨著他掌握的知識越來越多，他將變得越來越強大。

    達到一定程度之後，他將獲得探索宇宙的資格。

    ……

    現在基因剛剛修改完成，還需要適應一段時間，蘇浩決定好好的給自己放一個假，讓大腦和身體都得到充分的休息。

    蘇浩來到了院子裡，凝聚出小坐墊，放鬆身心，盤腿靜心入定。

    這是他成為吳向武后養成的習慣，一直延續到現在，每隔一段時間，都會入定觀想，增強意識的力量。

    哪怕從很久之前開始，意識的力量，再也沒有提升。

    入定結束之後，大腦清明，他便開始審視自己的內心，總結過去，探究事件的脈絡和根源。

    而這，就是蘇浩的心靈修行。

    雖然效果看似微乎其微，但是蘇浩十分重視這種修行。

    因為他明白，只有不斷的總結反思，才會不斷的進步。只有不斷的審視自己的內心，才不會走錯路。

    未來的路還長，如果一開始就走錯了，那麼以後想改就難了。

    蘇浩排除了心中的雜念，專注為一。

    許久之後蘇浩睜開眼睛，面露疑惑之色：“嗯？”

    （本章完）




第202章    對彈球空間的疑惑

    蘇浩疑惑的點在於，他感知到自己意識的力量，獲得了細微的成長。

    這是一種十分奇妙的感覺，如同身體變得更輕了，卸下肩頭的負重，或者多年的病痛突然好了。

    放在蘇浩身上，表現為身體內龐大的血氣，更加的溫順，調動血氣需要的精力變少，龐大血氣給他帶來的沉甸甸的感覺，略微舒緩。

    雖然這種感覺微乎其微，但是確確實實被蘇浩感知到了。

    蘇浩知道，方才的觀想，獲得了意識的進步。

    他已經許久沒有這種體會，今天突然的進步，讓他十分驚喜，但更多的是疑惑：“為什麼又有提升了呢？難道跟【先知人】的基因有關？”

    蘇浩不由得把眉頭皺了起來，意識的力量也受到基因的操控嗎？

    仔細想想，確實有關，但是又不完全有關。

    一時之間，蘇浩有些理不清楚其中的關係。

    按理來說，蘇浩的意識本體，實際上是儲存在彈球空間之內的，他的意識強弱，不應該由這具朱獲人的身體來決定，因為這具身體本質就是為他提供思考的載具。

    但是現在剛剛進化成【先知人】，就感受到了意識力量的成長，而且蘇浩能夠確定，這種成長並不會因為他換一具身體之後而消失，而是實實在在的，作用於彈球空間的成長。

    那麼，意識的成長，和【先知人】有關係嗎？或許是一些別的被他忽略的什麼因素？

    蘇浩伸手揉了揉自己的腦袋，閉上了眼睛，讓自己的思緒亂飛。

    “仔細想想，對彈球空間，我還有很多不明白的地方，比如，彈球空間具體的位置，究竟在宇宙的什麼地方，彈球空間是怎麼和現在這具身體產生聯絡的，以及彈球空間和我之間究竟是什麼關係……”

    越想越遠，一旦開始思考，蘇浩就有些剎不住車了，這些問題藏在他的心中已經很久了，但是一直沒有太多的時間去探索彈球空間的秘密。

    今天猛然有了新的發現，這些疑惑，也一口氣全部爆發出來。

    也許他搞清楚了這個問題之後，就能夠理清楚意識和身體之間的關係。

    而所謂的“意識投影”到身體，借用身體來思考，僅僅只是表層的現象。

    或許這涉及到了“載體”“意識”“資訊”“邏輯”等多方面的因素。

    這些問題紛紛擾擾的在蘇浩大腦中交錯，讓他一時半會兒理不清思路，各種猜測都有，但是都無法確認，想想又不靠譜。

    直到天黑下來，仍然一無所獲，腦子已經昏昏沉沉一片。

    “現在剛剛進化完，還是等徹底適應下來之後，再思考這些問題吧！”想罷，蘇浩躺在床上沉沉的睡去。

    ……

    一個月後，蘇浩完全適應了新的身體。

    而他也獲得了【先知人】的四個能力。

    “獲取”能力和蘇浩想象中一樣，通過接觸，捕捉物體釋放的某種波動。

    可以是電波微波或者力場，波動越強，獲得的資訊越清晰，有些類似於鴨嘴獸的電流感應。

    比如他可以觸摸一隻小圓鼠，獲得的資訊是一些驚恐的情緒、小圓鼠的一些天賦，又或者獲得小圓鼠的生命力強度。

    每一次獲得的資訊都不相同。

    “分析”的能力，是將獲得的資訊進行處理還原，比如蘇浩觸摸到一個人後，獲得了這個人的一些生命訊號，然後進行分析篩選，將獲得的訊號進行還原。

    比如這個人正在想著一個絕色美女，那麼蘇浩可能獲得對應的資訊，還原回來後，就能知道此人心心念念的姑娘是誰。

    “記錄”可以將對應的資訊保存，和彈球空間類似，但是差得不是一點半點。

    “模擬”類似於朱獲人體內的“轉化室”，可以根據獲得的資訊，模擬事件的後續發展。

    這幾個能力實際上任何一個朱獲人都有，比如眼睛獲取資訊，大腦分析記錄資訊，模擬想象後續。

    【先知人】只是將這種能力進行了極大的強化，獨立成了特殊技能。

    但不可否認，確實強大，蘇浩能夠感知到，自己的思維速度獲得了極大的提升。

    這種差距，如同90年代的舊式電腦，和現在超級電腦的差別。

    這就是為什麼大家都是九年教育出來的人，有些人如此優秀，門門90+，而有些人無論如何努力，都無法及格！

    差的不是努力，而是硬體沒人家好，沒人家快。

    蘇浩第一次體會到了作為天才的感覺。

    這一次，他是真的天才，而不是羅朝輝和吳向武那種天才的虛名，但本質還是普通人。

    此時再回頭看看之前還覺得略難的學科知識，簡直不要太簡單啊！

    只要稍微思索，順著思路很快就能把看似複雜的邏輯理順了。

    數學難嗎？以前蘇浩還會猶豫一番，然後老老實實的說：“難！”

    但是現在再問他，他一定露出一個凡爾賽的微笑：“難吧？”

    這是對凡人的俯視啊！

    想著想著，蘇浩又有些悲傷。

    悲傷的是，他曾經是一個如此愚頓不開竅之人……

    “上天給了我一個腦子，沒想到這個腦子不好用。關鍵是，以前竟然沒覺得那顆腦子不好用，悲傷逆流成河啊！”

    不是真正的天才，根本無法想象天才的世界究竟是怎麼樣子的，根本就不知道自己的思維竟然如此混頓！

    以前的蘇浩一直不敢承認自己是天才，現在好了，他終於能夠挺直了腰桿，大膽的告訴所有人，他蘇浩，就是天才！

    蘇浩刷刷的翻閱著各種書籍，迅速理解吸收裡面的理論和邏輯思考方式，並能夠融匯貫通，舉一反三。

    他激動得有點想流淚。

    現在回頭想想前幾世的自己，真是一言難盡！他除了努力，什麼也沒有。

    蘇浩不由得嘆息道：“還好，我還有努力！否則彈球空間也拯救不了我這個凡人。”

    就在這時，亞山來找蘇浩了。

    亞山看到蘇浩把門打開之後，有些不好意思的開口道：“維老大，我的三個妻子懷胎六個月了，不久就要生產，我想把她們接到寺林城，想問問維老大您的意見。”

    蘇浩一算時間，確實也快了，於是疑惑道：“你直接回匯陽城照顧她們不更好嗎？為什麼要把她們接到這裡？”

    亞山傻呵呵的道：“這不是維老大在這裡放心一點嘛！其他人我不是很信任，萬一碰到啥解決不了的事，還有維老大幫照看著！還有，照顧三個也是照顧，接來這裡，還可以幫著您做一些雜事。至於匯陽那邊，有泰妮在，我放心得很！”

    泰妮如今已經是一名七級【命子】了，很難有人能夠威脅到她，亞山是一百個放心。

    蘇浩卻笑道：“我看你是想躲著泰妮吧！”

    亞山道：“咳咳，維老大您英明，是有這個意思在裡面。”

    蘇浩一想也是，把這三個特殊的孩童放在外面接生，確實不太好，誰知道這三個第一代“先天神聖”出生的時候會不會有什麼問題！

    於是蘇浩點頭道：“那把她們都接過來吧！”

    蘇浩腦洞一下子又收不住了，突然生出一個主意，立刻拉著亞山往外走，邊走邊道：“亞山，你接你懷孕的妻子們，總不能讓她們慢慢走吧！來來來，維老大教你一招“豪華型客機”的製作方法。讓你一口氣能帶著一堆人舒適的來回！”

    亞山冒出一頭問號：“客機？”

    大家冬至快樂～

    

    （本章完）




第203章    兩年

    亞山牌客機順利試飛成功。

    僅僅過了兩天時間，亞山就將他三位妖嬈的妻子帶到了蘇浩的實驗室。

    分別是【暗影王】娜娜、【變態王】諾琳和【暗影王】羅絲。

    蘇浩暗暗咂舌，這【暗影王】羅絲曾經是天沙幫【鋼甲王】阿比的手下，被關了兩年，沒想到現在竟然被亞山這憨貨拿下了，世事難料啊！

    重要的是，這三位【王】級夫人竟然被亞山收拾得妥妥貼貼，沒有一絲互相敵視吃醋的意思，不得不說，亞山在管理團隊上，可能不是很擅長，但是在管理夫人方面，確實有一套。

    見面後，三位【王】級夫人肚子隆起，乖巧的站在亞山的身後，齊聲向蘇浩問好：“給【創世紀之神】“維大神”見禮！”

    蘇浩被噎了一下，一口氣憋在胸中，吐不出來。

    艱難的露出一個微笑，點點頭道：“嗯！”

    然後蘇浩也無話可說了，他能說啥，亞山和泰妮這兩個傢伙，究竟在匯陽城幹了什麼？匯陽城的人該不會真的把他當成神靈了吧！

    算了算了，隨他們折騰吧！無所謂了……

    蘇浩直接鑽進自己的實驗室，不再出門了。

    三位夫人見到蘇浩進入實驗室之後，方才舒了口氣，溫和端莊的臉頓時垮下來，紛紛上前扯住亞山的手臂衣服。

    【暗影王】羅絲有些慌張的小聲對亞山道：“夫君，我們快走吧，我想回房間。”

    娜娜和諾琳紛紛點頭表示同意。

    亞山關心道：“什麼，身體不舒服嗎？”

    羅絲搖搖頭，湊到亞山耳邊細細的聲音道：“也不知道為什麼，我有些怕“維大神”！”

    亞山轉頭看看另外兩個妻子，見兩人都是相同的表情，不由詫異道：“嗯？“維大神”很好啊！怕什麼？”

    “噓噓噓！”三人慌了，立刻把亞山拉到一邊。

    娜娜狠狠的捏了亞山一下道：“夫君小聲一點！”

    亞山：“……”

    ……

    接下來的時間，蘇浩就呆在彈球空間看書，瘋狂的吸取各個學科的知識，把前人智慧的結晶都化為己有。

    蘇浩現在擁有一顆強大的大腦，讓他的學習效率極高。

    不過蘇浩發現了一點，學習效率並非只和大腦這個硬體有關，還和學習的方法有關。

    換句話說，就是和一個人思考問題的邏輯有關。

    如果把大腦當成電腦，那麼這種思維邏輯，可以看成是在電腦上執行的軟體。

    而軟體執行的效率，往往和這個軟體的框架和程式碼有關。

    厲害的思維方式，想要實現一個功能，只需要幾行程式碼就能夠搞定，而落後的思維方式，十幾頁程式碼都不一定能夠完成運算。

    這就是差別。

    而蘇浩在羅朝輝世界有進行過特殊的思維訓練，相對來說比較高級，再加上現在思維速度的加快，讓他在閱讀與學習當中，不斷的對自己的思維進行最佳化，學習效率也越來越高。

    當蘇浩放下最後一冊“數學”科類書籍的時候，試驗基地響起了嬰兒的哭聲。

    很快亞山興奮的聲音在外面傳來：“維老大，維老大！娜娜生了一個女兒，我又有一個女兒了！”

    蘇浩打開實驗室的門走了出去，笑著恭喜道：“恭喜亞山！又多了一個女兒！我現在宣佈，你的任務完成了！等級，優秀！”

    亞山哈哈大笑起來，對於完成了維老大的任務，顯得十分開心：“哈哈哈！維老大，我好久沒有這麼興奮了……呃！”

    見亞山突然愣住，蘇浩問道：“亞山你這是怎麼了？”

    亞山老老實實道：“當初我也給我的三位夫人發佈了任務，我還沒有和娜娜說她的任務完成了呢！”

    說罷亞山就要往回走！

    蘇浩大聲喝道：“亞山你給我站住！以後不要再提任務這件事，聽到沒有？”

    亞山一頭霧水，不明白維老大為何如此嚴肅，但是立刻回道：“好的維老大，我以後不會再提了！”

    蘇浩這才滿意道：“走吧，去看看你的女兒！”

    很快，蘇浩就把皺巴巴的嬰兒抱在懷中，仔細的端詳片刻，然後問正在安慰娜娜的亞山道：“想好這小傢伙叫什麼名字了嗎？”

    亞山道：“還沒呢，我是想請維老大為她取一個名字。”

    蘇浩點頭，想了想道：“就叫英奈兒吧！”

    亞山眼睛一亮，這個名字撓到了他的癢處，立刻道謝：“謝謝維老大！以後她就叫英奈兒！”

    蘇浩將小傢伙遞還給一邊的接生婆之後，就笑著說道：“先不打擾娜娜休息了，我先走了！亞山你留下來陪著！”

    說罷，蘇浩推門而出，回到了實驗室，確定嬰兒十分健康就行了。

    他擔心的是這個特殊的嬰兒生下來就會出現什麼特殊的狀況，現在看來，一切如常。

    方才把嬰兒抱在懷裡的時候，蘇浩是沒有用血氣去探查嬰兒的資訊的，孩子還太小，沒必要急於一時，等個一兩年，孩子徹底成長之後，再觀察探究不遲。

    接下來一個月內，亞山的第三個孩子和第四個孩子也陸續誕生。

    第三個孩子是一個男孩，蘇浩起名為赫利，第四個孩子是女孩，蘇浩起名為希可。

    從此之後，亞山成了徹頭徹尾的奶爸！

    一天到晚圍著這三個孩子轉！

    而蘇浩，也在快速的吸取著各種知識。

    羅朝輝的時候，給他學習的時間其實並不多，他對“數學”“物理”等科類的研究也遠遠不能算是深入。

    因為那時，他幾乎把時間都用來學習電腦和系統類知識了，這也得以讓小光順利搭建，為後來世界的學習研究，提供了難以想象的幫助。

    ……

    兩年後，蘇浩二十四歲！

    可以看見三個小不點在試驗基地的院子裡嬉戲打鬧，小短腿跑起來穩穩當當，根本沒有兩歲孩童那種跑兩步摔一跤的模樣。

    亞山躺在躺椅上，看著自己的孩子嬉戲玩鬧，眉頭直跳，生怕哪裡磕著碰著。

    但是一天到晚盯著也不是一回事啊！

    亞山想過把三個孩子扔給她們的母親帶就行了。

    沒想到，他的三位夫人以“寺林會”公務繁忙為由，拒絕了亞山的提議。

    並在一年半前，就紛紛要求回到匯陽城參加工作，然後把三個小不點扔給亞山自己帶著，讓亞山一下子就傻眼了。

    怎麼和想象中的不一樣啊！最後只能在維老大的建議下，請了兩個保姆幫忙帶著了。

    這一天，蘇浩走出實驗室，用幾顆糖誘惑三個小不點道：“英奈兒、赫利、希可，過來，看看維叔給你們準備了什麼？”

    三人一見蘇浩呼喚，立刻扔下手中的玩具，呀呀的衝向了蘇浩：“維～叔——！”

    正想去爭搶蘇浩手中的糖果，卻被蘇浩一晃而過：“想要糖果很簡單，你們乖乖站好！”

    三個小傢伙很機靈，知道維叔的脾性，立刻乖乖站好。

    蘇浩又道：“把手伸出來！”

    六隻肉肉小小的手掌伸到了蘇浩的面前，蘇浩面帶微笑讚道：“很棒！”

    蘇浩將一顆糖果放在英奈兒的右手，然後抓住了她的左手，血氣緩緩的輸入英奈兒的體內，避開大腦等要害部位，將軀幹部分，掃入彈球空間之中，然後緩緩收回血氣。

    結束後對英奈兒道：“好了，你去玩兒吧！”

    英奈兒先是道謝道：“謝謝維～叔！”

    然後拿著糖果歡天喜地的跑到了亞山的面前炫耀。

    而剩下的兩個小傢伙滿臉熱切，清澈的眼睛勾勾的看著蘇浩。

    蘇浩心下一笑：“是時候幫她們覺醒天賦神通了吧！”

    （本章完）




第204章    男人，大就完了

    蘇浩並非是急著讓這三個小傢伙把天賦直接發揮出來，而是想收集身體資訊，檢視亞山的符文基因是否順利的遺傳給下一代，而遺傳到下一代的符文基因，是否會發生變化。

    現在就想要將這三個小傢伙的先天能力挖掘出來，並不現實。

    她們還太小了，根本無法掌握精英血氣，也沒有那種控制血氣的意識。

    再等個十年還差不多。

    蘇浩回到實驗室，進入彈球空間，開始檢視起三個小不點的身體資訊。

    很快，蘇浩就有了結果。

    三個小傢伙體內都擁有一張“旋轉”符文，但是多少都有些殘缺。

    不過問題不大，只需要人為打通，就能夠獲得一張完整的符文。

    “雖然是父母雙方基因結合的結果，但是我在修改亞山基因的時候，特意加入了一段基因程序，能夠在受精卵時期，就自動給女方的基因植入符文基因，確保亞山生出來的每一個孩子，都擁有一張完整的符文。

    可惜的是，這三個小傢伙並沒有這段程序，她們的後代獲得的符文基因，大機率是殘缺的，這相當於說是血脈流失，當然，如果能夠找到同種符文基因的人互相結合，那麼大機率還是能夠生成完整的符文……”

    對此，蘇浩只能無奈的搖搖頭，可惜道：“所以想要將符文基因一代一代的傳承下去，並不現實，隨著一代代的流傳，獲得這段基因表達的機率將會越來越小。”

    既然如此，蘇浩對符文基因的流傳失去了興趣。

    這段基因不能一直頑強的流傳下去，就意味著蘇浩去思考血脈傳承的意義不大。

    那麼這項技術對蘇浩來說，就作為未來給自己銘刻符文的手段，此外還可以通過這項技術，實現大量斂財。

    一針下去就能獲得特殊力量，就問誰不心動？

    蘇浩認真的研究完三個小傢伙的基因和符文之後，給這三個小傢伙編寫了一本冊子，叫做《旋轉心法》，專門幫助她們鍛鍊血氣和啟用體內符文的，等到她們長到十歲左右，就能啟用她們的天賦神通了。

    幾天之後，蘇哈找到亞山，將小冊子交給亞山道：“亞山，這本《旋轉心法》等她們三個六歲之後，就讓她們慢慢練，會有驚喜！”

    亞山愣愣的接過來隨手一翻，發現這本冊子分成了兩部分，裡面的血氣鍛鍊部分，維老大已經教過他了，但是後面的口訣和觀想是什麼玩意兒？

    亞山不明所以，只是點頭道：“好的維老大！”

    亞山又道：“維老大，我們已經按照您說的，在荒野外圈出了一大片土地，並且都在外圍種滿結界樹了。”

    蘇浩驚訝道：“這麼快？”

    亞山笑道：““創新世紀”這項史詩級工程，現在已經成為了整個“寺林會”所有人的目標了。從上到下大家都激發出了無盡的熱情。對所有人來說，相當於創造偉大奇蹟一刻！所有參與其中的人都將加入【維教】，做出傑出貢獻之人，還會特例封號【神】名，載入史冊！

    按照現在的趨勢，已經沒有人能夠阻止“創新世紀”這個項目的推行了。如今匯陽城領域內各個大大小小的城市，都辦起了學院，強制要求適齡兒童入學。只要我們的異獸區順利啟動，在學院內再開設一個“異人班”，大概框架差不多就定下來了。”

    蘇浩讚道：“亞山，幹得漂亮！”

    亞山立刻道：“跟我沒關係，主要還是維老大您，那天才般的設想，把所有人的眼珠子都差點瞪出來。您不知道“寺林會”的人在聽到這個宏偉計劃時候的表情，嘖嘖嘖！如同發現自己其實是個女子一般震驚。”

    蘇浩被亞山這麼一說，心情大好之下，立刻拉上亞山道：“走，我們去異獸區逛逛！”

    亞山交代了保姆照顧好三個小不點之後，就跟蘇浩飛上了高空。

    兩人並排飛行，俯瞰茫茫大地，一時間豪情大漲。

    蘇浩迎著狂風，對亞山大聲道：“亞山，未來這片土地，全都是你的！想去哪裡，都無人能夠阻攔，好男兒就該如此，來去自由！肉體自由，靈魂自由！！！”

    然而亞山什麼都聽不見，只是迎著風大聲道：“好的維老大！”

    蘇浩哈哈大笑起來：“走，亞山我們比比，誰飛得更快！”

    說罷對亞山勾了勾手指，這回亞山看明白了，也是狂笑一聲道：“好！維老大，我們比一比！”

    說罷，兩人腳下幾乎同時爆發出強大的能量，將兩人向前推去，速度瞬間突破了音障，轟隆之聲遠遠傳開。

    不久之後，蘇浩開始在高空各種高難度炫技，把亞山狠狠的震懾了一番，很快，亞山就有樣學樣，跟著維老大的模樣，笨拙的嘗試起各種飛行動作。

    沒想到亞山的學習速度還挺快，很快就找到了技巧，飛得似模似樣。

    就這般一邊飛一邊玩，幾個小時之後，兩人來到了亞山畫出來的“異獸區”。

    異獸區約有海NAN島那麼大，沿著周圍種滿了一片一片的結界樹，大概有一公里寬度。

    蘇浩跟亞山繞著異獸區飛了一圈之後點點頭道：“還不錯！”

    降低速度之後，蘇浩道：“亞山，這裡可以作為試驗場所，但是要真的作為未來的異獸區，還不行！”

    亞山愕然：“還不行？”

    蘇浩點頭道：“範圍太小了！”

    亞山瞪大了眼睛：“這還小？我們飛在天上，幾乎都一眼望不到頭了！”

    蘇浩笑道：“亞山，把眼界放寬一點，就這點位置，能成什麼事？你至少給我放大一百倍！”

    亞山駭得飛行不穩：“一百倍？”

    他懷疑自己聽錯了。

    蘇浩又道：“亞山，我們要的不是一個小小的圈子，而是一個龐大的生態！不僅你的範圍給我劃多一百倍，你的結界樹也給我繼續種，不種成幾萬公尺寬的結界帶都不要停，有餘力還可以繼續往外擴展！”

    亞山張了張嘴，一句話都說不出來，今天維老大這番話，再次重新整理了他的觀念！

    大！

    他終於知道之前維老大說的“越大越好”是什麼意思了。看來還是他太保守了！

    蘇浩又道：“亞山，放開你的胸膛，不要被自己眼睛看到的範圍所侷限，我們要的是整個世界你明白嗎？世界比你想象的還要大得多。我知道這麼大的範圍一定會有很多的困難，但是那又如何？把所有的困難一點一點的全都克服！給你的時間還多，慢慢來！

    而且，這一項工程，不僅僅只是使用一百年兩百年，而是朱獲人世世代代都在使用的異獸區！我們是初創者，而初創者的格局，直接決定了未來世界的格局！所以，亞山！要大！給我大一點，再大一點！明白嗎？”

    亞山被蘇浩說得血氣上湧，大聲道：“明白！維老大！大就完了！”

    蘇浩也大聲道：“沒錯！大就完了，剛才說的一百倍還是太保守了，給我繼續擴大！”

    “好的！維老大！”

    （本章完）




第205章    異人退化液

    既然有了新的大型試驗場地，蘇浩接下來的時間，就把每一天分成了兩個部分。

    上午待在彈球空間裡面看書學習，下午瘋狂的修改各種動物的基因，晚上又進入彈球空間看書學習。

    生活極其規律。

    修改基因的目的，是使之進化成各序列異獸的同時，在它們的體內植入“基因毒素2”對應的攻擊片段，並讓這條片段一代代傳承下去。

    達到一定數量後。

    開始向已經圍好的試驗型異獸區進行投放。

    後來蘇浩嫌效率太低，就給這些都修改過基因的異獸灌“春藥”強行配種，繁殖到一定數量之後，再進行投放。

    不僅如此，蘇浩擔心辛苦做出來的異獸，傻乎乎的進入結界區送死，他還研究了一種驅逐灌叢植物，把結界區內環直接種滿，散發一種難聞刺鼻的味道，讓靠近的生物都自動遠離。

    就這般一步一步的完善，遇到問題積極解決，讓這項工程獲得了極大的進展。

    這樣的生活，蘇浩持續了兩年。蘇浩二十六歲。

    憑藉更新的大腦，學習進度飛快，如海綿吸水般吸收著龐大的知識量。

    也讓他對這個世界這個宇宙有了更深刻的認識，同時掌握了更多更優秀的思維結構，逐漸改變自己思考的本質，向著真正的“天才”，邁出堅定的步伐。

    改造異獸的工程也接近了尾聲，只需要再觀察半年，就能夠徹底放手讓個序列各級異獸自行繁衍。

    如今正是冬季，大雪紛飛鋪滿大地。

    亞山一身厚厚的黑色大襖，顯得十分成熟，但是一看到蘇浩，氣質瞬間改變，滿臉喜色的道：“維老大，異獸區到目前進展還算順利，我們動用三名【變態王】實時觀察異獸的動向，發現異獸們都紛紛劃定好了自己的領地，不輕易踏出領地範圍。”

    然後亞山嘖嘖稱奇道：“果然如維老大猜測的一樣，高等級的異獸佔領了中間區域，越往外圍，異獸等級越低。

    那些高級異獸只要有充足的食物，就不會輕易跑到外圍，讓外圍低階異獸有了生存空間，而且外圍的低階異獸在嘗試跨過結界區失敗後，就不再嘗試。

    這就是維老大您說的所謂異獸區生態吧？現在看來，這個試驗區確實太小了。”

    蘇浩見三個四歲的小傢伙好不容易把雪人堆了起來，彎腰抓起一把雪，搓成雪球之後，隨手一甩，將堆好的雪人給一擊打爆。

    直接把三個小傢伙氣得哇哇大叫，眼淚都快流出來了。

    好不容易收拾好情緒，遠離蘇浩再次堆起了雪人。

    而蘇浩則開心的哈哈大笑，轉頭看向亞山道：“還需要持續觀察十年，最好在異獸區範圍外建立觀察塔，隨時安排人手監測。異獸區現在已經逐步走上正軌，最好不要出什麼大問題。”

    亞山點頭道：“好的維老大。還有，之前投放的各種異獸，有許多不適應新環境的異獸種類，到現在已經基本滅絕了，剩下的都是生存能力更好的，而且也在異獸區內繁衍至少一代。

    只要後續再嘗試投放各類異獸，篩選異獸，就能組成穩固的“生態圈”。”

    蘇浩點頭道：“異獸的食物夠不夠？”

    亞山道：“剛開始是不夠的，但是後續不斷投放普通大型食草野獸後，能夠滿足需求。現在有一種繁殖能力很好的山地羊成為了眾多異獸的主食。之後應該還能找到更多合適的大型野獸。”

    事情發展到這個階段，已經比較穩定，不再需要蘇浩過多的關心重視什麼，讓“寺林會”自行操作就可以了。

    蘇浩想了想道：“明年開春後開放異人實驗班吧！十歲孩童，名額兩百，四個班！之後每年，就招收兩百個名額，未來看情況可以擴大招生，嚴格控制好數量，讓異獸區獲得一個良性的發展。”

    亞山眼睛一亮，等這句話許久了，立刻大聲道：“好的，維老大！”

    蘇浩又道：“亞山，開班前立好規矩，暫時不允許獵殺同級或者低階異獸！異獸區是用來提供進化的，不是一個殺戮洩慾的場所。

    若是他們不接受，那就不允許成為異人學員，若是成了異人學員又破壞了規矩，那就收回他們的異人能力。”

    對蘇浩來說，若是面對同等級的異獸都打不過而陷入生命危險，那也沒有資格進化成更高級異人，死了就死了，不心疼。

    做什麼事情，多少都有些風險。

    亞山詫異道：“異人的能力還能收回？是直接殺掉嗎？”

    蘇浩笑道：“當然能夠收回！我已經研究出了一類特殊的小圓鼠，這類小圓鼠能夠分泌一種特殊的液體，只要將這種液體足量注射入異人的體內，就能收回他所有的異人能力，退回普通人。”

    亞山倒吸一口冷氣，只覺得背後發涼：“這種小圓鼠……”

    蘇浩隨手一指道：“你早就見過了，就是那邊那種頭上帶著一撮紅色毛髮的小圓鼠。”

    亞山一看，不由得倒退兩步。

    蘇浩道：“這類小圓鼠我稱為退化鼠，分泌的液體就叫做退化液。以後就交由“寺林會”最高層掌管。

    不要讓人知道退化液源於退化鼠，也不能讓飼養退化鼠的人知道這種液體叫做退化液。退化液出現在人前的時候，要經過變色變味等處理。明白了嗎？亞山！”

    亞山深吸一口寒冷的空氣道：“明白了維老大！”

    亞山內心驚嘆：“維老大……太強了！”

    他無法想象，還有什麼事情是維老大做不到的。

    維老大做的每一件事情，都超出了他的認知。

    不！不僅是他，還超出了寺林會所有人的認知。

    所以，給維老大冠以一個【神】名，一點都不過分，只要“創新世紀”工程獲得成功，維老大【創世紀之神】的神明，必然能夠與朱獲人最高神靈【朱獲大神】並列！

    只見蘇浩又道：“亞山，和其他六大城的人接觸了嗎？”

    亞山笑道：“正在接觸，該裡那傢伙出了一個主意，就是將我們做的事情，編寫成各種童謠故事，然後大量的向其餘六大城市範圍傳播。

    現在已經初見效果了，有許多人從遙遠的地方慕名而來。再持續傳播一段時間，六城範圍的人必然半信半疑，這時候我們再派人去接觸，將事半功倍。”

    蘇浩挑起眉毛道：“這該裡真是個人才啊！”

    蘇浩隨手又抓起來一個雪球，再次把三小隻七扭八歪的雪人打崩。

    然後這三個小傢伙不樂意了，躺在地上打滾撒潑，讓維叔還他們雪人。

    英奈兒作為二姐，膽子卻有些小，反而是最小的希可膽子最大，氣勢最兇，直接氣呼呼的跑到亞山身邊告狀：“阿爹！你看維叔，我們雪人壞了！”

    亞山撓撓頭，點頭應道：“是啊，阿爹看到了！”

    英奈兒和赫利在遠處震驚的看著自己的阿爹，這就完了，不給您的子女出頭？

    沒想到亞山竟然道：“你們三個，快去多堆幾個雪人給你們維叔砸！”

    蘇浩、英奈兒、赫利、希可：“……”

    ……

    寺林會在迅速的擴張，地圖上一大片版圖都納入了“寺林會”管理，所有不服和抵抗，都逐漸消失。

    眾人為一個目標而凝聚在一起的力量，難以想象。

    這個世界，隨著寺林會不斷向外擴展，發生了極大的變化。

    而主導這一切的蘇浩，並沒有親自參與到這個事件當中。

    在把握總體方向沒有發生偏移之後，就任憑事情自己發展演變。

    最後搞成什麼樣子，蘇浩心底沒有底，只知道必然會與他所想有所偏差。

    但是他，不在乎！

    做到這一步，也算是給這個世界一些回饋了，能不能把握住，徹底改變朱獲人以及異人的命運，就看他們自己了。

    蘇浩又回到了彈球空間之內，一揮手，書房客廳全都消失不見，露出了彈球空間在蘇浩意識之中的全貌。

    （本章完）




第206章    彈球空間之貌

    虛幻模擬出來的書房客廳消失之後，只餘下一片濛濛灰暗之色，如龍捲煙霧一般，不斷延申到未知的盡頭。

    這裡本沒有顏色，也沒有形狀，這一切不過是蘇浩對彈球空間的認知，所對映出來的場景罷了。

    這裡，儲存著從遙遠的過去直到現在數之不盡的資訊，也是蘇浩能夠得以生存的根本。

    在蘇浩的認知中，一切知識按層次按時間進行羅列，彈球空間的模樣，理應是如長龍捲一般，龍頭代表著現在，不知其長的龍身與龍尾代表著過去。

    隨著“小光”的建立，蘇浩掌握的知識與資訊越來越多，他發現自己的本體資訊開始與彈球空間內記錄的許多資訊，開始互動，而原本不屬於他的資訊，變成了他意識的一部分，他的本體意識資訊也越來越龐大。

    就如同蘇浩的意識，在逐漸有規律、有邏輯的吞噬彈球空間的資訊，用來壯大自身一般。

    或者說，這是蘇浩本體資訊與彈球空間融合的過程。

    蘇浩對此也進行過研究，這種融合更多的是受到蘇浩的主導，有他選擇性的將對他有用的資訊，按照他的思維規則，新增入他的資訊之中，變成了他的本體。

    若非如此，蘇浩必然會在龐大的資訊流衝擊當中崩潰。

    把蘇浩的意識資訊比作一滴能夠將水逐漸同化的墨水，將這一滴墨水滴入了一條大河。

    如果這滴墨水能夠一直保持自身凝聚而獨立，那麼終有一天，能夠將整條大河全都同化成墨水。

    如果這滴墨水在滴入大河的瞬間，就被洶湧的大河衝散，那麼這滴墨水，將徹底分散消散，毫無用處。

    顯然，蘇浩想要一直維持自我，就需要將自己的意識凝聚起來，然後吸取大量知識，壯大自身。

    而經常入定觀想，能很好的保持這一點。

    彈球空間中，蘇浩的意識凝聚的身影逐漸消失，念頭在彈球空間中自由的流轉，他的念頭在哪裡，本體就哪裡。

    這是一種十分神奇的體驗，在彈球空間之中，他彷彿無處不在，卻又沒有辦法探知到此處的全貌。

    他覺得自己去到了極為遙遠的地方，又好像一直在原地打轉。

    至於小光的存在，是他以自身部分意識為核心，配合空間的特質，搭建起來的一個龐大的資訊處理中心。

    看似兩個相互獨立的個體，本質上卻不可分割。

    所以蘇浩的意識，無論流轉到彈球空間的任何位置，都能夠迅速定位小光。

    除此之外，最神奇的是，蘇浩的意識資訊和遙遠的、不知身在何處的一具朱獲人的身體，產生了莫名的聯絡，這種聯絡，讓蘇浩的意識資訊能夠有所依託，得以思考。

    而他的主意識，還能夠在身體和彈球空間之中隨意切換，毫無阻礙。

    主意識在身體上的時候，與常人並無不同。

    他猜測，應該是類似於量子糾纏的狀態。

    他的意識資訊與身體在某一時刻調整同頻，從此產生了莫名的聯絡。

    蘇浩的身影在彈球空間中有逐漸凝聚出來，喃喃道：“這不就相當於“投影”嗎？”

    ……

    蘇浩之前進化成【先知人】之後，產生了一個問題：進化成【先知人】後，為何他的意識能力獲得了繼續提升的空間？

    這些年隨著蘇浩對彈球空間的探索，逐漸摸清了其中的規律。

    【先知人】擁有強大的大腦，讓蘇浩獲得更強大的資訊處理能力，這種資訊處理能力回饋回來的結果，就是讓蘇浩的意識資訊具有更強的掌控能力。

    舉個例子，蘇浩的“入定觀想”比作一套掠奪資訊的“邏輯方法”，“大腦”比作“儲存庫”。

    這套邏輯方法讓蘇浩有規律的掠奪匹配自己的資訊，壯大自身，但是受限於資訊“儲存庫”容量不足，讓蘇浩無法掠奪到更多的資訊。

    而他的意識能力，因此受到了限制，無法增強。

    歸根結底，他要思考，必須依賴於一顆強大的大腦。

    想要增強意識能力，同樣如此。

    若非這次進化成【先知人】讓蘇浩察覺到了其中的變化，他估計還不會察覺到他意識能力無法得到成長的原因。

    還寄希望于獲得某種厲害的“功法”，實現突破。

    然而事實是，他無法提升的原因，跟“功法”沒有關係。

    本質就是腦子不好使啊！

    蘇浩也十分慶幸自己獲得了【先知人】這條天才基因，讓他未來無論轉生到哪裡，都可以獲得智力上的提升。

    “但是【先知人】也必然會有他的極限，當我的意識能力達到一定程度之後，必然如同之前一般，再次陷入停頓……”

    很快，蘇浩就察覺到了問題所在，他想要無限的增強，就需要一顆無限強大的大腦。

    這現實嗎？

    蘇浩搖搖頭，並不現實。

    即使屁股全是腦子，都無法支撐他向前走多遠。

    蘇浩手伸到眼前，緩緩的握緊了拳頭：“我已經掌握了足夠強大的力量，自保無虞，也就是說，現在的問題，已經不是身體力量的問題了，而是我的精神意識能力的問題。”

    “那麼，我該去哪裡學習無受限於大腦，而不斷增強精神力的知識呢？”

    或許等這個世界的肉身死亡，再次流浪到其他世界的時候，能有所收穫，或許是下下個世界……

    “一定，一定，要珍惜每一次轉生的機會，獲取知識！一旦錯過，那真就是錯過了啊！”

    想起以前轉生的武俠、魔法、仙俠世界，為自己的錯過，多少有些懊悔！

    若是能夠如同傳說中的仙家一般，修煉出所謂的“神識”，想必一切就迎刃而解了吧？

    那麼神識是什麼呢？該怎麼修煉？

    蘇浩並不知道其中的奧秘。

    “只要我保持初心，不斷的學習，總有辦法做到的！”

    經過這幾年的入定觀想，蘇浩的意識能力獲得了極大的提升。

    同時進步的，是他的學科知識。

    這幾年他吸收各科學知識的速度簡直恐怖，讓蘇浩親身體會到了“真天才”和“假天才”的差距究竟有多大。

    原本“數學”科類的知識，他預計要十幾二十年才能慢慢理解透徹，吸收成自己的東西，沒想到進化成【先知人】之後，僅僅一年多的時間，就把記錄的書籍全都啃完。

    這個效率，並不是單純的用“提高十幾倍”可以描述的。

    就是不知道朱獲人中的其他【先知人】，是否能夠達到這種程度。

    蘇浩的預計是不能，因為彈球空間的關係，他幾乎是將整個【先知人】的思考潛力，都開發出來了。

    而其他【先知人】很顯然沒有這種能力。

    表現出來的特殊之處，僅僅是更加的聰明，外加獲得“獲取”“分析”等特殊能力。

    當這些年蘇浩將科學知識都啃完之後，他對於“小光”又有了新的想法。

    沒錯，他接下來，要給小光從裡到外升級一番。

    現在的小光，有些跟不上他的需求了。

    蘇浩又一揮手，周圍的場景又恢復了實驗室的模樣。

    “先給小光升級到3.0版本，然後給彈球空間改造一番，增添新的功能！”

    （本章完）




第207章    “宇宙之光3.0”

    不提小光的智慧程度如何，單純的功能，已經跟不上蘇浩的節奏了。

    現在的小光，對蘇浩最重要的兩個功能，一個是“資訊檢索、整理、模擬”，一個是“血氣微操”。

    第一個功能可以讓蘇浩隨意翻查所有有記錄的資訊，進行對比，第二個功能是蘇浩未來完成基因改造的關鍵。

    其餘大大小小的功能，對蘇浩來說，並沒有那麼重要，有最好，沒有也無關緊要，不影響他的學習和研究。

    然而目前小光的兩個對他最重要的功能，並沒有蘇浩想要的那麼強大。

    比如“資訊檢索、整理、模擬”，每一個步驟都需要蘇浩親自下指令，過程顯得異常的繁瑣。一旦沒有蘇浩的指令，小光也就不動了。

    比如“血氣微操”，每次都需要他長時間的觀看觀想長串的符號，耗時耗力，一天下來，成功培養的“基因修改液”也沒有多少。

    所以蘇浩這一次升級，將徹底的解決這兩個問題。

    不僅如此，還要根據他的設想，給小光增添新的功能。

    “最重要的是構建系統的底層框架，一旦把主要的框架功能確定下來，後續就簡單許多，想要什麼功能，只要在這個框架上修改就好。”

    蘇浩的構思非常簡單，新系統“宇宙之光3.0”的底層框架包括五個板塊。

    第一板塊：資訊搜索日誌板塊，屬於動態知識管理部分。

    第二板塊：系統工具板塊，模組組件呼叫及設定區域。

    第三板塊：功能板塊，各種新功能新增區域。

    第四板塊：智慧回饋板塊，實現智慧學習回饋。

    第五板塊：拓展權限板塊。

    而蘇浩常用的“雷達”“血氣微操”“基因模擬轉錄系統”“場景實時模擬”“模型設計”等功能，全都收錄在第三“功能板塊”當中，基本和原來不變。

    而蘇浩要著重搭建的，是第四“智慧回饋板塊”，這要求小光擁有更強的即時回饋功能，以及學習回饋功能。

    簡單來說，就是小光能夠通過蘇浩日常的行為，不斷積累學習，達到不需要他下太多指令，就能自動判斷蘇浩想要什麼的程度。

    剛開始必然錯漏百出，但是隨著不斷調整與磨合，必然能夠達到理想的狀態。

    比如蘇浩僅僅發出指令“分析XXX基因片段”，小光就立刻全自動提取相應的基因，進行“分析”“分類”“總結”“標註”“匹配”等一系列功能，然後按照蘇浩日常檢索比重進行排列。

    又比如蘇浩僅僅發出指令“配置X號基因修改液”，不需要蘇浩長時間盯著符號，小光就能夠自動根據蘇浩的需求，自主發射對應訊號波，完成基因修改液的配置。

    不僅如此，諸如變身【命子】時的鎧甲造型，“高速飛行形態”“靜音飛行形態”“地面戰鬥形態”，還有符文領域的繪製刻畫等等。

    小光都能夠自動完成中間複雜的操作。

    而蘇浩想要完成智慧板塊的搭建，並不是一件簡單的事情，好在他已經有了搭建的思路和實現的技術。

    差的是大量的時間投入。

    而現在的蘇浩，不缺時間。

    吃穿住都無憂的情況下，他想幹什麼就幹什麼，愛怎麼過就怎麼過！

    毫無壓力！

    ……

    時光流轉，蘇浩在全身心搭建“宇宙之光3.0”版本的時候，亞山找到了蘇浩。

    亞山知道蘇浩的性格，開門見山道：“維老大，現在試驗型“異獸區”出了點小問題。”

    “異獸區”作為新事物，出現問題十分正常，蘇浩冷靜道：“什麼問題？”

    亞山道：“我們放進去的一共有兩頭七級異獸，其中一頭【大力人】序列的【容獸】暴熊，似乎是因為太過寂寞，或者發情了，一個月之內，到處跑去找母熊，順便把其他母異獸都糟蹋了一遍。”

    蘇浩嘴角一抽，還有這回事？

    當初沒想過給那隻大熊找個伴侶，沒想到還出了這檔子事。

    蘇浩想了想道：“那就把那隻暴熊清理了吧！嗯……順便把另一頭【明獸】一起清理了，以後異獸區不放養七級異獸了，直接把進階七級的通道握在“寺林會”手上。至於其他高級異獸伴侶問題，我後續再安排幾頭母獸就解決了。”

    亞山不會質疑蘇浩的話，立刻點頭應下，然後道：“維老大，根據追蹤記錄，五級和五級以下的異獸因為數量相對龐大，各類異獸都繁衍了下一代，並且新生代也順利繼承父輩的能力，和您的設想基本一致。

    根據“寺林會”的預計，三年之後，異獸區就能自行發展到一定程度，正好讓第一屆畢業的異人學員進入異獸區試煉，獲取第一次進化。維老大，一切都按照預想中的方向發展。”

    蘇浩道：“這是必然的，事件究竟往哪個方向發展，取決於你的方向。只要你堅定不移的往前走，你所預見的東西，必然成為現實。”

    亞山感嘆氣道：“維老大，我曾經以為，改變這個世界，千難萬難，即使花費我畢生的時間和精力，都不一定能夠改變哪怕一點。

    沒想到，這才短短的二十年，就已經走到了這一步，我彷彿已經看到新世界的到來，現在想想，多麼的不可思議啊！有時候我甚至會懷疑這一切都是夢境。”

    蘇浩輕笑道：“比這更加不可思議的事情多著呢！看得多了就習慣了。話說回來，這個世界無法想象的事情數不勝數，遠超想象，這不能怪世界奇怪，只能說自己對這個世界的認知有限，知識貧瘠，看什麼都新奇。

    對我來說，這個世界往哪個方向改變，是可以預見的，也是可控的，只要我想，我隨時能夠讓這個世界往另外一個方向發展，把控世界的主題。比如無異人科技時代，比如異人與科技並存時代，比如無科技全異人廝殺時代……選擇有很多，無關好壞優劣，主要看我心情。”

    亞山聽得目瞪口呆，維老大說他能夠控制這個時代的發展方向，這確確實實超出了他的認知。

    蘇浩問道：“亞山，你知道我能掌控這個世界的走向，靠的是什麼嗎？”

    亞山搖頭，然後好奇的問道：“是什麼？難道是無與倫比的力量？”

    蘇浩道：“力量只是其中一個因素，可以說是，也可以說不是。我靠的，是知識！”

    亞山雖然不太懂，但是依然覺得非常厲害，多年跟著維老大混，多少都明白一點，恍然道：“知識！”

    蘇浩道：“而且你所理解的“力量”的本質，也是知識。可以說，掌握了足夠的知識，你就掌握了足夠的力量。”

    亞山默默點頭，這就是為何維老大如此看重學院的原因吧！

    那裡傳授的，正是知識！也是力量。

    （本章完）




第208章    主神空間？

    閒聊一會兒，亞山又道：“對了，維老大，還有一件事情，我們之前派出的幾隊聯合使團，前幾天已經從各大城市回來了，回饋回來的資訊，並不太好。

    只有“安梁城”的人願意過來談，最高只有五級異人代表，原因是之前【兇子】戮把安梁城的異人都屠戮乾淨了，這些年也沒有七級異人敢入駐安梁。

    安梁方面估計怕逆了我們的意思，然後我們找他們麻煩，於是就派了個人過來走個過場。

    至於其他的大城市，基本都見不到說得上話的人，就被打發回來了。對我們的說辭，根本就不屑一顧。基本都把“創新世紀”工程當成了一個笑話。”

    蘇浩道：“那你們寺林會打算怎麼做？”

    亞山道：“先不急，其餘城市可以持續嘗試溝通接觸，雖然最後爆發戰爭不可避免，但是暫時不打算與其他城市起衝突。

    正好，現在可以趁著安梁城方面的空虛，把安梁城以及周圍的城市全都控制在手中，然後以安梁為試點，建造一座超大型的異獸區，培養新生代人才。

    一步一步穩紮穩打，最後逐步把其餘城市全部吞併。那時候，我們已經有足夠的能用人手，可以接手其他大城的管理工作，順利展開變革。維老大您看如何？”

    蘇浩點頭道：“按照你們的計劃來就好了！”

    亞山道：“有您這句話，我就放心了。不過我們“寺林會”還擔心一點，那就是若是我們太過強勢，其餘五城的七級異人聯合在一起，向我們發難，以目前“寺林會”的實力，必然無法抵擋……”

    只聽蘇浩淡淡道：“沒事，如果那些人真的聯合在一起反抗，那還更省事，可以一口氣全都清理乾淨！你們該怎麼做就這怎麼做，不用有太多顧慮。”

    聽到這裡，亞山頓時鬆了口氣。

    他今天找到維老大，就是有這方面的顧慮，既然維老大這樣說了，那麼在關鍵時刻，維老大是會出手的，亞山心裡也有底了。

    亞山道：“維老大，我過兩天帶三個小傢伙回一趟匯陽城，順帶處理點事情，很快就會回來。”

    蘇浩笑道：“你那點小事都不需要人拆穿，不用告訴我，想回去就回去。”

    亞山撓撓頭，尷尬的笑笑。

    有老婆之後，就是如此身不由己。

    而蘇浩則望著天空出神。

    在滾滾的大趨勢之下，任何的反抗與阻攔，都將被碾成碎末。

    那麼，對於整個宇宙來說，什麼是大勢呢？

    說小一點，他這般隨著彈球空間流浪，然後偶然在某個世界轉生，而對他來說，什麼是大勢呢？

    他能夠控制朱獲人的大勢，是否意味著有某種他不理解的東西，控制著宇宙的大勢呢？

    蘇浩陷入了深思。

    過去他從來沒有像現在這樣，深入的思考這些問題。

    只是現在腦子更清晰，思考問題更全面更深入了，就不由自主的關心重視起之前一直被他忽略的事情。

    夜幕降臨，蘇浩收回了心思，轉身回到實驗室之中。

    與其這樣空想一些有的沒的，還不如踏踏實實去構建他的“宇宙之光3.0”來得實際。

    再次進入彈球空間，打開了進度列表，蘇浩滿意的道：“三分之二的進度，很快就能構建完畢了。”

    蘇浩構建的小光，幾乎是將過去的結構，全部推倒，再重新設計架構。

    得益於他現在相當完備的知識儲備，“宇宙之光3.0”版本，功能必然十分強大。

    ……

    時光流逝，三年轉瞬即逝。蘇浩三十歲，堪堪超過了進入彈球空間之前的年紀。

    到現在過了多少個年頭了？蘇浩已經不去計算了。

    “宇宙之光3.0”早在兩年多之前完成了，經過兩年多的時間，新的小光也通過學習模擬，智慧得到了極大的提升，遠不是當初2.5版本的小光能夠比擬的。

    蘇浩意識進入彈球空間，小光中性的聲音立刻響起：“歡迎回來，尊敬的蘇浩先生。根據日誌，幫您彙報以下資訊：

    1.所有異人基因超凡片段已經整理收錄完畢，沒有遺漏，可根據您的需求隨時調取對應片段；

    2.當前在列的“符文”全都成功用基因在生物體內表達，“二級-閃電”“二級-火環”“二級-火龍”……已調整完畢，可在生物體內成功引導發揮作用，而不會誤傷自身；

    3.“感知”符文與“二級-閃電”“二級-火龍”“二級-屏障”“二級-堅硬”符文的複合符文已經構建完畢，達到獨立符文性能的99.9％，可隨時呼叫升級；

    4.“超級異獸圈”生態模擬結果——缺少高能可食用植物，已經自動匹配生成新物種，可查閱；

    5.【神】基因模擬結束，成功率10％，失敗原因未知，已加入自動修改模擬任務，預計下一次模擬結束時間：60小時；

    6.您的身體十分健康，無任何異常，相比昨天，綜合強度增長0.0001％，具體可檢視；

    尊敬的蘇浩先生，小光已經為您彙報完畢。

    接下來為您安排彈球空間探索試驗檯”

    隨著小光話音一落，彈球空間內場景轉換，成了一間實驗室模樣，實驗室中間是一張大方桌，大方桌上面排列著一間又一間的小房間模型。

    小房間模型之中，可以看見幾只小圓鼠靜靜的趴在裡面，一動不動。

    彈球空間中為何會出現小圓鼠？

    這來源於蘇浩一個大膽的猜測。

    這個猜測是在發現飽和血氣，能夠記錄物體資訊的功能之後產生的。

    在還沒有升級小光的時候，蘇浩一直都沒有敢做對應的嘗試。

    而蘇浩迫切的要升級小光，也源於這個猜測。

    這個猜測就是，是否可以將其他生物的意識資訊，記錄到彈球空間之內？

    突然冒出這個念頭的蘇浩，被自己瘋狂的想法驚呆了。

    為此足足愣神了好久。

    這裡有兩個可能。

    第一個可能是不能記錄。

    問題就是，若是不能夠記錄其他生物意識的資訊，那麼彈球空間是如何記錄他蘇浩的意識資訊的？他蘇浩究竟有什麼特殊的地方嗎？

    第二個可能是能記錄。

    那麼隨之而來的問題是，如果能夠記錄其他生物的意識資訊，那麼其他生物能不能如同他一般，可以自由的將意識在彈球空間和身體上自由切換？往大一點來說，是不是被記錄的生物，能夠如同蘇浩一般，獲得某種意義上的“永恆”？

    這對蘇浩來說，確實是一個瘋狂的猜想。

    不管最終結果能不能成功記錄其他生物的資訊，都讓蘇浩獲得難以想象的資訊。

    而如今，已經到了測試的階段。

    而那些一格一格的小房間，就是蘇浩設計的權限小黑屋，將記錄好的意識關在裡面，用權限功能鎖死。

    如果能夠成功記錄意識資訊，對蘇浩意味著什麼呢？

    如同幻想中能夠召喚和培養無數戰士的“主神空間”？

    亦或者穿梭各個世界的“樂園遊戲”？

    ……

    這其中的操作空間，大得無法想象啊！

    （本章完）




第209章    權限“小黑屋”

    彈球空間到底能不能記錄其他人的意識？

    這個問題冒出來之後，時不時在蘇浩的腦子中閃現。

    根本原因在於，蘇浩感覺到了威脅，真正致命的威脅。

    放在以前，他覺得自己是最特殊的那一個，彈球空間之內只有他的意識資訊，那麼彈球空間自然就是他個人的所有物。

    他憑藉著彈球空間的特性，獲得永恆也顯得理所當然。

    但是，當這個疑惑冒出來之後，蘇浩就開始有些不安了！

    未來的時間還長，無限的長，若是在未來，同樣有其他意識資訊無意中進入彈球空間，他該怎麼辦？

    換句話說，會發生什麼事情？

    會不會存在一種可能，如同他吞噬彈球空間資訊一般，他被無意中記錄進來的新意識資訊吞噬？

    宇宙太大了，各種強者數不勝數，他不能肯定一定能夠戰勝任何被記錄下來的意識資訊，不需要多，只要出現一個強者，那他就真的徹底結束了。

    而這，也是蘇浩下定決心重建“宇宙之光”的原因。

    第五個板塊“拓展權限板塊”，正是為此而建立。

    目的只有一個：給有意或無意記錄進彈球空間的意識資訊，設定權限。

    而如今已經到了測試階段。

    權限分為幾個等級，

    第一級：即使記錄了意識資訊，也無法意識到空間的存在，相當於意識鎖死；

    第二級：意識可以有限度的進入彈球空間，但是被封鎖在小黑屋內，無法感知更多資訊，無法獲取任何功能；

    第三級：意識可以有限度進入小黑屋內，可以有限度的改造小黑屋的虛擬環境；

    如此類推，每一級開放一點小權限。

    用來測試小黑屋的效果，同時修補小黑屋有可能存在的漏洞。

    但是，所有的前提是，這一切必須在小黑屋之內進行，蘇浩絕對不允許有人跟他共享彈球空間。

    沒錯，涉及到根本問題，蘇浩就是如此的小家子氣。

    那麼問題來了，如何將一個意識資訊限制在小黑屋之內，並且確保該意識資訊無法從小黑屋內出逃？

    蘇浩稍微思考一會兒，就得出了可靠的答案。

    “第一種，可以構建思維迷宮，限制思維的外拓，使之一直原地無限迴圈，但是權限不好控制；

    第二種，利用小光龐大的運算功能，建立起一套強大的資訊訪問規則，利用空間的正負特性，搭建“允許”“拒絕”雙向訪問機制的小黑屋，然後給小黑屋全都打上拒絕訪問特性。將小黑屋內的資訊徹底的攔截在限定範圍之內。”

    但是這對蘇浩來說，還不保險，所以這種小黑屋，要一層套著一層，無限外套，每一層都使用不同的規則執行拒絕訪問命令。

    若是某一個意識資訊無意中突破了最裡面的一層小黑屋，還有第二層等著他。

    又在第十層設定了資訊抹除機制，若是有意識資訊連續突破十層以上，直接自動將該段資訊永遠刪除。

    如此迴圈。

    最重要的是，蘇浩要建造這樣的小黑屋至少一萬層，越保險越好。

    至於抹除資訊，蘇浩試過了，只要用大量的資訊猛烈衝擊，就能將一段規則的資訊結構衝散破壞，形成一團混亂的資訊流，實現抹除。

    ……

    蘇浩看著靜靜呆在小黑屋中的小圓鼠，喃喃道：“現在的小黑屋，處於絕對禁止獲取資訊的狀態。即使小圓鼠微弱的意識能夠切換進入彈球空間，感知上也是一片黑暗靜止，如同遮蔽一切感知一般。”

    蘇浩對於自己的傑作十分滿意：“也就是說，即使小圓鼠進入了彈球空間，但是它並不會意識到自己已經進入了彈球空間，只是認為自己閉上眼睛打了個盹。”

    而接下來，蘇浩將進行第二輪測試。

    那就是給其中一隻小圓鼠開放第二級權限，讓小圓鼠意識到它已經來到了一個陌生的封閉空間。

    蘇浩給小光下指令道：“小光，給G-3號實驗體開放第二級權限。”

    “小光收到，已開放第二級權限，正在嘗試強制召喚G-3實驗體意識，召喚成功，G-3實驗體進入小黑屋。接下來，將為您搭建小黑屋場景，測試G-3實驗體反應，收集資料”

    小光迅速做出反應，不需要蘇浩多說什麼，就把蘇浩的需求都一一實現。

    蘇浩讚道：“果然升級過後體驗都不一樣了。”

    那隻被標記為G-3的小圓鼠在蘇浩的視野中，立刻有了動作。

    很顯然，前一刻還在籠子裡跟其他小夥伴玩耍，下一刻莫名其妙來到這昏暗狹窄的地方，讓它十分的驚慌。

    “吱吱——”它無助的轉了一圈，然後發出驚恐的叫聲，似乎在呼喚它的同伴！

    又在狹窄的小黑屋內奔跑許久之後，害怕的停下來，縮在小黑屋的一角。

    而蘇浩心情則十分複雜。

    直到此刻，答案已經很明顯！

    只要找到對應的方法，任何生命的意識資訊，都能夠記錄進彈球空間。

    他蘇浩，果然不是特殊的那一個，僅僅是幸運的第一個罷了！

    他，真的只是一個平凡的人。

    這讓蘇浩又是恐懼又是慶幸。

    恐懼點在於，他並不是和之前想象的那般，無敵不死不滅的存在，他還是有可能會徹底死亡的。

    慶幸的點在於，他已經確認，在他之上，並沒有什麼掌控一切的存在，專門為他設計了這個彈球空間。

    他蘇浩，真的是無意中進入彈球空間的。

    其中的邏輯很簡單，若是蘇浩是特殊的，那這背後必然隱藏著無法想象秘密，他被人為操控了，想想都覺得恐怖；

    若蘇浩不是特殊的，這就意味著這一切就是一個巧合。

    也許是宇宙有史以來，發生的第一次巧合。

    蘇浩的意識資訊偶然撞入彈球空間之內，這樣的機率太小太小了，小到幾乎不可能發生。

    這種事情，和蘇浩主動去記錄小圓鼠的意識，讓小圓鼠的意識收錄進彈球空間之內，本質上是不一樣的。

    不過，這種偶然，有了第一次，就會有第二次，這也是蘇浩最緊張的地方。

    “也許，遙遠的未來，在我不知道的時候，彈球空間就被其他意識入侵了！不得不防啊！”

    蘇浩第一次感受到，什麼叫做強烈的危機感！

    蘇浩暗下決心：“先想盡一切辦法儘快變強，如同神話中的神靈聖人一般，不可磨滅，守衛自己的成果。”

    他可不想，千辛萬苦不知多少個世界，積累起來的知識，到最後成為了別人的嫁衣。

    如果真是那樣，想想都覺得有點悲傷！

    想著，蘇浩繼續下指令道：“小光，給它開放第三級權限！”

    “第三級權限已經開放”

    只是等了片刻，小圓鼠所呆的小黑屋就發生了變化，看得蘇浩滿頭黑線。

    （本章完）




第210章    意識“複製”“貼上”“刪除”

    “沒想到它竟然是這樣的小圓鼠！”

    小圓鼠所在的小黑屋，先是變成了籠子的模樣，七扭八歪勉強能夠辨認。

    但很快就發生了新的變化，籠子變成了一個洞穴模樣的地方，從洞穴深處走出來了另外一隻母圓鼠，婀娜多姿。

    很快兩隻小圓鼠就上演了激情大戰的戲碼！

    蘇浩道：“小光，撤銷三級權限。”

    “三級權限已撤銷”

    而小圓鼠所幻想的一切，都消失無蹤，它站在原地，看著空蕩蕩的周圍，顯得十分的迷茫。

    接著，蘇浩開始了他下一步的嘗試。

    那就是將小圓鼠的身體殺死，觀察被記錄在彈球空間內的意識資訊發生的變化。

    蘇浩退出彈球空間，抓起G-3小圓鼠，一手頂住它的脖子，一手按在它的背部，往兩邊輕輕一滑。

    只聽“咔”一聲輕響，小圓鼠瞬間斃命。

    確認小圓鼠死亡之後，蘇浩進入彈球空間之內，觀察起小黑屋內G-3的狀態。

    “果然，大腦停止活動的同時，意識資訊失去了依託，已經停止思考。”

    緊接著蘇浩把目光放在了另一隻小圓鼠的身上，編號G-4。

    “小光，摧毀G-4實驗體的意識。”

    “G-4實驗體的意識已經摧毀刪除”

    而蘇浩再次退出彈球空間，觀察關在籠子中的G-4小圓鼠此時的狀態。

    因為他要確認一件事情：被記錄在彈球空間內的意識資訊，被摧毀之後，是否會影響到本體！

    按蘇浩的猜測，是不會有影響的。

    因為記錄資訊之後，相當於將原件複製一份，保存到彈球空間罷了。

    將復件刪除，跟原件有什麼關係？

    然而結果卻出蘇浩的意料。

    他發現，小圓鼠G-4記錄在彈球空間內的意識資訊，被刪除之後，小圓鼠已經不再動彈。

    檢查一番後發現，身體還保持活力，大腦不再運動，變成植物小圓鼠了！

    “還能這樣？”這樣的結果讓蘇浩大為吃驚。

    “看來彈球空間的意識資訊和本體之間，有著我所不能理解的聯絡，遠不是複製一份資訊那麼簡單！”

    也就是說，如果蘇浩記錄在彈球空間的意識資訊，被摧毀了，那麼他也將隨之死亡，即使擁有著一具身體。

    反過來說，身體被消滅了，但只要意識資訊仍然儲存在彈球空間之中，那麼他還有機會再次甦醒。

    “接下來實驗的第三步，將G-3的意識資訊，匯入G-4的身體之中。”

    蘇浩把兩個小黑屋合併在了一起，將G-3的意識資訊放在了G-4原來的位置。

    “不行？”等待許久不見動靜的蘇浩皺起了眉頭。

    “果然，想要建立聯絡，並沒有那麼簡單！

    如何將G-3的意識，成功匯入G-4的身體中呢？”

    蘇浩一邊思索著，一邊做著對應的試驗，發現都失敗了。

    似乎沒有辦法將一個意識，指定匯入一具身體之中。

    但是蘇浩堅信，必然有什麼方法，能夠做到這一步：“一定是缺少某種關鍵的條件。是什麼呢？”

    接下來的時間，蘇浩不斷的嘗試，那隻G-4小圓鼠的身體徹底死亡了，蘇浩都沒有想出什麼好辦法來。

    三天後，蘇浩退出彈球空間，伸手拽起那隻徹底涼透的G-4小圓鼠，隨手扔進了實驗垃圾桶內！

    然而就在小圓鼠劃成一道弧線，精準的命中垃圾桶的瞬間，蘇浩大腦中閃過一道亮光！

    蘇浩猛然睜開眼睛：“是空間！”

    蘇浩發現了其中的關鍵，那就是彈球空間的位置，本質上並不在這個世界，而是處於宇宙未知的深處。

    彈球空間可以通過蘇浩這具朱獲人的身體，獲取資訊，但是彈球空間內的資訊，卻沒辦法越過無數光年的距離，達到這個世界。

    這是不是意味著將G-3的意識匯入另外的小圓鼠體內不現實呢？

    “不，恰恰相反！

    只要找到了問題所在，那距離解決問題，就不遠了。”

    蘇浩為明悟其中關鍵而欣喜之余，立刻回到了彈球空間之中，開始展開小光“功能”板塊，輸入一個新的功能“資訊導出”！

    然後搭建“資訊導出”功能的軟體框架，不斷完善。

    蘇浩又變身成了一個碼農。

    又過了半個月之後，蘇浩製作的初版“資訊導出”功能，成功執行了！

    執行原理是將G-3的意識資訊打包，通過蘇浩的身體接觸定位，然後進行傳送。

    蘇浩先將G-5的意識抹除，然後拎著G-5的身體，血氣飽和貫入，在資訊記錄進彈球空間的瞬間，將G-3的意識包傳送入G-5的身體之中。

    結束後蘇浩將G-5小圓鼠放在眼前，靜心等待。

    大概十幾分鐘之後，小圓鼠手腳動彈了，然後睜開了眼睛，咕嚕的爬起來。

    小圓鼠G-3彷彿睡了一覺，再次醒來的時候，那個妖嬈的母圓鼠不見了，仄逼的小黑屋不見了，取而代之的是一個巨大的試驗檯：“吱——？？？”

    然而它不知道的是，它連身體都換一副了。

    直到此刻，蘇浩方才長長的舒了一口氣：“成功了！”

    這次的成功，對他來說，意義重大。

    彈球空間若是運用得好，給他學習試驗帶來的便利，是無法想象的。

    蘇浩伸手捏住重新活過來的G-3，輕輕一掰，殺死，而它淺薄的思維再次陷入停頓。

    他又進入彈球空間內，將G-3的意識資訊銷毀。

    做完這一切之後，蘇浩退出了彈球空間，難得的推開實驗室的門，緩步來到院子之外。

    地面逐漸升起一張躺椅，蘇浩舒服的躺在躺椅之上，望著漫天的星辰。

    “什麼時候，我才能自由的暢遊宇宙啊！”

    ……

    兩個月後，蘇浩把研究的成果進行了羅列，開發出的新功能，加入小光“功能”板塊。

    分別是：“資訊導出”“資訊刪除”“小黑屋”“思維迷宮”“權限管理”等。

    最受蘇浩看重的是“小黑屋”和“思維迷宮”，因為這兩個功能是蘇浩安全的保障。

    一旦有意外意識資訊進入彈球空間，小光就能瞬間捕捉分辨，然後用小黑屋層層套死，在觀察獲取一定資訊之後，直接抹除，不留餘地。

    若是“小黑屋”攔不住對方，就用“思維迷宮”讓對方思維陷入無限迴圈之中。

    若是“思維迷宮”也攔不住呢？

    一想到這裡，蘇浩就渾身難受：“不行，必須要獲得更強的力量，至少在出現最壞的情況時，能有反抗的能力。”

    至於最壞的情況會不會發生，蘇浩不會帶有任何僥倖心理。

    機率這種東西，是玄學！根本理不清楚。

    而目前蘇浩急需變強的，不再是肉體的力量，而是精神。

    蘇浩現在肉體的力量，已經遠超精神。

    蘇浩忍不住往朱獲人的傳說之中的【神】去想：“不知道傳說中的【神】，能不能讓我突破精神力的桎梏……現在，是不是該嘗試用基因修改液進化成【神】了呢？”

    但是只有10％的成功率，實在太危險了。

    最後蘇浩還是沒能下定決心進化成【神】，機率太低了。

    “還是讓小光自己去測試協調吧，等成功率達到99％的時候再去試試吧！”

    打定主意的蘇浩，把進化成【神】這個想法，暫時拋之腦後了。

    現階段空餘的時間，可以探索一下符文的用法，開發出更多功能，同時撿起曾經扔下的“天賦種族”的研究，探究能夠將完整的符文流傳下去的方法。

    他現在，最不缺的，就是時間！

    怎一個爽字了得。

    （本章完）




第211章    欺騙全世界

    這一天，亞山獨自從匯陽城回到了寺林城蘇浩的實驗基地。

    一降落就看到維老大已經等在院子裡了，亞山立刻上前欣喜的道：“維老大！好消息！”

    蘇浩一揮手，從地下生成了一張金剛桌子和椅子。

    蘇浩當先坐下去，示意道：“坐下慢慢說。”

    亞山依言坐下之後道：“維教學院——匯陽分院的第一批學員……”

    剛開口說了一句，亞山突然頓住了，看看四周，總覺得這樣說話不得勁兒。

    突然恍然道：“維老大您稍等片刻，我去去就回！”

    是了，沒有一桌好菜，說起話來乾巴巴的！

    蘇浩一愣，不由的笑了起來，確實好一段時間沒吃上一頓好飯菜了，索性就等一等。

    很快，亞山一桌子熱騰騰的飯菜就做好了。

    兩人吃飽喝足之後，方才繼續談論起剛才的話題。

    亞山接著道：“維老大，我們的第一批學員，一共兩百名參加了第一次進化試煉，有一百三十人成功的在“試驗異獸區”獲得了進化，有十八人棄權，其他的已經死亡。

    我們的預想已經實現了，這一切，“寺林會”的所有人都看在眼裡，對我們提出來的“創新世紀”工程，打心底再也沒有任何質疑。”

    蘇浩隨意道：“那就好！就是死亡率高了一些。”

    亞山道：“是高了些，但是對其他人來說，這個死亡率並不算高。進化成異人本身就存在著極高的風險，在選擇成為異人學員的時候，他們就應該權衡過的，生死都看自己。

    而且，能有這樣的機會，對他們來說，已經是天大的好事。現在許多人都爭破了頭想要加入異人班呢！”

    蘇浩提議道：“只要大家都能接受，那就是最好的結果。

    不過給你一個建議，如果讓那些孩子三個人或者五個人組成一個小隊，以小隊的形式參加試煉，那麼存活率將大大增加。”

    一道閃電劈過亞山的腦海，讓他如醍醐灌頂一般的醒悟了過來，猛拍大腿道：“我怎麼沒想到呢？”

    現在“寺林會”一大幫人都興奮于第一次試煉的成功，根本不會有人去思考如何提高存活率的問題。

    亞山道：“那就從下一屆開始，試煉學員統一三人一組，參加試煉。”

    緊接著亞山道：“維老大，我們劃分出來的兩個超級“異獸區”的結界已經建立完畢，並且經過確認十分安全。可以開始往裡面投放異獸了。

    我們投放異獸有兩種方案，一種是一個超級異獸區只投放同一序列的異獸，然後劃分八大超級異獸區，分別對應八條序列；第二種方案是混合投放，有不同側重。

    經過“寺林會”一致決定，我們選擇了混合投放，側重不同。

    維老大您覺得如何？”

    蘇浩點頭道：“都可以！”

    亞山提議道：“維老大，我們要不要去建造好的超級異獸區看看？”

    蘇浩一想，未免出現什麼漏子，還是親自去一趟為好，於是道：“那走吧！”

    兩人都是十分乾脆的人，說走就走。

    變身【命子】，腳底一踩，躍上半空，往遠處高速飛去。

    這個超級“異獸區”是真的大，佔地面積快趕上印度國土面積了。

    但是，將這個面積放到整個世界來看，就顯得不算什麼。

    大片成林的結界樹一直延伸到視野盡頭，結界樹林的寬度在高空目測，都有萬公尺以上。

    蘇浩隨意挑選了一處，降落下來，站在一棵結界樹的枝丫上，血氣輸入，記錄結界樹的資訊。

    立刻讓小光分析結界樹基因結構。

    很快小光就得出了結果：“尊敬的蘇浩先生，基因對比結果：是培育結界樹後代，可正常發揮作用”

    蘇浩再次起飛，順著結界樹林，每隔一段距離，就隨機抽取一顆結界樹，分析基因構成。

    足足花了兩天的時間，兩人才繞著超級異獸區飛過一圈。

    降落在超級異獸區一段高峰之上後，蘇浩讚道：“這事情你幹得不錯，亞山！結界樹都沒有什麼問題。

    而且這片超級異獸區的面積已經足夠寬敞了，完全能夠承受各等級的異獸在裡面生存，組成一個全新的生態圈。”

    亞山尷尬的笑道：“若不是維老大當初讓我劃定的區域越大越好，我現在怕是還在守著那塊小小的試驗“異獸區”。

    現在，我也才真正理解了維老大您說的話，一個組織的成就，取決於最高主管的眼界和心胸。果真如此。”

    蘇浩道：“沒有誰天生就是明白人，經歷多了，看多了，一些道理自然就懂了！

    後續的超級異獸區，就按照這個規模劃定吧！先跟你說好，只許比這裡更大，不許比這裡更小。”

    亞山立刻正色道：“明白了維老大。”

    蘇浩又道：“亞山，既然選擇了走這條路，很多東西都要防備一手才行。你要知道，破壞永遠比建設容易。

    我現在問你一個問題：若是有人將你的結界樹林有意破壞了，導致裡面的異獸跑出來，你該怎麼辦？”

    這一個問題把亞山問懵了！

    亞山沒有傻乎乎的問出“怎麼會有人想著去破壞呢”這種話。

    因為他不再年輕，不再天真，已經五十多歲的亞山明白，不能去低估人心中的“惡”。

    把時間拉長之後，未來必然會有人因為各種原因，選擇去破壞結界樹，放出裡面的異獸。

    若是八大超級異獸區同時遭到破壞，那對於朱獲人的社會，就是致命的打擊。

    認真的想了一會兒後，亞山搖搖頭道：“維老大，無論我怎麼想，都想不到解決的辦法。

    只要有人蓄意破壞，我們根本無力阻攔，只能等他破壞一處，我們修補一處了，不可能隨時派大量人手守著結界區。”

    蘇浩道：“所以，將來這種小問題還多著呢！你慢慢的就會發現，每一個看似很小的問題，處理起來相當棘手，一定程度上的無解。”

    亞山點頭道：“確實如此，這些年我也深有體會。維老大，那若是有人蓄意破壞結界，我們該怎麼辦？”

    蘇浩指著眼前成片成片的結界樹道：“亞山，當你看到這成片的結界樹，圍著異獸區的時候，你會不會認為，結界樹就是異獸被困在其中的關鍵？”

    亞山點點頭道：“沒錯，第一反應就是這個！”

    蘇浩笑道：“為什麼會這麼認為？”

    亞山先是認真思考片刻，才道：“理所當然就這樣想了！”

    蘇浩道：“那我在結界樹的內外也種滿其他品類的樹呢？”

    亞山一愣道：“那我會認為，是這幾種樹造成的結果！”

    蘇浩道：“我不僅種了許多雜樹，還在結界樹內圈一定範圍，畫滿符文一般的花紋呢？”

    亞山逐漸明悟了蘇浩的意思。

    蘇浩輕笑兩聲，伸手指著結界樹外道：“如果，我不僅種了其他樹，畫了符文，還主動給結界樹開出一些零散的，不影響作用的缺口呢？”

    亞山立刻道：“那我絕對不會認為是結界樹阻攔了異獸，而把破壞的重心放在符文上！”

    蘇浩總結道：“沒錯！不管怎麼做都好，你的目的是，讓所有人把目光從結界樹上移開，讓它變成異獸區範圍外，最不起眼的一個小物種。”

    蘇浩轉身看著亞山道：“所以，亞山！去編造一個謊言吧！編造一個，讓全世界的人都相信的謊言！讓所有人都把這個謊言當成真理，烙印進他們的靈魂深處。”

    “能騙多久，就騙多久！”

    亞山被蘇浩說得頭皮發麻，但隨之而來的，是那種把全世界都欺騙的刺激感，他激動的臉色漲紅，大聲道：“我明白了，維老大！”

    蘇浩滿意的點點頭。

    亞山隨後問：“那維老大，怎麼把全世界給騙了呢？”

    蘇浩一口老血險些噴出，剛才那番話算是白說了。

    亞山表示非常無辜！他連一兩個人都騙不了，更不要說騙整個世界了！

    明天週末愉快～感謝大佬們的打賞和票票！悶頭打字中～

    

    （本章完）




第212章    蘇浩的私心

    “鑽石恆久遠，一顆永流傳”！

    這就是一個非常經典的例子。

    當那顆晶瑩剔透的寶石，被人為賦予另一層含義之後，其價值就難以估量。

    為什麼所有人都心甘情願的相信鑽石是“永恆”存在的？

    因為他們相信的不是鑽石本身，而是真摯的“愛情”。

    而蘇浩教亞山欺騙全世界的方法，很簡單。

    出一本教科書，或者出一本【創世紀之神】的自傳，講述異獸區是天然存在的，從地底深處散發一種能量，將異獸們攔在圈內。

    並用第一視角，描繪【創世紀之神】的偉大的探索之旅，以及偉大的發現。

    最重要的，還是給結界樹做好偽裝。而結界樹的名字，也要換一換，然後滿世界種植。

    十年二十年，當人們都形成一個共識的時候，這個謊言，將牢不可破。

    不會再有人想著破開異獸區結界的方法，是摧毀結界樹。反而將目光盯著地底深處莫須有的天然能量。

    亞山聽完蘇浩的描述，不由得問道：“維老大，現在有很多人已經都知道結界樹了！”

    蘇浩無奈道：“你傻了嗎，知道就知道啊！接下來你找個機會“說漏嘴”，表示你把所有人都欺騙了，異獸區和結界樹根本無關不就行了麼。

    當這種小道消息傳開，你再開個會，公開一下【創世紀之神】偉大的發現，然後讓他們慢慢猜吧！時間長了，真真假假就很難分辨了。”

    亞山恍然。

    蘇浩又道：“亞山，聰明的人很多，但是更多的是普通人，他們不會想那麼多的，你的位置足夠高，威信足夠強，你說什麼他們都會信。當這些人形成共識之後，即使是聰明人，也會被誤導。一切就交給時間吧！能騙多久騙多久，後人有後人的做法，我們管不著了。”

    不愧是維老大，似乎這個世上沒有什麼事情可以難得住他的。

    亞山滿臉敬佩之意，點點頭表示明白：“維老大，我明白怎麼做了！”

    片刻後，亞山又道：“維老大，我們“寺林會”已經做好準備了。接下來，我們會陸續的正式的邀請象帝、首終、古存、金室、西衛五城的七級異人，前來我們試驗“異獸區”參觀。然後發出結盟邀請，若是對方拒絕，直接開戰！”

    蘇浩問道：“有把握嗎？”

    亞山握緊了拳頭，緩緩道：“維老大，我對自己的實力有絕對的信心！在我的旋轉金剛領域之內，區區七級異人，不算什麼！

    而且，也不一定就開戰，能和平解決，儘量和平解決。七級異人的戰鬥破壞力太大了，不到萬不得已，我們不會輕易發起戰爭。”

    蘇浩點點頭道：“放手去做吧！親手開創你夢想的新時代！”

    亞山很快又沒膽了：“不過，維老大，五城的七級異人有點多，若是最後談不攏，他們聯合在一起，我怕不是對手啊！到時還需要您幫忙！”

    蘇浩點頭：“這個你放心。走吧！回去吧！”

    兩人躍上高空，很快消失不見。

    ……

    回到寺林城之後，蘇浩左思右想，總覺得有些不妥。

    雖然亞山信誓旦旦的保證，單殺其他城市的七級異人沒有任何問題，但是七級異人的能力詭異無比，而且每個人開發出來的能力都不盡相同，一不小心就會翻船。

    一旦亞山不小心死了，那蘇浩就缺少一個掌控“寺林會”的靈魂人物，也很難找到一個威望足夠的替代者，對他來說，多少會有不便。

    仔細權衡了一番之後，蘇浩決定給亞山上一道保險，同時以亞山作為彈球空間第一位人類試驗體。

    給亞山上保險只是順帶，蘇浩的重點是做一次人類試驗。

    蘇浩把亞山叫到了他的實驗室道：“亞山，你閉上眼睛躺好，我需要做個小小的實驗。”

    亞山沒有任何猶豫，依言躺好閉上眼睛。

    蘇浩又道：“等下我會把血氣灌入你的大腦，徹底放鬆，不要有任何反抗。”

    亞山點頭道：“好的維老大。”

    蘇浩看著躺好的亞山，心中思緒翻飛。

    他必須要把彈球空間的機制弄明白，這是一定的。

    否則他心中總存在著不安。

    而大量的實驗，是弄清楚彈球空間機制的最直接手段。

    若是一直死守著彈球空間，不去弄明白它的機制，從而開發出更多功能的話。

    他有種預感，隨著時間流逝，彈球空間終究會易主，而他最終，也將消亡。

    他所做的一切，都會成為別人的嫁衣。

    那麼，只有放開手腳，大膽試驗，小心求證，徹底弄清楚“意識資訊”原理是什麼，“彈球空間”原理是什麼。

    才能把整個彈球空間掌握在手中。

    這時，彈球空間才是屬於他的，再無人可以剝奪！

    他才能真正的實現永恆。

    蘇浩再看靜靜躺著閉目等待，配合他實驗的亞山。

    他與亞山相處了近三十年，亞山心裡想的什麼，他都清楚，算是這個世界，他唯一能夠信得過的人。

    亞山此人不太聰明，心思也不復雜，還有種一根筋鑽牛角尖的特質，對他的維老大簡直就是掏心掏肺，無比信任。

    就是有點膽小怕死！

    而這樣一個人，來做他的第一個人類實驗者，再合適不過了。

    即使出了什麼不受控制的意外，蘇浩還能用長久以來的權威，去壓制掌控這個人。

    換其他實驗體就不好使了，一旦出了什麼意外，他都不知道事情會往什麼方向發展。

    至於說用小圓鼠做實驗？

    小圓鼠的實驗只是初試，沒有太強智慧的小圓，即便實驗成功，也不能代表什麼。

    具備強大思考能力的人類實驗，才具有說服力，是必須要做的。

    蘇浩再次確認小黑屋準備就緒之後，伸手抵住了亞山的腦門，血氣緩緩輸入，越來越多，直到飽和狀態。

    而亞山的意識資訊，記錄成功！

    蘇浩收回血氣之後，詢問道：“亞山，有沒有感覺什麼不妥？”

    亞山晃了晃腦袋思考一會兒，搖搖頭道：“起初覺得非常舒服，然後就有些暈乎乎的，現在已經沒什麼不好了。”

    蘇浩點點頭道：“好了亞山，你可以出去了。回匯陽處理你的事情吧！近兩個月，先不要來打擾我，安排一個人打理好實驗基地就好。”

    亞山點頭道：“好的維老大！正好這次回去，好好制定聯盟五城的計劃。”

    ……

    亞山走後，蘇浩立刻進入彈球空間，往記錄了亞山意識資訊的小黑屋看去。

    只見一間小小的隔間之內，亞山的形象靜靜的躺在其中，沒有任何動作。

    而小光已經開始彙報記錄結果：

    “記錄亞山的大腦資訊成功，已單獨分割意識資訊，獨立於小黑屋中，當前權限一級，已遮蔽所有感知。根據意識資訊波動判斷，亞山未察覺異常”

    蘇浩長長的舒了一口氣，心中吊起的一顆大石頭，總算是稍微放下。

    “小黑屋計劃，成功了！即使有新的意識體無意中進入彈球空間，也會被我的小黑屋遮蔽掉，無法感知空間的存在。”

    至於亞山的意識，就這般一直關小黑屋吧！然後不斷的觀察亞山意識資訊的動態，收集資料，然後繼續強化完善“小黑屋”功能，直到破無可破為止！

    蘇浩不會輕易放開哪怕一絲權限！

    最親近的人，也不行！

    （本章完）




第213章    偵查守衛

    接下來的兩年的時間，蘇浩全身心都撲在了“小黑屋”功能的完善之上。

    他決心要把這個功能，打造成彈球空間內最強的“防火牆”。

    包含“權限管理”“資訊遮蔽”“意識抹殺”“意識修改”“思維限制”等功能。

    確保他身處彈球空間內的絕對安全。

    而這兩年中，蘇浩又陸續做了許多實驗，最終確認了他的“小黑屋”執行十分穩定，功能比預想中的要好。

    亞山也對自己的生死在維老大一念之間，一無所知。

    蘇浩試驗的對象，都是些準備處死的朱獲人。

    可惜的是，目前只能確認，“小黑屋”對意識力量一般的人管用，至於傳說中具有“神識”的仙人管不管用，還需要未來實驗。

    不過現在，總歸有了一層保障，讓蘇浩放心許多。

    隨著他知識的積累，後續不斷完善“小黑屋”，終有一天能夠困住一切意識體，保障他的安全。

    這一年，蘇浩三十二歲。

    外表看起來十分的成熟，“大叔魅力”在他身上體現得淋漓盡致。

    略微唏噓的鬍渣，高大挺拔的身材，睿智的眼神……

    蘇浩先是檢視了一下【神】基因模擬的進度，成功率已經達到90％了。

    按照這個成功率來說，蘇浩基本能夠順利進化成異人傳說的【神】。

    “再等等，穩住！等成功率達到99％以上再做打算，10％的失敗率其實也不低了。”蘇浩壓制住要進化的衝動。

    接著蘇浩給小光下指令道：“小光，彙報“寺林會”當前動態。”

    小光的聲音立刻響起：“尊敬的蘇浩先生，以下為您彙報七條主要資訊：

    1.“寺林會”勢力，目前已將安梁城區域劃為治下，上下結構十分穩固；

    2.寺林會當前在全勢力範圍內城市推行“維教學院”，並設立異人班，每一屆暫定招收一百至兩百名異人學員不等；

    3.“第一屆全異人比武大賽”在匯陽城外成功舉辦，限定五級以內異人參加，分五個賽場，每一級決出一名冠軍；

    4.《【創世紀之神】偉大的探索之旅》已印發一百萬冊，分發各地宣傳售賣；

    5.超級異獸區結界樹更名為雜木，結界改造完畢，當前運作良好；

    6.與五城建立聯絡，古存城回饋良好，已派人前來視察，表達結盟傾向，但寺林會表示，可能有假，目的是查探消息，其餘四城大幫林立，暫無與寺林城結盟意向；

    7.當下寺林會已經準備就緒，可隨時全盤接手其餘五城，亞山已組建高級異人團隊，計劃于明日帶隊去象帝城訪問”

    以上的資訊並不是亞山向蘇浩彙報的，而是蘇浩通過亞山接收到的資訊，通過小光自動彙總而得。

    在成功將亞山的意識資訊複製進彈球空間之後，蘇浩就發現了亞山的一個神奇用法。

    亞山如同一個探測器一般，能夠將獲取的資訊全部記錄在彈球空間之內。

    看到的，聽到的，聞到的，感受到的一切資訊，都能記錄。

    而蘇浩只需要翻閱這些記錄下來的資訊，就能夠知道發生在亞山身上的所有事情。

    也就是說，此時的亞山，相當於蘇浩的另一雙眼睛，可以無視空間距離的眼睛。

    不過蘇浩沒興趣探查亞山的私生活就是了。

    他直接讓小光對接亞山獲取的資訊，進行整理，定期向他彙報重要事情的進展。

    蘇浩再度觀察一番小黑屋的狀態，發現無異常後，退出了彈球空間。

    他推開實驗室的大門，來到了一間獨立飼養間中，這裡飼養著幾隻平頭金眼雕，前不久才送到他試驗基地來的。

    蘇浩伸手抓出一隻金眼雕，血氣瞬間湧入金眼雕的大腦。

    將它的意識資訊收錄彈球空間，並關在小黑屋中。

    緊接著蘇浩手一揚，將金眼雕拋上半空。

    突然重獲自由的金眼雕起初有些發懵，但是它很快就意識到自由就在眼前，於是調整姿勢，奮力拍打翅膀，飛上了天空。

    金眼雕長唳一聲，緩緩飛遠。

    籠子中剩下的幾隻金眼雕見狀，都蠢蠢欲動，焦躁的在籠子裡撲騰著翅膀。

    然而讓它們失望的是，眼前的人並沒有依此將它們放飛，而是重新將籠子關上，優哉遊哉的返回實驗室了。

    當蘇浩發現亞山能夠成為他另一雙眼睛的時，就產生了很多想法。

    既然亞山能成為他的探測之眼，其他生物，也可以。

    關鍵是，彈球空間內記錄的意識資訊，是沒有上限的，只要用小黑屋關死，想要記錄多少都行。

    也就是說，只要收錄的生物意識足夠多，他甚至可以呆在實驗室，就能觀察到整個世界發生的事情。

    就好像移動的LOL“偵查守衛”！

    想想都覺得恐怖！

    他真的如同神靈一般，俯瞰世界。

    蘇浩進入彈球空間，觀察金眼雕的意識，發現無異常之後，讓小光將金眼雕看到的場景，投影在半空。

    金眼雕所看到的場景，出現在小黑屋的上方，

    黃綠相間的大地，山川草木一覽無遺，甚至能夠看到叢林間跳動覓食的兔子，樹枝上緩緩蠕動的長蛇。

    金眼雕的視覺，強大得有些離譜。

    “試一試，能不能通過小黑屋，遠端控制金眼雕！”

    這才是蘇浩今天實驗的目的。

    蘇浩事先收集好金眼雕控制身體的腦電訊號，現在，讓小光控制該訊號發射入金眼雕意識資訊當中。

    “收翅膀”！

    電訊號瞬間傳入了金眼雕的意識資訊體之中。

    與此同時，高亢飛行中的金眼雕只覺得腦子一懵，愣愣的收起了翅膀，而它整隻雕身，呈拋物線下墜。

    金眼雕：“？？？”

    它剛才有想過收翅膀下降嗎？

    沒有吧！

    不過對金眼雕來說，這只是小場面而已，金眼雕很快重展翅膀，輕輕拍動，立刻就穩住身形，重新飛起來。

    “減速暫停”！

    還不等金眼雕意識有所反應，他的身體已經行動起來，雙翅展開整個身軀立起來，在風阻的作用下，速度驟減。

    金眼雕：“？？？”

    它剛才有想過停下來嗎？

    沒有吧！

    而遠在寺林城實驗室內的蘇浩，此時勾起了一抹微笑，淡淡道：“成了！”

    ……

    亞山揹著一杆長長的大槍，當先走出了匯陽城，身後跟著兩人，一個是【明子】蒙川，一個是【常子】阿十。

    他們三人就是此次遠去象帝城的隊伍，三人都是七級異人，簡單粗暴。

    這麼多年，該講的道理都講了，使團派了一批又一批，若對方仍然無動於衷，最後就只能動拳頭了。

    一眾“寺林會”高層遠遠相送，期待三人凱旋。

    沒有人會懷疑這次出使象帝城會失敗，畢竟有亞山老大親自出馬，必定馬到功成。

    除了亞山他自己！

    亞山其實心裡是沒多少底的，不過每每迷茫時刻，都會回想起維老大在耳邊你的諄諄教導：“亞山，首先要分清楚誰是朋友、誰是敵人，再辦事情，就能事半功倍。

    如果實在分不清，那也沒有關係，我們可以用粗暴一點的區分方法，事情做成了，就是朋友，事情做不成，都是敵人。”

    一想到這裡，亞山就明白自己該怎麼做了。

    如果那邊願意配合，與“寺林會”結盟，那麼事情算是成了，大家都是朋友，若是對方拒絕或者不理，那就是事情不成，都是敵人！

    對待敵人，亞山知道怎麼做。

    而且，他對自己的實力有絕對的信心！

    這個世界上，除了維老大，誰是他的對手？

    他亞山，一人之下！

    （本章完）




第214章    餿主意

    在亞山出使象帝城的時候，蘇浩稍微關心重視一下，然後就置之不理了。

    要問蘇浩為什麼不親自出手，一口氣將所有大城的七級異人都清理掉呢？

    給他點時間，他確實能做到。

    但是蘇浩表示，他也有事情要做的，如果事事都要他出手，滿世界亂跑，他要這“寺林會”有何用？

    趁早解散來得輕鬆。

    再者說，要創新世紀的，不是他蘇浩，而是亞山！

    蘇浩只是提供一些思路和建議，順便做自己的實驗，實現互利互惠罷了。

    至於“寺林會”最後搞成什麼樣子，就不是蘇浩能夠關心的了。

    他現在只是一個追求知識的小天才，實在是難以分出那麼多精力去鼓搗“寺林會”的宏圖大業。

    關鍵是，“寺林會”不一定喜歡他那種簡單粗暴的解決問題方式，到時把事辦成了，一大堆人跳出來對他指指點點。

    何必呢？

    倒不如讓他們自己去做，成與不成都沒有關係。

    而他，居於幕後，靜靜的看著事情的發展，就可以了。

    不經歷一些困難和苦難得來的勝利，終究不會去珍惜。

    特別是亞山，“創新世紀”工程本就是他要幹的事情，蘇浩只負責出主意，終究還是要靠亞山自己把這事情辦成。

    讓他親自體會一番成事過程的酸甜苦辣！

    而他，作為亞山的老大，關鍵時候出手就可以了。

    比如亞山對他的請求：若是對方幾人聯手，需要維老大的幫助！

    所以，蘇浩只要等著就好了！

    ……

    亞山和【明子】蒙川飛在空中，而【常子】把自己裹成一枚蠶繭，掛在了亞山的機翼之下。

    【明子】蒙川指著遠處道：“亞山老大，前面不遠就是象帝城了，我們現在先降落吧！”

    亞山眯著眼睛看向遠處，隱約可見一座建立在重山之中的城市，一條河流從旁奔流而過，流向南方。

    亞山點點頭道：“先降落吧！”

    三人重新站穩後，蒙川變身回常態，然後問道：“亞山老大，接下來怎麼做？直接進城嗎？”

    亞山道：“蒙川，你先把象帝城的消息仔細說一說！”

    蒙川點頭道：“明白亞山老大！根據收集的資訊，象帝城有四名七級異人，分別是【容子】強萊、【虛子】沫沫、【靜子】卡恩、【命子】泰倫。

    他們分別是城中大幫的老大，這四個幫派水火不容，界限劃得非常清晰，但也都知道奈何不得對方，比較剋制，沒有打起來。即使真打起來了，也是跑到城外再動手。

    我們的人和他們都接觸過，但是沒一個幫派老大願意相信我們，都把我們當成了對頭派來耍陰謀詭計的，差點就回不來了。

    總結來說，象帝城是目前最容易解決的一座城池，原因是其內部沒有形成統一。

    “寺林會”給出的方案是，拉攏其中一到兩個幫派，結成同盟去幹掉其他幫派。

    象帝城實現統一之後，我們寺林會與之簽訂同盟協議，集合力量共同改造開發新世界。”

    亞山仔細的聽完後，點點頭道：“寺林會給的建議是什麼？”

    蒙川撓撓頭，然後從隨身的包裹裡取出一本冊子，翻開檢視了一番，才道：“寺林會給出的建議是，拉攏【虛子】沫沫和【命子】泰倫，合力幹掉其他兩人！給出的方法是：“你不願意與我們同盟去幹掉對方，那我就去和對方同盟來幹掉你”！”

    亞山默然無語。

    【常子】艾希冷漠的面孔下，隱約可見有肌肉在抽動。

    亞山道：“誰給出的餿主意？”

    蒙川道：“好像是該裡！”

    亞山道：“我就知道是這傢伙想出來的，心腸壞得很！”

    蒙川道：“亞山老大，寺林會還猜測這些大城的七級異人，已經暗中聯合了，但是不能確定消息真實性。那我們按照上面的建議執行嗎？”

    亞山大手一揮，當先往前走去，意氣風發道：“當然，就按上面說的辦！”

    【常子】艾希默默跟上，一言不發，蒙川想了想，把小本子收好，連忙跟上。

    ……

    進城後，三人分頭行動，亞山找【命子】泰倫，蒙川找【虛子】沫沫，而艾希負責接應。

    兩天後，三人再次聚頭。

    亞山滿臉難看之色，因為他說的話，【命子】泰倫一個字都聽不進去，最後被轟出來了。

    亞山差點原地爆炸，真想直接衝上去把【命子】泰倫給幹掉了。

    反倒是蒙川滿臉喜色道：“亞山老大，我這邊非常順利，【虛子】沫沫那個看起來很兇惡的老女人，異常的好說話。在聽完我的話之後，就同意與我們結盟幹掉其他人了。亞山老大您這邊如何？”

    亞山伸手拍了蒙川一下，讚道：“還是你小子行啊！果然長得好看，也能讓【虛子】高看一眼。我這邊不提也罷，那傢伙絕不是我們的朋友。就由我親自料理他吧！”

    蒙川略微有些不好意思道：“亞山老大，我們現在才拉到一個人啊，要不要繼續找其他人試試？”

    亞山大手一揮道：“拉到一個人夠了！四對三，大優勢！走，帶我去見【虛子】，找個時間，直接城外約架！幹他個天翻地覆！”

    亞山現在一肚子火。

    維老大說得果然沒錯，若是不把人徹底打趴下，別人是不會認真的聽你說話的！

    所以，直接大幹一場，先把對方都按在地上暴捶一頓，有什麼話再說不遲！

    三人順利的見到了【虛子】沫沫。

    【虛子】沫沫是一個看起來很蒼老的女人，但是打扮卻異常時尚，彷彿不甘那美好的青春就此流逝。

    【虛子】沫沫見到三名七級異人就在眼前，哪怕做好了準備，也不由得微微心驚，她強作鎮定的聽完亞山的意思之後，突然嬌笑起來，眼露好奇之色道：“你們真有信心幹掉那幾個傢伙嗎？”

    亞山直視對方，認真道：“當然！”

    【虛子】沫沫掩嘴笑了，滿臉的皺紋堆在了一起，臉上的粉撲撲往下掉，她點頭道：“我有辦法五日之後將他們都約到城外，至於能不能成功幹掉對方，就看你們的了。而且，這個事情，我不參與，你們三對三。咯咯咯！”

    亞山點頭道：“行！”

    約定好時間和地點之後，亞山就帶著蒙川和艾希離開了。

    三對三，嗯……優勢還在！

    蒙川道：“亞山老大，現在變成三對三了！”

    亞山道：“怕什麼，你懷裡一大堆符文是擺設不成？”

    蒙川摸了摸懷裡一大堆“二級符文”，心裡踏實不少。

    ……

    亞山等人走後。【虛子】沫沫坐在她的寶座上，老臉上的笑意早已消失，轉而變成了陰沉。

    這時一個年輕的男子笑意盈盈的從後屏走過來，把手搭在【虛子】沫沫的肩膀上，輕輕揉捏，輕柔的聲音道：“我的大美人兒！您今兒怎麼不高興了？”

    【虛子】沫沫冷冷笑道：“又是那些自稱“寺林會”的人，想要霸佔我們象帝城呢！這一次，就徹底斷了他們的念想吧！”

    【虛子】沫沫伸出枯槁的手，抬起男子的下巴，狠狠的“啵”了一口之後，帶著猙獰的笑意道：“我怎麼會讓他們破壞我們象帝城這麼好的格局呢？你說是不是，我的小甜心？”

    男子露出一個嫵媚的笑容點頭答是。

    【虛子】沫沫又道：“你去把【極君】叫來，我有事情交代他去辦！”

    （本章完）




第215章    戰…這就不行了？

    五天後。象帝城外一處極為開闊的地方。

    六人遙遙相對。

    蒙川看著對面氣勢洶洶的三人，小聲的問道：“亞山老大，“寺林會”的人不是說他們這些幫主之間勢同水火嗎？這麼看起來，他們好像還挺友善啊。”

    亞山瞥了一眼蒙川道：“蒙川，不要湊那麼近，注意保持形象，開戰前氣勢很重要明白嗎？”

    蒙川立刻把腰桿挺直了，小聲道：“明白亞山老大！”

    亞山瞥了一眼對面滿臉不善的三人，緩緩開口道：“【命子】泰倫有一個比較致命的能力，由我來對付。蒙川你去對付速度快的【靜子】卡恩，艾希你去對付力大無窮的【容子】強萊。需要注意的是，若是【虛子】沫沫出現，就用火龍燒了她！”

    蒙川道：“【虛子】沫沫不是說不來的嗎？”

    亞山忍住回頭拍一巴掌的衝動道：“她說不來就不來了？”

    蒙川大驚道：“那豈不是三對四？”

    亞山鎮定道：“三對四，我們也有優勢！放心吧，我會用最快的速度解決掉對方，即使【虛子】沫沫出現，也不用怕！”

    有亞山老大這句話，蒙川就放心了許多，蒙川轉頭問艾希道：“艾希，你沒有什麼想說的嗎？”

    艾希沉默片刻，惜字如金道：“我聽亞山老大的！”

    此時的蘇浩，正在彈球空間通過亞山，關心重視著這一邊，見到此場景，不由得輕笑道：“看來，要打起來了，說好的和平解決怕是沒戲了！”

    在亞山等人商量對策的時候，象帝城的三個七級異人也熱烈的討論起來。

    【靜子】卡恩和所有【迅捷人】序列的異人一樣，下半身粗壯，上半身顯得乾瘦，他把玩著兩把短刀，跳脫的道：“兩位見多識廣的老大，你們可知對面三人的底細？”

    【命子】泰倫滿臉皺紋，他淡淡的道：“知道，或者不知道，在我看來無關緊要。對面必然也是七級，若是你們兩個不出力，最後多半是誰也奈何不得誰，罷手散場。這樣的後果，你們應該知道的！”

    【靜子】卡恩輕笑道：“當然，不把他們三個都在這裡幹掉，趁機消耗“寺林會”的高階力量，往後估計還要受到寺林會的騷擾。若是在這裡成功將他們都殺了，那寺林會，就是我們的了！”

    塊頭最大的【容子】強萊用大嗓子嗡嗡道：“說那麼多做什麼？直接衝上去全都打扁就是！”

    【靜子】卡恩瞥了一眼【容子】強萊，暗唾一聲“腦子全身肌肉的白痴”，然後道：“對手怎麼分？”

    【命子】泰倫道：“隨意。”

    話音剛落，【容子】強萊就變身成一個十幾公尺的小巨人，邁著大步朝亞山三人衝去。

    【靜子】卡恩小聲道：“白痴……”

    他怕被【容子】強萊聽到，轉頭過來錘他。

    【靜子】卡恩也無所謂道：“那就隨意吧！”

    他們都相信，無論面對任何敵人，不說一定能夠敵得過，但是打個旗鼓相當，還是有自信的。

    說罷，突然消失在了原地。

    艾希當先走出來，將【容子】引向右邊。

    蒙川把符文套滿之後，“生命感應”能力確定了【靜子】運動軌跡，立刻預判一抓揮下。

    “刷！”一抓揮空，但是成功的確立了敵對關係。

    兩人默契的往左邊跑去。

    原地只剩下了亞山和【命子】泰倫。

    亞山和泰倫紛紛變身成金剛甲【命子】狀態。

    【命子】泰倫詫異道：“你也是【命子】？巧了！”

    但是看見亞山身上的鎧甲，明顯比自己的帥幾個檔次後，他的心情瞬間跌落谷底，聲音變得生硬道：“你就是前幾天跟我喋喋不休的傢伙吧！今天，你的命歸我了！”

    亞山深吸一口氣，並不答話，只是暗暗想著：“不能大意，全力以赴去戰鬥！”

    瞬間，兩人同時發動了“血肉同化”，各自腳下的大地，變成晶瑩剔透的水晶模樣，向外快速擴散。

    很快，兩股水晶就撞在了一起，沒有想象中的激烈爆炸場面。

    而是……

    亞山的金剛甲在亞山龐大的血氣支援之下，摧枯拉朽的氣勢，吞噬了【命子】泰倫的金剛甲。

    【命子】泰倫一愣，瞪大了不可置信的眼睛，驚呼道：“什麼？”

    鎧甲比他的帥就算了，怎麼轉化金剛甲的能量也比他強？

    任憑【命子】泰倫如何抵抗，亞山的金剛甲速度絲毫不減，直接蔓延到泰倫的腳下，將他籠罩在範圍之內，還沒完，亞山的金剛甲繼續向外擴張，直到公里範圍。

    【命子】泰倫立刻感到不妙，他也算是老牌的【命子】了，極限轉化範圍僅是八百公尺。

    但是面前這個外形騷氣的【命子】，隨隨便便就轉化了一公里範圍，看起來還遊刃有餘，對方怕不是個假的【命子】吧？

    【命子】泰倫提高了警惕，身外的金剛甲頓時又增厚了一分。

    亞山伸手一抓，【命子】泰倫四周的金剛甲升起，形成一個無比巨大的球形空間，將他層層包圍。

    “咔咔咔！”

    圍住【命子】泰倫的金剛甲內側，伸出密密麻麻的釘刺，閃著攝人寒光。

    【命子】泰倫十分冷靜，就憑這些釘刺，絕對奈何不了他的金剛甲。

    “旋轉”！

    隨著亞山手腕一擰，圍住【命子】泰倫的金剛甲開始旋轉起來，越來越快，如同高速電鋸一般，猛的一收，鋸向中間的【命子】泰倫。

    “滋滋滋咔咔咔！”

    伴隨著刺耳的聲音，大量的透明金剛甲碎屑拋飛在半空。

    有亞山的，也有【命子】泰倫的！

    【命子】泰倫瞪大了眼睛，滿臉不可思議之色，【命子】還能這樣玩？他怎麼不知道？

    身體之外的金剛甲被高速的鋸牙快速的磨除，但是【命子】泰倫並不害怕，因為他還能增生，磨除的速度遠沒有他增生的速度快。

    不過【命子】泰倫的行動被限制住了。

    亞山緩步來到了【命子】泰倫面前。

    【命子】泰倫透過透明的金剛甲，看到了外面的亞山，還以為亞山要說些什麼話呢，沒想到！

    “二級-閃電”！

    “咔嚓！”

    【命子】泰倫渾身抽搐，瞬間失去了身體的控制，只有兩隻充滿血絲的眼睛瞪得大大的。

    亞山伸手凝結出了一杆長矛。

    “二級-穿透”“二級-堅硬”“二級-振盪”“二級-坍縮”。

    只見矛尖閃過幾道微光，這幾個符文效果，就附著在了矛尖之上。

    眼見【命子】泰倫很快恢復過來，亞山隨手補一道“二級-閃電”。

    “咔嚓！”

    又是一道粗大的電弧打在了【命子】泰倫的身上，【命子】泰倫再次陷入了僵直狀態。

    而亞山的鋸子，已經把【命子】泰倫外層金剛甲磨薄。

    亞山長矛一送，矛尖瞬間突破【命子】泰倫的金剛甲防護，扎進他的體內。

    “噗！”

    “振盪”“坍縮”陸續爆發，與此同時，亞山的天賦符文“旋轉”也隨之猛烈爆發開來。

    “咕嚕！”

    只聽到一聲奇怪的悶響，如同榨汁機攪拌冒泡的水果漿一般。

    “噗～！”

    然後【命子】泰倫露在外面的兩隻眼睛爆射出兩道血色汁液。

    而【命子】泰倫脖子一歪，軟軟癱倒。

    亞山懵了：“啊？這就不行了？還沒好好聽我把話說完呢！”

    而遠端觀戰的蘇浩也驚訝道：“這麼乾脆！”

    （本章完）




第216章    極限在哪裡

    對方堂堂一個生命之力【命子】，就這般輕易的被亞山失手殺死了，讓亞山渾身不得勁兒。

    亞山想的分明是全力以赴，與對手大戰一百回合，然後他奇勝一招，將對方打得哭爹喊娘，乖乖跪地求他放過。

    然後他將對方踩在腳下，鄭重的傳播“創新世紀”工程的理念。

    沒想到的是，對方就這般輕易倒下了。

    簡直愧對【命子】這一稱號。

    隱藏在暗處的【虛子】沫沫，剛要找機會偷襲亞山，沒曾想【命子】泰倫竟然一個回合也沒撐下來，就直接嗝屁了。

    頓時把她嚇得夠嗆，伸出一半的手猛然收回。

    “這高大男子竟然如此恐怖，不可力敵，還是先撤為妙。”

    想罷，【虛子】沫沫逐漸消散在半空，再也沒有蹤跡。

    而亞山，也朝著【常子】阿十的方向走去。

    見亞山要走，蘇浩立刻通過小黑屋向亞山的意識傳送了一段話：“亞山，幫我收集一些血肉回來！”

    這聲音從亞山腦海深處傳出，讓亞山猛然愣住，不可置通道：“維老大？？？”

    ……

    戰鬥很快就結束了，有符文的七級異人和沒有符文的七級異人，簡直就是天壤之別。

    原本難以被殺死的七級異人，在二級符文效果之下，土崩瓦解，沒有絲毫反抗的餘地。

    如果有，那就打一道閃電，不行就兩道。

    三人再次聚頭，蒙川得意的道：“亞山老大，這些七級異人總覺得不對勁啊！也太掉鏈子了！被電幾下，就躺著不動彈了！白擔心這麼多天！”

    直到現在，蒙川還有許多不真實感。

    若是七級異人都是這種貨色，那他們寺林會這些年充分的準備，究竟是在準備什麼？

    早莽過來不就完了嗎？

    亞山也是一時無言。

    不是七級異人太弱，而是他們掌握的符文，太強了。

    對這些靠著生命進化獲得力量的異人來說，“符文”的存在，就是超出規格的力量，找到正確的使用方法，某種程度上說，就是無解的。

    亞山腦海裡又閃過了維老大的身影，他的維老大，絕對就是站在這個世界頂端的【神】啊！任何意義上來說的【神】！

    蒙川若有若無的瞥向一邊的天空，問道：“接下來怎麼辦？”

    亞山道：“把三具屍體帶上，回象帝城找【虛子】沫沫。”

    阿十袖子下湧出大股細絲，將三具屍體纏成了繭，吊在半空，跟著亞山緩緩走回象帝城。

    飄散在不遠處的【虛子】沫沫一聽這三位殺神竟然要找自己，頓時嚇得夠嗆，她可沒有信心贏過這三人。

    她立刻想要躲回象帝城，但如此一來豈不是自投羅網？

    想了想，【虛子】沫沫咬牙暗道：“不行，絕對不能回去，誰知道這三人會不會順手把我給殺了！而且，現在已經五天了，我聯絡的人應該快到了！我親自去接應吧！”

    隨著寺林會勢力不斷擴張，給其他大城的壓力越來越大。

    在他們看來，寺林會就是打著結盟的幌子，想要將所有大城吞併！

    他們哪裡肯乖乖把手中的權利拱手相讓？

    但是又敵不過寺林會勢大，培養新的七級戰力，又捨不得，誰知道自己親手培養的，是不是個白眼狼？

    於是早在兩年前，各個大城的七級異人之間，就暗中結成了“抗寺林聯合會”，主要目的就是共同抵禦“寺林會”的吞併，保全自身。

    他們不傻，若是冷眼旁觀，遲早輪帶自己，而所有人都將被寺林會逐一吞併。

    在【虛子】沫沫走遠之後，蒙川低聲對亞山道：“亞山老大，她走了！”

    亞山思索片刻後，淡淡道：“果然是聯合起來了嗎？既然如此，我們就慢慢走回匯陽吧！她估計是找其他幫手了，等他們一等！”

    蒙川大驚失色道：“亞山老大，不算象帝城，其餘大城七級異人加起來近二十人！我們是不是應該先撤退啊！有符文也不可能一打六七個啊！”

    亞山冷聲道：“來得正好，一口氣幹掉他們！事實證明，這些人不會是我們寺林會合作的對象。”

    ……

    兩天之後，亞山、蒙川和阿十看著遠遠將他們圍在中間的六七十人，不由得頭皮發麻！

    亞山低聲咆哮道：“蒙川你小子，不是說好不到二十人的嗎？”

    蒙川滿頭冷汗，低聲道：“亞山老大，我也沒想到他們竟然如此喪心病狂，把六級異人都帶上了！”

    亞山惡狠狠道：“情報部給我記著，回去就給他們全體人員罰薪半年！”

    蒙川道：“亞山老大，現在該怎麼辦？一兩個六級異人不算什麼，但是一旦達到五個以上，七級都不一定能打得過！現在人太多了！”

    阿十這時淡淡道：“我能把六級異人都控制住，但是七級異人就交給你們兩個了！”

    亞山和蒙川齊齊對阿十大聲道：“想得美！！！”

    蒙川道：“亞山老大，我們用您的“豪華客機”跑吧！”

    亞山拳頭一握，硬氣的說道：“我有辦法將他們一網打盡！聽著，接下來我們只需要儘可能拖延時間就可以了，不要跟他們正面對抗，保住性命，邊打邊往寺林城方向跑！”

    蒙川頓時滿臉崇拜：“不愧是亞山老大，這種絕境竟然還有辦法反擊！”

    話音剛落，亞山就大呼小叫起來：“維老大在嗎？呼叫維老大！亞山請求維老大支援！維老大……”

    蒙川：“？？？”

    阿十：“？？？”

    很快，對面六七十人開始行動起來，有直接原地消失的，有飛上半空的，有鑽入地下的，有變身巨人的，形形色色，一場大戰即將展開。

    亞山立刻大喝道：“我們三人不要分散，互相掩護！先飛上高空！”

    說罷，一躍而起向天上飛去。

    阿十細絲纏繞在亞山的身上，被亞山帶上了高空，而蒙川也迅速竄上了天空，緊隨亞山身後。

    一來到了天空，敵人頓時少了一大半，只有二十人左右具備飛行能力，向亞山三人殺來。

    【虛子】沫沫被亞山等人之前的戰鬥攝住了，不敢輕易靠近亞山，跟著大部隊飛上天空之後，一直混在人群之中，但是嘴上叫得最歡：“就是他們三個！絕對就是所謂寺林會所有七級異人了，只要把他們都幹掉，一切都結束了！”

    “快快快！衝上去，圍上去！”

    “【明子】怎麼不見你用威力最大的空之爪？”

    “【全子】呢？快上去纏住他們，用你們那招血肉侵蝕，血肉吞噬！”

    “老太婆閉嘴！！！”

    所有人不耐她的聒噪，齊齊大吼道。

    ……

    不出蘇浩所料，預想中，各大城七級異人聯合的事，果然發生了。

    不過既然是預想中的事情，那蘇浩也就早有準備：幹就完了！

    “該我出手了呢！”蘇浩放下手中的事情，推開實驗室的大門緩緩走到院中，腳下一蹬，躍上百公尺高度，同時完成【命子】變身，腳下猛然爆發，朝遠處飛去。

    寺林城與象帝城的距離很遠，但是蘇浩最高速飛行狀態，只需要五個小時左右！

    也就是說，亞山他們只需要在六七十人的圍毆中堅持六個小時就可以了！

    就是不知道能不能堅持住。

    不過想來，攜帶大量符文的三人，不至於那麼菜，跑上一段時間還是能夠做得到的。

    流暢的身形劃破空氣，極速飛行，心中默默想著：“這一次，竭盡全力，看看我的極限，在哪裡！”

    （本章完）




第217章    火龍雷霆領域

    “亞山老大！維老大真的能聽見您的呼叫嗎？維老大真的會來救我們嗎？”

    此時蒙川已經渾身是血，【明子】身上柔順的毛髮已經變得坑坑窪窪，鮮血染紅全身，還在淅淅瀝瀝的低著鮮血，

    蒙川已經快到極限了，高強度的戰鬥，讓他的血氣消耗十分迅速。

    他的血氣遠沒有亞山這位宗師武者來得龐大，此時用一點少一點，連給自己啟用一個“癒合”符文止血都捨不得了。

    飛在一邊的亞山見蒙川可憐兮兮的模樣，隨手一個“癒合”扔他的身上，幫他止血，然後道：“你急什麼？維老大能不能聽見我能不知道？等著吧！你死不了！”

    亞山整體看起來和先前沒什麼兩樣，鎧甲依然鋥亮如新，這得益於【命子】強大的生命力，受再重的傷，都能恢復如初，就是費血氣。

    不過亞山進階宗師之後，血氣的量實現了質變，多一點少一點早就不在乎了。

    亞山低頭看向掛在他身下的阿十道：“阿十，還堅持得住嗎？”

    阿十擋在高領下的面色有些蒼白，他點點頭道：“行！”

    這時蒙川又道：“亞山老大，他們又追上來了！”

    亞山回頭瞥一眼，金剛甲變換形態，亞山勉強側過身子，“大槍”拿在手中，一顆標準的子彈生成，塞入槍膛，瞄準身後追來的人。

    【夜行人】序列的七級異人【明子】，【擬態人】序列的七級異人無處不在【全子】，【輕盈人】序列七級異人【虛子】，其中還有個老熟人沫沫。

    至於六級異人，都在之前的戰鬥中，被亞山三人找機會襲殺了。剩下的全是難纏的七級異人。

    身後追著的六個七級異人一見亞山把槍口對準他們，立刻開始左右不規則晃盪，【虛子】和【全子】更是直接將身形散開，消失不見。

    亞山瞄準一個【明子】，直接開槍。

    “轟——”

    一聲巨響過後，什麼事情都沒有發生。

    亞山尬笑一聲道：“今天手感不佳，打歪了！先飛快點將他們擺脫。”

    他的金剛甲立刻變換形態，伸出一道金剛臂，將旁邊的蒙川套住，腳下猛然爆發，速度暴增。很快就將身後六個七級異人甩在身後。

    亞山等人試過用“二級-閃電”符文襲殺對方，但是他們每次只能激發一道閃電，同時麻痺三個人，還沒來得及補刀，其餘人就撲上來攻擊。

    即使亞山厚厚的金剛甲，也擋不住【明子】的利爪，不敢硬抗。

    僅幾秒後，被麻痺的七級異人又恢復行動。

    關鍵是，通過前面的戰鬥，對方已經把他們的門路摸清了，不會輕易給到亞山致命攻擊的機會，變得十分難纏。

    想要將後面幾個七級異人擊殺，不是一時半會兒能做得到的。

    於是亞山在度過前期激烈的戰鬥，將六級異人率先殺光之後，就這般帶著敵人在天空上繞圈，尋找機會。

    不僅是天上有敵人，地面上還等著四十多個異人呢。

    他們眼巴巴的仰望天空，期待著那三個傢伙什麼時候堅持不住，從天上墜落下來。

    他們已經緊跟了半天，早已想好等亞山等人掉落下來之後，如何衝上去將人大卸八塊。

    不會飛的他們，一點辦法都沒有，一個個抱怨起來。

    “我就日皮了！那些【明子】【虛子】還有【全子】都是幹什麼吃的？那麼久沒將人逮下來！”

    “沒錯，早知道他們那麼廢，我就不可能答應跟他們聯合！”

    “這麼乾等著也不是個辦法啊！”

    “確實廢物，若是對方就這麼飛走了，那我們今天就白跑一趟了，以後寺林會學乖了，我們不可能再有這麼好的機會了！”

    “放心吧！他們能量也用得差不多了，堅持不了多久了！只要我們盯緊就好！”

    “屁話，這句話你很久前已經說過了！現在不是飛得好好的？”

    “那你有辦法，你飛上去啊！”

    “……”

    “諸位聽我一言！從一開始對方就帶我們繞圈，往東緩緩而去，像是特意吊著我們，讓我們跟上。怕是有詐！”

    “哈哈哈！”

    一聽這話，一夥人全都開懷的大笑起來。

    “有詐？哈哈哈！”

    “我們這麼多人，怎麼詐？”

    “今年聽過最好笑的笑話！”

    而提出問題的那人想想也是，就不再多說什麼。

    ……

    又過了一會兒，眼尖的蒙川突然指著遠處道：“亞山老大，您快看那是什麼？”

    只見遠處的天空中多出了一個小小的黑點，不仔細看還看不出來。

    亞山脫口而出：“維老大！”

    蒙川和阿十忍不住道：“維老大？”

    緊接著蒙川雙眼冒光，忍不住大聲道：“維老大，終於把您給盼來了。您再不來，我們就要被下面的一堆人給撕成碎片了！”

    亞山喝道：“蒙川，大呼小叫的做什麼，地下一堆人看著呢！注意形象！”

    雙方飛行速度極快，轉瞬間蘇浩的身影就到眼前，但是什麼都沒說，從亞山三人身旁一劃而過！

    “咻——轟——”

    巨大的氣浪將亞山等人在高空中掀得身形搖晃！

    三人齊刷刷轉頭看去，

    只見天空中不知何時已經遍佈了密密麻麻水晶砂，將視野範圍全都囊括在內，不知擴散多遠。

    亞山立刻認出來，這是維老大獨有的技能“金沙”。

    維老大快速靠近六名七級異人的同時，水晶砂也發生了變化，紛紛聚集在了一起，形成一個又一個符文陣盤。

    亞山看一眼就認出來了，是“二級-閃電”和“二級-火龍”。

    追在亞山身後的六名七級異人【虛子】沫沫等人，看著突然出現的新敵人，立刻提高了警惕。

    “這是什麼？”又見天空密密麻麻遍佈水晶砂，六人不明所以，但是察覺到了危險。

    紛紛使出自己的保命技能，花裡胡哨的各種閃躲避讓。

    【虛子】和【全子】擴散開來，化作虛無，【明子】在半空各種風騷走位，讓人捉摸不定。

    然而無論對方如何閃躲，對蘇浩來說都毫無意義。

    洶湧的血氣古蕩，頃刻間籠罩整片天空。

    “火龍雷霆領域”！

    蘇浩念頭一起，以他為中心方圓三公里範圍，除去亞山等人所在的空域外，全都爆閃出了猛烈的火光和電光。

    閃電跳躍的“咔嚓”聲和火焰的轟鳴聲連成了一片。

    “轟隆隆——”

    宛如一顆巨大無比的火球。

    又夾雜著狂暴的電蛇，在球形範圍內肆虐。

    耀眼的光芒隨之迸射，緊接著球形區域向外膨脹，肉眼可見赤紅色的火焰向外翻卷灼燒。

    “轟呼——”

    滾滾不絕的聲音，一刻不停從大火球中遠遠傳開。

    所有見到的人，都不自覺的瞪大了眼睛，愣愣的張圓了嘴巴！

    滿臉不可置信！

    “這……是什麼？”

    （本章完）




第218章    無所不能維老大

    在“火龍雷霆領域”啟用之後，火花電光肆虐。

    而蘇浩絲毫沒有多做停留，方向一折，向前突進，瞬間來到了一個僵直又被燒得光溜溜的【明子】身旁，隨手生成一把長刀對準脖頸穿刺而過。

    “噗！”

    緊接著密密麻麻的金剛刺從【明子】體內冒出，讓他變成了個刺蝟，不能動彈分毫。

    蘇浩身形不停，再次折轉到另一個【明子】身邊，如法炮製，將兩個七級【明子】都穿刺在了一起。

    蘇浩隨手抽出一針試劑，分別注入了兩個【明子】的體內。

    只是兩個呼吸的功夫，兩個【明子】就失去了意識。

    蘇浩手一鬆，兩個明子就從高空之中自由落下。

    至於剩下的【虛子】和【全子】，在“火龍雷霆領域”爆發的瞬間，分散在空域內的細胞幾乎被灼燒一空，此時恢復原身，奄奄一息的往下墜，一時半會兒還未著地。

    蘇浩折身向下追去，然後一人補了一針，全都在片刻後失去了意識。

    “嘭嘭嘭！”

    六具身體陸續重重摔在地上，發出別樣的悶響。

    一個“火龍雷霆領域”，六名七級異人頃刻全滅！

    此時地上的四十幾名六七級異人全都傻眼了。

    紛紛駐足抬頭，雙眼死死盯著天空中自由穿梭的帥氣鎧甲，一副如臨大敵的模樣。

    此時天上巨大無比，壓在他們頭上的火球，已經慢慢消失，那副鎧甲也變得清晰可見。

    終於有人忍不住問道：“剛才那是什麼？”

    然而，沒有人回答他，因為沒有人知道。

    在場的人算是這個世界最高層的存在，也是見識面最廣最多的，但沒有人能說出來，剛才發生的，究竟是什麼。

    這種場景，超出了他們的認知範圍。

    一股不安的情緒開始在心頭醞釀。

    上面的人必然是寺林會的人，那麼，這個寺林會，究竟是什麼來頭。

    這時，又有人問出了讓所有人感到不安的猜測：“那是【神】嗎？”

    這個猜測立刻遭到了反駁：“【神】只是無聊的傳說罷了！怎麼可能真的會有【神】？一把年紀了，這點都不明白嗎？”

    說出這句話，連他自己都不確認，上面那個金剛甲人，是不是就是傳說中的【神】。

    但是不管對方是不是【神】，都不能在這個時候亂了軍心。

    “可是我活了一把年紀了，卻沒見過這種場景！”

    “別說見過了，我連想都不敢想！”

    這時，有人心裡產生了退縮之意，能升級到六級七級的異人，都不傻。

    同時也十分珍惜自己得之不易的力量和地位。

    一旦死了，什麼都不剩了。

    然而這時有人站出來鼓舞人心了。

    “別怕！我們在場還有十幾個七級，三十個六級，齊心協力，必能將他擊敗！”

    “一部分人負責牽制，一部分人尋找機會，一擊重創對方！”

    “沒錯！將他擊敗之後，每人分食一塊血肉。”

    “只要他敢來，我就能將他一拳打碎！”

    然而所有人都下意識忽略了，他們在場的人，沒一個能飛的，他們拿蘇浩毫無辦法。

    對飛在天空的蘇浩來說，簡直就是待宰的羔羊。

    不過蘇浩顯然不想在天上扔炸彈，那樣效率還是太低了。

    因為一旦沒炸死，他還要到處收割。

    倒不如趁著他們此時站位還算集中，一波帶走。

    “嘭！”

    蘇浩雙腳落地，重重的踩在地上，透明金剛甲以他為圓心，向四周快速擴散，不過片刻，就擴散到了三千多米的範圍，將所有人的囊括在內。

    緊接著大量圓形花紋銘刻完成。

    當然這個過程，也有人嘗試將土地的使用權奪走，但無一例外全都被蘇浩龐大的血氣衝破了。

    直到此時，所有六七級異人才意識到了事情的嚴重性。

    “他是七級【命子】！”

    “糟了！踏入【命子】的範圍了！”

    “快跑！”

    所有人都知道【命子】有一個致命的能力“衰敗”！可以用壽命作為代價，讓領域範圍內的生物全都“衰敗”而死，無人能夠抵抗！

    現如今，他們踏上了【命子】的領域，就意味著，只要眼前這個強大到變態的【命子】願意豁出去壽命，就可以將他們一網打盡。

    “不用怕！這麼大範圍，他發動“衰敗”需要時間。現在快跑還來得及！”

    所有人一鬨而散，往蘇浩的領域範圍之外飛奔！

    然而所有人都猜錯了，蘇浩發動的不是“衰敗”，而是“雷霆領域”。

    “轟隆隆——”

    閃電聲連成一片，方圓三公里範圍全都成了雷電的海洋。

    沒有人能夠逃出去，全都被閃電劈翻當場。

    速度快一些的【靜子】，在靠近領域外一公里左右的地方被電出了身形，翻到在地。

    很快所有人的腳下騰起大量堅硬無比的金剛甲，將他們死死包裹起來，形成一個三十幾公尺高的巨大水晶碑，然後從內側生成尖銳的金剛刺，密密麻麻的穿透他們的身體，將他們全都死死固定在水晶碑之中，如同被封印在琥珀之中的蟲子。

    “咔咔咔！”

    然而出乎蘇浩意料的是，其中三個水晶碑竟然發出開裂的聲音。

    蘇浩尋聲看去，是三個身形二十公尺高的巨人，暗紅色皮膚散發著異樣的光澤，而內側的金剛刺竟然無法穿透他們的皮膚。

    “是【大力人】序列的【容子】嗎？還挺厲害啊！”蘇浩見此，伸手一揮，更多的金剛甲從三人周身升騰而起，在他們掙脫水晶碑的瞬間，再次將他們牢牢裹住。

    還沒完，裹住他們的水晶碑上開始銘刻。

    “穿透”！

    符文發動的瞬間，水晶碑內側再次突刺出大量的金剛刺，將他們三個【容子】的身軀扎穿。

    “啊！”

    痛苦的咆哮從中傳出，在全身被金剛刺扎穿之後，再無力氣掙扎。

    “堅硬”！

    整個符文再次套上了一層符文效果，那三個巨人【容子】再無動靜。

    透過透明的金剛甲，依稀可見他們正對蘇浩怒目而視。

    然而憤怒的眼神並沒有什麼用，一切塵埃落定，他們的結局已經註定，任人宰割。

    亞山帶著蒙川和阿十緩緩走到蘇浩的身後。

    三人此刻臉上都是一片茫然。

    剛才發生了什麼，眨眼間，所有人都被維老大拿下了。

    他們都還沒來得及和維老大打個招呼呢！

    只能說，維老大的強大，超出了他們三人的認知。心中不禁冒出一個念頭：一個人，真的能達到這種程度嗎？

    亞山臉上猶是難以置信，張張嘴道：“維老大，這……”

    亞山其實也不知道說什麼好！只覺得，維老大的背影，真的如同神靈一般偉岸。

    而這，就是他亞山認的老大！

    認一輩子的老大！

    蒙川和阿十確實久久無法回神，彷彿大腦構築的完美世界，被維老大沖擊得七零八亂，一時半會兒無法整理亂糟糟的思緒。

    一直到腦海中浮現出匯陽城廣場，“創世紀神殿”上方那巨大的【創世紀之神】神像時，所有的思緒如同找到了重心一般，紛紛以神像為中心，不斷拼接完善，重新形成了一個新的世界觀。

    【創世紀之神】維老大，是無敵的，是無所不能的。

    如此一來，所有的事情就講得通了。

    亞山稍稍平復情緒之後，直接問道：“維老大，這些人直接殺了嗎？”

    蘇浩想了想道：“這要看你們寺林會的意思。要用的話，還是有些用處，嫌麻煩，全殺了也可以。”

    亞山疑惑道：“什麼意思？”

    蘇浩道：“這些人擁有強大的實力，在各個城市當中也有足夠的威望。如果能把他們利用起來，那麼推行其他七大“超級異獸區”應該會快一些。

    最重要的是，八大異獸區一旦建立起來，前期必然需要有人全天堅守，以防萬一，說實話，單憑你們寺林會那點人才，是遠遠不夠的。”

    蘇浩指著前面林立的巨大水晶碑道：“而眼前這些實力強大的異人，正好合適！”

    亞山點點頭，認同維老大的話，但是仍然有一個疑惑：“維老大，他們願意乖乖聽話嗎？”

    蘇浩露出一個神秘的微笑道：“當然，沒什麼不可能的！”

    （本章完）




第219章    我不喜歡不禮貌的人！

    蘇浩給每一個異人注射“異人休眠”試劑之後，全都扔給亞山打包帶回寺林城試驗基地。

    這些異人，蘇浩有三個用處。

    第一是實驗，同時收錄基因資訊。

    第二是迅速整合七城所有的力量，實現超級異獸區的建設，加快變革步伐。

    至少有這些人在，那些數量龐大的四五級異人就不會跳出來鬧事。

    第三是派遣他們進入各個超級異獸區駐守，成為異獸區的守區人。

    蘇浩的打算是，給這些異人植入“基因病毒2”攻擊的目標片段，讓他們變得如同超級異獸區中的異獸一樣，無法離開異獸區，甚至都不能靠近異獸區邊緣。

    而超級異獸區，就成為關押他們的牢籠。

    這些六七級異人實際年齡都偏大，最年輕的都有六十歲，再過五六十年，幾乎要全都作古，翻不起太多浪花。

    不過事情不能急，為了讓他們乖乖聽話，蘇浩還需要在實驗基地與這些異人好好的親近親近。

    直到此刻，這個世界朱獲人發展的大勢，已經基本成為定局，前面的路，再也沒有任何絆腳石。

    ……

    首先，蘇浩依次給所有異人植入“基因毒素2”攻擊的基因片段。

    其次，設計一款能夠合成“超凡基因抑制蛋白”的基因片段，然後給他們植入。

    這段基因的作用很簡單，能不斷的產生一種“超凡基因抑制蛋白”，當這種特殊的蛋白達到一定濃度後，就能夠將異人的超凡能力壓制封印。

    使得異人一身強大的力量，無法發揮，變成一個血氣強大的普通人。

    而這，就是蘇浩用來控制這些六七級異人的手段。

    抑制蛋白緩緩積累，達到足夠濃度的時間為一個月。

    也就是說，一個月後，如果該七級異人沒有獲得蘇浩提供的抑制蛋白清理劑，那麼他就會淪為一個空有力氣的普通人！

    聽話的，蘇浩每個月按時發放清理劑，不聽話的，都不需要親自動手，只需要停止清理劑的供給，那麼他必然會被超級異獸區內強大的異獸當成食物吃掉。

    如同天山童姥的生死符一般。

    而蘇浩的這項技術，再給這些人幾百年的時間都不一定能夠破解。

    這就是降維打擊！

    對他們來說，這是無法理解的手段。

    最後，蘇浩給他們都套上對應的禁錮後，將所有人喚醒。

    眾人一醒過來就下意識的要反抗掙脫，但是所有人都發現，他們一身強大的力量，全都消失了。

    彷彿想開燈，燈還在，也有電，但是開燈的按鈕不見了！

    這是一種很特別的感覺，特別到讓所有人差的憋悶得噴出一口老血。

    這段時間出門，諸事不順啊！

    應該是說，自從那莫名其妙的寺林會冒出來後，他們就開始諸事不順了。

    眾人掙脫無果後，開始觀察起周圍的環境，然後他們看到了靜靜站在一旁觀察他們的蘇浩。

    帥氣，成熟，表情溫和，但雙目冷酷。

    有一個強壯的大漢咆哮道：“喂！那邊的小子，趕緊過來幫爺爺解開。”

    這個人蘇浩有印象，是三個【容子】中的一個，一身肉體力量強大無比。

    也並不是所有人都如同【容子】那般莽撞，大部分人一看自己的狀態，以及神色悠閒的蘇浩，立刻明白了自身的處境。

    大腦快速轉動：這是哪裡？誰抓的他們？抓來做什麼？該如何逃跑…

    一言不發。

    也一無所獲。

    蘇浩也不說話，等所有人都安靜下來之後，才緩緩的開口，把他們的處境如實告知：“第一，你們被我種下了毒素，無法使用異人能力，相當於，你們的力量已經被我剝奪了。

    而解藥就在我的手上，只要獲得了解藥，你們就能恢復力量。但不是絕對的，一個月後，毒性會再次發作，到時，你們將再次失去力量。

    也就是說，每隔一個月，如果得不到我的解藥，那麼你們將會變成現在這副軟弱無力的樣子。”

    那個大塊頭【容子】在蘇浩話音剛落，立刻爆發咆哮道：“想威脅你爺爺？去死吧！呸！”

    蘇浩伸手凝聚出一把長刀，緩緩的走上前。

    “唰！”

    “噗！”

    鮮血高高噴出，一顆頭顱滾落在地，【容子】至死都還瞪著眼睛怒視前方。

    所有人看得背脊發涼，強大的七級異人【容子】，竟然就這麼輕易的死去！

    “幫主！”

    一個六級異人見自家幫主身首異處，激動的掙扎起來，惡狠狠的瞪著蘇浩道：“混蛋，有種衝我來！”

    “唰！”

    刀光一閃。

    “噗！”

    一顆頭顱高高拋起，摔落在地，骨碌碌的滾到他的幫主旁邊，死在了一起。

    所有人都瞪大了眼睛，不敢再動分毫，一臉驚懼的看著蘇浩。

    這時蘇浩緩緩道：“在我還沒有把話說完的時候，不喜歡有人打斷我！”

    長刀一甩，把上面的鮮血甩幹之後，長刀崩解消失。

    蘇浩像是想到了什麼：“對了，忘了給你們做個介紹了，我就是寺林會的【創世紀之神】維！”

    “嘶——”

    所有人齊齊倒吸一口冷氣。

    【創世紀之神】維神的大名，近些年可謂是如雷貫耳，他們都知道，這正是“寺林會”供奉的神靈，在寺林會的地位，甚至超過了朱獲人的共同的神靈【朱獲大神】。

    沒想到，一位強大無比的神靈，竟然生生的站在他們的面前。

    “難怪我們一群七級異人都毫無還手之力，原來是被【神】擊敗了！”在場之人一想到自己是被一位神靈擊敗，竟然心頭稍鬆。

    這不丟人！

    隨之而來的是疑惑：這個世界真的有【神】？

    而眼前這個看起來年輕得過分的人，怎麼看都不像【神】。

    但是將所有人瞬間擊敗的實力做不得假！

    蘇浩看著眼前靜悄悄的一片，滿意道：“看來你們還有基本的禮貌，願意聽我把話說完！”

    蘇浩伸出兩根手指：“第二，你們現在是我的俘虜，需要為我做事，而我，不想要你們的命，除非你們不想活了！我要你們做的事情很簡單，回到你們各自的城市，帶著所有人，宣佈加入“寺林會”，並配合完成組織架構的調整。”

    頓了頓，蘇浩繼續道：“你們每個人只有一個月的時間，一個月後，如果無法給我一個滿意的答覆，那麼就沒辦法從我這裡拿走解藥。

    一旦你們成為一個普通人，不需要我出手，你們應該知道後果！單單是你們的那幫手下，就會把你們撕成碎片吞噬乾淨。”

    蘇浩露出一個神秘的微笑道：“至於是不是真的，你們可以大膽的試試，失敗了可就死定了！”

    蘇浩又伸出第三根手指道：“第三，把本城的事情辦完之後，你們需要進入超級異獸區駐守，作為一名守區人，工作內容是保護異獸區不受破壞，後續會有詳細說明。溫馨提示，到時不要想著跑出異獸區，因為，你們會莫名其妙的死去。”

    見眾人莫名其妙的看著蘇浩，似乎不是很理解的樣子，蘇浩還貼心的給每個人分發了一本小冊子道：“你們就按小冊子上面說的做！”

    說罷，蘇浩一揮手，將所有人都給鬆開了。

    恢復自由的眾人沒有輕舉妄動，都是驚疑不定的看著蘇浩，這位神秘的，被冠以【創世紀之神】之名的男人。

    因為他們知道，動則死，靜觀可能活。

    蘇浩取出一個小瓶子道：“這就是解藥，只需要一顆，你們就能找回自己的力量，但是只能維持一個月，請珍惜時間。”

    分發完畢後，蘇浩指著門口道：“好了，你們可以回去了，三十天內來我這裡領取第二批解藥。”

    幾十人愣住了。

    “這就放我們走了？”心裡面不由冒出一個巨大的疑惑，還有一種不真實的感覺。

    但是所有人都是人精，沒有問出什麼傻傻的問題，頭掉在旁邊那位仁兄就是例子。

    眾人默默的離開了蘇浩的實驗基地。

    出城後，他們面臨著一個十分尷尬的問題：解藥吃還是不吃？誰先吃？

    先吃解藥，恢復的人，會不會把所有人都趁機幹掉？

    若是一起吃，有毒的話，豈不是一起死？

    （本章完）




第220章    世界之眼

    跟亞山對接好後，蘇浩就不再理會這些異人了。

    原因很簡單，若是完成任務，什麼都好說，若是完不成，只需要一個月，對方將再次失去異人的力量，怎麼也翻不起大浪。

    最終的結果並不會有何改變！

    做完這些事情，蘇浩再次一頭鑽進了實驗室之中，不斷的記錄小圓鼠的意識資訊，然後再抹除，再記錄再抹除。

    嘗試著各種各樣的實驗。

    到最後，蘇浩甚至能夠完全接手小圓鼠的身體控制。

    原理很簡單，只需要向小圓鼠的意識資訊中，匯入編輯好的特殊腦電訊號，替換掉小圓鼠原本的腦電訊號就可以了。

    這個替換的過程並不複雜，只需要傳遞的腦電訊號足夠強烈，就能夠覆蓋掉原本屬於小圓鼠的腦電訊號，實現遠端操控。

    小圓鼠實驗的成功，讓蘇浩意識到了彈球空間可以實現的功能。

    1.自由收錄、抹除意識；

    2.超遠端探查；這裡的“超遠端”可以無視空間距離，也就是說，只要蘇浩收錄各個世界生物的意識，就可以同時看到不同世界的資訊。

    3.可以遠端向被記錄意識資訊之人傳遞資訊；

    4.一定程度上接手被記錄意識資訊之人的身體；同樣可以無視空間距離。

    5.可以打造一座由一間間小黑屋組成的小城，給關小黑屋的意識一個出口；但是這個目前沒什麼用。

    6.意識會隨著獲得有用資訊，規則的新增得到成長，但是成長極限受到肉體的限制。

    蘇浩檢視著整理出來的資訊，腦海中緩緩的思考，該如何將彈球空間的作用，發揮到最大，以此快速幫助他提升實力。

    蘇浩坐在彈球空間的書房椅子上，抽出一本筆記本，手中不知道什麼時候多出來了一支筆，開始在筆電上寫寫畫畫，梳理思路。

    “首先，我內心最渴望的，是獲得更多的知識，探索這個宇宙的奧秘，最好能夠一直活著，一直見識到各個世界的景色和風采，直到永恆，亦或者宇宙不復存在；

    其次，我獲取知識的方式，並非由我來決定，而是取決於彈球空間將我帶到哪裡，我只能從去到的世界，挖掘對應的對我有用的知識；

    最後，想要順利的把知識學到，最需要的，是大量的時間。總結來看，因為莫名的原因，3-6歲左右，會有一次致命的威脅，15-18歲又會有一次，可能後續還會有，但是隨著我的實力越來越強，這種威脅感變得很淡，可以忽略不計。

    所以，我需要在每個世界儘可能保障自己存活的同時，儘快的學到該世界核心知識。”

    蘇浩將大致資訊梳理清楚之後，將紙翻一頁，接著寫寫畫畫。

    “目的既然理清，那麼方法就出來了！

    第一，不斷將“小黑屋”打造完善，直到無人可破為止，這項任務放在首位，時刻警醒；因為只要彈球空間還是我的，我就還有更多的機會，反之則一切皆無。

    第二，竭盡全力去學習，吸取有用的知識，全方位發展提升。強化我的意識，同時，找到打造一具完美之身的方法，可以讓我的肉身與意識無限強化。

    但是，目前來看，我學習知識的速度還是太慢了！得想辦法加快速度！

    不過目前來說，並不現實！

    但是現在可以做一些簡單嘗試，比如世界之眼功能。

    第三，利用小黑屋功能培養一兩個長期助手，關鍵時刻可以用來做實驗，或者嘗試有危險的活動，避開直接風險。”

    然後繼續寫著：“第四，嘗試找到留下世界座標的方法；我從這個世界離開後，其實還是想知道這個世界的後續發展如何！說不定未來還能找到回來的方法！

    一切皆有可能！”

    當蘇浩把一切整理清楚之後，用筆在紙上最後寫下一行字：

    “小黑屋！”

    “完美之身！”

    “世界之眼！”

    “長期助手！”

    “定位宇宙座標！”

    ……

    兩年匆匆而過，蘇浩三十三歲。

    這兩年他分別做了三件事情。

    第一件，是鑽研小黑屋的權限功能，他已經將小黑屋打造得無比牢固，自己親自試了試，任憑他使盡渾身解數都無法突破。

    這並沒有讓蘇浩安心，他明白只是在他現有知識的基礎上無解罷了，對擁有更高知識量的人來說，不一定無解。

    第二件，是他有“世界之眼”的思路，並做了嘗試，理論上來說，算是成功了！

    方法很簡單，通過“小黑屋”的權限，就能夠完成操作。

    蘇浩先將亞山的兒子赫利意識資訊記錄，那麼赫利就成為了蘇浩的一隻“世界之眼”。

    當赫利的後代出生後，“小黑屋”就自動向赫利傳送一段資訊，需要赫利在孩子一歲的時候，用他的血氣注入孩子的整個大腦，記錄孩子的意識資訊。

    如此一來，“世界之眼”就傳承下去了。

    蘇浩給這個輸入血氣的過程，取名為“【創世紀之神】的智慧傳承”。

    當赫利死後，小黑屋就會自動刪除赫利的意識資訊，以此類推！

    至於這個“世界之眼”什麼時候突然斷掉，這就不是蘇浩所能控制的了。

    為了控制風險，蘇浩只記錄了赫利一人。

    第三件，完美之軀也有了眉目，蘇浩把目光放在了八條異人序列的統合體的【神】上。

    因為經過兩年的調整，進化成【神】的成功率，已經達到了99.9％。

    也就是說，蘇浩成功進化成朱獲人傳說的【神】，幾乎是必然事件了。

    蘇浩退出彈球空間，站起身活動一番，喃喃自語道：“就是不知道這個所謂的【神】，能不能讓我再次突破肉體和精神層面的桎梏！”

    “理論上來說，肉體極限，是可以突破的，但是精神層面，卻不一定！”

    蘇浩其實早就可以進化成【神】了，但是因為沒有先例參考，對他來說，是件十分危險的事情。

    再說，朱獲人經歷了不知道多少代人，七級異人也是一抓一大把，也沒見有誰真正的進化成傳說中的【神】。

    蘇浩長長的舒了一口氣：“先不急！先去這個世界各個角落好好遊覽一番，說不定會有關於【神】的意外收穫。”

    想到就做，蘇浩立刻通過小黑屋傳聲給亞山道：“亞山，我出一趟遠門，也不知道什麼時候回來，你若是有事找我，就在直接喊“呼叫維老大”，我就能夠聽到。”

    正在視察八大超級異獸區的亞山突然愣了一下，立刻回道：“明白，維老大！”

    跟在他身後的一群人莫名其妙的看著亞山。

    心中不由冒出一個疑惑：剛才維老大有跟亞山老大說話嗎？為什麼我們沒有聽到？

    而一旁的蒙川卻一臉崇拜！

    不愧是【創世紀之神】維老大！果然無所不能啊！

    （本章完）




第221章    世界如此廣博，卻只能看到一角

    蘇浩躍上高空，遠遠飛去，逐漸變成了一個小黑點，然後消失。

    他隨意找了個地方降落下來，然後不再飛行，而是靠著自己的兩條腿，漫無目的的在這片大陸上游蕩。

    經過山川、湖泊、河流、深淵、草原、森林、雪山、溶洞……

    見過千奇百怪的動物、植物，感受到了萬物蓬勃的生機，萬物凋零的模樣也歷歷在目。

    世界真實的面貌，一一展現在他的面前。

    這時他才發現，這個世界，朱獲人其實只是很小很小的一部分。

    朱獲人只是這個世界上許多一小部分裡，最強大的一類，並不能代表一切，仍然有80％的地方，他們未曾涉足。

    世界的主題，永遠更新變化。

    從殺掉【兇子】戮一直到現在，是蘇浩最放鬆最享受的一段時光。

    他能真正感受到生活的樂趣，他可以按照自己的想法，自由的生活。

    學習、思考、探究、實驗、創造……

    某種程度上來說，蘇浩從艱難的“求存”階段中解放了，他的靈魂逐漸獲得了自由。

    這是蘇浩用自己的努力，一步一步換來的。

    ……

    蘇浩在這個世界各處兜兜轉轉，五年時間轉瞬即逝。

    當蘇浩再次踏入朱獲人的城市時，發現整個城市已經煥然一新。

    不僅是城市面貌，更多的是朱獲人眼中的光，帶著對未來無比強烈的嚮往。

    城市中心多出了一座龐大的教堂，教堂上方豎立一尊巨大雕像，正是蘇浩的模樣，名為【創世紀之神】。

    時間也早從十五年前開始計算，到今年，正好是“維歷”十五年，也稱“新世紀年”。

    突然幾個六七歲的幼童，揮舞著木質武器從蘇浩身旁跑過。

    很快他們就結隊返回，來到蘇浩的跟前，瞪大了圓圓的眼睛，對著蘇浩就是一陣猛看。

    蘇浩也停下來好奇的看著這群小孩，不知道他們想做什麼。

    其中一個似乎是領頭的小男孩大著膽子問道：“叔叔，你和“維神”長得好像！”

    說罷指著高高立著的雕像道：“你看！”

    聽這男孩這麼一說，他的小夥伴們也紛紛道：“是啊是啊，長得好像，第一次見長得和維神那麼像的人，都那麼好看！”

    蘇浩笑笑道：“你們喜歡維神嗎？”

    眾人七嘴八舌道：“當然喜歡，維神那麼帥，那麼好看。”

    蘇浩問道：“為什麼喜歡？”

    這些屁大的小孩一時之間也回答不上來，各說各的，意見非常不統一，什麼“維神很厲害”、“維神是大探險家”、“書裡寫的”……

    那個男孩興奮的說：“我以後要考入異人班，去異獸區探險，然後成為一名強大的異人，像維神一樣，探索世界！”

    另一個也道：“我也要成為強大的異人，然後組建自己的探險隊，去異獸區探險！”

    還有一個說：“我夢想成為異人比武大賽的冠軍，讓所有人都記住我的名字。”

    ……

    蘇浩又閒逛了一會兒，發現城市的結構，真的發生了改變。

    這種改變會隨著時間的流逝，越來越大。

    可以預見，當這些新一代幼童成長起來之後，異人之間相互殺戮吞噬，將成為歷史，文明逐漸成為主流。

    蘇浩笑笑道：“說不上多好，但是總體來說，還不錯。”

    隨後他緩緩走出了這座城市，抬頭看了看天空喃喃道：“是時候回寺林城了。”

    是時候，試一試所謂的【神】，是否能夠讓他再次獲得精神上的突破。

    時隔多年，蘇浩再次回到了寺林城的試驗基地，發現一切如常。

    有人在幫他把試驗基地打理的井井有條，籠子裡的小圓鼠換了一批又一批，此時蘇浩再見到它們，倍感親切。

    而小圓鼠也活力十足。

    蘇浩通過小黑屋跟亞山說一聲之後，就進入實驗室。

    他決定就在這裡，進化成【神】！

    蘇浩進入彈球空間之中，調出【神】的基因模擬資訊，仔細觀察。

    這條【神】的基因是由八條異人序列的超凡基因組合而成，按照一定規則排列，整整齊齊。

    在蘇浩用不同顏色標註不同基因之後，竟然形成了一種特殊的美感。

    良久，再次確認無誤後的蘇浩，開始培育基因修改液了。

    他現在培育基因修改液所用的“血氣微操”功能，不再需要他親自盯著小光給出的符號了。

    而是利用小黑屋，將編輯好的訊號傳入他的意識資訊之中，產生作用。

    兩天之後，蘇浩手中多出一大管無色基因修改液。

    確認無誤之後，蘇浩將基因修改液緩緩注射入自己的身體之中。

    蘇浩絲毫不擔心進化失敗。

    經過“宇宙之光3.0”無數次模擬，進化成功率達到99.9％，有什麼好怕的？

    對蘇浩來說，這個成功率，跟絕對成功差不多。

    就好比0.999……其實等於1的道理是一樣的。

    不信？可以用1除以3，結果是0.333……，再用0.333……乘以3，得0.999……

    在蘇浩胡思亂想中，那種熟悉的昏睡感襲來，順勢沉沉睡去。

    整個進化過程，等蘇浩醒來之後，再檢視不遲。

    ……

    一個驚慌失措的身影敲開亞山的辦公室大門，還不等亞山詢問，就劈裡啪啦的大聲道：“亞山老大！寺林城出事了，出大事了！有一頭怪物，幾乎要把寺林城給毀了！”

    亞山眉頭皺起，他的第一反應是不可能，因為前幾天維老大還跟他說過，已經回到寺林城了。

    有維老大在，寺林城能發生什麼事情？

    亞山表情不變，沉穩的道：“城裡居民傷亡如何？”

    那人聽著亞山沉穩的話，彷彿找到了主心骨，情緒穩定下來，慢慢的把話說清楚：“寺林城機動組反映很快，在發生破壞的第一時間進行預警，發現事態不受控制後，迅速將民眾撤離，沒造成多大的人員傷亡！”

    亞山點點頭道：“繼續說！”

    那人深吸一口氣道：“具體原因尚不明確，只知道寺林城“維神實驗基地”中突然出現一頭二十幾公尺高的龐大怪物，在出現的瞬間，就將整個實驗基地摧毀了。這還是那頭怪物無意中造成的破壞，它似乎還沒有甦醒過來，現在所有人都不敢輕舉妄動，已經全部撤離，就等亞山老大的指令了！”

    亞山意識到了事情的嚴重性，龐大充滿氣勢的身形站起來道：“什麼時候的消息？”

    那人道：“三天前！”

    亞山立刻命令道：“寺林城周邊所有城市緊急預警，進入最高級防備狀態！靈活應變，具體等我命令。”

    接著往外走，邊走邊道：“七級應急特別行動小隊緊急集合！”

    當亞山帶著由各序列七級異人組成的特別行動小隊來到寺林城上空的時候，他看到了什麼？

    所有人都被自己看到的景象驚呆了！

    瞠目結舌道：“這……是什麼？”

    感謝大佬們的打賞和票票！今天四更～月底求票啦！

    

    （本章完）




第222章    醒來

    亞山他們看到了什麼？

    整座寺林城方圓四公里內，都變成了一片晶瑩剔透的水晶。

    類似於【命子】的金剛甲。

    但是又跟亞山無色透明的金剛甲不一樣，這種金剛甲水晶呈淺紅色，無時無刻不在散發著淡淡的紅色煙霧，嫋嫋升起，又消散不見。

    寺林城宛如一座水晶之城，所有建築，都變成了紅色的水晶，如同精心雕刻的冰雕。

    整座城市散發出一種致命的威脅感，讓高空上的八名七級異人，看得心驚肉跳。

    原本維老大的實驗基地處，一頭龐大的怪物，正趴伏其中，身體隨著呼吸，上下起伏。

    所有人都知道，致命的威脅，就從這頭怪物身上發出。

    【全子】該裡一臉震驚的看著下方的怪物，想起曾經看過的壁畫，喃喃道：“那是……傳說生物【神】嗎？但又不一樣！”

    如何描繪這頭怪物呢？

    面似人，身似虎，尾似蠍，頭生獨角，四肢粗壯，背展雙翼，宛如神話中的生物。

    淺紅色的鎧甲覆蓋在這頭怪物表層，層層包裹，如同【命子】的鎧甲一般。

    怪物身上這套鎧甲，看在亞山眼中，竟然有些許眼熟，怎麼會有維老大的鎧甲那種流暢華麗之感？

    蒙川狠狠的嚥了口唾沫，幹著嗓子道：“亞山老大，我們該怎麼辦？”

    亞山也感到非常的棘手，這頭怪物一看就非常不好惹，他也不確定他們能不能幹的過它。

    但他畢竟是老大，有些事情必須要去面對，再說了，不是還有維老大兜底呢嘛！

    先試一試，若是打不過，再呼喚維老大。

    亞山沉穩道：“周圍的人都疏散完畢了嗎？”

    蒙川立刻答道：“都疏散完畢了，這裡無論怎麼打都沒關係！”

    亞山道：“那好，我們七級特別行動小隊，第一次執行大型任務，都給我打起精神來！”

    眾人精神一震，齊聲道：“是，亞山隊長！”

    亞山道：“走，我們下去會會它！”

    說罷，亞山牌客機在紅色水晶邊緣處平穩降落。

    眾人協商過後，決定先試試這種紅色水晶的強度如何。

    於是八人各施手段，嘗試攻擊前面的紅色水晶！

    一會兒過後，眾人面面相覷。

    並沒有什麼太大的效果，卻把中間那頭怪物吵醒了！

    “吼——”

    一聲震耳欲聾的咆哮從遠處傳來，眾人聞之齊齊色變。

    很快，一道巨大的紅色身影迅速撲來，停在眾人面前，好奇的打量著身前形態各異的八人。

    “咔咔咔！”

    亞山伸手凝聚出一把長刀。

    “二級-鋒利”“二級-穿透”“二級-堅硬”……

    附上狀態之後，亞山沉聲道：“我先上去試試，你們各自小心，看情況進行攻擊。”

    話音一落，亞山腳下一踏，伴隨著泥石翻飛，整個人超紅甲怪獸衝去。

    紅甲怪獸眨了眨眼睛，似乎很有趣的樣子，它伸出爪子一拍。

    “嘭！”

    亞山比衝上去更快的速度倒飛而回。

    蒙川該裡等人無語：“……”

    亞山老大竟然那麼脆嗎？

    亞山翻身躍起，站穩後道：“破甲計劃！上！”

    眾人立刻按照預設方案，各施手段進行攻擊。

    然而，僅是片刻功夫，“七級特別行動小隊”土崩瓦解，毫無抵抗能力。

    “用閃電，閃電對它有一點效果！”亞山大吼一聲，眾人紛紛掏出“二級-閃電”符文攻向怪獸。

    “二級-閃電”確實能夠讓怪物停頓一下，但也僅此而已。

    於是乎眾人邊打邊退，跑不掉就一個“二級-閃電”作為緩衝。

    他們嘗試各種攻擊手段，卻無法給怪物造成太多傷害。

    當眾人越退越遠，猛然間發現怪物不再追來，而是反身回到寺林城，繼續趴伏在試驗基地處。

    所有人滿頭問號：“？？？”

    亞山飛到空中，用大槍上的“遠望”符文觀察著這頭怪物。

    發現這頭怪物似乎在低頭玩弄什麼東西。

    亞山放大“遠望”效果，繼續放大，再放大……

    看到了！

    “小圓鼠？”

    亞山看到這頭巨大的怪物竟然低頭用尖銳的爪子，玩弄地上小小的小圓鼠。

    而那隻小圓鼠絲毫不敢反抗，瑟瑟發抖的任憑怪物擺弄。

    亞山果斷道：“先撤，找人警戒，隨時盯著這頭怪物。還有，向寺林城投放大量小圓鼠，先穩住怪物再說。”

    小圓鼠：“……”

    ……

    當蘇浩從迷迷糊糊中醒來，看到周圍環境以及自己短小瘦弱的胳膊和小腿之後，一臉愣住。

    什麼情況，這就是【神】之軀？這麼弱小的嗎？

    這哪裡是進化啊，分明是退化！

    但是很快，蘇浩就意識到了不對勁的地方！

    他轉生了！

    來到另外一個世界，再次變成一個軟弱無力的幼童。

    “我操！失敗了？99.9％的成功率，我卻失敗了！小光不靠譜還是我太倒楣？”蘇浩差點忍不住爆粗口了。

    蘇浩沒有輕舉妄動，先是觀察一番周圍的環境。

    這是一間不大的房間，此時正是夜晚，昏暗的燈光從窗外照射進來，讓他勉強看清了周圍的環境。

    他此時正睡在一張鐵架床上，此外還有三張鐵架床貼牆擺放。

    其中兩張床上，各睡著一個四五歲的孩童，有一張床空著。

    依稀可以聽到輕微的呼吸聲。

    蘇浩抬頭瞥了一眼窗外的電燈，散發著瑩瑩白光，是LED燈。

    “來到了一個現代世界嗎？”蘇浩心中立刻有了判斷。

    這裡應該是一間宿舍，看起來像午托晚托類型託管中心。

    不論是什麼，按照目前的情況來看，他暫時是安全的。

    蘇浩沒有急著起身，而是再次閉上了眼睛，進入了彈球空間之中。

    他亟需知道這段時間究竟發生了什麼事情。

    蘇浩意識剛進入彈球空間之中，小光的聲音立刻響起。

    “尊敬的蘇浩先生，歡迎您回來。接下來將為您……”

    蘇浩立刻打斷道：“萬單位彙報間隔時間。”

    小光話音立刻道：“尊敬的蘇浩先生，現在距離上一次您回來的時間為：328萬年”

    這時間，蘇浩也無可奈何。哪怕他老死，在這段沉睡時間面前，依然顯得如此短暫。

    蘇浩道：“調取我進化【神】的所有資料。”

    彈球空間的場景立刻發生了變化，而蘇浩進化成【神】的全過程都展示在了他的面前。

    看完後，蘇浩久久無語。

    可以說成功了，但是也失敗了。

    成功的點在於，蘇浩的肉身確確實實獲得了再次突破。

    所有異人序列的基因都按照計劃進行修改排列，他的身體也成功的啟用了這些基因，讓肉身獲得無比強大的力量。

    失敗的點在於，這些異人序列的基因，全都是朱獲人從其他異獸身上掠奪而來，當這些基因被全部整合在一起，強制表達出來之後，隱藏在基因中的那股狂暴獸性被徹底啟用，讓這具身體，失去了理性。

    什麼是獸性？

    就是只有本能，無法思考。

    簡單點說就是，身體的大腦，被那些基因強制降級破壞了。

    而蘇浩的意識，再也沒辦法依託那顆大腦進行思考，被那顆狂暴雜亂的大腦彈出。

    相當於將一個人的意識塞進一頭豬的腦袋，能思考嗎？

    可以說，他已經在成功進化成【神】的時候，死了。

    讓蘇浩遺憾的是，他所追尋的完美之軀，估計不會出現在【神】身上。

    路漫漫其修遠兮！

    蘇浩默默的道：“我要走的路，還遠啊！”

    蘇浩又給小光下指令道：“調取後續發展資料。”

    很快，後續發展的一幕幕場景在蘇浩的面前快速播放。

    場景分為兩個部分，一個部分是亞山的，另一個部分是亞山的兒子赫利以及他的後代的。

    蘇浩先是檢視亞山獲取的資訊，看完後不由得滿臉尷尬。

    他肉身進化的【神】實在太強了，給朱獲人民帶來了不少的麻煩，他看完後表示十分抱歉。

    不過，【神】的存在，讓所有朱獲人的心，都凝聚在了“寺林會”之下，共同對抗【神】的破壞，加快了世界聯合的程序。

    說是【神】的破壞，倒不至於，因為【神】從始至終都龜縮在原寺林城，根本不會主動往外跑。

    對抗【神】，就如同一堆人組隊打副本ＢＯＳＳ一般。

    而亞山後續也組織了幾次對【神】的剿滅活動，都以失敗告終，反倒讓【神】學會了如何戰鬥。

    多年後，亞山身體開始衰老，他決定在自己徹底衰敗之前，與【神】進行最後一次戰鬥，以全身壽命為代價，對【神】使用了“衰敗”能力。

    沒想到的是，【神】沒死掉，亞山自己卻生命力衰竭，死掉了！

    看到這裡，蘇浩不由讚道：“這亞山，對得起寺林會老大這個稱呼了！”

    蘇浩又檢視起赫利的資訊。

    亞山死後，朱獲人掀起了一場與【神】異常持久的戰鬥，顯得轟轟烈烈。

    直到一百年後，【神】年老力衰，死在了赫利孫子的手上。

    於是，舉世同慶。

    而此時，朱獲人早已實現了大統一，屬於異人的文明，急速發展。

    可惜，蘇浩“【創世紀之神】的智慧祝福”在第五代的時候，斷掉了。

    “世界之眼計劃”暫時嘗試失敗。

    而蘇浩也失去了後續發展的資訊。

    不過至此，蘇浩也算是沒有什麼遺憾了，屬於異人的精華，都被他學到了手中，轉化成了他永久的力量。

    蘇浩突然想到了什麼，立刻調出保存亞山意識資訊的小黑屋，檢視起來。

    這一查，讓他嚇一大跳。

    並不是說小黑屋出了什麼問題，而是亞山也跟他同時轉生到了這個世界。

    就躺在他旁邊的床上！

    蘇浩：“……”

    就在蘇浩藉著隱約的燈光看向旁邊那個頭髮稀疏的小男孩時。

    那個頭髮稀疏的小男孩也醒了過來，睜開眼睛。

    只見他迷糊了一會兒，立刻跳起來大喊大叫道：“【神】呢，死了嗎？蒙川！蒙川？沒死快給我出來！”

    蘇浩忍不了了，立刻跳起來指著亞山道：“亞山你給我閉嘴！安靜！沒看到其他人都在睡覺嗎！”

    （本章完）




第223章    空間的秘密

    方才被蘇浩一嗓子給震懾住的亞山有些愣神，這語氣，像極了他的維老大，但是音色不對啊！

    顯得太過稚嫩。

    亞山不由得轉頭看去，但是光線昏暗，視物不清。

    他疑惑的道：“維老大？”

    這時亞山終於發現不對的地方，不僅維老大的聲音有問題，他自己的聲音也有問題，而且，全身虛弱無比，一身強大的血氣和力量，全都消失無蹤。

    他腦子裡頓時冒出無數的問號。

    蘇浩輕聲道：“是我！不要說話。”

    見亞山還有疑惑，蘇浩立刻用上一世的聲音，通過小黑屋傳遞道：“亞山，我是你維老大，從現在開始，給我把嘴巴閉上，一句話都不要說！”

    亞山立刻瞪圓了眼睛。

    能在人腦海中直接說話，這是維老大的特殊能力，而跟他說話的人就是維老大，絕對錯不了！

    維老大這些年您去哪裡了？為何呼叫再也沒有回應？實驗基地突然出現一頭強大的怪物是什麼？為何他現在變成了這副模樣？

    亞山有一肚子的疑惑想要問他的維老大，但是此刻只能硬生生的憋回肚子裡。

    既然維老大說不要說話，那他不說就是了。

    但是不說他難受啊！

    隨著亞山和蘇浩陸續的大喊大叫，房間裡第三張床上睡著的那個瘦臉男孩驚醒了過來，滿臉疑惑的看著蘇浩和亞山兩人。

    “噠噠噠！”

    就在這時，門外走廊裡傳來一陣急促的拖鞋拍地聲。

    緊接著門被一把推開。

    “吧嗒！”

    開關按動，整個房間立刻亮了起來。

    一個身穿睡衣，腳踩拖鞋的女子出現在了門口，一臉緊張的在房間裡掃了一眼，見三個小男孩都在，不由得大鬆一口氣。

    突然亮起的燈光，把蘇浩等人的眼睛閃了一下，等他們再睜開眼睛的時候，發現門口多了一個面容白淨清秀的女人，不由齊刷刷的看去。

    一看之下，亞山差點把眼珠子給瞪出來，他哪裡見過這般白白淨淨的人？

    面孔也不似朱獲人，耳朵圓滑沒有絨毛，頭髮筆直沒有捲曲，關鍵是好矮，只相當於一個十歲的朱獲人孩童。

    若非維老大不讓他說話，他非要跳起來指著對方咆哮：“這是哪裡來的異獸！”

    亞山回頭看了一眼孩童模樣的維老大，只見維老大一臉陰沉的看著自己，亞山整個人如同被一盆冷水當頭澆下，涼到了腳心，不由得完全沉下心來，什麼都不去想。

    那個白淨的女人看著三個默不作聲的小男孩，一股怒氣肉眼可見的升騰而起，達到頂點之後立刻爆發：“＠#％％￥……￥……”

    蘇浩暗道：“果然聽不懂，我都不記得學了多少門外語了，還是宇宙等級的。”

    而亞山更是一臉愣住。

    瘦臉男孩弱弱的縮了縮身子，用被子把自己捂嚴實，搖搖頭表示跟他無關。

    那女人立刻把頭轉向蘇浩和亞山，嘰裡呱啦的一頓罵，罵完見蘇浩和亞山一聲不吭，不由嘆了口氣，又交代了兩句之後，“吧嗒”一聲，把燈給關了。

    “嘭！”的一聲把門關上，又踩著拖鞋“噠噠噠”的走遠了。

    而眼尖的蘇浩，看到了不一樣的東西。

    剛才就在那個女人身後，有兩隻狼犬模樣的野獸，一隻徘徊巡視，一隻曲腿伏在地上，蓄勢待發。

    關鍵是，那兩隻狼犬體型巨大，身高近兩米，體長近三公尺，看起來十分兇惡。

    這讓蘇浩意識到，這是個現代社會沒錯，但是似乎和他認知的現代社會並不一樣。

    房間再次暗了下來，靜悄悄一片。

    過了一會兒，發現再無動靜的蘇浩，再次進入彈球空間，檢查起“宇宙之光3.0”來。

    而亞山，輾轉反側，註定一夜無眠。

    蘇浩發現先前記錄的在彈球空間的意識資訊，除了亞山的之外，都被小光自動清理乾淨。

    密密麻麻實驗用的小黑屋，此刻空空蕩蕩。

    這讓蘇浩內心感到無比的充實。

    此外，一切如常。

    確認沒有問題之後，蘇浩快速制定了粗略的成長計劃。

    “第一，儘快提煉血氣，達到高階精英，擁有自保能力；

    用一條手臂作為代價培育基因修改液，進化成四級【骨魔】，獲得超強再生能力；

    “感知”“閃電”“火龍”“屏障”“堅硬”一體的“複合符文”已經構築完畢，用基因修改液將這個複合符文固化到體內，進階宗師；

    進化成【先知人】，提高腦力；

    探索世界，爭取把這個世界的知識都帶走。”

    若是這個世界有強大的網際網路功能，那麼要帶走一些知識，再簡單不過了。

    至於亞山，既然來都來了，就先帶著吧！若是不聽話亂來，給他惹麻煩，讓他再次沉睡便是。

    第二天，蘇浩帶著萎靡不振的亞山，跟在同舍的瘦臉男孩身後，對方幹什麼，蘇浩和亞山就幹什麼，很快就摸清了他們所呆之處的基本情況。

    這是一個很小的棄兒收養所，收養著十幾個年紀大小不一的孩童，而收養所的主人，正是昨晚那個看起來兇巴巴的女人。

    此外還有兩個幫手，一個臉上有雀斑的小姑娘，還有一個帶著黑框眼鏡的短髮男子，看起來斯斯文文，也柔柔弱弱。

    總的來說，蘇浩的吃住暫時不愁了。

    蘇浩暗暗決定：“先苟在這裡，儘快提升實力。”

    這時亞山湊了上來，欲言又止。

    蘇浩直接伸手把亞山的臉按向一邊。

    亞山滿肚子的疑惑，又被硬生生的堵了回去。

    ……

    一年時間很快過去。

    蘇浩和亞山都到了五歲。

    這一年蘇浩和亞山十分低調，話也不多，如同兩個患有自閉症的兒童。

    他們大量的時間，都用來提煉血氣。

    同時，對這個世界有了十分粗略的了解。

    日常吃穿用度看不出太大的差別，但是蘇浩能夠從很多細節上發現不同。

    周圍的人談論的更多的是“召喚師”、“召喚獸”的話題。

    似乎整個社會，全都圍繞著“召喚師”展開。

    即使是一些高科技產物，大多都是為召喚師服務。

    比如蘇浩所呆的收養所前廳牆壁上掛的那臺圓滾滾的電視，一天到晚播放的都是“召喚師”探險記錄，或者召喚師之間的比賽決鬥，以及每年熱度最高的“世界盃召喚師大賽”。

    還分單人賽、雙人賽和五人賽。

    花樣繁多。

    總結來說，這就是一個科技歪向另一個方向的類現代世界。

    而蘇浩通過這一年的了解，對這個世界產生了非常濃厚的興趣。

    濃厚到他的熱情幾乎都燃燒起來了，靈魂深處那種渴望無時無刻不再衝擊著他，催促著他，讓他快點長大，去探索這個神奇的世界。

    蘇浩感興趣的，不是召喚師或者召喚獸！

    而是空間！

    他從電視裡面看到的召喚師，他們的召喚獸，無一例外，都是現場召喚出來的。

    如同變魔術般，憑空出現。

    不僅僅是電視，他還親眼看見人稱“白大姐”的收養所主人白宛兒，就在院子中央，將兩頭巨大的狼狗召喚出來。

    那麼問題來了。

    召喚獸從哪裡冒出來的？

    異空間？

    還是別的什麼地方？

    蘇浩的求知之魂已經熊熊燃燒起來了。

    這個世界，隱藏著空間的秘密！

    “這個世界的知識！我要定了！”

    （本章完）




第224章    揍翻他們

    這一年的時間，蘇浩已經通過各種途徑，把這個世界的語言和文字都掌握嫻熟。

    反倒是亞山，一年時間說話依然磕磕巴巴，如同一個智障兒童，在其他人看起來十分可憐。

    也很好欺負的樣子？

    於是亞山成為了收養所孩子們調笑欺負的對象。

    而讓亞山憋屈的地方在於，說又說不過，維老大又不允許他動手。

    維老大的原話是：“你一個四歲出頭的小個子，去揍那些七八歲的大個子？給我先忍著，過兩年再把他們揍一頓就行了。”

    亞山一想，確實打不過。

    憑藉戰鬥經驗，能將這些大孩子打個措手不及，佔到一定優勢，但是對方不傻，當對方反應過來之後，有得他苦頭吃，說不定還連累維老大呢！

    於是亞山就忍了。

    這一忍就是一年。

    這天是週末，十幾個大小不一的孩童集中在一間教室裡，接受黑框眼鏡男子的學業檢查。

    最大的有十一歲，最小的只有五歲，也就是蘇浩這一批。

    收養所裡的孩子六歲之後，就會送到附近的小學統一學習，十二歲上中學之後，長期住在學校，每年只回來兩次。

    也就相當於，十二歲上中學後，順利的和收養所處於半脫離狀態。

    黑框眼鏡男是收養所的助手之一，叫做胡勝，看起來柔柔弱弱十分溫和，很好說話的樣子，實際上做事一板一眼，十分嚴謹。

    收養所裡孩子們的學業，都由他負責檢查。

    蘇浩通過觀察猜測，這個胡勝之所以願意留在收養所裡當助手，表面看是愛心，實際上是想要追求白宛兒白大姐。

    但是到現在都沒有成功。

    在蘇浩看來，這胡勝手段太稚嫩了，完全沒有一絲男子英雄風範，不可能獲得白大姐的芳心，應該跟亞山這傻子多學習才是。

    要知道，亞山可是有三個老婆。

    很快，胡勝檢查到了蘇浩的學業。

    一看之下，不由讚嘆氣道：“白景中的學業等級，S級。這是我見過最完美的學前作業，景中真是一個天才啊！”

    蘇浩這一世的名字，正是白景中，亞山的名字，叫白景義。

    所有收養所的孩子都統一跟白大姐姓白。

    胡勝話音一落，教室裡的孩子們頓時滿臉不屑，學前作業寫得好有什麼了不起？有本事來寫小學五六年級的作業啊！

    還天才？切～

    不過也沒人吭聲，蘇浩做作業沒錯過，這也是事實。

    接下來輪到亞山的學業了。

    亞山不由得滿臉緊張，手心冒汗。

    而胡勝也推了推眼鏡，表情變得嚴肅起來，拿起亞山的作業本一看，眉頭皺起來道：“白景義的學業等級，D級。回去把作業訂正，然後抄寫五十遍。”

    “哈哈哈！”教室裡的孩子們立刻開懷的笑起來，他們似乎找到了樂趣。

    應該說，他們從亞山身上找到了自信。

    亞山彷彿失去了所有的力氣，軟趴趴的倒在桌子上，用求助的目光看向了他的維老大。

    誰知維老大竟然把頭撇向了一邊。

    當所有人的學業都檢查完後，胡勝宣佈解散就離開了。

    八個大一些的男孩立刻把亞山圍住，一把搶過亞山的作業開始互相傳遞。

    一個九歲左右的小眼男生嘲笑道：“景義，這麼簡單的字都寫不好，你該不會是傻子吧！”

    “哈哈哈！”所有人大笑起來。

    這個人叫白山鬆，平日裡把自己當成收養所的老大，看誰都矮他一頭，比他大的兩個男孩懶得理他，反倒助長了他囂張的氣焰。

    另一個人附和白山鬆道：“他本來就是傻子，都五歲了都還不會說話！”

    白山鬆伸手在亞山頭上一按，笑嘻嘻道：“你們說白大姐為什麼要把這個傻子撿回來，哈哈哈！”

    又有人動手動腳在亞山頭上一拍：“你們看，這傻子，打他他也不生氣！”

    蘇浩和亞山的舍友，一個臉瘦瘦的男孩，叫做白景春。看了亞山被欺負的場景，顯得有些不忍。

    但是又不敢上前阻攔，雙眼不斷的在蘇浩和亞山身上徘徊，顯得比亞山還要無助。

    “你們幹什麼？快點放手！”然而，一個七歲左右的小姑娘站了出來，大聲制止白山鬆等人的行為，沒想到起到了反作用，白山鬆等人更加過分了。

    這小姑娘叫白山蘭，每次亞山受到欺負她都挺身而出，然而並沒有什麼用就是了。

    ……

    亞山憋了一肚子火，心中破口大罵道：“你他娘的，老子現在可是氣炸了！”

    實際上經過一年的鍛鍊和提煉血氣，亞山的身體早已變得十分結實，對付這些小屁孩根本就不在話下。

    但是沒有獲得維老大的同意，亞山也不會輕舉妄動。

    而且亞山不斷的告訴自己：“我怎麼說也活了七十多年了，何必跟這些小屁孩置氣呢？何必呢？”

    腦袋又被拍了一巴掌。

    “何必呢？”

    竟然有人拔他頭髮，越來越過分了！

    這些小屁孩，動手動腳，沒一點底線的嗎？

    “何必呢？”

    耳朵又被揪住了……

    亞山再次把求助的目光看向了維老大。

    只見維老大緩緩的握了握拳，皺著眉頭思考片刻，觀察一番周圍，然後眉頭舒展，看了亞山一眼。

    而亞山腦海中傳來了維老大縹緲而美妙的聲音：“亞山，現在的力量勉強夠用了，給我狠狠的揍翻他們！”

    他們兩個轉生過來的的時候，已經四歲，到現在也有五歲了！

    也就是說，很可能不知道的危機即將來臨。

    需要儘快獲取更多資訊，早做準備。

    而這些無所謂的小麻煩，一口氣清理乾淨好了，免得到時出現什麼意外。

    亞山先是一愣，他聽到了什麼？

    維老大同意還手了？

    亞山面露狂喜之色。

    而欺負亞山的小屁孩們，沒有意識到事情的嚴重性，看到亞山面上的笑容，心中冒出一個疑惑：“這白景義不僅傻子，還是個受虐狂？”

    “吼！”亞山大吼一聲，猛的站起來，一揮手，立刻將圍著的小屁孩掀得倒退兩步。

    亞山看準了欺負他最狠的白山鬆，跳起來一拳打在他的臉上。

    “嘭！”

    “啊！”

    一聲悶響過後，白山鬆被一拳打得跌倒在地，捂著臉痛呼哀嚎。

    這突發的一幕，把所有人都看呆了。

    小姑娘白山蘭和白景春更是長大了嘴巴！

    亞山甩了甩生疼的拳頭，繼續上前，也不說話，小小的身體跨在白山鬆身上，一拳接一拳的打去。

    其他人先是一愣，迅速反應過來，要將這個突然狂暴的白景義拉開。

    這時蘇浩也動了，一腳踢出，先絆倒一個，欺身而上，對準另一個的腰子就是狠狠一下。

    “嗷——”那人捂著腰眼緩緩倒下，喊到一半就喊不出來，光倒吸冷氣。

    接下來蘇浩和亞山兩人一起配合，三下五除二的將這八個小屁孩打倒在地。

    誰敢爬起來，就給誰補上一腳。

    很快，小屁孩們就乖乖躺在地上，不敢再反抗。

    白山鬆被打得最慘，鼻青臉腫，此刻正哼哼唧唧的躺在地上。

    亞山樂呵呵，不俐落的道：“維……景～中～老大！心裡～舒……舒暢了！”

    為了避免麻煩，蘇浩強制亞山改口叫他“景中老大”。

    蘇浩整理一下自己的儀容儀表，冷靜道：“走吧！回去抄你的作業！”

    亞山點點頭，撿起了自己的作業本，拍去上面的灰塵。

    就在這時，一個白淨秀氣的女子推門而進。

    正是收養所的白宛兒白大姐！

    她看到大教室裡的場景，面上愉快的表情飛速消失，表演變臉一般，變得十分恐怖。

    白大姐從牙縫之中擠出幾個字道：“怎麼回事？”

    蘇浩和亞山對視一眼，把手攤開，滿臉無辜的模樣。

    我不知道，不是我幹的，我只是一個五歲的孩子啊！

    （本章完）




第225章    看天賦？

    雖然蘇浩和亞山的表演非常到位，但是八個慘兮兮的小屁孩共同指認之下，蘇浩和亞山還是被將信將疑的白大姐帶走了。

    被帶走的還有最悽慘的白山鬆。

    白大姐的小書房內，白山鬆非常丟人的哭著指控蘇浩和亞山的罪行。

    白大姐聽完之後，心中狠狠的翻個白眼，這麼大的塊頭打不過兩個小不點，還好意思哭訴，丟人啊！

    沒錯，白大姐承認她偏心了。她不耐煩的道：“好了我知道了，你先出去吧！接下來我會好好的收拾這兩個小傢伙！”

    白山鬆聽聞此話，一臉快意的看著蘇浩兩人。

    亞山則非常驚奇，暗道：“看來打輕了！”

    白大姐目光在蘇浩兩人身上轉了一圈，最後鎖定在蘇浩的身上，緩緩道：“景中，景義，山鬆說的可是真的？”

    蘇浩攤手含糊道：“也不全是真的！”

    亞山默不出聲。

    白大姐還是有些不信，又問道：“景中，你還有什麼要說的？”

    蘇浩立刻道：“有的白大姐！我想問，怎麼樣才能成為一名召喚師？”

    白大姐捂著額頭，耐心道：“我問的不是這個，而是山鬆他們打架的事！”

    蘇浩道：“那沒有什麼要說的了！”

    白大姐無奈嘆了口氣，這景中什麼都好，人也聰明得有點過分，就是不好溝通，每次跟他說話總覺得怪怪的。

    蘇浩又好奇的問道：“白大姐，我真的很好奇怎麼成為一名召喚師，你就簡單和我說說吧！”

    白大姐剛想隨意找個藉口堵回去，但是腦中一轉，竟然找不到合適的藉口。

    因為蘇浩已經纏著她問了好多次，如今一時半會兒找不到什麼好藉口。

    白大姐頭痛的揉了揉太陽穴，乾脆道：“行！就跟你隨便說說，反正再過不久，你就知道了。”

    蘇浩大喜道：“謝謝白大姐！”

    然後轉頭對亞山道：“景義，快去搬兩個小板凳過來！還有，順便把我們藏房間的糖果帶過來跟白大姐分享。”

    亞山應一聲，屁顛屁顛的跑開了。

    白大姐再次無語。

    她在收養所向來說一不二，卻想不明白，為何這看起來傻乎乎的景義只聽景中一人的，什麼事情都需要景中首肯，景中不點頭，任憑她說什麼都沒用。

    不一會兒，亞山就提著兩張小凳子回來了，先給蘇浩擺好後，才擺上自己的，坐好。

    然後從懷裡掏出一小袋糖果，遞給蘇浩。

    蘇浩接過來遞給白大姐道：“白大姐，請你吃糖！別客氣！”

    白大姐隨手拿出兩顆，顛了顛，饒有興趣道：“這算是賄賂我嗎？”

    蘇浩點點頭道：“如果白大姐覺得甜的話，可以多說一點。”

    聽到這裡，白大姐豪爽的笑起來：“哈哈哈！你白大姐今天心情好，那就多說兩句。”

    蘇浩和亞山頓時坐正挺直腰板。

    白大姐面帶笑意道：“好了，景中，你問吧！”

    蘇浩一愣，還以為她會直接說“那我們就從頭說起……”呢！

    蘇浩大腦快速梳理出主要的問題，然後開口問道：“白大姐，那我就問了。第一個問題，召喚師和召喚獸之間是什麼關係？”

    白大姐沒想到蘇浩的第一個問題是這個，想了一下，儘可能組織小朋友能聽得懂的語言道：“主人和奴隸的關係！你可以想象成你養了一隻小狗，你就是召喚師，小狗就是召喚獸。不同的召喚師對待召喚獸的方式都不一樣，外人無權干涉。”

    蘇浩表示明白，又問道：“第二個問題，召喚師在城裡可以隨意召喚他們的召喚獸嗎？會不會隨意攻擊其他人！”

    白大姐笑道：“所有正式的召喚師都要持證的，持證召喚師可以在城裡隨意召喚他們的寵獸。反之，沒有證件的召喚師，一旦被發現，就會被逐出中州，嚴重的直接判刑關押！不過你放心，召喚師的寵獸是不會隨意傷人的。”

    蘇浩聞言，皺著眉頭，他怎麼可能會放心？

    蘇浩又問道：“難道就沒有召喚獸攻擊其他人的例子？”

    白大姐耐心道：“召喚獸的前身是“副星獸”，性情大多狂暴，並無理智，想要成為合法召喚獸，就必須受召喚師全權操控。

    所以，如果有召喚獸攻擊其他人，那大多情況是召喚師授意。景中你不用擔心，城市裡召喚獸攻擊普通人的可能性很小，不會發生在你頭上的！”

    蘇浩暗道：“這個誰說得準呢！”

    蘇浩接著問道：“白大姐，第三個問題，召喚獸從哪裡冒出來的？我的意思是，比如你的那兩隻狼，現在待在哪裡！為什麼能把它們突然召喚出來？”

    白大姐笑道：“這些知識等你上了召喚師學院就知道了，我一時半會兒解釋不清楚！”

    接著白大姐看了看時間道：“你們的時間不多了，今天就允許你問最後一個問題吧！”

    蘇浩遺憾的道：“看來我和景義收藏的糖果，只值三個問題呢！”

    白大姐哈哈的笑著：“若不是看在糖果的份上，我早就把你們轟出去了！快問吧！”

    蘇浩道：“那最後一個問題，白大姐可不能搪塞我，我要如何成為召喚師？”

    白大姐先是認真的看了一眼蘇浩，然後呵呵笑道：“看來我們的小景中未來想要成為一個大召喚師呢！”

    蘇浩乾脆的點頭道：“沒錯！”

    白大姐一臉神秘的道：“你想不想成為召喚師，和你最終能不能成為召喚師，沒有一點關係哦！”

    蘇浩奇怪道：“為什麼這麼說？”

    白大姐道：“因為，這是看天賦的！”

    蘇浩眉頭一挑：“天賦？”

    白大姐道：“沒錯，就是天賦，一個人能不能成為召喚師，從剛生下來的那一刻就決定了，和努力沒有一點關係。”

    白大姐想從蘇浩的臉上找到失望的情緒，引導道：“怎麼樣？是不是非常失望？哈哈哈！”

    然而失望的是她，蘇浩點點頭冷靜道：“還行吧！天賦這種東西，我是不缺的！”

    白大姐嗤笑道：“自信是好事，但不要報太高期望，期望越高，失望越大。要知道，一個人有召喚師天賦的機率，只有1％。”

    蘇浩表示明白。

    白大姐又道：“小景中，你不要怪你白大姐打擊你的積極性。你太聰明早熟了，但這未必是好事。

    如果你把召喚師這個事情看得太重，到時卻發現沒有召喚師天賦，對你的打擊是毀滅性的。這種例子比比皆是！

    所以，請把召喚師當成買彩卷來看待吧！1％的中獎率。”

    蘇浩回以一個甜甜的微笑道：“放心吧白大姐，這點我明白！最後最後一個問題，我怎麼知道自己有沒有召喚師天賦呢？”

    白大姐道：“這個簡單，等你六歲的時候，會有人專門給你們做天賦檢測的。”

    說完，白大姐起身走到蘇浩和亞山的身旁，一手一個拎住他們的後領子提起來，一邊往外走一邊道：“今天講得夠多了，你們趕緊玩去吧！”

    白大姐說完，把蘇浩和亞山放下，返回書房。

    “嘭！”

    門口狠狠的關上。

    下一秒門口又被打開，兩張小板凳飛出來“乒乓”的摔在地上，隨之而來的是一袋糖果，不偏不倚的拍在亞山的腦門上！

    躲在遠處的白山鬆得意的笑了，看來這兩個可惡的小鬼得到了嚴厲的懲罰。

    這一幕正好被蘇浩看見了，蘇浩道：“走了景義，又有人欠揍了！”

    亞山一愣，順著蘇浩的目光看到了鼻青臉腫的白山鬆，吃吃笑了起來。

    （本章完）




第226章    來襲

    在蘇浩和亞山把白山鬆揍了三頓之後，白山鬆再也不敢升起什麼壞心思，看到蘇浩和亞山都是繞道走。

    從此之後，整個收養所再也沒有人敢招惹蘇浩和亞山，連帶著他們的舍友白景春都受益。

    他們三個年齡最小的孩子，反倒成了收養所最兇殘的存在。

    當然，白景春是附帶的。

    蘇浩一邊吃著飯菜一邊思考著問題。

    亞山就在一旁瘋狂恰飯，吃一半還咂咂嘴道：“景～中老大，這～菜！還是我～炒的好吃！”

    蘇浩並沒有理他，而是想著白大姐那番話。

    想要成為一名召喚師，需要的是天賦，有天賦是一切的前提，如果沒有對應的天賦，哪怕智商一百五，身體強大無比，都無法成為召喚師。

    但是蘇浩缺少天賦嗎？

    對此蘇浩露出一個神秘的微笑！

    他想要啥天賦沒有？

    若是沒去過朱獲人的世界，也沒召喚師天賦，他還真沒辦法，但是現在他卻一點兒也不擔心。

    有天賦就算了，即使沒天賦也不怕，自己造一條不就好了！

    蘇浩成為召喚師的目的，並非是想要獲得召喚獸，而是想要利用召喚師的身份和知識，去探究召喚原理，搞清楚為何召喚獸能夠實現空間轉移。

    若是成功的話，那麼蘇浩預計，他將在這個世界，獲得一項強大到讓人窒息的能力——瞬間移動。

    “所以，當務之極，是儘快進化成【骨魔】！現在已經是精英武者了，還需要再等兩個月，讓身體適應一番。兩個月後，開始進化【申甲人】！”

    蘇浩默默掐算著時間，他要以最快的速度晉升，獲得立身的力量，確保他能夠在這個世界存活足夠長的時間，一直到把空間的奧秘研究透徹為止。

    這時，清秀的小女孩白山蘭端著飯盆，坐到了亞山的對面，一坐下來就指責亞山和蘇浩道：“景義，你們怎麼能欺負自己的家人呢？”

    亞山先是看了眼他的維老大，見維老大還在想自己的事情，他也裝作沒有聽到，悶頭吃飯。

    裝傻這招，亞山經過一年時間的適應，到現在不用裝都已經很像了。

    白山蘭見亞山傻乎乎的不理自己，於是想轉頭去問蘇浩。

    亞山大驚，維老大在想事情呢，這時候怎麼能打擾？不要命了？

    亞山手疾眼快，左手把碗扔下，伸手就拖住了白山蘭的臉，將白山蘭轉了一半的臉，硬生生的掰回來。

    白山蘭張嘴就要說話，亞山抓起一隻雞腿，直接塞進了白山蘭的嘴裡，微笑的示意道：“吃！”

    白山蘭：“……”

    ……

    一個月後。

    彈球空間試驗檯前，蘇浩正逐一檢視他親手設計的【申甲人】基因。

    人類基因畢竟和朱獲人是不一樣的，不可能直接照搬朱獲人的【申甲人】方案。

    需要他重新梳理、設計，再逐步檢測，最後才可以得到一個確定的方案。

    直到今天，蘇浩總算完成了基因的設計，成功率為99.9％。

    和進化成【神】的機率相同。

    蘇浩退出了彈球空間，看了一眼正在瘋狂抄作業的亞山，笑道：“景義，繼續做我的實驗人吧！”

    亞山歡快的道：“好的維老大！”

    蘇浩道：“叫我景中老大！”

    亞山立刻改口道：“好的景中老大，實驗人什麼的，我最喜歡了！”

    夜幕降臨，華燈初上。

    蘇浩所在的這座城市叫做永新市，二三線城市規模，一到夜晚，城市中心亮起各色璀璨燈光。

    而蘇浩所在的收養所，位置處於城市邊緣，燈光昏暗，連路燈都有好多明滅不定。

    一個高瘦的身影出現在一座四層民房的樓頂，觀察著面積不算太大的收養所。

    這時後面又爬上來一個平頭男子，來到高瘦身影旁，一起朝下方望去，藉著昏暗的燈光觀察著收養所。

    片刻後，短髮男子道：“生哥！我調查過了，這間名為“晨曦小院”的收養所，有三個5歲左右的棄兒，就住在右數第三間。”

    生哥露出一個滿意的微笑道：“駝子，幹得不錯，只要幹了這一票，我們組這個月的業績也算是完成了！”

    駝子道：“可花費了我不少功夫才打聽到的，誰能想到這麼一個小地方，會有這樣一個收養所呢？嘿嘿，還是被我發現了！”

    生哥道：“走，我們下去。”

    生哥說完，當先退後，從四層樓直接跳下，人在半空，從旁閃過一隻體型巨大的黑貓將他接住，輕盈落地，竟然沒有發出一絲聲響。

    駝子滿臉羨慕的看著生哥胯下的大黑貓，這是C級召喚獸黑紋豹，擁有兩個技能，“黑夜隱形”和“高速爪擊”，同時還有極強的身體素質，跳躍奔跑都是頂級。

    而他的僅僅是D級召喚獸遁地鼠，只有一個技能“遁地”，只能幹些偷雞摸狗的事，上不得檯面。

    駝子打定主意，下次一定要召喚一隻威風的。

    他來到房頂一角，原路順著水管一路滑下，心中嘆氣道：“唉～逼格都掉光了！”

    很快，兩人鬼祟的身影，緩緩的靠近收養院，很快來到一顆樹下。

    生哥指著泥道地：“駝子，你就從這裡打洞進去吧！我在這裡接應，得手就出來，不要鬧出動靜。”

    駝子點頭，一隻手按在地上，閉眼睛靜氣凝神。

    兩個呼吸的功夫，駝子前方光線扭曲，一隻鱷魚大小的遁地鼠從未知的地方爬出來，靜靜趴伏不動。

    駝子緩了口氣，擦著額頭不存在的汗水道：“狀態不錯，一次就成功召喚！大吉之兆！”

    他手一揮，那隻遁地鼠跳起來一紮，如同跳水一般，鑽入地下，留下了一個漆黑的大洞。

    緊接著一根老鼠的尾巴從洞口中伸了出來。

    駝子抓住了遁地鼠的尾巴，頭朝下跟著鑽進洞中，被遁地鼠拖著在洞中滑行前進。

    ……

    剛準備入睡的蘇浩突然睜開了眼睛。

    一年的“五感強化函式”全功率運轉，讓蘇浩的聽覺得到了極大的提升。

    就在剛才，他聽到了一陣稀碎的聲音，來自地下。

    這讓蘇浩警覺起來，他明白，這聲音不會無緣無故的發出來。

    蘇浩掀開了被子，起身抽出創下的一把小短刀，然後把亞山拍醒。

    同時小黑屋傳聲道：“亞山，有情況，不要出聲！”

    亞山瞬間清醒，同樣抽出一把小短刀，做好準備。

    這兩把水果刀，是蘇浩趁雀斑助手小田不注意，偷藏起來的。

    對此時的他和亞山兩人來說，正好趁手。

    “來了！”

    蘇浩後撤一步，微俯身子，蓄勢待發。

    只見前面的一塊方形瓷磚被輕輕頂開，一顆巨大的老鼠腦袋從地下伸了出來。

    而蘇浩和亞山下意識血氣灌注短刀，突兀間前衝，一左一右對著老鼠的脖子橫斬。

    “噗！”

    （本章完）




第227章    把他們幹掉

    遁地鼠脖子左右飆射出兩道鮮血，淋了一地。

    “吱——”

    一聲悶悶的慘叫響起。

    蘇浩和亞山的刀太短，兩人合力竟然也沒能將體型巨大的老鼠脖子斬斷，將其擊殺。

    遁地鼠留下一些飛濺的血液之後，猛的縮入地下消失不見。

    蘇浩並沒有在意，而是快速的繪畫起一個符文。

    “感知”！

    感知發揮作用的瞬間，方圓兩百公尺內的血氣頃刻印入蘇浩的腦中，兩秒後緩緩消失，然而，兩秒鐘足夠了！

    蘇浩指了指窗外的方向，輕聲道：“景義，外面有人接應！走，去把他們幹掉！”

    亞山點頭。

    蘇浩和亞山把鞋子穿好後，躡手躡腳的推門而出，生怕驚動收養所的其他人。

    在他們出去之後，舍友白景春迷迷糊糊的爬起來，藉著昏暗的燈光，看看其餘空蕩蕩的床位，又看看地上的一個大洞，以及飛濺的血液，一臉茫然。

    蘇浩和亞山小小的身軀中，蘊含強大的力量，兩人輕輕一躍，再借力一番，就翻出了院子外。

    蘇浩又補充了一個“感知”符文之後，當先朝著一個方向跑去。

    而另一邊，生哥騎在黑貓背上，看著從洞裡鑽出來的遁地鼠和駝子，詫異中帶著警惕道：“怎麼回事，人呢？”

    只見那隻遁地鼠帶著駝子鑽出來之後，軟綿綿的趴在地上，很快就失去了聲息，死掉了。

    駝子心疼的看著自己的愛寵，悲憤道：“我也不知道怎麼回事，我的遁地鼠剛冒頭就遭受了攻擊，要不是我反應快，現在就卡在地下了，就是我可憐的遁地鼠……”

    生哥看著遁地鼠幾乎斬斷腦袋的兩道傷口，皺著眉頭道：“先離開這裡再說，你這遁地鼠死就死了，再召喚一隻就好，我們先暫且離開這裡。”

    說罷，驅使黑紋豹上前咬住遁地鼠的屍體，當先離開。

    駝子嘆了口氣，牢騷道：“再召喚一隻，談何容易……”

    說罷，跟在生哥身後跑進了昏暗的小巷子。

    走遠後，正要停下來找地方商量對策，生哥卻發現身下的黑紋豹發出低低的吼聲，伏低了身體。

    他順著黑紋豹的警示方向看去，小巷子出口處，有一個小小幼童的身影，昏暗的路燈下看不清面貌。

    兩人頓時大喜，看來今晚並非沒有收穫。

    這時，黑紋豹突然轉過頭看向身後。

    兩人一驚，回頭看去，沒想到巷尾竟然也有一個矮小的身影！

    生哥和駝子驚喜異常，他們本月的目標是誘拐十個幼童，目前只拐了八個，眼看本月將過，正愁業績問題，沒想到柳暗花明，轉角遇愛！

    兩人對視一眼，生哥從黑紋豹身上一躍而下，各自掏出一把糖果，反向朝著自己的目標走去：“小朋友～叔叔這裡有糖果……”

    但是，才走了幾步，兩人紛紛止步不前。

    因為他們看到了幼童手上握著的短刀，以及，短刀上流淌的鮮血。

    兩人心中不由冒出了一個念頭：“遁地鼠該不會就是被對方殺的吧？”

    想法冒出之後，他們就被自己的想法逗笑了，哈哈哈，這個怎麼可能嘛！

    但是他們很快就笑不出來了，因為他們發現前面稚嫩的小孩，竟然一臉平靜的看著自己，不，不是平靜，那長稚嫩的臉上，似乎全是好奇之色，還提著帶血的刀向自己走來了。

    此種情景怎一個詭異了得，一時之間竟然將兩個高大的男子震懾住了。

    但畢竟是兩個成年人，還是兩個召喚師，很快就穩住了心神。

    帶刀的小孩？還是小孩！

    蘇浩走近之後，突然加快了腳步，向前衝刺，在生哥驚愕的眼神中，一刀抹向了的生哥的脖子。

    生哥下意識向後躲閃，與此同時，身後的黑紋豹猛地竄出，一巴掌拍向蘇浩，森冷利爪已經彈出。

    “高速爪擊”！

    巨大的黑爪急速揮來，爪影模糊。

    蘇浩收回短刀，腳步一錯。

    “滑影步”！

    爪影揮空，在地上抓出一道長長的痕跡。

    生哥成功躲過一劫，不由得心有餘悸，他差點因為大意死掉了。

    誰能想到一個四五歲的幼童竟然有如此實力？直到現在，他都有些不敢相信自己看到的場景，恍如夢中。

    而蘇浩已然來到了黑紋豹的旁邊，血氣灌注短刀，同時啟用符文“鋒利”“穿透”效果。

    對付這種大貓，蘇浩經驗可謂是十分豐富。

    大貓神經反射速度極快，正面很難抓住機會攻擊它們的要害，所以需要在大貓出手攻擊的瞬間，完成擊殺。

    不過對蘇浩來說，不必如此，因為他有陰招。

    “二級-強光”！

    蘇浩張開的左手突然爆閃出一陣強光，黑紋豹一不注意，被閃瞎了雙眼。它驚駭得全身的毛髮都豎起來，瘋狂的倒退。

    蘇浩瞅準機會衝上前，高高的跳起來，短刀突刺。

    眼看著短刀就扎入了黑紋豹的腦袋，完成必殺一擊，沒想到黑紋豹彷彿知道他攻擊的位置，竟然極其以極其詭異的角度轉開了腦袋，避過腦門要害。

    “噗！”

    蘇浩的短刀在黑紋豹的脖子上拉開一條長長的口子，鮮血噴湧。

    黑紋豹如同不知道疼痛一般，大爪朝蘇浩拍來。

    “召喚師嗎？果然有趣。”蘇浩餘光瞥了一眼身後的高瘦男子，明白大貓之所以躲過去，是受到了身後這名召喚師的操控。

    蘇浩短刀收回，在身前一滑。

    刀光閃過！

    黑紋豹的利爪被瞬間切斷，散落在地。

    而蘇浩也借力退開！

    黑紋豹迅速躍到生哥身旁，對蘇浩虎視眈眈。

    “生哥救命啊！”

    就在這時，駝子的聲音從巷子另一頭傳來，生哥聞聲看去，只見看起來高大威猛的駝子，竟然被一個矮小的四五歲小孩打倒在地，手腳都被打斷，無力的痛呼哀嚎。

    生哥：“……”

    莫非今晚撞邪了不成，一個個小孩子怎麼如此生猛！

    這不合理啊！

    此刻生哥開始權衡自己這份工作，是否還有光明的前途。

    以前選擇入會的時候，是不是草率了一點？

    生哥承認此刻起，他已經對小孩子心生陰影了，他的事業在今晚怕是走到盡頭了。

    “黑夜隱形”！

    黑紋豹的身形逐漸淡去，隱入了黑暗之中，若隱若現。

    蘇浩露出一個淡淡的笑容，然後伸出手輕聲道：“二級-閃電！”

    “咔嚓！”

    一道巨大的電弧打在黑貓腦門，又彈跳到生哥身上。

    一個召喚師加一頭召喚獸直挺挺倒地。

    見到這一幕的駝子竟然也止住了求助的哀嚎，雙眼暴突，破口而出：“我操！人也能發出閃電！還是一個小鬼，真見鬼了！”

    蘇浩快步走上前去，將刀子送入大貓的腦門，直沒刀柄。

    大貓抽搐一下，徹底不動了。

    蘇浩把短刀抽出，在大貓毛髮上將血跡擦拭乾淨，然後轉頭看向兩個可憐的召喚師。

    露出了一個燦爛的微笑。

    生哥和駝子瑟瑟發抖！


    

    （本章完）




第228章    若有來生，做頭豬吧

    生哥在嘗試反抗無果之後，乖乖的回答了蘇浩的問題。

    他們兩人隸屬一個叫做“召喚獸反抗協會”的組織，最近組織要收集一批六歲前的兒童，給他們分派了任務。

    至於組織位置、成員結構、收集兒童有什麼用等等，一問三不知。

    而且，他們兩個還不算是組織正式編外成員，還是上級單線聯絡，其餘一概不知。

    僅僅只是兩個跑腿的小角色罷了。

    蘇浩又問了一些關於召喚師的問題，但是這兩人說話顛三倒四，不清不楚，得不到什麼非常有用的資訊。

    不過知道這些資訊，對蘇浩來說已經足夠了。

    “人販子嗎？哼哼！”蘇浩看著兩人冷笑一聲。

    生哥立刻求饒道：“小弟……啊不！兩位小哥！我們是初犯，第一次出手就栽小哥手上了，其他沒做過錯事。請放我們一次，千萬不要把我們帶到治安局啊！”

    這是引導話術，若是蘇浩將他們帶到治安局，那他們兩個就安全了。

    蘇浩並不說話，直接上手按住生哥的腦袋。

    生哥滿臉驚恐，以為蘇浩要把他直接幹掉，然而他現在關節脫臼，無法動彈，只能眼睜睜的看著這個冷酷的小孩，將柔弱的小手按在自己的頭上。

    蘇浩血氣灌入生哥的大腦，越來越多，達到某個臨界點的時候，生哥的意識資訊被記錄在了彈球空間之中，關在小黑屋裡。

    結束後，蘇浩把手拿開，然後起身來到駝子身前，同樣小手按腦門上，記錄意識資訊。

    生哥和駝子滿臉疑惑，這小孩在幹什麼？

    剛才那一下，差點把生哥給嚇尿了，在蘇浩手掌按在他腦門的一刻，都開始瀕死回閃人生了，還把中學時代的女神一起翻找了出來。

    當蘇浩把手拿開，他才緩過神來，如同在鬼門關上走了一遭。

    滿頭都是大滴大滴的冷汗。

    “太……太恐怖了！”

    今晚他們兩個絕對是撞邪了！

    生哥決定明天一早，立刻把工作辭了，為了獲得更快的進階方法，受如此驚嚇，不值！

    蘇浩確認意識資訊都記錄完畢之後，幫生哥把關節都接上，然後檢查一下周圍的環境，確認沒有什麼遺漏之後，對生哥道：“你們可以走了！”

    生哥和駝子一愣。

    走？沒聽錯吧！！！

    就這樣放他們兩個離開了？怎麼跟他們想的有點不太一樣，太簡單了吧！

    兩人對視一眼，將信將疑，再看看那小孩的表情，不像是開玩笑的模樣。

    生哥緩緩爬起，來到駝子的身邊，將駝子背起來，三步一回頭的向巷子外走去。

    蘇浩突然叫道：“喂！”

    生哥腿一軟，嚇得把駝子都摔在了地上，駝子受痛哀嚎。

    蘇浩接著道：“這大貓和老鼠，你們就打算放這裡了？趕緊收拾一下！”

    生哥鬆了口氣，媚笑的答道：“好嘞！”

    生哥來到大貓和老鼠屍體前，閉目凝神，很快，肉眼可見的光線扭曲之下，兩具屍體被吸入了一個莫名的地方，消失不見，如同蛋黃被吸入小口瓶一般。

    只有原地殘留一些血跡。

    生哥生怕蘇浩反悔，趕緊扛起駝子跑了。

    一直跑入黑暗，都沒見那兩個小孩追來，生哥心中的一顆大石頭終於安穩落了下來。

    確認自己安全之後，生哥不由得意道：“再厲害也只是兩個小鬼罷了！還是你生哥聰明！”

    緊接著滿臉後怕：“真是日了，這兩個小鬼怎麼會那麼厲害，打娘胎裡鍛鍊都不可能啊！還會放電……怕了怕了！”

    ……

    蘇浩和亞山快速離開現場之後，亞山忍不住問道：“維老大，就這麼放他們離開了？”

    蘇浩笑道：“當然不會，我比較討厭人販子，特別討厭把主意打到我身上的人販子，所以，他們死定了！只不過我讓他們換個地方死罷了！”

    亞山滿頭問號：“啥？？？”

    蘇浩隨手指著一個角落裡的攝影機，認真解釋道：“這種社會的科技是非常先進的，滿大街都是電子眼，在電子眼範圍之內，能隨時隨地記錄發生的一切事情。

    若是我們將人直接給殺了，很容易就查到我們頭上，哪怕我們兩個現在是小孩子狀態，也免不了一堆麻煩。所以，我讓他們自己走遠一點，跟我們脫開關係之後，再把他們給殺了！行事能小心就儘量小心一點。”

    亞山點點頭，好奇的看著角落裡的攝影機：“電子眼？感覺好厲害……”

    這個世界的一切，亞山充滿了好奇，這裡的許多東西是他前所未見的，簡直如神蹟一般。

    不過讓他憋著難受的是，每次問維老大，維老大都說：待個十年大概就明白了。也不具體解釋。

    蘇浩又道：“我們在還沒有獲得對抗一切的力量之前，千萬不要衝動，萬一哪天一顆大伊萬落到頭頂，你都不知道怎麼死。”

    亞山又道：“什麼是大伊萬？”

    蘇浩哈哈笑道：“那玩意兒我現在還不會造，以後學會了，造一顆給你試試！”

    亞山一聽維老大的語氣，立刻就知道是十分危險的東西，立刻訕笑道：“還是留給需要的人吧！”

    蘇浩和亞山悄悄翻牆，躡手躡腳的回到了宿舍。

    發現舍友白景春坐在床上，也不睡覺，瞪著大眼睛呆愣愣的目視蘇浩和亞山悄悄的進門，然後悄悄的關門。

    把蘇浩和亞山嚇一大跳。

    蘇浩驚訝道：“春，你怎麼還沒睡啊！你也要上廁所？”

    白景春搖搖頭，指著地板上的大坑，聲音細細道：“睡不著……”

    蘇浩了然，是小孩子一個人睡覺，怕了！

    蘇浩骨碌爬上床躺下道：“沒事，這是被豬拱的。剛才拱的聲音大了，把我吵醒，我就順便出門上個廁所了。睡吧！明天讓白大姐幫我們填上就行！”

    白景春點點頭，乖乖的躺好，眼睛卻直勾勾的盯著蘇浩和亞山，生怕兩人什麼時候又跑了，把他一個人丟下。

    蘇浩不再管他，矇頭躺下，亞山也一聲不吭的躺下，沉沉睡去。

    蘇浩沒有直接睡覺，而是意識進入彈球空間觀察那兩個人販子目前的位置，發現他們已經來到了一個人比較多的位置。

    蘇浩直接給小光下指令，抹除兩人的意識！

    空間內掀起一股龐大的資訊流，沖刷入兩個人販子的小黑屋中，將意識結構瞬間衝散，再來回碾磨成無意義的資訊碎片。

    然後蘇浩冷冷的道：“若你們有來生，做頭豬吧！”

    接著退出彈球空間，睡覺。

    今晚的戰鬥，對現在的蘇浩來說，血氣消耗有點大，沒一會兒，就沉沉睡去。

    於此同時，揹著駝子來到醫院門口的生哥突然間軟軟倒地，失去了聲息。

    連同他背上哼哼唧唧的駝子，也不知何時停止了吭聲。

    “嘭嘭！”

    倒地的聲音引起了其他人的注意。

    猶豫片刻，立刻有人上前查探，然後著急的呼聲響起：“快去叫醫生，這裡有兩個人暈倒了！”

    沒錯，在外人看來是暈倒了，但是實際上，再不可能醒過來了。

    只需要等待一段時間，身體也將隨之死亡。

    ……

    第二天一早，白大姐就陰沉著一張臉在蘇浩的宿舍轉來轉去。

    手握緊了拳頭，又鬆開，又握緊。

    兩個助手胡勝和雀斑姑娘小田，站在一旁，默不作聲。

    蘇浩三個小朋友乖巧的站在眾人身後。

    白大姐深吸一口氣，平復情緒之後道：“阿勝，去找一個師傅來把這裡填了吧！”

    胡勝欲言又止，最後什麼都沒說，應一聲出去了。

    白大姐突然轉頭對蘇浩三人，滿臉都是慶幸之色，她儘可能把語氣放得十分溫和道：“景中，景義，景春，你們三個給白大姐說說，發生了什麼事情？”

    蘇浩立刻道：“我來說……”

    “這事說來話長，容我從頭說起……話說昨晚夜黑風高，高手如雲，雲淡風輕……”

    （本章完）




第229章    進化小失敗

    最後白大姐實在沒耐心聽蘇浩胡扯，將他拎起來扔一邊，然後問亞山。

    而亞山支支吾吾，口齒不清，根本就啥也說不清楚。

    又輪到白景春。

    白景春眨了眨眼睛：“？？？”

    其實他也不知道發生了什麼事情。

    然後事情就這樣不了了之。

    白大姐雖然總覺得景中和景義這兩個傢伙不太對勁，但是實在是拿這兩個五歲的小豆丁沒有一點辦法。

    最後白大姐道：“小田！等下通知阿勝，我們收拾收拾，過兩天就換個地方！”

    小田似乎一點都不驚訝的樣子，立刻點頭道：“好的白大姐！”

    就這樣，蘇浩待的“晨曦小院”開始了大搬遷，找了一個更加隱蔽的位置。

    名字依然叫做“晨曦小院”。

    白大姐在新小院的一顆樹下，正背靠樹幹靜靜的想著事情。

    突然一個西裝革履的英俊男子走了進來，滿臉好奇的觀察著這個小院。

    白大姐一下驚醒，轉頭看去，詫異道：“小林子，你怎麼來了？”

    小林子展露笑容道：“聽說你們又換地方了，就過來看看，這裡環境還不錯嘛！白大姐你可真會挑地方。”

    白大姐揮揮手，無奈道：“習慣了！”

    小林子奇道：“怎麼突然換地方了呢？是不是發生了什麼事情？”

    白大姐簡單的把事情和小林子說完後，嘆氣道：“我猜應該是“反抗者”又開始擄掠兒童了！”

    小林子默然。

    他是出身于“晨曦小院”的召喚師，這個將他撫養長大的“晨曦小院”，就是他的家，而這裡的人，就是他的家人。

    “晨曦小院”的孩童，已經不止一次被“反抗者”擄走了。

    記憶深處的那張稚嫩笑顏，再次浮現在小林子的腦海。

    那是他曾經的玩伴，但在他很小的時候，被“反抗者”的人擄走了，到現在都沒有任何音訊。

    這是他心中永遠的痛，他恨透了“反抗者”，但是卻一點兒辦法都沒有，哪怕，他成為了一名強大的召喚師！

    白大姐突然回身一拳狠狠的砸在樹幹上。

    “簌簌～”

    枝葉震顫。

    白大姐狠聲道：“早晚要那幫狗屎付出代價！”

    小林子只待了一會兒就走了，走之前留了一袋錢給白大姐道：“白大姐，“晨曦小院”靠你照……”

    白大姐一把扯過錢袋，毫不客氣道：“滾把你，錢留下就好，廢什麼話！”

    小林子訕笑，走了！

    “晨曦小院”單靠白大姐，是不行的！沒有許許多多走出社會的家人們資助，根本養不起那麼多的人。

    但是，願意一直資助的人越來越少了。最後還是得靠白大姐一個人扛著。

    ……

    一個月後，人販子事件，彷彿已經成為了過去。

    蘇浩明白，未來很長一段時間，他都不再會有這種莫名其妙的黴運纏身了。

    但是事實究竟如何，蘇浩不敢保證，人一旦倒楣，什麼事情都有可能發生，走路都可能被大貨車壓到。

    他現在的力量還遠遠不夠，無法確保他的生存。

    通過之前的戰鬥，蘇浩發現目前這具身體的血氣含量還太少，用了幾個符文之後，就幾乎將他掏空！

    若是遇到幾個召喚師一起對付他，那他在用光血氣之後，也暫時束手無策了。

    “今晚就實驗進化成【申甲人】！”

    一旦進化成申甲人，防禦力得到提升反倒不是關鍵，關鍵是能夠大大提高身體素質，從而獲得血氣的增長。

    有了血氣，就能用符文！

    蘇浩暗自打定主意之後，趁著周圍無人，找到了亞山小聲道：“景義，你現在血氣積累足夠了，今晚幫你進化成【申甲人】。”

    亞山早就知道這件事，立刻答道：“好的，景中～老大！”

    有亞山這麼個小弟的好處，這時候就凸顯出來了。

    若是一般朱獲人進化成【申甲人】，他根本不需要做什麼實驗，分分鐘就能培養好基因修改液，把一個普通人變成【申甲人】。

    但來到這個世界之後，他又變成了一個普通的人類。

    他還沒嘗試過將一個人類進化成【申甲人】！

    萬一失敗了，直接暴斃，那他就無緣此世了。

    有亞山這道保險，那就安全多了。至於亞山，死就死吧，沒關係！下個世界再把他喚醒就是了！

    有亞山這個聽話的“實驗人”，簡直不能太好了。

    這亞山，蘇浩越看越順眼！

    夜晚，當舍友白景春睡著之後，蘇浩偷偷爬起來，用自制的迷香在白景春的鼻子前薰一下，確定他睡死之後，蘇浩從床底下摸出支注射器和一瓶透明液體。

    瓶子裡面裝的正是根據亞山的基因設計好的基因修改液，而注射器是蘇浩去藥店買的。

    至於錢從哪裡來？

    大街上轉一圈就有了，這個事情他熟。

    此時的亞山已經在床上乖乖躺好，露出了白嫩的手臂，等待維老大的臨幸。

    蘇浩也沒有讓亞山久等，一針扎進了亞山稚嫩的手臂，將一大管液體，全都注入了亞山的體內。

    這段基因修改液，不僅插入了【申甲人】的超凡基因片段，還插入了非常重要的“控制器”序列。

    這個“控制器”是異人能夠自由控制變身的關鍵。

    蘇浩自認給亞山設計的【申甲人】基因，十分完美，但是最後變成什麼樣子，他心裡也沒譜！

    只能祝福亞山運氣好一些，成功進化【申甲人】了。

    不一會兒，亞山沉沉睡去，蘇浩隨時觀察著亞山的變化。

    接近一個小時之後，亞山的身體開始有了變化。

    皮膚變得暗淡，逐漸長出了整整齊齊的麟甲，整個身體也膨脹了一圈。

    但是也有不一樣的地方，鱗片的顏色由原本的深灰色，變成了如今藍白色，鱗片變得更小，也加的細密，蘇浩試了試手感，變得更薄了。

    蘇浩一點一點的觀察記錄，分析人類版本的【申甲人】與朱獲人版本的【申甲人】之間的區別。

    四個小時後，亞山順利甦醒，然後根據蘇浩的指示坐著各種動作。

    蘇浩記錄分析。

    最後總結了三點。

    麟甲的防禦力變低了；

    鱗片長在了不該長的位置，比如眼皮、下面……影響了眨眼動作，以及上廁所的問題；

    控制器似乎不太靈光，亞山一時半會兒，不知道該如何收回身上的麟甲。

    亞山可憐巴巴的看著蘇浩，輕聲道：“維老大，我現在想上廁所，怎麼辦？大號小號都想上，但是我感覺有點堵住了！”

    蘇浩摸了摸下巴，冷靜道：“亞山，不用慌，你維老大會想到辦法的！”

    亞山一臉信任道：“好的維老大！”

    蘇浩實則心裡有點慌：“看來進化有點小失敗了！亞山你要頂住啊！”

    蘇浩滿臉自通道：“亞山，再找找那種變回來的感覺，就隱藏在你的腦子裡，想象它的存在，然後控制它，順利變回來……你仔細找找！”

    片刻後，亞山滿臉扭曲道：“維老大，越找越急……”

    蘇浩靜默，然後再次鑽進床底，摸出一把大鉗，遞給亞山道：“亞山，你自己去廁所把堵住的鱗片夾掉吧！”

    ……

    （本章完）




第230章    【骨魔】

    在蘇浩大鉗子的幫助之下，亞山總算解決了燃眉之急。

    但是問題隨之而來，亞山這副模樣，沒法見人了！

    蘇浩一邊想辦法，一邊安慰亞山道：“亞山，你維老大辦事，放一百個心吧！我已經找到問題所在了，過兩天就給你整好！不過這兩天，你就先呆宿舍裡，哪裡也不要去了，有人進來，我給你攔著。”

    其實蘇浩是擔心亞山被人抓去切片研究啊！

    現在的他，可沒有能力阻攔，只能儘快幫亞山解決掉無法自由控制的問題了。

    接下來蘇浩也不睡覺了，直接鑽進彈球空間開始研究起來。

    仔細對比之後才發現了問題所在。

    “控制器”基因並非單獨產生作用，而是跟旁邊的基因組成一個整體，發揮作用。

    因為跟“資料庫”和“武器庫”連在了一起，讓蘇浩忽略了這點。

    找到了問題，蘇浩立刻就改，順便把眼皮、下面的問題一起解決，然後直接從身體各處開始培養對應的“基因修改液”。

    這個過程，預計要八個小時。

    在蘇浩的掩護之下，還真沒有人發現亞山的異常。

    想想也是，其實很少有人會去關心別人到底做了什麼事，發生了什麼。

    大家都在忙自己的事情，真正關心的是自己。

    當然，村頭大媽們除外。

    晚上的時候，蘇浩的第二劑基因修改液培育成功。

    而蘇浩的臉色，也變得異常蒼白，整個人看起來虛弱許多，顯得沒那麼有精神。

    “基因修改液”由蘇浩的血肉培養而來，他還沒有【骨魔】那般強大的再生能力，血肉的消耗，對他造成的傷害是十分巨大的。

    蘇浩小心的將培育好的“基因修改液”從身體各處抽出，然後用自制裝置提純。

    一切就緒後，對惴惴不安的亞山道：“放心吧亞山，這一針下去，你就好了！”

    亞山渴望的看著那管試劑道：“維老大，來吧！”

    他被不該長的鱗片折磨慘了，一整天下來，渾身難受。

    一針紮下，亞山又睡了四個小時，期間鱗片兩次長齊又消退，讓蘇浩意識到，他的人類版本的【申甲人】，獲得成功了。

    也意味著，未來二級到七級的路，也將順順利利。

    亞山醒來之後，測試著收放自如的申甲人，對蘇浩佩服得五體投地：“維老大，您簡直，太厲害了！”

    他無法想象維老大是如何做到這一切的。

    不通過吞噬血肉，就能隨意進化成異人？

    不僅如此，彷彿可以隨意更改一個人的身體一般，想要什麼效果，都能實現……

    簡直就是神靈啊！

    不，在亞山看來，他想象中的神靈，也做不到這樣的事情。

    還有，他記得他已經戰死了，但是為何又成為了這個奇特的人類小孩？

    他為何又活過來了？

    這必然與維老大有關！

    亞山已經不知道該如何形容他的老大了！

    只知道，維老大就是他的金大腿啊！他只管抱住不鬆手就好了。

    ……

    蘇浩修養半個月之後，開始給自己進化【申甲人】。

    經過亞山的實驗之後，他的進化順順利利，沒有出現什麼意外。

    在睡眠四個小時之後，蘇浩成功的進化成了【申甲人】。

    身體強度暴增一截，蘇浩最關心的血氣容量也得到極大的提升。

    直到此時，蘇浩才算是可以大膽的使用符文，有一定的自保能力了。

    但是這對蘇浩來說，還不夠！

    一個月後，亞山優先進化成了二級【橫行者】。

    確認沒有問題之後，蘇浩也順利進化成了二級【橫行者】。

    接著是三級【反刺獸】。

    半年後，兩人紛紛進化成了擁有“不死”特性的【骨魔】。

    這半年裡，他們的舍友白景春每天晚上睡得十分香甜，平時因為害怕而輕微失眠的症狀，竟然得到了極大的改善。

    而負責收養所伙食的雀斑姑娘小田，總是抱怨最近飯菜開銷有些超出預算了。

    天天追著白大姐，要增加預算，不然她只能自己墊進去了！

    讓她想不明白的是，景中和景義那兩個個子小小的小不點，為何一大碗飯菜吃進肚子後，還眼巴巴的看著她，伸出空碗可憐兮兮道：“小田姐，餓～”

    話說他們的肚子能裝得下這麼多？

    今年，蘇浩和亞山，都已經六歲了。

    這兩個六歲的娃娃，看起來不是那種，瓷娃娃惹人疼愛類型的。

    反而是那種異常敦實，一看就十分抗揍耐摔的體質。

    當然，臉除外！

    他們的嫩臉依然惹人疼愛，沒有一絲抗揍的感覺。

    兩人抱著比腦袋還大的飯盆，蹲在無人的角落一邊吃一邊閒聊。

    亞山道：“景中老大，我現在已經是【骨魔】了，什麼時候給我把符文紋上，沒有符文在身，感覺怎麼都不對勁兒！”

    蘇浩道：“紋身後面再說，我們現在還不能隨意變身，儘量隱藏自己，給你刻上符文也用不了。

    而且上學大概需要體檢，到時你身上全是紋身，會被打上不良兒童標籤的。

    我現在已經設計了一款複合符文，可以多種效果一起刻印到身體內。到時你不用甲殼上的符文，也能發揮出各種效果。這兩天我做好準備，就給你印上。”

    亞山眼睛一亮，他可是體會過“旋轉”刻印進身體之後的爽快感。

    亞山滿臉期待道：“景中老大，有“閃電”符文嗎？”

    上一世維老大的“火龍雷霆領域”讓亞山印象深刻，對“二級-閃電”這個符文念念不忘，若是能夠將“二級-閃電”作為本命符文，亞山做夢都能夠笑醒。

    一想到晉級為【命子】之後，再加上“二級-閃電”符文，亞山雙眼變得十分熱切。

    強不強無所謂，關鍵是帥啊！

    蘇浩道：“這個自然，我已經改良好了，可以有多種組合方案。每種組合最多四個效果，到時會給你選的。”

    說完蘇浩道：“你快吃吧！等下要檢查學業了，你好像還有許多沒有完成！”

    一聽到“學業”這兩個字，亞山整個人變得死氣沉沉。

    他想不明白，這個世界為何如此喪心病狂，發明“學業”這種東西。要知道他還是個六歲的小孩啊！

    六歲的小孩不應該快樂的玩耍嗎？為何要受到這種非人的折磨！

    蘇浩見亞山如此頹廢，笑道：“亞山，這只是開胃菜而已！我們已經六歲了，白大姐說三個月後正式入學，那時才是真正的開始，哈哈哈！”

    蘇浩連亞山的化名“景義”都忘記叫了，可見此刻心情十分愉悅。

    亞山瞪圓了眼睛，不可置通道：“什麼？還有？”

    ……

    兩天後，蘇浩成功培育好了“基因修改液”，給亞山用基因燒錄複合符文。

    爭取一口氣進階宗師。

    當然，亞山依然是實驗人，蘇浩不可能一次就能成功，他還需要給人類身體進行定位，建立一個符文座標系。

    亞山選的是“閃電”“火龍”“旋轉”“穿透”。

    走的是華麗路線。

    蘇浩滿滿的一針直接紮在亞山手臂之上，靜心等待。

    四個小時後，果然不出蘇浩所料……失敗了！

    得出來的符文圖案有了許多缺失，無法形成一個完整的血氣網路。

    亞山瞪大了眼睛，好奇道：“咦？為什麼不靈了呢？”

    蘇浩道：“莫急亞山！複合符文沒那麼簡單，還需要後續幾道工序才能成功。”

    亞山恍然：“原來如此。”


    

    （本章完）




第231章    你好啊，小朋友

    如今蘇浩已經進階為【骨魔】，獲得了超強的再生能力，培育“基因修改液”變得肆無忌憚起來，所用時間也大為縮短。

    就這般每隔一天，蘇浩就給亞山扎一針，然後記錄資料，不斷的調整。

    終於在兩個月後，在亞山徹底被蘇浩玩壞之前，終於把人類基因座標系建立完畢。

    而亞山，也獲得了他夢寐以求的本命複合符文：“超級火龍閃電穿透大旋風”！

    當然這是亞山強烈要求的騷包名字，蘇浩表示隨他喜歡。

    亞山成功進化成宗師之後，開始興致勃勃的把玩著新得到的複合符文。

    攤開手掌，一道小型火焰噴射而出，幾道電光劈裡啪啦的在火龍之中閃現，緊接著火焰電花開始旋轉起來，在亞山的手心形成了一到華麗的小龍捲。

    “帥！”亞山簡直不能再滿意了。

    蘇浩確認亞山的符文成功之後，開始給自己設計複合符文的基因。

    他選的是“感知”“閃電”“堅硬”“屏障”。

    保命擺在了第一位！

    至於攻擊類符文，他隨手就能繪製成功，需求不大。

    檢查一番之後，蘇浩給自己注射了“基因修改液”，然後交代亞山道：“景義，不要讓人輕易靠近我。”

    亞山點頭道：“明白，景中老大。”

    不一會兒，蘇浩沉沉睡去。

    基因修改過程中散發的那種睡意，蘇浩也無法阻擋，這也是他最危險的時候，若是這時發生點意外，那他就嗝屁了。

    好在有亞山在一旁看護著，問題不大。

    幾個小時之後，蘇浩迷迷糊糊中醒來，立刻感知到身體裡多了一個淡淡的紋路。

    而全身的血氣，已經開始與之建立起了聯絡。

    蘇浩鬆了口氣道：“成功了！”

    只需要兩天時間，這個紋路就會拓寬成型，徹底啟用本命技能！

    直到此刻，他終於再次獲得了可靠的力量，那種緊追身後的緊迫感，消散不少。

    哪怕，他只是一個只有六歲，個子小小的幼童。

    接下來，快速轉化，將血氣補充到宗師武者巔峰。

    ……

    半個月後。

    白大姐面帶輕鬆之色，找到了蘇浩和亞山之後道：“景中景義，過七天你們就要入學了。走，跟白大姐上街逛逛，給你們買一個可愛的小書包！”

    “哦！”蘇浩淡淡的應道，對“可愛的小書包”沒有一點興趣。

    亞山略顯忐忑，還沒開始上學，彷彿已經感受到了被作業支配的恐懼。

    白大姐瞧見蘇浩的反應，露出一個微笑道：“當然，還會順便給你測試一下召喚師天賦，看看到底是上召喚師學院，還是上一般的小學。”

    蘇浩眼睛一亮，立刻點頭道：“謝謝白大姐，那麼我們現在就出發吧！”

    白大姐非常滿意蘇浩的表現，轉頭看看，疑惑道：“景春呢？”

    亞山隨手一指。

    白大姐順著手指方向看去，就見一個小小的身影躲在柱子後面，呆愣愣的看著這邊。

    白大姐勾了勾手指道：“景春，過來！”

    白景春猶猶豫豫，最後還是走過來了。

    白大姐蹲下來掐了掐景春的瘦臉，看他這副呆樣，心疼道：“你怎麼不跟景中和景義一起玩？”

    然後蘇浩和亞山同時看向了白景春，白景春頓時嚇了一跳。

    白大姐轉頭對蘇浩和亞山道：“景中景義，你們兩個怎麼不合群？”

    蘇浩滿頭黑線，這白大姐對“合群”兩個字是不是有什麼誤解，他們兩個人，景春一個人，為什麼不是景春不合群？

    白大姐對蘇浩道：“景中，景春怎麼說也是你弟弟，你多帶著點，明白了嗎？”

    蘇浩道：“當然，一直帶著呢！是吧景春！”

    白景春點點頭道：“嗯！”

    白大姐起身道：“走吧！我們現在出發，帶你們好好逛逛！”

    就這樣，蘇浩終於離開了呆了兩年的新手村，第一次正式走到大街上。

    市中心街道人來人往，無比熱鬧。

    時不時有召喚師騎著他們的寵獸招搖而過，回頭率滿滿。

    眼中全是豔羨之色。

    這一逛，讓亞山這個沒見過世面的土包子，全程瞪大了眼睛，問這問那。

    “景中老大，這是什麼～那是什麼～”

    蘇浩懶得多話，都是隨口敷衍過去。

    因為他現在實在是提不起精神，他們三個已經跟著白大姐逛半天街了，每個人身後還多了一個小小的書包。

    女孩子對逛街毫無抵抗力，果然是真的！

    終於蘇浩忍不住道：“白大姐，你是不是忘記了什麼事情啊！”

    白大姐試著一件漂亮的衣服，隨口道：“是嗎？沒有啊！”

    蘇浩道：“那你打算什麼時候帶我們去做天賦檢測？”

    白大姐一愣，好像想起還有這麼一回事，立刻笑道：“現在就去吧！”

    然後隨手將衣服放在一邊，服務生立刻堆滿笑容的道：“美女需要我給您打包帶走嗎？”

    白大姐立刻道：“太貴了，不要了！”

    那服務生滿臉笑容，心底卻吐槽道：“都還沒看價格呢，怎麼知道貴？”

    ……

    測試天賦的地方，距離中心街並不遠，白大姐帶著三人很快就來到了一個類似博物館的建築，出示身份資訊，並進行登記之後，順利進入其中。

    此時整個寬敞的大廳都擠滿了人，父母帶著自家的孩子參加入學前天賦測試，如同小學入學報名現場。

    總的來說，顯得亂糟糟的一片。

    有人因為檢測出來有天賦而欣喜若狂，大多數人神色暗淡，帶著失望默默離開。

    白大姐指著一邊道：“我們先去報名。”

    排了幾分鐘隊之後，輪到蘇浩等人了。

    先填寫了姓名年齡等資訊，然後攝影機對著臉咔嚓一聲，緊接著大相機吐出了一張帶有照片的表格。

    工作人員拿過來“啪”的一下印上蓋章，遞給蘇浩道：“拿好。”

    蘇浩拿過來一看，上面有他的大頭貼，以及基本資訊，大多是不詳。

    下面有一個簡單的表格，用來登記有無天賦的。

    一欄寫著“正常”，後面則是“C級以下”“B級”“A級以上”三個欄目。

    蘇浩猜測“正常”，就是沒有天賦的委婉說法，而後面三欄則是天賦初步測試的結果。根據強度分為三個等級。

    很快，亞山和白景春的資訊填寫完畢後，被白大姐帶著往另一邊走去。

    那裡正是檢測室，也是人最多的地方。

    並非所有人都是來檢測的，看熱鬧的人比檢測的人更多。

    每年的這段時間，天賦檢測都是熱點最高事情，受到所有人的關心重視。

    “恭喜陳海芸初測擁有B級召喚師天賦！”

    電子廣播響徹大廳。

    “轟——”

    在場的所有人頓時激動起來。

    “我操！B級天賦，未來有望成為高級召喚師啊！”

    “哪個小子運氣這麼好！”

    “今天第十個B級天賦了，今年這批小孩質量非常不錯啊！”

    ……

    很快，一個小女孩趾高氣揚的從檢測室裡走出來，兩三個人護在她的左右，生怕有人對她不軌似的。

    這是有先例了，確實會有人因為嫉妒得發狂，而心生戾氣，做出一些殘忍的事情。

    “B級天賦？好像很厲害的樣子！”蘇浩好奇的看過去露出一抹微笑。

    然後將表格遞給亞山，輕聲說道：“景義，你幫我先拿著，我去去就回！”

    說完蘇浩就趁白大姐不注意，鑽進了人群之中，一轉身消失不見。

    蘇浩力氣極大，很快突破了吃瓜群眾，出現在了那個小女孩陳海芸的面前。

    像是陳海芸父親的男子，下意識伸手要把蘇浩撥開，嘴上道：“哪來的小子，趕緊一邊去。”

    蘇浩側身伸手一拽，那男子如同站立不穩，踉蹌向旁邊退開。

    而蘇浩伸手抓住了小女孩冰涼的小手，露出一個大大的燦爛笑容道：“你好啊！小朋友！恭喜你獲得了B級天賦！”

    （本章完）




第232章    空間律動

    蘇浩血氣灌注小女孩陳海芸的小手，資訊記錄成功！

    蘇浩用力搖晃一下，如同握手一般，放開後道：“再見，小朋友！”

    然後轉身鑽入人群之中消失不見。

    全程小女孩陳海芸呆呆愣愣的，完全不明白發生了什麼事情。

    而被蘇浩拌向一旁的男人，莫名其妙的看向自己的手，想不通為什麼剛才突然被一股大力推向一邊。

    而周圍圍觀的群眾們面面相覷：“剛才那是啥？”

    然後所有人腦子裡蹦出一句話：那小男孩有病吧！

    緊接著又自我解釋“小孩的腦洞無法理解”，然後紛紛原諒了蘇浩的莽撞。

    陳海芸除外。

    她的小手，竟然被一個男孩子拉住了？

    她回想著看過的電視，突然覺得自己不乾淨了。

    很擔心自己會懷孕，原本檢測能成為召喚師是一件大喜的事，但現在她好想哭。

    白大姐現在發現蘇浩不見了，立刻急道：“景中哪裡去了？”

    “這裡呢！”

    蘇浩的聲音從她身後傳來，白大姐轉頭一看，就見蘇浩一臉笑吟吟的看著她。

    白大姐頓時鬆了口氣道：“這裡人太多，可不能離開我身邊，知道了嗎？”

    蘇浩點頭。

    亞山湊上來小聲問道：“景中老大，您剛剛去哪裡了？”

    蘇浩道：“景義你閉嘴！”

    亞山把嘴閉上，不再說話。

    接下來電子廣播的大多數都是“C級以下”的天賦，獲得了眾人的羨慕，但是沒有引起多大的議論。

    可見B級天賦算是十分稀有的，絕大多數的召喚師都是C級以下的天賦。

    大半個小時之後，輪到了蘇浩。

    在白大姐示意下，蘇浩進入了側邊的入口。

    裡面是一個大房子，各種儀器堆得滿滿當當。

    立刻有人引導蘇浩坐在一個椅子上，將他固定好後，一個頭盔般的罩子罩住了蘇浩的腦袋。

    如同VR眼鏡一般，前面亮起了一道光，光芒擴散開始形成一道又一道扭曲的絲線，在蘇浩面前躍動，起初躍動速度十分緩慢，幾秒後不斷加快，最後連成了一片。

    而蘇浩皺著眉頭觀察著眼前變化的景象，不明所以。

    很快，光芒消失，頭盔被摘了下來，旁邊有記錄員在記錄著什麼，然後將表格交給引導員。

    全程沒有看蘇浩哪怕一眼。

    引導員帶著蘇浩坐到了另一個位置，同樣一個頭盔罩下，這次的場景不再是雜亂無章的扭曲線條，而是一個又一個規則的方塊，不斷扭曲變換，平面三維以及更復雜的圖案來回切換。

    片刻後頭盔被摘下。

    旁邊的一個記錄員拿出一個紅章，狠狠的戳在“正常”這個欄目上，然後將表格遞還給蘇浩。

    全程默不作聲。

    而引導員臉上的笑容也消失了，隨手一指側邊道：“好了，你從那裡出去吧！”

    沒有天賦的人，沒有資格走正門。正門，是留給有未來的人走的。

    蘇浩接過自己的表格一看，“正常”那一欄赫然印著一個紅紅的大章！

    “我沒有召喚師天賦嗎？”蘇浩的臉緩緩沉了下來。

    收好表格默默的順著引導員手指的方向走出去。

    這裡的門外也有人等著，不是等著歡呼，而是冷眼嘲笑：“看，又一個和我們一樣的普通人。”

    他們最喜歡看到的，是人們臉上的那種失望的表情。

    他們曾經也失望過，他們沒有勇氣去正門看別人勝利高傲的表情，如今來到這裡，是想要從別人的臉上，找到自己曾經的那種失落情緒。

    蘇浩一眼就看到了等在一邊的白大姐，緩緩的向她走去。

    而白大姐也露出一個大大的笑容，蹲下來平視蘇浩道：“景中，沒關係的，不一定要成為召喚師，你那麼聰明，做什麼都會非常厲害的。”

    蘇浩也露出一個笑容道：“我確實做什麼都會非常厲害。不過，我還是要成為召喚師。”

    白大姐一時間竟然不知道該怎麼回應蘇浩了。

    沒有天賦，就沒有了成為召喚師的一切前提。

    任憑如何嘗試，如何努力，都毫無作用。

    然而，做人，最難的就是認清自己，認清現實！

    很顯然，在白大姐眼中，蘇浩就陷入了一個對自己盲目自信，不能清晰認清現實的怪圈裡。

    越聰明的人，陷入怪圈之後，越難以掙脫。

    白大姐捂著額頭，暗自嘆息道：“又是一個讓人頭疼的小鬼……不過，誰讓我是你白大姐呢？”

    很快，亞山和白景春陸陸續續從側門出來了。

    無一例外，全都是“正常”人！

    對亞山來說，召喚不召喚無所謂，只要待在維老大身邊，他就滿足了。

    而白景春懵懵懂懂，對什麼天賦，也不是很關心的模樣。

    白大姐對這種情況似乎有所預料，百分之一的幾率，實在是太小了。

    一萬個孩子裡，也只有一百個孩子擁有召喚師天賦。

    她從來沒有奢望過蘇浩三人擁有召喚師天賦，只要這三個孩子平平安安的長大成人，她就已經心滿意足了。

    蘇浩突然問道：“白大姐，什麼才叫做有天賦？”

    白大姐一愣，現在也不打算賣關子了，直接回答道：“能夠感知到空間脈絡的，都有召喚師天賦。”

    蘇浩訝然道：“感知空間脈絡？”

    白大姐解釋道：“我們所處的空間非常特殊，它會以一種獨特的韻律波動，這種波動只有極少部分人能夠感知到，這就是所謂的召喚師天賦了。”

    白大姐說完後，擔心自己講得太過深奧，蘇浩聽不明白，又補充道：“你想想，我們的召喚獸是從副星召喚的，副星距離這裡，不知道有多遠。

    想要跨過這麼遠的距離將召喚獸召喚過來，就需要破開空間的阻隔。而想要破開空間阻隔，就需要感知到空間的韻律波動。”

    白大姐總結道：“所以，想要成為召喚師，前提是你能感知到空間波動。”

    蘇浩皺著眉頭道：“一定要人去感知嗎？為什麼不能利用機器按照空間的波動，去完成召喚？”

    白大姐驚奇于蘇浩竟然想到這一點，挑起眉毛搖頭道：“機器召喚確實可行，但是空間的波動是無時無刻都在變化的，機器的智慧再怎麼厲害，等它捕捉到空間律動，開始執行程序的時候，空間又變成另外一種模樣了。機器無法像人一般，能順著複雜的波動精準的完成召喚。”

    說完白大姐笑道：“很多年前有人提出“智慧召喚”的概念，但是絕大多數召喚師都反對“智慧召喚”，到現在都沒有成功的案例。

    而且，關於空間的研究，普通人根本無法入手，只有召喚師才有資格研究空間。若是召喚師不主動去鑽研“智慧召喚”，那智慧召喚就無法實現。”

    蘇浩點頭道：“原來如此！”

    心裡想的卻是：“召喚師能夠天然感知到空間的律動，這必然取決於某種感知器官，如同我的“感知”符文一般。也就是說，只要找到這個感知器官，然後給自己裝一個，那我也能夠感知到空間律動了。”

    只要感知到空間律動，再學習一下召喚原理，他必然能慢慢破解空間的秘密。

    白大姐道：“走吧！白大姐今天帶你們吃冰淇淋！你們一定沒有吃過，要珍惜機會喲！”

    蘇浩跟著白大姐走出了檢測中心，一路上一聲不吭，低頭沉思。

    白大姐以為蘇浩還在傷心難過。

    其實蘇浩不是。

    他在想著，哪裡召喚師扎堆，晚上去收集一下他們的身體資訊，做一下對比才行。

    （本章完）




第233章    真是人才

    蘇浩回到“晨曦小院”之後，又找白大姐把心中的疑惑全都一口氣問出來。

    也得到了他想要的答案。

    他還有機會再次重新檢測一遍，不過需要花費一大筆錢；

    召喚師的教材各大書店都有賣，但是都是基礎部分，進階部分都在各大召喚師學院當中，不過可以向其他召喚師求購；

    召喚師學院正式畢業的學員，都自動加入官方召喚師協會，發放特定證件，但是也有許多召喚師是無證的，成為野生召喚師。

    既然如此，給蘇浩操作的空間就非常巨大，不用擔心進不了召喚師學院，就無法學到召喚師的知識。

    也就是說，接下來是否進入召喚師學院，都沒有關係。

    既然如此，蘇浩索性就不再理會這些枝微末節的問題，而是優先把目光，放在了如何獲得感知空間律動的能力上。

    “哈哈哈！”

    突然一陣爆笑聲從旁邊傳來。

    蘇浩抬眼瞥去，看到白山鬆在抱著肚子大笑不已，身後還有六七個人也跟著笑得上氣不接下氣。

    白山鬆用生怕蘇浩聽不到的聲音，大聲道：“哎喲喂，還以為多厲害的一個人呢！沒想到和我們沒什麼不同，也是個正常人嘛，哈哈哈！”

    沒有指名道姓，但是目標十分明確，就是在得知蘇浩等人也沒有召喚師天賦之後，特意跑來噁心人的。

    白山鬆說完，身後一幫人立刻附和。

    白山鬆又道：“也不知道是誰，傲得很，以為自己多了不起似的，沒想到臉蛋兒被打得啪啪響，哎喲哎喲，臉上火辣辣的疼啊！”

    不等白山鬆再說話，蘇浩立刻道：“景義，耳朵太吵了！”

    亞山霍得站起身來，全身骨頭爆響，向白山鬆等人走去。

    白山鬆瞬間慌了，指著亞山道：“白景義，你要幹嘛！我可沒惹到你，還想動手打人？憑什麼打人？”

    亞山露出一個猙獰的笑容，也不說話，一蹬腳，竄到白山鬆的跟前。

    一拳頭揮出，狠狠打在白山鬆的臉上。

    “嘭！”

    白山鬆慘叫一聲，橫飛出去兩米，摔倒在地。

    “砰砰砰！”

    只過一會兒，一干涉事人等，全都躺倒在地，哀嚎痛哭。

    這時亞山又回到白山鬆跟前，直接跨在白山鬆身上，就是一頓老拳。

    打到最後，連求饒聲都開始變型了：“呃……額來也不男了～”

    白山鬆此時內心是無比崩潰的，他承認他後悔了，有事沒事，惹這兩個兇殘的小屁孩做什麼？

    要怪只怪剛才實在太開心了，一時沒忍住。

    剛才有多快樂，現在就有多悲傷。

    白山鬆實在想不通，這兩個小屁孩為何力量那麼大，他堂堂一個快十歲的高個，竟然打不過這兩個看起來稚嫩無比的小屁孩！

    真是日狗了！

    關鍵是，他們已經六歲了啊，已經不是五歲小孩了，為何打人依然不知道收斂一些。白山鬆心裡苦啊！

    反倒是蘇浩和亞山無比驚奇，他們發現這個白山鬆還真是個難得的人才。

    去年將他打得那麼慘，都不會學乖，才一年不到就忘了痛了。真-他娘是個人才！

    ……

    夜晚，蘇浩把亞山叫醒道：“走，找召喚師去！”

    亞山輕悄悄爬起來道：“好嘞！”

    兩人翻牆出來之後，開始在大街上游蕩起來。

    亞山磨拳擦掌，自從得到新的符文之後，他就想要大幹一番，試試自己的能力如何，今晚終於有機會了！

    亞山道：“維老大，我們去哪裡找召喚師？”

    蘇浩搖頭道：“先隨便逛逛，看看能不能運氣好碰到幾個！”

    其實最好的辦法是去召喚師學院找，然而現在是放假時間，召喚師學院並沒有人。

    目前蘇浩記錄了基因資訊的召喚師，包括那個小女孩一共有四個，但是這點資料完全不夠，想要精準的分析出召喚師和普通人究竟有何不同，需要的資料越多越好。

    通過四個樣本，蘇浩已經大致鎖定了目標基因區域，但是還不能完全確定。

    蘇浩現在的感知範圍大概是一千五百公尺，隨著身體逐漸適應，感知範圍還在不斷的增加。

    不過現在已經足夠了，蘇浩很快就鎖定了第一個目標。

    他鎖定的不是召喚師，因為從血氣強度來看，召喚師和普通人沒有什麼太大差別，根本無法區分。

    他鎖定的是召喚獸！

    既然有召喚獸，那麼旁邊必然會有召喚師。

    蘇浩當先跑起來道：“走，找到了！”

    邊跑，蘇浩邊道：“兩個召喚師，一共有五頭召喚獸，我們兩個一起行動，以最快的速度把召喚獸和召喚師都放倒。”

    亞山雙拳撞在一起，露出缺了一顆的門牙，自信的笑道：“放心吧維老大！”

    片刻後，骨質增生矇住臉，如同戴了骨質面具的蘇浩和亞山來到一片小樹林。

    一個藍衣女子坐在一條環紋巨蛇之上，雙腳交疊在一起，手扶在凜冽的蛇鱗上，面上帶著自信的笑意，遙遙看著對面的西裝短髮男子。

    藍衣女子左右分別排列著兩隻寵獸，左邊是一隻看起來皮糙肉厚的巨型披甲暴熊，右邊是一隻健碩的斑斕角馬，正對著前面的男子虎視眈眈。

    而西裝男子就顯得狼狽許多，身上多處污泥擦傷，嘴角留下一絲血液。

    此人正是去過“晨曦小院”的小林子。

    比他更悽慘的，是他的兩頭寵獸，一頭體型巨大的獠牙豬，野豬背後趴伏著一隻蝙蝠，兩頭寵獸身上血跡斑斑彷彿經歷了一場大戰一般。

    藍衣女子呵呵笑道：“能堅持到現在，小哥哥已經很不錯了呢！來加入我們吧！姐姐一定會好好待你！”

    小林子自從去了一趟晨曦小院之後，對反抗協會就上了心，沒想到還真被他順藤摸瓜，找到了其中一個編外成員。

    不曾想，被對方的召喚獸給發現了。

    是那條環紋蛇，小林子記得它的資料：B級召喚獸，擁有四個技能，“熱感”“快速移動”“絞殺”“毒液噴射”。

    憑他的獠牙豬，根本打不過對方，速度也不夠快，想跑也跑不掉。

    最關鍵的是，對方還有兩頭召喚獸，個頂個難纏。

    小林子嘆了口氣，暗自無奈：“難道今晚就交代在這裡了嗎？”

    對方只要殺掉他，讓召喚獸吞食乾淨，就不用擔心會有任何麻煩。

    見小林子不說話，藍衣女子一隻手掩嘴笑道：“既然小哥哥害羞不說話，那我就主動一點了。”

    說完環紋蛇載著藍衣女子退去，皮甲暴熊低吼一聲，朝小林子衝去。

    “砰砰砰！”

    皮甲暴熊身高近五公尺，巨大的題型讓它每一步都發出沉悶的巨響。

    角馬也蹬著蹄子，退後幾步，突然發起突擊。

    “衝撞！”

    小林子大吼一聲，獠牙豬頓時把頭低下，向前衝撞。

    “嘭！”

    一聲悶響，披甲暴熊被狠狠的撞歪，翻到在地。

    而小林子本人則被蝙蝠抓住雙臂飛上半空，避過了角馬的衝擊。

    但是蝙蝠畢竟體型不大，不能長時間帶他快速飛行，很快又落了下來。

    這隻定位蝠只是一隻C級召喚獸，只有兩個技能，分別是“定位”“疫病”，輔助性質更多，不適合用來戰鬥。

    小林子剛落地，正要逃跑，餘光瞥見一道矮小的身影突然閃現到他的側後方，一個手刀往脖子上敲。

    “什麼？”小林子大驚，此時再想控制定位蝠幫他擋住，已經來不及了。

    “完了！”

    小林子腦中冒出兩個字，只覺得後頸受到重擊，眼前一黑，失去了意識。

    在小林子失去意識的瞬間，獠牙豬和定位蝠立刻發狂朝著蘇浩衝來。

    “咔嚓！”

    蘇浩抬手就是兩道閃電，將這兩隻召喚獸電得僵直當場。

    還沒完，順手又是兩道閃電，將披甲熊和斑斕角馬也電倒在地。

    然後凝出一杆大骨錘，在這幾隻召喚獸的腦門上“砰砰砰”的敲，直到全都敲暈為止。

    而這時，亞山也拽著一個女人的衣領，和一條大蛇的尾巴，朝這邊走來：“維老大，搞定了！”

    蘇浩伸出大拇指讚道：“幹得漂亮！”

    （本章完）




第234章    夜行悶棍手

    全都打暈之後，蘇浩立刻向兩個召喚師身體內灌注血氣，繞過意識資訊，把他們整個身體資料都收錄進了彈球空間。

    完事後，蘇浩拍拍手道：“走吧亞山！”

    亞山點點頭，走幾步後又退回來道：“等我一下維老大，我先把她拖回原位，總感覺將她丟這裡不禮貌，要是遇到壞人怎麼辦？”

    蘇浩無所謂道：“那你快點。”

    亞山拽著藍衣女子的腳，將她原路拖了回去，片刻後回來道：“我好了，維老大！”

    蘇浩道：“我們再轉轉，今晚多找幾個召喚師。”

    亞山沒有問維老大為何要找這些召喚師，只是跟著做就好，維老大這麼做，必然有他的用意。

    一晚上兜兜轉轉，竟然讓蘇浩找到了十幾個帶著召喚獸出來兜夜風的召喚師。

    沒什麼好說的，全都放倒，然後記錄資訊。

    當然，也掙了一筆不義之財。

    一直到凌晨三點左右，兩個小孩子實在困得不行之後，方才悄悄回到晨曦小院的房間裡。

    一回來直接倒頭就睡。

    第二天七點準時起床。

    兩人瞪著一雙熊貓眼來到小飯堂。

    雀斑女孩小田一見他們兩個，立刻瞪圓了小眼，驚訝道：“小中小義，你們兩個怎麼了這是？”

    然後將兩塊大湯骨分別放入他們的碗裡，心疼道：“是不是昨晚餓的啊！多吃點！”

    蘇浩和亞山對視一眼，分別都看到了對方眼中的驚訝。

    蘇浩心道：“咦？還以為只有亞山黑眼圈呢！”

    亞山心道：“咦？還以為只有維老大黑眼圈呢！”

    蘇浩道：“昨晚景義打呼嚕，我睡不著失眠了！”

    亞山在一旁點頭道：“沒錯，昨晚我打呼嚕了！”

    畢竟是小孩子的身體，即使兩人成為了強大的【骨魔】，也敵不過晚上要好好睡覺啊！

    小田一臉不信：“騙鬼吧！小義打呼嚕，為什麼他也有黑眼圈？”

    蘇浩甩甩手道：“這個不是重點，重點是我昨晚沒睡好！小田姐，你人那麼好，幫我和景義申請回去補覺可好？”

    小田還在猶豫，蘇浩又道：“小田姐你看我們兩個這樣子，今天的早課根本就上不了了。萬一睡著，還會影響其他人，胡勝哥看到我們兩個，估計也不會開心……你看，我們去，很多不好，不去，大家都好！”

    小田想想也是，主要還是心疼蘇浩和亞山兩個，於是點頭道：“那好吧，吃完你們就回去睡覺吧！”

    兩人吃飽後，迅速跑回宿舍，矇頭就睡！

    睡回籠覺的感覺，真好！

    ……

    下午醒來後，亞山問蘇浩道：“景中老大，我感覺我已經睡飽了，今晚可以熬一夜。”

    蘇浩搖搖頭道：“睡眠多重要啊，熬夜是不對的。今晚我們動作快一點，不拖泥帶水！凌晨兩點準時收工！”

    亞山點頭道：“好的維老大！”

    很快夜晚降臨，當景春“熟睡”之後，蘇浩和亞山兩人鬼鬼祟祟的偷偷溜出了小院。

    再次快速遊蕩在永新市的大街小巷。

    很快，蘇浩就有了目標，對亞山道：“找到一個了，走！”

    就在湖邊，一個召喚師騎著他心愛的召喚獸堅甲龜散步吹風，突然一道閃電直劈而來，將他和愛龜劈得僵硬當場。

    “嘭！”

    後腦勺受到一記重擊，召喚師立刻昏厥過去，腦海中冒出一個疑惑：“啥玩意兒？”

    蘇浩記錄完資訊後，給這個無辜的路人補了一個“癒合”效果，幫助他快速醒來。

    搞定！

    蘇浩和亞山迅速消失在湖邊。

    下一個！

    “咔嚓！”

    “嘭！”

    記錄資訊，補“癒合”符文……

    就這般，蘇浩劈閃電，亞山敲悶棍，蘇浩直接上手記錄資訊，兩人配合逐漸默契，工作效率越來越高。

    凌晨兩點的時候，竟然讓他們兩人悶倒了二十幾個召喚師。

    收工回家睡覺！

    第二天晚上，兩個小小的身影，又出現在了永新市街道。

    “嘭嘭嘭！”

    “咔嚓咔嚓咔嚓～”

    許多召喚師遭遇了莫名的襲擊，竟然連反應都來不及，就直接被人放倒了。

    關鍵是，連放倒他們的人是誰，都看不見！

    醒來之後發現身上的錢少了大半，只留下來幾十塊錢，足夠搭乘計程車和吃一份炒粉。

    其餘什麼都沒缺！

    打暈他的人圖啥？口袋裡的那點錢嗎？還剩幾十塊是什麼鬼，莫非對方還是個義賊？

    這簡直不可思議。

    當越來越多的召喚師遭遇攻擊之後，一個關於“召喚師夜行悶棍手”的消息在永新市召喚師圈子裡傳開了。

    所有人這才發現，不管是見習召喚師，還是高級召喚師，在“悶棍手”的手中，都是同樣的待遇。

    聽聞此消息的所有人倒吸一口冷氣。

    這是多強大的召喚師才能做到這種事情啊！

    沒錯，他們都認為，幹這件事的，必然是一個強大的召喚師，必然是一隻獨特的召喚獸。

    之所以把錢都拿走，是混淆視聽，實際上人家根本不缺那點錢。

    這樣的消息，直到有人把幾段監控視頻公佈出來之後，才全部消失。

    影片裡，兩個身材矮小，一看就是六七歲孩子的小孩，突然從旁竄出，只見一道亮眼的電花爆閃，被劈中的召喚師連同召喚獸渾身僵直，緊接著其中一個小男孩如同打棒球一般，一棍子敲在那召喚師腦袋上，將人敲暈。

    然後其中一個小孩伸手摸在召喚師身上，另一個則開始搜身翻找財物，結束後揚長而去。

    全過程行雲流水，動作無比嫻熟。

    所有看到這幾段影片的召喚師都愣住了：“悶棍手是兩個戴面具的小孩？？？”

    強大的召喚師被兩個小孩偷襲敲暈了？

    召喚師竟然是這麼脆弱的存在嗎？

    那道閃電是什麼高科技產品嗎？

    那兩個小孩子是誰？

    ……

    一大堆問題在他們的腦海中冒出來。

    看完視頻不僅不能讓他們解惑，反而變得更加疑惑。

    召喚師的強大，不僅在於他能夠控制強大的召喚獸進行戰鬥，還在於他們的靈覺十分敏銳，是不會輕易被人偷襲。

    但是看影片裡的召喚師，不管等級多高，似乎輕而易舉就被兩個孩子偷襲得手了。

    反覆研究視頻的召喚師很快就得出了新的結論。

    不是召喚師靈覺不夠敏銳，而是那兩個小孩的速度太快了！

    “這兩個小孩，究竟是從哪裡冒出來的妖孽？”

    有心人開始設計圈套，想要在夜間捕獲那兩個小孩子。

    然而讓他們失望的是，蘇浩收集到的資料已經足夠了！

    從當晚之後，蘇浩就停止了收集資料的活動。

    接下來兩天，蘇浩就窩在彈球空間之中，研究到手的基因資料。

    同時大量翻閱關於這個世界召喚師的書籍資料。

    很快，蘇浩就猜到了這個世界的人，所謂的“召喚師天賦”究竟是什麼東西。

    那就是——“四維感知”！


    

    （本章完）




第235章    胡鬧一次

    當然，所謂的“四維感知”只是蘇浩的猜測。

    而且即使是“四維感知”，那也只是簡陋版的“四維感知”。

    並不是說，擁有召喚師天賦的人，就已經屬於四維生物了。

    他們跟四維生物，可以說八竿子打不著。

    不過蘇浩沒有絲毫小看這個“四維感知”天賦的意思，反而更加的重視，更加的好奇。

    這個世界的人，真的是進化出來了不得了的東西。

    或許連這個世界的普通人，都不知道所謂的召喚師天賦，究竟是何等了不起的東西。

    此外，蘇浩對這個世界的結構，產生了及其濃厚的興趣。

    他有一個疑惑，什麼樣的環境，才能夠讓這個世界的人，進化出了超低階配備版的“四維感知”啊！

    這個召喚師的世界，必然隱藏著大多數人都不從知曉的秘密。

    當然了，這一切對於現在的蘇浩來說，還太早了。

    他首先需要把召喚師天賦進化出來才行。

    再有兩天的時間，就開學了，蘇浩想要在開學之前，獲得召喚師天賦，然後選擇進入召喚師學院學習。

    他看上了召喚師學院之中的藏書。

    那裡必然有他想要的東西。

    正好的是，也可以把亞山丟在普通小學，跟著那幫小屁孩學習一段時間。

    亞山畢竟是一個見識不足的朱獲人土著，雖然現在變成了一個人類，但是很多思想都還沒有扭轉過來，很多事情也跟不上蘇浩的思路。

    所以給亞山經歷一輪標準的“義務教育”，是蘇浩深思熟慮的結果，讓學校和那些小夥伴們，好好的對亞山進行思想思維上的改造。什麼時候亞山成功從中學或者大學裡畢業了，什麼時候才算是蘇浩真正的好助手。

    至於亞山要不要成為召喚師，蘇浩覺得成不成召喚師無所謂。

    亞山的戰鬥力已經足夠強大，再過幾年幫他進化成【命子】，在這個世界，幾乎是無敵的存在了，根本沒必要成為什麼召喚師。

    蘇浩之所以迫切的想要成為召喚師，目的在於研究空間的屬性。

    但是“研究”這兩個字對於亞山來說，無比的沉重，成為召喚師，只會讓他在文化課上分心，降低他的學習速度。

    所以，蘇浩決定把亞山送入普通的小學，讓他好好的接受科學的洗禮。

    而蘇浩自己，則進入召喚師學院，學習召喚師知識！

    做好準備，蘇浩沒有猶豫，直接給自己注射了調配好的基因修改液，等待修改結束。

    其實這次需要修改的基因並不多，只是在一些片段上面，修改其中的ATCG順序罷了。

    當修改結束之後，配合其他基因序列，就能產生神奇的變化，讓人感知到空間的律動。

    蘇浩猜測，這個世界的人，能夠在特殊的空間磁場下，形成的基因突變。

    帶有一點遺傳特性，但也不全是如此。

    蘇浩發現，這一段規律的TTCG基因序列，每個召喚師的數量是不一樣的，通過對比後得到的結論是，這段片段數量越多，所謂的天賦越好。

    沒什麼好說的，蘇浩直接給自己一口氣修改了大量此類片段，將自己的天賦拉滿。

    四個小時之後，蘇浩甦醒過來，但是並沒有察覺到自己的變化。

    “看來需要用到檢測中心的機器進行識別！”

    蘇浩不知道檢測原理是什麼，但是未來某一天，他必定能夠弄清楚其中的關鍵。

    學習嘛！就是這樣永無止境！

    現在的問題是，蘇浩自己去，還是要白大姐陪同。

    自己去檢測中心，不一定給測啊！

    這就是現代社會結構，對於兒童的一種保護，什麼事情，都需要有長輩的認可，才能辦成。

    當然，現在這種保護，放倒蘇浩的身上，就是一種歧視了。

    這個年紀，無論蘇浩說什麼，都不會有人當真的，除非他把拳頭亮出來。

    想了想，蘇浩還是決定讓白大姐陪同。

    因為無論蘇浩檢測成不成，最後要上召喚師學院，還是繞不過白大姐這個人。

    反正最後無論如何都說不清，那乾脆啥都不說就是了！

    蘇浩雷達如今已經達到三公里範圍了，找到白大姐輕而易舉。

    找到白大姐之後，蘇浩直接說明來意道：“白大姐！我經過反覆的確認，發現一個問題，那就是我其實是有召喚師天賦的。你再帶我去檢測一次吧！”

    白大姐聽完蘇浩的話，沒有急著答應或者否決，先是蹲下來，用手背貼在蘇浩的腦門上測了測。

    嗯，溫度正常，沒有發燒。

    然後將蘇浩的臉擺正，盯著蘇浩的眼睛看。

    嗯，眼神清澈有神，不像是得了癔症。

    發現蘇浩沒有啥毛病之後，終於正視起了蘇浩的問題，認真道：“你怎麼發現你有召喚師天賦的？”

    蘇浩道：“冥冥之中的感召！白大姐，這個不是重點！重點是，你信我一次，亦或者，你帶我再試一次，試過後，如果不成，我也沒了念想，萬一成了，我就成為一名召喚師了。”

    白大姐道：“景中，我知道你很想成為一名召喚師，但是沒有天賦就是沒有天賦，不許再胡鬧了！”

    蘇浩把準備好的一袋錢拿出來，遞到白大姐的跟前道：“白大姐，這是五萬塊！我這些天為了再測一次，特意準備的錢。測試一次需要兩萬，這些錢足夠我測試兩次了。”

    白大姐一愣，立刻伸手把錢袋子拿過來打開一看，裡面全是些散碎的鈔票，各種額度都有，看著分量，五萬絕對是有了。

    白大姐瞪大眼睛道：“景中，老實告訴白大姐，你這些錢哪裡來的？”

    蘇浩不答，反而說道：“白大姐，你帶我再去檢測一次吧！看在這麼多錢的份上，陪我胡鬧一次！”

    白大姐看著蘇浩，腦海之中如同被一道閃電劈過，竟然閃現出一部影片上兩個小孩子偷襲召喚師搜身搶錢的畫面。

    震驚得脫口而出道：“那兩個“悶棍手”該不會是你和景義吧……”

    蘇浩疑惑道：“什麼“悶棍手”？”

    白大姐看著蘇浩，為自己的失態感到可笑，怎麼可能是景中和景義這兩小子？這兩個傢伙是我看著長大的，幾斤幾兩我還不清楚？

    白大姐失笑搖搖頭道：“沒什麼！”

    又看了看蘇浩，突然豪爽的道：“好！景中你小子既然那麼執著，白大姐就陪你走這一遭。不過可說好了，這是最後一次，若還是沒有天賦，你就乖乖的去上普通小學，不要整天想著什麼召喚師了。”

    她還以為蘇浩爽快的點頭呢，沒想到蘇浩卻道：“白大姐，若是今天不成，我們明天再試一次啊。說不定今天的機器壞了，明天能測試出來呢！”

    白大姐嘴角抽搐一下，然後也很豪氣道：“成！反正五萬塊夠你玩兩次，剩下的一萬歸我了！”

    蘇浩露出一個微笑道：“行！”

    說走就走，白大姐立刻動身帶蘇浩再次來到了測試大廳。

    繼續報名登記走流程。

    “對不起女士，資料顯示您的孩子白景中已經測試過了，結果為“正常”！”工作人員如是道。

    白大姐也不說話，直接甩了兩萬進去。

    “您請稍等，馬上為您辦好複測手續。”工作人員態度馬上180度轉變。

    （本章完）




第236章    A級以上

    今天測試的人變得少了些，但依然很多，等了半個小時，才輪到蘇浩。

    沒想到還是那個女引導員，更沒想到的是，她竟然還對蘇浩有一點印象。

    印象的原因，或許在於蘇浩衣服上印的那隻可愛到爆炸的大老鼠？

    不重要，重要的是引導員態度生硬道：“你不是檢測過了嗎？”

    蘇浩道：“沒錯！”

    引導員立刻不耐煩道：“我每天接待那麼多人，沒空跟你玩小孩子游戲，趕緊出去吧！不要影響我工作。”

    看得出來，這個人這些天，每天接待數不清的小孩檢測，精神已經快達到崩潰邊緣了！這時候即將徹底爆發。

    蘇浩暗道麻煩，皺著眉頭直接用最實際的話反擊道：“我剛交了兩萬，要求重新測試！”

    引導員剛想發火，卻強忍住了，還是帶著蘇浩走了進去，嘴裡卻忍不住牢騷道：“我最討厭的就是你們這種仗著有錢，就胡作非為的人！不知道我們工作這麼忙嗎？你知不知道你真的非常討厭啊！沒有天賦就沒有天賦，還折騰什麼呢？你們折騰爽了，我們就不爽了。正常的人我們都接不過來，還要給你們這種為了私心或者玩鬧的人，反覆去工作……”

    這個引導員滿嘴的牢騷說個不停，她知道旁邊這個小孩子聽不懂，但是聽不懂不要緊，她只想好好的發洩一番。

    檢測室裡的人聽到她絮絮叨叨的，竟然難掩臉上的厭惡之色。

    與這樣臭脾氣共事，實在是一種折磨，每天得忍受著對方的負面牢騷，原本很好的心情，一下子變差了。

    這種精神的折磨，什麼時候是個頭啊！

    但是沒有人多說什麼，而是該做什麼做什麼。大家都知道，這種女人不要輕易招惹，否則一身騷。

    蘇浩知道引導員並非是看他不爽，而是看他背後的有錢任性的人不爽。

    蘇浩理解，但是並不代表蘇浩會忍耐，聽著鑽進耳朵裡絮絮叨叨的話，衝著那個引導員大聲且嚴肅道：“給老子閉上你那張臭嘴，再說一句，就把你嘴打爛！”

    誰工作不累？

    誰不是拼盡全力去生活？

    我為何要聽你的抱怨？

    引導員愣住了，低頭看向只到她腰身的小個子。

    就是眼前這個小不點，還沒有召喚師天賦，竟然敢吼她？

    她這些天受累的委屈爆發了，把蘇浩的表格一把摔到地上，也大聲道：“別以為你小老娘就讓著你，滾吧，沒天賦的小畜生！”

    蘇浩直接跳起來一拳砸在引導員的嘴巴上，把她打得後仰倒地，滿嘴是血！

    這下她徹底愣住了！

    檢測室裡的所有人都驚呆了！

    緊接著一股幸災樂禍的喜意爬上了臉，一個個都在極力的忍耐著，讓自己不笑出來。

    沒有人會去在乎蘇浩這麼小的個子，怎麼將一個成年人打倒的。

    因為這一拳打在了他們的心坎裡，打得他們渾身舒暢，差點當場跳起來大聲鼓掌道：“打得好！”

    蘇浩則自己撿起掉在地上的表格，不需要引導，自顧的坐在那張測試椅子上，然後交給了記錄員。

    那記錄員眉開眼笑的接過表格，給蘇浩伸出了一個大拇指。

    這小孩竟然做了一件他們只敢想不敢做的事。

    麻溜的給蘇浩套上了頭盔，開始檢測。

    那個引導員似乎才反應過來發生了什麼事情，正想發飆，旁邊兩個同事立刻上來攔住，安慰道：“跟一個小孩子置什麼氣？小孩子不懂事！算了算了！”

    而蘇浩此時已經將她拋到腦後了。

    當視野中再次亮起了光，擴散成一道道扭曲的絲線時，蘇浩竟然沒有如同上一次般，看到的是一團雜亂無章的線條。

    這些線條映入眼簾之後，在他的大腦作用下，竟然匯聚在了一起，形成一個無限迴圈的空間圖案，隨著線條的躍動，這個空間圖案緩緩的撕裂開來，連通另外一個空間，又合併在了一起，如此反覆流轉。

    很快測試就結束了！

    頭盔自動摘下，蘇浩看向了測試員。

    而測試員此時臉上滿是驚訝之色。

    測試的結果，讓記錄員簡直不敢相信。

    剛才他調出了上一次蘇浩測試的資料，結果是“正常”，而現在這一次測試，變成了“A級以上”？

    這是什麼情況？該不會是電腦出錯了吧！

    測試員此刻頭緒紛亂，發現那個奇怪的小孩看向自己之後，測試員指了指另外一個凳子，示意他坐過去。

    蘇浩點頭表示明白，起身來到了第二個檢測臺坐下。

    頭盔再次戴上。

    而檢測員緊緊盯著顯示器上的資料。

    很快，蘇浩視野中再次出現了一塊塊規則的方塊，開始扭曲變換，但是這次的變化，在蘇浩的眼中，不再是沒有規律的扭曲，而是變成了空間的彎曲和摺疊效果，十分的神奇。

    至此，蘇浩已經明白了如何測試一個人有沒有召喚師天賦了。

    這種測試方式，確實簡潔而精準。

    沒天賦的人，看這團東西，就如同看一坨屎，腦子一團漿糊，有天賦的人，看這團東西，就能夠看出裡面別樣的風景。

    頭盔摘下。

    記錄員雖然難以置信，但是仍然做好他的本職工作，先向蘇浩報喜道：“恭喜白景中，您擁有A級以上天賦！”

    然後一個大紅印章，狠狠的戳在“A級以上”的表格處！

    聲音之大，整個測試間的人都聽到了。

    蘇浩看著記錄員就順眼多了，讓他對這個檢測室的人不再那麼反感。

    無論如何，敬業是基本原則，在崗位就要做好崗位上的事情。

    不像那個引導員，稍微累一點，就如同全世界對不起她似的。

    不過，這樣的人哪裡都有，除了忍受，能怎麼辦？

    好在，蘇浩擁有力量，這種小事，他都懶得考慮妥協，看不爽，一拳就能打平心頭之氣。

    而此時那個引導員也聽到了測試員的話，再次呆愣當場。

    她差點跳起來叫囂“不可能”之類的話，還好旁邊陪同的同事手疾眼快，一把捂住了她的嘴巴！

    很快，整個大廳響起了電子廣播的聲音：“恭喜白景中二測擁有A級以上召喚師天賦！”

    “轟——”

    檢測大廳頓時變得熱鬧非凡，如同演唱會現場。

    當聽到電子廣播播報的聲音之後，所有人都不敢相信自己聽到的聲音。

    “我沒聽錯吧？A級以上？”

    “沒聽錯，我也聽到是A級以上了！”

    “這是我們永新市今年第三個A級以上吧？”

    “又是一個大天才啊！”

    ……

    而最震驚的人，要數等在側門的白宛兒白大姐了！

    她忍不住拉過旁邊一個人問道：“剛剛廣播是不是說白景中擁有A級以上天賦？”

    那人回道：“應該沒錯！”

    白大姐立刻跑到了正門，就見蘇浩臉上掛著微笑，從正門裡邁著大步走出來，衝著她揚了揚手中的表格。

    白大姐宛如夢幻，喃喃道：“假的吧……”

    但是從蘇浩手中接過表格，看見“A級以上”一欄上大大的紅印後，白大姐知道，她聽到的沒錯！

    白景中這小子此時顯得十分自大，竟然衝著她擺擺手道：“白大姐，三萬塊是你的了！”

    （本章完）




第237章    我不想上學

    蘇浩能上召喚師學院這個消息，把整個“晨曦小院”的人給震得不輕！

    所有人腦門上全都是問號。

    之前不是說沒有召喚師天賦了嗎？怎麼現在又冒出來，變成有召喚師天賦了？而且還是A級以上！

    是這個世界變化太快，還是他們的認知有誤？

    起初所有人都對這個消息半信半疑，但是當蘇浩真的去召喚師學院註冊的時候，他們不得不信，再無話可說了。

    其中臉最臭的，要數白山鬆了。

    自從蘇浩測出擁有A級以上的召喚師天賦之後，他再也沒有出現在蘇浩視野範圍之內。

    胡勝和小田都滿臉不信的找到白大姐，一遍一遍的確認，雖然白大姐跟他們說了許多次，但是他們兩人還是不信。

    其實白大姐自己到現在還是迷迷糊糊的，完全不知道其中發生了什麼事情。

    思考了很久，得出一個結論：景中和景義這兩個小鬼怪怪的。

    但是怪在哪裡，她自己也說不清。

    然後腦子裡又冒出了影片裡面的兩個“夜行悶棍手”，莫非真的是這兩個傢伙？

    緊接著又搖搖頭，把這個念頭甩出腦中。

    “景中和景義怎麼可能有那麼強大的力量！特別是景義，看起來呆呆的。”

    再說蘇浩本人。

    別看他一副無所謂的模樣，實際上，他還是非常開心的。

    這是他再一次利用自己的技術，改變了自己的先天天賦。

    這意味著未來，他學習一些特殊技能的時候，不再受制於所謂的“天賦”。

    比如說，哪天蘇浩轉生到了一個修仙世界，然後參加什麼昇仙大會的時候，老仙人摸一摸他的手，然後和顏悅色的告訴他：“少年，你下山吧！修仙不適合你，因為你沒有天賦靈根！”

    若蘇浩沒有基因技術改變自己的資質，那他該怎麼辦？

    答案是毫無辦法。

    所謂的“凡人修仙”，前提都還是有靈根的，若是連那啥“靈根”都沒有，他只能眼巴巴的看著別人飛天遁地，而自己只能等著老死了。

    想想都覺得那種場景異常悲涼。

    但是現在不同了，無論轉生到任何世界，無論轉生成多麼廢材的人，他都能利用自己的技術，將自己的天賦修改成最強的那一類。

    什麼“天靈根”“地靈根”“極品靈根”？給爺改！

    “大帝之資”“混沌體質”？給爺改！

    一想到這裡，蘇浩心情異常愉悅！

    未來可期啊！

    白大姐和亞山都為維老大獲得成功感到高興，雖然各自高興的點不同，但是不妨礙他們舉辦一個小小的聚會。

    當然，聚會用的錢，從蘇浩給的三萬塊里扣！

    第二天一早，白大姐就帶著蘇浩、亞山和白景春去小學報到了。

    先去了蘇浩的召喚師學院，有印章的表格在手，很快就辦完了蘇浩的入學手續。

    眾人又來到了普通小學，給亞山和白景春辦理入學手續。

    白大姐帶著三個小朋友在校園裡逛了一圈之後，就回“晨曦小院”了。

    晚上的時候，亞山滿臉不捨道：“景中老大，我真的不能和您同一所學校嗎？”

    蘇浩道：“你沒有召喚師天賦啊，這沒辦法，你上學好好學習吧！”

    亞山痛苦道：“那我的課業該找誰幫忙？”

    蘇浩道：“相信自己景義，那些知識對你來說，就是小意思，好好學，總能學會的！”

    亞山心底咆哮道：“我不想上學啊……”

    蘇浩拍了拍亞山的肩膀道：“熬他個十年就好了！”

    然後蘇浩心底補充道：“若是上高中，要十二年才行！”

    ……

    上學第一天。

    蘇浩領到了他的一年級教材。

    一個小時後，蘇浩把教材都看完了！什麼收穫都沒有！

    然後他發現，一年級的老師上課……

    就是在哄小孩嘛！啥知識都沒講有沒有！

    於是，蘇浩“厭學”了。

    上學的第二天，蘇浩就在桌子上貼了一張紙條，逃課了！

    那老師按照紙條的指示，在圖書館找到了蘇浩，這才鬆一口氣。

    這是一個女老師，名字叫傅樂怡，帶著一副金絲眼鏡，一身職業裝打扮，看起來斯斯文文，如同年薪百萬的都市白領。

    她輕輕走到蘇浩的後面，看蘇浩手裡拿著的書——《召喚師的演變——馴獸師》。

    蘇浩其實已經發現了她，但是他打算看完這一章節之後再說。

    很快蘇浩輕輕合上了書本，抬頭叫道：“傅老師！”

    傅樂怡好奇的問道：“為什麼突然不去上課了呢？”

    蘇浩道：“那些教材上的內容太簡單了，學不到什麼東西，所以為了不浪費時間，我就自己跑出來找書看了。”

    傅樂怡點點頭，指著蘇浩手邊的書道：“這本算是歷史書，還比較深奧，你看得懂嗎？”

    蘇浩點頭道：“沒看多少，目前看到了馴獸師的發展過程。這個世界很久遠之前突然憑空出現了大量體型巨大的兇猛野獸，到處殺虐。這本書講述了人們如何在漫長的摸索中，找到了訓化這些野獸的方法，然後利用訓化的野獸，去對抗其他野獸。馴獸師這個職業應運而生……”

    傅樂怡靜靜的聽完，看著蘇浩的眼神變了，如同看待一塊稀世珍寶一般，她道：“既然你在課堂上學不到知識，那每天上午，你就在圖書館看書，下午三點到四點，由我來給你解惑，教你成為一名強大的召喚師，如何？”

    蘇浩眼睛一亮，立刻應道：“好！謝謝傅老師！”

    蘇浩站起身，正式的自我介紹道：“傅老師您好！正式自我介紹一下，我叫白景中，您可以叫我景中。今後請多指教。”

    對於願意傳授自己知識的老師，蘇浩一向十分尊敬，會稱一聲“您”。

    傅樂怡露出一個淺淺的微笑道：“我也正式自我介紹一下，我叫傅樂怡，你可以叫我傅老師。我是一名高級召喚師！”

    蘇浩眼睛一亮，高級召喚師可不是隨隨便便獲得的稱呼。

    蘇浩明白，眼前白領模樣的傅老師，是一個十分厲害的召喚師！

    召喚師的等級，分為五個，分別為，見習召喚師，初級召喚師，中級召喚師，高級召喚師，世界級召喚師。

    區分方法，由手上的B級及以上召喚獸數量決定的。

    能召喚隨意一隻召喚獸，稱為見習召喚師，基本沒有什麼戰鬥能力。

    當擁有兩隻B級召喚獸後，就能成為一名初級召喚師。

    五隻B級以上的召喚獸，稱為中級召喚師。

    高級召喚師，至少要十隻B級以上召喚獸！

    也就是說，眼前的傅樂怡傅老師，最少能召喚十隻兇猛的召喚獸，用來戰鬥。

    這樣的人物，給蘇浩這個召喚師菜鳥作老師，綽綽有餘了。

    也能夠看得出，傅樂怡看到蘇浩這個天才之後，心中是真的欣喜。

    也許教一個天才，就是作為老師的快樂所在吧！

    傅樂怡道：“那麼今天上午，你先自己在圖書館看書，不要亂跑，從今天下午三點開始，由我來給你指導。”

    蘇浩真誠道謝：“謝謝傅老師！”

    傅樂怡笑著點頭，然後轉身離開了。

    她，還要回去繼續哄小孩呢！

    而蘇浩，再次將書本打開，看起了召喚師的歷史。

    想要徹底了解一個職業，最好的方式，就是去了解這個職業的歷史和發展，找到其中關鍵性人物，去解讀他們的思想和主張。

    當從職業誕生之初，理出一條清晰的線，就能把這個職業的本質摸透。

    而蘇浩真正的了解這個世界，將從今日開始。

    （本章完）




第238章    被小中裝到了

    這個世界的歷史線，蘇浩很快就理清楚了。

    所謂的召喚師，是從馴獸師演化而來的。

    當人類對世界的探索達到一定程度之後，科技開始蓬勃發展。

    利用科技手段，人類發現馴獸師群體中，有一部分特殊的人群，他們對空間異常敏感。

    隨著探索的深入，不斷的嘗試，他們成功從另一個空間，也就是副星，召喚了第一頭兇猛的副星獸，稱為召喚獸。

    而召喚師，也孕育而生。

    幾百年發展之下，召喚師逐漸代換掉了馴獸師，成為世界的主流。

    一直延續到現在，世界的格局，仍然是召喚師作為主導。

    而召喚師的職責，就是抵禦隨時從不同地方入侵的各種強大副星獸，保護地方和平。

    不過蘇浩也有一個疑問：科技的進步，帶來的是強力武器的升級，利用人類軍隊和高科技武器，完全可以對付得了副星獸的入侵，為何召喚師還是作為這個世界對抗副星獸入侵的主流？

    為此蘇浩還專門查閱了許多資料。

    並沒有發現有專門的資料明確說明原因，但是蘇浩也從中做出了推測。

    大概有四個原因：

    其一，是這個世界的職業軍人的數量並不多，也沒有分散駐守在世界各地，而是作為一股特別威懾力量，在特殊情況出擊，更多的，是對人類社會內部穩定的一種約束。而且，軍隊中的高級長官，也大多是召喚師的身份。

    其二，若是副星獸突然出現在市區，軍隊無法快速做出反應，清理副星獸，也無法使用超強力的武器進行爆破殺傷。相反，召喚師的召喚獸，各種能力互相配合之下，能夠很快的將副星獸擊殺。也就是說，面對此類問題，一名強大的召喚師在應對這種情況的時候，比得上一個小隊的軍隊，機動性還更強。

    其三，是統治階級一直以來都是馴獸師群體，現代軍隊也掌握在他們的手上。而且這個世界，沒有經歷過世界範圍的人類內戰，階級結構一直保持著相對的穩定，這種穩定，類似於印度的社會結構。

    其四，據說在S級召喚獸之上，還有一種超級召喚獸，一般現代武器，也難以將其擊殺。

    總的來說，召喚師屬於一個全民高光職業，幾乎每個人內心，都向往成為一名守護家園的召喚師，但是只有有天賦的人，才有那個資格。

    而天賦，看家族，也看機緣巧合了。

    家族遺傳的機率更大，但是一般人也有很大機會突變，而擁有召喚師天賦。

    蘇浩還特意了解了一番，這個世界的人對人體基因的研究，還處於非常原始的發現階段。

    如此想來，能像蘇浩這樣自己製造天賦的，幾乎沒有。

    但是不排除有人為製造特殊環境，促使新生兒基因突變召喚師天賦的可能。

    蘇浩把基本歷史和世界結構都梳理清楚之後，開始查詢召喚師成長的相關資料。

    然後總結出來大概五個方向。

    《召喚獸的類別和培育》、《召喚獸的訓化與完全控制》、《召喚師的精神修行》、《空間結構的感知與運用》、《召喚程序》。

    而每一個方向，都能夠細分出許多知識。

    讓蘇浩完全沒想到的是，一個召喚師，要學習的東西竟然會這麼多。

    看來召喚師從六歲開始培養，也不是一件難以理解的事情啊。

    不過類別雖然多，但蘇浩在意的，只是《召喚師的精神修行》、《空間結構的感知與運用》、《召喚程序》這三項罷了。

    至於說召喚獸的訓化什麼的……

    不聽話直接把腦子打爆，一直召喚到一隻聽話的為止，然後用自己的基因技術，給召喚獸手動升級一番，七級異獸不比那什麼S級召喚獸來得厲害？

    所以，蘇浩缺的不是召喚獸，而是精神與空間的知識！

    蘇浩的求知之魂熊熊燃燒，他發現自己看書的速度還是太慢了！

    今晚回去就培育【先知人】的基因修改液！

    把自己變成一個天才，再快速學習！

    吼吼吼～

    “不過……還是讓亞山先來吧！要是把自己腦子搞壞了，那就玩完了！”

    如此一想，蘇浩頓時覺得，亞山就是個寶貴的助手！

    ……

    下午三點，傅樂怡在閱讀室找到蘇浩，帶著蘇浩來到了旁邊一間書房。

    兩個人相對而坐。

    蘇浩在正式上課前先道：“傅老師好！”

    這是禮貌！

    傅樂怡笑道：“小中看起來精神不錯，先和我說說，今天早上都看了哪些書？”

    蘇浩一一例舉出來，然後還簡單解釋一下，通過這些書籍總結出來的東西，以及自己的一些猜測，並如實說道：“傅老師，至於召喚獸相關的知識，我可以自學，我對精神的修行、空間結構和召喚這三個類目更感興趣。”

    蘇浩表達了自己的想法和興趣之後，並沒有強烈的要求傅樂怡給他講他想聽的內容，而是由傅樂怡自由安排。

    如何更快的成體系學習召喚師的知識，相信傅樂怡更加清楚。

    蘇浩對召喚師的知識幾乎一片空白，不會在這上面裝淵博。

    但是聽完蘇浩的話後，傅樂怡還是被蘇浩給裝到了。

    傅樂怡腦海中蹦出一個疑惑：“這白景中還是人嗎？這才六歲？我還可笑的一直以為自己是天才呢，原來我不是！之所以認為自己是天才，是因為沒見過天才長什麼樣子！”

    傅樂怡覺得自己這些年過得有點自大，草率了！

    傅樂怡組織一下語言之後，緩緩道：“召喚師的學習，一般從認識召喚獸開始，了解召喚獸的類別、特質、技能、性情和生活習性，而精神的修行，需要到四年級，也就是九歲左右才開始，至於空間結構的鍛鍊，在你上中學，也就是十一歲後，才開始接觸學習。

    而真正的第一次召喚，是在九年級進行，也是畢業考試，類似於普通學校的中考。只要成功召喚自己的第一隻召喚獸，併成功訓化掌控，那就已經是一名見習召喚師了。”

    說完後，傅樂怡看著蘇浩笑道：“而你，現在才六歲！”

    蘇浩擺手自通道：“傅老師，年齡不是問題，請把我當成一個20歲的成年人吧！”

    傅樂怡捂嘴輕笑道：“六歲就是六歲，可沒法把你看成一個年輕力壯的小夥子！”

    蘇浩無奈道：“那給我講課的時候，不要看著我吧！”

    沒辦法，絕大多數人評價一個人的標準，就是外貌，他拖著這六歲的身體說話行事，實在難以具備強大的說服力。

    傅樂怡心情十分愉悅，她覺得和這個小男孩相處，是一件十分有趣的事情，沒想到這個小天才，竟然還有一顆有趣的靈魂。

    正式上課前十分鐘閒聊，互相了解對方之後，傅樂怡正式給蘇浩上起了課！

    傅樂怡道：“召喚獸相關知識，對於一個召喚師來說，確實不是最根本的東西，最根本的是精神的修行和空間感的鍛鍊，既然召喚獸類別的知識你能夠自己自學，那我就直接跳過這一個板塊，從精神的修行和空間感開始講起。”

    實際上，大多數召喚師對於召喚獸都頗有研究，很多召喚師都有召喚獸收藏癖好，以擁有一隻強大稀有的召喚獸為榮，為此還有專門舉辦召喚獸展覽大會的活動。

    頓了一下，她扶了扶眼鏡，用一種不快不慢的速度道：“我們先說說所謂的召喚師天賦，我查過你的資料，你的天賦是A級以上，具體劃分，應該是最高的S級。

    你可能不知道召喚師天賦意味著什麼，對於召喚師來說，天賦就是一切的根本，沒有天賦，再努力都沒有作用，因為沒有召喚師天賦的人，是不可能感知到空間的律動的。

    而天賦的好壞，直接決定了你對空間感知的敏銳程度。簡單點說，就是決定了你的成長速度，以及最終能夠達到的高度。”

    “小中，你知道你的S級天賦，意味著什麼了嗎？”

    蘇浩正想回答，傅樂怡就直接道：“意味著，你未來有機會成為站在這個世界頂端的一名召喚師——世界級召喚師。”

    嗯，很合理，當老師的，必須要掌握一手自問自答的技能。

    （本章完）




第239章    四維通道的存在性

    一說到天賦，傅樂怡整個人就變得異常的激動，完全失去了剛開始百萬年薪白領的高冷模樣。

    這就是一個活生生的“唯天賦論”主義者。

    不過蘇浩不在乎，別人天賦再怎麼牛，都牛不過他可以自己給自己加天賦，想要什麼類型的都有。

    好不容易平復下激動的情緒，傅樂怡又道：“天賦的作用有兩個，一個是精神的修行，一個是空間的感知。精神修行的修行速度，取決於你的天賦和修行的方法，下課後我會給你一篇《精神修行理論》，今晚回去通讀，先不要瞎練，明天下午我開始給你解惑。”

    蘇浩點頭道：“明白，傅老師。”

    傅樂怡又道：“今天先給你講講空間理論上的東西。”

    蘇浩聚精會神。

    傅樂怡組織語言，片刻後緩緩開口道：“在宇宙遙遠的地方，有一顆生命星球，我們把它稱為副星，附屬星球的意思。我們這個世界的所有召喚獸，都源於那裡。

    你一定非常疑惑，如此遙遠，我們為什麼能夠召喚副星上的副星獸呢？

    其實不僅是你很疑惑，哪怕是我們，科學家們，也非常的疑惑，為什麼副星獸會經常無意中被傳送到這個世界。同時，我們這個世界的人或者生物，也會經常被傳送消失。”

    看著蘇浩疑惑的表情，傅樂怡微微一笑道：“直到現在，依然沒有人弄清楚其中的原理是什麼。不過有了一些比較合理的猜測。”

    “在不知道多少年前，宇宙的空間力場發生了劇烈變化，導致我們這片空間與副星獸的空間，發生了對摺，產生一定程度上的空間摺疊，從而讓兩片空間連在了一起，打通了空間通道。

    而我們的召喚，就是通過這個通道實現的。”

    說完之後，傅樂怡笑道：“這只是一個猜測，真相究竟是什麼，不得而知。小中，你聽得懂嗎？”

    蘇浩點頭，然後疑惑道：“那召喚師如何找到這個通道的呢？”

    確認蘇浩聽明白之後，傅樂怡豎起一根芊芊細手，擺了擺道：“這一點先不急，我先和你說一說一些空間的基礎理論。”

    傅樂怡找來一張白紙和一隻筆，攤在蘇浩的面前，一邊畫一邊說：“我們理解的空間，是一個三維空間，包含前後左右和上下。但是你知道什麼是一維和二維嗎？”

    蘇浩點頭道：“這個知道。”

    傅樂怡詫異的點頭，然後道：“既然都了解，那就不用詳細說了。”

    傅樂怡畫了一條線，在線上上畫一個點道：“把一維空間當成一條線，而你就是這根線上的一個點，只能前進或者後退。”

    然後在在這條線上畫了一條截線道：“若是我用一堵牆把這裡給賭上了，你該怎麼去到這堵牆的後面？”

    蘇浩拿筆畫了一道弧，脆生生道：“進化成二維，從旁邊繞過去。”

    傅樂怡：“……”

    又被白景中這小子給裝到了！

    傅樂怡深吸一口氣，重拾信心，露出一個鼓勵的微笑道：“沒錯，在一維空間做不到的事情，二維空間就能輕易解決。那麼同樣的道理……”

    傅樂怡又在紙上畫一個圈，再畫一條線，繼續道：“若你是這個圈，一個二維生物，想要突破我劃的這道牆壁，去到另一邊，該怎麼做？”

    蘇浩伸手示意道：“只需要進化成三維，從上面跳過去就可以了。”

    傅樂怡早有心裡準備，沒被蘇浩秀到，自通道：“不錯！就是這個道理。實際上我們現在是三維空間的生物，與副星有著遙不可及的距離，而想要跨過這段距離，達到對面，只需要我們進化成四維生物就可以了。”

    說完後，傅樂怡又接著道：“但是小中你不要認為，我們召喚師就是四維生物！實際上我們之所以能做到這一點，僅僅是取巧罷了！”

    蘇浩忍不住好奇道：“取巧？”

    傅樂怡道：“沒錯，就是取巧。四維並不是我們人類能夠理解和感知的，這只是一個概念罷了。但只需要這個概念，其實也夠了。”

    蘇浩點頭。

    傅樂怡又道：“不知道什麼原因，空間已經摺疊，使得我們和副星連通，這是既定的事實。我們召喚師之所以成功召喚副星獸，只是能順著空間的脈絡，去尋找目標，然後強制將對方拉扯過來罷了！”

    傅樂怡說完後，問道：“小中，你能明白我說的意思嗎？”

    蘇浩點頭，指著紙上的那個圈道：“意思是，二維生物想要越過這堵牆，不需要理解什麼是三維，因為它根本無法理解，但是只需要矇頭往前一跳，就能跳過這道障礙。”

    傅樂怡面上微笑道：“不錯，就是這個意思。”

    內心早就咆哮起來了：“夭壽啦！這白景中是哪裡來的妖孽，還會舉一反三了都！還教個屁教！”

    嘴上跨道：“看來小中是非常聰明呢！”

    蘇浩只是笑笑，等他進化成【先知人】，那才真叫聰明呢！

    傅樂怡誠心考驗一下蘇浩，面帶微笑道：“那麼說到了這裡，傅老師要考小中一個問題。”

    蘇浩點頭道：“傅老師請問。”

    傅樂怡自信一笑，指著圈圈道：“那麼，這隻二維生物，沒有長腳，如何跳得起來呢？”

    蘇浩略微一想，順口道：“應該是利用精神的修行方法，讓我們掌握特殊的力量，能夠感知到空間律動，然後順著空間的脈絡，一定程度的撬動空間通道，達成召喚。”

    傅樂怡：“……”

    看來她真的不是天才，這些年，真的草率了啊！以後還是低調一點吧！

    傅樂怡重振精神，保持優雅道：“所以，回到你最開始的問題，“召喚師如何找到通道”，現在有答案了嗎？”

    蘇浩點點頭道：“明白了傅老師，我們不需要找到通道在哪裡，因為根本找不到，只需要知道通道是存在的，摸清楚規律，按照規律去做，自然而然就能成功。”

    ……

    今天與傅樂怡的一番溝通，蘇浩大有收穫。

    但是他對於空間通道有不同的理解，他認為空間通道是能夠找到的，之所以找不到，是因為知識還不夠，也沒有找到正確的方法。

    蘇浩暗道：“等我把所有知識都學到手，說不定能夠利用符文的力量，打通所謂的空間通道！”

    不過現在急不來，還需要穩紮穩打的學習相應的知識。

    蘇浩回到“晨曦小院”之後，快速做好了後續成長學習計劃。

    第一，學習精神修行法，確認精神修行與【先知人】不衝突之後，進化成【先知人】，加快學習速度；

    第二，和亞山配合做一番實驗，幫他進化成【先知人】，同時確認人類進化【先知人】的基因序列；

    第三，學習如何感知空間結構，儘快學會召喚第一隻召喚獸，達到初中畢業水準……

    現在想想，初中畢業也不容易！

    在蘇浩做完計劃之後，亞山也放學回來了，背個小書包，黑著臉走進了“晨曦小院”。

    一看到蘇浩，亞山就訴苦道：“景中老大，我討厭小屁孩啊……”

    （本章完）




第240章    我受夠了我的腦子

    亞山苦惱很正常，蘇浩也能理解。

    畢竟是一個成年人，整天跟著一大堆六歲的小屁孩廝混，確實非常痛苦。

    但是痛苦也得忍受，學習必須放在第一位！

    然後蘇浩給亞山出餿主意道：“景義，關於這個，你景中老大還是很有經驗的。我有一個辦法解決你的煩惱。”

    亞山立刻來了精神，好奇道：“什麼辦法？”

    蘇浩把亞山拉到一邊悄悄道：“和我們組建寺林會的思路一樣，只要你在學校裡，成了老大，成了校霸，所有人都不敢招惹你，到那時，學校還不是你說了算？”

    亞山眼睛一亮，恍然大悟，他怎麼把這個給忘了，確實如此啊，只要把人都揍趴下，還擔心那些？

    亞山興奮道：“景中老大，我懂了，到時候把老師們也一起揍趴下就好！”

    蘇浩大驚，立刻跳起來給亞山腦袋拍一下，嚴肅道：“你傻了嗎？我說的是和你一樣的學生啊，怎麼把老師也算上了！老師可是傳授你知識的人，值得我們尊敬，懂了嗎？尊敬啊！”

    亞山捂著腦袋尷尬的笑道：“懂了懂了，景中老大，我知道錯了！”

    蘇浩還不放心道：“在學校要聽老師的話，聽到沒有？若是讓我發現你敢揍老師，我跟你說，你就完蛋了。”

    亞山立刻搖頭道：“不會不會！您放心！”

    蘇浩不知道自己給亞山出的主意，最後會變成什麼樣子，不過無所謂了，亞山的事情，關他蘇浩什麼事？

    最多不過讓小學熱鬧一些罷了！

    以亞山的品性，他當校霸總好過那些沒輕沒重的小屁孩當校霸。

    晚上亞山抓耳撓腮寫作業的時候，蘇浩笑眯眯的湊到亞山的旁邊道：“今天的作業是不是很難啊？”

    亞山苦惱道：“倒是不難，但是很多符號、圖案和字我認不全，寫這些東西都是連蒙帶猜的。”

    蘇浩道：“我有辦法讓你變得非常聰明，加快你學習的速度，不過你要配合我做一些實驗。”

    亞山把筆一甩，霍得站起來道：“那還等什麼？走吧，這就去做實驗！我早就受夠我這腦子了！”

    蘇浩連忙把他按下道：“不急不急，等半夜再說！”

    ……

    半夜，蘇浩培育好【先知人】基因修改液後，簡單過濾，就給亞山注射了。

    當亞山醒過來之後，發現耳朵聽不見了。

    亞山大聲道：“景中老大，怎麼回事？為什麼啥也聽不見？”

    亞山什麼也聽不見，並不知道自己的聲音無比巨大。

    此時還是夜晚，亞山的聲音把整個“晨曦小院”都震了震。

    蘇浩大驚，連忙通過小黑屋向亞山傳遞消息道：“亞山你不要說話，立刻閉嘴！”

    亞山下意識閉上嘴巴！

    “白景義，大晚上吼什麼？睡不睡覺啊！”

    “我操，神經病啊！”

    “白景義欠打了！”

    ……

    一時間“晨曦小院”雞飛狗跳。

    “噠噠噠～”

    白大姐拖鞋專有的聲音響起，打開門對著亞山就是一頓噴，噴完狠狠的把門摔上，回去睡覺了。

    好一會兒才徹底平息下來。

    蘇浩的聲音在亞山腦海中響起道：“亞山，你距離變聰明已經邁出第一步了，我們明天晚上繼續邁第二步。停！亞山你不要說話，聽我說就好了！現在，你可以睡覺了，從現在開始，你要禁聲一天，不準說話，和兩年前一樣，聽清楚就點頭。”

    亞山點點頭，對維老大充滿信心。

    不就是禁聲嗎？問題不大！

    看著亞山再次入睡，蘇浩心裡卻暗道：“看來進化失敗了，果然，朱獲人和人類終究有所不同的，還得繼續實驗。明天再說了！”

    第二天上午，蘇浩又泡在了圖書館查閱資料。

    按照“總——分”的結構，去了解自己感興趣的知識。

    看書的時光總是過得很快，又到了下午和傅樂怡學習的時候。

    傅樂怡上來就道：“給你的《精神修行理論》看完了嗎？”

    蘇浩立刻將那本不厚的冊子拿出來道：“看完了。”

    傅樂怡期待道：“都能理解嗎？有沒有什麼不會的地方？我給你解惑。”

    蘇浩搖頭道：“暫時沒有，上面寫得非常詳細，基本都能理解。”

    傅樂怡：“……”

    好吧，她剛才在期待些什麼？

    她正色道：“這個是修行的理論總綱，但是沒有涉及到具體的方法，市面上流通的那些都是版本非常低階的貨色，有用，但是修行效率並不高。理論總綱是精神修行的指導思想，光有方法，沒有理論，最終必然會走上一條歧路，所以，白景中你要好好記住，所有的方法，都是建立在理論總綱之上的，明白了嗎？”

    蘇浩點頭道：“明白，我不會亂來的，傅老師。”

    傅樂怡道：“那麼，我現在正式教你“傅氏精神修行法”。”

    說罷，隨手掏出一本書丟給蘇浩道：“精神修煉法的目的是探知空間律動，所以一切都從空間脈絡開始，這本書裡有一百張空間脈絡圖，從簡單到複雜，修行的方式很簡單，記住脈絡圖，然後進入空想狀態，將圖案完整的在腦海中繪製出來，讓自己的精神力變成團的模樣。

    久而久之，精神就能夠突破固有的身體極限，獲得極大的增長。這些圖案越往後越複雜，同樣對精神的增長幫助越大，你就先從第一幅圖案開始。稍後我會給你示範一番，如何利用圖案修行。”

    然後宣告道：“這本書是我的東西，不是送給你的，你只能將它記住，不能帶走！”

    這點對蘇浩來說無所謂，蘇浩將書冊從頭到尾翻過一遍後，將書冊叫還給傅樂怡。

    傅樂怡滿頭問號：“？？？”

    這小子看不上她的精神修行法？

    只聽蘇浩道：“謝謝傅老師，我已經都記住了。”

    傅樂怡下意識道：“啥？”

    蘇浩又道：“傅老師，我都記住了。”

    “What！”傅樂怡心中無數召喚獸奔騰而過，將她的自尊心和僅有的一點驕傲也踐踏零碎。

    她此刻已經不知道該說什麼好了。

    至於蘇浩，高不高調對他來說無所謂，他關心重視的是學習效率，低調啥的，暫時沒有必要。

    反正再過不久，進化成【先知人】後，他就是一個真正的天才了。

    這種現代社會，天才獲得的優待和機會更多。

    而且他也不擔心有人會對他不利。

    憑他現在【骨魔】+高階宗師+符文大師的實力，他不對別人不利都已經很好了。

    見傅樂怡似乎不太相信，蘇浩直接拿過筆道：“傅老師，你隨便指一篇，我畫出來看看是否一致。”

    傅樂怡還真有點不信，照相機都還要洗一下才出片呢，她隨口道：“那你畫第三十五張吧！”

    蘇浩沒有廢話，拿筆唰唰唰的開始繪畫起來。

    傅樂怡越看，表情越是麻木。

    她最後一點自信，自此被現實擊潰。

    傅樂怡暗自道：“我這腦子，莫非都塞了糞水不成？”

    元旦快樂～

    

    （本章完）




第241章    我蘇浩，沒有作弊

    自從學習精神修行法之後，蘇浩每天就會抽出兩個小時的時間，入定修行。

    同樣的，這種修行法，並非堅持的時間越長，效果越好。

    若是修行時間太長，對精神就是一種損耗，嚴重點會導致第二天精神萎靡不振，適得其反。

    在嘗試兩次精神修行之後，蘇浩結合精神修行理論總綱，展開了分析研究，很快就推測出了精神修行最後的成果。

    這種修行的目的，不僅僅是增強精神力量那麼簡單，還可以讓精神體，從某種維度的角度，長出精神觸鬚。

    隨著這種精神觸鬚不斷成長，最後會長成空間脈絡的結構，可以更加輕鬆的幫助召喚師順著空間脈絡，撬動不知身在何處的空間通道，實現召喚。

    “牛批啊！”

    單純這一點，讓蘇浩對這個世界的人佩服無比。

    不過根據蘇浩的推測，這種精神修行法，只對擁有召喚師天賦的人有用，一般人修行根本找不到切入點。

    果然，每一個世界，都有其獨到之處，總能從一般人想象不到的角度，去挖掘宇宙隱藏起來的秘密。

    蘇浩堅持每天精神修行，僅僅十天之後，他猛然發現，意識力量，突破了肉體的限制，獲得了成長。

    這讓蘇浩振奮不已，這次精神力量的成長，不再受到肉體的限制，彷彿給他打開了一扇新的大門。

    就好比，原來的精神體，居住在房子裡，受到房子大小的限制，無法增長，而現在，房子的門窗打開了，他的精神體可以長出觸鬚，伸出門外，去探索門外的世界。

    雖然不能徹底擺脫房子，但這已經是一個全新的突破。

    精神意識的突破，對蘇浩來說還有另一層重要的意義。

    那就是，他的血氣力量，將可以不受限制的成長，不用擔心意識力量跟不上，導致龐大的力量失控。

    如果蘇浩的力量有等級體系的話，可以說在蘇浩獲得精神修行法之後，他突破了！只要花一段時間穩固境界，他就能夠獲得更加強大的力量。

    蘇浩精神意識獲得突破的同時，【先知人】的實驗，也獲得了成功。

    這段時間的受害者亞山，在進化成【先知人】之後，歡天喜地，對維老大連連道謝，聲稱這十天發生在身體上的詭異現象，都十分值得。

    相比於一顆聰明的大腦，失聰，失明，失言，失智，口眼歪斜流口水什麼的，都是能夠接受的，況且這只是暫時的。

    那句話怎麼說來著，不經風雨，何見彩虹。

    對此蘇浩笑呵呵的暗道：“如果用三稜鏡加白光照射，就能得到彩虹！”

    知識就是用來粉碎謊言的。

    自從進化成【先知人】後，亞山的精神面貌得到了大大改善，每天去學校學習，不再顯得痛苦異常，反而滿臉期待。

    每次老師誇亞山是天才的時候，亞山心裡都樂開了花。

    若非心中尚有一絲含蓄，他都要直言：“沒錯，我就是天才。”

    無奈的是，誰又能理解一個平凡的人，突然變成天才之後的那種喜悅之情呢？

    亞山一時間，天才寂寞如雪。

    既然亞山已經成功進化成了【先知人】，那【先知人】的人類版本就算是暫時定型了。

    又分析一番，得出結論：【先知人】和精神修行法不僅不會衝突，還可能有促進作用。

    然後蘇浩就迫不及待的給自己設計【先知人】的基因修改液。

    一針“絕頂聰明針”紮下，變身天才。

    ……

    當蘇浩進化成【先知人】之後，那種思維無比清晰的感覺又回來了，讓蘇浩情不自禁的原地嘿嘿嘿笑起來。

    亞山道：“景中老大，您怎麼了？”

    蘇浩笑道：“我的喜悅，你不懂。”

    亞山：“？？？”

    緊接著蘇浩又進行精神修行。

    蘇浩閉上眼睛快速入定，意識虛空之中，亮起一道光芒，開始繪製空間脈絡圖，光點劃出一條條詭異的曲線。

    完全不需要小光的幫助，蘇浩就能夠記住，然後繪製出來。

    繪製速度越來越快，不過片刻，第一張空間脈絡圖繪製完成，一氣呵成。

    “爽！”蘇浩直接睜開了眼睛，眼中滿是得意。

    天才，果然不一樣。

    放在以前，他也能把脈絡圖繪製出來，但是需要的時間近半個小時，但是現在，不到十分鐘就能夠完成。

    這樣鍛鍊的效果就會大大增加，他的精神體逐漸向空間脈絡圖轉變。

    遺憾的是，這種精神繪製，本質是鍛鍊，並不會因為繪製成功，腦袋裡面就蹦出一個“繪製成功，精神+1”的提示。

    想要提高精神意識力量，就需要長年累月，一點一滴的積累進步。

    不過，蘇浩最不缺的就是耐心了。只要有了方向，一切都好說。

    “更何況，我現在可是天才，哈哈哈！”

    既然是天才，那麼蘇浩的修煉速度比別人快一點，是很合理的吧？

    以前修煉快，蘇浩總覺得自己作弊了，沒啥好得意的。

    但是現在的快，完全是他本身的真實實力，他可以大聲的說：“我蘇浩，沒有作弊！”

    就這般，蘇浩每天上午，就在召喚師學院的圖書館裡看書，下午就跟著傅樂怡補課，晚上就進行兩個小時的精神修行，半夜就拿亞山做做實驗。

    生活過得非常的充實。

    ……

    四個月後，學校放寒假了！

    天空中也飄飄灑灑的落下一些雪花，將“晨曦小院”鋪上了一層潔白的毛毯。

    蘇浩抽空給亞山和自己進化成了【鋼甲王】，獲得了領域之力。

    力量也幾乎恢復到了上一世巔峰時候的五分之一。雷達感知極限也達到了方圓五公里，而蘇浩日常維持三公里偵查範圍。

    不要小看五分之一，太陽的五分之一，依然比地球更大。

    按照蘇浩的估計，在這個世界，他現在的力量，幾乎是無敵的。

    而直到進化成【鋼甲王】之後，蘇浩決定短期內，不繼續往上進化成【地君】或者【命子】了。

    原因是【鋼甲王】可以將他和亞山偽裝成全身穿著鐵甲的人類，而不是什麼奇奇怪怪的東西。

    若是進化成【地君】獲得黑晶甲後，兩人的裝扮就顯得很假，容易引起懷疑。

    而且，現在的力量，已經足夠讓兩人遇到任何情況，都有自保能力了。

    什麼S級召喚獸，敢出現在他面前齜牙咧嘴，分分鐘打成一團爛肉。

    話雖如此，蘇浩依然對召喚師這個職業充滿了敬畏之心。

    能研究空間能力的人，都是大佬啊！

    哪怕他們還不夠蘇浩打一拳的，但是有些東西，是無法用力量來衡量的。

    而蘇浩，也從來不以追求強大力量為第一目標。

    他的第一目標是學習，獲取知識。

    強大的力量，是他用來守護知識的一種手段罷了！

    “哇哇～”

    對面的院子傳來了嬰兒的哭聲，這一聲響起之後，彷彿連鎖反應，另一道嬰兒的苦聲也隨之高亢而起。

    這是從“晨曦小院”走出去的人，從外面抱回來的棄嬰。

    時不時就會有新的小傢伙加入“晨曦小院”這個大家庭，大家也都習慣了。

    出於立場或者同情，晨曦小院的所有人，對被無情遺棄的孩子，都充滿了關懷與愛心。

    按照“高山景行”、“德厚流光”去排輩分，這兩個新加入的小傢伙，排到了“行”字輩。

    白大姐給男孩取名為白行豐，女孩取名為白行芷。

    而蘇浩三人，就不再是院子裡最小輩分了，需要承擔起照顧小孩的重任！

    照顧嬰兒……

    這對蘇浩來說，簡直是一種折磨啊！

    在嘗試帶了一天之後，蘇浩就發現自己並不擅長帶娃！

    這小娃娃簡直太能爬了，只要蘇浩稍不注意，人已經從他前面爬到不知名的角落裡了。

    還好有亞山在！

    排到蘇浩帶娃的時候，就是亞山帶，排到亞山帶的時候，還是亞山帶！

    什麼是助手？這就是助手！

    夜晚，白大姐、胡勝和小田圍坐在一間小房子裡，用電暖爐烤火取暖。

    三人表情都顯得十分沉悶。

    白大姐突然道：“小田，為什麼最近錢花得那麼快？”

    小田沉默片刻，然後道：“這兩個小傢伙加入後，除去奶粉尿布這些不算，他們兩個月前生了病，錢都快花光了。若非小林哥前段時間又資助了一筆，現在都不夠交房租了。”

    “而且……”

    白大姐追問道：“而且什麼？”

    “而且，小中和小義吃太多了……”

    白大姐：“……”

    胡勝：“……”

    原本想要過年給大家都添一套衣服的，奈何“晨曦小院”經濟危機了。

    （本章完）




第242章    美容

    很快，蘇浩就察覺到了小院的不對勁。

    從飯碗裡察覺到的，飯量肉量都變少了。

    他和亞山兩個人來到小田的面前，瞪大了無辜的眼睛道：“小田姐，為什麼飯菜變少了？”

    小田顯得很尷尬無措，支支吾吾道：“你們還小，吃太多對身體不好……”

    蘇浩立刻將她拆穿道：“我們正是長身體的時候，吃太少反而對身體不好。是不是小院沒錢了？”

    小田渾身扭捏得厲害，也不知道該怎麼回答蘇浩。

    蘇浩道：“你沒錢早說啊！怎麼能減少飯菜呢！”

    然後轉頭對亞山道：“景義，我們好像還有點錢吧，放床底下了，你去全都拿來給小田姐。”

    “好嘞！”亞山應一聲轉頭就跑了。

    小田則無奈的道：“小中你別鬧了，你們那點私房錢不夠的。”

    蘇浩道：“怎麼不夠？等下拿錢後，小田姐你要記得給我們加餐，長身體呢，不吃飽不行啊！”

    很快亞山就拎著一袋錢跑回來了，然後遞給了蘇浩：“景中老大，錢！”

    蘇浩和亞山這兩個大佬，對錢基本上沒什麼概念，要求簡單得很：有地方睡覺，能吃飽穿暖。

    其他都不太在乎。

    蘇浩接過來打開一看，是當初打劫召喚師剩下來的錢沒錯，一共八萬不多，大概還有三萬左右。

    隨手遞給小田道：“小田姐，給你，回去好好數數，應該夠吃一陣的了！”

    小田將信將疑的接過錢袋子，打開一看，小嘴不由得張得滾圓。

    錢！

    花花綠綠的大鈔！

    小田伸手進去抽出一張，抬頭一看，還吹得嘩嘩響。

    真的！

    小田喃喃道：“這是真錢！”

    然後突然想起什麼似的，滿臉興奮，拎著錢袋子就飛跑。竟然一點也不關心蘇浩的錢從哪裡來的。

    蘇浩在後面補充道：“小田姐，記得給我們加肉啊！”

    “好嘞！”小田的聲音遠遠傳來。

    在小田跑開後，蘇浩開始吃起碗裡還熱乎乎的飯道：“景義，接下來我們要想辦法掙些錢了！”

    亞山眼睛一亮，立刻道：“又要去敲悶棍嗎？我喜歡！今晚我們就行動吧！景中老大。”

    蘇浩瞥了亞山一眼道：“想什麼呢！我們可是正經人，要做的是正經生意。”

    亞山好奇道：“我們還能做正經生意？做什麼生意？”

    蘇浩嘿嘿笑道：“沒想好，不過我覺得開個美容院會不錯。”

    亞山腦子裡冒出一個大大的問號：“美容院？”

    ……

    另一邊，小田飛一般的來到白大姐的房門，嘭嘭嘭的敲著。

    白大姐一邊打電話，一邊把門打開：“陳老闆，你看我現在正是比較困難的時候，借我一萬塊應應急吧！”

    電話裡立刻傳來一個男人的聲音道：“白姐你可是知道的，我哪裡有錢啊，有錢早花完了！再說了，你可是初級召喚師裡的好手，去南通競技場打兩場，錢不就有了嗎？還用得找我借，你開玩笑了！”

    白大姐無奈道：“你也不是不知道，我那兩匹霜鐵狼在打上一場競技場的時候受了重傷，放回副星後有一隻就死掉了，哪裡還打得了什麼競技場？”

    那男人突然急急道：“哎喲，我這邊還有事，後面再說哈，我先忙了！”

    白大姐立刻急道：“哎哎哎，先不要掛，不用一萬，五千，借我五千就好……”

    “嘟嘟嘟！”

    白大姐喪氣。

    這種求人的滋味，很不好受，但是不好受也得受著。

    白大姐深吸一口氣，調整情緒，然後問道：“怎麼了小田，這麼匆匆忙忙的。”

    小田一臉欣喜的將錢袋子遞上去道：“錢！”

    白大姐看著小田手上的袋子，怎麼有種熟悉的感覺，是不是在哪裡見過？

    疑惑的接過來打開一看，花花碌碌的零散鈔票堆在一起。

    她突然想起了半年前白景中給她遞過的另一袋錢！

    白大姐脫口而出道：“景中給你的？”

    小田興奮的表情僵在臉上，愣愣道：“啊？白大姐你怎麼知道？”

    白大姐突然笑道：“嘿！這兩個小傢伙，還藏私房錢呢？”

    然後拉著小田道：“來來來，小田快點進屋，我們數數這有多少錢！”

    片刻後，白大姐和小田將散亂的錢幣，理得整整齊齊的，擺在桌子上。

    小田興奮道：“有三萬兩千一百三十五塊！”

    白大姐暫時鬆了口氣道：“這些錢，能解一時之急了！”

    兩人將錢收好之後，小田一拍腦門急道：“哎，壞了，答應給小中和小義加餐的，把這事兒給忘了！白大姐我得先去忙了。”

    說罷立刻起身要往外跑。

    白大姐連忙拉住她道：“別急，等我把錢收好，我跟你去。”

    白大姐和小田來到小院食堂的時候，就發現蘇浩和亞山兩個人坐在一邊閒散的看書，兩隻大空碗就擺在身旁的桌子上，很明顯等著繼續開飯呢。

    白大姐直接坐到蘇浩的對面道：“景中，快老實告訴白大姐，那些錢哪裡來的？”

    蘇浩道：“撿的！”

    不等白大姐說話，蘇浩立刻神秘道：“白大姐，我有一門生意，能掙大錢，你要不要也參一股。”

    白大姐成功被蘇浩把話題帶歪，失笑道：“你還會做生意？說來聽聽，什麼生意？”

    蘇浩裝作左右瞄瞄，然後小聲道：“美容！”

    “噗～”

    不僅是白大姐笑噴了，小田也笑噴了。

    白大姐哈哈大笑道：“景中，你知道美容是什麼嗎？”

    蘇浩不答，指著小田道：“我可以將小田姐臉上的雀斑都除掉。”

    然後指著白大姐道：“我可以讓白大姐的單眼皮變成迷人的雙眼皮。”

    越說越離譜了，白大姐不想再跟蘇浩胡鬧了，又問回來道：“不要貧了，快說錢從哪裡來的？”

    蘇浩挑起眉頭道：“不信？”

    兩人臉上寫著：信才有鬼！

    蘇浩道：“那我們試一試如何？只要兩天時間，我就能讓小田姐變成大美女，白天鵝，小仙女，明星網紅！”

    然後蘇浩不給兩人插嘴的機會，直接誘惑道：“白大姐，小田姐，你們仔細想想哦，如果不成，那又有什麼關係？就當陪我胡鬧一次罷了！那萬一成了呢？萬一成了，你們就發財了！

    以後再也不用擔心“晨曦小院”的收入來源了。白大姐，你不是喜歡市中心“美殼”牌那款大羽絨服嗎？還有那些迷人的小口紅。

    小田姐，是不是還在為臉上的雀斑感到苦惱，跟男生約會總是十分自卑？想想變成大美女之後的樣子吧！你就成了多少個男人夢寐以求的夢中女神啊！”

    “這一切來得如此簡單，只需要你們信我一次！哪怕只有萬分之一的機會，也值得一試，不是嗎？”

    蘇浩把手一攤：“反正你們也不損失什麼對不對？”

    然後蘇浩道：“白大姐，還記得半年前陪我胡鬧的那次嗎？我現在已經成功進入召喚師學院了！”

    其實在蘇浩說到口紅的時候，白大姐已經被說服了。

    等蘇浩說完，白大姐一拍桌子大聲道：“景中你說，怎麼試？”

    蘇浩露出一個笑容道：“很簡單，小田姐，把手伸出來。”

    小田乖乖將手套脫下，露出了白嶄的小手。

    蘇浩伸出手點在小田的手心上，血氣貫入。

    緊接著小田就感受到一股暖洋洋的熱氣，從掌心蔓延全身。

    很快蘇浩收回了手。

    小田好奇道：“這就好了？”

    蘇浩道：“還不急，明天我再找你一趟。”

    然後閉上眼睛進入彈球空間，快速給小田捏好了臉後，退出來道：“景義，你去拿一支鉛筆和一張白紙來！”

    不一會兒，亞山就把一小沓紙和鉛筆拿來，蘇浩快速的在紙上畫起素描——實際上用小光輔助投影，只管塗鴉。

    片刻後，一張貌美的臉躍然紙上，竟然和小田有七分相似。

    蘇浩道：“小田姐，你看我給你把臉整成這副模樣如何？”

    小田接過來寶貝的捧在手裡，痴痴傻傻的道：“好美！這是我嗎？”

    蘇浩直接戳穿道：“不是！”

    小田的夢瞬間破碎。

    蘇浩補充道：“兩天之後就是了！”

    小田升起了希望。

    蘇浩把筆放下，然後道：“好了，今天就到這，明天再說。小田姐，我們餓了，你快給我們做吃的吧！”

    小田抱著素描心情非常好，立刻應道：“你等我一下，很快了！”

    這時白大姐羨慕指了指小田手上的素描，不好意思道：“景中，你給白大姐也畫一張吧！”

    蘇浩直接拿起紙筆道：“這個簡單，不過白大姐，要不要我也給你美容一下？”

    白大姐點頭道：“如果小田真的成功了，我也要！”

    哪有那個女子不愛美？

    不過白大姐對此其實是不報太大期望的。

    陪孩子們瞎胡鬧，滿足他們對美好生活的嚮往，不就是她這個做大姐的，該做的事情嗎？

    白大姐心中嘆氣道：“唉！這段時間對景中景義的關心重視變少了，越長大腦子越怪！”

    不過說實話，景中幫她畫的畫像，她非常喜歡。

    （本章完）




第243章    偷偷沉到地下

    第二天，蘇浩就帶著培育好的基因修改液找到了小田。

    小田的房間裡，蘇浩取出了超大號的注射器道：“小田姐，我先給你注射一針藥水。”

    小田明顯顯得十分害怕，猶猶豫豫不敢上前。

    蘇浩道：“你想變美嗎？想的話，就閉上眼睛，一會兒就好。”

    果然這句話戳中了小田的心，她把袖子撩開，露出了白嫩的手臂，然後閉著眼把臉撇向一邊道：“來吧！”

    蘇浩把小田的手直接拉過來，毫不猶豫的一針紮下。

    白大姐在旁邊看得都忍不住閉上了眼睛。

    很快，小田在蘇浩的示意下，躺在了床上，不一會兒，緩緩睡去。

    三個小時之後，小田的臉和之前相比發生了明顯的變化，臉上的雀斑變淡了，臉型也變得更加柔和精緻！

    彷彿用PS進行了一些微調，又或者給她的臉化了一個妝容。

    白大姐一臉震驚的看著還在昏睡的小田，一句話都說不出來。

    又過一個多小時之後，小田迷迷糊糊的醒過來了。

    當她完全清醒之後，蘇浩適時的遞上一面鏡子。

    小田接過鏡子一看，忍不住發出了一聲刺耳的尖叫：“啊——”

    分貝之高，讓白大姐忍不住捂住了耳朵。

    而蘇浩不同，他直接伸手捂住了小田的嘴，直接斷了噪音的來源。

    蘇浩道：“現在只是美容初期，變化還不明顯，過兩天就能徹底變成素描的模樣了。”

    小田發洩過後，還是無法冷靜，抱著鏡子，眼睛一刻不離自己的臉蛋，聽到蘇浩的話後，欣喜道：“我還能變得更美？”

    蘇浩道：“當然！”

    然後轉頭笑著對白大姐道：“白大姐，這回你相信我們能做美容生意了吧？”

    白大姐此時仍然有些難以置信，還上手去揪小田的臉看看是不是假的。聽見蘇浩的話後也不答，只是好奇道：“景中，你那管針哪裡來的？”

    蘇浩不可能如實相告，只是笑道：“我說我撿到一個百寶箱，從裡面開出來的你信嗎？”

    誰知白大姐點頭道：“信！”

    實際上是不信的，但是白大姐不想深究，她只是問道：“你這個百寶箱能開出多少美容針？”

    蘇浩道：“每週可以開出一針。”

    “啪！”

    白大姐巴掌猛然拍在桌上，大聲道：“幹了！我們去開一個晨曦美容院！”

    蘇浩立刻伸出三根手指道：“我是有條件的，三個條件！”

    “第一，前兩個月，每週一針，但是兩個月後，要變成一個月一針；

    第二，我不負責露面，由白大姐全權負責美容院一切事物，為我保守秘密，除了白大姐，小田姐和景義之外，不允許有第五個人知道美容針來自我，至於用什麼理由，你們自己編；

    第三，我要美容院兩成利潤，以後有用。”

    白大姐立刻道：“成交！”

    然後問道：“景中，這個美容針有副作用嗎？”

    蘇浩道：“副作用就是太美。”

    白大姐像是下了決心般道：“在開美容院之前，景中你先給我打一針！”

    蘇浩道：“好，等下一周吧！”

    ……

    僅僅三天時間，所有人都發現了小田的變化。

    太美了，如同跌落凡塵的仙女，那張臉彷彿不是人間擁有之物，只存於想象之中。

    但是所有人都知道，那就是小田，無論多美，還有小田七八分相似，還是小田的聲音，還是小田柔柔弱弱的溫柔模樣。

    但是氣質不一樣了，她整個人變得更加自信了。

    自信來源於她那張徹底變美的臉。

    小田本人更是處於夢幻當中，無法描述她的心情，突然之間就被巨大的驚喜籠罩，突然之間就獲得了從來不敢想象的東西。

    最震驚的莫過於助手胡勝，他看到小田的時候，幾乎要把眼珠子給瞪掉了。

    他還以為是哪位明星仙女造訪他們“晨曦小院”，要給他們捐款呢，一聽聲音，竟然是小田！

    胡勝感覺自己變心了！

    然而一周之後，胡勝看到白大姐的時候，胡勝再次變心……

    男人嘛～正常得很！

    他的心情一時間非常的混亂，在晨曦小院兩大突然冒出的絕世美女之間，失去了往日的方寸，也迷失了自我。

    然後胡勝突然間有了一種冥冥中的感覺：眼前的女子，變成了他這輩子都無法企及的人兒了。

    一股巨大的失落感將他籠罩住了，他突然間有些迷茫，不知道何去何從。

    白大姐和小田兩個人呆在房間之中，各自欣賞著自己的美貌。

    小田突然道：“白大姐，這都是真的嗎？我會不會還在做夢！”

    白大姐道：“我也不知道，但是希望這是真的！最好這樣的夢，一直做下去。”

    小田好奇道：“白大姐，你說小中是怎麼做到的？他還那麼小！”

    白大姐搖搖頭道：“很久之前我就發現景中很聰明，和一般的小孩不一樣，半年前我就確認了，景中就是那種百年難得一見的天才。你不是天才，我也不是，我們無法理解天才的世界究竟是怎麼樣的。

    所以他能做到我們無法想象的事情，沒什麼大驚小怪的。他是一個召喚師，說不定無意中召喚了一隻特別的召喚獸呢？那隻召喚獸正好有一個技能，能夠分泌出“完美無瑕臉”的美容液呢？

    這個世界很大，無法想象的事情太多了，我們根本無法一一了解，對我們而言，這些都不重要。

    我在乎的是，我們有沒有錢，我們能不能把晨曦小院的孩子撫養長大……”

    小田聽著白大姐的話，認同的點點頭。

    白大姐又道：“所以，景中如何，我不會去問，小田你也不要去問，只要能掙到錢就行。也不要把這個消息透露出去，死守秘密，明白嗎？”

    小田摸著自己的臉蛋點頭道：“放心吧白大姐。”

    ……

    幾人仔細合計一番之後美容院的方案很快就確定了。

    美容分為兩個等級，價格也從低到高。

    第一檔：8分美女，五十萬；

    第二檔：換臉，一百萬。

    不需要店面，私下拉客戶，專找富婆，前期打折銷售，後期看需求漲價。

    至於能不能招到客戶？

    拿著白大姐和小田的前後對比照，總會有人信的。

    蘇浩也不用擔心安全問題，有他和亞山在，能有什麼安全問題？

    這個世界的戰鬥體系和最高戰力蘇浩已經摸清楚了，只要小心一些，根本無法威脅到他。

    除非他跳出來與整個世界為敵，但是他只是低調求財，與統治階級沒有任何本質上的衝突，也就不存在與世界為敵的說法。

    最多有人眼饞他們的收益，向他伸手罷了。

    若真有這樣的人，直接打死沉到地底深處就好了。

    每年被空間莫名其妙傳送走的人那麼多，誰會在乎幾個人的消失？

    而且，基因技術真的是生財之道啊！生意做成了，那麼“晨曦小院”將不會再為錢財發愁。

    他在上學期間，也可以安心學習。

    此外，這件事情，既方便蘇浩收錄各種人類的基因資訊，還可以偷偷動些手腳，做一些無關緊要的小實驗，順便賺錢。

    一舉三得。

    而他要付出的，只是每週抽一點時間，完成基因設計，然後產出基因修改液。

    僅此而已。

    現在連培育基因修改液，都是自動的。

    至於清理那些膽敢覬覦伸手的人，不是還有亞山嗎？

    “晨曦美容院”正式成立之後，蘇浩就把亞山拉到一邊道：“景義，交給你一個重要的任務，那就是在白大姐出門做生意的時候，保護好她們的安全。敢打我們主意的，偷偷弄死，沉到地下。”

    這對鋼甲王來說，是一個非常簡單的任務。

    亞山拍拍胸膛道：“交給我吧！景中老大！”

    （本章完）




第244章    空間面貌

    當“晨曦美容院”成立之後，“晨曦小院”的氣氛就變了。

    改變所有人的，不是美容院，而是美容院的老闆娘白大姐和小田。

    她們兩個如同不食人間煙火的仙女兒一般，光是呆在院子，就能讓院子變得仙氣飄飄。

    美貌，就是如此強大。

    所有人面對白大姐和小田，都無法控制自己，低下了高貴的頭顱。內心又是喜歡又是忐忑，還有些敬仰，情緒莫名複雜。

    總體來說，晨曦小院的所有人，在白大姐和小田面前，變得無比乖巧，男女通殺。

    哦，現在不叫白大姐了，白大姐這個稱呼配不上白大姐的美貌，現在已經強制讓所有人改口叫宛兒姐。

    值得一提的是，那每個月回來一次，專門送錢的小林子，這段時間回來的更加頻繁了。

    也不知道打了什麼鬼主意。

    這小林子就是蘇浩和亞山當初收集召喚師資料的時候，無意中救下來的那個西裝男子。

    後來蘇浩才知道對方竟然是“晨曦小院”的主要金主，不由得暗自慶幸，晚一點，怕是這個金主就小命不保了。

    時間過得很快，一轉眼就開學了，而蘇浩也再次回到了召喚師學院，上午就呆在圖書館中翻看資料，下午就和傅樂怡學習精神修行和空間結構。

    又恢復了上學期的生活節奏。

    第一周的週末，“晨曦美容院”迎來了第一位顧客。

    是一個體重三百多斤的富婆。

    選擇了八分美女方案，首單八折，四十萬，先付款，後美容。

    白大姐一再申明，四十萬只能做臉，不包含減肥業務，本店沒有減肥項目。

    那富婆滿臉不在乎，擺手道：“做臉就行了，臉長得好看，身材怎麼樣都無所謂。錢，不是問題！”

    然後在簾子後的蘇浩，先收集了對方的基因資訊，稍作調整之後，就開始培育基因修改液了。

    最快速度，五個小時就能完成。

    等待過程，人是會胡思亂想的，很可能等得不耐煩後，認為他們是騙子。

    蘇浩為了避免麻煩，直接將人給迷暈了。

    接下來的過程非常順利，當富婆醒來後，發現自己的臉變了。

    然後她激動得像一個三百多斤的孩子一樣跳起來，手舞足蹈，口齒不清。

    但是富婆如今的模樣，在所有人看來，十分的不協調。

    三百多斤的身體上頂著一張天使的容顏是什麼體驗？

    不過沒關係，這是客戶的要求，客戶只要有錢，蘇浩就能滿足客戶的需求。

    這叫什麼？這叫專業。

    生意做完，白大姐留下一個不署名的電話號碼，宣傳道：“如果身邊有朋友要美容，可以介紹過來，只要錢到位，一切都好說。”

    那富婆滿嘴“一定一定”，歡天喜地的離開了。

    而直到此刻，“晨曦小院”的經濟危機，解除了！可以預見的是，未來必然能夠掙得更多。

    白大姐和小田再看蘇浩的時候，如同看待一臺印鈔機，雙眼冒出光來，恨不得將他整天摟在懷裡。

    “記得給我留八萬！”蘇浩擺擺手就當先離開了。

    對他來說，這些都是小場面，什麼大風大浪他沒經歷過？多少財富他沒擁有過？

    這只是他暫時解決後勤問題的一種方法罷了。

    ……

    兩年後，蘇浩九歲。

    靠著【先知人】加成，他的天才之名在召喚師學員內小範圍流傳，學院的學員和老師都知道了，學院出了一個超級天才召喚師，名字叫白景中。

    原因有兩個，一個是他的老師傅樂怡給他做的宣傳。

    剛開始還好，傅樂怡十分的低調，但是時間長之後，就開始有些控制不住炫耀之魂，在其他老師面前各種誇蘇浩的好。

    “白景中如何如何～”

    “天啊，白景中已經把所有的召喚獸資訊學完了，我願稱他為召喚獸大百科！”

    “簡直不敢相信，白景中的精神修行已經達到了如此境界，才八歲，就能干擾空間律動，能夠召喚副星獸了。”

    “震驚，白景中已經徹底掌握了空間律動，並且習得了召喚獸控制法，很快就能成為見習召喚師了，他才九歲。”

    學院的老師被傅樂怡成功洗腦了，雖然不一定見過蘇浩本人，但是都記住了白景中這個名字。

    還有一個原因，是其他老師在高年級課堂上吹噓“白景中”的履歷，然後道：“你是我們帶過最差的一屆，連人家一個二三年級小孩都不如。”

    引起了高年級許多學生的不滿。

    然後蘇浩小小的個子，把不滿的學生全都打服之後，所有人都承認了蘇浩的天才之名。

    當老師再吹噓“白景中如何如何”的時候，學生們齊齊點頭道：“老師您說得對！”

    蘇浩校園打架鬥毆的影片小範圍流傳幾天之後，就被禁掉了。

    而這，也是蘇浩的名聲只在小範圍流傳的原因。

    天才還是要保護一下的。

    而超級天才蘇浩，此時正在傅樂怡的陪護下，進行精神修行。

    蘇浩閉目靜心狀態，精神意識體逐漸生出大量觸鬚，往身體之外延伸，而通過延伸而出的精神觸鬚，蘇浩感知到了這個世界不一樣的畫面。

    扭曲、波動、混亂、流轉、深遠，沒有色彩，又色彩鮮明，有點、線、面、體以及更復雜的圖案，不斷流轉。

    其中還有大量密密麻麻大小不一的白點，不斷的不規則運動。

    根據傅樂怡的說法，這些白點就是生物。

    蘇浩不知道該如何形容自己看到的畫面，彷彿抽象派畫家的作畫，又彷彿只有混亂的夢中才會出現場景，虛幻不真實。

    但就是這樣的場景，出現在了蘇浩的感知之中，而強大的感知能力告訴他，他感知到的東西，沒有錯！

    這是這個宇宙真實的面貌嗎？

    那我們日常看到的山川樹木，星辰大海，是什麼？

    那個才是真正的世界面貌啊！又或者都是？

    然後蘇浩又有了一翻新的領悟：宇宙的面貌從來沒有改變，只是我們去感知這個宇宙的方式不同，獲得的結果也不同。

    就好比人類眼中的世界，和動物眼中的世界，是不一樣的。

    但是大家看到的，都是真實的世界。

    蘇浩穩住心神，蔓延出去的精神觸鬚，開始順著不規則線和面勾勒出來，並隨著這些線面波動而波動，而精神觸鬚越延伸越長，最後佔滿了前方的一片空間。

    這是這兩年來，蘇浩不斷鍛鍊的結果，若非他精神異常強大，又有【先知人】天賦加成，要做到這一步，至少也要五年的時間。

    而一般召喚師，從四年級開始鍛鍊，一直到九年級，六年時間，才能按著套路，勉強摸到空間規律，進行第一次召喚嘗試。根本無法達到蘇浩這般自由隨意的地步。

    想要成為一名召喚師，撬動空間進行召喚，確實不易。

    隨著蘇浩精神觸鬚不斷的蔓延而出，探向了未知之處。

    “按照傅老師的說法，接下來，我需要順著這股空間的律動，提供一個正向的力，緩緩加快律動的速度。當律動速度達到一定程度的時候……”

    蘇浩謹記傅樂怡的提示，開始通過蔓延而出的大量觸鬚，給空間脈絡的律動提供一個力。

    而這，也就是所謂的撬動空間的過程。

    蘇浩的精神開始高度集中起來，現在感知到的空間模組不規則律動越來越快，這個時候如果出現一絲差錯，那麼就會前功盡棄，需要重頭再來。

    在空間律動達到一定速度之後，蘇浩的精神意識彷彿突破了某個限制，來到了另一片廣闊的天空。

    “譁——”

    豁然開朗。

    而這片全新的天地，展現在了蘇浩的精神感知之中。

    （本章完）




第245章    突破通道

    這不是蘇浩第一次用精神力，嘗試去跟隨空間律動，卻是蘇浩第一次用精神力，給空間律動施加干擾。

    而且第一次就成功。

    他的精神體來到了空間未知的地方，也許這裡，就是傅樂怡所說的，深處在星空未知之處的副星。

    而副星的面貌，也展現在蘇浩的精神感知之中。和蘇浩所在的位置，沒有什麼不同，只是多出來了大量的白點罷了。

    這些白點顯得更加的巨大，說明這些副星獸更加強大。

    “跟雷達感知有相似的地方呢！”這是蘇浩的第一反應。

    但是跟他的雷達感知卻又完全不同。

    雷達感知能夠精準的感受到生物血氣的特質，從而區分出不同的生物，同時還能精準的確定該生物的精準位置。

    但是精神在空間層面的感知不同，無法感知類別，全都是白點，也無法確定具體的位置。

    在這種空間律動摺疊的狀態下，精神感知到的兩個相近的白點，可能在實際的空間距離上，無比遙遠，而精神感知到無比遙遠的兩個白點，也許在實際空間上，近在咫尺。

    空間就是這般神奇，且不講道理，也毫無規律可言。

    “傅老師說，讓我通過精神觸鬚蔓延，嘗試接近其中一個白點……”

    蘇浩再次收束心神，觸鬚繼續順著各種不規則的線條圖形，向旁邊的白點蔓延。

    然而讓蘇浩沒想到的是，自己的觸鬚在空間律動之下，出現在了另外一個位置，距離那個白點變遠了，反而來到了另外一個白點的旁邊。

    蘇浩：“……”

    看來所謂的召喚隨機，就是這個意思，根本無法確定自己下一步的位置，會出現在什麼地方，接觸到哪隻副星獸。

    只管亂來就好了，看緣分來到哪隻副星獸的身邊，就是哪一隻。

    和抽獎差不多。

    蘇浩嘗試伸出觸鬚去接觸白點，那白點立刻如同受驚一般彈開，瞬間出現在了遙遠的位置。

    蘇浩皺著眉頭暗道：“在我接觸到這隻副星獸的時候，它應該能夠感知到我的精神觸鬚，從而受到驚嚇跑開了，應該沒跑多遠，但是在精神空間上，看起來十分遙遠。也就是說，沒辦法再靠近它了。”

    然而根據傅老師的交代，這次的嘗試，到這裡就結束了。而蘇浩也不打算自作聰明的亂來，至少現在不會亂來，先聽傅樂怡怎麼說，把該學的學完後，再做自己的嘗試。

    蘇浩緩緩的收回自己的精神觸鬚，很快，就脫離了副星範圍，回到了本世界。

    蘇浩緩緩的睜開了眼睛。

    傅樂怡一臉期待的看著蘇浩道：“這麼樣小中，第一次嘗試到哪一步了？有沒有成功讓空間律動有所改變？”

    不等蘇浩回答，她又扶了扶眼鏡，笑道：“我知道小中是天才，但是呢，第一次嘗試，能讓空間律動有所改變就很不錯了，還沒聽說誰做到一次就成功突破空間通道的。不要灰心，我們再來一次吧。”

    這是傅樂怡故意給蘇浩設立的難題，故意多說了很多步驟。

    原本第一次嘗試，正常的流程，只需要完成用精神觸鬚給空間律動新增一個力就可以了，接下來反覆的鍛鍊，達到一定程度之後，再下一步，再鍛鍊熟練，然後下一步……

    她迫切的需要從蘇浩的臉上找到一點挫敗感。

    因為作為一名老師，當一個學生的學習成長太過順利的時候，就有責任給出一個難題，讓學生體會到挫折之感，然後克服挫折，達到身心健康成長的目的。

    那種只會一個勁誇孩子的老師和家長，遲早會把人誇壞。

    然而她不知道的是，她只告訴蘇浩接觸副星獸罷了，若是她把召喚流程都跟蘇浩說完，現在估計蘇浩已經成功擁有第一隻召喚獸了。

    蘇浩則疑惑的道：“傅老師，我已經按照您說的，接觸副星獸了。下一步該怎麼做？”

    傅樂怡則瞪大的美目道：“什……什麼？你已經接觸副星獸了？”

    蘇浩點點頭道：“是啊！跟您說的都一樣。我接觸副星獸後，就退回來了。”

    傅樂怡心中無數只召喚獸狂奔而過，滿肚子吐槽騷話竟然一句也說不出來。

    好吧，怎麼說都已經接觸兩年，早該知道如此，不應該再抱有什麼不切實際的幻想了。

    不過為何內心總是有些許不甘呢？

    她的靈魂逐漸麻木，露出一個難看的微笑道：“先說說我們的結論吧！”

    蘇浩簡單總結道：“第一，白點的實際距離和感知到的是不一樣的，所以召喚的生物，也是隨機的；第二，空間的律動隨時在變化，在召喚的過程中，需要集中注意力，隨著空間律動變化而變化，若是突然斷掉了，可能就會失敗；第三，副星獸能夠感知到精神觸鬚的接觸，會受驚逃跑，要捕抓召喚，只有一次機會。其餘的暫時還不清楚。”

    傅樂怡深吸一口氣，緩緩道：“不錯，你總結得非常到位。不過我要補充兩點，第一，白點一定程度上代表一隻副星獸的實力，但是並不一定準確，副星獸並非是看體型和力量的，而是看它們的技能，一名優秀的召喚師，能夠用不同的召喚獸技能進行組合，發揮出難以想象的力量。所以，不要過分的去追求那些大的白點，若是召喚出來一條鯨魚，屁用沒有。”

    說到這裡，傅樂怡頓了頓，接著道：“第二，感知到副星獸，只是召喚的第一步，召喚副星獸是一件非常危險的事情，沒有師長陪護，不要私自進行。第一次召喚而來的，還不能算是召喚獸，和電視上播放的那些溫順召喚獸完全不同，它們無比的狂暴，攻擊慾望極強。”

    蘇浩好奇道：“每次召喚都那麼麻煩嗎？”

    傅樂怡笑道：“當然不是，只有第一次召喚才會這麼複雜，當訓化成功之後，可以控制召喚獸主動配合，簡單得很！”

    蘇浩表示明白，然後道：“那傅老師，我可以嘗試第一次召喚了嗎？還有沒有什麼需要滿足的條件？”

    傅樂怡掩嘴輕笑道：“看來我們的小天著急了呢！我還以為你這個小大人，天塌下來都不急呢！”

    蘇浩笑笑不說話。

    傅樂怡轉而霸氣道：“有我在，小中你現在就可以進行第一次召喚了，一點問題也沒有。我是誰？我可是天才高級……咳咳！”

    傅樂怡突然想到什麼，硬生生的把話吞回去，僵硬著臉道：“走吧！我們去專用的召喚室。”

    召喚室佔地面積極大，呈半球型，由厚厚的混凝土砌成，厚重耐衝擊。

    蘇浩預計他的“兩百爆”都不一定能轟開。

    進入召喚室之後，傅樂怡讓蘇浩站在她的身後，而她伸手向前，閉上了眼睛。

    一個呼吸的功夫，眼前一大片空間開始扭曲，十幾頭形態各異，大小不一的召喚獸從虛空中緩緩走出，然後乖巧的趴伏在地上。

    蘇浩仔細數了數，十四頭！

    每一頭都非常威武霸氣，一股來自兇猛大型野獸的兇悍氣息瀰漫開來。

    而站在這些召喚獸跟前的傅樂怡，立刻變得深不可測起來，霸氣非凡。

    蘇浩暗自豎起大拇指：“牛皮！”

    然後暗自對比道：“不過沒啥用，給我五秒鐘，就能全部放倒。”

    傅樂怡得意的展示她的召喚獸，轉頭臭屁的道：“小中，你看我的召喚獸，如何？”

    蘇浩如實回答道：“還行！”

    （本章完）




第246章    第一次召喚

    傅樂怡的十四隻召喚獸確實威風凜凜，光趴伏在地上，就能給人一種極高的威懾力。

    這些召喚獸蘇浩全都認得，全都是B級以上的召喚獸，最高大的是一隻A級紅毛戰象，體型高近十公尺，龐大的體型壓迫感十足，好像一腳就能將其他召喚獸踩死一般。

    擁有五個技能：踐踏、衝撞、防禦、象牙突刺、地震波。

    皮糙肉厚、橫行霸道的超級坦克。

    而這十四隻召喚獸裡面，最珍貴評價也最高的，是一隻站在紅毛戰象頭上的S級召喚獸尖嘴翼龍。長如鶴般的尖嘴，長滿兩排利齒，長長的頸部看似脆弱，但是異常靈活，雙翼翼展極大，末端還有勾爪，粗壯的雙爪非常鋒利。

    關鍵是尖嘴翼龍擁有八個技能：空中獵殺、毒炎、碎骨爪、撕裂、潛水、鷹眼、震懾、失衡鳴叫。

    這隻翼龍綜合戰鬥力及其強悍，不易召喚，顯得十分珍貴。

    沒想到傅樂怡竟然擁有一頭。

    還有如粗臂力猿、勾尾巨蠍、盤甲蛇等等。

    個頂個的各有特色。

    總的來說，傅樂怡的召喚獸陣容，非常豪華。

    果然，一個城市唯一召喚師學院裡，能教天才般的老師，水準不會差太多呢。

    不過蘇浩中肯的評價，聽在傅樂怡耳朵裡面，就是輕視了。

    只見傅樂怡瞪大了眼睛不滿道：“你把這稱為還行？要知道這個陣容，我還從來沒有一口氣全部召喚出來過呢！今天一起召喚出來，就是想給小中你開開眼界的。哼！小中，老師給你一個機會，重新組織一次評價！”

    蘇浩豎起大拇指露出兩顆大門牙：“棒！”

    傅樂怡笑道：“這還差不多！”

    然後得意道：“召喚到E級召喚獸的機率80％，召喚到D級的機率15％，召喚到C級的機率是3％，而召喚到B級的機率只有百分之1.5％，剩下的0.5％是召喚到A級和S級召喚獸的機率。

    而我的十四隻召喚獸，全都是B級以上！小中，你明白這意味著什麼嗎？”

    不等蘇浩回答，她自己就道：“意味著我不僅是一個天……意味著我的運氣，遠超平均水準之上啊！哈哈哈！

    沒錯，我就是那種等公車都比別人少等二十分鐘的強大體質，無敵好運王！”

    蘇浩一臉無語的看著這個突然變得神經質的老師。

    話說以前不是這樣的啊？這麼快就暴露本質了？有男朋友了嗎？

    傅樂怡一揮手，她的召喚獸嘩啦啦的向四周跑開，留下一片極大的空地，而它們則圍成一個圈，靜靜蹲伏。

    傅樂怡指著前面的空道地：“待會兒你就在這裡召喚你的第一隻召喚獸，由我來給你掠陣，不用太過擔心。”

    之所以如此小心翼翼、嚴陣以待，是因為每次召喚新的召喚獸，都面臨極大的風險，鬼知道召喚出來的是什麼東西，若是召喚出來一隻S級召喚獸，說不定蘇浩這個手無縛雞之力的菜鳥召喚師就徹底涼了。

    更可怕的是，說不準蘇浩踩狗屎運了，把傳說中的超級召喚獸召喚出來，那就完蛋了。

    然後傅樂怡又說明道：“召喚的程序，進行到接觸副星獸的白點之後，將精神觸鬚張開成網，牢牢網住之後，往自己方向拉，於此同時，加快空間律動的速度，將通道撐開！”

    傅樂怡嚴肅道：“記住，同時進行，速度要快，若是發現副星獸掙扎太過劇烈，無法成功，則立刻鬆開觸鬚之網。明白了嗎？”

    蘇浩點頭道：“明白。”

    傅樂怡點頭道：“那你站到中間，開始吧！召喚到E級就算成功。”

    蘇浩一臉平靜的走到空地中間，彷彿吃飯睡覺一般。

    沒辦法，這些步驟放在其他人身上，或許非常複雜，但是對他這個天才來說，太簡單了。

    他有一種莫名的自信，只要被他抓住，必然能把對面那頭倒楣的副星獸給拉過來，完成第一次召喚。

    而傅樂怡則顯得比蘇浩緊張多了。

    她控制著自己的十幾頭召喚獸，雙眼死死的盯著場中那個小小的身影。

    她要保證蘇浩安全的同時，瞬間制服蘇浩召喚出來的任何一頭副星獸。

    這項工作，從來都不簡單。

    除此之外，傅樂怡還非常好奇蘇浩第一次召喚出來的，會是什麼？

    副星上的物種千千萬萬，召喚出來什麼奇奇怪怪的東西，都不稀奇。

    蘇浩盤坐在地，靜心入定。

    精神觸鬚再次探出，而詭異莫名的精神感知世界再次出現在蘇浩的感知中。

    每次看到這番景象，蘇浩都無比震撼，探索宇宙之心更甚。

    這個宇宙比他想的要精彩得多。

    精神觸鬚大量伸出，順著空間律動的脈絡延展，越來越深，當佔滿了蘇浩前一片區域之後，開始施加力的作用，讓空間律動逐漸加速。

    “譁——”

    蘇浩再一次突破了空間的枷鎖，精神觸鬚通過莫名的通道，來到了另外一片空間，這裡到處分佈著數不清的大大小小的白點。

    蘇浩知道盯著這些白點沒用，觸鬚隨意往一個方向探去，最後來到哪隻副星獸的身邊，完全由機率決定。

    很快，蘇浩的精神觸鬚通過莫名的角度，來到了一個白點的身旁，這個白點不大不小，看起來還行。

    而且蘇浩也不挑。

    蘇浩的精神觸鬚猛然張開，多條觸鬚結成一張小小的網，當頭朝那個白點罩下。

    纏住！回拉！於此同時，蘇浩的精神觸鬚發力，順著空間律動快速震動。

    蘇浩謹記傅樂怡的說法，速度要快，同時進行。

    然而讓他驚奇的是，那頭副星獸竟然沒有想象中的劇烈反抗？

    蘇浩也不管那麼多，只管使力。

    那個白點被蘇浩迅速的拉回來。

    彷彿傳來“啵”的一聲，那個白點似乎突破了某個界限來到了蘇浩的身邊。

    蘇浩沒有急著收回觸鬚，直接睜開了眼睛。

    入眼就看到自己的身前多了一隻圓滾滾的玩意兒。

    蘇浩的第一反應就是：“召喚成功了！”

    這對蘇浩來說，是一種全新的體驗，他通過了自己的力量，將遠在不知何方的一頭生物，拉到了自己的旁邊！

    這是一個突破！

    他相信隨著不斷深入的研究，一定能夠破解空間的秘密！

    至於召喚出來了什麼玩意兒？

    蘇浩表示並不關心。

    而蓄勢待發、緊張兮兮的傅樂怡看清蘇浩召喚出來的副星獸之後，憋不住笑道：“哈哈哈，我還以為小中要召喚出來一頭兇猛的S級副星獸呢，沒想到竟然是這傢伙！”

    蘇浩仔細打量了這傢伙，很快就認出來了，是一隻懶熊，什麼技能都沒有，就喜歡吃和睡，吃的都不挑，樹皮草葉都可以吃，運氣好能吃些肉，運氣不好也不挑，生活一切都隨緣。數量似乎很少，能召喚到它說明蘇浩運氣還可以。

    然而，並沒有什麼用就是了。

    那傢伙全身都是泥土爛葉，似乎剛睡醒，那張圓臉上小小的眼睛，眨啊眨，一臉愣住的看著蘇浩，以及周圍圍了一圈的兇猛召喚獸。

    傅樂怡掩嘴笑道：“小中要不要把這隻懶熊作為你的第一頭召喚獸？雖然只是一隻E級的，沒啥用，但怎麼說也能算得上是見習召喚師了。”

    蘇浩擺手道：“不用了，我還是將它遣送回去吧！”

    傅樂怡訝然道：“遣送回去比召喚費力多了，你既然不要，給我的寵獸們當口糧吧！”

    蘇浩搖搖頭道：“沒關係，我主要是想試試，如何將它弄回去。”

    目前已經召喚成功，如果再能夠將它送回去，就相當於完成了一趟跨空間來回。

    這對蘇浩的意義，非同一般。


    

    （本章完）




第247章    見習召喚師

    蘇浩已經知道了將副星獸遣返的方法。

    原理與召喚類似，操作起來只比召喚多一個步驟罷了。

    蘇浩再次跟傅樂怡確認之後，行動起來。

    首先精神力探出，將懶熊脆弱的精神力再次纏繞，然後閉上眼睛入定，伸出大量精神觸鬚突破空間阻隔，來到副星。

    接下來就是要找一個白光作為定位，反向將懶熊拉扯回去。

    蘇浩精神觸鬚隨意穿梭，來到了一個白點旁邊，然後一把將其網住。

    那白點如同受驚的野馬一般，猛然逃竄。

    於此同時，蘇浩加快空間律動，打開通道，趁著那個白點拉扯的力量，反向將懶熊拉扯回去。

    只見懶熊的位置光線一陣扭曲，懶熊就被往前拉扯，消失不見。

    當一切恢復平靜，蘇浩睜開了眼睛。

    眼中滿是興奮。

    他成功了！

    也弄明白了這個世界召喚師召喚寵獸的基本原理。

    傅樂怡則滿眼複雜的看著盤坐在地上的小小身影，彷彿看到了一顆世界級巨星，冉冉升起。

    而她到現在，已經再沒有什麼可以指導蘇浩的了。

    傅樂怡沉聲道：“小中，接下來一個月，你就儘可能多召喚幾次吧！我每天都會給你陪護，直到找到一隻你滿意的召喚獸為止。再之後，我就沒有什麼可以教給你的了。如果你願意，我甚至可以幫你申請小學畢業，送你進入中學部。”

    “謝謝傅老師！”蘇浩真心誠意的道謝。

    然後詫異道：“為什麼不是申請中學畢業？”

    傅樂怡：“……”

    接下來，蘇浩每天都會進行兩次召喚，各種各樣的召喚獸都被他召喚出來，又遣送回去。反覆迴圈。

    召喚技術越來越嫻熟。

    唯一遺憾的是，蘇浩經歷了六十次召喚，全是清一色D級以下，一隻等級高一點的都無。

    只能說運氣“一般”。

    不過這對蘇浩來說，無所謂，反正召喚獸如何強大，都強不過他。

    幾十只S級一起上，都不見得是他的對手。

    而且D級召喚獸又如何？只要他願意，完全可以手動改造成異獸，那不比什麼S級召喚獸強？

    最後蘇浩選了一隻長得順眼的D級鋸齒豚鼠，作為他的第一隻召喚獸。

    在用精神觸鬚植入鋸齒豚鼠的精神中，將鋸齒豚鼠完全掌控後，蘇浩成為了一名光榮的見習召喚師。

    召喚師協會通過檢驗，發現他精神完全控制住鋸齒豚鼠後，還給他頒發了一個見習召喚師證件。

    以及，小學畢業證。

    至於為什麼蘇浩要選小豚鼠，主要是習慣了，看得順眼，做實驗也順手一些。

    ……

    最終，蘇浩也沒能獲得想要的中學畢業證書，僅僅只是獲得了一個小學畢業證。

    只能說，她們只認得這個幼小的軀殼，而不認得他長滿了鬍渣的靈魂。可嘆可悲！

    但是無所謂，在哪裡都一樣，能學到有用知識的地方，都是好地方，管他小學中學，讓他不上學都可以。

    這兩年變化最大的，不是“晨曦小院”，而是白大姐和小田她們兩個白天鵝。

    晨曦小院還是老樣子，裡面的收養的孩子們以前該怎麼生活，現在就怎麼生活，無憂無慮，不需要為一日三餐憂心，也不用為穿的住的煩惱。

    只是蘇浩和亞山兩人的伙食相對豪華，會比別人多出來好大一塊肉。剛開始有人有些許意見的，後來被亞山揍了之後，就沒意見了，背後還會在白大姐耳邊抱怨幾句“不公平”。

    但是白大姐會聽嗎？開玩笑！

    “公平”是什麼？很多東西，是不能只看到表面，就妄下結論的。

    至於他們的“晨曦美容院”，也還是他們四個人知道，就連胡勝也被矇在鼓裡。不過白大姐已經給胡勝提高了助手的待遇，讓胡勝也過得相對的寬裕。

    至於錢，被白大姐存起來作為風險金了。目前應該有個幾千萬了吧！

    這點蘇浩倒是沒有細算，不過這些錢給到白大姐和小田的，都是滿滿的安全感。

    當然，這兩年亞山將不少人沉到了未知的地底，甚至還有兩位尊貴的客戶，這就不提。

    而白大姐和小田的變化，該怎麼說呢？

    不僅是臉變了，從眼中散發出來的光芒，也變了。

    那種被幸福無時無刻包圍的感覺，讓她們的身上，充滿了勃勃生機，如同破土而出的嫩綠幼苗，擁有著無盡未來。

    這種變化，不僅僅是“自信”兩個字可以詮釋的。

    唯一不變的，也許就是那從始至終對晨曦小院的責任。

    將她們兩人的變化看在眼裡的蘇浩，對人性，又有了一個新的認知。

    誰說“相由心生”？

    蘇浩覺得這句話，也許只對一半。

    反過來說“心由相生”也對。

    或許兩者皆有，互相作用。

    由此看來，許多充滿哲理的話，也不一定是全面的。更多的，只是用來說服自己或說服別人的話罷了。

    就和當初蘇浩亟需證明自己存在的意義一般。

    “隨著我的經歷越來越多，可以感受到，以前固有的一些認知，逐漸發生了改變。而這樣的改變是良性的，最佳化了我的核心思維邏輯，讓我能夠更輕易的學到更多的知識。”

    蘇浩入定之中，默默的分析著自己的變化。

    對於靈魂，蘇浩的觀點是一個人的自我認知，對於意志，蘇浩的觀點是思維邏輯。

    蘇浩的思維邏輯獲得最佳化之後，提高的是他的意志力，意志力反哺回來，強化他的自我認知，也就是靈魂。

    蘇浩的本質，在逐漸提升。

    這種本質，並不是那一身血氣和符文能夠代表的。

    力量就是力量，蘇浩就是蘇浩，不可混為一談。

    片刻後，蘇浩的精神觸鬚再次突破體外，來到了詭秘變幻的虛空。

    這一次蘇浩沒有直接將觸鬚蔓延出去，尋找空間律動。而是仔細的觀察著這片虛空。

    蘇浩腦子裡出現了幾個問題：

    第一：為什麼順著這些空間脈絡，就能夠去到副星，而不是別的地方？

    第二：可以將副星獸召喚到身邊，那為什麼不能召喚本土野獸？“召喚獸代管所”究竟是怎麼做到代養召喚獸的？

    第三：精神力和空間之間，究竟是什麼關係，為何能夠擾動空間律動？

    第四：只聽說召喚獸可以被召喚而來，也可以遣返回去，卻從未聽說過有人可以跨過空間，去到副星？

    第五：能將副星獸召喚而來，為何沒聽過將一塊石頭，一棵樹召喚而來的？

    ……

    顯然，儘管蘇浩目前已經算是一名召喚師了，但是心中仍然有許多沒有解決的問題。

    他已經把整個召喚師學院的圖書館翻了個底朝天，但是也沒有找到相關的資料。

    問他的老師傅樂怡的時候，傅樂怡則瞪大的美目，一臉愣住的看著蘇浩道：“這……原來還有那麼多疑問的嗎？我以前從未想過這方面的問題。所以我也不知道啊！”

    而這也讓蘇浩意識到一個問題。

    也許早就有人做過類似的研究了，或許沒有找到答案，或許已經找到答案，但是答案被封鎖起來了。

    不管是哪一種，蘇浩近期都沒有辦法找到相關答案了。

    那只能自己探索研究了。等未來再長大一些，尋找更多獲得封鎖知識的機會。

    “現在當務之急，是去分析這片空間和副星那片空間的區別，以及——共性！”

    “共性”，也許就是破解這兩片空間秘密的那把鑰匙。

    （本章完）




第248章    我是無敵的

    夜晚，亞山快速的把自己的作業完成之後，好奇的問道：“景中老大，為什麼這段時間都不見你去上學了啊！莫非幹了什麼事，被老師勒令休學了？”

    之所以亞山知道被迫“休學”這回事，是因為五六年級慣於作威作福、專門欺負低年級為樂的學生，被亞山一口氣全都修理了一遍，並當場宣佈“以後我白景義，就是這所小學的老大，你們看到我都要叫一聲景義老大，誰不服？”

    然後被旗幟下全校通報批評“搞黑社會”，勒令休學一周，回家好好反思。

    那一次可把白大姐給氣壞了。整整一周，亞山的大肉塊被扣除了，每次吃飯都盯著蘇浩的碗流口水。

    讓所有人沒想到的是，亞山這小子，竟然半夜偷偷爬起來，重操舊業，自己給自己做肉吃。

    當然，也沒忘了捎帶維老大的一份。

    小日子竟然還過得有滋有味。就是讓小田一頭霧水，明明記得冰箱有肉的，怎麼不見了呢？

    蘇浩道：“我小學已經畢業了！暫時不用去學校了，等下個學期上中學。”

    亞山一臉震驚道：“什麼？景中老大你竟然已經小學畢業了？”

    ……

    週末，亞山找到蘇浩悄悄道：“景中老大，又有新客戶了。聯絡我們的，說是聖師市那邊的人，願意出資一千萬，如果美容順利，事後還會追加一千萬。我們要不要把這單接下來。”

    沒錯，名氣打出去之後，美容院的生意漲價了，五百萬一次，不講價，而且，每個月只有一個名額。

    但是聯絡到晨曦小院的人，還是絡繹不絕。

    蘇浩點頭道：“接啊！有錢怎麼不賺？況且助人為樂嘛，好事。”

    亞山點頭道：“那我去和白大姐說了，就定在明天上午八點。”

    蘇浩點點頭。

    片刻後亞山帶著美如畫中人的白大姐和小田找到了蘇浩。

    白大姐不再像以前那般大大咧咧，而是優雅的坐在蘇浩的對面。

    蘇浩把書放下，奇怪道：“怎麼都來了？”

    白大姐猶豫了一下，像是下定了什麼決心道：“小中，要不然，我們還是把美容院關了吧！”

    蘇浩一愣，不明所以的道：“關它做什麼？開得好好的，拿人錢財，給人辦事，天經地義啊！”

    白大姐皺著秀眉道：“主要還是太危險了。以前剛開始的時候，我們確實缺錢，只要能賺到錢，冒些風險也是值得的，但是現在我們錢也存了不少，光利息，每個月都夠我們小院生活費了，沒必要繼續冒險。”

    “而且，這一次的客戶是來自聖師市，那裡是中州召喚師協會的大本營，能出得起這個錢的，背後必然有強大的召喚師撐著，最少都是高級召喚師。

    而我們，我只是一名初級召喚師，我的霜鐵狼兩年前死掉了一匹，現在還沒有補充，萬一有人起了歹心，我根本就保護不了大家……小中，你可能還不知道，有一些召喚師的爭鬥，是沒有底線的。沒有力量守護的錢，終究不是我們的。”

    白大姐完全明白，這種能夠讓人徹底變美的技術，究竟關聯著多大的利益。

    隨著時間的推移，當初那種掙大錢的心思逐漸冷卻，現在意識到害怕，想收手了。

    蘇浩瞥了亞山一眼，暗道：“這兩年，亞山可是幹掉不少起了歹心的傢伙呢，要出事早就出了！現在還不是屁事沒有？”

    不過白大姐的擔心，他能夠理解，錢對於一些有自知之明的人來說，並非是越多越好，當夠用的時候，考慮得更多的，就是安全生活的問題了。

    畢竟，她手下可是有著二十個孩子呢！萬一她出事了，這些孩子沒了依靠，也就完了。

    蘇浩想了想，還是要打消白大姐的顧慮才行，不然這錢她們掙得心驚肉跳，還不如不掙。

    而蘇浩又不想這個簡單來錢快的渠道就這麼斷了，錢對於他以後的研究來說，可是非常重要的。

    沒錢萬事難，有錢至少能減少百分之九十的煩惱。

    蘇浩直接道：“白大姐，我攤牌了！其實我……”

    白大姐和小田瞪大了眼睛，狠狠的嚥了口唾沫，終於，景中要說出他一直以來的秘密了！

    兩人一臉期待的看著蘇浩，期待他的下文。

    蘇浩接著道：“其實我是一名天才召喚師！”

    白大姐翻個白眼道：“這我知道。”

    蘇浩又道：“很天才的那種。”

    白大姐又道：“這個我也知道，景中你給我說重點！”

    蘇浩呵呵笑道：“好吧！我說完你們可不要太驚訝！”

    蘇浩坐直，一本正經道：“白大姐，我的天才，你想象不到！我，白景中，是無敵的！”

    白大姐和小田：“……”

    蘇浩道：“說實話竟然不信，景義，你也說句話。”

    亞山立刻道：“白大姐，小田姐，其實不僅景中老大是無敵的，我，白景義，除了打不過景中老大，也是無敵的。”

    白大姐和小田更加不信，當兩人在放屁。

    蘇浩尷尬的道：“好吧好吧，剛才是看你們那麼緊張，活躍氣氛的。”

    蘇浩見兩人滿臉無語，便笑道：“白大姐你放心吧，我的召喚獸可是很厲害的。走，給你們瞧瞧我的召喚獸！”

    幾人來到了院子，不見蘇浩有何動作，院子中央一隻圓滾滾的大豚鼠爬了出來，疑惑的抽動鼻子，長長的鬍鬚一抽一抽。

    蘇浩的召喚，根本就不需要像其他召喚師一般，閉上眼睛集中精神，很隨意的就能將精神觸鬚探入虛空，將鋸齒豚鼠召喚出來。

    很顯然，身為召喚師的白大姐注意到了這一點，驚訝的指著蘇浩道：“景中你怎麼召喚的？”

    蘇浩道：“說了我是天才，沒什麼好大驚小怪的。”

    大豚鼠爬出來後，蘇浩沒有用精神力操控它，它還保存有完全的自主性。

    看到蘇浩等人圍著它看的時候，嚇得毛都豎起來，呲溜躲到院子中的樹幹後面，小心翼翼的探出頭來，觀察蘇浩等人。

    白大姐瞥了一眼大豚鼠道：“這是D級召喚獸，只有一個技能“啃噬”，它在召喚獸之中屬於墊底的糧食。這就是你說的很厲害的召喚獸？”

    蘇浩笑道：“我的這隻召喚獸不一樣，是鋸齒豚鼠之王來的，S級召喚獸。”

    白大姐和小田姐一副騙鬼的表情。

    蘇浩知道兩人不信，他這隻鋸齒豚鼠之王長相相當具有欺騙性，任誰都不可能認為它具有多強的實力。

    所以，還是要親自展示一番才好，於是蘇浩不再多言，冷靜道：“知道你們不信，那我就讓大豚鼠露一手。”

    蘇浩在確定大豚鼠作為他第一隻召喚獸的時候，給它一口氣升級成了四級的【速魔】，別看那小傢伙現在一副弱弱的模樣，一發起狠來，能把房子給拆了。

    蘇浩後續還計劃多召喚幾隻副星獸，然後全升級成各個序列的四級或五級異獸，用來充當他的召喚獸。

    至於召喚出來什麼品種，蘇浩也不挑，好看就行。

    承受力強的，就進化成五級或以上的異獸，承受力弱的，就進化成四級異獸。

    蘇浩伸手對著大豚鼠勾了勾道：“來，大豚鼠，先表演個隱身。”

    大豚鼠受到驚嚇，猛地把頭縮回樹幹之後，消失在眾人面前。

    白大姐眉毛跳動：“這就是你說的隱身？”

    這大豚鼠真給蘇浩丟臉了。不過這副星獸看起來大個，但是智力確實感人。

    蘇浩精神觸鬚微動，瞬間接手大豚鼠的身體，控制著它走出來道：“剛才是意外，現在你們看好了！”

    只見如同一頭豬那麼大的大豚鼠，在眾目睽睽之下，身形變淡，最後消失無蹤。

    白大姐不由自主的眨了眨眼睛，認真尋找，可是一點蹤跡也沒有，詫異道：“你把它送回去了？”

    但是多年的經驗告訴她，大豚鼠並不是被送回去的。

    （本章完）




第249章    大豚鼠之王【速魔】

    蘇浩並沒有回答，而是撿了許多堅硬的石頭，往天上一拋。

    一大把石子被拋上半空，眾人的視線也隨著這些石子移動。

    蘇浩念頭一動，控制著大豚鼠行動起來。

    “嗖嗖嗖！”

    只聽見傳來輕微的破空之聲，緊接著天空的石子紛紛爆裂開來。

    “砰砰砰！”

    石子變成了碎石屑，紛紛揚揚的掉落在地。

    這時，蘇浩淡淡的聲音傳來：“看見了吧，這就是鋸齒豚鼠王的力量，S級召喚獸都不一定是它的對手。”

    白大姐看著滿地碎石，露出難以置信的表情，這些石頭是剛才那隻圓滾滾的大豚鼠打碎的？

    而且還是在一瞬間全部打碎，若非親眼目睹，真是難以置信。

    小田也瞪大了美目，用手捂著小嘴。

    這時，亞山貼心的拿來一把堅硬的鐵菜刀，遞給蘇浩。

    蘇浩接過來伸出手指，狠狠的彈一下，發出清脆的金鐵之聲。

    蘇浩道：“看見這把菜刀了嗎？鋼鐵製成的，如假包換。”

    然後控制大豚鼠現出身形，將菜刀隨手一扔。

    “嗖——”

    大豚鼠用肉眼無法捕捉的速度消失在原地，然後掠過半空的菜刀，再折返回來。

    “叮！”

    半空的菜刀竟然斷裂成兩段，“噹啷”兩聲掉落在地。

    蘇浩道：“這回看清楚了嗎？不管是什麼召喚獸，在我的鋸齒豚鼠王面前，就如同那把菜刀一般，能輕易的撕碎。我的鋸齒豚鼠王作為S級召喚獸，也有八個技能，分別是“啃噬”、“超高速”、“動態視覺”、“高頻震動”、“隱形”、“撕裂”、“踏空”嗯……還有一個是“偽裝”，也可以叫“示敵以弱”，或者“扮豬吃虎”，都可以。”

    白大姐和小田看著那隻萌萌的蠢物，還是難以相信，她們為何從沒聽說過“鋸齒豚鼠王”這種召喚獸？

    難道是歷史第一次被召喚出來的？

    然後蘇浩道：“所以，只要有我的鋸齒豚鼠王在，我們就不用怕什麼。”

    見白大姐還在遲疑，蘇浩又道：“我還有很多王沒召喚出來呢，白大姐你放心吧！”

    ……

    最後好說歹說，終於說服了白大姐繼續經營“晨曦美容院”，接下了這單兩千萬的美容任務。

    把見面時間，約在了第二天上午，地點隨機定在永新市某酒店。

    白大姐和小田與對方領頭的人爭吵許久。

    大概是對方要求盯著美容過程，以免出現意外。

    而白大姐和小田是絕對不允許有人旁觀的。

    就這樣僵持不下。

    直到白大姐不耐煩後，對方妥協了。

    在白大姐將人麻暈之後，蘇浩推開門，緩緩走進來，有種反派做壞事的既視感。

    當蘇浩見到這位顧客的時候，還是不由得愣了一下。

    這兩年，他見過很多奇奇怪怪的富婆顧客，卻沒見過一個這麼慘烈的。

    半張臉都快沒有了，如同被熊瞎子在臉上呼一巴掌一般，全是溝壑褶皺的疤痕。

    一隻眼睛看起來，險些瞎了。

    蘇浩道：“這美容難度有點高啊！”

    這已經脫離美容範疇了，可以稱得上是換臉。

    白大姐驚訝道：“我也沒想到會是這樣，無法想象這女孩這些年，是怎麼過的，真可憐。景中，能修復嗎？”

    蘇浩道：“可以修復。”

    白大姐道：“還和以前一樣？”

    蘇浩繞著這女子轉了一圈道：“這個要麻煩一些，光打一針可不夠。還有麻藥嗎？”

    白大姐轉頭看向小田，小田翻找了一些隨身包裹，又拿出來一支麻醉劑道：“還有兩支！”

    蘇浩示意：“兩支都給她打上！”

    白大姐和小田對視一眼：“這……會不會不太好？”

    蘇浩給她們一個安心的眼神道：“放心吧！我有分寸！”

    小田不再猶豫，把兩支麻醉劑都注射進毀容女子的體內。

    蘇浩扒開女子的眼皮觀察，然後道：“你們都先出去吧！景義你幫我守著門口。在我開門之前，不要讓任何人進來。”

    這女子不知道什麼身份，還帶了不少保鏢，蘇浩擔心這些保鏢半途闖進來。

    亞山立刻道：“好的景中老大！”

    所有人都出去之後，蘇浩伸手凝聚出了一把鋒利的小鋼刀，稍一比劃，就下刀子把女子臉上全是疤痕的部分給全剮了。

    這血腥的場景，是不能讓其他人看到的，不然美容就難以繼續。

    蘇浩發現，這張臉曾經是做過多次手術的，裡面的部分，遠沒有外面看起來那麼平整。

    對方這些年沒少尋找修復臉型的方法，不過看來都失敗了，這一次嘗試，怕只是抱著僥倖的心一試而已。

    遇到了蘇浩，算是她的運氣。而蘇浩，正好能夠解決這個問題。

    有些時候現實就是如此殘酷，有錢不一定能把事情辦成，但是有錢卻可以增加把事情辦成的幾率。

    “這破損的骨槽沒辦法了，畢竟沒研究骨質增生符文呢。”

    蘇浩先將被抓出來的骨槽修補平整，檢視一番，發現沒有問題之後，無視滿臉飛濺的血液，在掌心繪製一枚“血肉增生”符文。

    這是他上一世，根據鋼甲王超強再生力的原理，專門設計的符文。

    可以透支一部分生命力，讓血肉快速增生，修復成原來的模樣。

    原本是為了給自己準備的，沒有進化成【骨魔】之前，他要是斷手斷腳，是沒法再生的。

    沒想到最先用在了賺錢上。

    掌心上的符文發動，散發柔和的瑩瑩白光，持續照在女子血淋漓的臉上。

    十分鐘後，那名女子臉上殘留的血肉開始蠕動，越來越快，逐漸爬滿了整張臉。

    半個小時之後，蘇浩收回了手掌，白光消散，而女子臉上的血肉還在不斷的蠕動，重新構築一張全新的臉。

    蘇浩預計，停止符文之後，增生效果還能持續十分鐘。

    而按照趨勢，十分鐘後，這張臉應該長好了。

    又過了十分鐘後，臉上不再變化，已經有了正常臉蛋的模樣，只是新生的皮膚透著暗紅，顯得十分詭異。

    蘇浩發動“癒合”符文，附在對方身上。

    女子的臉，肉眼可見的速度恢復正常，僅僅二十分鐘的時間，已經看不出太大差別了。

    初步修復完成。

    蘇浩打量一番，這女子長相原本就非常秀氣了，即使不需要美容，也是一個難得一見的美女。

    不過蘇浩還是有些不滿意，兩千萬的單子，應該給顧客考慮周全，儘量做到完美才行。

    僅僅是“難得一見”這個等級，很明顯會墜了他們“晨曦美容院”塑造“頂級美女”的名聲。

    所以蘇浩打算給這女子好好的設計一番，爭取達到國色天香等級，然後安心把這兩千萬收入囊中。

    只是這名女子的氣息，此時看起來非常的虛弱。

    符文的效果透支了她的生命力，還消耗了她體內大量的能量。

    很明顯這種狀態下，沒辦法繼續修改基因了。

    需要讓對方修養兩天才行。

    蘇浩皺著眉頭思索一會兒，稍微收拾一下之後，乾脆把門打開，讓白大姐等人進來，又對亞山道：“景義你繼續守著。”

    滿屋子的血液，讓白大姐和小田看得驚心肉跳，心中有了一種不好的預感：“壞事了，完蛋了！該不會景中把人給搞壞了吧？”

    然而當她們看到躺在床上沉睡的女子時，目瞪口呆！

    這簡直超出了她們的想象，比讓人變美顯得更加不可思議。

    小田喃喃道：“小中該不會把人都換了吧！”

    一個少了半張臉，骨頭都被削掉一些的人，幾個小時就恢復如初了？

    短短幾個小時的時間，在這間房子裡，到底發生了什麼？

    兩人用詭異的眼神看著蘇浩，等待著他的解釋。

    蘇浩道：“目前只完成第一步，她現在有些虛弱，你們用白紗把她的臉先蒙上，不要讓她拆下來，好吃好喝的伺候著。三天後，我們再進行美容第二步。如果可能，這兩天就把那一千萬的尾款給收上來。”

    白大姐和小田無言以對，如同神蹟一般的場景，在景中看來只是第一步？

    這天才召喚師白景中，究竟擁有著什麼樣的S級召喚獸？

    簡直太神秘了！

    感謝您婆子說，我看的不是小說丶，年輕不再少，隨機的name，書友20210106115616578以及很多大佬（這裡太多，不列出來了）的大額打賞！



    

    （本章完）




第250章    是朋友，就多扎我兩針

    交代完之後，蘇浩記錄女子的基因資訊，就獨自離開。

    亞山則輟學幾天，留下來保護白大姐等人，以防萬一。

    至於那名女子醒過來之後，如何激動到落淚，就跟蘇浩沒有關係了。

    看在錢的份上，蘇浩已經浪費了很多時間，對當前的他來說，排在首位的事情，是探究空間。

    其他世界，不一定有這個世界如此特殊的環境，可以讓他肆意的窺視空間的奧秘。

    而當前蘇浩已經想到了破解空間的著手點。

    那就是“召喚獸代管所”！

    這個世界最暴力的機構。

    “召喚獸代管所”有兩個職能，第一個是代為飼養召喚獸，第二個是降低召喚獸的召喚難度。

    很多不差錢的召喚師，都選擇將自己的召喚獸交給代管所代養。

    除了召喚速度快、難度低之外，還有一個很重要的原因，那就是將召喚獸扔回副星，召喚獸有可能會被其他獵食獸獵殺，造成損失。

    蘇浩好奇的點在於，代管所究竟是如何做到，讓召喚獸更容易被召喚的。

    蘇浩拿大豚鼠反覆召喚，做了許多嘗試，依然沒有找到關鍵點。

    大豚鼠在副星的時候，蘇浩輕鬆將它拉到身邊，但是當大豚鼠和蘇浩都處於永新市的時候，蘇浩卻無法用召喚術將大豚鼠召喚到身邊。

    也就是說，無法讓大豚鼠實現近距離傳送。

    蘇浩百思不得其解。

    若是所有人都做不到還好，蘇浩也就認為這是規則限定，無法達成了。

    關鍵是“召喚獸代管所”就做到了，他們成功的讓召喚獸在本世界實現短距離傳送。

    只要蘇浩將大豚鼠交由“召喚獸代管所”代管，蘇浩就能夠隨時隨地的將大豚鼠召喚到身邊，還能隨時再送回去。

    這是……為什麼呢？

    研究不出原理的蘇浩，決定不再自己瞎折騰，而是把目光放在了“召喚獸代管所”上。

    既然有現成的，那就去學啊！

    不知道學費要多少錢，只要對方敢報價，蘇浩就敢學！

    然而知識是無價的，蘇浩不敢肯定對方會敞開知識的大門，讓他一窺究竟。

    不過，若是對方拒絕他的學習要求……

    嗯！蘇浩求知慾一上頭，連他自己都怕！

    思考著如何“求學”問題的蘇浩，大腦開始不受控制的胡思亂想，一個小小的計劃逐漸成型。

    “嘿嘿嘿！”蘇浩想得到美好之處，發出了滲人的笑聲。

    ……

    三天時間，就讓這名女子和白大姐小田兩人，成為了無話不說的好朋友。

    一起閒聊人生理想，一起逛街買衣服，一起聊最強人氣召喚師的八卦。

    最重要的是，那名女子已經主動把剩下的一千萬，打到了她們的帳戶上了！

    白大姐和小田的友情計劃非常的完美。

    但是聊到最後，反而是她們兩個，被女孩的故事陷進去了，感動得稀里嘩啦，直言莫莉花的遭遇十分可憐。

    三天後，酒店房間裡，莫莉花再次被小田麻倒在床上。

    小田還自作主張加大了藥量。

    其實這次根本不需要那麼大的藥量，這讓蘇浩直言：果然是好姐妹、好朋友！

    是朋友，就多扎我兩針！

    蒙在臉上的紗布被摘了下來，露出了那張恢復了一點起色的臉，蘇浩檢測一番之後，確認可以進行基因修改了。

    蘇浩把早就準備好的“國色天香”針給莫莉花全部注射，然後靜靜等著完成基因修改。

    眾人閒聊的時候，聽到白大姐說：“聽莫莉花說，她爸是“召喚獸代管所”飼養區的人事經理，家裡可有錢了！”

    蘇浩敏感的聽到了兩個關鍵詞。

    “召喚獸代管所？”

    “人事經理？”

    蘇浩突然指著莫莉花問道：“白大姐，她爸是代管所的人事經理？你要不通過她的關係入職代管所算了。”

    白大姐滿臉遺憾道：“聽說代管所的待遇非常好，可惜我這種人是進不去的，只有世家的人才有那個資格。”

    蘇浩疑惑道：“世家？我怎麼沒聽說過？”

    白大姐道：“據說是超過千年之前流傳下來的十大世家，實力非常龐大，我這種平民百姓也不清楚，都是聽小道消息說的！”

    蘇浩了然，這個世界科技雖然達到了一定程度，但是近長久以來的外在壓力，使得人類內部沒有發生顛覆性的內戰，導致世界階級格局沒有發生本質變化。

    一千年前由誰主導世界，一千年後的今天，依然是那些人的子孫後代在主導世界。

    不過這和蘇浩沒有什麼關係，他又問道：“那白大姐，你知道召喚獸代管所在哪裡嗎？有沒有機會去參觀一下？”

    白大姐搖搖頭道：“這我不知道，也從沒聽過代管所的位置，我可以幫你向莫莉花問問。”

    聽到白大姐如此說，蘇浩心中有數了。

    代管所的位置應該是一個隱秘，知道的人不多，哪怕這個莫莉花是人事經理的女兒，也不會知道在哪裡。

    蘇浩暗道：“如此看來，只要和關鍵技術有關的東西，封鎖得十分嚴密啊！”

    真正重要的技術，從來都不可能向大眾普及，而普及開來的，都是些無關緊要的東西。

    對此蘇浩早有所料，沒有報太大的希望。

    要獲得他想要的技術，還得靠自己想辦法才行！

    這時白大姐開始說起了莫莉花的故事，滿臉都是心疼之色：“不過景中你不要抱太大期望，莫莉花這個可憐的姑娘，可能也不知道這些事情。因為臉的原因，一直都很自卑，甚至都不敢去交朋友，從小到大，她唯一的夥伴，就是她的召喚獸了。”

    說到這裡，白大姐狠聲道：“都是那些該死的反抗者殘渣們！”

    蘇浩再次聽到“反抗者”的名字，不由好奇道：“這和反抗者有什麼關係？”

    白大姐語氣中帶著無盡的憤怒道：“當然有關係，反抗者打著“召喚獸反抗協會”的旗幟，滿世界做些骯髒的勾當。自從這個反抗者出現之後，他們每年都會在世界各處誘捕抓孩童，而這些孩童，再沒有音信。這些年來，她們不知道殺害了多少無辜的孩子……

    而莫莉花就是其中一個受害者。在他很小的時候，就被反抗者擄走了，還好當時她爸爸反應快，把人追回來了，但是她也在激烈的戰鬥中，被召喚獸刮到臉，徹底毀容了。而莫莉花這孩子，從小就勵志成為強大的召喚師，把反抗者殺光。可是……唉！”

    說到這裡，白大姐眼睛微紅道：“而且，我們晨曦小院有九個家人，被他們擄走了！他們簡直就是畜生啊，若是讓我看見，我一定……”

    說到這裡，白大姐說不下去了，她只怪自己沒有能力保護她的孩子們。

    蘇浩想起了兩年多之前自己的遭遇，若非他有著強大的力量，怕也是凶多吉少。

    此時再次聽到這個所謂的反抗者，蘇浩的好奇心一下子就來了：“白大姐，他們抓那麼多小孩子做什麼？”

    白大姐平復一下情緒後道：“不知道，怕是只有反抗者高層才有資格知道吧！”

    蘇浩道：“為什麼召喚師協會不去徹底將這個反抗者們都剷除呢？”

    白大姐無奈道：“要是做得到，早就做了！長久以來，抓到的都是小貓三兩隻，而反抗者高層，根本就摸不到他們的影子。”

    蘇浩的好奇心一下子就來了。

    “召喚獸反抗協會”這種世界級大反派，似乎有很多先進技術的樣子。

    幹他一波？

    （本章完）




第251章    大量召喚

    閒聊之中，時間過得飛快，四個小時早已過去，但是莫莉花仍然沒有甦醒過來的跡象。

    蘇浩道：“小田姐，剛才你到底打了多少麻藥？”

    小田看著莫莉花變得極美的容顏，一臉羨慕道：“和三天前一樣的計量呀！”

    蘇浩無語道：“那我們不用等了，她估計還得再睡四個小時！”

    小田顯得略顯尷尬道：“之前你讓多打一點，我還以為莫莉花體質特殊呢！”

    蘇浩道：“既然這樣，那我就先走了，讓景義留下來陪你們吧！”

    白大姐有些緊張道：“景中，要不你還是留下來陪我們吧！”

    蘇浩知道她擔心什麼，外面那幫家長，模樣凶神惡煞的，搞不好不僅不感恩，還把她們給滅口了。

    現在客戶基因已經修改結束，並沒有出現異常狀況，蘇浩繼續呆在這裡意義不大，他還想著回去多召喚幾隻召喚獸呢！然後儘快培育一批四級異獸出來充當召喚獸。

    突然想到了什麼，蘇浩問道：“白大姐，你現在能夠控制多少隻召喚獸？”

    白大姐顯得非常不好意思道：“勉強能夠控制三隻。”

    召喚師等級，取決於B級召喚獸的數量，能夠控制的召喚獸越多，召喚師等級越高。

    白大姐只能控制三隻，說明還在初級召喚師階段。

    想要升到中級召喚師，控制B級召喚獸的數量，要達到五隻以上。

    實際上召喚師升級是非常困難的。

    控制的召喚獸數量，取決於召喚師的精神力量，精神力量越強，能夠控制的召喚獸越多。

    然而獲得召喚獸容易，提升精神力量難。

    蘇浩直接道：“三隻嘛！也夠了！你把你那隻霜鐵狼扔了吧！過段時間我給你弄三隻S級召喚獸防身吧！放心，都是強力的種族之王，一隻打三隻不成問題。”

    白大姐下意識覺得蘇浩在開玩笑，但是看他表情，也不像是玩笑的樣子。

    矛盾感充斥著她的內心：當S級召喚獸是街邊的大白菜嗎？是你想弄就能弄到的？還種族之王……不過景中似乎還沒跟我說過什麼大話，一般都能說到做到……但是這天才得也太過分了吧……然而莫莉花的臉又怎麼解釋？

    這種胸悶的感覺，幾乎要讓白大姐炸掉。

    為什麼總覺得自從養了白景中和白景義這兩個小傢伙，生活就變得奇奇怪怪的，開始拐往一個莫名其妙的方向了！

    為了讓白大姐安心，蘇浩還是留了下來。

    莫莉花醒過來，白大姐讓疑是莫莉花父親的男人進來認領，沒想到鬧出了烏龍。

    那光頭大漢見莫莉花太美，竟然直言這不是自己的女兒……

    差點要動手了！

    直到莫莉花主動相認，並把她老爸的老底都當場揭開之後，才讓父女相認，相擁而泣。

    又發生了一些“震驚”“不可思議”“難以置信”“美容技術如此強大”“世界第一美容師”的事情之後，終於散場了。

    此種情況，蘇浩見得多了。

    讓白大姐鬆一口氣的是，對方竟然對她們的美容技術毫不關心，從始至終只關心自己的女兒恢復正常面貌這件事。

    果然，代管所的大佬，從來不會關心重視這些蠅頭小利。

    讓所有人感到意外的是，莫莉花竟然主動要求留在永新市一段時間。

    理由是想要和她的新朋友宛兒姐和小田姐相處。

    這不由得讓白大姐和小田面面相覷，開始懷疑自己這幾天是不是太走心了！

    生意就是生意，朋友就是朋友，這得分開才行！

    蘇浩倒是無所謂，想著正好趁機多了解一下代管所的資訊，就示意白大姐和小田這幾天做一下導遊陪聊。

    然後蘇浩報價：“美女陪聊二十萬一天！”

    讓白大姐和小田目瞪口呆的是，莫莉花竟然點頭同意了，並一口氣轉過來兩百萬，預定了十天時間。

    然後白大姐和小田立刻變得十分積極，表示錢不錢無所謂，主要是喜歡莫莉花這個妹妹。

    當然，蘇浩報價的目的不僅僅是想趁機宰肥羊一刀，還向光頭大漢傳遞一個訊號，我們只要錢，只要有錢，陪聊的服務都可以提供，關鍵是只圖錢，不圖其他的。

    ……

    回到“晨曦小院”之後，蘇浩恢復了日常的學習和探索。

    直到現在，召喚師的神秘面紗，已經被他揭開。

    然而他要的，不僅僅只是成為一名召喚師。

    他要破解空間的秘密！

    但是現在的探索陷入了困境，多番嘗試之後，蘇浩把目光放在了兩個組織之上。

    一個是召喚獸代管所，一個是召喚獸反抗協會。

    蘇浩有種預感，這兩個世界級龐然大物，會有他想要的東西。

    至於說蘇浩為何不自己繼續探索，因為蘇浩從來不覺得自己是一個曠古爍今的頂級科研人才，不覺得能靠自己的力量，去完成一個文明幾百年的研究成果。

    哪怕他是【先知人】，如假包換的天才，也無法做到這一點。

    他更喜歡的，是去學習，然後獲得足夠的知識後，探究突破，將知識徹底變成自己的財富。

    不可小覷前人的研究成果，在一整個文明面前，個人的力量是十分渺小的。

    不過在去尋找代管所和反抗者學習知識之前，蘇浩需要先做一件事情。

    那就是把自己的召喚獸陣容集齊，徹底化身為如假包換的高級召喚師。

    至於說蘇浩能控制多少頭召喚獸，蘇浩自己也不清楚。

    二三十頭還是有的，而且只要他每天進行“精神修行”，精神力不斷增強，還能控制更多。

    按照這樣的趨勢，成年後，保守估計，能同時控制一百頭召喚獸。

    召喚副星獸這種事情，顯然不能在晨曦小院進行，學院倒是有專門的場所，不過學院人太多，不太方便。

    於是半夜的時候，蘇浩把亞山拉出來道：“亞山，我們去偏僻的地方建個實驗基地吧！”

    兩人齊齊遁入地下，用轉化鋼轉移到市區外。

    找了片刻，找到了一處不算高的小石山。

    蘇浩來到小石山跟前，發動“十室一廳之術”，對著亞山道：“亞山你可學著點，以後就輪到你來做了。”

    亞山把胸口拍得咚咚響道：“放心吧維老大，我現在可是天才，看一次就會了。下次就交給我吧！”

    很快山腹被蘇浩掏空，兩人走進去後，用閃光符文點亮了山腹。

    然後亞山道：“維老大，我覺得這個格局有點複雜，請容我多看幾次！”

    蘇浩笑道：“看吧，旁邊還有個小山頭，你可以去那邊練練。”

    把亞山打發走後，蘇浩來到了寬敞的大廳中央，開始召喚他的召喚獸。

    蘇浩雙目微閉，精神觸鬚探出，跟隨空間律動，很快就出現在了副星空間。

    蘇浩也不挑，隨意的探出精神觸鬚，遇到白點之後就抓住往回拉。

    一隻兇狠醜陋的紅毛大熊，紅著眼睛發出一聲咆哮，猛的朝蘇浩撕咬而來。

    蘇浩手一伸，長刀凝聚。

    “唰！”

    大熊身首異處。

    蘇浩甩了甩刀上的血跡，喃喃道：“長得太難看了，和我相性不符，還是作為其他召喚獸的糧食吧！”

    再來！

    （本章完）




第252章    召喚獸反抗協會

    召喚獸長得難看，其實蘇浩也不介意，主要是這隻大熊生性太過暴躁，又不愛乾淨，身上臭哄哄的。

    蘇浩不想花費太大的功夫去完全操控它，然後還要給它洗澡。

    不愛乾淨的召喚獸還是召喚獸嗎？也可以說成，長得不好看的召喚獸還是召喚獸嗎？

    於是乎，當蘇浩召喚出來一隻黑斑豺的時候，砍了！

    一隻漂亮的長尾大白狐，而且是沒有技能的E級召喚獸？收了！預定【輕盈人】序列的【影魔】。

    羽毛七彩斑斕的山鳳？這麼好看，才是兩個技能的C級召喚獸？沒關係，【夜行人】序列的【夜魔】了解一下。

    一隻小白兔？還是E級廢材召喚物，沒關係，【大力人】序列的【狂魔】很適合它，以後就跟著景中主人混，當一隻力大無窮的肌肉兔兔吧！

    一條色彩斑斕的毒蛇？砍了做蛇羹！

    一隻個子小小的偷蛋龍？還不錯，【擬態人】序列的【噬魔】吧！

    下一只是貌美如花的金絲長毛猴，還不錯，【吐絲人】的【線魔】非常搭！

    再來，一頭豬！砍了！沒有佩奇的美貌，蘇浩是不會要的。

    又召喚一隻，發現是一隻尾巴長滿尖刺的蜥蜴，學名岩刺尾蜥，看著還不錯，【餘毒人】序列吧，說不定能晉升五級【殺戮王】。

    至此，八條序列，除了自身的【申甲人】之外，其餘七條全部集齊。

    原本蘇浩打算到此為止的，但是想了一下，十隻召喚獸才算是高級召喚師，而他現在只有七隻，乾脆一口氣招齊十隻吧！

    想到就做，蘇浩成為一個無情的召喚機器，好看的留下，不會自我打理的，一刀砍了。

    很快，他的隊伍中又多出了環角羚羊，預定【迅捷人】序列，說不定能夠晉級成為【彈射王】；還有紅腮信鳥，預定【夜行人】序列的【夜魔】；還有漂亮的雪狼，直接走【大力人】序列的坦克，有機會達到【破壞王】。

    至此，十隻招齊。

    蘇浩一口氣把自己的召喚獸隊伍全都招齊，都用精神觸鬚完全控制住之後，把它們全都遣返。

    今晚的任務到此就結束了。

    蘇浩預定的召喚獸全部記錄了基因資訊，接下來就是陸續的給它們升級，成為一隻合格的召喚獸。

    預計用時五個月。基本每個月進化一級，到四級暫時結束，有條件的，往五級進階。

    至於繼續往上進階的問題，根據蘇浩的觀察，這批召喚獸的資質並不是很強，往六級進化，失敗率很高。

    就目前情況來說，得不償失。

    而且，四級或五級異獸，已經夠用了，按照這個世界的評定，最少都能算得上是A級召喚獸。

    這個世界評價召喚獸等級的方法，主要看召喚獸自帶的技能個數。

    E級召喚獸沒有技能，基本用來逗樂子的，但是那些長得漂亮且稀有的E級召喚獸，也大受歡迎。

    D級擁有一個技能；C級兩個技能；B級擁有三到四個技能；A級則擁有五個以上技能；S級八個以上技能。

    蘇浩進化的四級異獸，天然擁有六個以上的技能，算得上A級召喚獸了。

    ……

    當蘇浩和亞山回到市區的時候，蘇浩突然頓了一下，眉頭一皺。

    亞山察覺到異樣，直接問道：“怎麼了維老大。”

    蘇浩道：“白大姐不在小院內！”

    亞山心頭一跳道：“該不會是發現我們不在，跑出來找我們了吧？”

    蘇浩感知能力全開，覆蓋五千多米範圍，然後搖頭道：“應該不是。”

    然後仔細的辨別後道：“不僅是白大姐不在院子裡，白行豐和白行芷也不見了！”

    白行豐和白行芷是“晨曦小院”裡最小的孩子，前兩年亞山還照顧過一段時間。

    亞山猛然想起什麼，急道：“會不會是人販子擄走了？”

    早不來晚不來，偏偏在蘇浩和亞山都離開晨曦小院的時候來，只能說那兩個小傢伙也不是一般人，純度很高的黑酋體質！

    蘇浩當先跑回去道：“走，先回去看看能不能找到人！也不一定是被擄走的。”

    只要還沒有走出永新市，以蘇浩五千多米的雷達範圍，要找到白大姐不難。

    亞山也急急的跟上，他對那兩個照顧一段時間的白行豐和白行芷是有些感情的，一想到莫名有可能被人販子擄走，心中一股火氣就蹭蹭的冒出來。

    希望跟人販子沒什麼關係。

    之前還不覺得如何，真正當自己熟悉的人可能被擄走之後，亞山才知道那些人販子究竟有多可惡。

    亞山此時心中滋生了一絲衝動，把那什麼“反抗者”給一鍋端了！

    不過，這需要獲得維老大的支援。

    亞山深吸一口氣，悶頭跟在蘇浩的身後，一言不發。

    蘇浩很快回到了小院，但是並沒有進去，而是直接一掠而過。

    因為在他靠近小院的時候，已經在雷達邊緣處發現了白大姐的血氣。

    就在永新市邊緣少人地帶。

    蘇浩立刻調整方向，直線奔跑。

    很快，整容客戶莫莉花的血氣，也進入了蘇浩的感知之中，隨之而來的是十幾頭強大的召喚獸，混亂交戰。

    下一秒，白行豐和白行芷小小的血氣反應，也進入了蘇浩的感知範圍，還有兩個陌生的血氣。

    這讓蘇浩的心沉了下去。

    白行豐和白行芷確實是被人販子給擄走了，估計是不小心被白大姐發現，用霜鐵狼一路追蹤而來。

    只是不知道為何莫莉花也在。

    蘇浩道：“找到了亞山，走吧！”

    亞山這時明顯鬆了口氣，腳下更快了一分。

    ……

    永新市東面邊緣。

    白大姐一張姣好的容顏已經被怒火燒得扭曲起來，她跨騎在召喚獸霜鐵狼上，在狹長的街道跳躍飛奔，追逐著前方的人販子。

    然而霜鐵狼的速度並不算太快，一時半會兒追不上人，眼看對方即將消失在城市邊緣的黑暗之中，白大姐變得更加的焦急。

    又隱隱的看到前方不遠處，那個跨坐在一頭馴鹿身上的窈窕身影，白大姐心中稍安。

    還好莫莉花正好看到，還好莫莉花是一名中級召喚師，擁有七頭強大的召喚獸，否則今天晚上，她們的兩個孩子，就怕這般一去不回了！

    她已經無法再承受失去家人的那種痛苦了。

    但她只有一頭霜鐵狼，對此根本無能為力。

    這讓她內心無比的痛苦，眼眶早已積滿了淚水，但是強忍著不讓淚水留下來：“我作為晨曦小院的大姐，卻沒有能力保護大家，我根本不合格啊！”

    白大姐心中不由念想：“景中，景義，你們兩個在哪裡？是不是也被他們擄走了？”

    她想不明白，為什麼世界上會有反抗者這種如此邪惡的組織，為什麼會有如此骯髒的人啊！

    那些骯髒的靈魂，為什麼不徹底消失。

    追在前面的莫莉花則滿臉的仇恨，她恨不得立刻將前面那兩個大糞給撕碎。

    莫莉花是一名中級召喚師，擁有七隻B級以上的召喚獸，此時已經被她全部召喚出來了。

    分別是流風銳角鹿、鐵翅迅疾鳥、滑髯巨齒獸、火尾獅、扁頭毒、追獵甲蟲、長爪跳鼠。

    個頂個的都是戰鬥好手，各自的技能十分全面，配合起來，能發揮極強的戰鬥能力。

    而她的兩個對手，只是初級召喚師，一人有三隻召喚獸，分別是變色巨蜥、箭毒豬、寬背爬行獸，另一人是地甲潛行獸、勾尾巨蠍。

    今夜，算是莫莉花第一次戰鬥，這讓她有些緊張，此時手心全是汗水。

    以前也進行過召喚師的對戰，但基本都是家庭教師陪練，點到即止，沒有真正往死裡幹。這次不同，面對她最恨的人，她決心要把對方撕碎。

    莫莉花強制讓自己變得冷靜起來，觀察著對方的召喚獸。

    箭毒豬和勾尾巨蠍需要重點防備，一旦自己的召喚獸被這兩隻召喚獸的技能攻擊，那麼很快就會失去戰鬥力。

    變色巨蜥和地甲潛行獸，都是只能幹些下三濫勾當的召喚獸，無需在意，而寬背爬行獸是載具，對方都坐在上面，沒什麼威脅。

    莫莉花緩緩的思索著，很快就制定好了進攻計劃！

    對方即將衝出城市邊緣了，再不行動，一旦出了燈照範圍，就難了！

    莫莉花把眼睛眯起來，不再猶豫！

    上吧！茉莉花軍團！

    （本章完）




第253章    勝利

    除了莫莉花騎著的流風銳角鹿，其餘六隻召喚獸猛然加速，向前衝去。

    對方的寬背爬行獸載著人販子遠遠走在前面，剩餘的召喚獸全在身後跟著，組成了一條防線。

    召喚師之間的戰鬥，大多是召喚獸的鬥爭，而召喚師則隱藏在暗處操控，不會輕易現身。

    因為一旦現身，很可能成為敵人優先攻擊的目標，只要殺掉敵方召喚師，那麼戰鬥也就基本結束了。

    鐵翅迅疾鳥寬大鋒利的翅膀猛地一扇，速度暴增一截，當先來到變色巨蜥等攔截召喚獸的上空。冰冷的眼凝視著身下的敵人，尖嘴微張。

    “嗶——”

    滑髯巨齒獸、火尾獅粗壯的後腿一蹬，龐大的身軀帶著強大的壓迫感，不斷靠近，然後一左一右包圍而去。

    比它們更快的，是個子只有貓咪大小的長爪跳鼠，一蹦一跳，竟然就來到了變色巨蜥等召喚獸的前面，像一個領跑，時不時回頭檢視。

    莫莉花的扁頭毒是一條蛇，速度不快，和追獵甲蟲在後面拼命的追趕，哼哧哼哧的，似乎已經盡力了。

    而莫莉花則騎著流風銳角鹿不緊不慢的吊在後面，指揮召喚獸軍團的戰鬥。

    “我操！大哥！那美妞的召喚獸追上來了，快跑啊！”

    寬背爬行獸的背上，一個小眼男子緊張的大叫起來，一隻手抱著一個昏睡的男童，另一隻手慌張的抓住了一旁花臂肌肉男。

    花臂男一掙，就把小眼男子的手掙脫，暴躁道：“嚷嚷個屁啊！要能跑得快，我至於還在這裡嗎？”

    小眼男更慌了，看著懷裡的男童，急急的道：“那現在該怎麼辦？那美妞的表情，好像要把我們給吃了，我怕死啊！”

    花臂男嗤道：“明知道要被吞了，還“美妞美妞”的叫得那麼甜，快被你噁心死了！離我遠點！”

    小眼男伸手再次摸向花臂，哆嗦道：“我真的怕死，大哥我不開玩笑的，怕得要命！不抓著你的手臂我沒安全感。”

    花臂男吼道：“滾開，老子比你還怕死呢！但是幹這勾當，不早就有覺悟了嗎？”

    小眼男突然想到了什麼，滿臉希翼道：“要不我們把這兩個小兔崽子還回去吧！還回去她們就不會追我們了！”

    花臂男狠狠的瞪了眼小眼男，大罵道：“你這腦子裡面全是屎嗎？有人質在，還有活路，還回去就死定了！”

    這時小眼男突然眼淚和鼻涕全都噴出來，指著身後道：“大哥！衝……沖沖上來了！”

    花臂男回頭一看，身後的敵方六頭召喚獸猛然靠近自己派出攔截的召喚獸，一個呼吸的功夫，就被前後左右上給包圍了。

    他伸手拍一下小眼男的腦袋道：“叫個屁，趕緊防備反擊！”

    既然戰鬥不可避免，花臂男和小眼男全都很快冷靜下來了。

    雖然小眼男渾身都在哆嗦，但是至少進入了戰鬥狀態。

    他們都知道，出來混的，有些事情總要面對！

    花臂男眼神一冷，對方勢大，必須主動出擊，尋找機會。

    他身下的寬背爬行獸，猛然轉向，隱藏入一旁的黑暗之中。

    花臂男低聲喝道：“瘦伍，集中力量廢掉那隻滑髯巨齒獸，它威脅最小。然後趕緊跑。”

    小眼男瘦伍點頭。

    他們的四隻召喚獸紛紛行動起來。

    “潛行”！變色巨蜥身形變淡，緩緩消失。

    “潛地”！地甲潛行獸遁入地下消失不見。

    “毒刺”！箭毒豬背上長長的鋼刺猛然爆射向一邊的滑髯巨齒獸。

    莫莉花見此早有準備，立刻操控滑髯巨齒獸遠離。

    “譁——”

    從地下猛然伸出一張大嘴，一口咬住了滑髯巨齒獸的後腿。

    “糟了！”莫莉花暗道糟糕，再跑也來不及了。

    “噗噗噗！”

    大量鋼刺紮在巨齒獸的身上，它受到攻擊的位置，立刻一片麻木，並且逐漸蔓延。

    “既然跑不掉，那就換子吧！”莫莉花很快就恢復了冷靜。

    “撕咬”！滑髯巨齒獸放棄了逃跑，忽然轉頭一口咬在地甲潛行獸身上，長長的獠牙，瞬間咬穿地甲潛行獸的身軀。

    小眼男瘦伍頓時一臉肉痛，他知道，自己的這隻召喚獸廢掉了：“那就繼續廢物利用！”

    控制著地甲潛行獸發揮最後的作用，咬著滑髯巨齒獸的後腿不放，然後猛然發動另一個技能。

    “翻滾”！

    地甲潛行獸劇烈旋轉起來，帶著沒有力氣的滑髯巨齒獸向後滾去，兩隻體型巨大的召喚獸將追在後方的扁頭毒壓個正著！

    莫莉花死死的咬住下嘴唇，大好的優勢，沒想到還被對方一換二了！

    她目光一轉，看向那隻箭毒豬：“先把這頭豬打掉！”

    火尾獅繞到了箭毒豬的背後。

    “火焰酸”！

    大片酸液如同暴雨一般，當頭淋在箭毒豬身上。

    “火苗”！

    火尾獅尾巴一甩，一朵小火星射在箭毒豬身上。

    “蓬！”

    箭毒豬周圍五公尺全是青色烈焰。

    箭毒豬慘叫之下，背上的毒刺全被燒焦了，發出油炸的“滋滋”聲，箭毒豬發狂一般把毒箭全部射出來，然而失去了相應的威力，紛紛跌落在地。

    這樣的火焰無法把它燒死，但是異常痛苦，讓花臂男都險些控制不住。

    雖然損失了兩隻召喚獸，但是已經從旁邊破開了一個口子，得趕緊逃跑。

    而此時對方已經無法再將他們包圍了。

    然而就在花臂男鬆口氣的時候，長爪跳鼠突然一跳來到一片空地，長長的爪子一劃。

    “噗！”

    什麼都沒有的空氣中竟然噴出大股鮮血。

    是變色巨蜥，此時它緩緩顯出身形，脖子被開了一條大大的口子，鮮血不要命的噴湧出來。

    顯然快活不成了！

    花臂男臉色變得十分難看。

    同時，鐵翅迅疾鳥猛然向最後一隻勾尾巨蠍撲下！

    勾尾巨蠍立刻揚起倒鉤扎向鐵翅迅疾鳥，只要輕輕劃中一下，就能讓這看起來兇猛無比的大鳥軟倒在地。

    迅疾鳥一晃，再次飛高。

    這是虛招。

    真正的攻擊，在巨蠍的身後。

    追獵甲蟲突然張開硬殼翅膀，嗡嗡的加速突刺而來，六隻昆蟲般的爪子死死的將巨蠍壓在身下，然後張開口器，咬住倒鉤。

    花臂男和瘦伍的召喚獸，除了代步的寬背爬行獸，全軍覆沒。

    小眼男瘦伍失聲道：“完了！大哥，我們快跑吧！”

    花臂男懶得跟傻子說話。

    莫莉花VS花臂男、瘦伍，召喚獸六對四，戰損二比四勝利！

    莫莉花一臉喜色，贏了就好！召喚獸損失了沒關係，讓她老爸再幫她召喚幾隻就是了。

    而在剛才的戰鬥中，她已經發現了人販子的藏身之所，他們跑不掉了！

    正要指揮自己的莫莉花軍團衝過去把人販子全都撕碎。

    沒想到那兩個人販子竟然乘坐在寬背爬行獸的背上，主動走出來了。

    “要投降嗎？呵呵呵！我一定要把他們都撕碎，吞進小可愛們的肚子裡！”莫莉花暗暗想著，露出一抹微笑，怎麼可能會放過這些人渣呢？

    （本章完）




第254章    目標細分

    然而，和她想的並不一樣。

    只見一個花臂男亮出了自己手上鋒利的刀子，一隻手舉起那個昏迷中的女童，遙遙揚聲道：“那邊的召喚師，你給老子聽著，看到老子手上的刀了嗎？再敢靠前，我立刻在這女童的脖子上開一個窟窿！”

    莫莉花的召喚獸們齊齊止步，她愣住了！

    此時白大姐騎著霜鐵狼來到了莫莉花的身邊，聽到此話，立刻大吼一聲：“不要傷害她！”

    聽到這話，花臂男心中大定，得意的笑出來，指著鐵翅迅疾鳥、火尾獅、長爪跳鼠道：“讓這些召喚獸趕緊退後，否則後果自負！”

    莫莉花緊咬下唇，默不吭聲，而召喚獸也沒有如同對方說的一般退後。

    而白大姐則死死拽住狼毛，腦袋一片空白：“怎麼辦？”

    花臂男見召喚獸不退，殘忍的冷笑，一刀子直接紮在女童白行芷的手臂上，瞬間血液就染紅了衣服，他大聲吼道：“給老子退後！”

    白大姐淚水再也抑制不住的留下來，聲嘶力竭道：“我退！我們退！不要傷害她！”

    然後轉頭淚流滿面看向莫莉花，哀求道：“小莉，我們先退好不好！”

    莫莉花為難道：“可是，一旦退了……”

    莫莉花沒有繼續往下說，白大姐心裡也都明白！

    但是她沒辦法看著自己的孩子，自己的家人被殘害在自己的面前。

    見莫莉花遲遲沒有動靜，花臂男再次揚起了手中的刀子，就要再扎一刀。

    白大姐立刻痛苦的喊道道：“不要！我們退！”

    然後哀求的看著莫莉花：“求你了……”

    就這一句，讓莫莉花這個涉世未深的小姑娘亂了方寸。

    只能先控制召喚獸退後，心中不停的問自己：“我該怎麼辦？”

    然而空有實力的她，面對這種情況卻毫無辦法。

    花臂男得意的哈哈大笑，驅使寬背爬行獸慢慢走遠，隱入黑暗之中。

    兩人無助的望向消失在遠處的人販子。

    白大姐再也忍不住，跌坐原地抱頭痛哭！

    莫莉花眼中滿是仇恨，還有深深的無助：“誰能告訴我，我該怎麼辦？”

    她突然發現，強大的力量，有時候也沒有用！

    ……

    蘇浩和亞山此時已經變身【鋼甲王】，飛快的朝那兩個人販子追去，快速接近。

    蘇浩道：“亞山，那頭召喚獸交給你了，兩個人販子我來對付！注意保護好行豐和行芷的安全。”

    亞山點頭道：“放心把維老大！”

    又一次和維老大配合戰鬥，想想都有點激動。

    蘇浩給自己和亞山附上“吸光”和“破空”符文，變成黑漆漆一片，隱入了黑暗之中，降低存在感。

    蘇浩不再說話，伸手凝結出了一長一短兩把刀，試了試手感，很快就找回了當年的感覺！

    到現在，刀術已經快被他玩得出神入化了，如同本能一般，想砍哪裡砍哪裡，想怎麼耍就怎麼刷，沒有一絲遲滯。

    兩團黑影以極快的速度向前突刺，卻悄無聲息。

    然而在接近十公尺之後，花臂男身下的寬背爬行獸竟然有所察覺，發出不安的抖動。

    花臂男察覺到了異樣：“嗯？”

    十公尺距離，對蘇浩來說，約等於無。

    黑漆漆的身影，急速從花臂男和瘦伍中間滑過。一長一短兩把鋼甲刀一閃即逝。

    “噗！”

    花臂男兩人不明所以，只覺得自己的視野突然高高的升起，緊接著天旋地轉。

    “咚！”

    腦袋傳來一聲悶響。

    兩人最後的念頭是：“摔地上了？怎麼回事？”

    緊接著黑暗襲來，眼皮越來越重，最終陷入了無盡的黑暗之中。

    蘇浩落地後，回頭一看。

    發現亞山已經將寬背爬行獸一刀梟首。

    而爬行獸背上的兩具屍身和兩個昏迷中的孩童，失去重心向前拋飛。

    蘇浩腳下鋼甲蔓延而出，然後探出兩隻巨手，將兩個孩童接住。

    “搞定！”蘇浩收刀，緩緩來到兩個孩子身旁檢視。

    一眼就看到了白行芷手臂上的刀傷，此時還在流血，立刻一個癒合符文用出，幫助白行芷止血恢復。

    亞山走過來，把白行芷抱起來檢視，發現除了手臂的傷，沒有其他問題後，頓時放下心來。

    他又來到白行豐旁邊，抱起來檢視一番。

    蘇浩退出【鋼甲王】狀態道：“走吧！”

    亞山全身鋼甲消退，一左一右抱著兩個孩子，腳下鋼甲蔓延而出，幾具屍體緩緩沉入地下。

    毀屍滅跡這事，亞山這兩年做得不少，非常熟練。

    片刻後，跟著蘇浩身後，緩緩朝市區走去。

    邊走著，亞山邊道：“維老大，我第一次發現，這些人販子真是該死啊！想想以前寺林城滿大街的流浪兒童，都沒人稀罕，沒想到在這裡，變成了一件商品。”

    蘇浩道：“主要是有需求，即使在寺林城，也會時不時有孩童被擄走，只是流浪兒太多了，可能擄不過來，你沒發現罷了！”

    亞山驚訝道：“這拐走小孩有什麼用？”

    蘇浩道：“我可沒拐過小孩，我怎麼知道。不過大抵是做養子，訓練軍隊殺手，或者拿來做實驗，諸如此類。不過根據我收集到的資訊來看，反抗者擄走幼兒，大機率是做實驗用的。”

    亞山看了一眼被自己左右抱著的兩個三四歲的孩子，聲音變得有些低沉道：“維老大，我生氣了！”

    蘇浩則淡然道：“所以呢？”

    亞山不會在蘇浩面前藏住自己的心思，直接坦然道：“我想把這個什麼“召喚獸反抗協會”，給一鍋端了！”

    蘇浩點頭道：“這個當然可以，我非常支援，不過想要一鍋端了可不容易。世界正式組織“召喚師協會”早就想把這個反抗者給端掉了，但是長久以來，都沒有什麼作用，反抗者依然猖獗。”

    亞山“聰明”的大腦飛快運轉，很快就察覺到了其中的難處，一臉為難道：“那我該怎麼辦？”

    蘇浩道：“亞山，你現在智商很高了知道嗎？以後要學會自己思考。思考問題，不要急著問怎麼辦，而是要把遇到的問題先羅列細分，然後一條條尋找解決方案。你突然問一個大範圍的問題，誰能給你答案？”

    亞山又開始懷疑自己的【先知人】大腦是假的，無奈的問道：“維老大，該怎麼細分問題？”

    培養人嘛，最不能缺少的，就是耐心。

    蘇浩耐心道：“我拿“端掉召喚獸反抗協會”這個事情來舉例子，這是最終目的。我們來捋一捋其中出現的問題。第一個，反抗者在什麼地方？第二個，召喚師協會為何多年都無法打掉反抗者？第三個，他們的組織結構是怎麼樣的？第四，如何分辨反抗者？第五，反抗者最終目的是什麼？第六，反抗者有沒有什麼特殊的技術或者能力，能將你反過來端掉……”

    然後蘇浩總結道：“不把這些弄清楚，你找不到人啊！找到人不一定打得過啊！打得過不一定能殺光啊！而且，不知道對方目的，你殺光了“反抗者”，又跳出來一個“終結者”，還有得你殺呢！”

    亞山磕磕巴巴道：“這……我就是想把這些人都殺了，竟然還那麼麻煩！”

    在亞山看來，想做什麼做就完了，誰不服就幹趴下，然後繼續做！

    如同上個世界做的事情一般，如此簡單粗暴，也如此有效！

    但是現在發現，事情沒有想象那麼簡單。

    於是亞山問出了心中的疑問：“維老大，為何會如此？”

    蘇浩呵呵笑道：“我們天生都不是完美的人，反而去追求完美，這就是滋生苦惱的原因！”

    然後拍了拍亞山的肩膀道：“這段時間你可以想一想，你的可實現目的是什麼，將可能遇到的問題細分一下，然後一個一個的嘗試尋找解決方案。這是，我給你留的小學作業！”

    亞山眼睛猛然瞪大，爆閃出璀璨的光芒：“作……作業？維老大留的作業！！！”

    “必考100！”

    （本章完）




第255章    好地方

    白大姐呆呆坐在原地，雙目遊離，彷彿失去了魂魄，不知道在思考一些什麼，或許什麼都沒有思考。

    許久之後，莫莉花緩緩的走到白大姐的身後，從後面輕輕的抱住她。

    什麼話也不說，她只希望能夠用自己的身體，給白大姐帶去一絲溫暖。

    也許這就是崩潰和絕望吧！

    莫莉花此前，為毀容的臉，無數個日夜都在經歷的崩潰和絕望，她對那種感覺深有體會，所以能感受到白大姐此時那種無力感。

    只能任憑這個世界的色彩逐漸褪去，而自己，什麼也做不到。

    “吧嗒！吧嗒！”

    就在這時，遠處傳來了腳步聲，在這靜謐的夜晚，顯得如此清晰。

    “誰？”莫莉花警惕抬頭，召喚獸立刻嚴陣以待。

    而白大姐愣愣的眼睛條件反射一般，也看向了遠處了黑暗。

    只見兩個一公尺五左右的小個子，緩緩從夜幕中走出，路燈也開始將他們的影子拉得老長，從模糊轉為清晰。

    莫莉花的眼睛逐漸瞪大，而白大姐的瞳孔也開始有了焦距。

    白大姐以為自己看錯了，用力揉了揉眼睛。

    她看到了什麼？

    景中和景義這兩個小子，竟然抱著行豐和行芷向她走來！

    她覺得自己在做夢！或者神志不清，出現了幻覺。

    但是做夢也是好的，幻覺也是好的！

    她緩緩爬起來，腿腳因盤坐過久而麻木不堪，但是她不在意，踉蹌的向前走去，越走越快，最後跑起來。

    此刻她腦子裡其實一片空白，她甚至都不知道自己為何會這樣做。

    當她從亞山的懷裡接過白行豐和白行芷這兩個小傢伙的時候，依然有種不真實的感覺。

    很快，真實的觸感讓她逐漸找回了靈魂，緊隨而來的是巨大的欣喜。

    大悲大喜讓白大姐的大腦險些昏厥，不知何時，眼淚掛滿了眼眶。

    蘇浩幾人先將莫莉花送回酒店後，返回了晨曦小院。

    只有小田焦急的在等待，其他人都還在睡夢中，並不知道發生了什麼事情。

    白行豐和白行芷兩個小傢伙只是被迷藥迷暈了，睡一覺就能醒來。

    而今晚，白大姐死活要抱著失而復得的小傢伙們入睡。她估計近期都不會放心讓兩個小傢伙離開她的視線了。

    ……

    第二天午飯過後，白大姐找到了蘇浩。

    白大姐將蘇浩和亞山拉到無人的角落道：“景中，昨晚沒來得及問，那兩個人渣呢？”

    蘇浩指著亞山道：“這個你得問景義，是他處理的。”

    白大姐看過來，亞山笑道：“沉地裡了！”

    白大姐實在無法想象他們兩個是怎麼辦到的，猜測道：“景中，是你的鋸齒豚鼠王幹掉的？”

    蘇浩道：“不是，但是也差不多了，說不清楚，無法解釋，反正我很天才很厲害就對了！”

    亞山也附和道：“沒錯，景中老大無敵的！”

    蘇浩道：“放心吧白大姐，大概四五個月，我就能幫你搞三隻S級召喚獸，很厲害的那種，到時你也會很厲害。”

    白大姐心道：“這大話說得，好像他認識S級召喚獸的老大似的。”

    白大姐最終疑惑的走了，不過確認蘇浩確實強大之後，她放心了好多，彷彿心中多了一個依靠，而不再是什麼都靠自己撐著了。

    蘇浩轉頭問亞山道：“亞山，給你佈置的作業，想得如何？”

    亞山尷尬的撓撓頭道：“才一天時間，還沒想好！”

    蘇浩神秘的笑道：“沒關係，今天景中老大就帶你去做一件事情！”

    亞山突然來了好奇心道：“神秘事情？”

    蘇浩道：“網咖！”

    亞山眼前一亮！他們小學流傳著“網咖”的傳說，但是亞山一次也沒去過，不知道是什麼神奇的東西。

    亞山好奇道：“聽說要成年才能去玩呢！”

    蘇浩不屑道：“那是因為錢還沒有到位！錢給的夠，你就是長了娃娃臉的成年人。”

    亞山顯得十分的嚮往：“成年人才能去的地方，究竟有什麼樂趣？”

    他的心如同一隻貓不斷的撓，恨不得立刻變身【鋼甲王】，直接飛到網咖！

    他立刻跑回去帶上了一袋錢，難得催促道：“快走吧，景中老大！”

    蘇浩無語，這傢伙打算抗一麻袋錢去網咖上機？

    不過無所謂，這錢還能飛了不成？亞山開心就隨他吧！

    沒人規定不能抗一麻袋錢去上網咖？

    兩個九歲左右的小朋友來到一處偏僻的網咖，進門後一股混雜著煙味的熱浪襲來。

    蘇浩馬上拉著亞山出來道：“算了，我們還是去網咖吧！”

    然後不久後蘇浩拉著亞山從網咖出來道：“算了，網咖網管看在一麻袋錢的份上，竟然還拒絕我們兩個。還是去剛才那所網咖吧！”

    於是蘇浩再次回到了環境相對惡劣的網咖！

    成功交錢後，兩人選了一個偏僻的位置，亞山小聲道：“景中老大，錢給夠，也不一定行啊！”

    蘇浩道：“景義你膚淺了！如果錢真的夠多，你直接將網咖買下來不就好了！不過你那袋子，明顯不夠！”

    亞山恍然：“有道理！”

    亞山學著蘇浩的樣子，按下開機鍵，將耳機似模似樣的戴在頭上。

    看著顯示器中閃過絢麗的開機視頻，亞山滿心期待。一陣悅耳的音樂過後，桌面顯示出來，一個帥氣十足的美少女扛著把大槍瘋狂掃射！

    狂野、性感！

    然後亞山就愣住了，轉頭問蘇浩道：“景中老大，接下來呢？”

    蘇浩先教他基本操作，然後給他打開一個槍戰遊戲，示範兩遍之後，將滑鼠交給亞山自個去摸索了。

    問：如何以最快的速度掌握電腦的基本操作？

    答：遊戲！

    果然，沒多久，亞山就上手了！“突突突”打得不亦樂乎，打到興奮處，開始大呼小叫。

    “啪！”

    蘇浩一巴掌拍亞山腦袋上，將亞山拍醒，懵懵的道：“怎麼了景中老大！”

    蘇浩道：“你玩你的，大喊大叫做什麼？”

    接下來亞山的嘴巴是閉上了，但是身體扭動的幅度變大了。

    蘇浩之所以來到網咖，並非想玩遊戲，而是想要上網去查一查這個世界當前的動態資訊。

    圖書館的資料確實豐富，但是每年收錄的最新書籍並不多，而且資訊相對滯後了。

    蘇浩今天查詢目的非常明確：

    本世界輿論趨勢，最近發生的大事；

    本世界各大統治組織，以及相互之間的關係；

    世界發展趨勢，尖端技術研究主攻方向；

    對於兒童失蹤的相關報導，以及採取的措施；

    召喚獸反抗協會相關資訊；

    電子消息技術是否與前幾世的技術相同或者相似，能否找到相應的漏洞，入侵特殊的網路，獲取隱私資訊；

    ……

    諸如此類的資訊彙總分析之後，蘇浩就能夠大概推測出這個世界更底層的一些規則和規律。

    很多東西往往和表面看到的並不一樣。

    沒錯，蘇浩也有和亞山相同的打算，那就是把“召喚獸反抗協會”給端掉。

    即使無法全部清除，至少要把這個協會的高層給幹趴下。

    其一是這個協會三番兩次把主意打到了他的身上，如同一隻蒼蠅一直在耳邊飛，他覺得有些煩了，想要一口氣把蒼蠅都幹掉。

    其二是饞對方的技術。

    這麼大個協會，能夠對抗召喚師協會的圍剿和追捕，想必有其獨到之處。

    對蘇浩來說，這些知識被他獲取之後，才有意義。

    （本章完）




第256章    召喚師的意義

    接下來很長時間，蘇浩就往返于小院和網咖之間，不斷的熟悉這個世界的科技技術。

    對比來說，還是和前幾世學到的消息技術有一些差別。

    差別並非是物理規則上，而是體現在思維和思路上，兩個世界的電腦啟蒙科學家的思路不同，導致了最終發展的底層邏輯也不同。

    不談各自優劣與前景如何，通過對比，能夠給蘇浩帶來不一樣的思路，讓他的消息技術這門學科，得到了極大的成長。

    相信通過不斷的學習，一定能夠給小光再次最佳化升級。

    而蘇浩最大的收穫並非僅此，他理清楚了這些世界級組織之間複雜的關係。

    排除掉亂七八糟的中立組織之後，就剩下四個組織，常年眉來眼去，各自心懷鬼胎。

    一個是明面上的“召喚師協會”，凌駕于管理組織“世界聯合會”，由所有從召喚師學院順利畢業的召喚師組成。看起來最龐大，但是也是最複雜的一個組織，可謂是什麼牛鬼蛇神都有。

    基本掌控著世界大體走向，是各個大大小小的利益集團的共生體，分割蛋糕的平臺，所有人都自發擁護。

    一個是“召喚獸代管所”，由十大世家共同經營，勢力僅次於“召喚師協會”，掌握著許多絕密的髙尖空間技術，是一個最撈錢的行當。

    第三個是“世界聯合會”，相當於“地球聯邦”的概念，把控著世界科技和大量高科技武器，軍隊就是“世界聯合會”獨有。

    最後一個是“召喚獸反抗協會”，屬於隱秘組織，反派！但是掌握著一門神奇的傳送技術，受到各大組織的追捕，多年來依然活得很好。這個組織，都習慣稱為“反抗者”，大多在另外兩塊大陸活動。

    “召喚師協會”和“召喚獸反抗協會”都覬覦“召喚獸代管所”的高尖端技術，從而引發的各種騷操作不提。

    而“召喚師代管所”反過來覬覦“召喚獸反抗協會”的技術，以及“召喚師協會”的權利。

    而“世界聯合會”雖然明著是聽“召喚師協會”的，但是暗地裡卻無時無刻不想將其拉下臺，自己徹底掌控世界。

    各中錯綜複雜難以表述。

    四大利益組織都為著各自的目標和利益明爭暗鬥，雖然大多都有所控制，但是也時有劇烈的衝突發生。

    而四大集團發生衝突，僵持不下的問題，通常會在每年一屆的“世界召喚師全明星大賽”，決定勝負，進行利益分配。

    “啪！”

    蘇浩拳掌交擊，雖然從網路之中獲取的資訊並不多，但是從各個事件的脈絡去反推，還是讓蘇浩掌握到了這些關鍵的資訊。

    “如此看來，想要從中獲得我想要的技術，難度並不會很高，但是也不會太低！因為大家相互之間，都已經有了防備，肯定全天嚴防死守，擔心被對手把自己的技術盜走！”

    想到這裡，蘇浩輕鬆一笑：“然而我是什麼人？嚴防死守對我不一定管用啊！哈哈哈！”

    不過蘇浩不急，等他把自己的召喚獸軍團，徹底組建起來，那個時候，就看他如何大展身手！

    蘇浩又下載了一大堆資料之後，拍了拍身旁的“網癮少年”亞山道：“景義，走了！”

    亞山立刻急了，慌忙道：“景中老大，準備推對面水晶了，您稍等片刻可好？”

    蘇浩一看戰績，0-10-0，滿屏的垃圾話噴過來，還玩個屁！

    但是亞山就是好這一口，即使被噴，也樂此不疲，操縱個大坦克，不管不顧的沖沖衝！

    蘇浩見他玩得爽，索性等他一會兒。

    果然紅紅的“迪斯飛”佈滿全屏！

    亞山滿臉遺憾道：“差點贏了，景中老大你看我的隊友……不提也罷！”

    蘇浩嗤笑一聲道：“對啊，你隊友不知道你才三年級。”

    亞山不明所以，遺憾的和蘇浩離開了網咖！

    “啊——”

    “是副星獸，救命——”

    “有副星獸突然出現了，快找召喚師！”

    沒走多遠，前方街道傳來驚恐的尖叫聲，很快變得嘈雜不堪，大量的普通人紛紛丟下手中事物，奪路而逃。

    “怎麼回事？”亞山還沉浸在遊戲失敗的悲傷之中，突然一下驚醒。

    不需要蘇浩回答，下一刻他們就知道發生了什麼事情。

    一隻類似屎殼郎的巨大黑甲獸突然一頭從一間咖啡店裡破開玻璃，出現在了街道上。

    “嘶——”

    黑甲獸張開巨大的口器，發出尖銳的嘶吼。

    人們發現突然出現的副星獸很慌，驚恐的奪路而逃。

    但是蘇浩看這頭黑甲獸，發現這頭黑甲獸也慌得很！

    它原本在副星呆得好好的，正在向另一頭母黑甲獸求愛，準備成功之際，就被莫名其妙的傳送到這個詭異的鋼筋水泥世界。

    它此刻很慌，怎麼辦？

    蘇浩眉頭一挑，精神觸鬚一探而出，將那隻懵懵的大豚鼠之王召喚出來。

    變身【速魔】，大豚鼠變高，人立而起。

    “嗖——”

    大豚鼠瞬間消失在原地，長長的爪子劃過黑甲獸的身旁。

    “噗噗噗！”

    黑甲獸一邊的三根肢爪瞬間被切斷，跌落在地。

    黑甲獸失去重心，往一旁跌倒，但是沒完，大豚鼠又從另一邊閃過。

    黑甲獸剩下的三根肢爪也紛紛掉落在地。

    “嘭！”

    黑甲獸整個身體掉落在地，發出一聲悶響，它緊張的六肢滑動，想要儘快離開，然而身體還在原地不動：“？？？”

    “噗！”

    大豚鼠爪子一揮，黑甲獸小小的腦袋滾落在地。

    褐色液體噴射而出！

    蘇浩把大豚鼠遣送回去，然後道：“走了景義！”

    副星獸突然傳送出現這種事情，在永新市時有發生，大家都習以為常了，各自都有自己的逃命手段。

    這類事情在永新市還算少的，中洲這片空間還算穩定。

    在北野洲和南荒洲，幾乎每天都有大量的副星獸被傳送而來！這代表的就是危險。

    對於普通人來說，中洲就是一塊十分宜居的大陸，安全係數很高，不用擔心副星獸隨時出現。

    所以這個世界絕大多數城市都集中在中洲。

    另外兩洲大都是召喚師們的探險之地，也可以在那裡挑選心怡的召喚獸。

    通過這件事情，讓蘇浩對這個世界的格局有了更深的體會，召喚師之所以成為世界的主流，確實有其原因。

    當強大的副星獸突然出現時，周圍的召喚師隨時可以處理危險，將損失降到最低。

    如果等治安隊來處理，估計處理完後，這一條街區也不用要了，還不說人員傷亡問題。

    但是召喚師卻不一樣，隨時召喚強大的召喚獸，配合好的話，幾個技能，就能把一隻強大卻沒有智慧的召喚獸給幹掉。

    “召喚師！在這個世界確實挺有意思的！”

    在蘇浩和亞山離開之後，聞聲趕來的召喚師們，看著黑甲獸已經涼透的軀幹，滿臉驚訝之色。

    “這隻B級召喚獸是誰幹掉的？看這利落的手法，絕對是個老手啊！”

    “老子大老遠跑過來就是想表現的，誰給老子把它給幹掉了？”

    “嘿！我們是來收屍的。”

    （本章完）




第257章    蘇浩的召喚獸隊伍

    很快，蘇浩順利的成為了一名初中生，但是從沒有去上過課，全都泡在中學部的圖書館中，查閱更豐富的資料，遇到不明白的問題，就跑去請教他的老師傅樂怡。

    同時，給自己選好的召喚獸設計基因序列，將它們一級一級的進化為各序列四級以上的異獸。也為白大姐挑選三隻召喚獸，一起進化為四級以上的異獸。

    半年時間很快過去，蘇浩再次申請畢業，繼續往高中部讀，在傅樂怡的幫助下，也獲得了批准。

    而他的召喚獸軍團們，也都達到了它們的獸生巔峰，再往上進化都會爆掉的那種。

    1.鋸齒豚鼠，遺憾的依然是【速魔】；2.長尾白狐，五級【暗影王】；3.斑斕山鳳，五級【天空王】；4.小白兔，四級【狂魔】；5.偷蛋龍，五級【變態王】；6.金絲長毛猴，五級【操控王】；7.岩刺尾蜥，五級【殺戮王】；8.環角羚羊，【彈射王】；9.紅腮信鳥，【天空王】；10.雪狼，【破壞王】。

    一共十隻，而他和亞山都是【申甲人】序列的異人，為了防止被人認出來，所以沒有給召喚獸進化成【申甲人】序列的異獸。

    同時，幫白大姐進化了三頭召喚獸，分別為紅尾鶴，五級【天空王】，用來乘騎的；自帶利爪的夜行貓，五級【彈射王】，用來偷襲暗殺的；長臂猿，五級【破壞王】，正面對抗。

    這天下午，蘇浩碰見白大姐後，直接叫道：“白大姐你等等，給你準備三隻召喚獸，已經找到了。”

    這事兒白大姐差不多已經忘腦後了，原本就不抱太大希望，以為蘇浩只是說說罷了，並不在意。沒想到半年過去，蘇浩竟然真的給她找來了三隻召喚獸！

    這讓她異常驚訝，更多的是好奇，好奇蘇浩到底給她找到了什麼樣的召喚獸。

    白大姐道：“你還真的給我弄來了S級召喚獸？”

    蘇浩道：“正常來算，至少也是A級吧！都挺不錯的！”

    說罷，蘇浩凝神，一口氣將給白大姐準備的召喚獸從副星召喚而來。

    只見一隻體型大如戰象的紅尾鶴緩緩虛空走出，潔白的羽毛散發出秀麗的光芒，安安靜靜的站在一旁。

    這隻召喚獸白大姐認得，但是也非常疑惑：這是C級召喚獸紅尾鶴，除了飛行速度還算快，沒什麼戰鬥力，耐力有限，無法載人長時間飛行，這怎麼會是S級召喚獸？

    緊接著一隻老虎大小的花貓，邁著優雅的步伐走出，趴坐在地上。

    然後一隻長臂棕毛猩猩緊隨而出，雙拳垂在地上。

    這兩隻白大姐也認得，分別是D級夜行貓和D級長臂猿，街上一抓一大把，連拿來觀賞都覺得不夠美，沒什麼太大用處。

    白大姐遲疑道：“景中，這……就是你說的至少A級的召喚獸？”

    蘇浩笑道：“別看它們不太起眼，但是它們現在都是各自族群之王，就和我的鋸齒豚鼠一樣，厲害得很！你先將它們控制住，自己試一試就知道了。”

    白大姐道：“那我的霜鐵狼……”

    蘇浩道：“那玩意兒沒結成群的話，沒什麼大用，直接脫去精神印記，放生了吧！如果你不放心，也可以先不放，用另外兩個召喚位控制紅尾鶴和夜行貓，試過後再決定是否放生。”

    白大姐點頭，來到了紅尾鶴的身前盤坐下來，伸手抵住紅尾鶴的額頭，閉目凝神。

    白大姐精神觸鬚探出，結成特殊的結構，向紅尾鶴的大腦探去，而蘇浩的精神感知到白大姐的侵入後，就主動退了出來。

    無論是放生召喚獸，還是召喚獸被殺死，對召喚師來說，都會損失相應的精神力，需要極長的時間才能恢復過來，所以，對於能控制召喚獸數量有限的召喚師來說，在選擇召喚獸的時候，尤其慎重。

    白大姐出於對蘇浩的信任，選擇了控制這頭沒什麼用的C級紅尾鶴。

    大概十分鐘之後，白大姐將自己的精神印記留在了紅尾鶴的腦中，徹底掌控了這隻召喚獸。

    【天空王】紅尾鶴！

    同時，也獲得了蘇浩特意留下的操控資訊，明白了這隻紅尾鶴的技能。

    一時之間，瞪圓的雙眼。

    【天空王】的技能分別為“無聲夜行”“生命探測”“無聲飛行”“穿牆入地”“鷹爪”“物質跳躍”“隱入黑暗”“飛爪”“空中跳躍”。

    再加上C級召喚獸原本就有的兩個垃圾技能，一共是11個技能！

    而只要8個技能，就能算得上S級召喚獸了。

    太屌了！

    白大姐小嘴久久難以合攏，這頭看起來沒什麼特色的紅尾鶴，竟然這麼厲害！

    不過她還是有點不信，於是生澀的操控著紅尾鶴發動“穿牆入地”，只見紅尾鶴全身上下長出來了一種特殊的細毛，然後猛的一紮，就鑽進了地下，自由的在地下游弋。

    白大姐差點爆粗口：我操牛批！

    然後控制紅尾鶴發動下一個技能“物質跳躍”，只見紅尾鶴躍出地面，一頭扎進了水泥花壇之中，不到一個呼吸時間，就從另一邊鑽出來了。

    接下來白大姐又試了各種技能，越試越驚心，到後面再也不懷疑蘇浩的話了。

    見狀，蘇浩笑道：“怎麼樣，紅尾鶴之王，感覺還不錯吧！”

    白大姐已經不顧形象了，直接伸手在紅尾鶴身上摸來摸去，大聲笑道：“何止不錯啊！太厲害了！絕對算得上頂級召喚獸了。”

    蘇浩道：“你的霜鐵狼還要不要？”

    白大姐道：“還要個屁啊！來來來，景中趕緊讓我把其他兩隻召喚獸也收了吧！”

    等她把【彈射王】夜行貓和【破壞王】長臂猿控制之後，好奇的問道：“景中，你能控制多少隻召喚獸？你的召喚獸都有哪些？”

    蘇浩並沒有直接回答，而是大手一揮，把自己的召喚獸軍團全都召喚出來。

    一隻隻華麗異常的召喚獸登場，如同走進了動物世界中的選美大賽現場。

    白大姐看到的，全都是風姿妖嬈的低階召喚獸，一點都沒發現戰鬥力強大的樣子，頓時滿臉羨慕之色道：“這些都是種族之王，S級召喚獸？”

    蘇浩得意道：“沒錯！怎麼樣，我的召喚獸們還不錯吧！”

    然後白大姐再看看自己新到手的三隻召喚獸，頓時覺得不香了，這三隻召喚獸根本配不上她的美貌。

    雖然不醜，但是遠比不上蘇浩的華麗召喚獸軍團！

    果然，人最怕的就是對比，沒有對比，就沒有傷害！

    （本章完）




第258章    認定

    第二天。蘇浩來到了永新市召喚師大樓中，目的是認定自己的召喚師等級。

    目前蘇浩獲得更多關於空間知識的途徑斷了，收藏在召喚師學院圖書館裡的書籍，大多都是些如何成為一名優秀召喚師的書籍。

    對於蘇浩來說，用處不大，因為按照他如今對召喚師的認知，估計寫得比那些書還簡潔精準。

    他想要繼續獲得空間更高階的知識和運用方法，就需要把目光放在這個世界的上層組織上。

    比如“召喚師協會”，比如“召喚獸代管所”，比如“召喚獸反抗協會”等等。

    而目前，他有了一個初步的計劃。

    這也是他來到召喚師大樓，認定自己召喚師等級的原因。

    一開始見到一個小鬼來認定召喚師等級，登記員以為在開玩笑，讓蘇浩一邊玩去，蘇浩二話不說，將自己華麗的召喚獸全都召喚出來，一溜的排在跟前，立刻就把那登記員給鎮住了。

    待看到蘇浩的召喚獸，全是清一色的C級以下召喚獸時，臉再次垮下來。

    但是蘇浩展現出來的是十隻召喚獸的召喚位，對上他的年紀，算得上是最頂級的天才了，不，頂級天才都不一定能夠描述得了。

    登記員頓時一臉羨慕，很耐心道：“小弟啊！只有B級以上的召喚獸，才算入等級範圍，你這些召喚獸都是D級E級，C級也才一隻，認定召喚師等級，根本沒有意義，明白嗎？你得回去讓師長幫你多召喚一些更高級的召喚獸，那時候再來吧！”

    蘇浩無動於衷道：“你還負責評定召喚獸的等級？”

    那登記員道：“那倒不是，我負責的是登記！”

    蘇浩表示明白，然後道：“那你給我登記吧，我趕時間呢！”

    那登記員道：“你登記也沒有用的，還不如趁早換了。要知道測試一次要交一萬費用呢！”

    蘇浩道：“我這些召喚獸是否滿足條件，好像跟你沒關係吧？至於最後如何，不需要你關心，做好你分內的事就可以了。”

    那登記員被噎一下，頓時不說話了，跟天才對著幹，是活得不耐煩了嗎？對方既然不聽勸喜歡碰壁找存在，那就由他好了，確實跟他沒多大關係。

    他把表情都收起來，按照程序給蘇浩整理好資料，然後提交上去，完了對蘇浩道：“你去後面的南樓一樓認定大廳先等著，稍後有人會喊到你的名字，到時你按照對方說的做就可以了！”

    蘇浩交錢辦好手續後，將自己的召喚獸都遣返之後，穿過前堂，往後院走去。

    心中卻暗道：“果然，以貌取人哪裡都有，現在還來個以貌取獸！一個個都自以為是，總是用自己固有的淺薄認知，去判斷事物。

    奈何我的運氣似乎不怎麼好，這麼長時間的召喚，竟然一隻B級召喚獸都招不到，簡直是黴神附體！

    等一會兒，認定召喚獸的時候，還是讓它們都先變身成各自最高形態吧！省的一堆人跳出來指手畫腳，解釋也麻煩！”

    黴運附體這點，跟蘇浩的運氣其實沒有什麼關係。

    因為機率擺著，想要召喚到B級以上的機率，只有不到2％。

    也就是說，蘇浩每一次召喚，98％以上的機率，是E級、D級、C級召喚獸，這就意味著，蘇浩召喚一萬次，全都是E級、D級、C級的召喚獸，也不奇怪。

    2％的機率，蘇浩認為表示的是召喚的難度，這並不是說，只要他召喚一百隻召喚獸，必然有2只B級以上。

    不過蘇浩心中默默的計算一番之後發現，在副星獸基數確定的條件下，蘇浩每召喚一頭C級以下的召喚獸，別的召喚師召喚到B級以上的機率就會增加一點……

    何其悲哀！

    還好的是，蘇浩對召喚獸，除了顏值，沒有額外的要求。

    否則按他的脾氣，估計要把C級以下的召喚獸，全都召喚精光。然後光明正大的召喚B級以上召喚獸。

    等了片刻後，電子廣播提示道：“請陸尚先生、羅小葉女士、白景中先生跟隨工作人員到檢測場檢測召喚師等級。”

    緊接著走出來一個制服小妹，再次唸到：“陸尚先生、羅小葉女士、白景中先生，請跟我來！”

    一個平頭西裝男子站起來示意，面帶微笑走到制服小妹身邊。

    短髮女孩兒從另一個位置站起來，看起來有些膽怯，默默的走到制服小妹旁邊，也不靠近。

    蘇浩在唸到自己名字的時候，起身朝那個小妹走去，而那個看起來腦子都長到胸口的小妹，竟然無視靠近的蘇浩，東張西望，還喊道：“白景中先生，請白景中先生跟我來！”

    蘇浩走進後，一臉平靜的道：“不用喊了，我就是白景中！”

    那個小妹這時才低頭看向個子矮小的蘇浩，詫異的挑起眉頭道：“您就是白景中先生？”

    蘇浩道：“沒錯！”

    那小妹連忙把表格拿出來，一眼就看到了年齡那一欄寫著“九歲”兩個字，臉上立刻掛滿了尷尬，想她如此專業之人，竟然也會犯這種低階錯誤，真是不應該啊！

    但是她從未想過，9歲不好好呆小學上學，跑出來做什麼召喚師認定？認定見習召喚師嗎？

    不過制服小妹想著，這大概是某個家族從小培養的召喚師吧！

    制服小妹意識到自己的失態，立刻彌補道：“白景中先生，真是抱歉，我沒想到您……您這麼年輕，哈哈……失禮了！”

    而那個平頭男子陸尚和短髮女孩則好奇的看著蘇浩，心中冒出一個念頭：這麼小就是召喚師了？厲害！

    蘇浩道：“沒事！”

    制服小妹很快就恢復了狀態，前面引路道：“跟我來吧！”

    蘇浩則當先跟上，平頭男和短髮女孩隨後跟上，緩緩的穿過大廳，往外走去。

    這是一片十分寬闊的場地，周圍有很多階梯座位，還零散的坐著不少人，類似於足球場的結構。

    而蘇浩幾人走進檢測場，立刻吸引了全場所有人的目光。

    他們知道，接下來，就是這三名召喚師，進行召喚師等級檢測了。

    很多人不知道的是，來此觀看召喚師等級測試，是需要交門票的，而且費用還不低。

    然而，就是有很多無聊且不差錢的普通人，就好這口，看著別人炫各種召喚獸，他們比召喚師本人還爽。

    這些人大都不是召喚師，但是對召喚師十分嚮往，自己不能召喚，還不能看別人召喚嗎？

    當然，也有召喚師來這裡實時收集召喚獸的資料，但數量並不多。

    剩下的，大多都是新聞工作者，就等著檢測場能夠出一個什麼奇葩召喚獸，或者稀有召喚獸，等著第二天大吹特吹。

    新聞工作者那麼多，同一件事情，就比誰寫得更漂亮更吸引眼球了！

    若蘇浩知道有這麼多新聞工作者等著給他們拍照，就可以想象第二天的頭條上面，絕對會出現諸如：

    “震驚！！！這是真的嗎？簡直不敢相信我的照相機！”

    “這是九歲？無法想象一個強大無比的召喚師才九歲！”

    此類的標題新聞。


    

    （本章完）




第259章    第一個技能

    檢測的過程很簡單，需要證明三點就可以了。

    第一點，是本人親自召喚的召喚獸，有專門的儀器測量；

    第二點，召喚獸完全受召喚師操控，召喚師抽籤進行指定活動；

    第三點，召喚獸等級達到B級以上，也就是每隻召喚獸至少展示3個技能。

    滿足這三點，然後根據召喚師同時操控的召喚獸，評定召喚師等級。

    平頭男陸尚第一個進行測試，他先來到了特定的圈內，在檢測員確認後，開始凝神召喚！

    前方空氣扭曲，走出來了第一隻召喚獸，身形似牛，高近三公尺，身體修長，肌肉輪廓分明，十分健碩，最引人注目的，是他額頭那根長長的撞角。

    周圍看客立刻激動起來，紛紛驚嘆氣道：“我操，這是A級召喚獸錐角牛啊！”

    立刻有人上網查這頭召喚獸的資訊：“這隻錐角牛別看身高只有三公尺，卻是一隻擁有五個技能的A級召喚獸！”

    “技能分別為，“衝撞”“快速啟動”“極速轉向”“防禦強化”“鐵蹄”。最厲害的是它的衝撞，十公分厚的鋼板，都能整個撞穿！堪比狙擊破甲彈啊！”

    蘇浩也認得這頭專門用來破防的A級召喚獸錐角牛，他就想不明白，為何別人就能召喚出來A級召喚獸，而他召喚了那麼多次，死活都是些C級D級的玩意兒。

    莫非他真的黴運附體不成？好歹召喚一隻B級也行啊！

    蘇浩遲早要跑到副星去，親手抓幾隻S級召喚獸才行！

    平頭男陸尚很滿意自己的錐角牛引起的注意，但是後面還有重頭戲呢！

    他得意的想著，然後召喚他的第二隻召喚獸，只是一隻常見的B級霜鐵狼，沒有引起什麼注意，第三第四隻召喚獸，同樣只是B級召喚獸。

    第五隻的時候，所有人都集中了注意力！

    只要第五隻召喚獸達到B級以上，那麼這個平頭男，成為中級召喚師，基本就是板上釘釘的事情了。

    很快，平頭男的第五頭召喚獸登場了！

    “天啊！我看到了什麼！這是長翎巨鳥，A級召喚獸裡非常稀有的召喚獸，有價無市啊！”

    “這小子運氣炸裂啊！這玩兒竟然能召喚到，真是厲害啊！運氣炸裂啊！”

    “很可能是某個大家族的少爺呢？一群人幫他召喚，召到好貨就給他！”

    “確實如此，靠自己召喚稀有A級召喚獸，和中一千萬彩卷一樣。”

    ……

    很顯然，這隻尾翎長長的巨鳥，十分的稀有，讓今天交門票進來一看的人，不虛此行了，紛紛掏出相機拍照留念。

    這五頭召喚獸，已經是平頭男的所有召喚獸了，此時將自己心愛的寵獸展示出來，收穫大家驚嘆的表情，讓他十分開心。

    接著就是抽籤，執行簽上的動作，只能他本人和三名測試員能夠看到，確保召喚獸由他本人操控。

    最後是由檢測員評定五隻召喚獸是否達到B級。

    最終，這名平頭男子獲得了他新的頭銜——中級召喚師。

    當他拿到自己新的徽章時，激動得原地大呼小叫。

    而一幫新聞工作者的鏡頭，對準了這名新晉的中級召喚師，於此同時，明天的標題已經起好。

    下一位輪到了短髮女孩，短髮女孩看起來柔柔弱弱的，但是她的五頭召喚獸看起來卻異常高大凶猛，站在一起，活脫脫的美女與野獸，十分和諧。

    但是這些兇猛的召喚獸卻都是清一色的B級召喚獸，並沒有哪一隻十分亮眼。

    不過評定之後，最終成功獲得了中級召喚師稱號，獲得了一枚新的徽章。

    接下來輪到蘇浩了。

    蘇浩一出場，就引起了所有人的注意。

    “咦？怎麼是一個小娃娃？”

    “該不會是長了一張娃娃臉的成年人吧！”這個人竟然猜對了。

    “就是個娃娃沒錯，估計是來玩的，家裡有錢，攔不住。”

    “應該是天才召喚師，來評定初級召喚師的。嘖嘖嘖，看起來才十歲啊！就能夠成為初級召喚師，天才和一般人就是不一樣！”

    ……

    蘇浩來到指定地方後，測試員示意可以開始召喚了。

    不見蘇浩閉眼，前方空間開始大片扭曲，一隻隻色彩鮮豔、形態各異的召喚獸紛紛登場！

    蘇浩吸取經驗教訓，沒有讓他的召喚獸原態出場，而是全都變身到了最高級的四五級異獸形態。

    一時間各種華麗的特效顯現，一隻隻眾人都沒見過的召喚獸登場了！

    “一隻、兩隻……我操，越來越多了！！！”

    “十隻！一口氣召喚了十隻召喚獸！這是高級召喚師認定啊！”

    “今天來得值當了！”

    “什麼玩意兒？這小娃娃要進行的是高級召喚師認定？”

    “嘶——”

    “話說這些召喚獸我怎麼都沒有見過？你看那隻五公尺高，全身都是肌肉輪廓的兔子……還有那匹身高近十公尺的肌肉狼，這都是什麼玩意兒，感覺很厲害的樣子！”

    “那隻白色狐狸，怎麼全身縹緲如煙的狀態，彷彿一吹就散一般，有人見過這種召喚獸嗎？”

    已經有機靈一些的，開始上網搜查相應召喚獸的資訊了。但是讓他們震驚的是，查無此類！

    此時此刻，平頭男和短髮女子早已被人忘記，所有人都在議論出現在場中的十隻詭異的召喚獸。

    最震驚的要數那三個測試員了。

    三人對視一眼，都發現了對方眼中的疑惑，以及慌張！

    怎麼辦，前面十頭看起來威風凜凜的召喚獸，他們竟然都沒有見過，等下鑑定的時候，會不會尷尬丟臉啊！

    緊接著三人開始想著怎麼慫恿其餘兩人上去評定了。

    作為權威，絕對不能上去丟人啊！

    這時，年紀最大的一個測試員咳嗽一聲，對著蘇浩道：“那個，召喚師白景中，你先去抽籤吧！”

    另外兩人頓時鬆了口氣，還沒到評定召喚獸等級環節，還有迴旋餘地。

    蘇浩伸手抽出一張紙條，拿來一看，上面寫著一行小字。

    “操控所有召喚獸同時向前跳十步，然後翻滾一圈，簇擁在一起（注意：同時進行）”

    蘇浩暗道：“這簡單！”

    將紙條交給測試員後，立刻操縱十隻召喚獸齊刷刷照做，絲毫不拖泥帶水。

    這一環節很快就結束，接下來輪到檢測召喚獸等級的環節了。

    此時測試員找到了對策，笑吟吟道：“那麼，接下來，讓你的召喚獸展示它們的技能吧！只要每隻都達到B級以上，那麼你就是高級召喚師了！”

    反正不管是什麼品種都沒關係，他們只負責測試等級。這就簡單了，讓召喚師自己展示不就行了？

    另一個測試員一臉興奮道：“只要成功，也許你就是當前最年輕的高級召喚師了！”

    一名九歲的高級召喚師在他們手上測試成功，這意味著什麼？

    他們要出名了！

    然後他們聽到不遠處的小男孩道：“首先第一隻，是我的A級召喚獸，大豚鼠之王！”

    蘇浩話音一落，所有人都把目光看向那隻人立起來，有兩米高的鼠頭獸。

    此時大豚鼠變身【速魔】之後，模樣已經大變，全身毛髮緊緊貼合在身上，如同海豹光滑的既視感，原本圓溜溜的大豚鼠，如今身形健碩修長，腿部肌肉輪廓突顯，一起一伏，如同待發的彈簧，似乎隨時都要射出！

    上肢長長的利爪伸出，在陽光下閃著耀眼的光芒。

    “大豚鼠之王？這是什麼召喚獸？”

    所有人腦海中冒出一個疑問。

    只聽蘇浩接著說道：“第一個技能，“高頻震動”。”

    大豚鼠的雙爪立刻高頻震盪起來。

    “嗡～”

    一種讓人心悸的聲音響起，雖然很低，但是本能察覺到了危險。

    蘇浩控制著大豚鼠伸出爪子，觸碰擺在一邊用來測試的金屬圓盤。

    “嘭！”

    金屬圓盤在大豚鼠高頻爪子觸碰的瞬間，猛然發出一聲悶響，向後拋飛。

    “嗡嗡嗡～”

    跌落在地的金屬圓盤依然震動不停，發出讓人骨頭酥軟的聲音。

    “嘶——”

    所有人見此，齊齊倒吸一口冷氣。

    三個測試員對視一眼，紛紛點頭道：“第一個技能！”

    （本章完）




第260章    計劃

    蘇浩道：“第二個技能，“撕裂”。”

    接著大豚鼠邁著輕盈的步伐，來到了一塊大鐵墩面前，雙爪上的利爪伸出，然後在鐵墩上輕飄飄劃過。

    “咔咔咔～”

    尖銳刺耳磨牙的聲音傳出，讓人毛骨悚然。

    而鐵墩上，也多出了好幾道深深的劃痕。

    專門用來測試的高級合金，堅硬無比，在這隻鼠頭獸的爪子下，竟然和一塊豆腐沒有什麼區別！

    “這召喚獸看起來不怎麼樣，沒想到這麼厲害啊！”

    緊接著，蘇浩繼續展示第三個技能：“超高速”。

    “嗖——”

    召喚獸瞬間消失在眾人眼前，再出現的時候，已經位於測試場的另一頭。

    包括三個測試員和平頭男子陸尚和短髮女孩在內，所有人不由自主的全都瞪大了眼睛，一個個呆若木雞，不敢置信的模樣！

    “我操！什麼鬼！”

    “那隻鼠頭獸怎麼跑那邊去了！瞬移嗎？”

    “是速度太快了，我們看不清！”

    “尼瑪，第一次見這麼詭異的能力，這真的是召喚獸有的技能嗎？”

    測試員都忍不住站起身來，相互對望，都看到了對方眼中的震驚，還是年長的那個測試員道：“快去調監控，看看發生了什麼。”

    立刻有人把監控調出來，放慢百倍之後，終於看清了大豚鼠的運動軌跡。

    一個個紛紛驚嘆氣道：“不……不可思議！”

    “沒想到召喚獸的速度竟然能夠達到這種程度，肉眼根本無法捕捉。如果在召喚師對戰中，召喚師不小心暴露了位置，那麼下一秒，很可能就會被這隻鼠頭獸割掉頭顱。”

    “簡直太強大了！根本沒有反應的時間。”

    “快快快，多記錄一些資訊，絕對是新出現的召喚獸，上傳後絕對點選量爆表，我說不定能成為網紅！”

    ……

    蘇浩只是笑笑，然後道：“第四個技能，“隱形”。”

    大豚鼠瞬間消失在所有人視線之內，再也看不到蹤跡，緊接著測試場地的各種實驗器材，紛紛遭受了攻擊，一道道深深的爪痕不斷出現，卻始終不見大豚鼠的蹤影。

    然後所有人都知道，從某種程度來說，這隻鼠頭獸，無敵了！

    也就是說，這隻鼠頭獸的召喚師主人，無敵了。

    當他們再次看向這個年僅九歲的召喚師時，眼神變了，連嫉妒的心思都無法升起，只因為差距太大了。

    這個孩童，和他們不同，他天生就註定是站在世界頂端的人啊。

    當然，前提是不會夭折。

    天才少年召喚師中途夭折的新聞，他們不知道已經在網上刷到多少了，每年都有許多，多到所有人幾乎都麻木了。

    若是哪一年沒有天才隕落的消息了，反而會有人感到不自在。

    對他們來說，天才死了，這顆星球，依然正常旋轉，沒有任何改變。

    在大豚鼠展示四個技能之後，已經達到了B級的標準。

    蘇浩沒有繼續展示，而是看向了測試員。

    那測試員非常乾脆的宣佈道：“大豚鼠之王，B級以上，達標！”

    接下來，蘇浩接連展示了自己的其他召喚獸，觀眾們逐漸麻木。

    因為他們發現，不止是大豚鼠之王的速度是無敵的，那隻肌肉兔子幾乎也是無敵的，那隻長毛猴子，鋒利的透明絲線密密麻麻布滿整個會場，觸之必傷。

    還有，誰見過一隻美麗的大鳥，上天入地，無所不能？

    那隻狐狸，飄渺不定，物理攻擊看起來幾乎無效！

    這個召喚師叫什麼名字來著？

    白景中！

    直到蘇浩領著高級召喚師的徽章，在平頭男等人羨慕的目光中，離開了測試場，整個測試場依然靜悄悄的，都在消化剛才的巨量資訊。

    “轟——”

    片刻後，整個測試場沸騰了！激烈的討論著剛才發生的事情，最後還掙得面紅耳赤。

    而精明一些的，已經悄悄離開了。只要速度快，操作好，消息能換到不少錢，說不定還能出名！

    “九歲天才召喚師，一顆璀璨之星，已高掛天空”

    “天才高級召喚師，十頭S級召喚獸，前所未見”

    ……

    蘇浩走出召喚師大樓，把玩著手中的高級召喚師徽章，嘴角露出一抹微笑。

    他要認證成為一名高級召喚師是有原因的。

    今年的“世界召喚師全明星大賽”，再過兩個月就在聖師市舉行，只有高級召喚師，才有資格報名的全世界直播大賽。

    也是召喚師的通天梯，只要能夠在“全明星大賽”中獲勝，進入前十六，可以說就是全世界維持一年的熱門話題。

    也就是說，將會徹底出名。

    而蘇浩要的，就是出名。

    他要在這個世界級大賽上拿下第一名！

    也只有這樣，才能進入世界高層的視野，他的召喚獸才會受到重視。

    這些世界級高層，一旦跟蘇浩有了接觸，那麼蘇浩就有很多方法獲取對方的資訊。

    從而一步步的把他們的隱藏基地給找出來，再把核心技術學到手中。

    雖然蘇浩更擅長直接使用暴力把所有人都幹趴下，再拿他想要的東西。

    但如果蘇浩真的這麼幹了，他有很大的幾率拿不到想要的東西，還被對方給想辦法弄死。

    因為按照人的特性，即使把資料全都刪除銷毀，也不願意留給自己的敵人。

    最關鍵的是，蘇浩完全不知道對方的秘密基地在什麼地方。

    想要技術，莽是不行的，得思考。

    蘇浩曾經試過將一頭召喚獸交給代管所收養，然後反覆召喚，嘗試尋找其中的秘密，但是失敗了。

    只知道代管所的人給召喚獸的脊椎中，植入了一枚晶片，其餘沒有任何改變。

    而那枚晶片的資訊，已經被蘇浩記錄在彈球空間之中，也進行過大量的研究，除了知道可以散發一種力場之外，別無所獲。

    就好比，即使得到了一枚高科技電池，也不一定能搞清楚電池運作原理，並將電池製造出來一樣的道理。

    蘇浩猜測，在召喚獸代管所的所在地，必然會有其他機器配合執行使用。

    至於說成為大賽第一名會不會太招搖這個事情，蘇浩則完全不在意，只要不去觸及世界的核心利益，跟他們作對，別人只會拉攏他。

    無法拉攏，那就暗殺，而蘇浩最不怕的就是暗殺了。

    有實力，就是這麼肆無忌憚。

    “做事要高調，做人要低調。這很穩好了。”

    晚上回到晨曦小院，蘇浩直接和白大姐說起了要參加召喚師全明星大賽的事情。

    白大姐顯得非常詫異。

    倒不是對蘇浩的實力產生懷疑。對白大姐來說，去參加比賽而已，輸贏都正常。

    她詫異是因為她知道蘇浩不是一個喜歡炫耀的人，相對其他同齡孩子來說，為人比較低調。也怕麻煩，能坐著就不會站著。

    怎麼今年就想著要參加世界級大賽了呢，莫非轉性了？

    面對白大姐的疑惑，蘇浩也沒有解釋太多，只說是對這個感興趣，想多見識見識。

    此一時，彼一時。

    以前的目的是學習召喚師的知識，需要的是安靜的學習環境。

    而現在，他獲取更多知識的途徑暫時斷了，需要他主動出擊，重新打通渠道。

    至於最後使用的手段如何，就看對方配不配合他演出了。

    白大姐道：“不過，要參加召喚師全明星大賽，至少要擁有高級召喚師稱號才有資格……”

    蘇浩把高級召喚師徽章拿出來擺在白大姐的面前。

    白大姐無言以對。

    良久後，像是下定了決心道：“那我帶你去吧！”

    蘇浩道：“你不留下來照看小院？”

    白大姐十分豪爽的小手一揮道：“我們晨曦小院二十五人，一起去聖師市！姐有那個錢！”

    蘇浩給白大姐伸出一根大拇指道：“白大姐威武！”

    （本章完）




第261章    肉體毀滅目標細分

    此時距離“世界召喚獸全明星大賽”還有兩個月時間。

    這兩個月時間，蘇浩打算儘可能收集更多關於大賽的資訊。

    比如往屆第一名當前狀態，舉辦方特邀嘉賓及其身份，比賽程序以及如何進入最高層視野，並與其接觸的機會等等。

    他要為接下來的行動，做好計劃，免得到時竹籃打水一場空。

    亞山對召喚師大賽興趣缺缺，他更希望能夠去網咖打幾把遊戲。

    當然，遊戲也僅僅只是他深入接觸這個世界的一種方式罷了，談不上“網癮”。

    他更多的心思，其實是放在了如何毀滅“召喚獸反抗協會”之上。

    當蘇浩給他佈置作業之後，他異常的上心，在自己的畫本上塗塗寫寫，研究如何系統的將一個目標進行細分，然後逐一解決。

    比如，亞山已經學會了對“毀滅召喚獸反抗協會”這個大目標進行細分：

    第一，反抗者肉體毀滅；

    第二，反抗者追求目標毀滅；

    第三，反抗者生存土壤毀滅。

    然後又從這三點上進行細分，比如第一條的“肉體毀滅”，亞山依然分成了三條：

    1.組建世界級恐bu組織，專門逮捕人販子協會的“反抗者”；

    2.用多種極度殘忍的方式，將抓捕到的人販子處以極刑，併網上宣傳公佈，殺雞儆猴，從內部瓦解反抗者；

    3.假裝“反抗者”，以反抗者的名義，專門去世界級貴族搞事情，幫“反抗者”們把仇恨拉滿，借用大貴族的力量，做自己的事情。

    接著亞山繼續往下分級，如同樹狀圖一般，給“組建世界級恐bu組織”這一條目，又進行了細分：

    ①自己一個人成立一個恐怖組織，取名“反抗者屠夫”，他一人足矣；

    ②白天是一個小學裡的三好學生，晚上則變身為“反抗者屠夫”，在城市中穿梭，尋找“反抗者”；

    ③學習視頻拍攝和剪輯，並學習電腦技術，成為強大的駭客，為他的影片建立一個無人能夠破解的ID。

    亞山就以諸如此類的方式，將一個目標，用樹狀圖不斷細分，形成一個個能夠完成的任務。

    最後將他整理好的密密麻麻的樹狀圖拿給蘇浩觀看。

    蘇浩一看，被亞山這騷操作給驚呆了。

    然後細細的幫他檢查一番，並指出了一些存在的問題，幫亞山好好修補一番。

    修補好後，蘇浩對亞山誇獎道：“還不錯嘛景義！看來變成【先知人】後，你的悟性變高了。現在喊你一聲天才，都覺得有些委屈你了！”

    亞山得到認可，頓時開心得哈哈大笑道：“這都是按照景中老大說的做的，景中老大教得好。這麼說我這個計劃是可行的了？”

    蘇浩笑道：“當然可行！而且可行性還非常高！你這麼做，絕對能把反抗者給惹毛，到時候都不需要你去找他們，他們都會主動來找你，而且是那種核心成員主動來找你。”

    亞山道：“哈哈哈！景中老大說得有道理！”

    蘇浩道：“不過呢！遇到核心成員，先不要急著殺掉，敲暈帶回來給我，我有辦法利用他將其背後的組織連根拔起。”

    亞山連連點頭，恨不得現在就立刻出去搞事情。

    蘇浩想了想道：“你現在這身實力是足夠了，但是城市那麼大，想要精準的找到人販子不容易，我給你的【鋼甲王】升級一番吧！新增一個“疑是人販子搜索程序”。

    亞山好奇道：“怎麼新增？就和下載遊戲一樣？”

    蘇浩道：“差不多一個意思，先給你試著植入【追蹤者】的“生命探測”技能，再鍛鍊人販子的自動識別能力，時間長了，搜索的效率就高了。”

    亞山撓撓頭道：“區分人販子確實麻煩，他們混在人群中，根本無法區分。”

    蘇浩道：“給你新增“生命探測”技能之後，你只需要鍛鍊“生命探測”技能，區分幼兒與成年人的反應差異，以及幼兒睡眠狀態和昏迷狀態的反應詫異，就可以了。據我了解，反抗者一般都是將幼兒迷暈，防止鬧出動靜。只要你能做到，那麼晚上尋找人販子的難度，將大大減少。”

    亞山眼睛一亮：“確實是個好辦法！景中老大，現在就給我新增“生命探測”技能吧！我要怎麼做？”

    又來到了蘇浩熟悉的實驗環節，他笑吟吟道：“不用做什麼，只要給我扎針就好了。嗯……可能需要幾個新增階段，不過問題都不大。”

    亞山大喜道：“好的景中老大。”

    ……

    接下來的時間，蘇浩和亞山都在忙著自己的事情。

    當一個人有了目標之後，發揮出來的主動能力，是無法想象的。

    蘇浩為了學到更多的知識，幾乎把網上能夠找到的召喚獸代管所的資訊都查了個遍，目的是尋找其中流露出來的零散的技術片段，連掌控召喚獸代管所的高層，以及背後的家族背景，都被他扒出來不少。

    這段時間，蘇浩也不全是把獲取知識的全部希望，放在召喚獸代管所上，他自己也不斷的學習，不斷的嘗試。

    還試著利用近千個基礎符文，構建召喚程序，也就是“符文召喚陣”，若是成功了，召喚就不一定需要相應的召喚天賦了。

    而這段時間，蘇浩研究的空間“共性”，通過大量的計算和對比，也有了一點眉目，這讓他更加確認，短距離傳送的關鍵，和構建兩片空間的“共性”有關。

    而現在的問題是，哪些“共性”是前置條件，如何構建空間“共性”。

    想弄明白這點，除了大量實驗，還需要靠一點點的好運，否則窮盡一個人的一生，都不一定能夠探知到裡面的秘密。

    此外，蘇浩還抽空給亞山設計“生命探測”基因序列，不斷的做著各種試驗。

    如果獲得成功，就意味著【申甲人】序列的異人，同樣可以擁有其他序列的特定能力。

    不過這種嘗試，將面臨巨大風險。上一世蘇浩做過對應的實驗，但是成功率不高。

    亞山則開始學習視頻的拍攝和剪輯和網路安全的知識，一天到晚抱著幾本《xxx從入門到精通》的書籍啃，當然，還少不了《XX十大酷刑》《肉體一千種折磨辦法》《嚴刑招供的奧秘》等等。

    對亞山來說，這是真正的從零開始，即使亞山擁有著【先知人】這顆聰明的大腦，但是沒有一點基礎的他，還是遇到了極大的困難。

    一天到晚來找蘇浩請教，後來蘇浩乾脆掏錢給他報了一個一對一的攝影、程式設計補課班。

    至於為什麼要報攝影？

    亞山表示，既然要做，那就要做到頂尖，誰說恐bu視頻，不能做出來短影片那種酷炫效果？

    補課效果十分明顯，亞山自己買了臺錄影機，拍攝各種素材，剪輯得似模似樣，而他自己也樂此不疲。

    進步最大的，要數他的網路安全技術了，在老師手把手的指導下，黑了幾個小網站，給亞山打開了一個新的世界。

    而另外一個“反抗者屠夫”的思路，也在亞山的腦海中逐漸成型，他似乎可以利用網絡技術，組建一個專門用來對抗人販子的組織。

    大家互不認識，互不見面，只通過網路代號，分享各自的資訊，甚至可以發佈懸賞任務，完成自己不方便做的事情。

    而亞山則能夠通過多人的力量，去獲取更多關於“反抗者”的資訊。

    要毀滅“反抗者”，光靠亞山一個人的力量，成功可能性十分渺茫，顯然亞山自己也知道這一點。

    維老大曾經和他說過：“憤怒和衝動解決不了大多問題，但是知識可以，掌握足夠的知識，你將無所不能。”

    對此，亞山深以為然。

    通過這段時間的學習，加上【先知人】的天賦加成，他也終於體會到了一些學習的快樂，緊跟維老大的步伐。

    時間在兩人的學習和忙碌中，匆匆而過。

    學校放暑假了！這是所有小朋友們的狂歡。

    這也意味著，“世界召喚師全明星大賽”，即將開始。

    （本章完）




第262章    我渴望的，不是溫情遊戲

    “世界召喚師全明星大賽”在每年暑假期間舉行。

    分為預選賽、晉級賽、十六強爭奪賽、決賽四輪，每輪為期十天，幾乎橫跨整個暑假。

    這是一個世界最狂熱的競技活動，沒有之一，一到暑假，全世界有錢的，或者閒得蛋疼的人，就開始湧向聖師市。

    真正的人山人海。

    而在這個時間，能在聖師市住下來的，是真的有錢人，非富即貴。

    來不了的人，都會守在直播電視前，為自己看好的選手打氣。

    這時候，不管是不是召喚師，不管能不能參加召喚師競技，所有人都彷彿參與其中。

    這就是全民狂歡。

    剛放暑假的第二天，白大姐就召開了“晨曦一家”的家庭會議。

    公佈了白景中已經獲得了“高級召喚師”稱號，展示了徽章，並告訴他們，白景中要參加今年的召喚師全明星大賽；孩子們震驚得目瞪口呆。

    白大姐哈哈一笑，表示這個暑假，“晨曦一家”將一起去聖師市度假，全程現場觀看召喚師大賽，為白景中加油助威。

    所有人都激動得原地跳起，將手中的夠得著的書本筆記全都拋上半空慶祝。

    第二天臨近出發的時候，讓所有人都沒想到的是，白大姐用車拉回來一箱子大紅色衣服和帽子，上面書寫著白字“晨曦一家”“白景中必勝”等字樣。

    然後她強迫包括蘇浩在內的所有人，都穿上她買的衣服，帶上帽子，然後每個人發了一面小紅旗。

    儼然一個旅遊團的模樣。

    所有人盡皆無語：“……”

    她讓眾人排好拍照佇列後，掏出來一條橫幅拉開，上書“預祝白景中榮獲世界召喚師全明星大賽冠軍”。

    拍照留念。

    就在蘇浩以為這就結束的時候，蘇浩發現他想得膚淺了。

    白大姐又掏出一條橫幅，上書“預祝白景中榮獲世界召喚師全明星大賽亞軍”。

    拍照留念。

    還沒完，白大姐又陸陸續續掏出許多橫幅讓大家拍照留念。

    什麼“預祝……十六強”“預祝……第一場獲得勝利”“預祝……順利參與”……

    蘇浩眼角抽搐，他許久沒有這麼無語過了。

    算了，隨她開心！都無所謂！只是覺得有點浪費時間罷了。

    原本蘇浩提議直接坐飛機的，但是白大姐以貴為由，堅決不同意。

    但是蘇浩是缺那點錢的人嗎？現在的白大姐是缺那點錢的人嗎？

    這讓蘇浩打定主意，需要和白大姐坦誠一次，否則未來這種無謂的浪費時間的事情，還會繼續發生。

    一切就緒，眾人紛紛上了大巴。

    出發！

    這大巴是白大姐“花重金”包下來，豪華舒適型冷氣大巴，外觀十分氣派！

    然而出乎意料的是……

    “嘔——”

    “嘔————”

    車子才開出去二十公里，興奮的小夥伴們立刻遭遇了來自現實的重擊！

    暈車了！

    大巴靠邊停車，十幾個小屁孩從車內湧出，各自找地方吐得昏天暗地，日月無光。

    吐完後一個個變得萎靡不振，原本計劃中完美無瑕的旅途，在出發半個小時後，染上了污點。

    也只有少數幾個孩子屁事沒有。其中包括了蘇浩和亞山，以及兩個最小的行豐和行芷。

    如今距離聖師市還有至少兩天的車程，按照這趨勢，這幫人非得脫層皮不可。

    蘇浩嘆氣道：“坐飛機就沒這屁事了！看這樣子，還得耽擱……”

    第三天傍晚的時候，蘇浩等人終於來到了聖師市。

    當汽車停穩，司機宣佈終點站聖師市已到的時候，這輛外表豪華的大巴，如同一隻恐怖的怪獸一樣，陸續的吐出一個個萎靡不振的小少年小少女。

    這些十歲左右的孩子們雙腳踩在地上的瞬間，一股巨大安全感將他們包圍：終於！到了！

    緊接著雙腿一軟，頭暈目眩的跌倒一片。

    暈車，竟然如此恐怖！

    大多數孩子們第一次坐這種長途大巴，之前還憧憬著哪天瀟灑的坐上大巴，來一場說走就走的旅行，然而現實直接給了他們狠狠的一巴掌，說走就走或許可以，但是瀟不瀟灑就不一定了。

    ……

    蘇浩等人走進了聖師市，這座龐大的城市，給他們的第一印象，就是奢華。

    燈紅酒綠，紙醉金迷！

    在夜幕還沒完全降臨的時候，城市的燈光，已經亮透了天空，將天上的雲朵，都映成了七彩的顏色。

    一幢幢大樓高高聳立，直插雲天，各具特色。

    這裡是全世界最大的中心城市，世界頂級建築設計師展示自己的最好舞臺。

    對於那些追求高階生活的人來說，這裡是天堂，只要看到這座城市一眼，哪怕活得再卑微，都不想離開。

    聖師市給蘇浩等人的第二印象，是火熱。

    這裡的火熱，指除了溫度之外的事物。

    放眼望去，密密麻麻全都是人，摩肩接踵，大街小巷各種特色商鋪，客人絡繹不絕；

    巨大公屏上主持人激情演說，給“世界召喚師全明星大賽”預熱，回放往年精彩戰鬥剪輯，一頭頭華麗兇猛的召喚獸放對廝殺，震撼異常；

    年輕姑娘們穿著也是火熱異常，無時無刻不再想著展示自己的美，展示自己雪白的肌膚，傲人的身段；

    空氣中滾滾熱浪撲面而來，能想象的一切，都混雜在空氣之中，深吸一口，提神醒腦。

    這就是超級大城市的味道，這就是繁華的味道，這就是金錢的味道！

    在這裡，除了談召喚師召喚獸之外，就是談錢。

    那些花花綠綠的鈔票，牽動著幾乎所有人的心。

    好在，這兩年白大姐沒少賺錢，自信還是稍微足一些，大手一揮，帶這“晨曦一家旅遊團”走進了一家看起來十分高檔的酒店。

    片刻後，她就拉著人罵罵咧咧的走出來：“搶錢吧這是！有錢也不是這麼花的吧！”

    然後白大姐又帶著眾人胡亂穿梭，來到了一個看起來檔次更低一些的酒店，進去詢問一番之後，發現價格便宜不到哪裡去，又憤憤的走出來了。

    這種感覺蘇浩還是深有體會的，這就是長假去著名景區旅遊找酒店的心情。

    逛了三四個小時，眼看凌晨將至，依然找不到滿意的酒店，蘇浩直接出言小聲道：“白大姐，不用在意這點錢，隨便找個地方住下吧！我給你贊助一百萬！”

    白大姐立刻拒絕道：“不行，你的錢也不是大風颳來的，不是這麼花的。而且，我們這一住，就要住兩個月呢！”

    對此蘇浩都無所謂，主要是覺得有些浪費時間，他還想早點入住，進入彈球空間學習這個世界的科技知識呢。

    亞山也是如此，他包裡帶著不少書籍呢，對他來說，這次旅行僅僅是換個地方看書罷了！

    蘇浩直接道：“白大姐，聽我說，這樣猶猶豫豫，浪費的是我的時間。你可能不知道，我的時間，比在酒店住一年都要值錢。看起來精挑細選選，選到了一個性價比高的地方入住，但是你看不到的更多財富，在你一個個去對比的時候，流失了！

    你已經不再是曾經那個白大姐了，你現在是宛兒姐，明白嗎？要學會去計算潛在的得失，而不是只看表面。

    現在情況很明顯了，各大酒店觀光旅館價格都大幅度提升，根本找不到所謂性價比高的地方，旅店老闆每年就等著這個時候發一筆財呢！若你是旅店老闆，你會怎麼想？你再找，能省多少錢呢？”

    白大姐有些無奈，她竟然被一個不到十歲的小孩批評了，奈何她難以反駁，最終嘆氣道：“道理我都明白，但是……”

    蘇浩直接道：“沒有但是了，我贊助一百萬，如果你還不同意，那我就和景義先自己找地方住下！在車上奔波了兩天，於我而言，已經非常浪費時間了，我不希望我的時間浪費在這種毫無意義的地方。

    白大姐，說句不好聽的話，若非照顧到晨曦小院的團結，以及你帶隊的不易，我是不會跟著你們坐兩天大巴的，我坐飛機，只需要多花一點錢，就能節省一天半的時間。

    而且，多一點時間，給我做好充分準備，在召喚師大賽中獲得勝利，贏的錢比你住酒店花的錢還多。”

    接著蘇浩放緩語氣道：“白大姐，如果你真想要錢，非常簡單，比賽開始前，聖師市肯定會有許多賭盤，你把錢都拿出來，然後買我贏，第二天你的資產就能翻倍了。”

    “白大姐，你想要錢，我想辦法給你掙。而我想要的是時間，也希望你能配合一下我。話就說到這裡，白大姐，接下來看你吧！”

    白大姐愣愣的聽完，腦袋亂七八糟。

    這有些衝擊了她對白景中的認知，彷彿第一次認識白景中這個人一般，怎會如此的陌生，這還是她們認識的那個人嗎。

    其實蘇浩也不想把話說得太重，但是為了大家都好，有些話還是要說清楚為好。

    互相妥協確實是真愛的表現，但是未來的時間還很長，真愛能維持多久呢？

    一個人每付出一分，內心總會渴望別人也能夠回饋一分，每讓一步，就會渴望他人也能為自己退一步。

    然而這樣的渴望，往往會以失望收場，到最後才發現全是自己的內心戲太多，沒有任何意義。

    還不如把自己想要的東西，大聲的說出來，告訴別人，自己想要什麼！必須要什麼！

    蘇浩可以妥協退讓一次兩次，但是不會一直毫無底線的退讓。

    因為他很清楚，自己想要的究竟是什麼！

    他想要的是這個世界最先進的空間知識，而不是玩一些溫情的遊戲。

    蘇浩很感激“晨曦小院”對他的撫養，給他的幫助，而蘇浩也在慢慢改善晨曦小院的生活條件，作為回報和回饋。

    但前提是，不影響他正常的學習和研究。

    如果兩者衝突了，蘇浩會毫不猶豫的選擇自己的路。

    對蘇浩來說，一切皆為虛無，唯有知識可得永恆。

    而對白大姐等人來說，“生命”這個話題顯得異常沉重，異常悲壯。

    短短百年時間，就是她們的全部了。百年後就化為虛無的她們，探索生命的意義，能得出的結論，就是“我來過”“體會過”“擁有過”……

    更在乎的，是觸動內心情緒的“友情”“親情”“愛情”“成就”“財富”……

    這些東西，一開始也許蘇浩會去追求，但是現在不會了。

    有最好，沒有也無所謂。

    在尋求知識這條路上，發生的任何事情，蘇浩都能接受，也做好了心理準備。

    白大姐快速的收拾自己的情緒，看著蘇浩認真道：“景中，我明白了！”

    然後大聲的對著眾人道：“走吧，決定了，我們就住這一家酒店！”

    （本章完）




第263章    13661號召喚師

    第二天。

    白大姐領著蘇浩來到聖師市最大的召喚師競技場報到。

    之所以還需要白大姐陪同，是因為蘇浩還是一個未成年，哪怕強大如他，拖著一副十歲左右的孩童身體，行事十分不便，遇到一些大事，必須要監護人陪同

    一個月前蘇浩已經在網上報名，此外還需要來到現場報到，參加大賽的人數，由最終報到為準。

    報到時間持續三天，而今天已經是第三天了，也就意味著，召喚師大賽，從明天正式開啟。

    進行第一輪預選賽。

    每年報名人數大概一萬左右，第一輪預選賽，需要從一萬名選手中，篩選出兩百五十六名選手，晉級到第二輪。

    而第一輪的預選賽最為殘酷，基本上每個人都需要連續進行五到六場比賽，持續五六天，只要輸一次，那麼就將退出今年召喚師大賽的舞臺。

    不要認為這非常簡單，在全是高級召喚師的比賽中，每一場比賽戰鬥都將異常激烈，召喚獸死亡是十分常見的情況。

    也就是說，隨著持續高強度的戰鬥，召喚獸會不斷折損，而準備不足的召喚師越往後，能夠召喚戰鬥的召喚獸越來越少，直至失敗退場。

    所以預選賽的難點在於，既要要確保自己能夠連勝五六場，也要確保在獲得勝利之後，仍然保持足夠強大的召喚獸陣容。

    否則即使晉級，也沒有作用，因為後續的戰鬥，只會更加激烈。

    這個全明星大賽，光靠一隻強力的召喚獸，是走不遠的。真正看的是一個高級召喚師的底蘊，比的，就是誰強力的召喚獸更多！

    就好比打王者排位，別人幾十個英雄可供選擇，而自己只有幾個贈送英雄，然後又被禁光，怎麼打？

    這對有錢有權的人來說，優勢不是一點半點，普通出身的高級召喚師想要出頭，難上加難。

    根據蘇浩所知，往屆召喚師大賽最終的勝利者，無一例外，全都是背景強大的召喚師。

    報名後蘇浩被隨機分配到了第十三組分賽場，號牌是13661。

    預選賽一共分為十六個分賽場，分別位於聖師市十六座大型競技場中進行，每一場人數六百多，然後從六百多人中，決勝出十六名召喚師，獲得下一輪資格。

    也就是說，蘇浩第一輪的目標是，要從這六百多人中，打進前十六名，同時保障自己的十隻召喚獸不會減員。

    這對蘇浩來說，問題不大！

    他的每一頭召喚獸都有四、五級異獸的實力，技能詭異多變，重點是保命能力十分強大，不用擔心折損。

    不僅蘇浩對自己的召喚獸信心滿滿，其他召喚師也同樣如此。

    每個人都覺得勝利者將會是自己。

    第二天，比賽開始了。

    第十三組龐大的會場擠滿了人，沒有一個座位空缺，還有不少人買的是站票，這些人全都自備了錄影機以及望遠鏡等待觀賽工具。

    當然，巨大的會場四周安裝巨大的公屏，實時投放場下發生的事情。

    上百頭威武雄壯的獅子陣列賽場周圍，防止召喚獸失控傷到觀眾。

    主持人激情四射的開場解說：“來自全世界各地的朋友們！

    我們的比賽即將開始！召喚師們已經就緒！期待他們的表現！誰才是最終勝利者？讓我們拭目以待！

    容我再次強調比賽規則！還是原來的那個規則！

    那就是！沒有規則！

    強大的召喚師們，用盡你們的手段，去擊敗你的對手吧！”

    全場沸騰起來，如同猿人嚎叫：“喔喔～”

    “有請今天第一場上場的主角！分別是13257號召喚師，以及，13076號召喚師！有請兩位召喚師登場！”

    場下兩頭分別走出來一男一女兩名召喚師，在所有人注目下亮相，緩步走上召喚師專設的高臺。

    都是二十幾歲的年紀，面上信心滿滿，遙看看自己的對手。男子空氣劉海，臉頰消瘦，雙目有神。女子一身裝扮乾淨俐落，白淨的面容稍顯冷淡。

    接下來就到觀眾們最喜歡看的環節了，亮出召喚獸，然後開始慘烈的廝殺。

    雙方召喚獸陸續被召喚出來。

    男子十三隻召喚獸，女子十五隻，還多出兩隻。

    雙方都各自觀察著對手。

    男子大腦轉得飛快：“對方有數量優勢，並且配置全面，其中一隻S級召喚獸，五隻A級召喚獸，都是難纏的角色。糟糕了，第一場就碰上這麼難纏。執行C計劃，分割戰場，全力遊鬥，集中力量，各個擊破。對方同時操控十五頭召喚獸，精神壓力必然巨大，只要我製造混亂，就能讓對方失去節奏。”

    女子輕蔑一笑：“我十五隻召喚獸，對方十三隻，而且明顯我的召喚獸更加強力，優勢在我，此戰必勝。”

    在主持人一聲“比賽開始”後，雙方召喚獸緩緩靠前。

    想象中一股腦衝上去混戰的場面，沒有發生，雙方都選擇使用皮糙肉厚，體型巨大的召喚獸頂在前面，然後進行試探。

    蘇浩作為參賽選手，並沒有和亞山等人一起坐在觀眾席上，而是有專門的選手席位。

    他一個不到十歲的小男孩呆在一群成年人選手中間，多少有些突兀，讓很多選手們忍不住頻頻注目，若不是蘇浩胸口前的牌號“13661”，他們都忍不住要去提示：小朋友，你走錯地方了！

    這些高級召喚師哪一個不是高傲之輩，但是看到蘇浩後，一個個心虛得很：“這麼小的高級召喚師？還來參加召喚師大賽，這天賦有點逆天啊！”

    而蘇浩則對這些目光視而不見，只是無聊的看著場下的召喚師對決。心想著什麼時候輪到自己，早點打完走人了。

    就在蘇浩希望比賽快一些的時候，場下的戰鬥正式開始了。

    男子突然控制著體型最大的戰象，高高抬起前肢，狠狠的砸在地上。

    發動技能“地震波”。

    “轟——”

    一聲巨響，蘇浩都能感受到屁股下傳來的震感。

    而戰鬥一觸即發。

    男子通過技能“地震波”成功搶佔到了先手優勢，趁著對手的召喚獸略微失衡的瞬間，男子召喚獸排成三列衝進了對方的召喚獸群中，成功將對手的召喚獸分割成了四個部分。

    男子眯起眼睛，同時操控十三隻召喚獸，挑選已經預定好的目標，發起了猛烈的進攻。

    女子面上稍顯慌亂，但是很快穩住了心神，開始控制自己的召喚獸隊伍反擊。

    男子伸手出十根手指，配合自己大腦指揮。小拇指勾起，一隻矯健的獵豹靠著體型巨大的暴熊掩護，趁著對方視線被阻，突然發起偷襲。

    “突襲鎖喉”！

    （本章完）




第264章    一波流

    一道黑黃相間的影子閃過，撲咬在一條巨蛇的腦袋上，將這頭巨蛇的腦袋咬得稀爛，瞬間死亡，失去控制。

    這條噴毒蟒毒性劇烈，噴出的毒霧屬於範圍攻擊，威脅巨大，是男子的第一目標。

    女子見此，冷靜的面孔略微抽搐，但是很快穩住心神，控制隱身一旁的巨鱷猛然張開大口，向獵豹撲咬。

    然而男子早有準備，在咬碎巨蟒的瞬間，再次退後，躲回了暴熊的身邊。

    於此同時，一隻勾爪跳鼠突然從戰象的腦袋上跳出，閃到一隻花斑虎的身旁，長爪向喉嚨勾去。

    女子早就注意到戰象頭上的那隻跳鼠，有所準備之下，立刻操控花斑虎亮出利爪，一掌橫掃。

    “切割”！

    若是這隻跳鼠被掃中，身體估計都會被分成幾段。

    不過這隻跳鼠只是男子用來吸引注意力的罷了。

    跳鼠立刻跳回來，躲過了花斑虎的利爪。

    “衝撞”！

    從旁突然竄出一頭錐角牛，將花斑虎撞個正著，身體都被扎個對穿。然後猛然揚起頭將花斑虎高高拋起，然後被飛在天空中的鐵齒迅疾鳥撲下，用鋒利的鐵翅勾斷了咽喉。

    女子大驚：“糟了！”

    剛開戰，她就折損了兩隻攻擊力強大的召喚獸，現在是十三對十三，數量持平了！

    而她的優勢已經不再！不僅如此，她開始亂了方寸，控制的召喚獸胡亂攻擊，不成章法。

    “完了！”她腦子裡突然冒出這兩個字，就在瞬間，她失去了繼續戰鬥的意志。

    又折損兩隻召喚獸後，女子按下了認輸的按鍵。

    全場歡呼，為第一個獲勝者13257號召喚師慶賀！

    而女子一方死掉的四頭召喚獸，就成了男子召喚獸們美味的早餐。

    這是勝利者應得的獎賞。

    蘇浩笑道：“看來，召喚師比召喚獸更加重要呢！”

    若是無法合理的控制召喚獸進行戰鬥，那麼全是S級召喚獸，都不一定能獲得最終勝利。

    接下來每一場戰鬥，大概持續五分鐘左右，在確認打不過之後，召喚師都會直接認輸，很少會把自己的召喚獸全都打光。

    又接連看了十多場後，終於輪到蘇浩上場了。

    “有請13661號召喚師，以及，13437號召喚師，登場！”

    蘇浩起身，走上站臺！而他的對手，是一個三十歲左右的絡腮鬍男子。

    “譁——”

    這時絕大多數人才注意到，其中一方的召喚師，竟然是一個小男孩，不由得紛紛議論起來，會場吵雜一片。

    而主持人巨大激情的嗓門也表示“13661”號召喚師，是這一屆年紀最小的召喚師。

    ““13661”號召喚師是否能夠成功贏得比賽？讓我們拭目以待！比賽開始！”

    在主持人話音一落，蘇浩立刻控制自己的十隻召喚獸走進了場中。

    十隻妖嬈美麗的召喚獸的出場，再次迎來了無數歡呼。

    然而，所有人都不看好蘇浩的十隻召喚獸，美是美了，但是體型太小了，顯得氣勢不足。

    他的十隻召喚獸除了【狂魔】小白兔和【破壞王】雪狼體型比較大之外，其餘個頭都不算大。

    反觀絡腮鬍男子的十二頭召喚獸，一隻隻體型巨大，長相猙獰兇悍，數量還多出兩隻，對比之下，大多數人的心中已經宣佈了絡腮鬍男子的勝利。

    不僅是觀眾，絡腮鬍男子的想法同樣如此。

    在蘇浩的陣容出場之後，他認為，本局必勝。

    他對自己充滿了信心，他和那些初入高級召喚師的小年輕可不一樣，戰鬥經驗豐富，十二隻召喚獸掌控自如，如臂指使，吃飯喝水一般輕鬆。

    去年的比賽中，他可是連勝四場，差一點就能晉級第二輪，實力非同一般。

    現在對上這個十歲的小男孩，簡直易如反掌。

    雖然不認得對面的十隻召喚獸都是些什麼貨色，但是都無所謂。

    絡腮鬍男子心中暗笑：“第一局開門紅麼。今年運氣不錯，有望晉級下一輪了。那麼，採用一波流的方案，一口氣將對面的召喚獸全都幹掉。”

    雙方召喚獸急速靠近，越來越快，根本就沒有試探的步驟，似乎都打著將對手一波帶走的主意。

    觀眾們沸騰了，這一開始就是高潮啊！這誰受得了？

    不由得起身歡呼！這是他們最喜歡的節目了，雙方各十幾頭召喚獸如兩道洪流對撞在一起，想想都刺激。

    然而，他們想象的召喚獸對撞衝擊的場景，並沒有發生。

    “噗噗噗！”

    大量切割的聲音響起。

    絡腮鬍的召喚獸們猛然失去平衡，跌倒在地，一時間場上煙塵滾動，伴隨著殘肢拋飛，滾作一團。

    是【操控王】金絲長毛猴切割線的傑作，透明鋒利的切割線，在瞬間將奔跑中的召喚獸四肢全都切斷。

    還沒完，【天空王】七彩斑斕鳳竄上天空，身形劃出殘影，來到對方的A級召喚獸長翎巨鳥身旁，在對方反應過來之前，長爪一揮。

    “噗！”雙翅分離，巨鳥跌落在地。

    【暗影王】長尾大白狐猛然吹散成縹緲的煙霧，將對方的所有召喚獸都籠罩其中。

    讓對方失去了視覺方位。

    【速魔】大豚鼠消失在原地，入場收割。

    “噗噗噗！”一時間，利爪劃過血肉的聲音傳出，殘肢碎肉在濃霧中拋飛，讓人看不清裡面發生的血腥場景。

    絡腮鬍血絲充滿雙眼，大聲咆哮道：“怎麼回事？發生了什麼？”

    精神感知中，他的召喚獸一隻接一隻的死去，斷開了聯絡，他終於慌了，立刻按下手邊的認輸鍵，急急道：“認輸，我認輸！”

    蘇浩立刻停止了攻擊，退散而回，還給絡腮鬍男子留了五頭召喚獸。

    而此時，所有人都看清楚了場上的場景，一地鮮血與殘肢。

    絡腮鬍男子雙手按在圍欄上，死死抓住，他如何也想象不到，對陣一個小男孩，本該十拿九穩的局，他竟然輸得如此徹底，而且輸得莫名其妙。

    連一個回合都沒到，他就莫名其妙輸了，毫無反抗能力。

    他緩緩收回自己剩餘的召喚獸，喃喃道：“是我操控失誤了嗎？還是哪裡出了問題？”

    而蘇浩也收回召喚獸，嘴角含著一抹笑意：“第一次展示結束，想必接下來能夠獲得更多的關心重視了吧！”

    當蘇浩離開之後，會場觀眾轟然炸開，滿臉興奮，激烈討論著剛才的戰鬥。

    主持人滿嘴“震驚”“不可置信”“13661”號召喚師簡直強大得不可思議。

    全世界直播頻道也切換到了第十三組，反覆的回放蘇浩戰鬥的慢鏡頭。

    觀看直播的全世界人們，在電視機前被震得目瞪口呆，直呼刺激。

    任誰都沒有想到，這個十歲左右的小男孩的召喚獸，竟然如此厲害。

    就在那短短的幾秒戰鬥之後，許多人都記住了這樣一個編號“13661”，同樣記住了那個小小的身影。

    而“晨曦一家”的小夥伴們，被蘇浩展示出來的戰鬥力給鎮住了！

    他們怎麼也不會想到，和自己一起生活那麼久的白景中，竟然如此厲害。

    小田和一眾小夥伴道：“太……太強了！”

    白大姐則暗道：“我還想多要幾隻……可惜我只能操控三隻！”

    亞山在一旁不屑暗道：“這叫強？那是你們沒見識過維老大真正強大之處。就這，連他萬分之一的力量都沒有！”

    然後亞山用剛學不久的話鄙視道：“土鱉！”

    （本章完）




第265章    我想要技術

    蘇浩召喚獸對戰的影片，發到了網上，被瘋狂的轉發點贊。

    不僅是因為蘇浩那種摧枯拉朽的戰鬥場面，還因為蘇浩的這些奇怪的召喚獸，很少人見過。

    緊接著蘇浩在永新市認定高級召喚師的現場視頻，也被人給扒了出來，一點一點的分析這些召喚獸的技能。

    這時候，眾人才明白，蘇浩的這十隻召喚獸，究竟有多變態。

    而這，也引起了與蘇浩同組比賽的召喚師們的注意。

    針對蘇浩的陣容，以自己的召喚獸陣容不斷的推演對戰，最後發現，除非對方召喚師腦子進水了，否則對上蘇浩的召喚獸，結果只有一個，那就是慘敗。

    他們都知道，現在只能祈禱，不要把自己分配成蘇浩的對手就行了。

    而蘇浩，也正式的進入一些世界級大佬的視野。

    他們對蘇浩的召喚獸，升起了好奇心。

    這些人是掌控這個世界的人，獲取的資訊是普通人無法想象的，也正因為如此，蘇浩展示出來的十頭召喚獸，竟然沒有任何收錄，這簡直是不可思議的事情。

    不到幾個小時的時間，就有專門的團隊針對蘇浩的召喚獸展開了對比研究。

    很快就得出了三個結論：

    一、這些召喚獸由低階召喚獸進化而來，分別是鋸齒豚鼠、長尾白狐……

    二、這些召喚獸是副星新出現的物種（可能性低）；

    三、召喚獸之間有相同能力，推測屬於生化改造召喚獸（可能性高）。

    專業團隊給出的結論中，推測屬於改造召喚獸的可能性極高。

    與這些資料放在一起的，還有蘇浩的人生履歷，從第一個字到最後一個字都散發著“天才”光芒的履歷。

    召喚師協會十大議員之一的潘鳳軒翻查著手上的資料，縱使他見過不少頂尖天才，還是忍不住被蘇浩的履歷給閃到。

    “姓名：白景中

    性別：男

    年齡：9歲零8個月

    戶籍：永新市，晨曦小院

    背景：棄嬰，白宛兒收養

    履歷：3902年8月23日至8月30日前後兩次檢測召喚師天賦，第一次“正常”，第二次“A級以上”，資料顯示，為超S級召喚師天賦；3902年9月2日至3904年10月30日，跟隨高級召喚師傅樂怡學習，並自學完小學部圖書館書籍，成功進行第一次召喚與遣返，特批小學畢業……

    存疑1：十隻召喚獸來源；

    存疑2：“晨曦美容院”在兩年間，一共有30名客戶成功美容……

    存疑3：……”

    蘇浩的資訊一條又一條的被收集羅列出來，擺在潘議員的面前，鬚髮斑白的潘議員嘖嘖稱奇：“不管如何，這小傢伙可是真正難得一見的超級天才啊！不僅是召喚師天賦，而是各種意義上的。”

    然後把資料合上後，交代助手道：“這人根底還算乾淨，明天比賽結束後，找人去接觸一下，把他拉到我們這邊來。”

    眼鏡妹道：“明白，潘議員。”

    然後又疑惑道：“為什麼不現在直接去？若是被代管所提前把人搶走了……”

    潘議員笑道：“不用著急，我們開出的條件，他不會拒絕的，而且，對比代管所，我們在名義上，可是正義的，十歲的孩子，從小聽著召喚師協會的傳說長大，嚮往的還是我們，代管所對他們來說，只是一個普通的商人而已。哈哈哈！”

    助手眼鏡妹也露出了一抹笑意，她明白潘鳳軒的意思，少年人無論如何天才，畢竟心智不成熟，關於這方面的手段，他們從來不虛代管所的那幫人。

    正如潘鳳軒所說的，他們召喚師協會，在這個世界，代表的就是正義。

    ……

    當天晚上，立刻有人找到了蘇浩的住所，但是對方沒有直接上門，而是禮貌的讓酒店服務生代為傳達。

    酒店服務生敲開了蘇浩的房門後道：“我是酒店服務生，請問白景中先生是住在這裡嗎？”

    亞山不答反問道：“有什麼事嗎？”

    服務生面帶職業微笑道：“樓下有位召喚獸代管所招商合作經理方才遞上了拜帖，想要拜訪白景中先生，讓我代為傳達轉交。”

    說著，將一張帖子遞上，然後道：“如果您同意一見，請移步三十樓808包廂面談。”

    亞山點頭接過，把門關上直接道：“景中老大，有人遞上拜帖，想要拜訪您呢！”

    蘇浩睜開眼睛，起身接過拜帖檢視，片刻後露出笑意道：“景義，你先自己在這裡待著，注意保護好白大姐她們，我上去一趟。”

    亞山立刻道：“景中老大放心，交給我了！”

    蘇浩乘坐電梯來到三十樓後，立刻有服務生前面引導。

    推開808包廂，立刻有一個禿頂大肚中年男面上堆滿了燦爛的笑容，伸出手熱情的握住了蘇浩的手，滿嘴漂亮話：“白先生，感謝您賞臉一聚，今天拜訪您呢，主要是今天見到您賽場上的風采，那是如此的耀眼奪目啊！讓我無比嚮往，於是想與先生一聚，隨便閒聊。來來來，過來坐下說話！”

    禿頂男妥帖的將蘇浩的椅子拉開，讓蘇浩入座之後，立刻一拍腦門道：“哎喲！我忘了自我介紹了，太不像話了。”

    說著順勢坐在蘇哈的對面，一邊給蘇浩倒茶，一邊道：“我呢，叫陳慶升，是召喚獸代管所的招商經理，就喜歡和有本事有能耐的人交朋友，白先生您可是我這麼多年來接觸過的，幾乎是最頂級的人物了。”

    一邊說著，一邊觀察蘇浩的表情，發現蘇浩沒有一絲不耐或者忐忑，只是面帶笑意，靜靜的聽他說話，就好像一隻經常混跡各種場所的老鳥一般，讓他直犯嘀咕：“這人怎麼看起來和資料上的不一樣啊，“醉心學習，心無旁騖”？看這閒淡的態度，說是歷經滄桑風雨我都信。”

    蘇浩端起茶杯把玩，輕笑道：“陳經理你好，感謝你高看我一眼。我呢，最聽不得這種漂亮話，容易飄，所以，有什麼事情你直接說吧！把價碼攤開，如果價錢合適，什麼都好說。”

    陳慶華心理頓時提起來。

    原本他沒想過用一封拜帖就能見到人的，只是提前預熱一下，他還有後續方案。

    沒想到的是，對方真的自己跑上來了。

    見到白景中的時候，他心裡就有一種不祥的預感，現在這種不祥的預感已經應驗了，這個白景中果然是那種最難纏的人。

    陳慶升立刻擺正姿態，換了一個姿勢道：“那我就直說了，白先生考不考慮將您的召喚獸交由我們召喚獸代管所代管？放心，我可以給您直接把費用全免，錢不錢無所謂，主要是想交您這個朋友！”

    蘇浩則道：“如果我將召喚獸交給貴所代管，我可以獲得什麼？”

    陳慶升則小心的試探道：“那，白先生想要什麼？”

    蘇浩笑了：“還用問嗎？當然是想要技術了！”

    陳慶華的笑意僵在臉上。

    （本章完）




第266章    本體寄生

    陳慶華從來沒見過如此獅子大開口之人，幾隻奇怪的召喚獸就想換他們代管所的技術？

    開玩笑也不是這麼開的。

    他明白全世界有多少人在眼饞著他們代管所的代管空間技術，使盡各種手段，都想著將代管技術偷出去。但是從來沒有人會當著他們的面說“我想要你們的技術”！

    這次他是真的長見識了。

    不知道該說這個白景中無知好，還是猖狂好。

    蘇浩見他一臉為難，不由詫異道：“怎麼，很為難？”

    陳慶華尷尬的道：“這不是為難不為難的問題。我們代管所的技術，並不作為交換條件。”

    蘇浩道：“那你們能拿出來什麼東西？”

    陳慶華被噎了一下，開始類舉道：“比如說金錢、高級召喚獸、召喚師訓練法、各種精神鍛鍊法、各種高科技檢測儀器、房子、車子、美女……咳！美女您可能暫時不需要。”

    蘇浩直接道：“可是你說的這些，我並沒有興趣。我對於一些市面上沒有的高尖端技術更感興趣。”

    陳慶華敏銳的捕抓到一個關鍵詞：市面上沒有。

    他試探道：“只要市面上沒有，什麼技術都可以？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，什麼都可以，如果你們能拿出一項技術，我就將一頭召喚獸交給你們代管所如何？”

    陳慶華補充道：“必須是今天場上的十隻。”

    蘇浩道：“當然！”

    陳慶華當場拍板：“成交！合作愉快！”

    然後將一枚徽章交給蘇浩道：“這是我們代管所成員的身份標記，拿著這枚徽章，您就是我們代管所最尊貴的會員，全世界到哪裡，都能夠享受到優待。”

    技術麼，只要不是代管技術，什麼都好說，各種雜七雜八的技術，代管所多的是。

    他們對蘇浩的十頭召喚獸實在是好奇得緊，只要蘇浩願意將召喚獸交到他們手上，什麼都不是問題。

    而對於蘇浩來說，只要建立了初步的合作，後續都好說。

    他有的是方法慢慢的打入對方的內部。

    不過在此之前，他需要再次嘗試進行召喚副星獸，尋找一隻和【擬態人】序列適配的召喚獸，然後將召喚獸升級為【始君】！

    【始君】的“本體寄生”能力，將是他悄悄獲取技術的關鍵。

    說不定，他可以將代管所內部的人，都寄生成“自己人”呢！

    一想到此，蘇浩笑吟吟的和同樣笑吟吟的陳慶華握手道別。

    雙方都得到了自己想要的東西。

    這是一次成功的會談。

    ……

    輪到蘇浩出場戰鬥的時候，所有人都高聲歡呼起來，擦亮了眼睛，等待蘇浩的表演。

    而蘇浩的對手滿頭冷汗，但是內心不斷給自己打氣：“雖然沒有預料到自己竟然如此倒楣，遇上了這個難纏的對手，但是沒關係的，我早有準備，昨晚做過詳細的推演，並非沒有獲勝的機會。只要我將召喚獸結成對外圓陣，防守反擊，步步為營，有機會將其一一幹掉！”

    他深刻明白，召喚師之間的對決，雙方實力差不多，而一旦一方露怯，那基本就輸定了。

    既然站到了臺前，那麼就必須要有必勝的信念！

    比賽開始，蘇浩的召喚獸們呼啦啦衝上去，對著結成防守陣型的召喚獸就是一陣狂轟濫炸。

    十秒鐘後，對手投降。

    蘇浩收回召喚獸，離開了會場。

    留下會場上如雷震天的歡呼聲。

    “13661”號召喚師，再次以碾壓之勢，贏得了比賽的勝利。

    僅僅兩場比賽，蘇浩就成了所有參賽召喚師之中，最亮眼的明星召喚師之一。

    離開會場後，蘇浩就回到了酒店，翻找陳慶升發來的技術目錄，然後挑選幾條感興趣的技術，給陳慶華回覆郵件。

    他打算隨意挑幾隻召喚獸扔到代管所裡，讓他們盡情的折騰。

    能不能研究點什麼有用的東西出來，就看他們自己的了。而且蘇浩也希望對方能夠研究點有用的東西出來，到時候他也能順便收錄了。

    多人的智慧是強大的，或許別人就能夠從另外一個角度，去剖析異獸這種進化而來的生物也說不定。

    至於說代管所會不會把蘇浩的技術學走……

    蘇浩是什麼人？只要不威脅到他的生命，他看對方也順眼的話，完全不介意別人將他的知識學走，如果對方喜歡，將知識傳播出去又如何？

    傳播出去的知識才能創造價值。

    無數年後，若他有機會回到這裡，說不定還能學到這個世界自然演化出來的、更高層次的知識呢！

    所以，只要把眼界和心胸放開，任何事情都不是問題。

    當然，這都是後話了。

    夜晚，召喚師協會的人以同樣的方式邀請了蘇浩，蘇浩也坦然前往。

    等對方把來意說明之後，蘇浩笑道：“我本就是召喚師協會的人，現在已經是高級召喚師了，沒必要來再次確認。”

    那個自稱潘華的眼鏡妹露出淡淡的微笑道：“這並不一樣，你需要知道，是誰欣賞你，你以後聽誰的！”

    如果對方能夠拿出相應的技術，說不定蘇浩還與他們合作一番，但是這高高在上的態度，讓蘇浩改變主意了，和這些人打交道，他全身不舒服。

    況且，他的目標本就是代管所，召喚師協會這個沒什麼特殊技術的大雜燴，對他來說，沒有什麼太大的合作價值。

    既然目標已經達成，就沒必要理會召喚師協會了。

    蘇浩直接將代管所的徽章拿出來，擺在桌子上道：“我已經加入代管所了，以後就聽代管所的，如果不信，你可能需要去代管所確認一下。”

    然後收起徽章起身道：“失陪了，我現在有事，再見。”

    潘華：“？？？”

    什麼情況，她還沒把話說完呢，在這小子竟然這麼沒禮貌！回去怎麼交代？

    潘華暗道：“這小子，非得給他點顏色瞧瞧不可。嗯，回去就說，這小子被我說得很激動，但是被代管所提前截胡了！”

    ……

    見蘇浩回來，亞山立刻興奮道：“景中老大，第一天開盤賭你贏，掙的錢都取回來了！壓一千萬，第一場一比一，贏了一千萬，莊家抽水10％，淨掙九百萬。”

    蘇浩笑道：“以後有多少錢，全壓我贏吧！穩賺不賠。若是我的召喚獸打不過，我就假裝把你召喚出來，然後你用鋼甲變個模樣，從地下鑽出來，衝上去把對方都幹掉。”

    亞山一臉震驚的看著蘇浩道：“我做召喚獸？不愧是景中老大，好主意，確實穩賺不賠！”

    然後亞山接著道：“維老大，一臺伺服器大概要多少錢？我想買一臺自己使用的伺服器。”

    蘇浩道：“也就是電腦，便宜的貴的都有，看你用來做什麼了！”

    亞山道：“我要最貴最好的，用來組建“反抗者屠夫”的專用網路。”

    蘇浩道：“這可沒有上限，你先多掙些錢吧！手上的零用錢，都全拿去壓我贏。”

    隨著蘇浩開始展示自己的力量，他的賠率開始變低，沒辦法一直靠這個賺錢。

    不過前期還是能掙一些的。

    蘇浩問道：“白大姐她們呢？有沒有壓我贏？”

    亞山笑道：“壓了，但是壓得不多，只壓了一百萬。後面再想掙，就沒這麼好的機會了。”

    蘇浩聽罷，只是笑笑。

    有時候就是這樣，越是看重的東西，反而離得越遠。

    越是不在意的東西，他自己就跑來了。如果不信的話，可以試一下～

    蘇浩坐在電腦前，瀏覽著這兩天的報導，發現沒什麼有價值的東西，於是正準備把電腦關掉。

    亞山立刻道：“景中老大先不要關電腦，這兩天我學了一個技術，用來盜用社交軟體帳號的，讓我拿來試試手。”

    蘇浩則暗道：“這亞山，都學了些什麼亂七八糟的玩意兒！”

    （本章完）




第267章    你辦事，我放心

    第三場比賽，蘇浩的對手是一個都市麗人，她針對蘇浩做了十分充分的準備。

    此時上場的，全是清一色皮糙肉厚的召喚獸。

    她仔細分析過蘇浩的召喚獸，攻擊力極強，手段十分詭異。

    所以她的策略是，不用想率先發動攻擊，而是要在蘇浩的第一輪攻擊之中存活下來，然後伺機而動。

    然後，她皮糙肉厚、高大威猛的召喚獸，被【狂魔】小白兔和【破壞王】雪狼兩隻肌肉召喚獸，全都打飛。

    讓現場觀眾好好體會一番，什麼是拳拳到肉的力量。

    不到一分鐘，蘇浩就贏下了比賽，然後直接離開會場。

    而今天的比賽，讓所有肌肉崇拜者為之瘋狂。這就是肌肉的力量，打爆一切，肌肉無敵。

    那個總是一臉平靜的十歲男孩，在這三場戰鬥之後，不知道成了多少少女少婦壯男的夢中情人。

    交代亞山保護好白大姐等人之後，蘇浩獨自乘車出了市外，找到一個隱蔽之地，掏空形成一個巨大的空間，然後開始不斷的召喚副星獸。

    這幾年不斷接觸副星獸之後，慢慢的掌握了副星獸的基因規律，讓他能區分出哪種副星獸和各序列基因適配性更高。

    蘇浩這次召喚的目的，是找到一隻和【擬態人】序列適配性高的召喚獸，用來進化成【始君】的。

    只要【始君】誕生，那麼蘇浩的計劃，也就可以開始了。

    “和【擬態人】序列異獸適配度高的，幾乎都是昆蟲類召喚獸，想要召到合適的，並不容易！”

    在召喚到第二十幾只召喚獸的時候，召喚出來了一隻巨大的飛蛾。

    “飛蛾？似乎可以！”蘇浩立刻收錄飛蛾的基因資訊，然後進入彈球空間之中，認真的研究起來。

    飛蛾類的發育過程無比艱辛，前後要經歷四次變態發育。

    和【擬態人】序列其實很搭，但讓蘇浩猶豫的是，這隻巨型飛蛾的生命強度，能否達到【始君】的程度。

    想了一會兒，蘇浩還是決定先留下來。

    “可以同時進化三隻召喚獸，總有一只能夠成功的。”

    很快蘇浩就召到了一隻飛天螳螂，以及一隻黑尾蜂。

    確認基因序列沒有問題之後，蘇浩就結束了今天的召喚，記錄好資訊之後，打上精神標記，變成自己的召喚獸後，將其遣返。

    而蘇浩檢查一番之後，也離開了此地。只需要半天的時間，這三隻召喚獸的基因修改液就能設計培育成功，到時候再來這裡完成進化，預計五到六個月能夠培育成功。

    “五六個月時間，也不需要等太久，如果這三頭召喚獸中成功誕生一隻【始君】，那麼最多兩年時間，我就能獲得我想要的技術！”

    如此想著，蘇浩對能夠獲取空間技術，充滿了信心，他的始君能力，簡直是防不勝防啊！

    只要被種下【始君】的孢子，經過一段時間培育之後，慢慢就會化成【始君】的本體，而被【始君】寄生的人，自己完全不會知道，除非【始君】主動接手身體控制權。

    不過，蘇浩是不打算動這些人才的。

    而這樣的寄生人，就成了蘇浩的耳目！他們看到的一切，聽到的一切，蘇浩都能看到、聽到。

    若是能夠寄生高尖端科學人才，那獲得技術，輕而易舉。

    蘇浩想著：“還不夠，我要用我的召喚獸，獲得召喚師全明星大賽的冠軍，向他們好好展示一下這些召喚獸的潛力。不怕他們不上鉤。”

    越厲害越珍貴的樣本，就會交到越高級的實驗人才手中，當蘇浩成功寄生其中一人，最後就如同瘟疫一般，將所有髙尖人才全都寄生！

    這，就是蘇浩的策略！

    簡直無懈可擊！

    到那時，代管所交不交出技術已經不重要了，因為到那個時候，代管所就成他蘇浩的了。

    蘇浩將這個計劃稱為“都是自己人計劃”。

    ……

    潘華見了蘇浩之後，就立刻回到了召喚師協會，彙報自己的工作。

    “……事情就是這個樣子了。不知道代管所的人給白景中動了什麼手腳，那白景中聽我說完，分明滿臉激動，恨不得立刻加入我們這邊，但是最後因為代管所的原因，白景中只能遺憾的拒絕了。”

    說完後，潘華又回想了自己的話，發現十分完美，無懈可擊，頓時把心放下來。

    說真的，她自己差點都信了。

    潘鳳軒潘議員一聽到此，頓時皺起眉頭道：“竟然被代管所的人拐走了？”

    潘華點頭。

    潘鳳軒抽出一根大煙，給自己點上，深吸一口，渾身舒坦道：“你不是跟他聊得挺好嗎？你再去找他，問清楚原因，如果他願意來我們這邊，代管所那邊的事，我幫他兜著。”

    潘華一聽就傻眼了：“哈？還去？”

    潘鳳軒瞥了她一眼。

    潘華變出一張大笑臉道：“好的潘議員。我現在馬上就去，一定要把他拉到我們這邊。”

    潘鳳軒點頭嗯了一聲道：“去吧，你辦事，我放心。”

    出門後，潘華臉色異常難看，怎麼想，都是給自己挖了一個坑！

    “怎麼辦？”

    潘華想了很久，發現只能先繼續硬著頭皮上了：“即使不成，他怎麼說都是我叔父，應該不會把我怎麼樣的！”

    夜晚，蘇浩將潘華的拜帖直接扔垃圾桶裡，對亞山道：“以後這個人的東西，直接扔垃圾桶就行了。”

    亞山道：“明白，景中老大。”

    說完又開始對著電腦，研究如何盜帳號。從昨晚一直折騰到現在，一個號都沒成功盜下來，但是亞山仍然樂此不疲。

    潘華左等右等，不見蘇浩上來，於是主動找到蘇浩的房間敲門。

    蘇浩閉目躺在床上，眼睛都不睜道：“亞山，把人轟走，不要吵到我。”

    亞山應一聲後，直接推門而出，見到潘華之後，立刻把手指豎在嘴前：“噓——”

    一時之間竟然將潘華唬住，不敢出聲。

    亞山指了指旁邊，示意旁邊說話。

    等帶人走遠之後，亞山輕聲道：“你以後不要再來了，我老大不想見你，話我只說一次，如果你不聽，我會揍你！”

    潘華氣笑：“揍我？就憑你這個毛頭小子？簡直搞笑！”

    亞山道：“我才不管你，趕緊走，我還要忙呢！”

    “你這野小子，還敢管我的事！”這是潘華長這麼大，第一次被人轟走，如同趕鴨子一般，還是一個小毛孩，簡直奇恥大辱，伸手就要去揪亞山的耳朵。

    亞山頭一歪，下意識伸腳踹出。

    “嘭！”

    正中潘華小腿，穿著高跟鞋的潘華站立不穩，慘叫一聲摔倒在地。

    亞山將人踹倒之後，暗道糟糕。

    他反應過度了。

    然後亞山無辜的攤手道：“你看，叫你走你不走，捱揍了吧！”

    （本章完）




第268章    衝突

    沒多久亞山就回來了，安安靜靜的坐在電腦前，繼續他未完成的任務。

    而剛才真的將潘華打了一頓，就如同做了一件微不足道的事情一般。

    亞山此刻也終於能明白，維老大以前為什麼那麼喜歡安靜了，他現在深有體會。

    當自己想專心學習的時候，最討厭的，就是被人打斷打擾。

    更可恨的是，那個打斷他的人，還一臉無辜的說“不就是叫一下嘛，至於嗎”“不就是叫你幫個忙嘛，至於嗎？”“不就是打壞了一個小玩意兒嘛，至於嗎？”“不就是……”

    以前不懂，現在亞山懂了，還真就至於。

    每個人想要的都不一樣，用自己的世界觀去替別人思考問題、下決斷，通常都會有所偏差，結果不一定是想要的。

    然而現實就是如此，很多人都喜歡用自己的世界觀，去指責別人的行為。

    還好的是，亞山有拳頭啊！這雙無敵鐵拳，能夠幫他獲得他想要的東西。

    蘇浩進行他的第四場召喚師比賽。

    他的對手顯然有備而來，竟然給召喚獸們打造了一套精鋼鎧甲，作為防禦。

    蘇浩不由愣住：“還能這樣？這不違規的嗎？”

    然而看到全場觀眾呼聲雷動，主持人依然激情洋溢的解說，對這套精良的鎧甲大肆誇讚，稱“白景中”遇到了大麻煩！

    “好吧！原來所說的沒有規則，是這個意思，燒錢給召喚獸進行武裝，也是可以的！不知道直接用機關槍掃射行不行……”蘇浩也無所謂，幹就完了。

    【殺戮王】岩刺尾蜥開始噴吐毒液，形成一圈環狀煙霧，向外擴散，片刻瀰漫全場，控制住不往觀眾席蔓延。

    對面召喚師不小心吸一口之後，面色大變：“什麼怪味！”

    緊接著，只覺得渾身麻痺無力，用力扶住前面的欄杆，才不至於軟軟的滑倒在地。

    此時他意識到了不妙，看向場下自己的召喚獸們，哪裡還成什麼樣子？東倒西歪的躺在了地上。

    而他花重金打造的鎧甲，屁用都沒有。

    他抬頭看向天空，自己的兩隻飛行召喚獸沒事，但是已經無力扭轉局勢了。

    他嘆一口氣，按下認輸鍵。

    宣佈蘇浩獲勝後，全場再次沸騰。

    一隻蜥蜴召喚獸，竟然能夠將一整隊召喚獸放倒，簡直太強了，範圍攻擊的大殺器啊。

    所有人都會發現，每一場戰鬥，蘇浩總能給人帶來極大的驚喜。

    那麼，接下來還有什麼呢？

    即使蘇浩已經離開了會場，但是關於蘇浩的熱度，久久無法平息。

    現在全世界觀看召喚師全明星大賽直播的人，多少都聽過“白景中”的名號了。

    ……

    離開會場後，蘇浩再次來到了市外的隱蔽基地，將培育好的基因修改液注射入大飛蛾等三隻召喚獸體內。

    四個多小時之後，三隻召喚獸成功進化成了【擬態人】，而且表現不錯，活力滿滿，蘇浩觀察一番之後，就離開這裡，回到市內。

    比賽越到後面，召喚師比賽場次越少，在蘇浩回到酒店的時候，發現亞山已經坐到電腦之前鼓搗了。

    見蘇浩回來，亞山立刻道：“景中老大，我猜你應該還沒有吃飯，所以給你打包了一份回來，還熱乎著，你趕緊吃吧！”

    亞山這麼一說，蘇浩還真餓了，一邊吃一邊道：“等下我吃完後，一起出去逛逛吧！我要買一部手機，順便也給你買一部。”

    “好的，景中老大。”亞山立刻把自己學習的東西切換掉，上網物色自己喜歡的手機型號。

    原本對手機沒什麼概念的，聽蘇浩一說，亞山就來了興致。

    兩人出門後，直接朝著手機專賣場走去，很快就買好了自己心儀的手機。

    在回來的時候，發生了一點小意外。

    七八個西裝墨鏡男將蘇浩和亞山圍在了中間，隱約可以看見他們藏在袖子裡的棍子，疑是電棍。

    亞山的血氣一下子就湧上來了，這幫人竟然敢圍住維老大？

    亞山剛想衝上去。

    就被蘇浩直接拉住道：“先等一會兒，看看她想做什麼！”

    這幫西裝男竟然敢當街圍住他這個當紅的高級召喚師，可以說膽子異常巨大。

    很快，主角到場了，是潘華！

    她站在西裝男子們的身後冷冷的道：“我已經放低身段，低三下四的去跟你們好好說話，沒想到你們兩個小子竟然不識好歹。”

    亞山這時湊近蘇浩，用全場都聽見的話道：“景中老大，昨天晚上我打了她一頓，今天可能是來報復的。”

    所有人都詫異的看向了潘華。

    潘華惱羞成怒，指著亞山道：“小兔崽子給老娘住嘴。”

    然後對蘇浩道：“白景中，給你兩個選擇，第一，自己跟我走，我們好好談談；第二，我將你電暈，然後帶走，再跟你好好談。我知道你是高級召喚師，我們不是你對手，但是你現在只要敢動一下，他們立刻會將你電暈，你根本沒有召喚的機會。明白嗎？而且，你確實厲害，但是你也僅僅是一個人厲害罷了，你還能保護得了你的家人嗎？乖乖聽我的話，是你最好的選擇。”

    蘇浩冷冷道：“談什麼？”

    潘華道：“談你該聽誰的話！”

    蘇浩直接轉頭對亞山道：“景義，揍翻他們！”

    亞山立刻獰笑起來：“好的景中老大！”

    說完，亞山腳下一動，瞬間撲出，在一個西裝男沒有反應過來之前，騎臉一擊，墨鏡碎裂拋飛一邊。

    剩餘的六個西裝男立刻反應過來。其中三個直撲向蘇浩。

    蘇浩微微一晃，就躲過了三人的攻擊，然後伸手奪過一根電棍，按住開關，分別在三人的身上各戳一下，三人抽搐倒地，失去反抗能力。

    另外三個掏出電棍打開電源，“嘶啦”爆響，朝亞山戳過來。

    亞山知道厲害，根本不給對方戳中自己的機會，身形一閃，反手奪過電棍，朝西裝男戳去。

    “啪嗒！”西裝男渾身抽搐倒地。

    然後飛起一腳，正正踩在對方的臉上，將人踹飛三公尺。

    然後借力躲過另一人的電棍，反手一抽。

    “啪！”

    手中的電棍抽在第三人的臉上，人都抽飛，倒在地上再無動靜。

    七名西裝墨鏡加電棍的壯漢，VS兩個弱小無助的小男孩。

    只在兩三個呼吸之間，竟然全軍覆沒。

    潘華呆呆的看著眼前的場景，難以置信。

    沒有召喚獸也這麼猛？

    亞山衝著潘華揮了揮拳頭道：“說過了，再來就揍你！準備好了嗎？”

    沒想到潘華直接被嚇癱了。

    亞山可不管這些，衝上去高高跳起，一個飛踹，將潘華踹倒在地，然後一個騎在潘華的胸口上，對著她那張姣好的面容，就是一頓老拳。

    潘華失聲痛哭，眼鏡早就不知道飛到了什麼地方。

    蘇浩冷著臉蹲下來，伸手按住了潘華的腦袋，血氣湧入，很快就將潘華的意識資訊記錄在彈球空間之內，關在小黑屋中。

    結束後，蘇浩站起身，拍了拍手道：“走吧！景義！”

    （本章完）




第269章    狙擊手

    蘇浩和亞山以兩人之力，反殺七名壯漢的影片，很快就在網路之上火爆流傳。

    讓所有人都沒想到的是，超級召喚師新星白景中，身手竟然如此了得。

    不僅如此，一個與白景中同齡的小男孩，同樣厲害，翻手之間，幾個身高一公尺八以上的壯漢，就倒地失去了抵抗力。

    這兩個小男孩強得有些離譜了。

    讓人不禁感嘆，天下之大，無奇不有。

    很快蘇浩的“晨曦一家”的小夥伴們，也刷到了蘇浩和亞山當街將七個大漢打倒的影片，一時間面露不可思議之色，他們都和景中景義一起在小院長大，為何他們兩人如此優秀？不應該啊！

    許多人好奇的看向了白大姐。莫非白大姐給景中景義兩人加菜了不成？

    而白大姐看著影片，總覺得有些眼熟。類似的影片，好像在哪裡遇見過！

    想著想著，白大姐猛然瞳孔收縮！

    她覺得當年永新市的一出懸案，有答案了！

    “夜行悶棍手”就是景中和景義，絕對沒錯了！

    如此一來，什麼事情都能想通了，而白大姐這些年在小院生活的詭異感，也有了答案。

    “絕對是景中和景義這兩個小子搞的鬼！”白大姐如是想道。

    如今蘇浩和亞山表現出來的能力實在是匪夷所思，所以同理可得，所有匪夷所思的事情，往他們兩個人身上推，那就是正確答案了。

    白大姐忍住了分享破案喜悅的衝動，把視頻給關了：“這真是……”

    滿肚子騷話到了嘴邊，竟然一個也說不出來。

    所有人都震驚于蘇浩與亞山的強力，很想知道他們兩人師從何門何派，沒別的意思，他們也想學。

    除了一個人之外。

    那就是潘華，她覺得自己被亞山當街暴打一頓，十分丟人，對她來說，比讓她在大街上裸奔還要羞恥。

    然而她不知道的是，除了她自己，根本就沒人會在意她。

    她一個捱揍的人，根本就不值得他人的關心重視。不過她作為當事人，覺得並非如此，她認為自己從此抬不起頭來，所有人看到她，都會嘲笑她！

    僅僅是當天晚上，有人看她的時候，她都會覺得是對她的蔑視，有人跟她說話的時候，她會覺得是對她的嘲笑。

    她簡直要瘋掉了！

    “潘……潘議員！”潘華渾身顫慄的走進潘鳳軒的辦公室，滿臉的驚恐之色，她叔父交代她做的事情，被她搞砸了，而她她接下來要面對的，不是她的叔父，而是召喚師協會的十大議員之一，潘鳳軒潘議員。

    潘鳳軒看著潘華的模樣，皺著眉頭道：“你怕什麼？”

    潘華低著頭不敢說話。

    潘鳳軒點燃大煙，深吸一口之後道：“從頭到尾說一遍。”

    潘華立刻把事情的經過，以她的角度闡述完畢，不敢添油加醋。不過，以她的角度闡述，本身就帶著偏見。

    潘鳳軒點頭道：“你不用擔心，我還會幫著外人不成？好了，你可以走了！”

    等潘華離開之後，潘鳳軒在煙霧之中陷入了沉思，片刻後敲了敲桌子。

    從門外走進來一個濃眉西裝男，低頭：“老闆！”

    潘鳳軒淡淡道：“既然白景中不願意跟我混，那我也不強求了，願意跟我的天才多得是。但他是超級天才嘛，也不能就這樣讓給代管所，不然其他議員會對我有意見。所以，剩下的事情，你自己去處理吧！不要讓多餘的人知道。”

    濃眉西裝男靜靜的聽完後，面無表情道：“明白，老闆！”

    說完便退了出去。

    ……

    蘇浩記錄潘華的意識資訊，存有兩個心思，一個是想知道誰在後面想要將他拉入夥，第二個是想將潘華直接幹掉了。

    竟然敢拿白大姐等人來威脅他，這點絕對無法容忍。

    如果可以，蘇浩甚至想著找機會將潘華這條線上的所有人，全都給幹掉，一了百了。

    現在，他通過潘華的定位和視聽，知道了潘鳳軒這個人的存在，就在他的雷達感知範圍內。

    “潘議員嗎？我不想那麼快搞事，希望你不要亂來。”蘇浩的眼神變得很冷，他從不會低估這些高高在上習慣了的人做事手段，說肆無忌憚都是對他們的蔑視。

    這件事情發生之後，讓蘇浩不得不面對一個問題：他和白大姐等人的關係，在轉生過來的時候，就已經註定了，是難以脫離的。

    而他以“白景中”的身份行事，最終總是會牽扯道白大姐等人的身上，不可避免。

    他的到來，對白大姐等人來說，是福，也是禍！

    他和亞山，終究是要離開晨曦小院的啊！

    他未來和亞山要幹的事情，連他自己都不清楚，到底會多麼的瘋狂。

    現在只是低調的正常行事，都會引來這種讓人厭惡的麻煩，可以想到，以後只會更甚。

    利益在前，人的底線不能高估。

    蘇浩長長舒出一口氣，將亂七八糟的思緒全都丟擲腦後，暗道：“現在還不是時候，我的力量還沒有達到高潮，大概還需要四年，等這具身體達到十四歲的時候，就差不多了！現在還是按照原計劃，利用【始君】打入目標內部，獲取相應的知識！”

    至於潘華的事情，先放一放，等把她身後的勢力都摸清楚之後，再動手，一口氣解決問題。

    有些事容不得心慈手軟，一旦手軟了，等後續發生了一些事情之後，後悔就來不及了。

    ……

    蘇浩的第五場比賽，顯得略為滑稽。

    蘇浩的對手是一個二十歲出頭的年輕人，滿臉意氣風發，雙眼精光閃爍，看起來無比的自信。

    他走上召喚師高臺，揮手召喚出自己所有的召喚獸，陣容整齊的陣列在前。

    然後他高聲喊道：“我的對手，白景中！你聽著！我的名字叫做莫言勝！請記住這個名字！記住我！因為，我是你遇到的，第一個！連打都不打，就直接放棄比賽的人！”

    然後，他果斷按下了認輸鍵，轉頭瀟灑離去。

    “轟——”

    觀眾席上的人頓時不買帳了，他們花錢是買快樂，買戰鬥的，不是來看耍嘴皮子。

    一時之間，漫天全是不屑的聲音。

    “切——”

    “垃圾玩意兒！”

    “上都不敢上，直接投降了！”

    “什麼莫言勝，還讓別人記住他的名字？想太多！”

    “就是，這莫言勝是個S雕。”

    “這個莫言勝給召喚師丟臉了！”

    ……

    結果就是，蘇浩完全沒有記住這個名字、這個人，但是覺得受傷的觀眾們卻記住了。

    而這個莫言勝竟然以他自己的方式，出名了！

    還有不少妹子覺得莫言勝這樣的傢伙十分有趣，很帥！

    所以說，如果能走出一條與別人與眾不同的路來，那麼也算成功了。

    在本場戰鬥結束後，主持人直接宣佈了蘇浩進階第二輪比賽！

    接下來有五天的修整時間，五天之後，開始第二輪比賽——晉級賽！

    這五天時間是留給召喚師們調整召喚獸陣容的，當然，也少不了了解競爭對手，制定戰鬥方案。

    有錢的召喚師，還可以請專業戰術策劃，來為自己的召喚獸制定進攻策略的。

    特別是有人揚言，有戰術能夠對付白景中的召喚獸，出價一千萬。

    就這一環節，能讓不少資訊販子發一筆橫財。

    對蘇浩來說，這五天時間，正好可以讓他好好逛逛聖師市，觀察一下這個世界最大的城市，尋找有用的器材和技術。

    若是可以，找機會把潘鳳軒這條線幹掉。

    潘鳳軒怎麼說都是一大議員，身份地位十分尊貴，他莫名死後，召喚師協會必然一片混亂，根本不會有人關心重視到他這個小小的天才。

    只要蘇浩手腳乾淨，問題不大。

    “嗯？”

    剛離開酒店不遠，公里處一道亮光，一閃即逝。

    還不等蘇浩反應過來，他的額頭猛然被一股巨大的力量撞擊。

    “啪！”

    一聲悶響，蘇浩腦袋猛然後仰，小小的身軀拋飛而起，向後跌倒。

    “狙擊手！”

    （本章完）




第270章    先手

    蘇浩猛然受到攻擊，整個人向後拋飛跌倒在地。

    周圍路人不明所以，根本就不明白發生了什麼事情。

    也有人意識到不妙，悄悄離開了這裡。

    遠處狙擊手通過瞄準鏡確認擊中目標之後，嘴角勾起一抹笑意：“奈斯！”

    身旁的觀察員也輕鬆笑笑，然後拿出按動耳麥道：“知鳥小組，任務完成！”

    然後收起望遠鏡拍了拍身邊的同伴道：“走吧，收工！”

    狙擊手得意的笑道：“嘿！這些召喚師再厲害又如何？我只需要輕輕釦動扳機，啪，他就沒了。”

    觀察員笑道：“若是召喚師主動暗殺你，你也跑不了。”

    狙擊手不屑的“切”一聲。

    召喚師聖師大廈，潘鳳軒辦公室門口敲響推開，濃眉西裝男走到潘鳳軒旁邊道：“老闆，安排的任務，完成了！”

    潘鳳軒“嗯”了一聲，擺擺手不說話。

    濃眉西裝男則悄悄退開，走出了辦公室。

    ……

    蘇浩的前額被狙擊彈射中，皮肉翻開，露出了裡面鋥亮如鋼的天靈蓋。

    蘇浩對自己大腦的保護，是隨時隨地的。

    不僅長期維持鋼甲狀態，還時刻附著有“二級-堅硬”“二級-偏轉”效果。

    一般武器的偷襲，無法對他造成致命傷。

    在確認遠處的狙擊手開始行動之後，蘇浩腦門上的皮肉迅速增生，他隨手一抹，擦掉血跡之後，就恢復如新。

    蘇浩迅速爬起來，走到攝影機死角，腳下轉化鋼湧動，他緩緩沉入地下，消失不見。

    蘇浩在地下穿行，快速的接近兩個目標狙擊手，一股火氣騰騰的從心底冒出。

    讓他沒想到的是，潘鳳軒竟然先動手了！

    他蘇浩竟然被人搶先動手！這是他在獲得“感知”符文之後的首次。

    想之前，哪次不是他先發制人？

    然而這一次，他失去了先手優勢。

    蘇浩稍微總結一下。原因有二：

    其一：資訊不對稱；

    在這個世界，蘇浩擁有強大的力量，可以殺掉任何敵人，同樣，這個世界也有極為先進的武器，可以殺掉蘇浩。這時候，誰有資訊優勢，佔據主動權，誰就是最後的勝利者。

    其二：因為晨曦小院的關係，蘇浩投鼠忌器；

    蘇浩一直自詡是一個靈魂自由的人，他想做什麼就做什麼，只要能夠承受得起後果就可以了。

    然而晨曦小院給了他一段平穩過度的時間，出於對感激，這些年和亞山一直非常低調，生怕給晨曦小院帶來毀滅的災難，也因此稍微放慢了他的學習腳步。

    在他忍不住把目光放在召喚獸代管所身上之後，才剛剛開始行動，問題就出現了！

    蘇浩再把計劃梳理了一遍，發現他的計劃沒有問題。

    只是其中有一個矛盾點：無論蘇浩怎麼做，只要他展現出自己的價值，必定會成為各個勢力爭搶的目標，最終也必定會牽扯到晨曦小院。

    當然，也許蘇浩可以隱姓埋名，以一個天才研究員的身份，加入代管所，順便把晨曦一家也納入代管所的保護範圍之內。

    這樣就非常安全穩好了。

    但是其中也有很多問題：

    比如，代管所核心人員，全都是十大世家的人，蘇浩一個外姓，那就是給別人“做牛做馬”；

    比如，他一個天才，跑去代管所展示自己，然後要求加入，那麼代管所憑什麼信任你？

    關鍵是，蘇浩更喜歡不受管束的學習研究。

    換句話說，蘇浩也想“肆無忌憚”。

    “不能等了，這次大賽結束後，就離開晨曦小院！”

    為自己方便，也為晨曦小院考慮。再者說，蘇浩和亞山本就不屬於晨曦小院。

    白景中和白景義，本該在五歲的時候，就被人販子拐走了。

    想罷，蘇浩加快了速度。

    很快蘇浩就來到了兩個狙擊手所在的地下，在狙擊手走在地上，拐進小巷的時候，地面如水般盪漾開來。

    “這是什麼？”兩個狙擊手大驚失色，還來得及過多思考，周身猛然揚起大股金剛甲，將他們兩人死死裹住，然後拉入地下，片刻功夫，此處再次恢復原樣，小巷子靜悄悄一片。

    彷彿這兩個人憑空消失一般。

    片刻後，蘇浩從一個角落裡緩緩升起，至於那兩個狙擊手，蘇浩已經忘記埋在哪裡了。

    “接下來，就是潘鳳軒了！”蘇浩走到街道上，混在人群逐漸遠去。

    很快，蘇浩在角落裡仰視前面這棟高聳如雲的超級大廈，而他要找的人，潘鳳軒，就在這座大廈的103樓。

    這座大廈看起來與其他大樓無異，但是並非如此，這裡防守十分嚴密，全天有各種召喚獸巡邏防守，高科技裝置實時監測任何異常。

    而且普通電梯最高只能上到80層，再往上需要專用電梯，還需要經過層層監測。

    用來防禦各種奇怪能力的召喚獸執行暗殺任務。

    召喚師聖師大樓建成這麼多年來，沒有出過一次意外。

    被譽為“世界最安全之地”。

    不過，這還難不倒蘇浩就是了。

    蘇浩轉化鋼湧動，潛入地下，往大廈的下方潛行。

    然而蘇浩很快就遇到了阻礙，繼續往前，全是厚厚的鋼板，換了幾個位置全都如此。

    “這棟大廈的地下，竟然全方位鋪設了厚厚的鋼板，簡直喪心病狂！”

    “血肉同化”這個能力，在遇到高密度物質的時候，轉化效率低的嚇人。

    但是對蘇浩來說，都不是問題，誰讓他最不缺的就是血氣呢！

    大力出奇跡，只要血氣足夠，再厚的鋼板，也給他轉化過來。

    蘇浩伸手按在鋼板上，血氣細胞狂湧。

    兩分鐘後，眼前破開了一個能讓他穿過的圓洞。

    而蘇浩，也順利的進入了大樓內部。

    “接下來，尋找承重柱子，順著柱子一路往上……”

    承重柱子很粗，蘇浩只是在裡面臨時開一道槽，問題不大。

    所以說，這棟大樓所謂的“安全之地”，那是因為沒有遇到蘇浩罷了！

    ……

    “嘀嘀嘀！”

    濃眉西裝男的耳麥聲輕響，他按動接聽鍵：“天鳳。”

    耳機傳來聲音：“地龍，知鳥小隊聯絡不上了，距離上一次聯絡，是半小時前！監控顯示，走進一個小巷子後，再也沒有出來，派人調查過，沒有任何發現。”

    濃眉西裝男立刻道：“展開搜索，等級：二級。”

    “收到！”

    濃眉西裝男掛掉電話之後，正想敲門進入辦公室，側後方的柱子猛然變形，突刺出一根尖銳的鋼刺，瞬間將他的腦袋扎穿，從另一頭伸出，帶著點點血跡。

    那根鋼刺變形張開，將濃眉西裝男包裹住，緩緩的後拉。

    濃眉西裝男到死眼睛還瞪得老大，渾身軟綿綿，被鋼甲拉入了柱子裡，消失不見。

    一切再次恢復平靜。

    只是方才一個活生生的人，莫名消失不見。

    這場景，堪比鬼故事啊！

    緊接著，蘇浩從柱子裡走了出來，手裡握著一把從濃眉西裝男身上取來的手槍，檢查一番，打開保險。

    然後推門而入。

    潘鳳軒吞雲吐霧，淡淡道：“怎麼不敲門？”

    然後一把槍頂在了他的腦袋上。

    潘鳳軒僵住。

    “嘭！”

    （本章完）




第271章    我只是召喚師天才，什麼也不懂

    一槍將潘鳳軒爆頭後，蘇浩就緩緩推門而出，帶著手槍再次融入了柱子裡，消失不見。

    槍聲響起，引起了所有人的警覺，安保人員立刻反應過來，全副武裝開始搜索，很快，他們就發現死在自己辦公室裡的潘議員。

    他們頓時覺得，天都要塌了。

    召喚師協會十大議員之一的潘議員，在號稱“最安全之地”的辦公室，被槍殺了。

    為方便潘議員做一些愛做的事情，沒有在這裡裝監控。

    所以也沒有人知道剛才發生了什麼事情。

    現在唯一的嫌疑人濃眉西裝男，也不見了蹤影。

    事情處處透著詭異。

    而蘇浩已經來到大街上，繼續未完的逛街活動。

    還是之前的目的，尋找感興趣的高科技物件，學習裡面的技術。

    至於將潘鳳軒殺掉，會不會有人懷疑到他的頭上這個問題。

    開玩笑，他只是一個小小的高級召喚師，哪裡有能力將呆在“最安全之地”的潘議員暗殺？

    而且，他只是一個永新市來的鄉下人，與潘議員無冤無仇，為什麼要費勁殺掉他？

    至於說派狙擊手暗殺蘇浩的事情，即使有知情人又如何？

    狙擊手剛開始執行任務，才半個小時不到，潘議員就被槍殺了，用正常的腦子一想，就不可能是蘇浩幹的。更可能是有人蓄謀已久。

    總的來說，就是沒有動機，也沒有證據。

    這樣的社會結構，沒有證據，即使有人懷疑是蘇浩幹的，也不敢明著來。

    而玩陰的，蘇浩也沒怕過誰就是了。

    蘇浩一直逛到天色將暗，還真讓他找到幾個感興趣的物件，全都記錄下來，找機會和代管所交換對應的技術。

    一想到代管所，代管所的招商經理陳慶升就找到了蘇浩，一見面就熱情的說：“白先生，幾天不見，甚是想念啊！我已經把您選的幾項技術全都整理好了，只要您點頭，我可以立刻把技術給您。”

    蘇浩爽快道：“行！你直接把技術給我吧！至於召喚獸，其中四隻，就先交給代管所了，勞煩代管所多多上心。”

    陳慶升大喜，將一個隨身碟交給蘇浩道：“那白先生，隨我上車。”

    蘇浩上車後又道：“我這裡還有幾樣技術，看看你們有沒有辦法幫我搞到，還是一樣，一項技術，一隻召喚獸，一直有效。”

    陳慶升立刻笑道：“您儘管說，大部分我們都能搞到。”

    接下來蘇浩就隨著陳慶升，來到召喚獸代管所營業廳辦理代管業務。

    營業廳效率極高，很快就給召喚獸植入了對應的晶片。

    看著蘇浩親自將召喚獸傳送到代管所，陳慶升這才大大鬆了一口氣。

    然後將蘇浩拉到一邊道：“白先生，跟您悄悄說件事，召喚師協會那邊出了點問題，這段時間或許會有些動盪，您可得小心一些，儘量不要出門了。”

    蘇浩面露詫異之色，只是點點頭道：“勞煩提醒，我會注意的。”

    似乎召喚師協會出什麼事情，都跟他無關似的。

    到這裡合作都相當愉快，雙方都是爽快人，做事不拖泥帶水，蘇浩就喜歡和這樣的人打交道。

    拿到自己想要的技術之後，蘇浩就回到了酒店，打開隨身碟，迅速將資料全都掃入彈球空間之中保存備份，接著仔細研究起來。

    這些技術都是些邊角技術，類似於“力場作用增幅原理與實驗技術”“精神力本質的猜測與試驗方法”等等，沒有什麼太大的作用，也不涉及高深技術，但是其中的奇思妙想，讓蘇浩收穫頗多，開了眼界。

    或許，對他開發符文有所幫助。

    ……

    潘議員遭遇暗殺的事件，在世界範圍內鬧得沸沸揚揚。

    在所有人看來，這根本就是一件無法做到的事情。

    誰有那個能力在召喚師聖師大樓暗殺一名議員？

    所以眾人的矛頭都指向了消失不見的濃眉西裝男，也只有他這麼親近的人，才有機會暗殺議員，而且，擊穿潘議員的子彈，也是濃眉西裝男槍裡的子彈。

    但是，濃眉西裝男究竟在哪裡呢？

    沒有人能夠找到。

    潘議員的死，對他所在的利益集團影響最大。

    也意味著，除了對應的利益集團，沒有人關心潘議員的死活。

    其餘九大議員，一個個變得心驚膽戰，紛紛躲了起來，極少出現在公眾視野之內。

    連號稱“最安全之地”的召喚師聖師大樓，都不再敢呆。

    在沒有徹底搞清楚潘議員究竟如何被暗殺之前，他們是不敢繼續在聖師大樓辦公了。

    期間也有人對蘇浩等人進行盤問搜查。

    蘇浩一個十歲男孩，懵懵懂懂，一問三不知……

    “我只是一個天才高級召喚師啊！我什麼都不懂……你們在說什麼？”

    幾天之後，又有人發現潘議員的侄女潘華，在家中莫名失去了意識，變成如同一個植物人一般，被送入醫院，無論怎麼治，都無法醒來，身體機能也在逐漸消退，預計三五天就會徹底失去生命跡象。

    醫生給出了診斷：腦死亡！

    最後實在查不出病因，只能不了了之。

    在這段時間裡，通過召喚獸視聽收集到的資訊，蘇浩發現，代管所的研究人員，果真對蘇浩的召喚獸進行了各種研究。

    召喚獸仍然歸屬於蘇浩，他們暫時沒敢做得太過分，只是抽血檢測，安排各種場所展開技能測試，收集資料。

    對代管所來說，對這些召喚獸的研究，不能急，反正召喚獸日常就呆在代管所基地裡，跑不了，未來時間還長。

    再說，他們雖然對蘇浩的十頭召喚獸非常感興趣，但這並不是他們的主要研究工作。

    他們的主要工作，是研究空間特性，尋找副星的位置。

    全世界所有的大型集團組織，目標全都是副星。

    也就是說，誰先破解了空間的秘密，成功踏入副星，那麼，副星一整顆星球，就是誰的。

    然而十分戲劇的是。

    “召喚師協會”“召喚獸代管所”“世界聯合會”三大世界級正式組織，竟然沒有一個掌握了踏上副星的技術。

    反而是被稱為邪惡代表的“召喚獸反抗協會”，率先掌握了這項技術。

    不過沒有關係，他們非常默契的不承認就是了，邪惡的組織，那能算是人嗎？不能，禽獸不如。

    但是他們掌握的技術，真的是讓三大組織垂涎不已。

    不過垂涎也沒用，沒人知道“召喚獸反抗協會”的真面目，公認的世界級難題就是：“召喚獸反抗協會”的首領，到底是誰？

    不過關於這些，蘇浩暫時不會關心，在發現代管所對他的召喚獸表現出了興趣，但興趣並不太大之後，蘇浩也不著急。

    “這些召喚獸的價值，將在後續的比賽當中，一一的展示出來，然後我再給他們透露一些關鍵的資訊，不怕他們不關心。”

    蘇浩太了解人性了！

    那些高高在上的大佬，一旦接收到蘇浩給他們丟擲的誘餌，他們一定會上鉤的。

    這種誘惑，比之踏上副星，更具魅力。

    （本章完）




第272章    逗你玩的

    五天時間匆匆即逝。

    無論感覺煎熬漫長，亦或恍如眨眼，時光依舊。

    這天，召喚師全明星大賽，第二輪晉級賽正式開始。

    二百五十六名從預選賽中脫穎而出的召喚師，將集中在整個聖師市最大的競技場中，參與大賽。

    這一輪比賽，將從二百五十六名召喚師中，通過四輪對戰，淘汰掉二百四十名召喚師，選出最強的十六名召喚師，進入第三輪！

    戰鬥一開始，蘇浩就明顯感覺到了不一樣的地方。

    這二百多名召喚師，幾乎各個都有自己的拿手絕活，一手召喚獸操控得出神入化，看他們比賽，就好像看一場絕妙的藝術表演，賞心悅目。

    和想象中雙方陣列擺開，跟隨號角衝鋒，然後混戰一團並不一樣。

    這些召喚師在組織進攻的時候，極富節奏感。

    每一頭召喚獸，如同棋盤上鮮活的棋子，而召喚師，正是兩位棋藝高超的棋手，進行巔峰對決。

    兩名召喚師聚精會神，不斷試探攻擊防守，尋找對手的破綻，司機給予致命一擊。

    就如同高階局LOL比賽一般，輕易不出手，一出手則不留餘地。

    只不過這裡的召喚師，每個人同時控制十幾頭甚至更多的召喚獸進行對戰，難度可想而知。

    這些眼花繚亂的操作，還是讓見過世面的蘇浩，大為震撼。

    這些世界頂級召喚師，真的是將對戰的技藝，修煉到了巔峰，即使是他，也挑不出任何毛病。

    術業有專攻，果然如此。

    還好的是，蘇浩也有他自己的拿手絕活：大力出奇跡，莽上去錘爆就完事了！

    至於說蘇浩的操作技術……

    咳！因為不是專業的，所以沒有可比性，不提也罷！

    很快就輪到了蘇浩上場。

    這裡的競技場，比之預選賽的競技場要大上許多。

    能容納的觀眾也是萬數。

    蘇浩一登臺，立刻引來了觀眾們瘋狂的歡呼。

    蘇浩的對手是一個黑框眼鏡青年，他從容不迫的走上了召喚師站臺，一隻手扶了扶眼鏡，另一隻手前伸，陸續召喚出他的召喚獸。

    紅毛戰象、火尾獅，然後是尖嘴翼龍、鐵翅迅疾鳥等清一色的飛行召喚獸。

    顯然，他是有研究過蘇浩的戰鬥錄影帶。

    黑框青年嘴角露出一抹笑意：“白景中嗎？呵呵，感受一下空對地的碾壓！”

    戰鬥開始！

    黑框青年的火尾獅立刻跳到紅毛戰象的背上，向前轟隆的奔跑，然後一路的吐出大量的酸液，淋在地上，形成一條長線。

    而其餘飛行召喚獸，則全都升空盤旋，其中尖嘴翼龍開始橫向噴吐毒液。

    不一會兒，整片巨大的會場，就被火尾獅的酸液和尖嘴翼龍的毒液分割成一塊一塊的地形。

    蘇浩則好奇對方想幹什麼。

    蘇浩念頭一動，【破壞王】雪狼和【狂魔】大白兔率先衝出，快速靠近紅毛戰象和火尾獅，打算優先用暴力淘汰對方兩頭召喚獸。

    黑框青年微微一笑，手指輕輕一勾，火尾獅猛然甩出一枚火星，跌在噴吐的酸液之上。

    “蓬！”

    青色烈焰燃起，順著痕跡蔓延而出，真正的將整個競技場分割成了許多小方塊。

    而蘇浩的【破壞王】雪狼和【狂魔】大白兔，則分別被困在不同的方塊內。

    黑框男子立刻控制在空中盤旋的召喚獸，猛撲而下。

    而蘇浩則愉悅的笑道：“看來是下功夫研究我的陣容了，飛行召喚獸為主，直接避免了被【殺戮王】毒翻的結局，同時使用火尾獅分割地形，想要各個擊破，火焰也有效的抑制【操控王】的發揮。”

    然後蘇浩嗅到空氣中瀰漫著的汽油味道，驚奇道：“還用了汽油，是那隻紅毛戰象，用鼻子噴灑汽油。”

    在火焰中戰鬥，蘇浩的絕大多數召喚獸，確確實實受到了限制，無法發揮作用。

    比如【操控王】、【暗影王】、【變態王】、【殺戮王】。

    這些召喚獸在火焰面前，顯得無比脆弱。

    只能說，這個世界的召喚師，果然是一群聰明的人。

    但是，也很天真！

    蘇浩剩下的【天空王】、【彈射王】、【破壞王】依然是無敵的！

    蘇浩伸手向前，狠狠一抓。

    【破壞王】雪狼仰天長嘯。

    “嗷——”

    肌肉開始膨脹，身形迅速拔高到十幾公尺，對準撲來的迅疾鳥，用力一躍。

    【狂魔】大白兔也嘶吼一聲，身形拔高到十公尺，兔子猛跳。

    “嘭！”

    地面為之龜裂，巨大的雪狼和大白兔如同炮彈般躍上空中。

    黑框青年一愣，面色大變：“糟了！”

    立刻控制飛行召喚獸反向飛走。

    但是來不及了，雪狼一口咬在迅疾鳥的脖子上，然後狠狠的向下跌去。

    “嘭！”

    龐大的身軀正好摔打在紅毛戰象的身上，發出沉悶的聲音。

    火尾獅被見勢不妙的黑框青年控制躲開了。

    而肌肉大白兔也一拳將尖嘴翼龍打飛，摔倒在地。

    只是一個回合，黑框青年就損失了兩隻飛行召喚獸。

    不！是三隻！

    雪狼在咬斷迅疾鳥的脖子之後，翻身一口，就將紅毛戰象的脖子，咬開了一個巨大的窟窿。

    還沒完，【天空王】七彩斑斕鳳和紅腮信鳥竄上天空，直撲黑框男的飛行召喚獸而去。

    【彈射王】環角羚羊消失在原地，腳下彈射，重重火焰立刻出現一條筆直的真空通道。

    “噗——”

    火尾獅脖子被劃開大半，軟軟倒地。

    而火尾獅不遠處，一隻環角羚羊顯出身形，尖銳的環角上，還掛著一絲鮮血。

    黑框青年滿臉不甘，但是他知道自己敗局已定，堅持只會讓自己的召喚獸損失更慘重。

    他嘆口氣，按下了認輸按鈕！

    全場歡聲雷動！

    這裡面涉及到一個有趣的問題：觀眾們到底是喜歡賞心悅目的高階高智商召喚師決鬥，還是喜歡看召喚師大肌霸橫推！

    或許各有喜好，或許兩者皆好！

    更多的可能是看得爽吧！

    只要爽，管你是智謀無雙，羽扇綸巾，還是拳拳到肉，血肉橫飛。

    蘇浩的這一場戰鬥，又再次重新整理了眾人對【破壞王】雪狼的認知。

    一眾召喚師則低頭沉思：若是我對上白景中，該如何戰而勝之？

    若是蘇浩聽到他們的疑惑，一定笑著回道：“不用想了，對上我，投降就好了，反抗除了折損召喚獸，沒有別的意義。”

    不過也正是因為今天這場比賽，讓蘇浩提高了警惕。

    對手的召喚獸強度雖然沒有他的異獸高，但是他們的腦子是活的，難說不會被別人找到弱點進行針對。

    就比如今天這一場比試，對方竟然想到利用汽油和火尾獅配合，營造火焰場的有利地形，限制住了他大多召喚獸的發揮。

    “不過還好，我有的是底牌。哈哈哈！”

    當對手以為找到蘇浩弱點，然後針對的時候，蘇浩又抽出另一張牌，笑嘻嘻的說“哎呀，不好意思，我還有一張”。

    當經過不斷試探，把蘇浩手上的牌打光後，蘇浩還可以直接掀桌子，然後道：“逗你玩的，我們換個地方打牌吧。”

    （本章完）




第273章    連召喚獸一起揍

    接下來的三場比賽，無論對手使出任何手段，都拿蘇浩的召喚獸沒有辦法。

    蘇浩也順利的晉級十六強。

    這些召喚師們發現，蘇浩的召喚獸，根本就殺不死！

    比如有一個召喚師使了一招聲東擊西，大嘴獸成功一口咬住【變態王】偷蛋龍的脖子上，將偷蛋龍的頭顱都咬掉在地上，然後發現，偷蛋龍掉在地上的頭顱，竟然還眨巴眨巴，好奇的看著將自己腦袋咬掉的大嘴獸。

    不一會兒，無頭身竟然走過來，抱起自己的腦袋，裝回去了……

    還有一次，偷襲得手，咬住了【破壞王】雪狼，結果入口Q彈，根本就咬不動啊！

    這怎麼打？

    第二輪結束之後，又到了炒作的時間。

    十六強新鮮出爐，引起了全世界人民狂熱的討論，還排出來了一個冠軍熱門排行，蘇浩赫然位列第三。

    亞山見此，不屑道：“什麼垃圾排行，目光短淺，打了這麼久，還不明白冠軍是誰嗎？垃圾排行！”

    然後亞山打開論壇，十指翻飛，和網友們對噴起來。

    十指難敵四手，亞山很快就敗下陣來。

    他拿起新買的手機，打電話給自己的資訊老師道：“喂！老師，是我，白景義，老師你教我寫一段和人對噴的程序吧！”

    接下來有六天的時間休整，然後進入第三輪“十六強爭奪賽”，並從十六名召喚師中，選出四名決賽召喚師，進入第四輪決賽。

    這一次十六強對戰，和以往隨機抽籤並不同。

    而是在第二輪結束之後，就預先給十六名召喚師排好了對戰場次，分配好對手。

    好處是，召喚師可以預先知道自己的對手是誰，然後想盡一切辦法收集對手資料，做出針對性訓練和安排。

    這樣的安排，對召喚師的要求顯然更高。

    也會使得比賽更加有趣味性。

    觀眾們的期待感被拉到了滿值。

    舉辦方可謂是良苦用心啊！

    蘇浩也知道了自己的對手，08158號召喚師，名叫莫宗良。

    到了這一步，蘇浩的目的基本已經達到了，接下來就是等著第三輪第四輪比賽，一路碾壓就可以了！

    這個冠軍，蘇浩拿定了。

    晚上臨睡前，蘇浩問亞山道：“亞山，最近白大姐她們怎麼都往城西跑？”

    亞山放下手中的活計道：“景中老大，您還記得之前我們的一個客戶嗎？叫莫莉花的，她家就在聖師市，這段時間，白大姐她們有事沒事就往莫莉花家跑。胡勝也屁顛屁顛的跟在後面，看樣子還對那莫莉花有點意思。”

    這胡勝，蘇浩實在無語了，怎麼漂亮妹子到哪裡，哪裡就有他的身影。

    亞山又道：“之前還有一個自稱是莫莉花哥哥的人來著，好像叫什麼莫宗良，跟白大姐她們起了點矛盾，說什麼“從來不知道小莉還有什麼朋友，你們是從哪裡冒出來的？是何居心，是不是貪圖我們家錢財”，那人看起來有些毛病，不過他和他的召喚獸被我給揍了兩頓，病狀明顯好轉。問題不大。”

    蘇浩好奇道：“你把他的召喚獸一起給揍了？”

    亞山撓撓頭道：“主要是他對白大姐和小田出言不遜，還動手動腳的，我一時衝動沒忍住。放心吧，景中老大。就在他們莊園裡，沒別人看見。”

    亞山這波宣傳，恰到好處啊！

    蘇浩點頭道：“嗯，白大姐那邊，你看著點，如果情況不妙，我允許你直接把人給埋了，然後帶著白大姐她們直接離開。”

    亞山立刻點頭道：“明白，景中老大。”

    ……

    代管所內部各大家族代表，在市郊外一個小山莊裡，相聚開會。

    一份關於蘇浩召喚獸的基本資料，人手一份擺在桌子前。

    有一個中年人用PPT介紹道：“……所以總結來說，“新型召喚獸”具有以下三個特性：

    更強的身體能量；

    一定程度上，違背一般生物特性；

    具有明顯的技能等級特徵，例數不同條目；

    由基本召喚獸演化而來。”

    當中年人說完後，立刻又一個知性的金絲鏡女子道：“那麼，這些召喚獸有什麼價值呢？”

    其他人紛紛點頭，對此表示疑惑。

    中年人控制PPT，開始播放兩段影片，分別是蘇浩和亞山當街制服七名手持電棍的影片，以及亞山在莫莉花家，一口氣將莫莉花的哥哥莫宗良和他的召喚獸全都打倒的影片。

    視頻放完，眾人倒吸一口冷氣，滿臉不可置信。

    人類竟然能夠在肉體上抗衡召喚獸？

    中年人笑了笑，他明白大家的驚訝之處，因為他剛看到視頻的時候，同樣如此。

    等大家都消化之後，中年人道：“我們有理由懷疑，白景中同樣擁有將召喚獸擊敗的力量。要知道，他們兩人才只有十歲，簡直不可思議。”

    頓了頓，中年人又道：“那麼問題來了，他們是如何擁有如此強大的力量呢？換一句話說，這些召喚獸又是如何從一隻普通的召喚獸，演化成如今這番模樣呢？”

    最後中年人下結論道：“白景中和白景義必然掌握了某種先進的生物技術，能夠讓人或者召喚獸，掌握超凡的力量！即使不是白景中和白景義，也是他們兩個背後的人。”

    金絲鏡女子問道：“那麼你有什麼打算？”

    中年人笑道：“當然是一貫的做法，和氣生財嘛！白景中既然表現出對各種技術的興趣，那就滿足他，用各種技術去跟他交換，慢慢的把其中的秘密挖掘出來。”

    一個圓臉男子笑道：“只要代管技術不拿去交換，其他都無所謂。”

    中年人道：“當然，這是我們的核心。至於其他的技術，都是無關緊要的東西。若是能夠換取有價值的超凡生物技術，就是最好的結果。可以預想到未來，我們每個人，都能夠有機會親自掌握超凡的力量。”

    另一個山羊鬚男子慢慢冷靜下來，然後遲疑道：“要不要加強與他的合作？若是人被召喚師協會拐跑了，那說什麼都無用。”

    中年人自信的笑道：“不用擔心他會和召喚師協會合作，因為召喚師協會已經和白景中生出了矛盾。十天前，召喚師協會的潘議員曾派人用狙擊槍暗殺白景中。你們猜怎麼著？”

    眾人聯絡到潘議員莫名的死亡，立刻跟這件事聯絡起來，瞪大眼睛道：“難道……”

    中年人呵呵笑道：“這只是猜測，沒有證據。過程也不知道，只知道知鳥狙擊小隊當天就失蹤了，隨後潘議員就在他的辦公室裡被槍殺。而發起暗殺的對象，白景中，依然活蹦亂跳的參加召喚師大賽。”

    中年人喝了一口水道：“大家不妨按照事件邏輯，大膽猜測，無視掉是否難以實現這個問題，或許就會有相應的答案了。”

    眾人互相對視，都看到了其中的驚訝，但是很快就平復下來。

    中年人這時放慢語速道：“所以，關於調動10％預備資源，投入到與白景中的合作以及新型召喚獸的研究之中的提議，現在可以投票了！”

    十票贊成，零票反對！

    全票通過。

    （本章完）




第274章    蘇浩的後臺

    很快，代管所的人就跑來找蘇浩了。

    送這送那，甚至直接給蘇浩塞了一竄鑰匙：“這是聖師市城西富人區裡的一棟別墅，已經轉移到了白景中先生的名下。”

    還說沒別的意思，見白景中年少有為，將來必成大器，純粹交個朋友，結個善緣，不求回報。

    蘇浩差點都信了。

    這些雜七雜八的東西，被蘇浩全都拒回去。

    然後對方又拿出一大堆技術資料道：“我們知道白先生喜歡研究各種技術，於是我們就整理了一些，給您參考參考，沒別的意思，知識就是用來分享的，如果對您有所幫助，那就是對我們最大的認可。”

    瞧瞧這話說的，什麼是差距？

    對比召喚師協會的人，代管所的做法，就是差距。

    都想要一樣東西，不同的做法，也會有不同的結果。

    蘇浩倒是沒有再拒絕，照單全收了。

    這事情他分得很清，各取所需罷了，蘇浩有他的目的，相信代管所的人很清楚這點。

    而代管所的人也有他們的目的，蘇浩也明白，但是都心照不宣，維持表面的和氣。

    至於誰最後獲利，就看各自的造化了。

    接下來這幾天時間，蘇浩把代管所送來的一些技術都翻閱一遍，發現許多有意思的東西。

    比如生物工程類的技術，就引起了蘇浩的一些興趣。這個世界的人對生物研究的方向，著重點在生物形態結構上，對各個器官的協調功能達到了極高的水準，對各種召喚獸的技能運作模式，簡直了如指掌。

    與蘇浩研究異獸的差異在於，蘇浩是從深層的基因結構去破解異獸的能力，而這個世界的人，是從生物客觀結構去解析召喚獸的能力。

    簡單點說，蘇浩是改變基因，從而改變身體結構，而這個世界的人，直接對能力進行拆卸組裝。

    而這種拆卸組裝的技術，恰恰是蘇浩欠缺的知識。

    當然，除此之外，蘇浩還學到了另一套消息技術的理論思路，這也讓蘇浩滿頭冷汗。

    他的小黑屋是用的之前那一套系統構建的，原本怎麼看都無懈可擊的小黑屋技術，換到這個世界的技術理論看待，還能發現不少漏洞。

    而這，也讓蘇浩再次把心提起來。

    很多看似無解的問題，其實換個角度，換個思路，就能輕易破解。

    “我的小黑屋距離真正的安全，還有很遠的路要走啊！”

    沒什麼好說的，趁著有時間，趕緊鑽研一下這個世界的科技思路，給小黑屋打上補丁。

    ……

    六天一晃而過，又輪到蘇浩上場了。

    對手此時頂著兩個黑眼圈走上了召喚師站臺，猶如連續加班一個月後的腎虛萎靡之態。

    讓蘇浩不禁感嘆，對面這召喚師為了對付他，沒少下功夫。

    若是對面的莫宗良知道蘇浩的心聲，必然破口大罵：“屁的下功夫，分明就是被一個叫景義小屁孩給打廢的。”

    莫宗良自從被亞山連人帶召喚獸暴打一頓之後，對自己的召喚獸隊伍，徹底失去了信心。

    他一個打進了全世界召喚師全明星大賽十六強的頂級召喚師，連同召喚獸一起，被一個十歲的小男孩給暴打了，這不禁讓他懷疑人生：我這召喚獸，要它何用？

    此時站在召喚師站臺上，遙遙看向對面的十歲小男孩……

    他的心態逐漸崩塌！

    新生代都那麼生猛嗎？吃什麼長大的？

    不能怪他心態脆弱，怪只怪亞山把人揍得太狠。

    沒什麼好說的，失去信仰的召喚師，召喚獸也變得無比軟弱，被蘇浩的召喚獸一波帶走了。

    看在是莫莉花哥哥的份上，蘇浩留了莫宗良召喚獸一命，嗯？不止一命，只是暴打一頓就完了。

    莫宗良：“我感謝你……”

    十六強又勝一場後，蘇浩成功晉級八強，他的氣勢正盛，無人能擋。

    今天比賽結束後，開始隨機排八進四的對戰名單。

    當名單出來的一刻，有喜有憂。

    排到蘇浩對手的那名中年召喚師，必然是憂愁的，本就不多的頭髮又開始簌簌往下掉。

    今夜註定無眠啊！

    蘇浩召喚獸亮相已經許久了，針對能有效的剋制蘇浩的召喚獸的辦法，網上群策群力，全世界人民共同努力思考，但是依然沒有什麼好的策略。

    第二天，一夜滄桑的中年人在嘗試性的組織兩輪攻擊無效之後，直接宣佈認輸，止步於八強。

    不過，這個成績對他來說，勉強能夠接受。

    而也是這場戰鬥之後，蘇浩的冠軍呼聲越來越高。

    但是也有人持不同的意見，認為蘇浩必然會在決賽中遭遇重創。

    而蘇浩，也成功進入第四輪決賽，爭奪冠亞季軍。

    此時的他，已經是世界知名人物了。

    連帶著晨曦小院，也有了名氣，獲得了來自世界各地的捐款。還有基金會聯絡白大姐，說是合作開一家收養所，專門收養那些被人無情拋棄的棄嬰。

    而白大姐思考良久，最後同意了。

    讓那些一出生就被拋棄的人，有一個溫暖的家，這不就是她一直以來的夢想嗎？有什麼好猶豫的？

    接下來有八天的時間，給四位晉級決賽的召喚師修整，同時針對自己的對手，做好應對策略。

    第二天一早，陳慶升就找到蘇浩，腋下夾個檔案包，臉上堆滿了笑容道：“景中先生，我這是特意跑過來跟您道喜來的，真是少年英豪啊！您是歷史上，晉級四強的召喚師中，最年輕的一個，必將名留千古啊！不僅如此，再過不久，就變成了歷史上最強的冠軍了。”

    蘇浩直接道：“有什麼事情，你就直接說吧！”

    陳慶升立刻道：“好嘞，那我可就直說了！對我給您的技術滿意嗎？”

    蘇浩笑道：“十分滿意。”

    陳慶升眉開眼笑道：“那您其他召喚獸，是不是也讓我們幫您代管呢！這樣對您也方便很多！”

    蘇浩直接道：“行，我再送兩隻過去。”

    雖然只有兩隻，但是陳慶升臉上依然開心的皺成了菊花。

    完了陳慶升悄悄說道：“景中先生，悄悄提醒您一件事兒！”

    每次陳慶升用這語氣說話，就是要揭露內幕消息了，蘇浩好奇道：“什麼事？”

    陳慶升壓低聲音道：“歷來決賽都沒有那麼簡單，這八天時間內，無論是哪個決賽召喚師突然死亡，世界聯合會都不會追究任何人的責任，這是所有人默認的。所以……”

    說到在這裡，陳慶升沒有繼續往下說，因為他相信這位天才少年明白他的意思。

    他們與蘇浩是合作關係，出於對合作對象的優待，才會來提醒一番。

    確認蘇浩明白后，陳慶升又道：“03256號召喚師花少蓀是我們代管所的人，你不用擔心，但是其他兩人，可就不好說了。”

    然後陳慶升笑道：“不過這場爭鬥，不會波及到其他其他親人，這點景中先生可以放心。相信景中先生心裡有數了，那我就不打擾了，希望景中先生順利奪冠。”

    很明顯，最後能否奪冠，已經不是召喚師個人實力的問題了，而是背後勢力之間的比拼。

    召喚師在賽場上打不過？

    沒關係，在場下把人弄死就完了。

    對那些有世家保護的召喚師來說，確實具有優勢，但是對沒有後臺保護的平民召喚師來說，基本到此就結束了。

    在陳慶升走後，蘇浩喃喃道：“還可以這樣？那這不就更簡單了嗎？還比什麼賽，直接打人就完了。”

    不過蘇浩也是有後臺的，他的後臺，就是他自己！

    （本章完）




第275章    喪心病狂

    血腥混戰，來得比蘇浩預想的還快。

    除了代管所的花少蓀之外，其他兩個決賽對手，分別是召喚師協會背景的唐海奕、金融世家韓人傑。

    這兩人竟然同時把目標放在了蘇浩的身上。

    他們沒有信心用召喚獸擊敗蘇浩，於是急了，開始人身攻擊！

    才第二天清晨，攻擊就來了。

    蘇浩待在酒店學習的時候，雷達感知到五個人上樓了，徑直朝著他這裡走來，引起了他的注意。

    蘇浩立刻提醒道：“亞山，有客人來了，對方可能攜帶熱武器，變身【鋼甲王】，全殺了！”

    亞山立刻從電腦前跳起來，身形暴漲，眨眼功夫，一套酷炫的鋼甲將他覆蓋。

    “咔咔咔！”

    亞山伸個懶腰，舒服的呻吟出來，他，憋得太久了！

    而蘇浩也完成了鋼甲王的變身，站在門口後面靜候。

    “篤篤篤！”

    敲門聲響起。

    “白先生您好，我是酒店服務生！”

    亞山直接開門！

    然後門口猛然被踹開，五把槍同時對準了房間裡面。

    “biubiubiubiu——”

    一時間步槍帶上消音器那種獨特的聲音連成一片。

    “叮叮噹噹！”

    子彈四處飛濺，把酒店裡能看到的一切全都打成了篩子，各種聲音混雜在一起，混亂，狂暴，致命！

    “丁零當啷！”

    幾枚手榴彈被扔進了房間，然後五名西裝殺手，反手把門關上。

    “轟——”

    整棟樓都震一震，房間門口和玻璃全都爆碎。

    緊接著整棟酒樓都熱鬧起來，紛紛尖叫著擠向電梯。

    門外的五名殺手對視一眼，互相給予鼓勵的眼神。

    這樣的攻擊，相信沒有人能扛得住吧？

    他們換上了彈夾，舉槍小心翼翼的走進去。

    容不得他們不小心，他們面對的可是最頂尖的那批高級召喚師，若是對方事先有召喚獸保護，暗殺則不一定能夠成功。他們打的就是一個出其不意。

    然後他們就看到了站在房間中的兩個高大的鎧甲人！各自手持一把長長的鋼刃，閃著攝人的光芒。

    鋥亮的鎧甲上佈滿了密密麻麻的彈坑，正在逐漸修復！

    等等！殺手腦子一懵：“鋼甲上的彈坑怎麼修復？”

    咦，其中一個鋼甲人的臉上，竟然露出了微笑，都鋼甲了，還能笑得出來？他們下意識要舉槍掃射。

    但是當槍口抬起來的時候，發現眼前的鋼甲人已經消失不見了。

    “噗噗噗！”

    在一瞬間，五顆頭顱滾落在地。

    蘇浩向窗外瞥了一眼，對著亞山道：“景義，不要靠近窗邊，應該有狙擊手，注意時刻護住自己的腦袋！”

    亞山頭皮發麻。

    他上一世就有一杆大槍，可是知道狙擊手的厲害，立刻小心的將自己藏在牆後。

    蘇浩道：“你現在帶白大姐她們去莫莉花家避一陣！這兩天我要把威脅先清理掉。”

    亞山點頭道：“好的景中老大。”

    蘇浩撿起屍體上的一把步槍，比劃了一下之後，滿意的點點頭，用塑膠袋胡亂的遮掩一下，退出【鋼甲王】狀態，推門而出。

    所有的決賽選手，蘇浩的雷達都有記錄，目前感知範圍六公里範圍，那兩名召喚師並不在感知範圍之中。

    不過沒有關係，蘇浩只要坐上計程車，在聖師市裡面轉一圈，就能鎖定位置。

    聖師市很大，但是也不算大。

    對方既然想這麼玩，那麼他也就順勢奉陪。

    ……

    “報告，這裡是9號位置，目標出現在酒店樓下，上了計程車，車牌號為聖X‧00544，第一波刺殺失敗。完畢！”

    “只永收到，完畢！”

    “第二組火蛇就位，目標位置已鎖定！”

    “火蛇收到！開始執行任務！”

    “第三組準備！”

    ……

    蘇浩明面的身份，只是一個收養所出身的天才高級召喚師罷了，對方擺出這架勢，就有點欺負人了。

    若是蘇浩真的只是一個天才召喚師，那麼也許到今天就結束了。

    可惜不是。

    “嗖——”

    在車子行駛到一段車輛較少的區域時，突然從旁傳來刺耳的尖鳴。

    蘇浩轉頭看去，一枚火箭彈正從遠處射來。

    “我操！”蘇浩大驚失色，這玩意兒竟然可以在市區裡用，簡直喪心病狂。

    蘇浩的雷達的弱點這就表現出來了，雷達只能顯示生命血氣強度和特點，卻沒辦法辨認誰懷有惡意善意。

    在個體實力差距巨大的時候，蘇浩能夠輕鬆的辨認對方大體的武力值，從而判斷威脅度。

    但是在這種人人相差無幾的類現代社會，即使敵人從身邊走過，蘇浩都無法辨認出來。

    來不及多想，蘇浩立刻將計程車門一腳踹開，手中不知何時多出了一把長長的鋼刀，閃身而出。

    “唰！”

    刀光一閃即逝，而飛射而來的火箭彈斷成兩截，前半截砸在地上，正好觸發了引信。

    “轟——”

    猛烈的爆炸響起，但威力驟減，造不成任何傷害。

    蘇浩長刀一甩，召喚出【天空王】紅腮信鳥，一躍而起，跨在信鳥的背上，飛上了天空。

    “只有你們有火箭彈嗎？我也有！”既然對方已經如此肆無忌憚了，那麼蘇浩也就沒什麼好說的了。

    蘇浩一手“咔咔咔”的凝結出一根又粗又大的炮管，另一隻手則形成一顆鋼甲炮彈。

    “二級-一百爆”！

    威力比之火箭彈強太多了。

    蘇浩的雷達已經在對方發射火箭彈的時候，鎖定了對方，炮彈形成之後，將之塞入炮管中，扣緊。

    然後降低高度，朝下俯衝。

    對方就躲在路旁的那棟小樓裡。

    “正好一鍋端了！”

    蘇浩下降到了五百公尺高度之後，將炮口對準了小樓。

    ……

    火蛇小隊有四個人，分別是火箭彈發射手，裝彈手，機槍手，遠端狙擊手。

    四人在蘇浩一刀切斷火箭彈的瞬間，都愣住了。

    這才知道自己面對的是什麼樣的怪物。

    四人加緊收拾器械，準備撤退。

    遠端狙擊手大聲喊道：“注意！目標飛下來了！”

    “我們被發現了！”

    “撤撤撤！”

    “快走快走！”

    “東西不要了，立刻離開這裡！”

    然而已經來不及了！

    蘇浩啟用符文！

    “轟——”

    蘇浩身軀因巨大的後坐力，險些拋離信鳥背上。

    “二級-一百爆”幾乎在瞬間就擊穿了小樓窗戶，射入其中。

    “轟——”

    強光亮起，大地為之一震，小樓在一瞬間消失無蹤，滾滾煙塵沖天而起，攜帶大量碎渣拋飛到空中，又從空中跌落，砸在地上“啪啪”響。

    當煙塵散盡，只見原地剩下一個十幾公尺的大坑，只剩四周一片狼藉。

    至於火蛇小隊，也消失無蹤。

    而蘇浩，早已乘著【天空王】紅腮信鳥飛遠。

    蘇浩喃喃道：“唐海奕，韓人傑，你倆還真是人才！”

    （本章完）




第276章    先下手為強

    這個世界的人行動力之強，超乎蘇浩的想象。

    之前剛把潘華暴打一頓，第三天就被狙擊手攻擊了，如今剛結束十六強爭奪賽，第二天一大早，就有人闖入酒店拿步槍手榴彈暗殺。

    對此蘇浩只能說，六六六！

    看來他們對什麼叫做“先下手為強”，有著深刻的理解。

    若非蘇浩擁有【鋼甲王】半不死之身，說不定還真的被弄死了。

    通過這段時間的經歷，蘇浩發現這個世界比他想象中的更加混亂，那些掌控世界、高高在上的人，也比想象中的更加肆無忌憚。

    所謂的類現代、人人平等的口號，在貴族階級面前，是沒有威懾力的。

    表面的和平，只是血腥殘酷的包裝，當那層薄薄的包裝被撕開時，裡面的黑暗，能讓人瞠目結舌。

    “正合我意！原本要想做個守法公民，不作為破壞社會和諧的蛀蟲，現在看來，不需要了！”蘇浩坐在【天空王】信鳥的背上，高高俯視著這座龐大的城市，慢慢露出了一個笑容。

    “果然，還是在自己制定的規則裡生活，更加舒適！遵守別人的規則行事，總是有些放不開手腳。接下來，就從你們兩個人才開始吧！”

    蘇浩自由的在高空中飛行一圈之後，就鎖定了兩位進入決賽的召喚師，分別是唐海奕、韓人傑。

    這兩個人一個在城北郊區的一棟豪華別墅中，一個在近郊別墅群中。

    不過這兩位選手看起來有些緊張，周圍全都是強大的召喚獸，在蘇浩的信鳥飛過上空的時候，還有些騷亂。

    “那麼，先從北郊開始吧！”

    ……

    北郊豪華別墅，防禦強悍且完善的地下處避難所。

    “什麼？火蛇小隊也全死了？不愧是高級召喚師，果然難纏。韓家那幫蠢驢，我早就說過，直接將整棟樓給炸掉就完事了，非要說什麼影響太大，還怕影響大？現在事情變得更加棘手了。第三組呢？”金耳環男子唐海奕聽著手下的彙報，不由得露出一副果然如此的表情。

    站在一旁的手下道：“白景中已經乘坐召喚獸飛到高空了，第三組跟不上。正在組織飛行召喚獸進行圍殺，預計十分鐘之後開始行動。”

    唐海奕陰陰笑道：“天上地上全是我們的人，那白景中今天是死定了。地上的機動部隊給我盯緊了，他一旦落地，就直接給我上最大號的炸彈，將他帶走，不要給他留下一絲喘息的空隙。”

    那手下道：“明白，已經安排妥當，目前雷達已經鎖定白景中，他跑不掉的。”

    就在這時，另一個手下靠過來道：“二少爺，白景中乘坐的召喚獸朝這邊飛來了。”

    唐海奕驚得立刻從桌椅上跳起來，驚道：“怎麼回事，他知道我在這裡？”

    手下不確定道：“應該不知道，從昨天晚上開始，二少爺您的行蹤沒有任何洩露。”

    唐海奕放下心來，自我安慰道：“既然這樣，那就放心吧！他應該是無意中飛到這裡的。但是不得不防，你立刻調集召喚獸，給我堵在別墅各個角落，不要留下任何縫隙讓白景中有機會闖進來。他的召喚獸確實厲害，我承認我暫時不想跟他戰鬥，小心無錯。”

    那手下點頭離開，唐海奕又喃喃道：“白景中，只是十歲，不得不說，確實是絕世天才！不過，天才總是如流星般璀璨，亦如流星般短暫。命運早已標註好了天才的價格。像我這種穩健中庸的人，才是最後的勝利者，呵呵呵……哈哈哈！”

    片刻後，那手下跑過來道：“二少爺，白景中飛走了！”

    唐海奕鬆了口氣道：“果然，是無意中路過的。”

    才過去幾分鐘，那手下又跑過來道：“二少爺，白景中又飛過來了！”

    唐海奕先是皺著眉頭，很快舒展開來道：“沒關係，他是路過的！我們的飛行召喚獸準備好了嗎？”

    另一個手下接聽了報告後道：“準備起飛。”

    ……

    蘇浩此時手中已經換了一個超大號的炮管，能夠裝下一枚“二級-二百爆”的炮彈。

    之所以換一管更大的，是因為蘇浩發現那個唐海奕是躲在地下的，若是小炮彈打下去，估計沒什麼太大的效果。

    蘇浩手中生成一枚比籃球更大一些的炮彈，裝進了炮管之中，指揮信鳥向下俯衝。

    同樣五百公尺高度，炮管對準別墅，也不講究什麼精準，直接啟用發射。

    “嘭——”

    炮管一頓，強大的後坐力將蘇浩向後高高帶起，信鳥折身一頓，接住蘇浩。

    而炮彈以超高的速度朝別墅飛去，眨眼功夫，就砸進了地面。

    下一秒。

    “轟——”

    炮彈炸開，龐大的能量瞬間釋放，肆虐周圍一切物質，衝擊毀滅，再堅硬的混凝土和石塊，都在強大的力量面前，碎裂崩散，仿如散落地面的蒲公英，一吹而散。

    看似結實的大別墅，從中間開始，層層向外翻卷崩潰，如同小型隕石撞擊地面一般，伴隨劇烈的震動，向外綻放一朵熾熱的花朵。

    隨著花朵徹底綻開，漂亮的別墅，也徹底消失。

    一圈肉眼可見的衝擊波，環形向外掃出，吹散了裝點的花卉草木，一直到很遠的地方，才漸漸消散。

    而此時別墅已經不再，那處只剩下一個大坑，以及騰起的傘狀煙柱。

    然而讓蘇浩驚訝的是：“這樣都沒死？”

    就在蘇浩想著再來一炮的時候，大坑之內泥土翻湧，一隻約十五公尺高的戰象破土而出，迅速離開大坑範圍，抖落了身上的泥土，露出滿身的傷痕，鮮血淋漓。

    巨像張開巨口，吐出了一個渾身黏糊糊的青年男子，然後趴伏在地，很快失去了聲息。

    而吐出來的青年男子，正是唐海奕。

    他用力的呸了幾聲，將嘴裡臉上的黏液稍作清理之後，抬起頭看向了高空中的蘇浩。

    他咬牙切齒，從嘴裡擠出兩個字：“混蛋！”

    雙眼噴出的火焰，幾乎能將蘇浩燒淨。

    伸手向前張開，前方空間波動，十隻體型巨大的飛行召喚獸，陸續從半空中走出。

    他跳上一隻長尾迅捷翼龍的背上，隨著其餘九頭召喚獸飛起，來到半空與蘇浩遙遙對峙。

    唐海奕雙目赤紅，遙聲喊道：“白景中，我承認我還是小看你了！但是，在天空的戰鬥，我才是王者。”

    他擁有二十個召喚位，精神力可以同時操控二十隻召喚獸，其中有十隻，屬於飛行召喚獸，全是A級以上，在空戰來說，堪稱無敵。

    而這十隻召喚獸，給唐海奕無比強大的信心。

    此戰，一如往時，必勝！

    而蘇浩沒有說話，伸手向後抓取，一柄三公尺長的鋼刀被他抽出，試著揮舞一番，發現還算順手之後，控制【天空王】紅腮信鳥，向唐海奕迅速飛去。

    長刀斜舉！在上午的陽光下，反射出一抹冷芒！

    （本章完）




第277章    你不要過來

    唐海奕見蘇浩直愣愣的舉著一把長刀衝上來，不由得冷笑一聲。

    控制著身下的長尾迅捷翼龍迅速退後，與此同時，九隻飛行召喚獸猛扇翅膀，衝向那個形單影隻小孩。

    唐海奕暗笑道：“白景中，你雖然天才，但是還是太年輕了，召喚師的戰鬥，永遠要以保存自身為主。什麼時候輪到召喚師跟著衝鋒？跟送死沒什麼區別。為你的年輕無知，付出代價吧！”

    他伸出十根手指，分別對應不同的召喚獸，輔助多執行緒操控。

    接近了！

    唐海奕食指一勾，一隻酸液翼龍，當先前衝，張開大嘴。

    “火焰酸液”！

    “噗！”

    大股黏液如同潑雨一般向蘇浩當頭罩來。

    “火星”！

    一隻赤羽火鳳吐出從側面突出，濺射出一點火星，射入酸液中。

    “蓬！”

    所有酸液瞬間燃起青藍色焰火，如同粉塵爆炸一般，火焰膨脹，罩向蘇浩。

    唐海奕得意的笑出了聲音，這正是他得意的召喚獸空中組技能組合。

    “還沒完呢！”唐海奕趁著蘇浩視野受阻的瞬間，大拇指一勾，一隻靠後的鐵翎鴉向前竄出，張開了全身的黑羽，雙翅一揮。

    “噗噗噗！咻咻咻！”

    大量鐵羽向前爆射，如同傾盆暴雨，穿入火焰團中，覆蓋天空所有角落。

    而這，正是他的殺手鐧，鐵翎鴉的劇毒羽箭。

    只要被扎中一枚，身體將會迅速麻痺，失去行動能力。

    而他如此密集的攻擊，白景中，絕對猝不及防，無法躲開！

    贏定了！

    “呼——”

    熾熱的火焰團猛然暴動，一股螺旋氣流從火焰內爆發，生生從火焰團中，穿出一條巨大的通道，而那些射入其中的劇毒羽箭，被強流吹得倒飛而回，散落飄散。

    唐海奕瞳孔一縮，笑容僵在臉上：“那是什麼？”

    還不等他反應過來，一道黑白相間的影子，從火焰通道內竄出，赫然是舉刀的蘇浩。

    唐海奕雖然愣神，但是下意識操控另一隻召喚獸對蘇浩進行攔截，鋒利的爪子對準蘇浩當頭罩下。

    然而只見刀光一閃，羽毛漫天紛飛，那隻攔截的召喚獸已經斷成兩截，無力的向地面跌落。

    蘇浩速度不減，與死掉的召喚獸錯身而過，直撲唐海奕。

    唐海奕看得眼睛爆凸，雖然距離尚遠，看不真切，但是他還是確認了剛才就是蘇浩揮刀，然後自己的召喚獸就段成了兩截。

    “什麼玩意兒？”

    唐海奕強作鎮定，指揮召喚獸進行攻擊。

    飛在前面的召喚獸已經來不及掉頭了，但是後方候補的還有三頭召喚獸可用。

    他立刻操控三頭召喚獸調整方向，同時撲向蘇浩，各種攻擊技能順勢發動：“你刀厲害，但也只有一把，我三隻召喚獸同時進攻，看你如何應對！”

    然而讓他不敢置信的事情發生了，只見那個個子小小的男孩，手中的長刀看似隨意的劃了三下。

    刀光在陽光下也閃了三下。

    然後他的三隻召喚獸全都身首異處，血液拋灑，往下跌落。

    唐海奕腦子裡立刻冒出一個念頭：“跑！”

    來不及多想，他立刻操縱身下的長尾迅捷翼龍掉頭飛走。

    這隻翼龍是他所有飛行召喚獸中，飛行速度最快的，他有信心脫離蘇浩的追捕。

    奪命狂飛幾秒之後，他忍不住回頭看去，這一看，嚇得他亡魂大冒。

    “速度怎麼會這麼快？”

    唐海奕深刻的知道速度的重要性，追殺逃命必備技能，他這隻長尾迅捷翼龍，已經是S級召喚獸裡飛行速度最快的了，否則他不可能用來當自己的坐騎。

    然而他怎能想到，竟然還有召喚獸的飛行速度，比他的長尾迅捷翼龍還快！

    然而，【天空王】這個稱號，是鬧著玩的嗎？

    蘇浩乘坐【天空王】紅腮信鳥迅速接近，靠近五公尺距離的時候，明顯看到前方的唐海奕渾身顫慄，眼淚鼻涕口水同時噴湧而出，用絕望的而顫抖的聲音哀求道：“白景中，繞我一命，我認輸了！我有錢，你想要什麼，我都給你！”

    同時操控長尾迅捷翼龍做出各種翻轉動作，試圖擺脫蘇浩的追擊。

    蘇浩表情不變，手中長刀調整方位，【天空王】信鳥緊緊咬在翼龍身後。

    唐海奕吼道：“你不要過來！”

    “唰！”

    長刀一閃即逝，唐海奕猙獰的頭顱和翼龍長長的頭顱同時拋飛而起，鮮血如雨。

    蘇浩調頭，回身飛向陷入狂暴的其餘召喚獸。

    “鏘～噗！”

    一刀一隻，全都砍成兩段。

    向下瞥了一眼，蘇浩緩緩收起長刀，向市內飛去。

    接下來，還有一個四強召喚師需要蘇浩處理。

    此處獨立於郊外樹林之中，而別墅已經被蘇浩第一時間炸碎了，不必擔心監控記錄，同時在蘇浩雷達感知之中，周圍並無其他人。

    這場單方屠殺，不必擔心被人知道，唯一知情的唐海奕，已經死得不能再死了。

    而另一邊，已經組織好要狙擊蘇浩的飛行隊，遲遲不見傳來攻擊指令，只能在原處傻傻等著。

    “隊長，為何那麼久沒有指令？”

    隊長是個鬍渣中年人，他看著手中沒有任何回饋的通訊器，皺起了眉頭道：“不知道，也許什麼事情耽擱了吧！”

    其中一個隊員道：“剛才聽到北郊傳來隱約的爆炸聲，會不會和這個有關？”

    有人則關心的是另外一件事：“該不會反悔了吧？我們還能拿到錢？”

    ……

    蘇浩來到韓人傑所在市內別墅區附近之後，降落下來，找個無人之處，將自己的其餘九隻召喚獸全部召喚出來，而他自己，則變身鋼甲王，潛入地下，消失不見。

    在這裡使用炮彈明顯不太合適，所以蘇浩決定更換一個思路。

    他的策略很簡單，派出召喚獸直接胡亂攻擊，光明正大的告訴所有人，他蘇浩來了。

    目的有兩個：

    一個是用召喚獸吸引注意力，方便他悄悄潛入後方，把人給殺了，然後直接走人。

    另一個是作為對其他人的威脅，告訴所有人，他有能力在眾多召喚獸和安保隊伍中，殺掉保護對象。

    讓他們都有所顧忌，在對蘇浩動手之前，先考慮一下是否值得。

    這樣做雖然有可能換來更猛烈的襲擊，但是相對的，能減少許多不間斷的騷擾。

    至於更猛烈的襲擊，蘇浩表示不怕死就來吧！

    蘇浩的十隻召喚獸很快就被人發現了，警報聲隨之響起，很快就陷入了一片混戰之中。

    而蘇浩一邊操控著召喚獸胡亂攻擊，一邊潛入到了韓人傑的下方。

    “轉化鋼”開始蔓延，悄悄的在韓人傑腳下繪製好了符文。

    “二級-閃電”！

    一道電光憑空生出，狠狠的劈在一臉茫然的韓人傑身上，讓他幾欲昏迷，直挺挺的摔在地上。

    然而想象中的悶響沒有傳出，韓人傑的身體如同摔入水中一般，竟然沉入地下，消失不見，而這間防禦極強的房間，再次恢復原樣。

    這時從外面匆匆跑進來一個侍者道：“少爺，白景中竟然打過來了，現在就在外……”

    他疑惑的左右尋找：“少爺！少爺？”

    然後他喃喃道：“少爺呢，什麼時候出去了？還是跟我玩躲貓貓？”

    （本章完）




第278章    都是出來混的

    蘇浩將人拉入地下，勒斷脖子，埋妥當後，就離開了此地，同時撤走了召喚獸。

    蘇浩的召喚獸們，攻擊迅捷突然，而撤退也顯得突兀，只幹掉了幾具無關緊要的召喚獸，彷彿打了個寂寞。

    當別墅安保人員確認蘇浩的召喚獸全都撤離之後，這才大大的鬆了口氣。蘇浩的召喚獸，實在難纏，每一隻都擁有強大的保命特性，他們的攻擊很難產生效果。

    不過讓他們困惑的是，對方召喚師水準太次了，這些召喚獸異常散漫，就好像沒有人控制一般，亂搞一通，不然他們的召喚獸怕是損失更多。

    只能說，果然是只有十歲的召喚師，水準還是非常有限，全靠召喚獸加成。

    這時一個疑惑的聲音響起：“有沒有人看到少爺？”

    “他不是在房間裡嗎？”

    “找遍了，不在房間裡，應該是出來了！”

    “沒有吧！沒見有人跑出來。”

    “大家幫忙再找找，少爺喜歡和人玩遊戲，說不定躲起來了。”

    “剛才召喚獸攻擊，該不會……”

    “胡說什麼呢！”

    ……

    第二天，一個讓全世界震驚的消息，上了熱搜，被瘋狂轉發。

    “突發：全明星大賽四強選手，一死亡一失蹤”！

    文章之下附帶了一些照片，以及大篇幅猜測。

    這件事情引發了大量討論，所有人都好奇，昨天到底發生了什麼事情！

    全明星大賽四強選手，一天之內死掉兩人，這在歷史上來說，是一件非常罕見的事情。

    許多人都知道，在決賽開始之前，四強召喚師會有一些私下裡的戰鬥，但是沒想到竟然如此激烈，僅僅一天，就死了兩個。

    在所有人看來，失蹤和死亡沒什麼區別。

    往年四強私鬥而死的人不是沒有，但是一般只會死掉一個，或者一個都不死。而今年竟然一口氣死掉兩個，出乎所有人的意料。

    只能說，能夠打進四強的召喚師，背後都有一個龐大的勢力支援，否則早就被淘汰了。

    而有大勢力支援的召喚師，在有所準備的情況之下，不可能會被人輕易殺死。

    所以往屆決賽前的私鬥，大多都以試探為主，能殺掉最好，殺不掉就決賽時候一分高下。

    然而今年，有一個沒有深厚背景的召喚師白景中，意外的打進了決賽。

    顯然，白景中成為了場外淘汰的首要目標，而且沒有大勢力提供保護的白景中，基本逃不掉他們的場外暗殺。

    要暗殺一名沒有準備的召喚師，實在是太簡單了！

    然而讓他們意外的是，白景中還活得好好的，但是他們參賽的召喚師，卻死了。

    怎麼回事？

    ……

    這些後續的事情，與蘇浩關係不大。

    他只是按照這個世界的遊戲規則參與遊戲罷了，沒有明顯的違規，若是有人因此來報復他，那他也正好將敵人一鍋端了。

    現在蘇浩苦惱的是，自己獲取資訊的渠道有限，並不知道這些事件背後對標的是誰，所以無從下手。

    而他也不願意花大量的時間，親自去收集這些資訊。因為對蘇浩來說，這些東西都還是次要的，影響不大。

    如果對手願意自己主動現身站到他的面前，他不介意讓對方神不知鬼不覺的消失在這個世界上。如果不再出現，那就最好不過。

    四強召喚師在決賽前死亡是一件很正常的事情，即使四強召喚師自身，對此也有所準備。

    生死自選，要怪只怪自己太弱。

    不過，現在的蘇浩，也遇到了一些麻煩。

    沒有酒店願意讓他這個全明星大賽四強召喚師入住了。

    都怕自己的酒店受到攻擊，若是因此讓入住客人大量傷亡的話，酒店老闆把內褲脫了，都賠不起。

    “要去莫莉花家嗎？”

    蘇浩想了一下，立刻否定了這個方案，這種特殊時期，還是離她們遠一些的好。

    就在蘇浩躊躇的時候，陳慶升滿臉笑容的出現在了蘇浩的身前：“景中兄弟，我就想著您現在可能需要個地方落腳，於是我就過來看看，有沒有什麼能夠幫得上忙的。”

    然後遞過一串鑰匙道：“這是南郊一棟獨立的小別墅，正好空著，如果您不介意，可以去那邊小住幾天。”

    蘇浩這次沒有推遲，接過鑰匙一看，上面還備註了詳細的位址，於是笑道：“先說好，打壞了我可賠不起。”

    陳慶升立刻擺手道：“害！說這什麼話，壞了就壞了，左右一套小房子！最不值錢的就是這玩意兒！”

    然後道：“景中兄弟，我看你那邊需不需要我幫您找幾個人守著，也防止其他一些閒雜人打擾。”

    蘇浩明白這是對方丟擲的橄欖枝，若是蘇浩同意對方提供保護，就相當於同意加入代管所一方了。只要蘇浩現在點頭，蘇浩立刻就會被納入代管所的保護範圍之內，而合約條約，則後續慢慢談。

    不過蘇浩顯然有自己的打算，輕鬆道：“暫時不用，你放心好了，沒人能打擾到我。”

    這時候，保持一貫的神秘，反而更好，距離產生美。

    似是想到了什麼，蘇浩隨口道：“對了，我白大姐那邊還住在貴所的人事經理家中，勞煩幫忙照顧一下。”

    陳慶升立刻笑眯眯道：“您放心吧！規矩就是規矩，無論如何，沒有人會在這個時候對召喚師家人動手，除非他不想繼續混了。這事一旦做了，不需要你動手，所有人都會主動出手清理這種壞了規矩的人。”

    這是給蘇浩傳遞了一個明確的訊號：大家都是出來混的，打打殺殺在所難免，但是有一條紅線，那就是不能禍及家人。有人敢踏過這條紅線，那大家就會聯手，將這個敗類直接清理出局。

    這條看似侷限性很大，但是卻最大程度保護了大家族的統治和延續。

    一些事關重大的事情，做錯了，大不了推出一兩個成員去替死，而整個大家族依然能夠順利存續，而各大家族除了錢多之外，最重要的就是人多。

    最怕的反而是那種不管不顧就要毀滅世界的愣頭青，搞不好一整個家族哪天就被人給滅族了。

    大家都不想發生這種事情，所以十分默契的劃出了這條紅線。

    有錢一起掙，遊戲一起玩，不要掀翻飯桌。誰要敢掀桌子，大家擼起袖子一起弄死他。

    蘇浩笑道：“看不出來，你們做事還挺有原則的。”

    陳慶升尷尬的笑笑：“那當然，不是每個人都是召喚師，不想莫名其妙被波及而死。你看我就不是召喚師，若是大家都亂來，我可不敢出門亂跑。不過這也不是絕對的，總有人暗地裡使壞，如果手尾做得乾淨些，大家也沒辦法。”

    說完拍了拍腋下的公文包道：“景中兄弟，我就不打擾您了，祝您生活順利愉快。”

    陳慶升走後，蘇浩直接搭乘計程車來到了南郊的小別墅。

    雖說是“小別墅”，但是一點兒也不小，是大多數人一輩子不可企及的房子。

    進去逛一圈，發現已經打掃得乾乾淨淨，冰櫃之中塞滿了各種各樣的食材，真正的拎包入住。

    “還不錯，但是沒個人幫做菜，總有些麻煩。”

    不過又不能這個時候把亞山從白大姐那邊叫回來。

    蘇浩進了房間，一看到那張巨大柔軟的床，蘇浩就開始犯困了。

    佈置好警戒，蘇浩一頭扎進柔軟之中，很快就睡著了。

    有錢人的床，就是不一樣啊！

    （本章完）




第279章    超級召喚獸

    蘇浩睡眠的時候，雷達依然正常執行，而雷達的警戒就交由小光代管，一旦有異常情況，小光就會啟動喚醒程序，將蘇浩從睡眠中喚醒。

    以往在鬧市區，沒有亞山在旁邊守著，蘇浩還不敢睡得太死，因為周圍的人來來往往實在太多了，小光不一定能夠區分得出來什麼叫做異常情況。

    但是在這種人少的郊區，蘇浩就可以大膽入睡了，只要有人靠近別墅區範圍，小光就能第一時間警示蘇浩。

    這一覺，讓蘇浩睡到了第二天中午，一次睡個飽。

    起床之後，蘇浩先是進入彈球空間整理一下近段時間的事情，然後退出彈球空間，將三隻【擬態人】召喚獸召喚出來，觀察當前狀態。

    三隻召喚獸精神奕奕，看起來這段時間過得不錯，而且已經度過了進化的第二個階段，是時候進化成二級【變形者】了。

    “這三隻召喚獸，有極大機率能夠誕生至少一隻【始君】！”

    沒有這個世界召喚獸的大量資料資訊，蘇浩想要選到合適的召喚獸進化到六級異獸，實屬不容易，一旦中間失敗，就需要重頭再來。

    蘇浩將三隻召喚獸的基因資訊記錄之後，將之遣返，進入彈球空間設計二級【變形者】基因，然後開始在身體內培育基因修改液。

    下好指令後，蘇浩轉回彈球空間中，繼續學習陳慶升送來的各種技術。

    比如生物裝殖技術，生物強化技術等，和蘇浩的血氣強化走的不是同一條道，極具參考價值。

    由於這些技術使用的專業術語都不一樣，他為了學習，還特地去翻找這些技術的前置知識理論，這些學習工作，可不是三五天就能夠完成的。

    蘇浩預計，要把這些技術都啃完，即使他是天才【先知人】，也要好幾年的時間。

    不過蘇浩不急，在獲得代管技術之前，他有大把的時間學習。

    第二天，蘇浩再次召喚三隻【擬態人】召喚獸，將培育好的基因修改液，分別注入三隻召喚獸的體內，開始修改基因。

    近五個小時之後，三隻召喚獸全都進化為二級【變形者】。

    蘇浩觀察一番之後，記錄基因資訊，將三隻召喚獸遣送回去。

    預計一個月左右，就可以再次進化一級。

    而蘇浩再次沉浸學習當中。

    讓他沒有想到的是，接下來五天時間，竟然真的沒有人來找他麻煩。

    只是不知道是怕了蘇浩這個非同一般的高級召喚師，還是不願意為死去的人投入更多，亦或者等待別的機會。

    ……

    決賽前一晚。

    城南的一棟高樓之上，十個人圍在一張圓桌前，正在舉辦小型會議。

    依然是那個講PPT的中年人，他是十大世家推舉出來的執行經理，叫做陳楚鋒，外貌看起來並不顯眼，但是眼光極高，戰略思路極為清晰，他接手的這些年，將代管所打理得井井有條，緩步提升，大家對他也都打心底服氣。

    當然，會場除了各大世家的參會代表之外，還多了一個年輕人，正是本次與蘇浩爭奪全明星大賽冠軍的召喚師，花少蓀。

    顯然，本次會議與明天的召喚師決賽有關。

    此時他們討論的，不再是輸贏問題，而是怎麼打的問題。

    中年人陳楚峰道：“明天的比賽，怎麼打，是一個問題。不過，只要我們先明確自己的目的，那麼打法就十分靈活了。”

    他展開一張PPT，緩緩道：“我們的目的很簡單，那就是測試出白景中十隻召喚獸的真正潛力，獲取對應資料。至於輸贏，反倒是其次。”

    在陳楚峰說到這裡的時候，花少蓀明顯面色變得難看一分，顯然對陳楚峰如此說辭表示不滿。

    陳楚峰顯然也看到了花少蓀的表情，不由面露一個微笑，絲毫不在意道：“當然，冠軍代表的是無上的榮耀，能贏是最好的，這還要靠我們的花少，為我們這個集體努力爭取。”

    陳楚峰話音一轉：“既然要測試，那麼我們就需要給花少配備足夠強力的召喚獸，以碾壓的姿態，展示在白景中的面前，給到他超強的壓力！迫使白景中全力展示他的召喚獸。不過通過之前的比賽，大家也能夠看到，一般S級召喚獸的強度，也拿白景中的召喚獸沒有辦法，想給到白景中對應的壓力，可不容易！所以……”

    說到這裡，陳楚峰頓了一下，吸引所有人的目光之後，才道：“所以，我提議，直接給花少配備至少五隻S級之上的，超級召喚獸！”

    話音一落，所有人都愣住，面面相覷。

    反倒是花少蓀，先是愣住，緊接著面色潮紅，滿臉激動之色。

    超級召喚獸！

    只要擁有一隻超級召喚獸，那他就不再是高級召喚師了。

    而是——世界級召喚師！

    他的名號，將響徹世界，成為真正站在尖端的人物。

    全世界有多少個世界級召喚師？

    記錄在冊的，不到一百人！而只要他獲得一隻超級召喚獸，那麼他就齊身這幾十人的行列！

    更不要說陳楚峰提議要給他配備五隻！

    方才對陳楚峰生出的一點不滿，頓時不翼而飛，此刻心中滿滿的都是感激。

    陳楚峰等眾人消化一番之後，繼續道：“不過，這些召喚獸在戰後是需要回收的，當然，如果花少能夠贏得勝利，也算是有功，可以給他留下一隻，再加上全明星大賽冠軍獎勵的一隻超級召喚獸，他就有兩隻召喚獸了。”

    召喚師全明星大賽的冠軍，是一頭超級召喚獸——泰坦巨獸。屬於超級召喚獸中比較平庸的召喚獸。

    但是這對所有高級召喚師來說，就是一個絕強的誘惑，因為只要擁有一頭超級召喚獸，就能夠晉級成為高高在上的世界級召喚師！

    這份榮譽，是大多數高級召喚師都無法抵擋的誘惑。

    陳楚峰又把其中的利弊溝通清楚之後，再次道：“只要我們的目的明確了，那麼方法就有很多！接下來表決吧！”

    六票同意，四票反對。提議通過！而花少蓀，也成功獲得了五頭超級召喚獸。

    對他來說，明天必勝，然後他晉級成為世界級召喚師，板上釘釘的事。

    從此之後，他的人生將只剩下輝煌：“白景中！嘿嘿嘿！”

    ……

    第二天一早，聖師競技場擠滿了人。

    各種懸掛攝影機掛在半空，捕抓場上發生的任一精彩瞬間，三個熱氣球懸浮半空，兩架直升機在會場上空盤旋。

    這裡的實況，通過各種攝影機和大量的主播，在全世界範圍進行直播。

    這場最後一戰，是本次暑假最後的狂歡，也是這一屆世界召喚師全明星大賽的落幕決戰。

    龍爭虎鬥，冠軍花落誰手，今天揭曉。

    蘇浩身著簡單的襯衫，雙手插在口袋中，酷酷的走進會場，在眾人歡呼聲中，緩緩走向了召喚師站臺，揮手召喚出他的十隻召喚獸，陣列於前。

    “哦喔！”觀眾們再次爆發熱情狂呼。

    而對面的花少蓀身著黑色短袖長款風衣，同樣冷酷的走上召喚師高臺。

    伸手一張，二十五隻召喚獸陸續走出，將召喚師高臺前空地擠滿。

    接著蘇浩竟然看到對面的召喚師花少蓀，取出一枚特殊的單片眼鏡戴上。

    “作弊啊！熱成像儀！”

    對方有這種高科技在，他的【速魔】隱身就失去了一定的作用。

    顯然，裁判不覺得是作弊，只覺得是實力的一部分，直接無視。

    而在花少蓀將他的召喚獸召喚出來之後，就引起了蘇浩的注意。

    蘇浩將目光放在其中五隻召喚獸的身上。

    這是他第一次見到的召喚獸。

    翻查曾經看過的資料，也都沒有記錄。

    而在花少蓀二十五隻召喚獸走出來的時候，會場氣氛達到了有史以來的巔峰。

    蘇浩喃喃道：“這就是超級召喚獸嗎？氣勢果然非同一般！”

    （本章完）




第280章    亞山你上

    十隻召喚獸對陣二十五隻召喚獸，怎麼看蘇浩都處於絕對的弱勢，支援蘇浩奪冠的人心中升起一絲不妙之感。

    紛紛嘆息：看來超級天才白景中就要在此落敗了！

    主持人激情洋溢，給兩個召喚師一一做了介紹，還特地分別播放了兩人一路戰鬥晉級的影片。

    最後宣佈：“比賽開始！”

    與此同時，雙方召喚師都對自己的召喚獸充滿了信心，根本就不需要什麼試探操作，直接用暴力一波強推。

    蘇浩：“看對手這架勢，還真有些難纏啊！一隻一隻把它們全都敲掉。”

    蘇浩的十隻召喚獸在衝出去的瞬間，變身成了最強形態，【狂魔】大白兔人立而起，變身十公尺高的肌肉小兔兔，短小的前肢揮舞，虎虎生風，後肢形成了質變，粗壯的大腿，蹬一下就是一個窟窿。

    【破壞王】雪狼仰天長嘯，變身成二十幾公尺高的巨狼，當先衝出，轟轟作響。

    【暗影王】大白狐飄忽成一團黑霧，向前籠罩……

    花少蓀則拽緊了拳頭，嘴裡喃喃自語，輔助操控：“整體策略：二十隻S級以下召喚獸兩兩一組，分別牽制對手十隻召喚獸，五隻超級召喚獸用強大的破壞力，陸續將對手擊殺！”

    雙方召喚獸僅剩百公尺，即將接觸，花少蓀眼睛一眯：“細節操作：超級火中獸，“火焰槍”！”

    突然，一隻巨大的四腳長蛇張開了大嘴，噴射出一道火槍，越過百公尺距離，燒在蘇浩的召喚獸隊伍身上。

    四角長蛇頭顱一擺，火焰橫掃全場，將蘇浩的所有召喚獸都灼燒一遍。

    而蘇浩則皺起了眉頭，又是火焰！對方顯然發現了【暗影王】【操控王】【殺戮王】【變態王】的弱點，【操控王】的絲線在火焰面前，顯得無比脆弱，而其他三者主要手段都是將身體分化，從細微著手進行殺傷，物理攻擊幾乎無效，但是一到能量攻擊，弱點就非常明顯。

    如今被對方火焰突然襲擊，【暗影王】和【變態王】受到了不輕的傷害，變得有些萎靡不振。

    “先幹掉那頭四腳蛇！”蘇浩立刻指揮【彈射王】環角羊隱身消失，瞬間衝到超級火中獸四腳蛇的旁邊，羊角向前一頂，就要把四腳蛇的頭顱穿透。

    “噗！”

    環角羊穿刺血肉的聲音傳出，但是刺穿的卻不是四腳蛇，而是緩緩現行，盤繞在四腳蛇周圍的一條巨大盤蛇。

    對方竟然用一隻S級防禦召喚獸保護超級火中獸。

    花少蓀微微一笑：“早就等著你這一手了！“鐵羽陣”！”

    “噗噗噗！咻咻咻！”

    在盤蛇受到【彈射王】環角羊攻擊的瞬間，兩隻鐵翎鴉猛然揮動翅膀，大量鐵羽四方爆射，密密麻麻，無視敵我雙方，將所有的空間全都封鎖。

    而【彈射王】再快，也不可能躲過所有的鐵羽，只要被射中一枚，足以讓一隻強大的召喚獸軟倒在地。

    然而，【彈射王】並非浪得虛名。

    大量的鐵羽紮在【彈射王】環角羊的身上，被它的皮膚紛紛彈開，無力掉落在地。

    “嗖——”

    彈射王消失在原地，再次回到了蘇浩召喚獸隊伍之中。

    花少蓀則皺起了眉頭，他這手針對環角羊的殺招，竟然失效了，沒想到那隻召喚獸，竟然可以將攻擊彈射開來。

    刺殺失利，蘇浩立刻調整策略，【破壞王】雪狼當先，【狂魔】大白兔隨後，兩隻力大無窮的召喚獸一起衝進了對方召喚獸群中，開起無雙，腿一蹬，一個衝鋒，都有無匹巨力。

    而【速魔】大豚鼠和【彈射王】環角羊則遊走伺機收割。

    然而蘇浩僅僅幹掉了對方兩頭召喚獸之後，【破壞王】雪狼就遇到了對手。

    它的撲咬被一隻高三十公尺的巨猿擋住了，大手握住雪狼的脖子，竟然硬生生的止住了雪狼的衝勢。反身一拳砸在雪狼的側臉上。

    “嘭！”

    雪狼被砸翻在地，翻身一躍而起，一口咬在巨猿的手腕上。

    兩隻巨大的召喚獸就在場上你來我往的纏鬥起來，一時間不分勝負。

    花少蓀嘴角勾起，喃喃道：“超級金剛猿！力量可不小！還有那隻肌肉兔，紅毛戰象，狂暴熊，披甲河馬，盾骨龍，圍住！”

    【狂魔】大白兔畢竟比【破壞王】更低一個等級，被四隻體型巨大的S級召喚獸從四面圍住之後，也難以發揮出強大的破壞力！被堵在中間難以逃脫，高高躍起試圖脫離，下一刻那四隻召喚獸又圍上來了！

    蘇浩頓時無語，這召喚獸多，確實有優勢啊！

    蘇浩想了想，控制【天空王】紅腮信鳥和七彩斑斕鳳鑽入地下，向噴火四腳蛇潛去。

    這隻噴火獸如果不能儘快擊殺，那麼他的半數召喚獸無法發揮作用。

    而花少蓀顯然明白蘇浩的打算，立刻反應，嘴裡低聲喃喃，配合操作：“超級金眼鷹！將四腳蛇帶走！”

    一隻體型龐大的巨鷹一爪勾住四腳蛇，一爪勾住專門保護四腳蛇的盤蛇，懸在空中，快速掠過全場。

    於此同時四腳蛇還不忘噴出火焰，攻擊蘇浩的召喚獸們！

    活脫脫一隻噴火飛行器。

    而蘇浩潛入地下的兩隻【天空王】失去了目標，最後只能各自挑選一隻召喚獸，強行拉入地下殺死。

    “地震波”！

    “轟轟轟！”

    還不等【天空王】遠離，對面的三頭擁有地震波的召喚獸，開始輪番踐踏地面，將蘇浩的兩隻召喚獸震得身體麻木，地下穿行速度大減。

    短時間內失去了作用。

    然後蘇浩一尋思，發現自己的召喚獸全都被剋制得死死的，根本施展不開。

    這場戰鬥打到現在，憋得他異常難受。他都想擼起袖子自己親自下場，將對面的召喚獸一刀一隻，全給砍光了。

    目前排除掉被火焰剋制住的【變態王】【暗影王】【操控王】，能發揮作用的就只有【速魔】大豚鼠和【彈射王】環角羚羊了，那隻用毒的【殺戮王】岩刺尾蜥暗地裡使壞，幾乎無敵，但是光明正大的不好來，被火一燒，作用大減。

    而對方，排除掉還在顫抖的，還有八隻召喚獸處於待命之中。

    “看來也不能小看這個世界的召喚師啊！”蘇浩明白，若是給這些召喚師合適的戰鬥環境，能發揮出來的實力，還要更高一籌。

    他稍微思索，現在只能讓【變態王】捨棄分化寄生細胞的優勢，擬態變身，加入纏鬥，然後試試利用【彈射王】的速度優勢，逐一擊殺！

    想到就做，【變態王】偷蛋龍，身體開始膨脹變形，眨眼間就變成了對面超級金剛猿的模樣，只不過身高只有二十公尺，比對面矮上許多，力量也沒有對方那麼巨大。

    “嘭嘭嘭！”

    小號金剛猿邁開步子，衝入對方召喚獸之中，揮拳猛砸。

    同時【彈射王】啟動，環角突刺！

    蘇浩的召喚獸突然暴起，果真起到了效果，兩隻召喚獸配合後，很快擊殺了對面兩頭召喚獸。

    還剩七頭，就在蘇浩要再接再厲的時候，【彈射王】竟然渾身軟綿無力的倒在地上，動彈不得，而【變態王】同樣無力，勉強分化成細胞群，朝後飛回。

    顯然是對方的某隻超級召喚獸的毒氣技能發揮了作用。

    而蘇浩眉頭一挑，暗道糟糕。

    顯然花少蓀早就等著這一刻，超級金眼鷹帶著四腳噴火獸追上了【變態王】的細胞群，然後猛然噴出大股火焰。

    “呼呼”的將【變態王】的細胞幾乎灼燒一空。

    恢復原狀的【變態王】偷蛋龍縮小了一圈，軟綿綿的癱軟在一邊，顯然再沒有什麼戰鬥力了。

    蘇浩心中大呼：“我操……”

    而表面一如既往維持一副冷酷的表情。

    現在還能自由行動的，就只有【速魔】大豚鼠了。

    蘇浩瞥了大豚鼠一眼：“估計衝上去也是送死的！”

    如果蘇浩還不能找到破局的辦法，他的其他召喚獸落敗只是時間的事情。

    全世界所有人看到這裡，都彷彿看到了結局，搖頭嘆息道：“看來，這一屆的冠軍，就是花少蓀了！果然不出所料！”

    蘇浩想了想，輸贏無所謂，沒什麼大不了的。

    他通過小黑屋問一嘴亞山道：“亞山，你壓我贏壓了多少錢？”

    亞山用低低的聲音道：“我把咱們的行李都拿去賣了換錢，全壓你身上了！景中老大，你要頂住啊！”

    蘇浩差點爆粗口道：“頂個屁，你沒看到對面的超級召喚獸那麼兇猛嗎？”

    然後蘇浩啟動了備用方案道：“亞山，你換個形態，上場吧！把它們全乾掉！怎麼說都是我們辛苦掙的錢！”

    亞山立刻起身偷偷從觀眾席溜開，眉開眼笑的道：“好嘞，景中老大您等我一會兒！好了我給您發暗號！”

    （本章完）




第281章    超級雷火鋼鐵獸

    正在觀看這一屆決賽的人們，不論是現場觀眾，還是電視機前的觀眾，都明白，白景中大勢已去。不消片刻，就會崩潰退敗。

    所有人都激動的揮手高呼，為自己的選手加油打氣，同時，等待其中一方徹底勝利的到來。

    花少蓀已經露出了一個勝利的微笑，此戰過後，他將名震天下，成為全世界最強的召喚師之一，從此走上人生的巔峰。

    雖然是踩著一個十歲天才上位，但，也只能如此了。

    隱在幕後的各個大佬，愜意的品著茶水，這一切，都在他們的預料之中。

    陳楚峰呵呵笑道：“白景中的召喚獸確實不錯，發揮得好，每一隻都有超級召喚獸的實力。不過可惜的是，他似乎太過自大了，並沒有我們召喚獸的資料，而我們卻將他的召喚獸幾乎都摸透了，他能打贏才是怪事。”

    另一個年紀稍大一點的中年人笑著點頭道：“沒錯，不過從他展示的戰鬥力來看，這些獨特的召喚獸，確實有其可取之處，最關鍵的是，不同物種之間展示出來的能力，近乎相同。誰能想到兩隻天空飛行的鳥，竟然能夠鑽入地下？”

    說著那中年人示意場下道：“還要看下去嗎？”

    陳楚峰抿一口茶水道：“不急，難得悠閒，再看看吧！”

    中年人無所謂道：“也好！”

    回到場上。

    蘇浩指揮召喚獸似模似樣的發動攻擊，似乎在尋找花少蓀的破綻，實際上他已經開始胡亂打了。

    不到一分鐘的時間，他就聽到了亞山低低的聲音：“景中老大，我這邊隨時可以了！”

    蘇浩原本面無表情的臉上，露出了一個笑容，投放在巨大的螢幕之上，被所有觀賽的人看見了。

    “咦，那白景中還笑得出來？是放棄了嗎？”

    “也許是找到對手的破綻了！”

    “破綻？你找個破綻給我看看！這場戰鬥必然要寫進教科書的，如此經典的針對弱點佈置！嘖嘖嘖！”

    “天才的思想世界，你能懂？你看不出來的東西，別人就一定看不出來？請不要太高看了自己！”

    “有一說一，白景中笑起來挺好看的！”

    ……

    蘇浩這一笑，牽動了多少人的心絃，傾家蕩產賭蘇浩勝的人，更是揪心，彷彿在這一笑之中，看到了希望。

    原本蘇浩想直接讓亞山出場的，但是看起來也太假了。於是蘇浩想著：“演他們一演！”

    於是蘇浩大聲道：“那誰——”

    蘇浩一出聲，全場默契的為之一靜，都想聽聽蘇浩說些什麼。

    蘇浩接著道：“你的召喚獸確實出乎我的意料，今天，就讓所有人見識一下，我的終極召喚獸，超級雷火鋼鐵獸！”

    說完，手掌對準了前方，似乎要召喚什麼強大的召喚獸。同時蘇浩通過小黑屋對亞山道：“可以出來了，亞山！”

    亞山輕快的答道：“好嘞，景中老大！”

    下一刻，所有人的注視下，蘇浩手掌對著的地方，一圈金屬質感的波紋緩緩擴散，波紋中間，一隻召喚獸緩緩升起。

    所有人的心絃都被牽動，瞪大了眼睛盯著場下。

    沒想到臨近失敗，白景中竟然還有殺手鐧，跌破了所有人的眼鏡。

    心中激動、期待、僥倖、不祥預感等情緒，同一時間湧上心頭。

    而對面的花少蓀心中頓時升起一股不妙的感覺，但是一想到自己有五頭超級召喚獸，很快就平復下來，他冷冷的笑道：“哼！垂死掙扎！”

    然後加快了攻擊節奏，剩餘的七頭召喚獸集體出擊！

    金屬質感的波紋越來越大，那隻一看就非常巨大的召喚獸，緩緩升起……

    有些人的心中頓時產生一種奇怪的感覺：這召喚程序怎麼覺得怪怪的。

    但是這種奇怪的感覺，被心中強烈的期待感擠滿了！

    這一看就異常強大的召喚獸，究竟是什麼品種？

    在萬眾期待中，作為白景中逆襲的召喚獸，出現了！

    身形似猿，全身覆蓋結結實實的金屬鎧甲，閃著亮麗的光澤，身軀佝僂，肩甲如飛翼展開，胸前背後一塊接一塊的鋼甲連成一片，曲線流暢優美，有種機械之美，雙足立於地上，穩如泰山，雙手極長，握拳垂下，拳頭正好砸在地上。

    如同一隻準備進攻的老猿。但是出乎所有人意料的是，這隻金屬外殼的老猿，竟然長著一顆狗頭。

    赫然是一隻——狗頭、高達、猿人，三位一體的超級召喚獸！

    所有人都忍不住站立而起，瞪大了眼睛盯著這從未見過的品種，一時間快門“咔嚓”之聲不絕於耳。

    “這是什麼品種？”許多自詡博學多才的人瞬間就沒了主意，深刻意識到自己當前的學識，尚欠缺許多。

    “簡直大開眼界！確定這不是機器人嗎？這是生物嗎？”

    “難以置信，竟然還有如此詭異的召喚獸！”

    “我發現我有點看不懂這個世界了！”

    就連穩坐包廂的陳楚鋒和那中年人，也忍不住站起身向前走兩步，來到瞭望臺，拿起望遠鏡觀看。

    而蘇浩卻是滿頭黑線，他讓亞山變個形態，沒曾想亞山竟然給他弄出了這麼個不倫不類的玩意兒，來個忍者神龜都比這好吧！

    此世英名，盡毀於此啊！

    事已至此，別無選擇了！

    蘇浩大手一揮，看似指揮召喚獸的動作，實際上小黑屋傳音道：“趕緊給我打完收工！”

    亞山仰天咆哮作為回應，雙手左右伸出虛握。

    “咔咔咔！”

    大量鋼甲從亞山手中凝聚而出，向外伸展，形成一把長長的刀刃，左右雙持。

    這一幕，再次把所有人都驚呆了。

    “這還能無中生有，隨意塑型？”

    此時花少蓀的召喚獸攻擊已經來到近前，亞山邁開第一步。

    “踏！”

    一腳踩在地上，轉化鋼甲蔓延而出，瞬間將整個競技場都轉化成了鋼甲，開始如同水面一般上下湧動。

    “這是什麼？”所有人瞪大了眼睛，一副不可置信的模樣！

    亞山再次邁步。

    “踏！”

    大量的轉化鋼湧動，接著高高起揚起，如同從地上伸出了一隻巨大的手掌，抓向場上的所有召喚獸。

    花少蓀一看情況不妙，立刻控制召喚獸躲避轉化鋼的抓握。

    亞山早有準備，到嘴的鴨子，如何能讓它飛走？

    體內符文發動，隨著血氣大量消耗，轉化鋼範圍內瞬間佈滿了高壓閃電。

    “刺啦刺啦！”

    連帶著蘇浩這邊的召喚獸也糟了殃，一隻隻體型或大或小的召喚獸，只要站在地上的，全都僵硬原地。

    無處可逃。

    然後花少蓀的所有行走召喚獸，都被亞山的轉化鋼追上，死死的包裹起來，形成巨大的金屬碑。

    同時，亞山還不忘用電流持續攻擊，以免力量大的召喚獸從中掙脫。

    短短幾秒鐘的時間，花少蓀地上行走的召喚獸，全軍覆沒。

    只有五隻一直飛在半空的召喚獸躲過了一劫。

    還包括了被超級金眼鷹帶著的超級火中獸和S級防禦盤蛇。

    而所有人被這幾秒鐘發生的變故震得目瞪口呆，久久無法回神。

    “啥玩意兒……”

    （本章完）




第282章    我的橫幅呢

    這一出，是所有人都沒有想到的。

    他們知道蘇浩的殺手鐧召喚獸必然無比強大，卻沒想到如此強大，這已經超出了他們的認知。

    那些地上如液體又如固體的金屬質感的東西，到底是什麼玩意兒？

    還能自如操控！

    關鍵是這些金屬物質上，竟然還閃爍著電光。

    怎麼會有電光？難不成白景中和電站的人先溝通好，然後在競技場下面埋設高壓電樁？

    然而在眾人還沒來得及把心中的疑惑都問出來的時候，那隻狗頭高達巨猿邁出了第三步。

    “嘭！”

    亞山腳下炸開，消失在原地，快速掠過各個雕像旁邊。

    左右長刀交替揮斬。

    “鏘鏘鏘！”

    清脆的金屬聲音接連響起。

    亞山怪異的身影終於停了下來，而身後被他掠過的十幾座金屬碑，全都被一刀斬斷，緩緩側滑，上半部分陸續掉落在地。

    “砰砰砰！”

    伴隨著上半截金屬碑掉在地上的，還有十幾只召喚獸們的半截殘軀，鮮血狂湧而出，瞬間將金屬碑染得鮮紅。

    這十幾頭強大的召喚獸，竟然在短短幾秒之內，被狗頭高達巨猿斬殺！

    竟然……如此強大！

    所有人倒吸一口涼氣，簡直不敢相信自己雙眼看到的東西，感覺世界觀，在逐漸崩塌。

    花少蓀則呆呆的看著場下發生的一切，腦子一片空白，就在剛才，他感知到自己的十幾頭召喚獸，全都被擊殺了，大量精神力的損失，幾乎要讓他腦子炸裂，痛感席捲大腦。

    但是這種痛感，遠遠沒有失敗的痛苦來得劇烈。

    佔據優勢的他，就這樣輸了？

    “不！我還有五隻召喚獸！！！我能贏！！！”花少蓀臉上漲紅，衝著遠處的蘇浩大聲咆哮。伸手拽下熱成像眼鏡，狠狠一握，眼鏡竟然被他抓爆，碎裂的玻璃片將手掌割得鮮血淋漓都毫無所覺。

    他立刻控制著飛在半空的五隻召喚獸俯衝而下，撲向亞山。

    “蓬！”

    噴火龍猛然噴出熾熱的火焰，燒在亞山的身上。

    亞山外層鋼甲快速被灼燒脫落，但是更多的鋼甲隨之生成，恢復原樣。

    “跟我玩火？超級火龍閃電穿透大旋風！”

    想著，亞山長刀一揮，一道閃電火龍捲上天空，將五隻召喚獸全都籠罩在範圍之內。

    一時間，五隻飛行召喚獸被閃電和火焰肆虐，失去了身體的控制，再加上旋轉效果，紛紛失去平衡，打著轉摔在地上。

    緊接著又被亞山的轉化鋼死死裹住。

    亞山沒有猶豫，上前一隻接一隻的補刀，一直到所有召喚獸全部死亡，花少蓀都沒按下投降按鈕。

    花少蓀雙手抓握欄杆，雙目失神，喃喃自語：“完了！我，徹底完了！”

    五隻超級召喚獸都交到了他的手中，但是依然失敗了。從今以後，他花少蓀，再也沒有任何機會了！

    最後只能淪為一名，普通的召喚師。

    亞山完成了他的任務，然後小聲道：“景中老大，搞定了，我現在該怎麼辦？”

    蘇浩道：“回到原位，把轉化鋼收了，然後鑽回地下，自己回看臺等著吧！”

    亞山立刻邁著囂張的八字步，扛著兩把長刀，緩緩的走回原位，場上的轉化鋼收回，場地也變回了泥土地面。

    蘇浩適時伸手對準亞山，示意將召喚獸傳送回去。

    狗頭高達猿人在觀眾們不捨的目光中緩緩沉入地下，消失不見。

    場上靜悄悄一片。

    直到主持人高昂的聲音響徹全場：“恭喜！！！”

    “世界召喚師全明星大賽！！”

    “冠軍獲得者！！！”

    “13661號召喚師！！！”

    “白景中！！！”

    “哦嗚～！”

    一時間，滿場歡呼海嘯般席捲整片天空。還夾雜著各種鬼哭狼嚎！

    無論悲與喜，所有人都見證了一個奇蹟的誕生，這一屆的召喚師全明星大賽，冠軍竟然是一個年齡十歲左右的小男孩！

    要是放在以前，誰敢信？

    白大姐立刻跳得老高，臉上全是粉紅之色，把嗓子喊啞之後，才懵懂的清醒過來，立刻拉著小田道：“小田，小田，我準備好的橫幅呢？”

    小田以及晨曦小院的小夥伴們盡皆無語：“……”

    白大姐一拍腦門，立刻對著胡勝道：“胡勝，快，我把橫幅落在莫莉花家了！你快回去取！”

    胡勝：“……”

    包廂裡的陳楚鋒和中年男面面相覷，他們兩個怎麼也不會想到竟然是這樣的結果，隨後他們對蘇浩新召喚的召喚獸表現出了濃厚的興趣。

    陳楚鋒喃喃道：“這隻召喚獸竟然能夠控制閃電和火焰，以及那種特殊的金屬，簡直匪夷所思！”

    中年人則雙眼放光：“藏在其中的價值，不可估量啊！”

    陳楚鋒點頭道：“不知道這白景中，究竟是什麼人！”

    中年人道：“楚鋒，你打算怎麼做？”

    陳楚鋒和中年人對視一眼，兩人默契的不再作聲。

    蘇浩奪冠的消息席捲世界，最激動的莫過於永新市的市民。

    蘇浩作為從永新市出身的冠軍，他們與有榮焉，這是永新市莫大的榮耀，他們都在期待著蘇浩這位永新市第一位獲得大賽冠軍的市民歸來。

    在永新市中，顯得更加激動的，要數蘇浩的老師傅樂怡了，她把小嘴張的滾圓，大大的眼睛中全是愣住之色，金絲眼鏡滑倒鼻尖都不自知。

    ……

    蘇浩在拿到獎品“泰坦巨獸”之後，推掉了採訪和邀請，第一時間找到白大姐等人道：“白大姐，你們立刻買明後天的機票吧！不要做汽車回去了！還有，不要買我的票，我還需要在聖師市待幾天。”

    白大姐驚訝道：“你不跟我們回去？那景義呢？”

    蘇浩道：“景義會跟著你們一起回去的。放心吧，我自己心裡有數，不用擔心。”

    白大姐想說什麼，最後沒有說出來，和亞山一起回去收拾行李了。

    而蘇浩則靜靜的站在這座城市的街道，看著車來車往，行人交錯。

    片刻後，隨意選擇一個方向，漫無目的的緩步行走。

    慢慢的，蘇浩的心開始靜下來了，大腦再次找回了那種靜心思考問題的感覺。

    然後他一邊走，一邊梳理當前事件的脈絡，為之後的行動，做好規劃。

    第一：召喚師大賽，是為了打通與代管所上層聯絡的通道，尋找獲得技術的渠道，目前看來，基本成功；

    第二：培育【始君】，打入代管所內部，將代管所的高科技人才感染成【始君】的分身，變成獲取技術的道具，預計最多五年就能潛移默化的完成；

    第三：空間的性質和精神力有關，但是似乎又沒有什麼必然的聯絡，為什麼召喚獸普遍能夠通過空間通道，在本星和副星之間來回，而人類卻不行？關於這點，“召喚獸反抗協會”似乎有相應的技術，把代管所技術弄到手，再找反抗者學習。這條反抗者的線，亞山很感興趣，就讓亞山盡情的去折騰；

    第四：這次參賽，暴露出了一些問題，比如如何防備高科技武器的刺殺、如何在都是普通人的世界識別敵人等，需要儘快彌補；

    第五：後續的學習研究，不能繼續呆在晨曦小院了，他和亞山，需要獨立出來，再找一個合適的地方，建立隱蔽的基地，並將基地打造成一個高科技實驗中心；

    第六：……


    

    （本章完）




第283章    潛地暗殺術

    這次比賽事件過後，蘇浩名利雙收。

    單純的比賽，最後結算下來，蘇浩入帳接近兩億元，若加上亞山每場砸鍋賣鐵全壓蘇浩獲勝贏得的錢，如果不作死，相信未來很長一段時間，蘇浩是不會缺錢花了。

    名聲方面，蘇浩個人是不在意的，倒是“晨曦小院”的名聲已經徹底打出去了，許多機構聯絡了白大姐，尋求白大姐的合作，共同打造一個大型的棄嬰收養所，而白大姐也有初步的合作意向。

    總的來說，白大姐等人後續，蘇浩已經不太擔心，算是有了一個清晰的未來。

    只是風險也隨之而來。

    蘇浩這個十歲的冠軍，在許多人眼中，沒有什麼強大的後臺，是一個可以隨意揉捏的對象。

    再者，蘇浩在比賽期間，直接幹掉了決賽的兩位召喚師，唐海奕和韓人傑，不難想象，在召喚師大賽結束之後，對方背後的家族，很大幾率會展開對蘇浩的報復。

    這段時間看似風平浪靜，說不定正在對蘇浩展開調查，制定擊殺方案呢。

    這也是蘇浩獨自留在聖師市，讓白大姐等人先離開的原因。

    對方雖然不會直接針對白大姐等人出手，但是一旦起衝突，難免誤傷。

    蘇浩就這般漫步行走，暴露在所有有心人的視線之下，往城南那棟小別墅走去。

    蘇浩露出了一抹笑意：“我也不躲，就在你們眼皮底下閒晃，想動手的就趕緊，我可沒功夫陪你們慢慢玩。”

    ……

    在蘇浩靠近城市邊緣的時候，刺殺，果然來了。

    街道上人來人往，一個路人面帶微笑，不經意路過蘇浩身邊，袖子中劃出一根電棍，在錯身而過的瞬間，悄無聲息的戳向蘇浩背後。

    蘇浩身形一晃而過，劈手奪過電棍，調轉方向按在那人的腰眼上。

    “撕拉！”

    那人僵住，緩緩倒地，然後蘇浩上前從他另一隻袖子中摸出一把小巧的手槍，帶著消音器。

    蘇浩檢查一番，十二發子彈，保險已開，子彈也上膛，他對準被電倒的那人，扣動扳機。

    “噗！”

    收槍，不緊不慢的向前走。

    轉過另一個街道，又來一個提著菜籃子的女子，一邊跟人罵街，一邊靠近蘇浩，菜籃子上不知道何時多出來了一個黑洞洞的槍口，對準蘇浩。

    “噗！”

    蘇浩提前閃躲，躲過了射擊，徑直往前走，那女子又開了兩槍，都被蘇浩躲過，靠近五步之後，蘇浩抬手就是一槍。

    “啪！”

    女子頭上多出了一個流血的彈孔，倒在地上，蔬菜散落一地。

    蘇浩暗道：“第一次玩槍戰，還挺帶感的！”

    再往前走，出了這片鬧市區，人就大幅度減少了，而蘇浩也通過小光的篩選，用雷達標記了三十五個一路跟著他走走停停的人。

    其中四個總是找到視野開闊的大廈高處，遠遠觀察他。

    蘇浩猜測這是對他威脅最大的狙擊手。

    確認疑是敵人的位置之後，蘇浩開始挑選阻礙狙擊手視野的方向走，避免狙擊攻擊。

    突然，蘇浩抬腳一踏。

    “地刺”！

    地面微震，很快就恢復了平靜，而地下的兩隻遁地召喚獸，已經被密密麻麻的地刺穿成了刺蝟，動彈不得，很快就徹底死去。

    不可避免來到開闊的地方後，蘇浩速度加快，向市外跑去。

    狙擊手忍不住開槍了。

    子彈比聲音速度更快，幾乎在開槍的瞬間，子彈就打在蘇浩旁邊的地上，沒打中！

    不是子彈射歪了，而是蘇浩晃動的幅度太大。

    隨著蘇浩跑起來，跟隨蘇浩的三十多人也加快了速度，跟上蘇浩的腳步。

    對他們來說，暗殺一名召喚師世界冠軍，風險極大，若是出了市區還不成功，他們就要撤退了！

    因為只要召喚師把召喚獸拉出來，他們不會再有擊殺的機會！

    蘇浩面無表情，突然轉入一個拐角，避開所有人的視線，然後立刻潛入地下消失不見。

    他跑動起來的目的，是做最後的確認，確認這些人是不是都是跟著他的。

    然後蘇浩發現，其實不止三十幾人，這一跑，又讓蘇浩標記了七個人。

    “這回輪到我了，暗殺開始！”蘇浩在地下利用轉化鋼快速移動來到其中一個人的身後地下。

    也不現身，只是從地下伸出一隻手，槍口對準腦袋。

    “嗶！”

    那人腦袋開花，渾身一顫，倒地而亡。

    另一個同伴聽到聲音，下意識轉頭回看，見自己的同伴躺倒在地，腦袋處流出的血液很快蔓延出來，不由得菊花一緊。

    他迅速躲在一旁，左右觀察，然而沒有發現敵人所在，一股恐懼之感襲上心頭。

    很快，他就不需要恐懼了，只見前方的地面伸出了一隻手，手上握著一把手槍，黑洞洞的指著他。

    “什麼鬼……”他腦子裡蹦出一個問號，當機的瞬間，槍口火焰噴發，他的意識也永遠陷入黑暗。

    蘇浩收槍再次潛行，他暗道：“我這招潛地暗殺術，不比無聲殺人術更厲害嗎？”

    接下來蘇浩在地下快速移動，不斷收割著殺手的生命。

    當四十幾個殺手只剩下十幾人的時候，他們察覺到了不妙。

    “放棄任務，緊急撤退！”剩下的十幾名殺手的耳麥中傳來沙啞的聲音。

    但是被蘇浩鎖定，基本上就跑不掉了。

    “噗！”“噗！”“啪！”

    一把手槍子彈打光了，就從殺手身上換。

    最後一個女性殺手慌不擇路的在建築之中亂竄，眼中全是恐懼之色。她也是人啊，只不過職業是搞暗殺的，但是也怕死。

    平時的冷酷，只是相信自己的實力表現出來的冷靜罷了！而且許多大佬也喜歡她這種高冷的調調。

    如今面對一個都不知在哪裡的敵人，她是徹底慌了，彷彿一把槍抵在了她的腦袋上，隨時面臨死亡。

    跑著跑著，前面的拐角處突然走出一個小男孩，正在笑眯眯的看著她。

    “目標！”她下意識抬槍射擊。

    然而那個男孩反應很快，直接縮排了拐角之後。

    她立刻追上去，任務對她來說，同樣重要。

    然而追到拐角，發現已經沒有男孩蹤影之後，她才反應過來！

    這個男孩，就是將她們殺到崩潰的敵人！！！

    寒徹骨的氣息襲上腦門，她被巨大的恐懼籠罩：“完了！”

    彷彿回應她無聲的吶喊，蘇浩出現在她的身後，抬槍對準了她的後腦勺。

    “嗶！”

    消音器獨有的聲音響起，女殺手向前撲倒，再無聲息。

    蘇浩隨手一拋，將手槍丟在一旁，用力一踩，將它踩得粉碎，嘴裡喃喃道：“你一個這麼漂亮的女孩，做殺手可惜了！如果你有來生，多生幾個娃更好。”

    不過做不做殺手，她好像也沒得選。

    ……

    “乓——”

    瓷茶杯被狠狠摔在地上，四分五裂。

    摔碗的老年人狠狠的喘幾口氣方才平復，他指著跪在地上的肥胖中年人怒斥道：“混帳東西！你做了什麼混帳事？你這是想拉著我們唐家一起給你陪葬嗎？啊？咳咳……咳！”

    老年人見肥胖中年人默默不說話，顫巍巍的走上前，伸腳一踹！

    然而他自己卻先站立不穩，眼看著就要倒地，被旁邊一個侍女扶穩，他突然想到自己已經老了，再也教訓不動這個混帳小子了，他一揮手，坐回椅子狠狠道：“哼！老祖宗傳下的東西，在你們這些混帳眼中一文不值！去把所有人召集起來，下午兩點家族會議！聖師市內不到場的，全都革除職務，滾去養老！”

    這時中年人方才抬起了頭，眼中滿是恐懼之色。

    （本章完）




第284章    離開

    至於後續如何，蘇浩就不再關心，自從那一日暗殺失敗之後，對方似乎放棄了對他的擊殺，接連幾天，再也沒有人找蘇浩的麻煩。

    或許是怕了，也或許那次暗殺，只是對方家族給死去的兩人一個交代。

    第三天，陳慶升就現身找到蘇浩，直接告訴蘇浩，讓蘇浩不用擔心唐家和韓家的人搞小動作了。

    沒錯，四十幾人組織的暗殺，在他們眼中，確實是一些小動作。

    這樣也好，當前情況，蘇浩多少顧及一些白大姐等人的安危，不想和對方破罐子破摔。

    若是只有蘇浩和亞山兩人，他可就不會想那麼多了，怎麼簡潔俐落怎麼來。

    陳慶升來此的目的，並不單純的來給蘇浩報信的，很快他就道出了主要來意。

    陳慶升很直接的對蘇浩道：“景中兄弟，你最後出場的那隻超級召喚獸可是真的厲害，不知道有沒有那個打算，交由我們代管所代管？放心，一定會將你的召喚獸打理得妥妥帖帖的！”

    蘇浩笑道：“那種召喚獸我多的是，不過有些超出規格之外了，可不能輕易的拿出來。”

    陳慶升笑著點點頭道：“這是當然的，不過你有什麼條件，儘管提好了，我們能夠辦到的，竭盡所能！”

    蘇浩道：“條件我就不提了，暫時沒有那個意向，不過也不是絕對的！”

    陳慶升眼睛一亮：“怎麼說？”

    蘇浩道：“三年後，或許我就改變主意了呢！”

    陳慶升面露喜色，不管多少年，只要有機會獲得那隻特殊的狗頭高達猿人召喚獸，那就是最好的消息。

    陳慶升笑道：“既然如此，三年後我再找您溝通這隻召喚獸的合作方案！至於您的其他召喚獸……”

    蘇浩道：“其他召喚獸啊，這簡單，下午我就跟你去把手續辦了，都交給你們代管，不僅如此，我剛獲得的超級泰坦巨獸，也一併交給你們好了！”

    陳慶升大喜，蘇浩微微一笑道：“對了，過幾個月，我還有一隻更高級的召喚獸，到時候也拜託你們幫我好好照顧了。”

    “更高級！！！”

    陳慶升忍住眼中的喜色，呵呵笑道：“放心吧，這是我們代管所的業務。”

    蘇浩道：“不過需要更多的技術。”

    “技術都不是問題！”

    與代管所這邊確立了合作意向之後，蘇浩第二天就乘坐飛機離開聖師市。

    目標，永新市。

    ……

    見到蘇浩安全回來，白大姐等人為蘇浩開了一個慶祝晚會。

    深夜，蘇浩和亞山找到了白大姐，三人來到了一處高樓的天台之上，俯瞰整座城市。

    夜風呼呼吹過，吹散一天的悶熱。

    今夜蘇浩要說什麼，白大姐隱隱有了預感，她不知道是何心情。

    蘇浩開門見山道：“白大姐，過幾天，我打算和景義出去遊學，也不知道什麼時候才能回來。”

    “果然……”白大姐的心揪了起來，長長的嘆了一口氣，也沒有說什麼。

    蘇浩將自己的電話號碼遞給白大姐道：“這是我和景義的電話號碼，每週日上午開機聯網，有什麼事情，可以發簡訊，或者週日的時候再給我們打電話。”

    白大姐接過蘇浩遞來的紙條，小心的放好，然後道：“你們以後還會回來嗎？”

    蘇浩理所當然的點頭道：“當然！過年那段時間，我和景義就會回來。這裡永遠是我的家！”

    白大姐笑了起來，眼角閃著淚花，輕聲道：“那就好！”

    三人不再說什麼，就在天台上吹著涼風。

    第二天，蘇浩拜訪了傅樂怡，與傅樂怡道別後，就與亞山在市裡採買東西。

    第三天，蘇浩和亞山一人揹著一個大包裹走了。

    臨走前白大姐給蘇浩和亞山一人一個擁抱，然後輕聲道：“萬事小心，安全第一。”

    走遠後，亞山明顯有些不捨，頻頻回頭。

    蘇浩道：“別看了，我們兩年內，就在永新市外的那個基地裡生活，不會走遠的。”

    亞山愕然：“搞這架勢，我還以為要遠行呢！”

    蘇浩道：“遠行要幾年後，近期還是要小心一些，以免在我們走後，有人對白大姐她們出手。接下來我們先對外展現出脫離晨曦小院的架勢，暗中觀察有沒有人跳出來搞事。若是一切順利，我們再離開。”

    亞山了然，點頭道：“明白了，景中老大。”

    蘇浩拿出兩張假身份證，將其中一張遞給亞山道：“這是你的新身份證，從今以後你我就姓賈，你叫賈亞山，我叫賈維。明白了嗎？”

    “明白，維老大！”亞山接過身份證一看，上面全是偽造的資訊，連他的臉都拍醜了。

    留在晨曦小院，蘇浩就無法做一些大膽的實驗，處處謹慎收斂，束手束腳，實在不是他想要的環境。

    這也讓他無比懷念上一世的實驗基地，就兩三個人，想做什麼就做什麼，不用擔心有人不懷好意，也不用擔心自己的實驗失控誤傷太多人。

    那才是他嚮往的生活。

    蘇浩和亞山出了市外之後，找個隱蔽的角落，遁入地下，直接向著西南方向潛行。

    蘇浩當初拓展的實驗基地，就在永新市外西南方向十公里處的一座矮山中。

    這裡是當初蘇浩大量召喚副星獸的專用場所，現在正好作為他的專用基地，被蘇浩取名為永新基地。

    潛行幾公里之後，蘇浩和亞山從地下升起，快速的向永新基地跑去，不到十分鐘，就找到了位置，打開偽裝洞口，進入了山洞之中。

    在符文的作用下，山體內巨大的空間亮了起來，蘇浩對亞山道：“近兩年我們就先住在這裡。稍後我給你把全套符文紋上，讓你掌握飛行能力，來去方便一些。至於生活物資，就由你去永新市周邊的小鎮裡採買。”

    想了想，蘇浩又道：“還有，你不是要組建“反抗者屠夫”組織嗎？只要你掌握了“生命感知”的能力，就可以隨時成立，夜晚的時候，你就可以去幹你的大事業了。”

    亞山幹勁十足：“好的維老大！”

    ……

    一夜之間，白景中和白景義兩個小男孩，消失在了眾人的視野之中，而關於全明星大賽冠軍白景中的話題熱度，也逐漸冷卻，相信再過不久，就徹底成為人們不願翻開的記憶。

    召喚師協會在多方調查之後，最終確認了當初暗殺潘議員的人，正是全明星冠軍白景中，但是他們缺少了關鍵的證據，無法正式立案。

    而潘家的人象徵性的派出一兩人在白大姐的晨曦小院蹲守，做做樣子，實際上對於能從白景中身上找回場子，已經不抱希望。

    找不找得到另說，找到了難道還敢動手不成？當前潘家的新晉的潘議員，可不想著自己也莫名其妙死在辦公室。

    蘇浩的消失，代管所並不擔心，只要蘇浩的召喚獸還在他們代管所裡待著，那他們也沒什麼好擔心的。

    他們只是生意人，對這些亂七八糟的事情，沒有興趣。

    亞山把基地佈置好之後，蘇浩召喚出三隻【變形者】，喃喃道：“接下來，繼續進化【無形獸】，儘快達到【始君】。”

    （本章完）




第285章    萬事俱備

    五個月後，蘇浩將三支基因修改液注入三隻【變態王】的身體內，分別是大飛蛾、飛天螳螂、黑尾蜂。

    只要有其中一隻成功進化為【始君】，蘇浩就可以開始他的計劃了！

    四個小時即見分曉。

    時間滴答流逝，三個小時的時候，飛天螳螂身體不斷的變化形態，全身細胞逐漸萎縮乾枯。

    蘇浩皺著眉頭暗道：“飛天螳螂的進化失敗了！”

    進化過程中會消耗大量能量，一旦出現軀體萎縮，那基本就宣告失敗了，因為身體的能量不足以支援進化成功。

    “果然，這個世界的生物對這類超凡基因適應性，沒有上個世界的生物強，想要獲得一隻六級【始君】，沒有那麼容易。”

    蘇浩一揮手，金剛甲湧動之間，將進化失敗的飛天螳螂捲入地下消失不見。

    蘇浩把目光放在了另外兩隻召喚獸的身上。

    又過了大概半個小時，黑尾蜂也開始萎縮了，黑尾蜂也進化失敗。

    但是蘇浩並沒有半分沮喪，相反面露喜色。因為那隻大飛蛾明顯沒有頹勢，說明與【始君】的基因適配度很高。

    一般這個時候已經到了進化尾聲，只要再堅持十分鐘，基本能夠宣告進化成功。

    蘇浩一邊盯著大飛蛾，一邊暗自分析道：“大飛蛾、螳螂以及黑尾蜂都隸屬於變態發育物種，身體形態本身就是隨著不同的生命週期變化，所以這類生物對【擬態人】序列的超凡基因適配度很好，而其中要數大飛蛾為最，生命中要經歷四次變化，才會達到生命的盡頭。

    反觀飛天螳螂和黑尾蜂，只是不完全變態發育物種，僅僅進化成五級的【變態王】還好，想要進化成六級【始君】，成功率不高。同理，其他生物想要獲得六級，甚至是七級異獸，必須要分析生物的特性，有選擇的進行進化。”

    又過了十分鐘之後，大飛蛾都沒有生命衰竭的趨勢，蘇浩知道，他期待已久的【始君】終於誕生了。

    蘇浩發出了嘿嘿嘿的笑聲，讓隔壁房間拿召喚獸練習“生命感知”的亞山全身汗毛豎起。

    又過了一會兒，大飛蛾甦醒了過來，然後被蘇浩用精神觸鬚控制住。

    “那麼，先試試始君的能力。“變形”！”

    蘇浩念頭一動，這隻大飛蛾立刻變成了飛天螳螂的模樣，還扇動著翅膀在巨大的實驗室內飛行。

    蘇浩滿意的點頭，再次控制著大飛蛾變身。

    只見大飛蛾身體細胞如同史萊姆一般溶解，接著塑型拔高，變成了一個人形，赫然是亞山的模樣。

    這個飛蛾版亞山試著張嘴說話：“嘶嘶嘶～”

    張嘴無言。

    蘇浩搖搖頭道：“本質還是一隻大飛蛾。其他器官組織還好，唯獨大腦無法變形。接下來，試試最關鍵的“本體寄生”。”

    蘇浩眼睛微閉，精神觸鬚探出，順著空間脈絡蔓延而出，然後通過精神觸鬚給空間結構提供力，不斷加速律動，下一刻，蘇浩的精神觸鬚突破空間，來到了副星。

    副星空域內密密麻麻的生物白點出現在了蘇浩的感知之中。

    蘇浩任選一個方向探出精神觸鬚，來到一個白點旁，張成一張大網，霍然間抓住白點，律動頻率增加，猛然一拉。

    那白點受驚掙扎起來，但是毫無用處，被蘇浩通過空間通道，拉到了近前。

    是一隻水牛那麼大的小狸貓。

    這隻狸貓拼命的掙扎，一出來就對著蘇浩呲牙咧嘴，卻被蘇浩用轉化鋼定住了四肢，毫無辦法。

    蘇浩沒有用精神控制馴化狸貓，而是保持原生態，作為【始君】寄生的實驗品。

    在這個世界好就好在，蘇浩從來不會缺少實驗品，需要的時候，直接從副星隨意拉一隻過來就好了。用完了，屬於食材的，還可以交給亞山做成燒烤，撒上醬料就是一頓美味。

    如此生活無憂啊！

    蘇浩控制收束散亂的思緒，專注于【始君】大飛蛾之上，控制大飛蛾發動“本體寄生”能力。

    “本體寄生”發動的時候，不見飛蛾有何變化，但若是有人能夠觀察到微觀世界，就知道實際上致命的威脅已經接近了那隻兇巴巴的狸貓。

    大量肉眼不可見的細胞聚合在一起，組成一個寄生單位，向狸貓飄去，在狸貓毫不知情的時候，附著在它的毛髮上，或是通過呼吸進入它的呼吸道，或是飄落在眼角濕潤處……

    才一盞茶功夫，狸貓全身上下都佈滿了大飛蛾的【始君】細胞。

    這些細胞緩緩的侵入了狸貓的身體，第一時間就復刻了狸貓的各類蛋白資訊，完成了偽裝，輕易的避過了狸貓身體內的免疫系統。

    接下來在狸貓的身體內部，發生了讓人震撼的一幕。【始君】的細胞開始如同癌細胞一般，吸收身體的營養，大量增殖。

    僅僅一天的時間，【始君】的細胞已經擴散到了狸貓的整個身體，此時狸貓的身體，全都在【始君】的掌控之中，只需要一個念頭，狸貓的身體就將易主。

    但是狸貓完全不知。

    蘇浩仔細分析這個過程，發現了一些端倪：“【始君】的細胞會吞噬狸貓部分細胞，然後用自己的細胞代替原本細胞的功能，維持狸貓的正常生存。”

    不過，蘇浩的目標並非如此。

    他來到了飛蛾的身旁，伸手按在巨型飛蛾的身上，血氣灌入，將飛蛾淡薄的意識記錄其中，關在小黑屋。

    此時，飛蛾的所視所聽所感，全都會被記錄在彈球空間之中，同時，飛蛾還多出來了一個特殊的能力，那就是蘇浩曾經開發的一個用法——【創世紀之神】的祝福。

    只要飛蛾用它的血氣能量，飽和灌注物品，物品的資訊，也將會記錄在彈球空間之內。

    這個功能，現在將發揮它真正的作用。

    蘇浩試著控制【始君】分佈在狸貓體內的細胞，集中血氣能量，侵入狸貓的大腦。

    然而片刻後，蘇浩皺起了眉頭，他發現在狸貓體內的【始君】細胞，其血氣強度，遠遠達不到記錄生物意識資訊的程度。

    “血氣的強度太低了，根本無法完成資訊的記錄。”

    接下來蘇浩就開始對【始君】和狸貓進行寄生試驗，又召喚了幾隻各種各樣的召喚獸，參與試驗之中。

    一個月後，蘇浩得出了幾條可靠的結論。

    第一：【始君】寄生細胞成功寄生之後，需要大概十五天的時間培養，緩緩吸取能量，增強血氣強度；

    第二：【始君】的寄生細胞可以加快成長，只需要三天，血氣強度就達到記錄意識資訊的程度，但是會極大透支宿主的身體，適用於以吞噬細胞；

    第三：【始君】細胞大量侵入身體後，能夠在極短時間內破壞宿主的身體，造成致死傷害；

    第四：【始君】的每一個寄生單位，都具有極強的侵蝕力，各種生化防護服都無法阻擋細胞的侵蝕，甚至能夠穿透一公分厚的鋼板；

    第五：細胞入侵之後，【始君】能夠隨時接手身體的控制權，不過代價是徹底破壞掉原本的意識。

    第六：被寄生的宿主可以散發寄生單位，感染周圍的人。

    把結論都理清楚之後，蘇浩露出了一個微笑：“萬事具備，“都是自己人”計劃可以開始了！”

    （本章完）




第286章    寄生

    經過一個多月時間的調整，【始君】大飛蛾已經被蘇浩培養到巔峰狀態。

    他遠離基地之後，騰空而起，鋼甲迅速增生覆蓋全身，身後展出兩翼，腳下驟然爆發，飛上了高空。

    展開地圖，隨意挑選一個城市，調轉方向，以最快的速度飛去。

    只要是上了一定規模的城市，代管所都會有專門的“召喚獸代管中心”。

    蘇浩不想暴露自己的所在位置，所以隨意選擇了一個城市。

    僅兩個小時，蘇浩就來到了皇崖市，在市外降落，來到路旁攔下一輛車子，乘車進入了市區，直奔“召喚獸代管中心”。

    蘇浩把白景中的身份證與高級召喚師徽章展示出來。

    那登記員小姐姐看到白景中三個字，明顯愣了一下，然後認真的端詳蘇浩，很快就瞪圓了眼睛，捂住小嘴，吃驚道：“你……你是去年的召喚師大賽冠軍白景中？”

    蘇浩笑著點點頭。

    那小姐姐頓時尖叫起來：“天啊！我見到白景中本人了！我的偶像，你竟然來我們皇崖市了！”

    然後低頭摸索一番，竟然掏出了蘇浩的一張照片，赫然是蘇浩召喚亞山時，中二發言的場景。

    然後又遞過來一支筆，滿臉期待的道：“白景中，你給我簽個名吧！”

    蘇浩嘴角抽搐，接過來刷刷刷的簽上“白景中”的大名，然後道：“我趕時間，麻煩快一點！”

    那小姐姐拍拍胸部保證道：“你放心，立刻給你安排插隊！”

    就這樣，平時需要走程序，至少也要一個小時，現在只要三十分鐘就給蘇浩搞定了，代價就是蘇浩給這個“代管中心”的小姐姐們每人簽了一個名字。後來還要求合影，被蘇浩直接拒絕了。

    那麼帥氣獨特的臉，是誰都能跟他合影的？

    蘇浩走的時候，小姐姐們都走出接待大廳，目送蘇浩的離去，滿臉不捨。

    而在蘇浩將【始君】送到代管所秘密基地時，代管所秘密基地立刻就行動了起來，迅速安排了【始君】的各項檢測。

    面對這隻明顯等級更高的大飛蛾，代管所表現出了極大的興趣。

    事實上，他們在蘇浩的其他召喚獸身上有了重大發現，才有此表現。

    他們發現蘇浩的這些特殊召喚獸，身體能量十分龐大，比之副星獸要強上太多。這個發現讓當時的研究員異常驚訝。

    這似乎違反了副星獸的基本定理。這不合理！

    副星獸體內的能量與它們的體型成正比，這是所有人的常識。

    這大概與副星的環境有關，體型越大的副星獸擁有的能量越龐大。

    但是蘇浩的召喚獸並非如此，體型小，卻也擁有龐大的生命能量。

    這種生命能量引起了他們的關心重視，在他們的推測中，這些召喚獸異常強力的能力，必然與它們體內龐大的能量息息相關。

    而這種龐大能量的機制是什麼？人類是否可以掌握這種能量？

    這引起了研究員以及代管所高層的好奇。

    首先，他們一致得到一個結論：人類是可以擁有龐大能量的，白景中和白景義就是活生生的例子。

    其次，人類掌握這種龐大能量的秘密，一定就在白景中和白景義的身上。

    最後，除了這種生命能量之外，白景中和白景義必然還掌握著超自然的力量，比如決賽時候展現出來的火龍閃電。

    噴火好理解，但是閃電又怎麼回事？電鰻嗎？

    一切的疑惑，都在那兩個小男孩的身上。

    那麼問題來了，這兩個詭異的小男孩，背後究竟隱藏著什麼東西？

    代管所的人都知道，不管隱藏的是什麼東西，對方必然不會乖乖交出來的。

    不過以他們代管所一貫的謹慎，不會在沒摸清楚白景中的底細前，輕易與其交惡。

    於是他們就把目光放在了這些召喚獸身上！他們堅信自己的技術，那些秘密，必然能從這些召喚獸身上找到對應的線索。

    ……

    遠在永新基地的蘇浩突然睜開了眼睛，眼中閃過一抹喜色。

    代管所的研究人員開始對【始君】大飛蛾展開實驗了！

    至於是誰對【始君】展開實驗，蘇浩並不在乎，先寄生再說。

    蘇浩轉入彈球空間之中，通過小黑屋觀察著【始君】大飛蛾所處的環境，

    這裡是一個全金屬包圍的大型實驗室，大飛蛾被單獨關押在一間六十平左右的方塊室內，用厚厚的玻璃隔開，玻璃的另一側，三個研究人員檢視儀器，一邊撥動著各種按鈕，一邊記錄著什麼。

    此時大飛蛾距離蘇浩太過遙遠，蘇浩的意識也無法控制，但是蘇浩早有準備，將編寫好的程序訊號，直接通過小黑屋傳入大飛蛾的腦海中，大飛蛾受到刺激，立刻行動起來。

    “本體寄生”發動。

    大股大股肉眼不可見的細胞組合成許許多多的寄生單位，開始向外噴發，片刻後瀰漫整個大飛蛾所在的分隔室之內。

    大飛蛾的異動，被敏銳的機器感知到了，引起了研究員的注意。

    其中一個戴眼鏡的研究員好奇道：“G-2召喚獸怎麼突然分泌特殊氣體了？”

    這些寄生單位，在他們的機器顯示之中，就是大量細胞組成的氣體，他們還沒有意識到這些細胞的特殊之處。

    另一個研究員道：“我剛剛只是往裡面釋放了一些召喚獸興奮劑，按理說不至於那麼大動靜。”

    三個研究員一齊走到玻璃前，觀察著這隻大飛蛾，戴眼鏡的研究員道：“看來只是受了點刺激，應該沒事。”

    眼睛顯得很大的研究員笑道：“若是我們生物組研究這些特殊的召喚獸獲得了突破，必然能壓空間組一頭。”

    戴眼鏡研究員也笑道：“沒錯，最見不得他們那幫人趾高氣昂的模樣。好了，繼續工作吧！看來需要多收集幾次資料，先前的資料，未必有太大的價值。”

    就在這三個研究員閒聊的時候，大量的寄生單位前仆後繼，在厚厚的玻璃隔板上侵蝕出了一道小小的孔洞，然後大量的寄生單位從孔洞中爭先湧出，紛紛附著在三名研究員的身上。

    而他們，毫無所覺。

    蘇浩則笑道：“第一步，成功！只要等著那些寄生的細胞慢慢轉化擴散就可以了，最多三年，整個代管所就成了我的地盤。”

    蘇浩沒有讓【始君】大飛蛾的細胞繼續擴散，而是在成功寄生之後，收縮回來，逐漸恢復平靜。

    因為寄生單位數量不多的話，機器也很難探測到飛蛾的細胞已經擴散到外面，但是達到一定濃度就不好說了。

    “不要急，慢慢來！”

    這點時間，蘇浩等得起！

    計劃已經到了這一步，蘇浩有了強烈的預感，距離徹底掌控這個地方，不遠了！

    蘇浩觀察片刻後，退出了彈球空間，長長的吐出了一口氣。

    吃過晚餐之後，亞山一邊收拾一邊倒：“維老大，我的“生命探測”已經鍛鍊得差不多了，我想今天晚上就開始行動，打擊人販子。”

    蘇浩非常支援，不過還是問道：“都準備好了？”

    亞山道：“維老大，都準備好了！”

    蘇浩鼓勵道：“那你去吧！萬事開頭難，邁出了第一步，你就會發現，不過如此。”

    （本章完）




第287章    被發現了

    人在睡眠狀態和昏迷狀態，看起來都是安靜的躺著，但實際上在細微處是不一樣的。

    睡眠的時候，身體整體狀態，如呼吸心跳等，非常平穩，並無異常，而昏迷時，生命特徵偏弱，呼吸心跳都比較微弱。

    亞山想要在這麼大的城市裡，精準的找到人販子，並不是一件簡單的事情，即使蘇浩的雷達感知，也不行。

    因為本質上人販子和其他人的生命特徵並無不同，雷達無法辨別善惡。

    於是蘇浩經過思考後，給亞山制定了一個取巧的方法，無法分辨人販子，那麼就分辨小孩子昏迷的狀態。

    因為人販子在擄走孩童之前，必然會把孩童迷暈，避免孩童甦醒大吵大鬧，暴露行蹤。

    這個方法是可行的。

    經過大量的練習，亞山利用蘇浩給他植入的“人販子定位程序”基因，不斷的鍛鍊，最後成功的形成了感知昏迷者的條件反射。

    只要感知範圍內的生命，有昏迷的對象，就會回饋給亞山，引起亞山的警覺。

    而亞山的感知範圍是八百公尺，看似範圍不大，但是完全夠用了。

    亞山擺好攝影機，變身成一個高大威猛的鋼甲武者，擺出一個冷酷的姿勢，發出“反抗者屠夫”正式行動宣言：“我是“反抗者屠夫”000號，全世界的垃圾們，接受我的制裁吧！”

    然後信心滿滿的走出了基地。躍上半空，向永新市飛去。

    黎明時分，亞山回來了，手中提著大大小小的塑膠袋，滿臉的沮喪道：“維老大，我把整個永新市都逛了兩三遍，都沒有發現人販子活動痕跡，全都是酒吧失足少女……不過也不是全無收穫，我看凌晨的蔬菜非常新鮮，就順手買一些回來。”

    蘇浩這時才剛剛睡醒，一邊洗漱一邊道：“你當人販子每天晚上都出來活動嗎？繼續蹲守著吧！爭取一個月內開張。”

    亞山點點頭，打著哈欠給維老大做早餐去了。

    而蘇浩則開始思考另外一個問題：亞山一個【鋼甲王】成功獲得了【夜行人】序列的“生命探測”技能，證明了有限度的基因移植是可行的，而我，也能獲得其他異人序列的能力！

    蘇浩看上的一個技能是【迅捷人】序列的“動態視覺”，這個技能看似是提高了眼球獲取高速視覺方面的能力，實際上不僅如此，還提高了神經反射速度，以及小幅度提高思考速度。

    這對他未來研究空間傳送，具有增幅作用。

    而且面對狙擊手的攻擊，他或許還能在狙擊手開槍的瞬間，反應過來，從而躲開子彈。

    吃過早餐後，蘇浩沒有猶豫，進入彈球空間，開始設計進化基因：“除了設計“動態視覺”的基因之外，順便把【地君】的基因設計出來。【鋼甲王】已經在召喚師決賽中使用過了，幾乎全世界都認得鋼甲王的特徵，是時候進化成【地君】了。”

    按照蘇浩的意思，等【地君】也暴露之後，再進化成【命子】，換一套皮膚。雖然不一定能騙過所有人，但畢竟還是不一樣的嘛。

    還是老規矩，這種帶有一定風險的事情，亞山先幫扛著。

    ……

    第三天黎明時分，亞山再次從永新市返回，這一次他拎著兩個被敲暈的男子回來，一高一矮。

    “嘭！”

    亞山將兩人狠狠的摔在專用了牢房之內，面上有興奮，也有憤怒。

    興奮於終于逮到人販子了，他的事業成功起步。

    憤怒於他勢單力薄，只能抓住永新市的這一組人販子，然而世界何其之大，不知道今夜過去，又有多少孩童被這些人販子拐走。

    亞山忙活起來，給維老大做好香噴噴的營養早餐之後，變身鋼甲王，讓自己的身形看起來高大威猛，套上準備好的黑袍，把兜帽戴好，然後戴上他特意挑選的惡鬼面具，看起來神秘且猙獰。

    原本亞山想直接用【鋼甲王】出場的，後來想到用【鋼甲王】很可能就暴露了，於是才準備了黑袍兜帽。

    三臺攝影機就位，全方位記錄對反抗者“肉體毀滅”的過程。

    記錄完畢之後，亞山要剪輯傳到網上，從而從精神上瓦解反抗者的意志。

    雖然看起來不人道，但是亞山從來不覺得自己需要跟以孩童為目標的人販子講什麼“人道”，因為“反抗者”在亞山看來，根本就不是人，是惡魔。

    而他，只是用殘忍的手段，去對付那些遊蕩人間的“惡魔”罷了。

    亞山打開牢門，將兩人固定在十字架上，然後喚醒這兩個人販子。

    矮一點的男子頭髮蓬鬆，劉海齊眉，高一點的短髮，眉上有一點黑痣，看起來相貌不錯。

    他們兩個迷迷糊糊的甦醒過來，就見一張恐怖的臉近在眼前，頓時嚇得夠嗆，立刻要跳起來，這時才發現自己已經被捆綁在十字架上了！

    他們兩個驚慌失措的掙扎起來，嘴裡發出含義不明的聲音，但是十字架紋絲不動。

    很快，他們兩人都安靜了下來，互相對視一眼，都看到了對方滿是血絲的眼中，毫不掩飾的恐懼。

    以及，安慰：“兄弟，好巧，你竟然也來了啊！”

    只要兄弟和我一樣慘，我就沒什麼好怕的！

    亞山並不知道這兩人短短十秒時間內複雜的內心變化，生硬的聲音從面具後嗡嗡的傳出來：“你們兩個，在接受“反抗者屠夫”000號制裁之前，還有什麼想說的嗎？”

    兩人對視一眼，滿嘴胡話的求饒，亞山不耐煩道：“你們為什麼要擄走幼童？”

    矮個的劉海男忙道：“我也不知道，只是聽區域員的，他讓我們幹什麼我們就幹什麼，我們就是完成任務拿薪水的，不關我們的事啊！”

    亞山冷笑道：“只拿薪水嗎？”

    劉海男露出一個討好的笑容道：“這個……還承諾會幫我們晉級中級召喚師！”

    亞山道：“怎麼聯絡你們那個區域員？”

    兩人對視一眼，都搖搖頭道：“我們見不到人，都是用特殊的網路操作的，也不知道區域員是誰，只要把孩童放到指定的地方，就算是完成任務了。”

    亞山從他們身上搜出了一個小巧的手機，在兩人示意下進行操作，登入帳號，輸入密碼。

    螢幕先是一閃一閃，似乎在尋找訊號，一會兒過後，螢幕上彈出“登入異常，埠已鎖定”。

    亞山道：“怎麼回事？”

    兩人對視一眼，眼中全是疑惑之色：“不知道啊！從沒出現過這種情況。”

    亞山眼神一凝，頓時感到不妙，他立刻退出牢房，找到了蘇浩道：“維老大，這兩臺手機是從那兩個人販子身上找到的，可能基地的位置，已經被“召喚獸反抗協會”獲取了！”

    蘇浩立刻變身【鋼甲王】，掩蓋身形，接過來，血氣湧入，資訊收錄彈球空間之內，反身進入彈球空間，調出小手機的資訊，一看之下，就明白了怎麼回事。

    這臺小小的手機之上，全都是密密麻麻的針眼攝影機，隨時獲取外界的資訊。

    應該是發現異常之後，直接將手機鎖定了。

    既然這樣，這兩臺手機已經沒有什麼價值了。

    蘇浩將兩臺小手機扔在地上，然後用腳碾碎，對著亞山道：“確實被發現了，不過不急，你先忙完你的事情，我們下午再收拾收拾，換個地方。”

    （本章完）




第288章    歡迎來到，我的世界

    這種臨時基地，想要轉移輕而易舉，只要將他們留下的痕跡全部清空，然後用轉化鋼的能力將整個基地都沉入地下，拍拍屁股就能走人。

    不過現在的裝置不多，轉移還比較容易，若是以後裝置多了，轉移起來就變得十分困難。

    蘇浩一邊在彈球空間內給亞山設計【地君】基因，一邊想著：“若是破解了空間的秘密，我就可以拓展一個專屬的空間，用來存放這些裝置，需要的時候，再從空間中召喚出來……”

    就如同傳說中的空間袋、空間戒指之類的功能，想想都覺得美好。

    而亞山此時再次回到了牢房之內，整個人變得陰氣沉沉，他站到兩個人販子的十字架中間，做正式的開場宣言：“來自全世界親愛的、可恨的、善良的、邪惡的、美麗的、醜陋的觀眾朋友們，大家好！

    本人是“反抗者屠夫”000號，讓你們深夜中驚醒的噩夢、雙手沾滿惡魔鮮血的屠夫、擅長泡製人渣的主刀醫師、紮根在反抗者靈魂深處的恐bu使者！

    歡迎來到，我的世界！”

    說完開場白后，亞山對著攝影機“桀桀桀”的笑起來！

    這種恐怖的笑容是他在網上學的，覺得最適合他這種大反派，因此模仿了好久，現在笑出來，竟然真的將旁邊兩個夥計嚇得幾近靈魂出竅。

    亞山先是介紹了一番反抗者的罪行，並指著兩個已經嚇得意瑟發抖的人販子，把這兩個傢伙幹的事情都說出來。

    然後又從旁邊的案桌上拿出一本酷刑大全，翻開第一頁，在攝影機前介紹起來！

    “活剝”“凌遲”“鉛滴”“雙頭叉”……

    亞山語調平緩的介紹著，身後兩個傢伙此時嚇得慘無人色，渾身顫慄，高個的男子已經尿褲子了，一股騷味瀰漫整個牢房。

    亞山彷彿豪不在意一般，隨手摸出一枚八面骰子，放在攝影機前示意道：“這是一個八面骰子，每一個點數都對應特定序號的刑罰，至於要用什麼樣的刑法將他們兩人處死，則交由命運決定。”

    說罷，亞山來到另一臺錄影機前，把八面骰子投入玻璃瓶中。

    “叮鈴鈴！”

    骰子在玻璃瓶中翻滾，那兩個人販子雙眼暴突，恐懼的盯著那枚跳動的骰子，希望它永遠不要停下來。

    直到現在他們都不敢相信這是真的。

    他們認為自己只是偷盜孩童罷了，並非什麼罪大惡極的罪過，根本沒必要用這種酷刑來虐待他們。這簡直太殘忍了……為何會如此？

    殘忍嗎？亞山並不認為這很殘忍！最多是虐待惡魔。因為他已經不將這兩個傢伙當成人了。

    對這些人的仁慈才是真正的殘忍，全世界多少無辜的幼童被擄走，誰知道都會經歷一些什麼事情呢？

    根據維老大的說法，大機率用來做試驗的！

    然後亞山就想到了上一世維老大試驗基地的那些小圓鼠！

    他立刻變得更加的冷酷。

    玻璃瓶的骰子緩緩停下，指到了點數“五”，也就是說，第五種刑罰！

    一高一矮，兩個人販子如遭雷擊！被嚇得屁滾尿流！面容逐漸扭曲，不過兩秒，瘋狂的掙扎起來，當場嚎啕大哭！

    亞山的聲音適時想起：“很好，看來這兩個傢伙的運氣不怎麼樣呢！”

    然後語氣變得陰冷：“那麼，讓我們去好好準備刑具！”

    ……

    三個小時的時間，牢房處傳來撕心裂肺的慘叫，聲音中包含著無盡的悔恨，痛恨自己為何要來到這個世界上。

    最後聲音逐漸虛弱，直至徹底消失。

    亞山對著攝影機再次做自我介紹，然後道：“全世界各地的反抗者們，在我的陰影下顫抖吧！恐懼吧！獻上你們的肉體！獻上你們的靈魂！我就是你們的地獄！

    請記住，我是“反抗者屠夫”000號。歡迎你們來找我！桀桀桀！

    對了！歡迎志同道合之士加入“反抗者屠夫”！也許，你就是001號！”

    錄製結束，亞山長長出了一口氣，然後將兩具破爛的屍體沉入地下。

    亞山退出【鋼甲王】，悶悶的來到蘇浩的面前道：“維老大，我想吸根煙！”

    蘇浩立刻給亞山一個爆粟，狠狠道：“滾蛋，跟誰學的？你才十歲就想吸煙？”

    亞山灰溜溜的跑了，再也不敢提吸煙的事情，直接遏制了一位煙癮少年的誕生。

    接下來亞山開始收拾基地，把要帶走的打包，不帶走的砸掉，沉入地下。

    不到一個小時就全部搞定。

    蘇浩和亞山一人背一個大包裹走出實驗基地，亞山腳下鋼甲湧動，瞬間將整座小山包都覆蓋在內，緩緩將整個小山包沉入地下。

    這樣的工程對他來說還是有些壓力的，他鬆了口氣，看向蘇浩道：“維老大，接下來我們去哪裡？”

    蘇浩道：“這半年白大姐她們過得還好，不需要我們擔心了，我們先離開永新市！”

    接著蘇浩變身【鋼甲王】飛航模式，一躍而起，選了一個方向飛去。

    亞山隨後跟上。

    兩人一前一後的低空飛行，避開有人的地方，高速飛行。

    “嗖——嗖——”

    兩人在各種無人的山間低谷之間飛行穿梭，無比愜意，如同山間兩隻自由自在的精靈，遨遊於美麗、奇魄的大地山川！

    許多聞所未聞的地貌，見所未見各色植物，組成了一幅絕美的畫卷，讓沒見過多少世面的亞山流連其間。

    這種低空穿梭于山間的感覺，與高空飛行並不一樣，各有各的特點，讓亞山再次感嘆：能飛行，真好！

    大概飛行了四個小時之後，蘇浩選定了一個多石山的地方，降落下來，找到一面平整的石壁，將行李放下後道：“就這裡吧！亞山，你在這裡開通實驗基地，我到四周偵察一番。”

    亞山也放下行李道：“好嘞維老大！”

    蘇浩再次一躍而起，開始檢視四周的情況。

    這裡的山水十分特別，水如寶鏡盈盈湛湛，山石奇異，千姿百態。給人的第一印象就是清奇秀麗，美如詩畫。

    然後蘇浩上網搜查一下，很快就查到了這處的資訊。

    “秋花滿山”，世界著名旅遊景點，花滿山！位於中州南部花滿市境內。

    蘇浩驚訝道：“這是個旅遊景點？”

    在旅遊景點建設基地？這是嫌沒人知道他們在哪裡才會這麼選吧……

    又思考片刻，蘇浩就飛回那處石壁。

    剛降落，亞山就興奮的向蘇浩展示自己的“十室一廳之術”。

    蘇浩笑著讚賞道：“不錯不錯，看來亞山你學到了維老大造房子的精髓了！不過，這裡不太合適，我們再找個地方吧！”

    亞山愣住：“哈？那我們的基地……”

    蘇浩道：“把口子封住，就留著吧！說不定以後會用到！”

    亞山：“……”

    （本章完）




第289章    空間技術

    最終，蘇浩並沒有走遠，而是在花滿山旅遊景區內邊緣，無人涉足之地建立了一座大型的基地。

    亞山使盡吃奶的力氣，再次建好了這座基地。

    休整好之後，亞山去到最近的小縣城採購物資，而蘇浩則再次進入彈球空間，幫亞山設計“動態視覺和【地君】基因。

    而亞山不僅買回來了大量的生活物資，還搬回來了幾臺高級的電腦，簡單佈置成一個小型電腦機房。

    然後又出去買了許多電線，趁著夜間去偷電了……

    一天沒有電腦，亞山就渾身不得勁兒。

    哪怕不用，也必須擺著好看。

    亞山隱蔽的將電拉回來後，成功讓電腦開機了！不過他本人似乎被電得不輕！皮肉全都更新一遍，衣服有燒焦的痕跡。

    但是能讓基地通電，這都是值得的……

    然後亞山迫不及待的鑽進了電腦機房，把錄影機的影片全都導出來，開始做他的剪輯工作。

    他要儘快將這份恐懼，散播到網路之上。

    三天後，一段時長十分鐘的影片，被亞山修剪出來，他拿著自己滿意的傑作，想要分享給蘇浩，蘇浩則道：“看就不用了，我對這個可沒有興趣，你覺得好就行，發佈視頻你要跑遠一點發，不要把我們這個好不容易找到的基地暴露了。”

    亞山自信的嘿嘿笑道：“放心吧維老大，我這些年的技術可不是白學的！就憑他們能找到我？”

    蘇浩失笑道：“呵呵，你可要跑遠一點，被發現和你沒完！”

    亞山拿著硬碟出去了，然後飛了三個小時，來到一個小鎮，摸出手機，插上電話卡後，打電話給自己的消息技術老師道：“喂老師嗎？我是景義。是這樣的，我記得上過一節課，怎麼用別人的電腦發佈視頻資訊來著，您在給我複習一下吧！錢不是問題！”

    亞山使出“有錢能使鬼推磨”技能，獲得物品“虛假位址程式碼包”。

    他笑嘿嘿的帶上口罩墨鏡，進去上機了。

    十分鐘過後，亞山又打通了他老師的電話：“老師，不行啊……”

    該老師大嘆：“若非看在錢的份上，老子馬上掛電話了！”

    折騰半個小時之後，亞山終於發佈成功，不僅發佈成功，還強制大量轉載！

    僅僅過了一天時間，亞山那個名為“反抗者屠夫的戰鬥宣言——讓恐懼散播世界”的影片，爆紅網路。

    許多人在看到視頻的第一時間，就下載下來，保存在獨立隨身碟之上，因為他們都知道，不出三天，這段恐怖血腥的影片，就會在網路上禁播。

    什麼叫做兒童不宜？這就是兒童不宜！

    許多人從沒有見過如此血腥的影片，大感刺激的同時，被恐懼感深深的包圍。

    世界聯合會下轄的“網路安全組”反應很快，才第三天就把亞山的那段影片給封掉了。

    還開始調查視頻來源，不過短時間內無法查到。

    而這段影片，早已流傳到世界各地，被無數的人看到轉載。而且私下裡還有更改格式，互相流傳的，視頻是禁不掉了。

    亞山的目的已經達到，他成功的把“反抗者屠夫”的名號打響。

    此時世界各地看到視頻的人販子也被嚇得面色蒼白，心裡盤算著這行當還能不能幹下去！

    搞不好哪天被“反抗者屠夫”逮著了，那簡直就是下地獄啊！

    “要不然，辭職吧！”

    從此之後，所有虜獲孩童的低階反抗者頭上，懸掛了一柄不知道會不會掉下來的寶劍。

    不掉下來還好，一旦掉下來，那比死去還慘啊！

    這就是亞山想到的“恐懼威懾”。

    不管效果如何，先做了再說。

    十天之後，亞山又抓到了兩個人販子，這兩個人販子明顯是看過視頻的，在得知自己竟然被“反抗者屠夫”抓住之後，竟然活生生的嚇暈過去。

    這兩個懷有僥倖心理的人販子，腸子都悔斷了。

    亞山：“嗯，這也是剪輯視頻的素材。”

    ……

    在亞山將第二波素材埋入地下之後，蘇浩用黑晶喇叭在亞山旁邊道：“亞山你那視頻剪輯，先放一放，我給你升級升級到【地君】，你出門行動也安全一點。”

    亞山大喜。

    蘇浩又道：“順便給你裝上“動態視覺”的能力，以及，給你頭骨燒錄“堅硬”符文，你要時刻保持，不然我怕你哪天被人用狙擊槍給打爆了。”

    亞山立刻道：“好的，維老大！”

    接下來是實驗時間，蘇浩先給亞山注射了基因修改液，等待基因修改完成。

    四個小時之後，亞山成功進化成了【地君】，但是不出所料，眼睛出了點意外。

    亞山道：“維老大，我覺得眼前晃得厲害，有些停不下來了！”

    蘇浩冷靜道：“你懂的亞山，這是裝載單個能力的正常適應過程，才剛剛完成第一個裝載步驟呢！”

    亞山道：“原來如此！”

    三天後，亞山才徹底恢復正常，也獲得了強悍的“動態視覺”。

    蘇浩凝聚出一把手槍，一槍射向亞山身旁，隨著亞山不斷適應，最後亞山竟然空手接住了子彈！

    雖然蘇浩隨手凝聚的手槍子彈出膛速度不快，但是也足以證明“動態視覺”的恐怖效果。

    試驗完成後，亞山回去剪輯他的影片，而蘇浩則開始給自己設計基因。

    兩天後，蘇浩成功進化到了【地君】，同時獲得了“動態視覺”。

    接下來的時間，蘇浩就一直待在實驗室中，學習陳慶升給他送來的技術，以及研究空間的特性。

    而亞山，“反抗者屠夫”的事業也逐漸走上了正軌！“反抗者屠夫”這個組織，也成了世界頭號通緝組織，可謂是家喻戶曉。

    時間匆匆，兩年很快過去。蘇浩十二歲。

    個頭又高了一些，達到了一公尺六，看起來就像一個十四五歲的小夥子。

    一張臉褪去了些許稚嫩，變得更加有形，在蘇浩隨意的修改之下，原本沒什麼特色的大眾臉，慢慢變得英氣十足。

    知識不僅可以改變命運，也能改變臉！蘇浩這是憑本事長得帥，無人可以說什麼。

    因為不喜歡花時間打理，蘇浩一律剪成寸頭，看起來十分精神。

    在這張還算帥氣的臉加持下，髮型只是點綴，不關緊要。

    而亞山竟然也有樣學樣，自家老大穿什麼衣服，他就喜歡什麼衣服，自家老大剪什麼髮型，亞山就跟著剪什麼髮型。

    不過可惜的是，他轉生的身體面容並不多麼英俊，與他前世相差甚遠。

    蘇浩見他越長越歪，帶出去不夠威，於是給亞山打了一針“英俊瀟灑”針，才有所好轉。

    這兩年蘇浩最大的收穫並不是他的身高和臉，而是他對空間的研究。

    他一次又一次的嘗試和探索，再加上代管所【始君】傳回來的零散的空間研究資料，蘇浩終於把空間傳送的基本原理，都梳理清楚了。

    不得不說，代管所真的是高尖端人才輩出，是這個世界，掌握真正高尖端技術的大型集團。

    蘇浩預計，代管所掌握的技術，超過其他組織至少二十年。

    蘇浩嘆氣道：“代管所掌握的代管技術，是高尖端技術與奇思妙想的組合啊！二者缺一不可。也難怪整個世界，就只有他們能掌握召喚獸代管技術！”

    接著蘇浩拽緊了拳頭，自通道：“那麼，從現在開始，這些空間技術，歸我了！”

    （本章完）




第290章    空間特性

    兩年的時間，代管所對蘇浩召喚獸的研究，達到了一個全新的地步，甚至都有些超乎蘇浩的意料之外。

    他們竟然通過對不同等級、同一序列的召喚獸的研究，成功的從物質層面，剖析了血氣能量的性質。

    還在其他召喚獸上進行實驗，使得該召喚獸成功獲得了更強的血氣能量。

    這種科研能力，讓蘇浩自愧不如，這就是團隊的力量。

    而他們的研究成果，也給蘇浩提供了許多新的思路，讓他對自己身體之內的血氣，有了更多更全面的認識。

    也正是因為代管所有了突破，他們投入了更多的研究員，對蘇浩的召喚獸展開研究，讓蘇浩的“都是自己人計劃”得以順利的展開。

    現在【始君】大飛蛾所在的那處秘密基地，有八成研究員，都被【始君】的細胞寄生，並且意識資訊全都記錄在彈球空間之中，被死死的關在小黑屋。只有少部分與外界基本沒有接觸的研究員得以倖免。

    避免意外，蘇浩給小黑屋設定了意識銷毀程序。

    第一，一旦研究員感知道彈球空間，主意識進入小黑屋中，則啟動意識刪除；

    第二，研究員自然死亡之後，立刻啟動意識刪除。

    “最重要的，空間代管技術，到手了！”蘇浩在彈球空間內，再次梳理了從代管所獲得的技術資料。

    這些資料僅僅只是空間技術的片段資料罷了，並沒有完整的代管技術。

    代管所的研究員雖然厲害，也沒有人能夠強大到能夠擁有整個召喚獸代管技術，一般都是將龐大的技術，劃分成許許多多的子項技術，交由不同的研究員進行點的突破。

    所以即使蘇浩把八成以上的研究員都變成了自己的眼睛，也無法獲得完整的代管技術。

    蘇浩所說的代管技術到手，僅僅是通過獲得的資訊，推測出來了空間技術的原理。

    對蘇浩來說，只要有原理，那就足夠了！

    至於說高科技部分的技術，蘇浩並不需要，因為他有更適合他的操作辦法，那就是符文！

    代管所用高科技機械才能實現的效果，蘇浩有符文可以代替。

    知識廣度大，就是如此任性。

    那麼，代管所究竟如何實現在本星上進行傳送的呢？

    關於這點，蘇浩已經把原理都列了出來。

    第一：空間具有雙極性。

    這是代管所提出的第一個空間基本理論，意思是空間本身有兩個相反的屬性，如同磁鐵一般，有正極負極。

    這屬於代管所內部最高機密，其他人無從得知。而代管所的所有空間技術，都源自於此。這個理論被蘇浩無意中獲知。

    第二：空間模組雙生性，且持續增長。

    這是代管所的第二個基本理論。“空間模組”的意思，就是蘇浩精神觸鬚所感知到的不斷運動的空間方塊，“空間模組雙生性”指的是，感知到的每一個空間方塊，在誕生的那一刻，在宇宙中未知的地方，也會有一個一模一樣的空間方塊隨之誕生。而後無論是如何變化、運動，兩個方塊都能完全同步。

    持續增長的意思是，在本星空域與副星空域，任何時刻，總有空間模組誕生、毀滅。但總體呈增長趨勢。

    第三：空間無距離性。

    這是代管所的第三個基本理論。剛看到的時候，都把蘇浩給整懵了。

    空間沒有距離？沒有距離還叫空間嗎？

    這條理論實屬有些反思維，讓蘇浩困惑許久。但是代管所的技術都源於此，代管所成功了，代表著這三條理論雖然不一定完全正確，但是基本也接近。

    這讓自詡“天才”的蘇浩生出了一點小小的失落，看來他距離真正頂尖的天才，還有很大的距離呢！根本無法理解那些天才人物的思維方式。

    在蘇浩不斷的實驗和思考後，終於理解了第三條理論的含義：空間在三維角度是有距離的，但是在四維角度是沒有距離的，空間在四維的角度下，或許只是不斷疊加在一起的奇點。

    對此，蘇浩不得而知。

    在代管所的預想之中，本星空域與副星空域，之所以會形成一條四維通道，使得本星的人能夠實現副星獸的召喚，是因為本星空域在某些“特殊的作用”之下，開始產生大量的空間模組，而它們的雙生模組，就集中在副星空域。

    這就形成了本星和副星聯通在一起的特殊環境。

    而只要精神觸鬚震盪空間方塊，最終目的地就會指向副星。

    實際上不是和人們想象中一般，真的有一條通道，一扇門，邁過去，就能去到了副星。

    這是“空間模組雙生性”的特殊效果。

    再加上代管所提出的第三條理論“空間無距離性”的疊加，才形成了世人所看到的，不可思議的傳送現象。

    知道了這三條基本理論，就能實現短距離傳送了嗎？

    並沒有那麼簡單，即使將這三條理論公佈出去，其他人也不一定實現代管技術。

    然而，代管所卻成功了。

    他們有人提出了一個奇思妙想，在眾人合力下，竟然真的成功了。

    這個奇思妙想就是：自己製造成對的空間模組，然後利用空間模組與精神力的互相作用特性，讓召喚獸完成短距離傳送。

    那麼，如何製造空間模組呢？

    答案就是模仿本星空間和副星空間的各種磁場。人為製造特殊環境，生成空間模組。

    然後大量燒錢，堆積資源，經過不斷的嘗試和調整，他們成功了。

    他們人為的製造了第一塊空間模組。

    對此，蘇浩只能說，牛逼！

    這中間還有各種心酸不足為外人道。科學探索的路上，總是佈滿了荊棘坎坷，一個小小的成果，不知道科學家們背後付出了多少努力。

    那時候，代管所的人將各種探測儀器，綁在召喚獸身上，將召喚獸遣送回去，再將儀器召喚出來，想以此收集副星空域的資料。

    但是他們失敗了。

    所有儀器在長距離穿越空間的時候，全都被擠壓損毀了。

    這又產生了另外一個疑惑：為什麼召喚獸就可以承受長距離傳送，而其他物品機器卻不行？

    後來經過不斷的研究之後，他們終於找到了關鍵的點：進化！

    在特殊的空域磁場輻射和漫長的時間下，副星獸和本星的人類都獲得了進化。

    只不過進化的方向並不相同，副星獸進化後，獲得了穿越空間的能力，這源於副星獸體內的一種平衡組織。

    而人類進化後，獲得了精神力的增長，通過鍛鍊，長出了精神觸鬚，能夠感知空間結構。

    然後他們把那種平衡組織的原理摸透，給機器都裝上了平衡器，才實現了副星磁場資料的收集。

    弄清楚其中原理後，蘇浩大嘆：“廣大宇宙，無奇不有！不同環境下，總能誕生出超乎想象，卻又異常奇妙的奇蹟。”

    又讚嘆代管所的人才，是真的牛逼，蘇浩在考慮要不要和他們交個朋友，大家一起做一些學術交流，豈不美哉。

    若是這些技術讓蘇浩自己一個人去摸索的話……

    嗯！蘇浩覺得可能到老，都不一定能夠把那三條基本定理給總結出來。

    這和天才不天才沒什麼關係，實際上很多東西，就是一閃即逝。

    這種一閃即逝，努力也無法彌補。

    最後蘇浩還是忍不住再次感嘆氣道：“代管所裡都是人才啊！”

    （本章完）




第291章    抓不住的反抗者

    蘇浩弄清楚了短距離傳送的原理之後，就能夠成功了嗎？

    那是肯定的！

    只不過需要大量的時間，讓他把理論變成現實。

    而蘇浩，最不缺的就是時間！他堅信，成功是必然的。

    獲得空間短距離傳送理論之後，蘇浩就把短距離傳送需要的步驟整理如下：

    第一：同時模仿本星和副星磁場。

    第二：製造人工空間模組，捕獲成對空間模組；

    第三：將成對的空間模組，植入傳送雙方的精神體內；

    第四：製造空間傳送平衡器，保證傳送安全；

    第五：嘗試蘇浩本體傳送。

    這五條中，最難的是第一條，模仿本星磁場和副星磁場。

    代管所可以將探測器送入副星，探測到副星空域磁場的資料，並利用高科技超大型機器，模仿副星磁場。

    而蘇浩一沒有副星的磁場資料，二也沒有那個工業條件去製造磁場生成機器。可以算是無從入手了。

    這就是難點！

    不過，只要有了方向，蘇浩從不畏懼困難。他走出實驗基地，跳上了基地所在的山頂，找了塊平滑的石板躺了下來。

    山清水秀之中，調整呼吸節奏，放空自己的思維，逐漸進入深度思考狀態：“第一個難點是，我沒有副星磁場的資料，而這種核心資料，必然掌握在十大家族手中，即使是高級研究員，也不一定能夠拿到。假設運氣爆炸，我拿到了資料，也不一定能夠看懂，那些資料引數，必然對應著各種機器的……我必須要拿到我自己看得懂的磁場資料。

    或許，可以試一試能不能製造專門用來探測磁場的符文……

    過兩天出門一趟，去查詢一下關於各種磁場力場的知識，做好知識儲備。問陳慶升拿雖然方便，但是容易被懷疑我是否破解了空間的秘密，還是小心點，儘量不與代管所為敵。

    第二個難點是，如何使用符文，將磁場具現出來。這點，可以先從本星的磁場開始嘗試。等獲得成熟的符文技術後，再嘗試製造副星空域的磁場。

    不過有一枚特殊的符文，可以給我提供思路！

    其餘的倒是簡單，可以先放一放，接下來，全力攻克磁場問題。

    不過現有的符文陣盤，是為各種技能開發的三維陣盤，不一定適用於製造各種強力磁場，需要著手開發第六代符文陣盤，專門為空間服務。

    所以，總結來說，我需要做三點：

    第一，設計第六代符文陣盤；

    第二，設計磁場探測符文；

    第三，設計磁場發生符文。”

    想到此處，蘇浩進入彈球空間，將自己的思考，記錄在日誌上，然後退出彈球空間，翻身而起，拍了拍屁股，往山下走去：“就這麼辦！幹就完了！”

    蘇浩回到試驗基地的時候，大聲喊道：“亞山，開飯沒有？”

    寸頭亞山條件反射的從電腦前彈射而起，回答道：“維老大稍等片刻，馬上就好！”

    亞山連忙把自己剪輯的影片，點下保存鍵，然後屁顛屁顛的跑去廚房，給維老大鼓搗吃的。

    彷彿回到了從前，亞山樂在其中。

    學習各種菜色，給維老大做吃的，成了他最喜歡的一件事情。

    這兩年不僅蘇浩獲得了他想要的東西，亞山也小有收穫。

    如今亞山是全世界範圍內，名聲最大的幾個組織領頭之一，所有人一聽到“反抗者屠夫”幾個字，不由得渾身顫慄，一股寒氣從腳底冒出，直衝腦門。

    “反抗者屠夫”000號，才是真正讓人恐怖到骨髓裡的人物啊！各種駭人聽聞的刑罰，竟然被他以投骰子的方式用出來，如同兒戲。然而內容確實實打實的血腥折磨。

    視頻里人販子的那一聲聲慘絕人寰的慘叫，簡直能夠穿透靈魂，傳到內心深處。

    這個“反抗者屠夫”000號簡直就是影視劇裡的那種大魔王大反派。唯一不同的是，這個大反派似乎在做著好事，專殺虜獲兒童的“反抗者”。

    即使是做好事，在許多人的眼中，“反抗者屠夫”依然是不擇不扣的大魔王，心中難以生出認同感。他們都認為：抓到後，直接殺掉不就行了，為何要將人折磨至此，此舉違反基本人權！有多少人會學習這種殘忍的方式，去虐殺無辜？

    不過，亞山並不在乎這些，他也不知道什麼對錯觀，對其他人的影響如何，會產生什麼嚴重的後果，也懶得去跟那些人辯論什麼。

    因為維老大跟他說過：“不用在意，你已經行動了，不管做得如何，都比那些只會動動嘴的人，強太多了。你難道要去聽那些弱者的哀嚎嗎？”

    他非常清楚自己的目的，也知道，自從視頻在網路火爆播放之後，召喚獸反抗者協會的基層工作者，大大減少！近段時間，要抓到虜獲幼童的人販子，越來越難了。

    不是因為他們學乖了，而是他們都怕了！紛紛從反抗者陣營中辭職，換工作去了。

    他們心中都有桿秤，為了錢財和晉升，要受到那種非人的折磨而死去，並不值得！

    可以說，亞山的計劃初步見效了，但距離獲得成功還十分遙遠。

    因為他遲遲沒有抓到經理一級以上的反抗者成員。這讓他想要順藤摸瓜，將反抗者都殺光的心思落空。

    吃飽喝足後，亞山給蘇浩彙報了自己近段時間的工作：“我們“反抗者屠夫”組織，現在已經吸納了五名狂熱成員，從001到005號，全是最頂尖的消息技術人才，我們每期發佈的影片都能在各大網站上迴圈播放兩個小時，效果非常好，也不用擔心被人找到行蹤。看起來進展非常順利。”

    蘇浩適時讚道：“幹得不錯亞山，你看，那些反抗者都不敢露頭了！”

    亞山尷尬的笑笑，然後道：“可是維老大，我現在遇到了問題，我根本抓不到他們的核心成員，一直抓這些小囉囉，也不是個辦法，這該怎麼辦？”

    蘇浩道：“你還記不記得，我教你的思考問題的方法？”

    亞山立刻答道：“用目標細分法，將大目標細分為多個小目標，然後不斷的細分，再細分，細分到能夠執行為止。”

    蘇浩笑著點頭道：“沒錯，那麼你用這個方法去思考問題了嗎？”

    亞山道：“用了，也試過了，能找得到，但是對方十分狡猾，我抓不到人。”

    蘇浩來了興致：“找到了，但是沒抓到？”

    要知道，亞山一身實力可是十分強大的，又有超高速的飛行能力，再加上擴大到一千二百公尺範圍的“生命探測”技能，誰能跑的掉？

    亞山撓撓頭，滿臉困惑又自責的道：“我為了抓住對方的經理，放兩個人販子將孩童擄走，然後跟著他們來到了一棟破舊的小樓，等了許久，那疑是經理的人出現後，我立刻衝上去想要將他抓住，但是當我衝進小樓的時候，對方就消失了！四周都找不到人，連“生命探測”都沒有感應到他的存在。”

    然後又慶幸道：“還好，那個被擄的孩童沒丟！”

    蘇浩陷入了沉思：“這樣嗎？看來這個反抗者還真有點意思啊！”

    蘇浩一直都知道召喚獸反抗者協會的人，擁有能去到副星的技術，但是卻沒想過，反抗者協會的高層，能夠自由的來回本星和副星。

    難怪反抗者如同一個狗皮膏藥一般，召喚師協會拿他們一點辦法也沒有！

    （本章完）




第292章    空間封鎖技術的設想

    在蘇浩看來，反抗者這種突然消失的現象，是他們已經掌握了自由的在本星和副星來回穿梭的表現。

    因為本星的雙生空間模組的另一半，幾乎全都在副星之上，精神觸鬚一旦順著空間脈絡震動，打開通道，連線之處必然是副星。只要掌握了平衡組織的技術，就能如同召喚獸一般輕易來回。

    根據蘇浩的猜測，反抗者有極大幾率掌握了人類平衡器的技術。

    至於本星短距離穿梭的技術，現在還只有代管所有。

    代管所眼饞反抗者的人體穿梭副星技術，反抗者眼饞代管所的本星穿梭技術。

    召喚師協會眼饞代管所和反抗者的所有技術，眼饞世界聯合會的軍事技術。

    世界聯合會眼饞召喚師協會的超然地位。

    此間關係，樸實無華。

    讓蘇浩疑惑的是，代管所如此強大的科研能力，都未曾掌握人體平衡組織，反倒是反抗者們率先擁有這項技術。其中必然有什麼他不知道的隱情。

    蘇浩問道：“我倒是想親自見識一下，你下次打算再行動抓捕反抗者經理，我跟你去看看。”

    亞山大喜道：“好的維老大，我先把這期視頻剪輯好，發佈之後立刻行動。”

    而蘇浩想的卻是：如果對方有來回穿梭技術，我也沒辦法，只能趁對方沒反應過來，一口氣將人打暈拿下。不過可以試試實現空間封鎖技術。

    想罷，蘇浩回到了自己的實驗室，精神觸鬚探出，感知著這片不規則蠕動的空間，其形態詭異、扭曲、混亂、深遠……

    蘇浩慢慢陷入了沉思：“若是想要打斷召喚的過程，該如何做呢？召喚的關鍵是空間模組……”

    蘇浩感知著這片詭異的空間，觀察這些空間模組律動、膨脹、擠壓、流轉，整片空間世界全都是流動狀態。

    隨著時間的推移，蘇浩發現了一組空間模組的誕生，擠壓其他空間模組的同時，也有空間模組的消亡。

    蘇浩腦子亮光一閃而逝，不由得脫口而出：“消亡！”

    蘇浩想到了，這段時間代管所全力攻克的代號為“KFK1380”的項目，不正是空間模組消亡實驗嗎？

    這時蘇浩恍然大悟：“原來如此，代管所也在研究空間封鎖技術。呵呵，反抗者估計還不知道自己的老根都快被人給掘了呢。”

    在蘇浩的預想之中，這個世界的最後勝利者，必然是代管所無疑。

    知識和技術不代表一切，但是從另一個角度來說，也可以代表“一切”。

    蘇浩轉入彈球空間，查閱起獲得的“KFK1380”項目資料，良久後，蘇浩退出彈球空間無奈道：“也是特殊磁場力場。”

    “那麼，先設計力場感知符文，獲取對應力場引數！”

    接下來，蘇浩又鑽進了他的實驗室，沒日沒夜的做起了實驗和嘗試。

    一周後，亞山找到蘇浩道：“維老大，反抗者屠夫003號發來資訊了，距離這裡五百公里的慶南市疑似有反抗者活動，我想今晚就去蹲守，維老大您要一起嗎？”

    蘇浩放下手頭的設計工作道：“當然！”

    吃過晚餐後，兩人躍上半空，發動吸光符文後，朝慶南市低空飛去，不到一個小時，兩人就來到了慶南市外，降落下來，搭車進城。

    在天色完全暗下來，城市夜晚華燈初上。蘇浩和亞山在各個樓層之間跳躍移動，如同兩個在城市遊走，維護正義的超級英雄。

    一直到凌晨兩點，終於有了發現。

    蘇浩道：“往東兩千公尺處，有兩個昏迷幼童，過去看看。”

    隨後兩人隱藏身形，追蹤昏迷幼童，快速來到目標附近，就看見一頭召喚獸馱著兩個男子沿著黑暗向城外潛行。

    兩個男子手中各提一個麻袋。

    找到了！蘇浩和亞山悄悄的跟在兩人身後。而亞山則打開了隨身攜帶的錄影機。

    其中一個人販子低聲道：“幹完這一票，正好達到業績目標，我們就收手吧！”

    另一個也低聲附和道：“沒錯，他媽的幹這行現在都那麼危險了！”

    “確實如此，不值得。”

    “若是今晚碰到那個屠夫，就完蛋了！”

    “我操，你這烏鴉嘴，給我閉嘴把你！我怎麼會跟你這種蠢貨組隊！”

    “你說什麼？你罵誰呢！”

    “我說：你趕緊閉嘴！”

    “你也好不到哪裡去！”

    ……

    蘇浩跟著兩人來到了一處破舊的出租房，那兩人將孩童放進其中一間房，出來後齊刷刷的鬆了口氣，趕緊離開此地。

    打定主意，從此再也不幹這一行了。

    蘇浩和亞山沒有理會那兩個人，只是靜悄悄的在暗處觀察，等待著接手幼童的反抗者經理出現。

    那兩個人販子，在蘇浩的雷達下，是跑不掉的。

    大概半個小時左右，有個打扮妖豔如同雞頭的女人出現，打開了出租門。

    蘇浩眼睛眯起來，明白這個女人就是他們要等著的人！

    不過對方十分謹慎，有兩頭隱身的召喚獸伏伺一旁，還有一隻大黑貓在隱秘的角落，時刻警惕，伺機而動。

    蘇浩緩緩潛入地下，從地下來到了女子下方，突然暴起，在那女子驚愕的眼神中，一把掐住了對方的脖子，狠狠的摜在地上。

    “嘭！”

    地面都震一震。

    “二級-閃電”！

    一股強大的電流從蘇浩的手中匯入女子體內，頓時將她電得外焦裡嫩！

    蘇浩覺得還不保險，從牆上扣下來一塊磚頭。

    “堅硬”！

    然後狠狠的砸在女子的腦門上。

    “嘭！”

    女子渾身一顫，雙眼翻白，軟綿綿不再動彈。

    這時，蘇浩才放下心來，一旦給對方機會，可能就傳送去副星了！

    蘇浩不再等待，血氣湧入女子的頭顱，將她的意識複製入彈球空間之中，關在小黑屋。

    這時，亞山壓低聲音道：“維老大真是太厲害了，我學到怎麼抓人了！我先去將那兩個人販子抓回來！順便試試效果！”

    蘇浩應一聲，然後來到兩個麻袋前，將麻袋打開，赫然是兩個被迷暈的幼童。

    片刻後，亞山提著兩個男子回來了。

    亞山熟練的從女子身上摸出了一部手機，指紋解鎖後，直接撥通治安隊電話，用沙啞的聲音道：“Xxx街道104號出租房內有兩名被拐兒童，速來。”

    轉頭對蘇浩道：“維老大，我們先躲一旁，等待治安隊的人來把孩子接走吧！”

    蘇浩表示都行。

    很快，確認孩子被接走後，蘇浩和亞山提留著俘虜，直接躍上半空，飛出慶南市，然後調轉方向，一路低空飛回基地。

    回到基地後，亞山興致勃勃的開始準備炮製三人的手段了。

    三臺錄影機打開，全方位記錄三名俘虜的動態。

    在亞山要潑醒那名女子的時候，蘇浩突然叫停道：“亞山，稍等片刻！”

    說罷，蘇浩召喚出一隻黑巨蜂，這是蘇浩的第二隻召喚獸【始君】，沒有遣送入代管所。

    蘇浩先是讓【始君】黑巨蜂的大量寄生單位侵入女子的體內，確認順利寄生之後，才退出牢房，示意亞山可以開始了。

    亞山叫醒妖豔女子之後，女子觀察著周圍的環境，頓時吃吃的笑起來，略顯癲狂：“原來你就是反抗者屠夫000號！這裡就是你們的行刑之地吧！之前都是在視頻上見過，這次能來此參觀，實屬有幸。”

    （本章完）




第293章    請禮貌一點

    亞山第一次見這種不怕死的，冷笑道：“你看起來挺倔的啊！就是不知道一會兒你還能不能笑得出來。我給你十分鐘時間，把知道的都說出來吧，或許我會讓你少吃點苦頭。”

    那女子則自顧的左右看看，然後說道：“只有你一個人嗎？你的助手呢？我一直以為“反抗者屠夫”是一個團隊呢！”

    亞山伸手在女子面前閒晃道：“我需要你回答我的問題，第一個問題，你叫什麼名字？”

    那女子呵呵的笑起來：“你以為我會……”

    “啪！”

    亞山一巴掌就糊上去，硬生生將女子的話堵住，等她回神後道：“我問的是名字！第二個問題，你是男是女？”

    那女子愣住了，是男是女還要問？姐那麼大個胸看不到嗎？

    “啪！”

    女子另一邊臉也被打腫，然後亞山的聲音從厚厚的黑晶甲後傳出：“超出回答時限。第三個問題……”

    亞山還沒問完，那女子面目猙獰的道：“你神經病啊……”

    “啪！”

    那女子又捱了一巴掌，亞山又道：“打斷人說話是不禮貌的。請你禮貌一點。”

    那女子已經明白了過來，眼前這一身黑晶石甲的傢伙，就是個無法溝通的神經病，她惡狠狠的尖聲叫道：“屠夫000號，你給我等著，老娘記住你了！”

    亞山下意識反手就是一巴掌，但是他揮空了。

    “？？？”亞山看著空空蕩蕩的架子，一頭霧水。人怎麼不見了？

    就在剛才，女子說話的時候，女子所在的空間頓時一片扭曲，緊接著女子如同召喚獸被遣送走一般，快速消失。

    亞山立刻跑去找蘇浩道：“維老大，那女人突然消失不見，應該是傳送跑了。”

    蘇浩淡淡笑道：“跑了好！希望她跑遠一點。”

    亞山見蘇浩這般態度，立刻知道維老大自有打算，就不再多問什麼，而是道：“那沒事我就先去錄下一期“反抗者屠夫的恐懼十分鐘”視頻了！想必網友們已經等急了。”

    ……

    此時蘇浩已經用【始君】的細胞將那名女子寄生，也將她的意識收入進彈球空間，也就是說，那名女子實際上，已經變成了蘇浩的一名間諜，帶著病毒打入反抗者組織內部的間諜。

    最關鍵的是，這名間諜還不知道自己是間諜！

    而且根據蘇浩的觀察，這名妖豔女子行止風騷，從內而外透露出一種任君採頡的氣息，想必與不少人有染，正好是【始君】細胞的散播機器。

    說不定所謂的反抗者協會，再過幾年之後，如同代管所一般，全都變成蘇浩的“自己人”了呢！

    不過讓蘇浩遺憾的是：“【始君】雖然好，但是它的細胞能控制的數量畢竟有限，一隻【始君】大概只能控制三百人左右，不知道進化七級【全子】後，能控制的會不會更多，若是無限控制……那是不可能的！而且毫無意義！”

    蘇浩打定主意抽時間多進化幾隻【始君】出來，因為他發現【始君】真是太好用了。

    蘇浩意識進入彈球空間。

    小光的聲音立刻響起：“歡迎回來，蘇浩先生，為您展示最新日誌，具現新收錄意識感知場景”

    蘇浩直接道：“具現新收錄意識場景。”

    緊接著，環境模擬女子當前所在的場景。

    那名女子此時正站在一座富麗堂皇的巨大宮殿前的平臺上，低垂著頭靜心等待。

    片刻後，一個西裝男子從宮殿裡走出來，帶著莫名的笑意看著女子被扇腫的臉道：“花妖，羅總讓你進去了！”

    這時花妖方才抬起頭來，四周的環境也被具現出來，所見全都是高大得遮天蔽日的樹木枝幹。

    而宮殿……等等，氣勢恢宏的巨大宮殿，竟然建在一棵大樹的枝椏上！

    此處抬頭不見天日，全是密密麻麻的綠葉枝幹，只有零星縫隙處射下一道陽光，讓這片詭異的樹林多了些許明亮。

    上下左右檢視，視野之內全都是縱橫交錯的枝葉，遮天蔽日，仿如一隻小小的螞蟻，爬上了巨大無比的榕樹。

    這樣的樹木，不僅僅只是一顆，而是連成一片，幾乎長到了星球大陸的每個角落，放眼望去，全是綠油油一片。

    而大多跑跳爬行的副星獸，其實是生活在樹上的！

    副星的環境，竟然如此特別。

    給人的印象就是大，大到超乎想象，人類待在這裡，才能切身知道自己的渺小。

    在沒有看到之前，誰能想象，人類巨大的宮殿，竟然建造在一顆巨大無比的樹上？

    花妖邁上臺階，緩緩走入宮殿，然後走到大廳側間，敲開了房門，花妖推門而入，只見一個大肚老總模樣的中年人坐在老闆桌前，躺在椅子上，雙腳交叉放在桌面上，襪子破開兩個洞，可以看到裡頭俏皮的指頭。

    這就是反抗者協會尊貴無比的五大老總之一的羅總，他身體悠閒的搖晃著，美美的吸一口香煙，陶醉吐出，然後油膩的臉上露出一個笑容，小眼睛都眯成了一條線：“喲，這不是花妖嘛！怎麼被揍成豬頭了？”

    花妖下意識露出媚笑，就要上前去捏羅總的肩膀，誰知被羅總嫌棄道：“你別，在你這張臉恢復美貌之前，不要靠近我！”

    花妖翻個白眼，嗲嗲的把發生的事情，添油加醋的都說完，然後下結論道：“那屠夫000號絕對就是一個神經病！”

    羅總吐出濃煙，然後笑道：“那000號做得實在是絕！是個人才！我是沒想到還能這麼搞，現在我們的幼童的數量被他搞得直線下降，平衡劑產量大減啊！”

    花妖無奈道：“可惜一直都無法確定他的位置……羅總，現在該怎麼辦？總不能讓他繼續這麼折騰！”

    羅總瞥了花妖一眼，笑呵呵的也不說話：“嘿嘿嘿……”

    ……

    全程看在眼裡的蘇浩，從沒想過，反抗者高層竟然是這麼個玩意兒！

    不過通過花妖與羅總的對話，蘇浩還是獲取了部分有用的資訊。

    其一，反抗者全世界蒐羅孩童的目的，和生產所謂的“平衡劑”有關。

    其二，反抗者確實可以隨意來往副星，在副星上有專門的基地。

    最重要的是，在花妖接觸西裝男子和羅總的時候，【始君】的寄生單位，成功的通感染了他們兩人。

    雖然數量不多，但是隨著時間推移，【始君】的細胞，必然能夠慢慢的增長，達到完全侵蝕他們兩人的地步。

    “給反抗者協會種下的種子已經開始發芽，只等它慢慢成長了！”

    這個世界的人類，雖然掌握著強大的空間傳送技術，以及強大的精神力量，但是本質上還是一個普通人，一旦被【始君】細胞寄生，那麼他就不可能跑掉了。

    蘇浩關掉花妖的場景具現，小黑屋消失，眼前變成了一個寬敞的試驗檯，試驗檯上開始陸續浮現各種零散的基礎符文，以及一個四環的殘缺符文陣盤。

    這是蘇浩設想中的第六代符文陣盤，增加了第四個維度，用來功能為“接收”“回饋”。

    接下來，蘇浩就一頭撲進了第六代符文的研究之中。

    當務之急，就是設計出能夠探測空間場資料的符文。

    一旦成功，就意味著蘇浩“掌控空間傳送”這個技能，已經入門。

    而探測副星空間場資料的辦法，蘇浩已經想到了。

    （本章完）




第294章    坍縮符文的作用

    蘇浩想到的測試方法很簡單。

    只要設計出能夠準確測試空間各種力場的符文，然後將符文銘刻在【始君】的體內，讓【始君】回到副星，啟用符文，就能夠測量出副星的空間力場資料。

    蘇浩用的探測方法與代管所不同，但是都實現了各自的目的。

    至於說“探測力場符文”和“生成力場符文”，蘇浩也已經有了思路。

    在得知需要用符文模擬副星和本星的空間場，去製造“人工空間模組”之後，蘇浩第一時間就想到很少用到的一個符文，那就是“坍縮”！

    這個符文能夠製造一個超強的引力場，如同弱化版的大質量物質一般，能瞬間將物體擠壓進引力中心。

    對蘇浩來說，這個符文最重要的，是給蘇浩提供了一個製造力場的思路。

    血氣能量先是通過“生物力場（根本力一）、偏轉力場（根本力二）”這兩個基礎符文，轉化為特殊的力場，然後通過“生物輻射波源（發射波）、生物輻射波納（輻射波接收器）、效果強化（催化劑）、方向控制（約束力場）”等基礎符文的組合，產生各種各樣的效果。

    而“坍縮”符文的作用，讓蘇浩很快就找到了效率極高的基本符文排序方式，也幫助蘇浩定下了第六代符文陣盤的框架。

    僅僅三個月時間，蘇浩就用“坍縮”符文逆向操作，設計出了第一款空間場探測符文。

    這個符文陣盤有四環，最外圈長滿了密密麻麻的觸鬚，而這些觸鬚，正是空間場探測的關鍵。

    這個符文的效果很簡單，在發動符文之後，符文受到各種力場、磁場、電場等等的空間場作用，最外圈的觸鬚就會發生形變和位移。

    而蘇浩只需要計算出單位時間內，每一根觸鬚的運動方向和位移，然後逆推空間場作用力，就能夠得到一組有效資料。

    然後在副星各個地方，反覆發動符文，收集大量資料，很容易就找到其中的規律。

    如此，就能得到副星空間場較為精準的資料。

    蘇浩為自己的聰明才智點一個贊！

    “那麼，開始嘗試收集資料，先收集本星資料，如果可行，再收集副星資料。”

    蘇浩離開實驗基地，飛到一座矮山的山頂，站在最高的地方。

    在蘇浩雷達的感知下，此地方圓七公里範圍，沒有其他人，在這裡收集資料，正好合適。

    下一刻，蘇浩變身【地君】，身形快速拔高，身上覆蓋暗灰色的黑晶甲，變成一副華麗異常的鎧甲！

    “金沙”！

    很快，周圍空域遍佈點點黑晶，沙子般密密麻麻。接著漫天的黑晶沙分組匯聚在一起，形成一個又一個符文陣盤，朝向上下左右各個方向，漂浮在半空，至少千數。

    蘇浩含在符文中的血氣貫通，啟用符文。

    然而看起來什麼都沒有發生，依然如之前一般，靜悄悄一片。但是仔細檢視，就能發現，符文陣盤外圈的觸鬚，正在以及其微小的角度移動變換位置。

    蘇浩原地盤坐下來，靜靜等候，與此同時，彈球空間精準的記錄著每一個符文陣盤上的觸鬚變化過程。

    蘇浩就這般不休不眠不吃喝拉撒，一直維持著符文陣盤的靜止不動，直到第二天下午，時間完整的經過一天迴圈。

    蘇浩長長鬆了口氣，散掉了天上漂浮的符文陣盤，站起身來，活動了一翻僵硬的手腳，吐槽道：“光坐著什麼也不做，竟然如此累人！看來發呆這項神技不適合我！”

    ……

    回到基地胡吃海喝一番後，亞山一邊收拾一邊彙報近期的工作情況道：“維老大，三天前我去綾羅市巡邏的時候，我發現了兩組人販子，跟上去後遭遇十幾名召喚師的伏擊，對方還動用了熱武器，嚇我一大跳。

    那幫人應該是反抗者，都被我幹趴下了，可惜只抓到兩個，其餘都傳送走了。

    我想綾羅市的人販子，應該是他們拋出來的誘餌，也想抓我！”

    說到這裡，亞山呵呵的笑起來：“那兩個抓到的人就關在牢裡，每隔幾個小時我就打一管麻醉劑，怕人醒過來跑了。

    現在餓了好幾天，差不多快死了！維老大您要不要去看看。”

    蘇浩待在實驗室研究符文的時候，亞山是不會打擾的，有什麼事情，無論如何都要等蘇浩主動出來後再說。

    蘇浩站起來伸個懶腰，打個哈欠後道：“走吧！去看看，看完回來睡覺！”

    說著，蘇浩邊走邊召喚出了【始君】黑巨蜂，自己則變身【地君】，以防萬一。

    被綁在十字架上的是一男一女，面色蒼白沒有血色，被餓幾天後，氣息十分虛弱。

    蘇浩直接上前，記錄兩人意識資訊，再用【始君】細胞寄生，完後襬擺手轉身就走：“行了，我回去睡覺了，接下來隨你開心。”

    亞山露出了一個笑容。

    蘇浩回到實驗室之後，倒頭就睡，亞山幹啥都好，只要不打擾到他睡覺就可以了。

    “那些傳說之中只需要打坐練功，從來不用睡覺的大牛逼，究竟是怎麼做到的！”蘇浩先是冒出一個念頭，然後又被他拋到九霄雲外，沉沉睡去。

    睡到第二天下午，蘇浩方才醒來。

    洗漱一番後，就恢復了精神：“現在資料收集好了，接下來就是分析本星各種力場。”

    蘇浩意識進入彈球空間之中，將昨天收集到的資訊全都調出，一共1024個力場探測符文，記錄著來自各個方向的力場變化。

    蘇浩將星球自轉和公轉的影響排除之後，開始逆推符文變化的磁場作用，讓小光具現出來，用不同顏色的細線，將宏觀的模型呈現在蘇浩的面前。

    乍看之下，斑斕的細線交錯複雜，卻又有規律。

    小光按照力場趨勢進行模擬，最後將整個力場聚合呈現出來，形似漏斗。

    蘇浩驚嘆氣道：“這個世界所在的星域果然神奇，匯聚如此多的力場，以一種複雜的方式交疊在一起，造就了這個特殊的世界。”

    “不僅如此，最最匪夷所思的是，好巧不巧的，這裡誕生了生命，經過漫長的時間，進化出人類。”

    “更巧合的是，我竟然來到了這個世界！”

    既然存在，那就是必然。

    即便蘇浩來到這個世界已成必然，他依然覺得匪夷所思。

    這樣的事情，若不是真實的發生在他身上，拿槍指著他的腦袋，他也是不會相信的。

    蘇浩收拾心中複雜的情緒，將【始君】黑巨蜂召喚出來，著手將“力場探測”符文繪製在【始君】身上。

    繪製過程並不複雜，只需要蘇浩控制【始君】肉身變形成符文的模樣就可以了。

    嘗試一番，發現可行後，蘇浩將【始君】黑巨蜂遣送回了副星，然後進入與彈球空間，通過小黑屋控制黑巨蜂變身。

    黑巨蜂首先將自己裂解成單位細胞組，又按規律聚合起來，形成一個個“力場探測”符文，飄蕩在半空。

    蘇浩設定好收集資訊程序，交給小光代管之後，就不再理會。

    而是將彈球空間變換成符文實驗臺，著手設計力場生成符文。

    “設計“力場生成”符文，這就簡單多了！”蘇浩很快就一頭扎入了符文的設計之中。

    （本章完）




第295章    不速之客

    只要知道自己想要什麼東西，如果實際可行，總能想辦法制造出來。最怕的就是沒有目標。

    就比如蘇浩要製造本星和副星的力場一般，只要知道了這兩片空域的力場長什麼樣子，那麼蘇浩就能夠想辦法用符文將其還原出來。

    能生成成對“雙生空間模組”的力場，也許只是本星和副星力場中的一種，但是不管是哪一種，只要蘇浩把所有的力場都製造出來，必然能夠得到他想要的成對“空間模組”。

    蘇浩的“力場生成”符文進展十分順利。

    然而，已經有不速之客登門拜訪。

    蘇浩停下手頭的試驗，感知到大量的召喚獸，從四面八方向基地包圍而來。

    目前仍在五公里範圍之外，按照速度推測，最多只需要兩分鐘的時間，就能來到試驗基地。

    “應該是反抗者協會的人，看來他們發現我們了！”

    蘇浩不急不徐的推門而出，向亞山的電腦機房走去。

    這次反抗者來得正好，蘇浩正考慮如何抓些反抗者，研究一下人類跨越空間的平衡劑，究竟是什麼。現在反抗者協會的人，主動踏入了他的領地，為他將實驗素材親自送到了門口，這讓蘇浩心情十分愉悅。

    召喚獸體內的平衡組織，蘇浩也有研究，那是一種水滴形狀的微小組織，每一個小組織都伸展出八條觸鬚，連線著四周血肉，四上四下，如同兩張小板凳對疊在一起。看起來十分奇特。

    這種平衡組織遍佈了每一隻召喚獸的體內。也正是這種奇特的水滴平衡組織，讓召喚獸能順利跨越空間，而不被扭曲破壞。

    這種組織讓蘇浩想起“風阻尼器”，也就是常說的定樓神器，它是鋼筋水泥製成的大廈不被風吹倒的關鍵所在。

    雖然結構不一樣，但是蘇浩猜測其中的原理，應該有一定相似之處。

    風阻尼器是通過有效減小共振威力，從而保護大樓穩定的。那麼可以推測，召喚獸中的平衡組織，也是通過某種原理，去減弱空間傳送帶來的壓力，從而穩定跨越空間。

    原理看似簡單，但這種平衡組織畢竟是召喚獸獨有，無法移植到人類體中直接使用，那麼反抗者究竟如何實現傳送呢？對此蘇浩十分好奇。

    “上一次抓到的那個反抗者女人，為何沒有發現她體內有類似的組織呢？”

    這一點是蘇浩所無法理解的！

    蘇浩找到亞山之後道：“亞山，我們這裡被發現了，看樣子是反抗者協會的人，應該是上次抓人回來的時候，被什麼東西給追蹤了。你先把基地裡的東西沉入地下保存好，之後再回來取。”

    亞山應道：“好的維老大！”

    接著疑惑道：“為什麼要等之後再回來取，我們直接將他們都幹掉不就可以了嗎？”

    蘇浩哈哈笑道：“你說得有道理，不過還是小心點，我擔心我們出去打架的時候，有東西偷偷摸進來，很多資料沒來得及銷毀，被發現就不好了。”

    亞山的“生命探測”此時也感知到了大量召喚師和召喚獸的到來，摩拳擦掌道：“明白了維老大。東邊的敵人，就交給我了。”

    說完，腳下金剛甲湧動，將整個基地都沉入地下，然後跟隨蘇浩一起走出基地之外。

    黑晶甲逐漸覆蓋兩人全身，走出門外之後，已經變身成了兩個高大威猛的鎧甲人。

    兩人跳到了山頂之上，舉目望去，已經依稀看見大量召喚獸圍了上來，至少五十名高級召喚師，而召喚獸也至少五百頭！

    如同小型軍隊在攻打山寨一般！

    能出動如此多的召喚師，這是蘇浩和亞山都沒有想過的。

    蘇浩轉頭對亞山道：“亞山，你小心一些，看這架勢，怕是有一些重武器放冷槍的！說不準會出現高爆炸彈。”

    亞山原本被上湧的血氣衝擊得有些發熱的大腦，瞬間清醒，還伴隨著陣陣發麻，嘴巴麻木道：“這麼誇張，至於嘛！”

    蘇浩示意眼前一堆召喚獸道：“你自己看看，全是清一色的B級以上召喚獸，你那“反抗者屠夫”看來挺成功的。”

    亞山得意的笑道：“那是！”

    蘇浩道：“走吧！不要把戰場放到這裡，山清水秀的，打壞多可惜，我們出景區再跟他們好好幹一場。”

    亞山轉頭看看，這江水清澈，山峰秀麗，打壞確實可惜，然後自通道：“放心吧維老大，我打架，您放心！”

    說罷，兩人一西一東，向召喚獸們迎了上去。

    召喚師的作戰方式非常特別，召喚師本人需要想盡辦法隱藏自己的行蹤，控制召喚獸攻擊敵人，將敵人的召喚師找出來，然後殺掉。

    他們把自己的命，擺在了第一位，至於召喚獸，死掉就死掉了，再召喚就是了，副星上的副星獸取之不盡用之不竭……

    所以，那種打架之前先噴一番垃圾話的場景，在召喚師的世界，極少發生。電視都不敢這麼演。

    那種躲在後面，快狠準的發動致命攻擊的傳統，已經深入這個世界每個人的血液之中。

    所以，見到蘇浩迎上自己的召喚獸，躲在遠處的召喚師們，也沒有誰先跳出來嘲笑蘇浩，先拉仇恨。

    而是齊刷刷的控制召喚獸調轉方向，直撲蘇浩！

    正合蘇浩之意，砍就完了。

    而蘇浩的召喚獸們……

    蘇浩需要召喚獸嗎？

    並不需要！召喚獸還會讓他在戰鬥當中分心。

    他成為召喚師的目的只是要探究空間傳送的秘密，並不是依靠召喚獸獲取力量。

    現如今不是玩召喚獸對戰遊戲。

    有那個將召喚的時間，他的刀都能砍翻幾頭召喚獸了！蘇浩左右兩手，凝聚出了一主一副兩把長刀。

    “鋒利”“穿透”“堅硬”！

    三個符文瞬間發動。

    蘇浩兩把長刀在空中揮出兩道刀花，適應揮刀。

    很快，他找回了那種武者揮刀，“十步殺一人”的感覺。

    蘇浩的腳步變得輕快起來，如同一隻偏偏起舞的蝴蝶，永遠不知道他下一步飛到哪裡。

    接近了！

    “地震波”！

    “衝撞”！

    “酸液噴射”！

    “踐踏”！

    “毒刺”！

    ……

    一時間，召喚獸們紛紛發動了自己的技能，鋪天蓋地的朝蘇浩攻擊而來。

    顯然經過上一次與亞山的戰鬥，他們都知道這種黑晶鎧甲人的戰鬥力十分恐怖，必須要拿出十二分的實力，否則依然有可能落敗！

    然而，他們還是太天真了，並不是“有可能落敗”，而是一定會落敗！

    因為他們並不知道，他們面對的人，不再是之前遇到的黑晶鎧甲人了！

    面對鋪天蓋地而來的攻擊，蘇浩面不改色，腳步不停！

    右手主刀燃起了一道颶風火龍捲，斜上揚起。

    “火龍-橫斬”！

    （本章完）




第296章    長刀躍動

    “呼——”

    一道巨大的龍炎橫掃而過，召喚獸的所有飛行攻擊全被一掃而空。

    那隻“衝撞”而來的錐角牛屍首分離，撞向了身後的大石上。

    “轟——”

    蘇浩腳步不停，晃閒閒晃的在召喚獸群中穿梭，所過之處，皆是血液飛濺，殘肢斷首拋飛。

    偌大一個召喚獸隊伍，竟無一隻召喚獸是蘇浩的一合之敵！

    但是蘇浩明顯不想與這些召喚獸糾纏，在殺穿召喚獸的包圍圈之後，朝著另一個方向奔馳，看起來像是要逃跑。

    蘇浩兩個呼吸之間，就殺穿了反抗者召喚師們的包圍圈，將他們所有人都震得不輕。

    他們從未想過，一個人類的實力，竟然能夠達到這種程度。

    或者說，他們所看到的人形黑晶鎧甲人，其實並不是人？

    反抗者雖然攝於蘇浩狂暴的實力，不敢再莽撞的控制召喚獸撲上去，但是見蘇浩似乎要跑，下意識控制召喚獸就追上去！

    這正是蘇浩的目的，遠離基地，遠離景區。

    如此美的地方，若是他發動轉化黑晶，把環境給破壞了，多少有些可惜。

    然而反抗者們並不知道，他們追擊的人，究竟是一個多麼恐怖的存在，也不知道，他們接下來，將要面臨著何等的地獄。

    即使有著隨時能夠傳送回副星的能力，也拯救不了他們！

    很快，蘇浩就給他們選好了地方。

    這裡地勢平坦，綠草青蔥。

    蘇浩停了下來，轉過身，長刀直指洶湧而來的召喚獸群！

    “砰！”

    腳下猛然炸開，蘇浩轉瞬消失在原地，再次出現之時，已然衝入了召喚獸群中。

    他提著長刀，在敵人之間如同一隻起舞的精靈，每一個躍動都收割一條生命。

    他的身影迅捷如風，詭異莫測，召喚師們操控的召喚獸，無法跟上蘇浩的身形，很快召喚獸隊伍就顯得亂糟糟一片，胡亂撲殺撕咬，失去了章法。

    黑晶鎧甲堅硬無比，任憑召喚獸們如何偷襲撕咬，噴毒，飛箭，爪擊，都不能損害分毫，在召喚獸群中肆意穿梭，結束之後，黑晶甲依然鋥亮如新。

    長刀鋒銳無匹，刀光一閃而逝，一隻體型龐大的召喚獸身形僵住，屍首分離，直挺挺倒在地上，而他的敵人早已消失在它身邊。

    什麼叫做虎入羊群？

    這就叫虎入羊群，即使這群羊有人指揮，那在蘇浩的刀下，還是一群軟綿綿的羊。

    不過，蘇浩的目標顯然不是這些召喚獸。而是控制召喚獸的召喚師們！

    蘇浩已經鎖定了召喚師們的位置，但是蘇浩沒有莽撞的衝上去把召喚師們砍了！

    原因是這幫召喚師掌握著隨時返回副星的能力！只要對方發覺不妙，會立刻逃跑，對此蘇浩毫無辦法！

    畢竟他現在還沒有分析出空間封鎖的技能。

    會空間轉移，就是這麼肆無忌憚！

    這幫人喪盡天良的人，壞事做盡，但是依然活得十分滋潤，這就是空間轉移的厲害之處。

    不過，蘇浩對此有了方案。

    召喚師傳送離開並非是瞬間的事情，只要在他們反應過來之前，一網打盡就可以了。

    蘇浩有過測算，傳送前後一共需要的時間，大概是一點五秒左右！

    而且這一點五秒的時間，是在集中精神的前提下，如果受到外界干擾，那麼這個時間還會無限延長，甚至傳送失敗。

    這一點五秒能做什麼呢？對別人來說也許就看一行字，但是對蘇浩來說，能做很多事情了，比如，將這些召喚師一網打盡！

    而蘇浩之所以提刀在召喚獸群中七進七出，當然不是為了重溫武者的感覺，他要拖一些時間，將召喚師們腳下的土地，在他們毫無察覺之下，全都轉化成黑晶甲。

    由於反抗者召喚師們有許多遁地召喚獸，若是如同以往一般，直接用大力將方圓兩公里都轉化成黑晶領域，說不好對方見勢不妙，直接溜了。

    所以轉化黑晶的行動，要繞開這些遁地召喚獸，悄悄的進行。

    而現在，時機已經成熟！

    就在蘇浩一刀將一頭暴食獸砍掉的時候。

    “轟——”

    那頭暴食獸猛烈爆炸！

    瞬間血肉崩散，一股強大的衝擊力將蘇浩遠遠拋飛。

    對方竟然在召喚獸體內事先預設了炸彈！

    這種行動力十足的獸肉炸彈，其威力十分恐怖！只要捨得下血本，基本上要誰死，誰不得不死！

    就在眾召喚師等待結果的時候，成一道拋物線掉落地上的蘇浩，順勢融入了地下。

    於此同時，體內的血氣通過核心符文被大量轉化為高壓強電流，導出體外，順著黑晶甲來到了召喚師的腳下。

    “撕拉！”

    一時間，所有召喚師全都觸電抽搐倒地。

    與此同時，地下猛然冒出大量的黑晶刺。

    “噗噗噗！”

    如同釘子插入豆腐一般，將所有召喚師都捅了個對穿，緊接著刺尖長出了倒鉤，長刺猛然一收，所有召喚師全都被大力拉扯，死死趴在地上。

    他們被持續不斷的電流電得全身麻木，連慘叫的機會都沒有。

    連吃驚于“自己等人竟然被瞬間放倒，簡直可怕”的機會都沒有！

    他們現在還沒被電死，不過離死也不遠了！這些召喚師的身體素質雖然強，但依然是普通人類的範疇，可沒有上個世界的異人那麼強大。

    蘇浩大量的血氣貫入反抗者召喚師的體內，將他們的身體資訊記錄到彈球空間之中。

    緊接著核心符文源源不斷的轉化龐大的血氣能量，變成強力的電流，通過轉化黑晶甲傳輸，在反抗者召喚師們的身上肆虐。

    很快，在蘇浩的感知之中，第一個召喚師的血氣反應逐漸暗淡，然後消失，接著是第二個，第三個……

    蘇浩打的就是一口氣全都清理乾淨的主意，沒想著留下來個人問話什麼的。

    沒有必要！因為對方處於清醒狀態，只要兩秒鐘，就能將他自己傳送離開。

    還不如一口氣全都電死來的清清爽爽！

    就是要把反抗者們都殺得膽寒，殺到他們不敢再出現在他的面前為止。

    這就是蘇浩表達自己想法的方式：我們去找你們麻煩可以，但是你們要敢來找我麻煩，不好意思，直接殺光！

    至於說將他們當成實驗對象，蘇浩也認為沒有必要，因為他已經將召喚師的身體資訊記錄在彈球空間之中，而有這些身體資料，也就足夠了。

    這些召喚師之中，體質最強大的人，也扛不住蘇浩持續一分鐘的電擊，很快一個個血氣暗淡下去，最後全部消失。

    蘇浩上前一一搜身，竟然從數名反抗者身上搜出了數枚注射器，而這些注射器中，還有三毫升左右的透明液體。

    “這是……反抗者們的平衡劑？”蘇浩好奇的拿在眼前仔細觀察，看不出個所以然來。

    不過他從花妖的視角看過這種注射劑，每隔一周時間，花妖就會給自己注射一支。想來這就是反抗者跨越空間的關鍵了。

    蘇浩先記錄進彈球空間後，將其收好，留待以後好好研究一番。

    左右搜查一番，再無發現的蘇浩緩緩起身，手一揮，刺穿召喚師們身體的黑晶刺收縮，將屍體緩緩拉入地下，掩埋起來。

    管殺管埋！安葬費都不收，這是哪裡來的好事？

    （本章完）




第297章    廝殺的快樂

    “轟——”

    “轟——”

    極遠的地方，隱約傳來轟隆之聲，蘇浩迅速將在場的召喚獸全都清理完畢之後，向東奔跑而去。

    “看來亞山被炸得夠嗆！”蘇浩在各個山頂之上跳躍，快速接近。雷達感知到亞山血氣下降了一些，蘇浩猜測亞山是被突然的炸彈炸得措手不及，受了點傷。

    不過【地君】生命力極強，這種炸彈，只要不能在瞬間將【地君】的血氣耗光，或者造成致命傷害，是無法將【地君】直接擊殺的。

    因此，蘇浩也不著急，現在正好讓亞山親身感受一番現代武器的關懷，明白他【地君】不是無敵的，浪的結果就是死。

    經過這一次之後，想必他至少會對現代武器擁有一些敬畏之心。

    蘇浩來到七八百公尺之外停下，觀察亞山的戰鬥，也沒打算插手。

    此時亞山看起來十分狼狽，上百頭召喚獸一圈圈，一層層的將亞山包圍起來。

    此外，在極遠之外，數條換上穿甲彈的大狙，正時刻盯著亞山的身影。只要亞山敢停下來，身上立刻多出幾個窟窿。

    而一旦亞山想要突圍，召喚獸群中就會跑出一隻攜帶高爆炸彈的召喚獸，追到亞山的身邊，立刻啟動炸彈，將亞山遠遠擊飛。

    看到這一幕的蘇浩差點笑出聲來。

    這亞山本體早就躲在地下了，在地上跟召喚師們玩耍的，只是亞山用黑晶甲凝聚出來的形體罷了。

    黑晶形體被炸爛後，很快就被重塑完好！這讓那些召喚師們簡直懷疑人生！

    自己的對手究竟是什麼東西？怎麼炸都不死？

    他們一致懷疑，眼前這個黑晶組成的人形怪物，是潛伏在本星的外星人……

    之前剛開始戰鬥的時候，亞山也沒想那麼多，見到一群召喚獸圍上來，腦子一熱，提著把大砍刀就衝上去大殺特殺。這種開無雙的感覺，他在遊戲裡面也體驗過。

    總結起來，就是一個字：爽！

    亞山提著大砍刀，在召喚獸群中橫衝直撞，猶如一頭致命的蠻牛，每一次衝擊，都能帶走一兩頭召喚獸的生命。

    無比生猛！

    而亞山本人也沉浸於這種“廝殺”的快感之中。“廝殺”的意思是，亞山去撕殺別人！

    若是別人也“撕殺”他，不知道他還能不能沉浸下去。

    反抗者召喚師在發現打不動亞山之後，執行第二套方案——獸肉炸彈！

    一開始直接將措手不及的亞山炸愣住！

    一條胳膊還被炸飛，整個人躺在地上，那是暈乎乎的！

    又被狙擊槍打爆他【地君】的腦袋之後，亞山開始清醒了！

    本體潛入地下，躲藏起來，順手還在地上凝聚一具假身，用來迷惑召喚師們！

    接下來就發生了蘇浩看到的一幕，一群召喚獸的火力全開在那具假身之上，而亞山本體，在地下偷偷轉化黑晶甲。

    至於說亞山腦袋都被狙擊槍打爆了都不死……

    那是因為亞山太矮了，真正的腦袋才堪堪達到脖子部分，【地君】腦袋全是他用黑晶甲凝聚出來的！

    此時，亞山的轉化鋼已經將所有召喚師都囊括在內。

    蘇浩露出了一個淺淺的笑容：“該結束了！”

    然而接下來的一幕，並非如同蘇浩所想那般，亞山的操作，讓蘇浩都為之驚愕，不由發出一聲疑惑：“嗯？”

    讓蘇浩沒有想到的是，亞山竟然沒有直接一口氣將所有召喚師全都放倒，而是將基地裡的幾臺高清錄影機搬來，悄悄的擺好了位置，對準戰場。

    錄影方位刁鑽，幾臺錄影機聯合拍攝，將所有召喚師都收入鏡頭之下。

    讓蘇浩疑惑的是，這傢伙什麼時候將基地裡的錄影機帶上了？該不會一開始就打這個主意吧！

    亞山擺好錄影機之後，開始行動了。

    假亞山所在的地方突然升起大股大股的黑晶甲，將假亞山包圍在其中，不過片刻，假亞山已經變成了一個近十公尺高的小巨人，吸引了所有召喚師的注意力。

    在他們看來，這個詭異的鎧甲人大ＢＯＳＳ，已經狂暴了，此時進入了第二階段，也就意味著這頭ＢＯＳＳ距離倒下已經不遠了！

    一時間，召喚師們幹勁更足。勝利在望！

    在所有召喚師情緒達到最高點的時候，有人察覺到了地下的異常：“不對勁……”

    然而已經太遲了！

    亞山準備許久的超級技能，一口氣開出了最大的威力。

    “超級火龍閃電大旋風”！

    霎時間，赤紅的火焰伴隨著爆閃的電光，旋轉著洶湧而起，直衝五六十公尺之高。火焰猛烈的灼燒，傳遞出一陣陣熱浪，讓空氣都為之扭曲。細長蜿蜒的電蛇，在火雲中時不時閃現出一道有別於赤色的藍光，這種致命的美感，讓人忍不住心生嚮往。

    異人搭配符文，竟然能發揮出如此強大的攻擊力，即使親手塑造這一切的蘇浩，都為之驚嘆。

    當旋轉的火焰逐漸消散，那些反抗者的召喚師們，已經變成了一具具焦炭，東倒西歪的躺在地上。

    無一倖免！

    而亞山此時已經與假亞山合為一體，仰天咆哮一聲，然後用沙啞而低沉的聲音緩緩道：“我，就是反抗者屠夫000號！反抗者們，等待我的制裁吧！”

    說罷，學者電視裡的人物，伸出手掌，抓向攝影機，虛空握拳。

    見亞山表演完之後，蘇浩跳到亞山面前笑道：“亞山，看不出來你還挺上鏡的，有沒有考慮出道當明星！我給你提供曲目，你負責演奏，絕對爆火全球！”

    亞山笑道：“砍人我在行，但是學那些白白淨淨的小鮮肉，我可學不來。”

    蘇浩也是隨口說笑，不當真，不過若是亞山想出道玩玩，蘇浩也不會反對就是了。

    所謂自由的靈魂，就是如此，想做什麼就做什麼。

    蘇浩拿出注射器向亞山示意道：“我們搜一下這些召喚師的身，將召喚師攜帶的這種注射器找出來！希望沒有被你的火燒乾淨！”

    亞山點頭，和蘇浩立刻行動起來。

    最後兩人又搜出來的八支，加上蘇浩自己翻找出來的，一共十五支注射器，足夠蘇浩研究一陣了。

    蘇浩將所有的注射器收好，左右看看，見沒什麼遺漏之後，就往基地走，邊走邊道：“走吧，回去吧！我們又得換地方了！”

    亞山點頭應一聲，緩緩的將屍體全都沉入地下，掩埋妥當後，飛速的跑去把自己心愛的錄影機給取回。今天錄製的素材，足夠他發佈一期特別剪輯版“反抗者火龍炭燒姿勢大全”了。

    ……

    這次反抗者突襲事件，倒是出乎了蘇浩的意料，沒想到對方竟然用自己人作為誘餌，引誘亞山上鉤，用某種特殊的方法，確定了他們基地的位置。然後組織了這次圍剿。

    可以說這次圍剿行動，策劃的方案，十分完美，若是放在任意一名強大的召喚師身上，必然能獲得對應的結果。

    可惜的是，這個看起來十分完美的方案，針對的目標是蘇浩和亞山！

    他們在第一時間，沒有想到要用超大威力的重型現代武器對付蘇浩的時候，無論計劃多麼完美，都註定了最終的結果是失敗。

    因為在蘇浩絕對的實力面前，計劃產生的作用，並沒有想象中的那麼強。

    ……

    （本章完）




第298章    北野洲

    極少數人通過各種渠道，獲知了這次行動的消息，一直在用衛星觀察這場特殊的圍剿。

    當一切塵埃落定之後，坐在大屏前的這些大佬，掌控世界絕大多數資源的人！他們集體沉默了！

    五十多名高級召喚師，擁有許多先進的槍械炸藥，戰鬥力堪比一個王牌特種連隊。

    然而就是這樣的隊伍，卻在圍剿一個小小的“反抗者屠夫”的時候，全軍覆沒了！

    最讓人感到不可思議的是，能隨時傳送去副星的反抗者們，竟然連逃跑都做不到！

    對此，這些人很快就想到了另一個更恐怖的問題：來去自如的反抗者們都如此脆弱，那麼沒有傳送回副星能力的人，面對這兩個鎧甲人，又當如何？

    答案顯而易見！

    當然，恐懼的人有，感興趣的人更多！他們都十分好奇，人類，能夠達到這種程度嗎？

    即使是最強大的副星獸，也絕不可能如此強力。

    而這種焚天煮海、如同神話傳說一般的能力，可稱仙神手段了。那兩個鎧甲人，究竟是如何做到這種地步的呢？

    他們好想，將那兩個鎧甲人送到實驗室裡，一探究竟啊！

    召喚師協會的人如是想道：“那麼，要怎麼做，才能捕獲這兩個鎧甲人，破解其中的秘密呢？”

    代管所：“若是鎧甲人願意配合，最多五年的時間，必然能夠破解其中的秘密！”

    世界聯合會：“最強力的核彈，應該能幹掉對方！”

    召喚獸反抗者協會：“我了個去，什麼時候招惹到了這種玩意兒！”

    最關鍵的是，他們都都從畫面中，看到了熟悉的場景。這不就是兩年前的召喚師決賽的時候，白景中的召喚獸“超級雷火鋼鐵獸”的技能嗎？畫面雖然模糊，但是依然能確認這是同一種技能。

    他們兩個鎧甲人和當初的“超級雷火鋼鐵獸”，必然有所聯絡。那麼問題來了，白景中和這兩個鎧甲人，究竟是什麼關係？同出師門？

    ……

    蘇浩和亞山入住花滿山沒隔多久，不得已再次搬家。

    蘇浩畢竟是經歷過大風大浪之人，對此持無所謂的態度，住在哪裡都行，能研究空間的地方，都是好地方，他甚至打算到副星上入住一段時間，順便研究一番副星的生態環境和生物特性之間的關係。

    而亞山就顯得有些不捨了，這處可是他親手構建的基地，住得好好的，說搬走就搬走，關鍵是他打造得華麗的電腦機房，就這樣沒了。他對反抗者的印象，又差了幾分。

    這點蘇浩能夠理解，在蘇浩看來，總共不到百歲的亞山，畢竟還年輕，經歷不夠多……

    蘇浩看見亞山背後高高的大包裹，眼皮直跳，直接問道：“亞山你這是做什麼？”

    亞山提了提背後的大包裹，理所當然的道：“維老大，不是要搬家嗎？這是我們的行李啊！”

    蘇浩道：“帶些生活用品就行了，其他的都扔了吧！”

    亞山愣住：“哈？”

    無論亞山有多疑惑，維老大的話，照做就是了。於是亞山將錄影機、電腦、珍品餐具、大鍋、衣被等雜七雜八的東西，滿臉肉痛的埋入了地下，輕裝上路。

    為防止意外，蘇浩和亞山通過地下，隨意方向遁出十公里之後，才開始低空飛行。

    亞山猛然一個加速來到蘇浩身側，迎著狂風大聲道：“維老大，我們接下來要去哪裡？”

    蘇浩道：“先飛著！飛到哪裡就是哪裡！”

    亞山道：“好的維老大！”

    對亞山來說，跟著維老大就行了，其他的他也懶得多想，但是有件事情，他不得不提醒一下道：“維老大，快過年了，我們要不要回一趟晨曦小院？”

    蘇浩一愣，這才想起此時已近年關，再過半個月就過年了！

    想了想，未防萬一，蘇浩還是不打算回去了。他總覺得今天雖然把人都殺了，但是很可能已經被人發現了，高科技手段那是防不勝防。特別是亞山使用的火焰和閃電，效果和當初在召喚師決賽中亞山用的非常相似。

    一旦被人發現，絕對懷疑到白景中的頭上，若是回去了，說不定會連累白大姐等人！

    至於說對手會不會拿白大姐等人作為要脅他們的手段，蘇浩並不確定。這個世界的人有一條潛規則，做事不禍及家人，就是不知道反抗者們會不會遵守此條。

    蘇浩眉頭皺起，突然降落在一處山坳突出的大石頭上。

    亞山也落到蘇浩身旁，安靜的等著。

    想來想去，蘇浩還是認為應該儘快把反抗者趕盡殺絕，除掉後患！等得越久，越容易出現意外。

    片刻後，只聽蘇浩緩緩搖頭道：“今年就不回去了。待會兒你給白大姐發條消息吧！問個好，然後就說……”

    想了半天，沒想到什麼好的說辭，就道：“說什麼亞山你自己想吧！”

    生活就是這樣，身邊的人和事，總會不斷的變換，細數下來，三年就是一個小週期，每過三年，周圍的人就會換一碴，每過三年，就是一次物是人非。蘇浩早就習慣了！

    他的那顆心，也變得十分的隨性，不喜歡的、不舒服的，就離遠一點，待著舒服開心的，就多呆一點，觸碰他底線的，怒火燒起，伴隨雷霆手段，直接殺淨……

    他慢慢學會了利用情緒和力量，去表達自己的需求。能讓他顧忌的東西，已經越來越少了。

    最後，亞山也沒想出什麼好詞好句，非常生硬的發了條簡訊給白大姐：“白大姐、小田姐、胡勝哥，以及晨曦家人們，景中和景義祝大家新年快樂。今年我們遊學到很遠的地方，暫時回不去了，勿念。”

    然後打了一筆錢給白大姐，備註“恭喜發財”！

    想必，沒有白景中和白景義這兩個人的晨曦小院，這個年，過得更加快樂吧！

    而此時，蘇浩已經知道了接下來要去哪裡了。

    發完簡訊之後，兩人再次飛起，貼著地面，穿過山間峽谷江河，越過冰原山脈，最後跨過了大海，來到了這個世界的另一片大陸——北野洲！

    這是中州的西北方向的另一片大陸，呈海馬形，海馬的尾尖就指著中州北部，也是距離中州最近的地方，其間相隔五千公里。

    北野洲大半以上的區域常年被冰雪覆蓋，少有人跡，只有偏南的一部分，才有極少的居民居住。

    這裡的城市以旅鎮為主，產業是一些冰原特產，以及發達的旅遊業。

    每年都會有大量的遊客慕名來到北野洲觀光探險，這裡的各種冰雪運動項目，尤其吸引遊客。

    當然，來到北野洲最多的，不僅是遊客，還有許多召喚師！北野洲就是召喚師們探險之地。

    其中有三個最主要的原因。

    第一是這裡人跡罕至，能實現許多召喚師的探險之夢，他們喜歡帶著自己的召喚獸，自由的穿梭于這個危險的地方。

    從北野洲東南方向的一個不歸鎮開始，到最西北方向的樂園鎮，有一條號稱最危險的“召喚師成就之路”，全長五千公里，其間各種危險無數，號稱“不歸路”，而能夠成功的從不歸鎮穿越冰原，達到西北方向樂園鎮的召喚師，其精神地位還在世界級召喚師之上，稱之為神聖召喚師。

    這是召喚師獲得的最高成就。與成就相對應的，就是其危險程度。每年不知多少屍骨被永遠冰封於此，真正穿越召喚師成就之路的，鳳毛麟角。

    第二是因為北野洲空間非常活躍，幾乎每時每刻都有副星獸被無意中傳送到此。從最低階的E級到最高級的S級乃至“超級召喚獸”，都能夠在這裡見到。

    這對召喚師來說，具有極強的吸引力。許多手氣極差，如蘇浩一般永遠抽不出高級召喚獸的召喚師，就可以在北野洲捕獲自己心儀的高級召喚獸。只要實力夠，想要什麼類型的，都能在北野洲找到，這也是一個召喚獸的樂園！

    第三，這裡是世界各大型組織集團觸手伸不到的地方，如召喚師協會、代管所、世界聯合會等等組織，在北野洲並沒有什麼實質的話語權，這塊不適宜人類生存的大陸真正的掌控者，不是他們，而是在這裡紮根的各個大大小小的冒險協會、旅團。

    換句話說就是，在北野洲，沒人管你死活！

    這片混亂的土地上，能生存下來的，都是有用的人。

    而蘇浩選擇來到這片冰原的主要原因，就是第二條，這裡的空間不穩定，正好適合他展開空間的研究。

    再者，通過【始君】黑巨蜂傳回來的消息，蘇浩已經確認了，反抗者協會在本星的大本營，就在北野洲！

    蘇浩是一個很懂得禮尚往來的人，反抗者將他的基地給端了，他總不能沒什麼表示吧？

    正所謂滴水之恩，以湧泉相報。

    對方毀了蘇浩的基地，蘇浩幹掉他們所有，很公平不是嗎？

    （本章完）




第299章    暖床服務

    蘇浩和亞山兩人超音速飛行了五個小時，終於跨過了看似無盡的大海，踏上了這片混亂的土地。

    才剛站穩，蘇浩就探出精神觸鬚，感受著空間律動，他很快就發現了此處空間不同之處。

    這裡的空間律動幅度遠超中州之地，召喚副星獸的難度變小許多，甚至在偶然間能夠突破臨界值，直接打開通道，將正好路過的副星獸傳送到此處。

    彷彿應了蘇浩的想法，下一刻前方五百公尺處空間輕微扭曲，一隻眼睛滾圓的懶猴撲愣的坐在地上，雙手抱著大條的綠色蠕蟲啃噬，啃一口砸吧砸吧嘴，如同享受此間美味，臉上滿是陶醉的表情。

    然而在它又咬了一口之後，愣住了，它不大的大腦思考著一個問題：這是哪裡？

    待它看清蘇浩和亞山在遠處盯著它看的時候，尖叫一聲，將手中美味的綠色蠕蟲拋飛，然後四腳飛快向遠處逃去。

    蘇浩露出了一個滿意的微笑，呵呵的道：“這地方不錯！”

    亞山左右看看，滿頭問號：這哪裡看得出來是好地方？

    蘇浩和亞山又在北野洲上飛行了兩個小時，終於找到了一個人類城鎮，蘇浩和亞山在周圍轉一圈之後，發現這地方周圍都是平原，不適合他們隱藏建設基地，於是在這個小鎮吃些東西之後，繼續往北飛行。

    又飛了三個小時，天完全暗下來，而他們兩人，也找到了合適的地方。

    此地許多山峰聳立，覆蓋著厚厚冰雪，萬籟俱寂，悄無聲息，只有高空上呼嘯的風聲偶爾傳來。

    蘇浩對比著地圖，調整方向，朝遠處隱隱燈光飛去，地圖上顯示前面有個小鎮，叫做懷遠鎮，是不歸鎮的前站，來北野洲的人大多都會經過這裡。

    在鎮外降落下來後，蘇浩一邊簌簌踩著厚厚的雪，一邊道：“走吧，今晚就在這個懷遠鎮過夜，明天再去買些用品裝置。”

    蘇浩和亞山穿的衣服並不多，與此時冰天雪地的環境格格不入。

    亞山雙手抱著手臂，被凍得意瑟發抖，忍不住問道：“維老大，這地方怪冷的，您有什麼辦法保溫？剛才飛行的時候有黑晶甲護著倒沒什麼，現在沒鎧甲後，感覺怪冷的，我試著用火龍符文，也控制不好，差點將衣服給燒了！”

    這時蘇浩才反應過來，轉頭好奇的看著亞山道：“咦？我沒給你燒錄“高溫”符文嗎？”

    亞山：“維老大，我的核心複合符文裡有火龍，然後給我燒錄符文的時候，您說“高溫”符文和“火龍”符文重複了，就沒給我刻上，所以我還沒有……”

    然後亞山滿臉渴望的看著蘇浩道：“維老大，高溫符文暖不暖？”

    蘇浩隨手繪製一個高溫符文，附著在亞山最外層衣服上，隨口道：“暖得冒汗。走吧！”

    亞山猛然被一股暖流包圍，讓他忍不住打了個哆嗦，舒服的差點呻吟出來，他長長的吐出一口氣，渾身放鬆，邁步跟上了蘇浩的腳步。

    嘴裡忍不住喃喃道：“怎麼會有人在這種如此寒冷的地方生活？”

    當蘇浩和亞山入城後，滿街都是明晃晃的旅店招牌。上面除了正經旅店廣告之外，竟然還有各種不正經廣告，直接擺在明面，十分顯眼。

    亞山此時已經擁有了小學的水準，上面的字都能認全，他喃喃道：“少女、少婦、少夫人暖床……”

    然後驚嘆氣道：“還挺人性化的，知道天冷，還提供暖床服務，不錯嘛！維老大，要不要我們點一個暖床服務？”

    蘇浩面無表情道：“亞山，過了年，你才十三歲！”

    亞山莫名道：“啥意思……”

    蘇浩道：“那今晚你我一人一間，你想要暖床服務就點，點了就知道了。”

    如果亞山真的點了暖床服務，蘇浩用屁股去想，都能推測出接下來的發展如何。

    無外乎一個臉蛋紅撲撲看起來或妖豔或清純或風騷的女子敲開亞山的房門，然後見到亞山是一個十三歲小少年，頓時大吃一驚，緊接著面露狂喜之色：還有這等好事？

    然後那女子不管不顧霸王硬上弓，想將亞山給XXX了。然而亞山識破了對方的詭計，誓死反抗，最後跑來找他傾訴這等奇事。

    又或者亞山中了美人計，同意了女子無理的要求，在脫得差不多的時候，門外衝進來幾個大漢，指責亞山小小年紀，竟然勾引良家婦女，這事兒沒有十萬二十萬是解決不了的……

    至於發生什麼香豔旖旎的場景，就不用想了。對此蘇浩也懶得理他，大不了把人全埋了，換個地方罷了。

    不過聽蘇浩這麼一說，亞山更好奇了！

    進旅店之後，亞山發現旅店的價格是真的貴，讓不差錢的亞山都直瞪眼，挑選了兩間最好的房後，亞山踮起腳，趴在吧檯上問櫃臺道：“小妹，暖床服務多少錢？”

    那櫃臺小妹吃驚的看著眼前這個小男孩，上下打量了一翻，最後忍不住道：“先生，您確定您能行？”

    亞山道：“怎麼就不行了？”

    小妹頓時露出一個淺淺的微笑道：“行，給您點一個暖床服務，少女款吧！”

    亞山猶豫了一下，還是壓下心中的好奇，搖搖頭道：“還是算了吧！不用了！”

    那小妹遺憾的道：“可惜了……”

    觀光旅館收費雖然貴，但是基礎設施還行，提供暖氣，沒一會兒，房間就變得暖烘烘的。

    蘇浩飛了一天，此時精神已經十分疲憊，佈置好警戒之後，蓋上厚實的大棉被沉沉睡去。

    亞山輾轉反側，滿腦子想著暖床的事情，很快也沉沉睡去。

    一夜發酵，第二天蘇浩和亞山買齊東西之後，走出城去，然而在城外被人堵住了。

    三個被大襖包的嚴嚴實實的男子，圍上來，只露出兩隻眼睛，死死的盯著蘇浩和亞山，雙手藏在大衣裡，不知道握著什麼武器。

    中間的男子語氣生硬道：“我也不為難你們，交出二十萬，放你們離開，否則……”

    他露出了藏在大襖裡明晃晃的砍刀，意思不言而喻。

    蘇浩的聲音比周圍的環境還冷：“連十三歲的小孩都能下手？”

    那男子嗤笑一聲道：“在這個地方，只認錢和刀，不認年齡。”

    蘇浩道：“原來如此，那我要是不給呢？”

    那男子道：“很簡單，我會將你們的衣服都扒光，帶走你們身上所有的東西！嘿，也不要想著有人來幫你們，天降正義的英雄人物，不會出現在這片土地之上。”

    另一個男子上前一步，語氣溫和的笑道：“小弟弟，想清楚，在這鬼地方，你是要錢，還是要衣服呢？我們要的不多，二十萬而已，想必對你這種出手闊綽的傢伙來說，不值一提。放心，我們說話算話，交出二十萬，我就放你們離開。”

    話畢，第三個男子抽出砍刀，上前一步，似乎只要蘇浩說個不字，他能立刻動手。

    軟硬兼施，這三人打劫還挺專業的。

    （本章完）




第300章    大哥，我錯了

    蘇浩和亞山對視一眼，亞山立刻明白自家維老大的意思。他先是將身後背的行李放下，猛然暴起，三拳兩腳將三人全都放倒在地。

    然後在他們三人痛呼中，開始扒拉他們的衣服。

    中間那個為首男子眼見亞山太虎，無法力敵，直接躺在地上，閉上眼睛，僅僅兩秒鐘，就召喚出了兩頭召喚獸，分別是霜鐵狼和白熊。

    剛一出現，白熊就一巴掌扇向亞山。而霜鐵狼則叼著男子迅速脫離。

    “還是個召喚師呢！”蘇浩露出驚訝之色。堂堂召喚師，竟然淪落到攔路打劫兩個少年的地步，混得也太慘了。

    蘇浩腳下一動，雪花濺射，突然出現在霜鐵狼的身邊，手中不知什麼時候多出了一把長刀。

    向上一撩。

    “噗！”

    如同刀切豆腐一般，霜鐵狼被一刀從腰部切成兩段，霜鐵狼第一時間沒有死亡，前半截依然帶著男子往前爬行，內臟伴隨著鮮血染紅了白雪。

    往前跑了三五步後，霜鐵狼失去平衡，帶著男子摔倒在地。

    蘇浩回頭看去，白熊也被亞山一拳把腦袋打出了一個大坑，趴伏在雪中，沒有了聲息。

    此時三人方才驚醒過來，他們惹到了惹不起的人！

    在亞山繼續扒拉他們衣服的時候，滿臉驚恐，不敢反抗，反而乖乖的配合亞山脫下衣服。

    片刻後，三個男子被亞山剝了個精光，在冰天雪地之中瑟瑟發抖。

    蘇浩指著旁邊的衣服堆道：“回答一個問題，可以拿回一件衣服或者一條褲子。”

    三人齊齊點頭。

    片刻後，蘇浩就弄明白了前因後果。而那三人穿回了他們的衣服。

    昨晚入住旅店的時候，蘇浩和亞山的基本資訊，被旅店賣給了本地的幫派協會，而那些幫派協會認為蘇浩和亞山就是兩隻大肥羊，於是派出了三名普通成員，欲要奪財殺人棄屍！

    這是這些幫派的基本業務之一，專盯那些有錢來旅遊的普通獨身男女，殺人越貨。

    蘇浩轉頭返回城中，邊走邊道：“亞山，我們回去一趟，處理點事情。”

    亞山露出一個殘忍的笑意道：“好的維老大，您先回去，我先把這三個傢伙扒精光，很快就跟上！”

    那三個男子頓時一臉驚恐！衣服剛穿上，還沒捂暖呢……

    蘇浩和亞山順著被白雪覆蓋的道路，緩緩向城裡走去，很快就看到打劫他們的三個男子，從側邊裸奔，呼嘯而過，用最快的速度跑回城裡。

    這地方低於零下二十度，若是不跑快點回城裡取暖，很快就能讓人失溫凍死。

    蘇浩將他們放回去的目的很簡單，讓他們回去報個信，最好將什麼幫派的人都召集一下，好讓他將幫派什麼的，一鍋端了，將他們都爆打一頓。有雷達隨時追蹤，他們也跑不掉。

    蘇浩是打算在懷遠鎮周圍找個山旮旯建設基地的，以後免不了經常來此活動，事先和本地幫派團夥打個招呼是應該的，免得後續有源源不斷的麻煩找到他們。

    很快，蘇浩來到一棟大樓之前，不等他破門而入，就有三十幾人從裡面衝出來，將他們兩人包圍，人手一把砍刀。緊接著大股召喚獸隨之現身，虎視眈眈盯著中間的兩個少年。

    那三個裸奔的男子從門內裹著厚厚的大衣，全身瑟瑟發抖，狠狠吸了一撮鼻涕之後，指著蘇浩和亞山，面容扭曲道：“就是他們兩個！團長，砍了他們！”

    從三個男子身後走出來一個高高大大的男子，啜一口大煙，帶著怪異的口音道：“你們兩個，身手不錯，加入我們“冰龍冒險團”如何？”

    對此蘇浩並沒有什麼興趣，直接道：“我們兩個，以後也會在懷遠鎮混，這次來沒別的意思，就是和你們打個招呼，以後互相關照，不要三天兩頭起了衝突。”

    高大男子不顧寒風呼嘯，將自己的兜帽放下，露出鋥亮的大光頭，光頭左側兩道長長的疤痕交錯，這是故事的長度。

    高大男子詫異的露出一個大笑臉，指著身後的三個馬仔道：“哦？這就是你們打招呼的方式？”

    蘇浩搖頭道：“不是！”

    高大男子哈哈大笑道：“那你們這是要挑釁我們冰龍冒險團了！”

    蘇浩沒打算將這些人都殺了，所以認為有必要和他們溝通清楚，要如何跟他們打招呼，於是伸出手，指著在場所有人和獸，用少年特有的清亮聲音道：“這不是挑釁，是告知。我要把你們都爆揍一頓！”

    所有人為之一靜，高大男子的笑容僵在臉上。

    眼前這個十來歲的小少年，竟然如此囂張！一時間將他們“冰龍冒險團”的風頭都壓下去了。

    高大男子突然激動起來，滿臉通紅的盯著蘇浩，他在蘇浩的身上，看到了作為老大的那種獨特氣質——霸氣！

    這正是他苦苦追求，卻一直不曾擁有的東西！而眼前這個少年，是天生的王者啊！現在如此年輕就囂張至此，可想而知，若是順利成長，未來是何等牛氣沖天。

    蘇浩看著眼前莫名漆面面色漲紅的高大男子，轉頭對亞山道：“亞山，一起揍他們！”

    說罷，曾經練至“絕技”的“升空拳”再次發揮出了他的威力。

    只見蘇浩腳下白雪爆發，整個人閃現至一人側邊，一拳自下而上，將人高高打飛，向後方遠遠滑開，竟然就此暈了過去。

    而亞山也立刻行動起來，一拳一個，將什麼“冰龍冒險團”的馬仔全都揍翻在地。

    高大光頭男子爆一聲粗口，立刻退回樓內，與此同時，圍在四周的二十幾頭召喚獸立刻朝蘇浩和亞山撲去。

    大門內也陸續竄出各類召喚獸，作為預備隊在旁待命防備。

    蘇浩一腳將一隻召喚獸脖子踢斷，反手一抽，只見一把閃著寒光的黑晶長刀出現在他的手中，沒人看清他是從哪裡抽出來的長刀。

    接下來的一幕，讓所有人眼珠子差點瞪出來。

    蘇浩不高的身形在召喚獸之中隨意穿梭，所過之處血液四濺，斷肢崩飛。無論召喚師如何操控召喚獸進行何種風騷的走位，總逃不過被一刀斬殺的結局。

    很快，蘇浩一刀將最後一隻召喚獸頭顱斬斷之後，轉頭看向屋內。

    一個黑洞洞的槍口對準蘇浩。

    “嘭！”

    火花爆閃，一枚子彈朝蘇浩射來。“動態視覺”讓蘇浩提前預判了射擊動作，並勉強看清了子彈的軌跡。

    “唰！”

    他反手一刀劈下。

    “叮——”

    清脆的聲音響起，蘇浩長刀上爆閃出一簇火花，而高速飛行的子彈，瞬間被劈成兩半，向兩邊跌落。

    看見這一幕的人，齊齊吞嚥了口唾沫，滿臉不可置信。

    而高大的光頭男手中的手槍跌落在地，他順勢跪下來磕頭道：“大哥，我錯了！”

    其他馬仔如夢初醒，也跟著他們的團長一起跪倒在地，齊刷刷道：“大哥，我們錯了！”

    （本章完）




第301章    擴散《武者之路》

    接下來的事情，就非常的簡單，自稱張之龍的光頭大漢，變身懷遠鎮的叛徒、帶路黨，帶著蘇浩和亞山一一光顧了整個懷遠鎮的幫派協會等。

    僅僅一個早上的時間，所有人都知道了賈維和賈亞山這兩號人物，在得知兩人打算常駐懷遠鎮後，懷遠鎮鎮長，也是最大協會會長安正業提議，授予蘇浩一個懷遠鎮居民代表會會長。據說名義上僅次於會長的職務……

    蘇浩知道這看起來胖胖的安正業其實沒安什麼好心，無外乎我打不過你，但是可以安排一堆事情給你，然後讓你忙得沒空來打我！

    看似是將一個鎮的很高榮譽讓給了蘇浩，實際上是欺負蘇浩年輕不懂事，到時隨便編造安排些材料任務交給“新會”去做，而他們以前如何，將來依然如何。

    用一個沒什麼用的名譽，一則可以封印掉兩個強力的小變態，二則表現出了臣服的誠意，三則以後有需要打架的，直接讓這兩個動起手來很虎的傢伙出手。

    一石三鳥啊！

    蘇浩看著這個笑起來非常和藹的大胖子安正業，笑道：“行，那這個會長我就當了！”

    然後指著亞山道：“他叫賈亞山，以後就作為我這個會長的助手吧！”

    安正業大喜過望，連連點頭道：“恭喜賈會長，賀喜賈會長，今天上任第一天，我們準備一桌酒席，賈會長慶祝一番！就在本鎮最大的酒樓之上。”

    蘇浩道：“酒席就免了！我們還有事，得空再找你們吧！走吧亞山。”

    亞山應一聲，背起自己的大行李，跟著蘇浩越出人群，向懷遠鎮外走去。

    留下一堆人在原地乾瞪眼：“啥玩意兒！不是說好要當會長的嗎？怎麼突然走了？這會長，當還是不當？”

    張之龍這個帶路黨竟然還有臉湊上來問道：“安會長，賈維這會長，算怎麼回事？”

    安正業面色陰沉下來，三百斤的身體竟然高高跳起，然後一巴掌拍在張之龍的光頭上。

    “啪！”的一聲脆響。

    張之龍捂頭蹲下，直抽冷氣。

    安正業惡狠狠的道：“你娘的張之龍張團長，你這幹得好事！你自己惹到的惡客，讓我們莫名其妙捱了頓揍，還多出來了兩個祖宗。我操他娘的……這算怎麼個理，今天要不給我們一個解釋，我非要扒了你的皮！”

    張之龍頓時哀嚎起來：“安會長，不幹我的事啊，實在是那兩個小祖宗就沒安好心，我這是上當了啊！若是我不乖乖聽話，他非要說把鎮上的大戶都給屠了，我這是替大家著想……”

    今天被蘇浩“霸氣”感動得差點熱淚盈眶的張之龍，早就把所謂的“霸氣”拋到九霄雲外。

    接著安正業就追著張之龍打，一邊打一邊噴道：“讓你為我們著想……看你以後還敢不敢為我們著想……”

    若非張之龍是他安正業的兄弟，非一槍崩了他不可。

    “他娘的張之龍，兄弟就是用來坑的。”

    ……

    這個懷遠鎮的什麼居民代表會名譽會長，就是叫著好聽的，對蘇浩來說無所謂。不過送上來的名義，對未來應該會有一點幫助，至於具體的事務，不是還有亞山嗎？亞山上個世界有經驗，他去處理正好合適，即使亞山把懷遠鎮搞成上個世界寺林城的模樣，蘇浩也是沒有意見的。

    他認下這個會長，並沒想著把這個懷遠鎮的打造得多牛逼，只是想著以後找人做些事情，更方便一些罷了。一個會長的名義，多少能有點作用。

    出了鎮外之後，蘇浩邊走邊道：“亞山，接下來你的“反抗者屠夫”的根據地，就放在這個懷遠鎮吧！趁現在有個會長的名義，正好將這個懷遠鎮打造成你的領域。”

    亞山興致勃勃道：“有道理啊維老大！我想再過一段時間後，將“反抗者屠夫”這個組織成員，召集到這裡，共同奮鬥，十年內將反抗者徹底瓦解。”

    蘇浩道：“十年太長了，現在白大姐她們隨時可能會遭到反抗者的襲擊，還是儘快解決吧！”

    亞山大驚：“怎麼會？沒人知道我們的身份吧？”

    蘇浩搖頭道：“這個不好說！”

    亞山立刻道：“要不然我還是先回去呆在白大姐她們身邊吧！”

    蘇浩立刻搖頭道：“這可不行，你呆在她們身邊確實安全許多，但是一旦發生戰鬥，很容易波及到她們。”

    想了想，蘇浩道：“讓帶代管所的人幫忙照顧一下吧，他們常年和反抗者對峙，應該知道如何處理好。”

    亞山好奇道：“他們會幫忙嗎？”

    蘇浩笑道：“會的！”

    接下來蘇浩和亞山挑選一個合適的位置，建立好基地之後，向遠處飛去，找到一個有訊號的地方，撥通了代管所招商經理陳慶升的電話：“陳經理下午好！”

    陳慶升一聽是蘇浩的聲音，立刻激動起來：“唉喲老弟啊！您可把我想死了啊！您的電話又打不通，我那是每時每刻都盼著您給我打個電話啊！問個好都能讓我熱淚盈眶！您這段時間過得可好？是否吃飽穿暖……”

    蘇浩直接打斷道：“停停停，說正事！”

    一提“正事”，陳慶升立刻來了精神了，小心翼翼的問道：“您說，我和您一樣，最喜歡的就是正事。”

    蘇浩直接道：“幫我照顧白大姐她們一段時間，大概五年左右，只要不讓反抗者對她們出手就行。至於報酬……”

    陳慶升的心都提起來了。

    只聽蘇浩接著道：“你們不是很好奇我和景義為何戰鬥力如此強大的嗎？就用這個交換如何？五年時間，換強大的力量！”

    陳慶升激動的渾身顫抖，立刻應道：“一言為定！您先保持訊號，最多十分鐘，我給您回個電話。”

    掛斷電話後，陳慶升撥通了陳楚峰的私人電話，悄悄說道：“族長，這個電話方便接聽嗎？”

    陳楚峰第一次聽見陳慶升用如此嚴肅的話與他用電話溝通，平時遇到重要的事情，全都是面談，他立刻嚴肅起來道：“稍等！”

    片刻後，陳楚峰的聲音傳出來道：“你說！”

    陳慶升壓低聲音道：“白景中打電話給我了，願意用他和白景義的肉體修行方法，換取我們保護白宛兒她們五年時間，也就是到白景中成年。這事靠譜。”

    陳楚峰立刻來了精神，馬上道：“行，我馬上安排！”

    想了想，陳楚峰沉聲道：“這個事，你不要告訴第三個人，也許，這就是我們陳家崛起的機會！”

    陳慶升道：“明白！”

    陳慶升掛斷電話後，平復了一下情緒，換上大大的笑容，撥通了蘇浩的電話：“老弟啊！您交代的事兒，已經辦成了，最遲今天晚上，就能確保白大姐她們的安全，萬無一失。您放心好了！”

    蘇浩點頭道：“行，我今晚把文件整理一下，分為兩部，第一部今晚直接發你郵箱，後半部兩年後再發給你，如何？”

    陳慶升爽快道：“可以。不過……不要發我郵箱！如果方便的話，放隨身碟裡直接發全球通加急物流，我稍後給您位址。”

    蘇浩道：“行！”

    交易就這麼愉快的確定下來，蘇浩短期之內，不用擔心白大姐等人的安全問題了。

    至於擴散《武者之路》的後續影響，這就不在蘇浩考慮的範圍之內了。

    而且，他只打算把精英級前部分交給陳慶升，宗師級以上的部分，暫時不打算出手。小小精英武者，能翻起多大浪花？

    說不定代管所的人才，不需要獸紋，也能走出一條遠超宗師武者的路呢？

    蘇浩期待他們的表現。

    （本章完）




第302章    人造雙生空間模組

    解決完後顧之憂後，蘇浩立刻撲進了新建成的實驗室之中，繼續研究未完成的符文。

    至於亞山，就讓他去懷遠鎮使勁兒折騰。

    現在蘇浩的目標很明確，那就是研究出能夠封禁空間傳送的符文，將反抗者的後路全都斷掉，否則對方能夠隨時在本星和副星之間來回穿梭，想要將他們都滅掉，實在是太困難了。

    至於其他的東西，目前來說都不重要。

    擺在空間封禁符文面前的，還有兩個必要的步驟！

    第一步，製造特殊力場，從而得到人造空間模組；

    第二步，製造人類適用的平衡劑，讓他能夠自由穿梭空間。

    而現在，蘇浩要用最快的速度，用符文將力場模擬出來。而他在踏上了這片冰冷的土地之後，有了新的發現。

    北野洲所處的空間，非常的不穩定，經常能夠看到有副星獸被傳送於此，而這就讓蘇浩產生了一個疑惑：為什麼中洲所在的空間相對穩定，而北野洲所在的空間，運動卻如此劇烈？

    面對這個問題，蘇浩首先排除掉了第一種可能：宇宙空域力場的影響！

    如果是宇宙空域力場的影響，整顆星球的空間狀態必然是均衡的，沒有中洲比北野洲更穩定的說法，因為星球在宇宙空間中，並非固定在一個位置不變，而是一直在運動，隨時隨刻產生位移。

    那麼造成北野洲不穩定的原因，必然來自這顆星球本身！

    關於這點，蘇浩也是好奇得不行，但是有些事情只能慢慢來，急不了。

    “這顆星球為何特殊，這點以後再研究，現階段先儘快設計出力場生成符文！不過來到北野洲之後，讓我發現了製造空間的力場主要是哪一類，這樣就省事多了！”

    只要通過對比中洲和北野洲各種力場的強度，就能很快的鎖定能夠生成“空間模組”的力場是那一類。

    第二天，蘇浩就鎖定了一種如同波紋一般，呈球體從內向外擴散的一種特殊力場。

    不僅是本星擁有這種特殊的力場，副星也有。而且讓蘇浩驚奇的是，本星和副星的這兩種力場的頻率竟然一模一樣，沒有一絲差別。

    “不可思議！”蘇浩忍不住驚嘆。

    相隔如此遙遠的宇宙空間，竟然有兩顆星球散發出頻率一模一樣的特殊力場，簡直難以想象。

    蘇浩第一時間就抓住了其中的關鍵：“這種力場同頻下，能夠誕生一組雙生空間模組。原來如此！”

    雖然不知道其中原理，但是單純的表象，已經讓蘇浩收穫頗多。

    蘇浩將這種力場稱之為“空間波”，並將其的特殊性記錄在彈球空間之中，然後開始嘗試用符文模擬這種力場。

    一個月時間很快過去，而蘇浩成功了！他利用符文，製造出了同類“空間波”。

    他沒有停下來，而是調整狀態，再次嘗試利用同頻率“空間波”製造人造空間模組。

    而隨著“空間波”生成符文的定型，問題也隨之而來：想要獲得一枚符文簡單，想要獲得兩個頻率一模一樣的符文，其難度可想而知。

    同頻的意思是，“完全相同的頻率”，只要有一絲差別，在空間尺度下，千差萬別。

    思維是動態的，生命是動態的，作為動態人類的蘇浩，想要完成這個步驟，幾乎是不可能的。

    不過好消息是，蘇浩有小光幫忙，人類做不到的事情，也許對小光來說，並不困難。

    很快蘇浩就在小光的幫助之下，用黑晶甲凝聚出了兩個“空間波”生成符文。經過不斷調整，達到了某種程度上的同頻，在小光的計算之下，同頻率達到99.99％以上。

    遺憾的是，根據小光給出的資料，兩個符文依然存在差異。

    只要存在差異，哪怕差異微小到無法獲知的程度，蘇浩也無法獲得成對的空間模組。那麼，該怎麼辦？

    “差異是現實存在的！即使有小光的幫助，也無法抹除，這條路走不通了，必須另想辦法！”

    想了兩天之後，蘇浩腦子靈光乍現，雙眼爆射出智慧的光芒，脫口而出道：“交點！”

    沒錯，就是交點，平面上兩條直線若不平行，必定相交！

    這跟“空間波”同頻有什麼關係？

    並沒有什麼關係，但是這個原理給蘇浩提供了思路。也將是他成功製造完全同頻“空間波”，從而獲得“成對空間模組”的關鍵。

    蘇浩的想法很簡單，兩個一模一樣的符文不可能被他製造出來，那就不造了，放低要求，轉而去尋找一瞬間的同頻。

    如同平面上的兩條不平行直線一般，總會有一個交點，不管這個交點在哪裡。

    “也就是說，我只需要製造兩個相似頻率的空間波，讓它們連續的以一定頻率震盪，必然會有交叉同頻的瞬間，而這同頻的瞬間，就能產生成對的空間模組！

    而且，只要頻率夠高，產生的交叉點就會很多，生成的空間模組數量必然也足夠多！”

    與此同時，困擾他的另一個“同一時間”難題，也有了答案。興奮之色爬上蘇浩的臉：“如此一來，同一時間啟用符文的難題，也解決了。”

    想到就做，蘇浩立刻修改“空間波”生成符文，讓符文產生的“空間波”能夠連續的調節頻率，在一定的範圍之中高速振盪。

    一天的時間，蘇浩就獲得了他想要的效果。他隨手凝聚出兩枚近乎一樣的符文，分別放在左右，相隔一公尺。

    蘇浩念頭一動，血氣持續湧入，啟用了“空間波”生成符文，緊接著蘇浩雙眼微閉，精神觸鬚探出，仔細感知周圍空間的律動狀態。

    精神感知中的空間樣貌，再次展示在蘇浩面前，雖然已經無數次感知到這種詭異、扭曲的空間狀態，但是每次見此，都讓蘇浩為之驚嘆。

    不過現在不是驚嘆的時候，他要集中注意力，仔細尋找有可能存在的雙生空間模組。

    這片空間扭曲律動，無數的空間方塊堆疊在一起，佔滿整個感知視角，而想要在這裡找到兩個同頻律動的空間模組，非常困難。

    “小光，對比模組頻率，標註運動規律一樣的模組。”

    “小光收到”

    持續收集五分鐘的資訊之後，小光開始在蘇浩視野內標註出一組又一組的空間模組，而且數量在持續增加。

    “成功了！”

    蘇浩知道，這些新增的空間模組，正是他通過兩個符文交叉同頻，製造出來的雙生空間模組。

    “不過生成的效率太低了，應該是我的符文能量太低，被本星存在的“空間波”壓制了。那麼……”

    蘇浩睜開眼睛，撤銷了兩個小小的符文，黑晶甲洶湧而出，兩個磨盤大小的符文即刻成型：“強化符文效果，增強空間波！”

    啟用符文，蘇浩再次探出精神觸鬚，尋找雙生空間模組。

    才過了一秒鐘，小光就標註了密密麻麻的空間模組，不過片刻，就佔滿了蘇浩的感知。

    “果然如此！！！”

    巨大的喜悅將蘇浩包圍，這種通過多年籌劃和努力獲得的成功，比之任何東西帶來的快樂，還要強烈，沒有任何東西可以代替，這也是蘇浩一直追求的精神快感！

    蘇浩嘿嘿嘿的笑出了聲：“比預想中的要簡單嘛！而且我這生成空間模組的效率，高了代管所何止一籌！”

    蘇浩洋洋得意了一會兒，自我消化成功的喜悅，又不得不承認代管所給到了他許多知識：“感謝代管所高階人才們的付出，若是沒有你們提供的知識和思路，我怕是一百年都不見得能夠成功！”

    “果然，學習就是獲得知識的最快途徑！哈哈哈！”

    學習使人快樂，研究使人快樂。

    蘇浩喃喃道：“接下來，就要嘗試有效標記，然後利用這些人造空間模組，實現短距離傳送！”

    蘇浩隨手召喚出了一隻萌萌噠小白兔，在它懵懂的目光中，伸出滿是罪惡的手，一把抓住小白兔長長的耳朵：“白兔嗎？無所謂，就從你開始吧！”

    （本章完）




第303章    尋找“自願者”

    探索未知就是如此，枯燥無趣，花費大量的時間都不一定獲得相應的結果。但是蘇浩就是樂此不疲。

    除了成功之後獲得的快感之外，他還享受探索過程中那種獨特的感覺。

    讓思緒隨著想象力自由飄蕩，飄到哪裡就是哪裡，如果這個過程中突然乍現一點靈光，點亮周遭，那更是美妙，如同暗沉沉的夜空，有了明亮星星的點綴！

    也許沒有人能理解他的快樂，就好像他不理解其他人的快樂一般。

    “接下來嘗試傳送這隻小白兔！”蘇浩先把小白兔控制住，再次啟動了“空間波”生成符文。

    蘇浩精神觸鬚探出，在小光的標記下，感知到了大量成對空間模組的生成。

    “空間模組的數量應該足夠了！接下來，要給小白兔做一個標記。”

    做標記的意思，是將人造空間模組的一半，植入小白兔的精神之中，使之產生聯絡，關於這方面的技術，蘇浩已經從代管所中獲知。

    這項技術涉及到一些精神與空間關係的知識，蘇浩雖然不知道其中的原理，但是依照代管所的方法，還是能夠完成空間模組植入的。

    蘇浩的精神觸鬚張開百條，緩緩探出，順著空間脈絡逐漸包裹住了人造空間模組，然後蘇浩伸出一隻手，拽住小白兔耳朵的一瞬間，代表小白兔的白點，與蘇浩裹住的空間模組產生了聯絡。

    “將它們拉扯在一起兩分鐘，就差不多了！”

    蘇浩完成一些必要操作之後，默默的觀察小白兔和空間模組的變化。兩分鐘很快過去，蘇浩鬆開了小白兔的耳朵，然後睜開眼睛，帶著期待之色，看向了小白兔。

    “那麼，試一試！”

    蘇浩控制著小白兔走遠後，精神觸鬚探出，順著另外一半空間模組的律動，加力振盪。

    “呼～”

    下一秒，小白兔從遠處消失，憑空出現在了蘇浩的面前！

    “成功了！”蘇浩忍不住拽緊拳頭猛地揮舞。

    連他自己都沒有想到，他竟然這麼快就實現了短距離傳送，掌握這項特殊的空間技術！

    蘇浩呵呵的笑道：“呵！看起來也不難嘛！只要掌握了相應的原理和方法，所謂的空間傳送和瞬移，也不過如此。”

    蘇浩笑著，聲音越來越大，最後變成了哈哈大笑，讓實驗室外的亞山驚疑不定。他還從未見過維老大如此開懷的大笑，必然是有天大的喜事啊！

    不過這種時候，他可不能上前打擾維老大的興致。

    亞山回過神開始思考自己的問題：“最近有數名高級召喚師匯聚懷遠鎮，都在有意無意的試探我，想必是懷遠鎮的安正業搞的小動作！呵！不知道多久沒有人敢跟我搞小動作了，有些懷念啊！明天找個由頭先將那幾個高級召喚師暴打一頓，然後轉頭再找個理由，把安正業他們揍一頓，嗯，就說他們看見自己人打架也不幫忙，該打……”

    蘇浩情緒平復下來之後，操控著小白兔跑遠，然後瞬間將它召喚回來，不斷重複，玩得不亦樂乎。

    盡興之後，蘇浩又開始思考起來：“人造空間模組，一半標記在小白兔上，另一半則標記在我的精神觸鬚上，也就是說，只要空間模組沒有消亡，我就能隨時將小白兔召喚過來，反過來也成立，只要我能承受空間轉移的重壓，也能隨時將自己傳送到小白兔的身邊。”

    這種關係，類似於一組對講機，只要訊號夠得到，就能互相通話。

    緊接著蘇浩就皺起了眉頭：“不過這樣一來，侷限性就十分明顯了。根本就達不到我預想中的任意地點傳送。若是想傳送回永新市，難不成還要提前在永新市養一隻召喚獸？”

    養召喚獸設定傳送點也不是不能接受，但是蘇浩總覺得會有更好的解決辦法。

    “只要破解召喚獸精神力與空間模組之間的關係，必然能夠找到任意傳送的辦法！”

    蘇浩思考了一陣，沒有什麼較好的思路，於是就將這個想法記錄在日誌當中，留待日後探究。現在，他需要展開另一個新的項目——人體平衡器。

    不管蘇浩的空間傳送技術有多厲害，若是他本體無法承受傳送帶來的空間重壓，一切等於無。

    所以，人體平衡器，是缺一不可的一環。

    代管所研究出了用在機器上的機械平衡器，可以將機器傳送至副星，卻在人體平衡劑的研究上，遲遲沒有進展，反倒是反抗者協會的人，幾乎每人都有一劑平衡劑，能夠自由來回本星和副星！

    讓蘇浩覺得十分詭異！按理來說，不應該如此！

    蘇浩取出裝有十五支裝有平衡劑的盒子，從裡面拿起一支，放在眼前仔細的端詳。

    這些平衡劑都是從反抗者身上搜出來的，一共十五支，看起來和水差不多，蘇浩也利用彈球空間圍觀查探過，並沒有發現特別的地方。

    “這種試劑，究竟如何能讓一個普通人，擁有抵抗空間重壓的能力？”

    目前蘇浩遇到的難點在於，他並不知曉空間重壓對人體的作用方式，自然也不知道如何抵抗空間重壓，他只知道沒有平衡組織的生物，在穿越空間之後，身體內臟全都被擠成碎末。

    所以，他完全不能理解，這種透明如水的液體，在人體內發揮著什麼作用。

    “需要找個人試試才行！”

    蘇浩在弄清楚原理之前，是不想用自己身體做實驗的，然後蘇浩想到了亞山，但是這個念頭一晃而過，被他甩在腦後。

    “現在還不能用亞山做實驗，若是他不小心死掉了，我就少一個得力助手！”

    當然，也可以找一具身體將亞山的意識傳輸進去，實現復活，但是一想到要從頭給亞山進化到【地君】，蘇浩就熄了這個念頭。

    想了想，蘇浩把手中的試劑放回盒子，轉身推門而出。

    既然現在研究空間已經有了實質性的進展，他索性就放鬆放鬆，吃一頓美食，犒勞一下自己。

    研究這種事，急不來，既要講究勞逸結合，也要講究靈感。

    有時候就是這樣，心越是急切，靈感越是遙遠。

    蘇浩出門後，隨手取下一件大衣披在身上，朝餐廳走去，舒服的坐在椅子上之後，大聲道：“亞山！快炒一桌好菜！把上好的柳丁汁拿出來幹了！”

    亞山一聽，立刻跳起來飛奔進廚房，聲音在基地中傳出：“好嘞維老大，稍等片刻！”

    亞山知道，這時候的維老大心情是最愉悅的時候，待維老大吃飽喝足後，他可以趁此機會向維老大請教一些困擾他的問題，也可以向維老大尋求幫助。

    兩人美美大吃一頓後，蘇浩腆著肚子，懶洋洋的躺在大椅上道：“亞山，最近有抓到什麼視頻素材嗎？”

    一說到這個，亞山的臉就皺成了苦瓜道：“沒有呢維老大，反抗者們似乎不興在北野洲抓捕幼童！我的影片素材來源幾乎已經斷了，想要抓人，只能抽空飛回中洲城市尋找了。”

    蘇浩點頭道：“這樣麼！或許是北野洲人口較少，抓捕幼童難度太高吧！我倒是知道一些反抗者在哪裡，明天我帶你去抓幾個回來吧！”

    亞山大喜：“謝謝維老大！”

    蘇浩不再說話，閉上眼睛，意識進入彈球空間，檢視【始君】黑巨蜂寄生反抗者的進度。

    現在距離花妖被蘇浩寄生已經一個多月了，按照寄生節奏，目前已經進行到第二輪傳播了。從數學的角度計算，哪怕花妖一個人一輪能寄生10個人，兩輪下來，就是10+1的平方，一共寄生了121人……

    當然，這個不是重點，重點是現在至少有大幾十的反抗者被【始君】黑巨蜂寄生了！

    這麼大的基數之下，想在北野洲找幾個人，應該不難吧？

    （本章完）




第304章    反抗者的大本營

    這段時間，【始君】的寄生狀態蘇浩是不太清楚的，都是放養，能寄生誰看的是緣分。蘇浩可沒有時間一天到晚盯著花妖又跟誰鬼混在一起了。

    蘇浩從彈球空間之中調出了這段時間【始君】黑巨蜂的寄生情況，一看之下嚇一大跳。

    不是太少了，而是太多了，近乎兩百人，小黑屋擺在蘇浩面前，排列得密密麻麻！

    蘇浩也沒時間一個個檢視，而是給小光下達了指令，給出簡報。

    “尊敬的蘇浩先生，為您彙報以下七條資訊：

    一、當前【始君】2號，已寄生目標235人，其中189人已經收錄意識資訊；

    二、經過初步排查，189人中，172人確認為反抗者，其餘17人沒有明確反抗者傾向，由1號寄生體花妖通過xing傳播寄生，是否刪除；

    三、【始君】細胞主要傳播者為3號寄生體羅總，33天前，3號寄生體在副星舉行了一次多人會議，會議內容如下，可隨時檢視；

    四、當前172名反抗者分佈情況如下：……其中98人身處北野洲，具體位置，已做標記，可隨時檢視；

    五、172名反抗者等級整理如下：“總經級”3名，“經理級”15名，“主任級”80名，“區域員”74名，具體名單如下，可隨時檢視；

    六、……”

    蘇浩讀完簡報，一邊驚嘆，一邊無奈。

    蘇浩給到【始君】的寄生指令，只在副星環境下才會生效，也就是說，能夠在副星與花妖接觸的人，幾乎全都是反抗者，沒有誤傷的可能，然而讓蘇浩沒有想到的是，花妖這女人竟然短短一個多月的時間，與十七人有染，不，應該說至少十七人！

    簡直重新整理了蘇浩的三觀：“這女人，牛逼！”

    而無奈，主要在於小光的智慧推送能力也太差勁了！都知道一群反抗者在開會了，開會的內容還是討論怎麼弄死他的主人蘇浩，小光竟然都不知道提醒一下……

    蘇浩嘆了口氣，知道這不怪小光，只怪他這個設計者能力有限，距離實現真正的人工智慧，還差十萬八千里呢！

    接著蘇浩檢視了一下北野洲的98名反抗者，發現七十幾人都呆在了“召喚師成就之路”的重點樂園鎮。

    蘇浩露出了一個莫名的笑容：“看來“召喚獸反抗者協會”的大本營就在北野洲樂園鎮呢！”

    只能說反抗者那幫人是真的會玩！誰又能想到，世界級頭號大反派“反抗者”的根據地，竟然是所有召喚師夢想之地“樂園鎮”，搞不好這個所謂的召喚師最高成就“神聖召喚師”，也是反抗者們弄出來的。

    目的或許是吸收全世界最精英的人才，亦或者有什麼重大的史詩級目標，蘇浩就不得而知。

    不過對蘇浩來說，這些都不重要了！

    “樂園鎮裡應該不止這些反抗者，“樂園”這兩個字的意思，說不定就是反抗者樂園的意思！”

    樂園鎮距離蘇浩所在的懷遠鎮太遠了，蘇浩暫時不打算去找他們的麻煩。至少在研究出空間封鎖技術之前，蘇浩不打算找他們麻煩。

    若是不能一棍子全都打死，必然有其他後患。

    而在懷遠鎮周圍城鎮之中，共有四名反抗者在活動。

    蘇浩把目光放在這四人身上：“四個嘛！正好和亞山平分，每人兩個！”

    ……

    第二天，蘇浩就帶著亞山飛往一個叫做臨化鎮的地方。臨化鎮靠海，比懷遠鎮發達一些，人口也更多。

    臨化鎮有兩名反抗者。蘇浩和亞山半個小時就到了。

    天寒地凍的，其中一個正躲在被窩裡摟著心愛的妹子睡懶覺的時候，“正義使者”亞山從天而降。

    敲暈帶走！那名反抗者男子全程沒有反應過來，就被赤裸裸的帶走了！那躺一邊的女子翻了個身，嘴裡喃呢道：“親愛的，冷，抱著人家！”

    亞山都走出門口了，發現男子光溜溜的，搞不好還沒回到基地就被凍死了！

    於是他又反身回到房裡，將女子蓋著的被子一把扯走，然後胡亂給反抗者男子裹上，扛走！

    裸身女子瑟瑟發抖，懵懵的睜開了眼睛：“？？？”

    蘇浩的目標就簡單多了，帶著眼鏡看書，斯斯文文的，人模人樣，蘇浩走上前，將他的書抽走，他冷靜的扶了扶眼鏡，正要抬頭看看誰敢打擾他看小說……

    “嘭！”

    後頸猛糟重擊，斯文小哥直接雙眼翻白昏了過去。蘇浩伸手拽住他的後領，直接往外拖。

    蘇浩和亞山緊接著又分別飛往另一個城鎮，抓捕第三個目標，接著是第四個。

    異常順利！

    當蘇浩和亞山將人帶回基地的時候，前後一共用了不到三個小時！

    蘇浩將其中兩人帶回自己的實驗室，對亞山道：“這兩人先給我，我用完還沒死的，再交給你作為素材！”

    亞山嘿嘿笑道：“好的維老大，希望他們不會輕易的死去！”

    蘇浩補充道：“對了，這四個人都是反抗者，能隨時傳送離開，七天內你不要讓他們輕易甦醒，先讓他們保持昏迷狀態，打營養液維持生存，確認他們失去傳送能力之後，再把人叫醒！我手上這兩人，我先實驗一番，完了一併交給你幫我養著。”

    亞山道：“好的維老大，我可是有準備的，他們跑不了。”

    說完，亞山就拖著兩個人緩緩的走向他的刑房。

    蘇浩看著試驗檯上的兩名“自願者”實驗體，從架子上取下兩致人長期昏迷的試劑，注射入實驗體的體內，確保他們短時間內不會甦醒過來。

    而蘇浩則習慣的取出筆紙，寫寫畫畫，設計實驗方案。

    正所謂磨刀不誤砍柴工，一個好的實驗方案，不僅能得出更準確的結論，還能夠提高實驗效率，減少許多無用功。

    “目的：研究平衡劑對空間傳送對人體的保護作用

    實驗猜想：1.平衡劑本身具有抵抗空間重壓的能力；2.平衡劑注入人體後，能夠與人體組織結合，組成平衡結構；3.平衡劑是一種激素，能夠促進人體組織臨時轉化成能夠抵抗空間重壓的結構……”

    很快，蘇浩就完成了實驗設計，把能想到的各種可能性羅列出來，然後針對每一種可能性設計實驗流程，一一驗證，最後得出準確的結論。

    不過，這就苦了躺在試驗檯上的兩名“自願者”了。

    第一步，嘗試對這兩人進行短距離傳送，觀察傳送前後差異！

    在蘇浩預想當中，這一步應該會很簡單，只要將人當成小白兔一般進行標記就可以了。

    但是當蘇浩開始嘗試的時候，就發現傳送人類和傳送召喚獸，並不一樣。

    傳送人類回饋回來的精神壓力太大了，並沒有傳送召喚獸時的那種絲滑感。

    蘇浩加大了精神拉扯的力度。

    “呼——”

    一名“自願者”突然從試驗檯消失，出現在了蘇浩的面前。

    蘇浩皺著眉頭喃喃道：“成功了！但是對我的精神壓力太大，是人類精神力強大的原因嗎？若是他意識清醒，反抗我的傳送，傳送很可能會失敗！”

    原來如此，召喚人類需要的精神力量，超乎想象。難怪反抗者在戰鬥的時候，沒有選擇召喚更多的反抗者加入戰鬥，即使對方配合，難度依然巨大。

    蘇浩暫時壓下心中的疑惑，伸手按在“自願者”身上，血氣貫入，記錄身體資訊：“讓我看看，傳送前後的身體差異吧！”

    （本章完）




第305章    短距離傳送

    蘇浩進入彈球空間，將該男子身體資料調出，然後讓小游標記出傳送前後的身體差異。

    片刻後，眉頭不由皺起：“並無多大的不同！”

    蘇浩憑藉著強大的精神力，又來回傳送了幾次，終於發現了差異之處：身體內留存的“平衡劑”急速消耗，與此同時，該男子身體承受空間重壓，各個臟腑產生了輕微的損傷裂痕。

    “看來這種平衡劑是消耗品，會隨著空間傳送的次數增加而消耗……”

    蘇浩又反覆折騰了兩天，那名男子也因此報廢了。他又把目光放在了另一個實驗體上！

    然後蘇浩立刻搖頭：“不行，要等這個實驗體徹底失去傳送能力之後，再進行嘗試！”

    七天之後，實驗室中的蘇浩猛然瞪大了眼睛，滿臉不可思議，脫口而出：“我操，還能這樣！”

    這段時間，在蘇浩不斷探究下，終於找到了“平衡劑”起作用的關鍵，這個結果讓蘇浩直呼天才的想象和操作。

    反抗者們為了對抗空間重壓，走出了一條完全有別於代管所“平衡器”的路子。

    這讓蘇浩無比的驚嘆：“反抗者這是把整個人體當成了一個平衡組織啊！”

    難怪之前無論蘇浩如何從微觀層面觀察反抗者的身體構造，都察覺不到一絲端倪，原來根本不是微觀層面的差異，而是宏觀上的不同！

    反抗者的“平衡劑”注入人體後，會刺激人體各種臟器器官，分泌對應的激素，在多種激素綜合的作用下，緩慢逐漸改變人體的細微結構，調整成一個大號的“平衡組織”，得以適應空間傳送。

    這種調整十分微小，微小到蘇浩反覆檢視多次，都直接忽略的地步，但是就是這輕微的調整，讓一個人變成了一個大號的平衡組織！

    不過這種改變是臨時的，在不進行空間傳送的前提下，最多維持七天時間，時間一到，肉體強大的恢復力，立刻變回原來的模樣。

    蘇浩簡直難以想象，這是何等的天才才能做到的事情。反覆觀看幾次，依然覺得難以置信：“我誤會代管所了，還以為代管所沒有獲得這項技術，是因為受限於某種因素，原來是真的做不到啊！代管所也不是萬能的，而反抗者也並不是沒有頂尖天才。”

    既然搞清楚了原理，那麼就簡單多了。

    蘇浩甚至不需要製造出反抗者的“平衡劑”，也不需要什麼身體激素的作用，只需要知道微調的最終目標，然後用基因修改就可以了！

    別人歷盡千辛萬苦抵達羅馬，奈何蘇浩發現自己有飛機，只要買個機票就能抵達。

    什麼是差距？這就是差距！

    時間匆匆，兩個月時間很快過去。

    蘇浩也完成了第二階段的研究，成功的將自己的身體微調成了一個大號的空間平衡組織。並且經過多名“自願者”的驗證，證明了實際可行！

    那麼接下來，蘇浩將要親身經歷一次短距離空間傳送了！

    蘇浩的每一次親身傳送，都伴隨著未知的危險，這麼些年他就是這麼過來的，所以在真正傳送之前，要做好一些後續準備，若是不小心嗝屁了，也好收尾！

    蘇浩進入彈球空間之中，在系統功能區新增了一個軟體，名叫“高效防毒”。

    作用是自動清理彈球空間內無用的垃圾資訊和意識，一旦他出意外死了，就立刻清理這段時間收錄進來的意識資訊，以防萬一。

    同時，也要給亞山上一道鎖，只要亞山的意識或者行為超出蘇浩給他劃定的界限，那麼小光也會自動執行清理計劃，將亞山的意識直接清除。

    當然，這些後手準備，全都是在他死亡之後才會生效，只要他還活著，就都不是問題。

    一切準備就緒。

    蘇浩緩緩來到了實驗室一角，與另一邊的大白兔拉開了距離。

    接下來，他就要通過大白兔為錨點，將自己傳送到大白兔的身邊。

    蘇浩精神觸鬚探出，很快就順著空間脈絡延伸，佈滿眼前的空域，然後加力振盪，突破臨界點後，蘇浩精神觸鬚就來到了大白兔的身邊。

    蘇浩知道，接下來成功與否，在此一舉，他深吸一口氣，精神觸鬚張開，牢牢抓住大白兔的白點，猛然加強律動。他沒有拉扯小白兔，而是主動靠上前去。

    下一刻，蘇浩視野被拉長，所有的東西都變成了一簇一簇的細線，如飄帶一般，不斷在眼前飄蕩。

    不對，這不是視野被拉長，而是意識被拉長了，蘇浩的思維，都有瞬間的停頓。那種感覺，如同上一秒還想著事情，下一秒就把它忘得一乾二淨般。

    彷彿過了好久，又彷彿只是一瞬間，當蘇浩再次恢復正常視野時，發現自己已經傳送到了小白兔的身邊。

    而蘇浩懸起來的心，也落了下來：“沒有出現意外，這是最好的消息！”

    他看著愣愣的小白兔，露出了一個微笑：“短距離傳送，已經完成了！”

    蘇浩看起來並沒有自己想象中的那麼興奮，或許是因為在成功製作人工空間模組的那一刻，他獲得短距離傳送技術，就成了一種必然。

    當這種必然來臨的時候，他如同接受一個理所當然的答案般，自然且淡然。

    這本就該屬於他的成就，不是嘛！

    蘇浩又多次嘗試傳送到小白兔身邊，熟悉那種傳送的感覺，二十幾次後，他感到身體傳來了壓力，於是停了下來。

    他細細感知身體的損傷，喃喃道：“以我現在的身體強度來看，自由傳送二十幾次就達到極限了，再繼續下去，身體會隨時崩潰！不過……我是【地君】，能隨時修復身體的損傷，在血氣充足的情況下，這樣的極限，相當於沒有極限！”

    不過，蘇浩今天不打算繼續嘗試了。

    他放下手頭的所有事情，進入了彈球空間之中，打開日誌板的成就選項，在“超凡”“飛行”“天才”後面，又新增了一個新的成就——“傳送”！

    蘇浩滿意的點點頭，這幾項成就，是他學習這麼多知識的體現。每一項成就的背後，都彷彿有著他努力的身影。

    蘇浩欣賞一會兒後，關掉了成就選項，打開另外一個“知識彙總”選項，將這段時間研究空間的結果，做一次總結和整理。

    一直到了晚上，蘇浩才從實驗室走出來覓食。

    在解決完亞山一些疑惑之後，蘇浩再次回到了實驗室，將實驗室收拾妥當。

    他接下來的目標有兩個：

    第一，親自去一趟副星，體驗一番短距離傳送和長距離傳送有何差別；

    第二，研究空間封鎖技術。

    短距離傳送已經成功，意味著蘇浩傳送到副星，也不會有太大問題。

    當然，在此之前，還需要做一些準備，比如在北野洲基地標記好固定傳送錨點，不然去到副星，再傳送回來的時候，鬼知道會落在何處。

    蘇浩檢查無誤後，準備去副星轉一圈！相當於外星旅遊觀光了！

    蘇浩怕出現意外，先變身【地君】，用厚厚的黑晶甲將全身護住，然後才探出精神觸鬚，突破空間阻隔，來到了副星空域。

    蘇浩精神觸鬚隨意延伸，抓住一個倒楣的白點後，加把力將自己傳送而去。

    “嗯？？？”

    剛一傳送到副星，蘇浩就愣住了！

    （本章完）




第306章    這個我懂

    蘇浩睜開眼睛，入眼暗沉沉一片，視線幾近於無，而他就漂浮在半空……

    不對，不是半空，而是水中！

    蘇浩的雙眼被巨大的壓力擠壓得幾乎爆掉，在睜開眼的瞬間，趕緊閉上，並用厚厚的黑晶甲封住。

    然而，即使強度很高的黑晶甲，依然讓蘇浩感受到了巨大的壓力。

    “大海！”蘇浩瞬間就判斷出來了身處的地方！

    蘇浩心中爆粗：“我操，傳哪裡不好，給我傳到了不知道多深的海底！若不是提前變身【地君】，怕是傳送過來的瞬間，就被巨大的壓力擠爆了！”

    要說蘇浩最不擅長的環境是什麼？那無疑就是水中了。

    蘇浩手中一把長刀凝聚，身體微側。

    身後一隻海中巨獸張開了嘴，一排排利齒整齊排列，裡三圈外三圈，猛的撲咬而來。

    長刀閃過，巨獸張開的嘴尚未合攏，就被蘇浩一刀切斷，失去了咬合能力。

    雖然水中影響蘇浩揮刀，但是被極大削弱的斬擊，依然不是巨獸承受得起的。

    蘇浩“穿透”符文發動，手中的長刀對準上頜，猛然突刺。

    “哚！”

    海水中傳來嗡鳴之聲。

    緊接著大量黑晶刺從蘇浩插入的長刀之中爆發，將巨獸整個頭顱都穿成刺蝟。

    蘇浩緩緩抽回長刀，不再理會依然動彈抽搐的巨獸，向上游去。

    蘇浩的游泳技術並不太好，曾經還被水悶死過兩次，對水還是有一點懼怕的。不過好在，蘇浩似乎不太需要游泳！

    只見他先改變了自己鎧甲的外形，變成一個兩頭尖的梭形，然後在腳下生成三葉扇輪。

    “旋轉”！

    扇輪緩緩旋轉起來，推動著蘇浩向上游去，越來越快，不到一分鐘的時間，蘇浩只覺的全身猛然一鬆。

    “譁！”

    他突破了海平面，飛上了半空，再次看到了久違的陽光！

    “爽！”蘇浩大口的呼吸著新鮮的空氣，大喊一聲，發洩被悶在水裡的煩悶之感！

    然而還沒有好好觀察周圍的環境，天空中突然撲下來一隻巨大無比的白鳥，鋒利的雙招勾向蘇浩。看起來是把蘇浩當成躍起的魚兒了！

    “這麼兇！”蘇浩腳下爆發，向旁邊橫移幾米，然後長刀一撩，頓時將大白鳥斬首，而大白鳥也打著轉掉落在海里，掀起巨大的浪花。

    “砰——”

    緊接著大量的游魚聞著血腥的味道，蜂擁而至，不過片刻就將這隻大鳥分食完畢！

    蘇浩變身飛行鎧甲模式，在海面上飛了兩圈，不由咂舌道：“好傢伙，這裡的生物果然兇殘，人類在這裡生存，怕是只能當糞便了！”

    蘇浩不再留戀，飛上三公里高空，俯瞰這個美麗的星球！

    深藍大海與陸地的邊界，分明蜿蜒，大陸上所見全是奇山峻嶺、峽谷深淵，奇瑰魄麗，被高高的巨樹覆蓋，染成一片翠綠之色，彷如這顆星球，原本就該是綠色的，原本就該生機勃勃。

    隨處可見體型巨大的各類飛行動物，在半空盤旋，尋找隱蔽在叢林之間的獵物，他們銳利的眼睛，能夠發現任何一絲異常。

    蘇浩深吸一口氣，大量的氧氣貫入肺部，讓他精神為之一震：“這含氧量，待久了要醉的！”

    在副星飛行探索一番後，蘇浩腦子裡冒出了一個念頭：“如此美麗的世界，是不是可以讓本星的人，都有機會來此探險？我的空間技術，能做到這種程度嗎？”

    副星實在是太大了，也太美了，這裡生活著無數的副星獸，各種各樣，千奇百怪，超乎想象，卻又將生命之美展現得淋漓盡致。

    如此美麗的宇宙奇蹟，不能讓更多的人看到，實在有些遺憾。

    蘇浩自認為，從這個世界獲取了很多知識，若是能做些力所能及的回饋，他是非常樂意的。

    至於說蘇浩的做法，別人會不會喜歡，這點就不在蘇浩的考慮範圍之內了。

    這些無關於學習研究的問題，蘇浩懶得去思考太多。對他來說，做了總比怕這怕那，最後啥也沒做要強。

    他思考問題從來都是“我覺得可行，試一下？那就試一下”。什麼“後果”“代價”“損失”之類的問題，很少去深入思考。

    他蘇浩是誰？還怕這些？

    蘇浩慢慢的在副星上空飛行遊覽，如同看著自己的後花園一般，滿臉的喜愛之色。他很想將這種遇見好東西的喜悅感分享出去。

    慢慢的，他有了一個有趣的想法，臉上露出了燦爛的笑容：“我覺得可行！”

    ……

    此時已經到了春季，按理說本該萬物復甦，一片生機勃勃的景象，但是在寒冷的北野洲，並沒有春天的說法。

    只有冬季和短暫的夏季！

    而再過兩個月時間，北野洲部分冰雪消融，那個時候，全世界喜歡探險的召喚師們，將蜂擁而至，匯聚在北野洲，開始挑戰“召喚師成就之路”，奪取全世界最閃耀的名頭“神聖召喚師”！

    其中不乏許多享有很大名氣的世界級召喚師。

    4月到6月這段時間，正是屬於北野洲探險的狂歡！

    蘇浩呆在基地計算著時間，默默道：“現在是二月底，大概還有三個月時間，大量召喚師匯聚樂園鎮，這就是覆滅反抗者最好的機會。”

    也就是說，蘇浩有三個月的時間，去研究空間封禁技術，斷掉所有反抗者逃回副星的依仗，再將他們全都屠戮殆盡。

    否則殺掉了一批，必然會逃掉另一批，如此反覆，如同家中蟑螂，殺之不絕。

    雖然蘇浩也能傳送到副星，但是副星太大了，一個人去到副星，和一滴水滴入大海沒有區別，根本就找不出來，除非蘇浩的雷達覆蓋全球，想想就好！

    不過三個月，對於蘇浩來說，足夠了！

    在掌握了許多基本的空間知識之後，蘇浩研究空間的速度大大增加，已經不存在根本性的難題了！

    最重要的是，蘇浩對於“空間封禁技術”，已經初步有思路了！

    當然，這裡說的“思路”有一部分是借鑑代管所的技術資料，另一部分，則是他自己的實力。

    代管所的空間封禁技術的研究方向，是研究一種“精神抑制力場”，設想中，在“抑制力場”範圍內，可以極大的削弱精神觸鬚的力量。而當一名召喚師失去了精神觸鬚，那也失去了召喚和傳送能力。

    蘇浩為代管所的機智點一個贊，並把代管所的思路據為己有。

    不過，蘇浩也有自己的想法，代管所研究的抑制精神力，確實可行，但是對於一些本身天賦極強，精神力異常強大的召喚師來說，就不是非常管用了。

    所以蘇浩要雙管齊下，不僅要研究出“精神抑制力場”，還要研究出“空間律動抑制力場”。

    蘇浩的研究進展算是十分順利，但是亞山的“反抗者屠夫”事業遇上了瓶頸。

    這天，蘇浩和亞山吃過晚餐之後，亞山提出了自己的疑問：“維老大，有一個事情我一直不能理解！請您給我解解惑。”

    蘇浩難得放鬆，也想聽一聽亞山的近況：“什麼事情？”

    亞山道：“我的肉體摧毀計劃已經執行快三年了，可以說在世界範圍知名度很高，深入人心，只要一提到“反抗者屠夫”，就能夠把人嚇得渾身顫抖。但是，我發現這種辦法能扼制的，只是反抗者協會最底層的編外人員，無論我用何等殘忍的手段對付他們，都無法瓦解正式反抗者，哪怕是最低一級的“區域員”。全世界每天仍然有許多幼童一夜消失，大機率被反抗者擄走了。

    按照這樣的趨勢發展，我做的一切，就太想當然了，如同一個跳樑小醜，根本就沒有辦法徹底消滅反抗者。我現在不知道要不要繼續下去，如果不繼續下去，我該怎麼做呢？”

    蘇浩知道了亞山的困惑，也能理解他的無奈。整個世界都在想辦法清理的組織，如果就這樣輕易被亞山搞垮，那才是鬧笑話呢。

    蘇浩道：“按照現在的趨勢看，確實如此，你幾年前做的計劃呢？”

    亞山搖搖頭道：“卡在了第二步“精神毀滅”上，我不知道反抗者的目的是什麼，不知道他們的信仰，無從下手。”

    蘇浩挑著眉頭道：“你問我啊，這個我懂！”

    亞山瞪大了眼睛，難以置信：“……”

    （本章完）




第307章    亞山的思維缺陷

    亞山不得不震驚啊！維老大幾乎所有的時間都呆在實驗室中做研究，很少看見他接觸外界的。而他呢？一天到晚忙著收集資訊，然後整理文案，猜測反抗者目的，都搞不清楚到底怎麼回事。

    結果是宅的人明白了一切，而到處查探消息的他一無所知？

    不愧是維老大，不愧是擁有【創世紀之神】神名的男人，簡直強大的離譜。

    內心平復下來之後，亞山好奇的問道：“維老大，那反抗者們的目的是什麼？”

    蘇浩隨口道：“大概是榮譽、信仰之類的吧！”

    “榮譽？”亞山頓時被震懾住了，想明白這個詞代表的含義之後，內心對反抗者的的憤怒蹭蹭的往上冒。

    就為了這個莫須有的“榮譽”，就可以肆意殘害無辜的幼童？

    每年數之不盡的幼童不知道被反抗者擄到何處，又不知道遭遇何種不幸，竟然就為了榮譽？

    這種事情，怎麼會和榮譽掛鉤？

    亞山火氣暴漲的同時，滿臉不解，搖頭道：“維老大，我不懂！”

    蘇浩指著北方道：“你知道北面那條“召喚師成就之路”嗎？”

    亞山點頭道：“知道，是所有召喚師終極探險之地，成功通過“召喚師成就之路”的召喚師，將被賦予“神聖召喚師”的榮譽。可是這兩者有何關係？”

    蘇浩搖頭道：“亞山，我建議你還是回去上學吧，多讀一讀書，擴展一下視野和思路，對你未來有很大幫助的。

    你作為【先知人】，大腦的智商確實很高，但是你的思維邏輯規則還太初級了，無法理解許多隱藏在事情背後的底層邏輯，知識量也支撐不起你進行深入思考。”

    蘇浩看著若有所思的亞山，繼續道：“我給你的建議就是，在沒有能力解決你的敵人時，先放一放，不要急。然後多看書多思考，當你的知識量達到一定程度的時候，很多看起來無解的問題，也都迎刃而解。

    看書學習思考的作用還不僅如此。他能夠豐富你知識的同時，最佳化你的思考方式。亞山，你現在缺少的，是哲學觀！明白嗎？”

    亞山搖搖頭，表示自己不明白，但是又點點頭表示自己明白，然後道：“我不明白維老大您說的思維邏輯和哲學觀，但是我明白維老大的意思，那就是我要去多讀書多學習多思考，總有一天會明白的！”

    對亞山來說，維老大不是在指責他，而是真的在教他，在指導他，因為維老大很少指責人的，基本看不慣都是一刀砍下去。

    人一輩子能夠遇上一個願意教自己的人，那真是三生有幸。

    蘇浩笑了，他知道亞山是真的聽進去了。這就是亞山的優點，雖然出身太低，知識欠缺了一點，但是永遠不會懼怕學習，有不懂的就會大膽的問出來，自己存在的問題，大膽承認，從來不會去逃避。

    這樣的人，很少了！

    蘇浩面帶微笑道：“既然你明白我說的話了。那我就跟你說說，“榮譽”“信仰”這類東西。我先問你第一個問題，這條“召喚師成就之路”危險嗎？”

    亞山直接點頭道：“非常危險，據說即使是高級召喚師，基本都是九死一生。”

    蘇浩道：“既然這麼危險，為什麼每年還有大量召喚師前仆後繼湧入這條死路？活著不好嗎？”

    亞山啞口：“這……難道就為了榮譽？”

    蘇浩道：“是，也不全是，關於榮譽，你自己多看看書就明白了，這是刻在一個人骨頭裡的東西，也是從古至今無數人追求的東西。我只提一點，那些召喚師明知道這麼危險，還是毅然走上了這條路，為什麼！”

    說道這裡，蘇浩笑了起來：“我不是他們，我也不知道，但是如果我們先把他們的內心活動拋開不提，單純看行為，就能得出一個結論：走上這條路，獲得的東西，在他們看來，必然比生命更加重要。”

    亞山點頭表示理解。蘇浩又道：“所以，為了一些東西，他們連自己的生命都不在乎，還會在乎別人的生命嗎？與自己不曾相識的幼童的生命，也不在他們的思考範圍之內。”

    說到這裡，蘇浩頓了一下，隨意說道：“關於這些看起來莫名其妙的人，我還能理解一些。因為本質上，我和他們都屬於同一類人。只不過他們表現出的狀態，顯得更加極端罷了。”

    亞山喏喏的說不出話來。

    蘇浩又道：“所以，我推薦你去多看看人類從遠古時代到現在的發展歷史，只要你理解了人類的本性和道德的發展，大概就明白我的意思了。在你看來理所當然的、正確的事情，也許不能用“正確”這兩個字概述，用“道德”更加合適。一件事情，道不道德和正不正確，並沒有關係！”

    蘇浩總結道：“所以，關於反抗者虜走幼童這件事，不能說對錯，只能說觸犯了法律，或者說極端殘忍不道德。如果你不明白這點的話，是不可能知道反抗者的目的和信仰的，更不提從精神上毀滅他們。”

    亞山越聽腦子越是混亂，乾脆直接問道：“維老大，我雖然不是很明白，但是我會去看書的！那我現在該怎麼辦？”

    蘇浩道：“你看，問題又回到了原點，你的目的是什麼？”

    亞山道：“毀滅反抗者協會。”

    蘇浩道：“你的肉體毀滅威懾既然不管用，那就從源頭上根除好了！將反抗者高高在上，自以為是的榮譽和信仰，徹底毀滅。他們的依仗的是什麼，得意的是什麼，我們就毀滅什麼，將他們的追求貶得一文不值，將他們的尊嚴踩在地上碾碎！”

    亞山聽得熱血沸騰，忍不住問道：“他們的追求是什麼？”

    蘇浩道：“不知道！”

    亞山瞪大眼睛：“？？”

    蘇浩理所當然的道：“我為什麼要知道他們的追求？他們是我什麼人嗎？”

    亞山道：“那我們怎麼將他們的尊嚴碾碎？”

    蘇浩笑道：“你沒聽過一句話嗎？毀滅他們的，從來不是他們的競爭對手！我們只要用更先進的知識，讓每個人都能有機會以踏上副星，都有機會獲得強大的召喚獸，都有機會用召喚獸與人對戰，參加比賽……

    將反抗者們擁有的東西，全都普及開來，讓所有人都有機會擁有，讓這些東西變得一文不值，將這個世界搞得天翻地覆……那麼反抗者的依仗、得意、高傲、信仰、尊嚴！那又是什麼東西？不需要你去毀滅他們，他們就先自己崩潰了！”

    亞山滿臉火熱，帶著顫音道：“維老大，教我，我想學！”

    誰知蘇浩直接潑冷水道：“現在的你，學不會的，放棄吧！”

    亞山愕然，然後失落道：“早知道這些年我就好好讀書學習了。”

    蘇浩道：“這些年你好好讀書也沒用，沒個四五十年的積累，不可能學會的。不過，你學不會沒有關係，我可以幫你啊！”

    亞山再次燃起了希望道：“謝謝維老大！那我現在該怎麼做？”

    蘇浩道：“你現在還沒成年，什麼都不用做，好好看書充實一下自己就行。等你成年後，去註冊一個公司。”

    亞山問道：“什麼公司？”

    蘇浩沉吟一會兒道：“就叫寵獸之家科技公司吧！”

    （本章完）




第308章    被擄走的幼童

    在聽蘇浩講完一番話之後，亞山像是完全變了個人似的，開始看起書來。

    他的電腦機房，也改造成了文藝範十足的書房。

    牆壁上到處掛著橫幅標語，“知識豐富自我，成就美好人生”、“沉浸在學習之中，享受知識帶來的快樂”“在書中，塑造一顆高貴靈魂”……

    此前，他還跟他的“反抗者屠夫”組織開了一個網路會議，不知道亞山說了什麼，“反抗者屠夫”一共十人，似乎年紀都不大，全都被亞山說得熱血沸騰，表示自己要回去學習研究，充實自我，以五年為期，五年後再聚一起，為徹底覆滅“反抗者”而努力！

    蘇浩相信，若是亞山能夠堅持這種狀態，那麼五年之後的他，必然脫胎換骨，不再是前世那個只會莽的幫派老大。

    蘇浩嘆氣道：“十年樹木，百年樹人，培養一個合格的助手，也不容易啊！”

    接著蘇浩再次沉浸於“精神抑制力場”和“空間律動抑制力場”的研究。

    有了代管所的一些研究資料，蘇浩一開始就有了正確的方向，只需要順著代管所的方向研究下去就可以了！

    三個月匆匆而過。

    此時溫度回暖，萬物復甦，這片曾經覆蓋白茫茫大雪的土地，多出了許多綠意。

    這天，亞山難得的沒有在看書，而是找到蘇浩道：“維老大，懷遠鎮獲知的消息，今年的“神聖召喚師”授予大會，將於六月二十號在樂園鎮舉辦，邀請各市代表作為嘉賓觀禮。現在距離舉辦日期，還有十天。”

    蘇浩站起身來，長長伸個懶腰，活動一下麻木的身體，當先往外走去，邊走邊道：“亞山，走！半年前我們基地被反抗者毀了，現在我們就去把他們大本營給端了。”

    亞山敏銳的抓住了重點，反抗者大本營？維老大知道反抗者大本營在哪裡？他驚喜道：“好的維老大！”

    北野洲的版圖如同一隻海馬，懷遠鎮位處海馬尾巴的中部位置，而樂園鎮位處海馬嘴尖，兩地十分遙遠。

    走陸路要翻越無數冰川高原雪山，除了自然壞境惡劣之外，一路上還有無數強大的副星獸盤踞其中，危險重重，最危險的還不止如此，此處幾乎是整個本星空間最不穩定的地方，一不小心就會被傳送到副星，而沒有平衡劑的召喚師，十死無生。

    想要靠飛行召喚獸馱扶，從空中飛越冰川也不可行，因為冰川上空常年颳著冷冽的寒風，最耐寒的飛行召喚獸也無法堅持飛行五分鐘，就會被凍成冰鳥。

    所以想要從不歸鎮穿越“召喚師成就之路”，到達終點樂園鎮，就得腳踏實地，一步步走。

    整體難度屬於地獄等級。

    不過對蘇浩和亞山來說，就不用這麼麻煩了，變身【地君】，啟用高溫符文，直接飛過去就完了！

    他們對於“神聖召喚師”並沒有什麼特別的感覺，不需要提供行程錄影帶去獲取這個讓人為之瘋狂的稱號。

    “嗖——嗖——”

    蘇浩和亞山一前一後向前掠過高原雪山之上，冷冽的寒風奈何不了他們分毫。

    此時召喚師成就之路上依然有許多組團歷險的召喚師，他們坐在召喚獸上，聽到了天空傳來的轟隆之聲，不由得紛紛抬頭看去，只見兩道黑色的身影從上空高速掠過，破開了寒透骨的冷風，穿過了高聳的雪山之側，緩緩消失在他們的視野之內。

    “啥玩意兒？”

    “開戰鬥機也能成為“神聖召喚師”嗎？”

    ……

    蘇浩和亞山飛行了近八個小時，在天完全黑下來之後，終於穿越了雪山冰原，來到了久負盛名的樂園鎮。

    這個樂園鎮的樣貌出乎蘇浩和亞山的意料，原本還以為“樂園”這兩個字的意思就是召喚師們的狂歡之所呢。結果草率了，樂園鎮名副其實，就是一個巨大的成人冰雪遊樂場。

    此時雖是夜晚十點，但是樂園鎮依然燈火通明，街道上擠滿了往來的人群，熱鬧非凡。

    每隔一段距離，就有一個大型的冰雪遊樂場，雪橇、滑冰、跳臺滑雪、單板滑雪、冰壺、冰球等等，花樣繁多。

    亞山跟隨在蘇浩身後，看每個人都覺得是反抗者，他終於忍不住低聲問蘇浩道：“維老大，那啥大本營，就是這裡嗎？莫非這些人都是那啥不成？”

    蘇浩如同正常遊客一般，左瞧瞧右看看，對什麼都感興趣，聞言隨口回到：“並不是，絕大多數都是來此旅遊的遊客，乘坐郵輪或者飛機過來的。”

    亞山了然道：“原來如此，那我們現在該怎麼做？人在哪裡都不知道呢！”

    蘇浩道：“啥也不用幹，當來旅遊就好了，九天之後隨機應變。”

    若是什麼事情都要精心策劃，那蘇浩啥也不用做了，像這種這麼簡單的問題，給他兩秒鐘他就能給出解決方案……

    找反抗者還不簡單？確定了對方的特點，針對特點一找一個準！

    比如，蘇浩只要全程用雷達覆蓋樂園鎮，記錄那些血氣反應突然消失的，又或者突然出現的，那必然是反抗者沒跑了！

    這需要他親自去找嗎？並不需要，他只要在樂園鎮上吃喝玩樂九天時間，就能將反抗者摸個八九不離十。

    等著他們在“授予大會”聚集在一起，一個大將人一鍋端了，然後走人！

    亞山看著自家老大一副盡在掌握之中的表情，頓時放下心來：有維老大在，啥事都不是問題，維老大是無所不能的。

    然而亞山卻不知道，蘇浩的方法，只是在他提問兩秒鐘之後想到的罷了！

    這不是智商的碾壓，這是知識和實力的碾壓。

    蘇浩全力發動感知符文，原本維持在五公里範圍的雷達感知，不斷擴大，瞬間達到了萬公尺範圍。

    “嗯？”蘇浩在感知符文全力張開之後，在西北面八公里處感知到了密密麻麻的血氣反應。

    這些血氣反應像人，但是無比的微弱，似有似無，這還是他第一次感受到這種狀態的血氣，如同微弱的脈搏跳動，在死亡邊緣不斷徘徊。

    蘇浩不由得好奇起來。

    亞山注意到了蘇浩的異常，不由得問道：“怎麼了維老大。”

    蘇浩輕聲道：“走，跟我來，我們去一個地方瞧瞧！”

    出了樂園鎮之後，蘇浩避開了人群的視線，和亞山遁入地下，從地下緩緩前行。

    八公里說遠也不遠，不一會兒，蘇浩和亞山來到了目的地。

    兩人從地下探出腦袋，呼吸著新鮮的空氣。然後左右觀察著周圍的環境，這裡地勢略有起伏，凍草遍地，和其他地方看起來並無兩樣。

    蘇浩指了指地下，輕聲說道：“在地下，悄悄潛下去看看。”

    亞山點頭，跟隨蘇浩一起潛入了地下。

    蘇浩順著感知，緩緩的將地下轉化出一條通道，順著通道緩緩下降。

    “通了！”蘇浩感受到地下巨大的腹腔，頓時變得小心起來。

    他和亞山腦袋朝下，倒吊起來，然後緩緩的伸出腦袋，檢視地下腹腔的情況。

    從地底腹腔往上看，兩個腦袋突然從天花板上伸出，十分詭異駭人！如同鬼故事中的場景。

    原本兩人以為地下會是黑乎乎一片，沒想到卻是燈火通明！

    在伸出腦袋的瞬間，整個地底腹腔內的場景，盡收眼底。

    蘇浩和亞山都被眼前看到的場景驚呆了！饒是蘇浩自詡見過世面的人，都被眼前的場景震得一時回不過來神。

    而亞山更是瞪圓了滿是血絲的眼睛，死死的盯著眼前的場景，嘴巴無聲的一張一合，連呼吸隨之停止。他的雙眼隨後失去了焦距。

    出現在他們兩人眼中的，是赤裸的幼童，被一張薄薄的網裹住，吊掛在半空，輕輕晃盪，幼童閉著眼睛，安安靜靜，如同蜷縮在母親肚子裡一般，看起來十分和諧。

    然而這樣的吊網，不止一個，而是成千上萬，密密麻麻佔滿了蘇浩和亞山的視野，錯落有序的排列著。

    在地上則是半自動流水車間，日夜不停的工作著，只有為數不多的工作人員監測操控。

    就是這樣詭異的場景，讓亞山靈魂幾欲撕裂。

    （本章完）




第309章    萬人屠

    讓亞山疑惑許久的幼童去向，亞山總算是知道了，但是他一點兒也開心不起來。

    這樣的真相，讓他第一時間有些不知所措……

    這明顯超出了他的大腦思考範疇。

    亞山當時並沒有衝動的跳下去要解救這些可憐的幼童，而是求助的目光看向了蘇浩，意思很明顯：“維老大，我沒辦法，您說怎麼辦？”

    蘇浩很快回過神來，他沒有衝動，而是血氣順著薄網深入了幼童的體內，將幼童的身體資訊記錄在彈球空間之中，然後檢視幼童的狀態，片刻後，蘇浩對著亞山搖搖頭，意思是：“沒救了！”

    亞山眼神黯然。

    蘇浩又記錄了多名幼童的資訊之後，和亞山悄悄的退回，遠離了地下空間。

    蘇浩道：“看來世界消失的幼童，都變成了這個樣子。不知道是不是只有這一處！不過從失蹤人口與地下人口對比來看，至少還有幾個這樣的地方。”

    亞山強迫自己冷靜下來，然後還是不死心的問道：“維老大，那些孩子，還有救嗎？”

    蘇浩搖頭道：“大腦已經半死亡狀態，只有身體還維持著一定的活性。沒救了！”

    亞山狠狠道：“那些反抗者該死，我之前對付他們的手段太仁慈了！”

    蘇浩道：“走吧，先回鎮上再說，今晚的事情，就先當沒有見過。”

    亞山點頭道：“好的維老大！”

    說完，還強迫自己擠出一個僵硬的笑容。

    蘇浩和亞山悄悄的離開，返回樂園鎮上。兩人都當什麼事情都沒發生一般，只是心頭憋著一股氣。

    接下來蘇浩和亞山就找了個看起來非常舒適的旅店入住下來，而亞山也沒再提起暖床的事情。他現在沒這心情了。

    亞山謹記維老大的話：當做什麼都沒見過。

    把自己當成一個正常的遊客，晚上開著最高溫度的暖氣呼呼大睡，一直睡到上午十點才懶洋洋的起床洗漱，然後跟維老大走出去，一個一個的體驗冰雪活動……兩個宗師武者大牛逼在這些滑雪運動中，可謂是出盡了風頭。電視節目都不敢這麼演的！

    這段時間蘇浩也不是什麼事都沒幹，他在滿鎮子亂逛的時候，悄悄用轉化黑晶甲在地下深處燒錄了幾十個巨大的“雙重抑制力場”符文，輻射範圍方圓三萬公尺。只等著在“授予大會”上給所有反抗者們一個大大的驚喜。

    九天時間一晃而過，這段時間被蘇浩用雷達標記出來的反抗者，足足有二千三百人！

    哪怕是蘇浩早有準備，還是被這個數字驚到了！

    他原本以為能有個一千人都不錯了！

    也就是說，在明天，他們兩人將變身成為地獄爬出來的屠夫，一刀一刀的，將這兩千多人全部砍殺！

    兩千多人啊！站著不動，也要砍許久……

    不過，反抗者越多越好，越集中越好，最好全世界的反抗者，明天都聚集於此！

    夜晚，蘇浩和亞山坐在晚會篝火之前，跳動的火焰映紅了他們的臉。

    蘇浩沉聲道：“亞山，人我已經確認了，目前一共兩千三百五十八人！只要我們動作快，他們沒人能跑得掉。”

    亞山心頭一顫，臉上的肌肉明顯抽動，亞山死死的拽住拳頭，低聲道：“好的維老大！我砍人的效率，您放心，一個人絕對不會出第二刀！”

    亞山突然站起來道：“維老大，鎮中心街有一個賣錄影機的店，裡面的機器不錯，我先去買三臺！”

    說罷，亞山緩緩的走開了。他離開的步伐看似沉穩，細微處卻有些凌亂。

    很顯然，一想到明天要屠殺兩千多人，他就發自內心的恐懼，但是更多的是堅定！這屠刀，無論如何，都要揮下去，為了那些幼童，也為了他的心。

    而蘇浩面上看不出什麼表情，但是心中遠沒有表面看起來那麼平靜。

    蘇浩抬起自己的手，手掌在火焰照耀下，閃爍不定！

    嘴裡喃喃道：“十人屠，百人屠，千人屠，萬人屠……”

    ……

    第二天一早，蘇浩和亞山就來到了樂園鎮外一片廣場。

    這裡是莫思雪山腳下的一片寬闊的廣場，而“神聖召喚師”授予儀式，將在這座神聖莫思雪山見證下進行。

    此時廣場擠滿了人，稱得上人山人海，吵雜熱鬧非凡，每個人臉上都洋溢著燦爛的笑容，不為別的，就是人多熱鬧，喜歡。

    蘇浩和亞山兩個小個子穿梭在人群之中，毫不起眼。

    蘇浩道：“亞山，看到我給你標註的人了嗎？就是這些傢伙，可不要砍錯了。”

    亞山看著許多人頭頂上豎起的血紅色的倒箭頭標記，如同WOW獵人的標記一般，十分顯眼，他點點頭道：“看到了維老大。”

    這是蘇浩這段時間閒在酒店裡的時候，在彈球空間編寫的一個新功能——敵方標記，能夠將對應的人進行標記，然後形成特定的資訊序列，通過小黑屋傳入亞山的意識資訊中。

    這些資訊傳輸入亞山意識之後，表現在亞山的眼中，就成了亞山看到的血紅倒立箭頭的模樣。

    如此一來，就能夠讓亞山也共享反抗者的資訊，讓亞山砍人的時候，能找準對象。

    而對蘇浩來說，兩人一起揮刀，總比一個人快。

    似乎吉時已到，幾乎所有樂園鎮的人，都齊聚廣場之上，目測有幾萬人！放眼望去，全都是人人人……

    在靠近雪山那一側的高臺之上，有召喚師召喚出一頭頭高大威猛的召喚獸，將遊人驅趕下高臺，將高臺全都騰出，

    “歡迎！來到！樂園鎮！一個神奇！充滿！歡樂！的地方！”

    高臺前方和左右兩側，擺放著六臺高大的喇叭。一詞一頓的聲音轟隆傳出，讓所有人都聽到了說話的內容，不由自主的轉頭向高臺注目！

    雖然大多數人什麼都沒看到，但是就是目不轉睛的盯著，紛紛假設自己已經看見了，而且腦海中還模擬出了一個帥氣的主持人。

    觀影效果拉滿！

    蘇浩和亞山比較矮，踮起腳也什麼都看不到，索性就乖乖呆在原地。

    亞山看向了蘇浩，等待自家老大的命令。

    蘇浩道：“先出去快跑一圈，測試敵方標記是否穩定，若是沒有問題，那就開始吧！”

    兩人先後擠出了人堆，在場外快速的奔跑起來，然後亞山道：“維老大，沒有問題。”

    蘇浩停了下來，半蹲在地，一身龐大的血氣湧入地下，與地下幾十枚巨大的“雙重抑制符文”聯絡起來，龐大的血氣輸入其中。

    “雙重抑制符文”啟用！

    下一刻，一種莫名無法感知的波動橫掃而出，覆蓋方圓三萬公尺，於此同時，在場的召喚師都感受到了精神上傳來的一股重壓，彷彿一座大山壓在精神之上，動彈不得。

    “怎麼回事？”很多人心底冒出了一個疑惑，但是也沒有多想，只道是自己沒休息好，或者冷熱衝擊，生病了……

    蘇浩道：“成了！”

    他站起身，遙指周圍道：“亞山，你我合力，將這片場地，方圓三公里，用黑晶甲圈起來，不要放跑一個人！”

    “好的維老大！”亞山身形緩緩增高，眨眼功夫，就變成了一個高大的黑晶鎧甲人。

    而蘇浩也隨之變身，接著兩人都半蹲下來，單手按在地面上。

    “合技！超大黑晶囚籠”！

    （本章完）




第310章    刀鋒所指之處

    下一刻，所有人都能感受到地面下傳來的異樣感覺。

    他們紛紛低頭看去，只見原本土黃帶點雜草的地面，不知何時已經染成了棕黑色，逐漸變成結晶的模樣。這種結晶看似堅固無比，但是卻上下湧動，如同水面的波紋一般，微微起伏，蕩向遠方。

    “這是……”

    絕大多數人都不明所以，但是也有認出來的人，那就是召喚獸反抗協會的成員，他們都在視頻上見過這種質感的鎧甲！

    “反抗者屠夫！！”

    “不妙，反抗者屠夫也來樂園鎮了？他們要幹什麼？”

    也有警惕的人，開始嘗試溝通副星，召喚自己的召喚獸！然而當他們嘗試探出精神觸鬚引導空間律動的時候，發現精神觸鬚變得無比沉重，如同一個籃球灌上了鉛，竭盡全力還是能夠搬起來，但是想要用這樣灌鉛的籃球投進三分？

    做不到的！

    也就是說，他們即使還能使用精神力，但是卻再也無力撬開空間了！

    “怎麼回事？？？”

    這是他們成為召喚師那麼久以來，第一次遇到的情況，一時之間手足無措。

    眾人紛紛把目光看向了反抗者協會的五大老總之四，分別是羅總、拭總、黃總、泉總。希望這些高高在上的老總們，一如往時能夠為他們解惑。

    五大老總中還有一個綺總，今年生四胎，沒有參會！

    然而讓他們失望的是，這四個老總心中的疑惑並不比他們要少，註定無法獲得什麼有用的答案。

    異狀一起，五大老總在發現無法召喚，也無法傳送回副星之後，立刻聚集在一起，商量對策。

    胖胖的羅總最是冷靜，狠狠的抽了一口大煙，環顧周圍後道：“不要緊張，免得自亂陣腳，其一，這裡有幾萬人，不一定是找我們麻煩的！

    其二，我們就是個普通人，身份沒有暴露；

    其三，目前維護秩序的鬆獅獸還有一百頭，若真是出現意外，足以護著我們安全離開；

    其四，西南方向樂園灣停泊著十艘輪船，乘坐鬆獅獸只需要五分鐘時間就可到達；

    其五，我有架私人飛機，就停在南灣公園，若是形勢不對，你們讓主任和區域員們先吸引一下注意力，你們跟我走。

    其六，立刻打電話求援，安排槍械榴彈。”

    羅總又吸一口大煙，越說面上越是淡然，最後流露出一絲微笑：“所以說，問題不大！現在只需要靜觀其變就好。”

    其他三位老總一聽，大感佩服，羅總不愧是羅總，說話做事就是這般有條理。他們紛紛點頭，表示問題不大，躁動的屁股也穩穩坐下。

    開始討論猜測起事情發生的原因和目的。

    而其他“經理”“主任”等等級的反抗者，見到主管面不改色，胸有成足，頓時放下心來，也不再躁動不安。

    然而，他們都沒有意識到事情的嚴重性，都在用自己固有的判斷力，去推測事件的發展，盲目自信！

    不過，在蘇浩手按在地上的那一瞬間，結局就已經註定了！

    蘇浩和亞山的轉化黑晶甲不斷的向外擴散蔓延，很快就將巨大的廣場圈在其中，而黑晶甲一直蔓延到三公里方圓，方才停下。從天空往下俯瞰，大地如同滴下了一滴黑褐色的墨水，將地面染成了一個圓形墨點。

    “起！”

    蘇浩話音一落，黑晶甲領域邊緣的黑晶甲猛然蠕動鼓起，越來越高，直到五十公尺高度之後，方才停下，如同一個巨大的黑色洗澡盆，將所有人都包圍在臉盆之中。

    “天……天啊！”

    “這是奇蹟嗎？怎麼做到的？”

    “媽媽，這是不是魔術表演？”

    所有見到這一幕的人都震驚得長大了嘴巴，或驚嘆或震撼或愣住，當然，也有人什麼也不想，光呆原地“我幹我操”的叫喚。

    然而，變化還沒有結束。

    “唰唰唰！”

    高高的黑晶壁上開始冒出大量尖銳的長刺，在尚有暖意的陽光下，閃著寒芒。

    也就是這些鋒利致命的尖刺，讓所有人都感到了不妙！他們意識到，腳下蠕動的黑晶石，似乎不懷好意！

    “啊——”

    終於，有人承受不住環境突變帶來的刺激，捂住了自己的耳朵之後，放生尖叫。

    這聲尖叫引起了連鎖反應，如同多米諾骨牌一般，尖叫聲彼此起伏，所有人都亂成了一團！

    但是目光環繞一圈，發現都被高高的黑晶牆攔住了，無處可逃。

    生活在這個世界的人，經常會遇到突然傳送而來的副星獸，所以應對突發事件很有一手，他們瞬間就判斷出了如何保護自己！

    只要擠進人堆，自己暫時就是安全的！要出問題，也是周圍的人先出！

    然後他們都想著往人堆裡擠，很快就擠成了一團。

    有人發現擠不進去，就想挖個坑把自己埋好，但是又發現地上的黑晶根本挖不動，欲哭無淚。

    在場有不少強大的召喚師，但是此刻精神力受到封禁，竟然和普通人一般，束手無策。

    用來維持秩序的一百頭鬆獅獸，開始奔跑到領域邊緣，衝擊黑晶領域的圍牆，然而用處不大，損壞的黑晶刺很快就會補全，緊接著鬆獅獸嘗試攀爬，卻被突然爆射而出的黑晶刺扎個對穿，從上掉落下來。

    那四個穩坐釣魚臺的老總，此刻再也坐不住了！所有人都看向了羅總：靠你了，羅總！

    羅總表示自己也靠不住啊！

    ……

    完成這一切的蘇浩和亞山，緩緩站起身來，手中各自凝聚出慣用的長刀，微弱的符文光澤隱現。

    蘇浩環視一圈，淡淡道：“開始吧！亞山！”

    到了這一步，就不能再講什麼殺不殺的問題了，舉起長刀，一往無前便是！

    管他百人千人萬人！都在刀鋒所指之處，化為飛灰吧！

    亞山深吸一口氣，又緩緩吐出：“好的，維老大！”

    蘇浩腳下猛然炸開，身形消失在原地。

    “唰——”

    “噗！”

    刀光閃過，伴隨著血肉骨頭分離的聲音，一顆人頭高高拋起，再重重的落在地上，骨碌碌滾到一個女人的腳邊。

    “啊——”

    刺耳尖叫再次劃破長空，聲音後半段就破了嗓子，變成了無聲尖叫。

    而那具噴著血液的斷首身也緩緩倒地。

    彷彿是一個訊號，亞山也動了，突然出現在一個中年男子身側，在他驚恐詫異的目光中，揮動手中的長刀，從上劈下，瞬間將人劈成兩半。

    亞山無視眼前血腥場景，喃喃道：“我好像說過，你們這些殘渣要讓我逮到機會，非劈成兩半不可，現在實現了。”

    亞山把目光轉向人群之中，映入眼簾的是無數紅色標的記，高高掛在反抗者們的頭頂。

    這才是第一個罷了！還有兩千多個！

    亞山餘光瞥向蘇浩的方向，頓時驚了。他才深沉幾秒鐘，維老大竟然已經砍殺快十個了？

    他不再猶豫，立刻在眾人尖叫聲中，衝入人群，直撲反抗者！

    “噗噗噗！”

    連砍三刀，如同砍殺路邊的野草，手起刀落，一刀一個！

    （本章完）




第311章    生路

    “殺人啦！救命啊！”

    隨著倒在蘇浩和亞山手上的反抗者越來越多，區域性的混亂很快就蔓延到了全場。

    幾乎所有人都知道了一個消息：有殺人狂在廣場進行屠殺，已經有許多受害者，如果再不逃離，很快就會輪到自己。

    然而，往哪裡逃呢？

    有許多人往圍牆方向奔跑，嘗試攀爬黑晶圍牆，但是圍牆內側全都是密密麻麻的黑晶刺，根本無從下手下腳，換句話說，他們只能乖乖等著，等待屠刀落在自己身上的那一刻。

    有人嘗試站出來，組織隊伍，集眾人之力反抗瘋狂的屠殺者，然而他們發現，那兩個黑晶鎧甲人只顧著砍殺隨機觀眾，根本就不管他們。

    至於反抗者高層很快就通過死亡人員發現了端倪！

    “死的全是反抗者！”

    這個消息很快就傳到了四位老總那裡，羅總眼睛眯了起來，大腦飛速運轉，尋找生機。

    黃總是一個平頭西裝男，看起來像坐擁百億資產的成功人士，他目光變得十分的危險：“看來是衝著我們來的呢！正好我的二十幾頭召喚獸全都在，我去會會他……呵呵呵！反抗者屠夫？可笑！”

    羅總制止的話到喉嚨上，被他硬生生的吞進去，然後默認了黃總的行為。而其他兩位老總紛紛出言慫恿，看起來十分年輕的泉總甚至道：“那再好不過了，若是我的召喚獸在此，還由得他們如此猖狂？”

    然後黃總就領著他的召喚獸上了，他本人躲在一邊，操縱這自己強大的二十幾頭召喚獸，用出了“層層遞進式”攻擊策略，向蘇浩圍去。

    “噗噗噗！”

    “唰唰唰！”

    “嗤嗤嗤！”

    只過了二十幾秒的時間，黃總的召喚獸全都在蘇浩的長刀下失去了生機，獸血飛濺得到處都是。這些看似強大的召喚獸，在蘇浩的刀下，與普通人沒有任何區別。

    非要說區別，那就是出血量比較大，蘇浩要特意閃躲……

    黃總愣愣的看著蘇浩，不敢相信自己憑之縱橫世界的召喚獸隊伍，在眼前之人的刀下，竟如此脆弱！

    然後黃總就看到了渾身是血的黑晶鎧甲人看向了自己。這一瞬間，他如同被遠古兇猛野獸盯上一般，被巨大的恐懼包圍，全身的汗毛全都倒豎起來。

    “會死！”這是黃總的判斷！

    然後他的判斷十分準確，在他轉過頭看向羅總等人方向，喊出“救……”字的時候。

    “唰！”

    一道寒芒掃過，他的頭顱和別人的沒什麼不同，掉到地上一樣會發出脆響，也會骨碌碌滾到一旁。

    而蘇浩連看都懶得看上一眼，腳下一錯，閃到最近的反抗者身邊，副手刀反手一劃，又是一顆大好的頭顱滾落！

    殺戮還在繼續，蘇浩的鎧甲如同浸泡在血液之中一般，原來棕黑色的鎧甲，變成了如今的暗紅色。

    每一次跳躍閃現，總會收割一條生命，雖然儘量避開噴灑的鮮血，但是依然會濺落些許，久而久之，鎧甲就染紅了，到後來，蘇浩乾脆不再閃躲，任由帶著溫熱的血液噴灑到自己身上。

    殺人的人，被殺的時候也會慘叫，他們的血液，也是溫熱的。

    一刀一刀的收割生命，和用黑晶甲領域收割生命，是不一樣的呢！

    長刀砍入血肉之前，蘇浩能夠感受到每一個人死前的恐懼、不甘、憤怒、絕望……

    砍得多了，真的會習慣！

    原本蘇浩已經做好精神受到衝擊的準備，然而並沒有！在砍殺幾百人後，蘇浩發現，自己的內心依然如古井無波。

    “這些人嘛！死了就死了，沒啥大不了的！現在不死，過個幾十年，不一樣死去嗎？”

    這就是蘇浩的心聲……

    ……

    而羅總他們就顯得沒那麼冷靜了，強大的夥伴黃總，全狀態出場不到一分鐘，就領便當了，他們這些沒有召喚獸傍身的召喚師，能頂多少秒？

    怕了怕了！

    他問道：“求援訊號發出了嗎？”

    旁邊秘書打扮的一名女子立刻道：“發出了，支援很快就會抵達！”

    女子話音剛落，遠處突然傳來“突突突”的聲音。

    眾人抬頭看去，五架直升機從遠處飛來，掠過了眾人上空。

    羅總等人面露喜色，拭總和泉總笑道：“可以離開了！像我現在這種脆弱的狀態，讓我很不習慣呢！不知道他們使了什麼手段，真是厲害！”

    而與此同時，蘇浩也看到了天上掠過的直升機，手上的動作不由得一頓，黑晶甲立刻從背後伸展出兩葉薄薄的飛翼，蘇浩高高躍起，腳下猛然爆發，衝直升機飛去。

    手中的長刀變長變寬。

    “鋒利”“堅硬”！

    然後從直升機一旁飛過。

    “鏘！”

    一道鋼鐵交擊的聲音響起，緊接著直升機上電光跳動。

    “轟——”

    下一瞬間，這架直升機在半空猛然爆炸，炸成一朵巨大的煙花。破損的零件四下飛濺，倒是誤傷了不少人。

    還沒完，蘇浩轉向，又陸續的掠過其他四架直升機，而每一架直升機都伴隨著長刀斬擊的聲音，在天空變成一朵絢爛的煙花！

    五架直升機，剛出場不到一分鐘，全都陣亡。

    羅總三人木然。

    羅總環顧一下四周，發現真的跑不掉了。

    拭總和泉總眼巴巴的看著羅總，希望他能夠帶著他們找到一條生路，就和以往一般。

    羅總整理亂糟糟的思緒，他又從口袋裡摸出一支大煙點上，深深吸了一口，緩緩道：“我們還控制著多少隻召喚獸？”

    旁邊一個經理女子立刻道：“還有八十三隻。其中六十隻鬆獅獸，其餘還有……”

    羅總立刻打斷道：“好，立刻分出四十隻鬆獅獸，分成兩隊，攻擊鎧甲人！”

    經理女子立刻點頭，急急跑開去安排了！

    緊接著羅總胖胖的身體竟然跑起來。拭總和泉總一驚，不明白羅總這是要去哪。

    只見羅總健步如飛，朝神聖莫思雪山腳下的高臺跑去，猛然一躍，眼看就要躍上高臺，沒想到身體太重，腳下不穩，堪堪從高臺邊緣摔了下來。

    體力畢竟不比當年啊！

    只聽見羅總氣急敗壞的道：“你們兩個還愣著幹什麼，不想活了？還不快過來幫忙！”

    拭總和泉總立刻上前，兩人合力將羅總送上高臺，泉總不由好奇道：“羅總，你這是幹什麼？”

    羅總道：“等下你就知道了，能不能活命，就看他了！”

    沒錯，在羅總看來，這次突變，若是處理不好，他們所有人都要交代在這裡了！

    在嘗試溝通召喚獸和將自己傳送去副星無果之後，他就明白這次的襲擊早有預謀，根本不給他們反抗的機會！

    這是他生命中，遇到的最危險的一次，一個處理不好，生命就到此為止了。

    但是他堅信，所有的事件看似絕境，必然有一線生機！找到了就能活，找不到就死！

    羅總心中感嘆：“這才是真正的，生命考驗啊！”

    他的目光緊緊的跟隨著鬆獅獸的身影，每一個細節都不放過！

    鬆獅獸開始行動了。四十隻鬆獅獸分成了兩組，分別襲向兩個鎧甲人！羅總拳頭拽得死死的，眼睛一眨不眨，心中吶喊：“我的生路！！！”

    另一邊，面對直撲而來的二十隻鬆獅獸，蘇浩表情都沒變一下！

    二十隻？二百隻衝過來都不見得有用。

    蘇浩只是下意識給長刀附上“鋒利”“堅硬”符文，然後機械的揮手。

    “噗噗噗！”

    一隻隻體型巨大的鬆獅獸的頭顱，被一刀斬落，滾在地上，二十隻鬆獅獸很快全軍覆沒！

    亞山那邊也遭遇了二十隻鬆獅獸的圍攻，被亞山各種橫切、豎劈、黑晶甲攪殺等手段全都殺死，然後轉身繼續追殺帶有標記的反抗者。

    對他來說，這二十隻鬆獅獸，只不過讓這場屠殺，增添了一點調味料罷了。

    然而對羅總來說，看到這裡已經足夠了，他的臉上露出狂喜之色，喃喃道：“夥計們，也許我們還有活路！”

    （本章完）




第312章    蘇浩的遺漏

    廣場上的幾萬人裡面，各種人才都有。

    在面臨這種境地的時候，為了活命，都各顯神通，比如不知道從哪裡掏出來一把步槍的小哥，突然跑到蘇浩身邊，對著蘇浩“突突突”，然後被蘇浩連人帶槍砍成兩截；比如有個小團隊竟然用現有的工具，快速的製作出了一個簡易火箭炮，朝蘇浩發射了炮彈，然後炮彈被蘇浩一刀兩半，緊接著那個小隊也變成了冷冰冰的屍體……

    至於這些要當英雄，拯救世界的人，是不是反抗者，那就不重要了。

    時間緩緩流逝，隨著蘇浩和亞山殺戮的人越來越多，場上的人反而不再混亂！

    因為許多人發現，那兩個強大到難以置信的鎧甲人從自己身旁跑過，但是並沒有用那把沾滿鮮血的刀，將自己殺死！

    然後他們就知道，這兩個鎧甲人，應該是有對應擊殺目標的，至於是誰，並不重要，重要的是，那個目標並不是自己！

    想通此節的人欣喜若狂。自己不是被擊殺的對象，也就是說，能活！

    他們第一次感受到生命的珍貴，能活著真是太好了，能看到明天的太陽真是太好了！即使明天陰天沒有太陽，心裡也樂意啊！

    蘇浩不知道自己砍殺了多少反抗者，只知道看到有反抗者標記的人，就衝上去一刀砍了，如同玩遊戲刷小怪一般。

    原來屠殺也不是一件簡單的事情，難怪很多人喜歡法師，而不是戰士。

    不知過了多久，視野中反抗者標記越來越少，當不再出現標記的時候，蘇浩終於停了下來。

    亞山緩緩走到了蘇浩的身旁，喚了一聲“維老大”之後，就不再開口說話。

    此時蘇浩和亞山依然還是那副黑晶鎧甲，只不過如同浸泡在血液中一般，變成了暗紅的顏色。

    蘇浩隨手將兩把長刀丟開，全身上下的黑晶甲外層不斷脫落，緊接著又生成了新的黑晶甲，煥然一新。

    而亞山有學有樣，也將沾了鮮血的黑晶甲直接脫落，換回原來帥氣的模樣。

    亞山舉目四望，屍橫遍地，還有幾萬人簇擁在遠處，遙遙看著這兩個殺神，面露驚恐之色。

    亞山嗓子沙啞的道：“結束了？”

    蘇浩點點頭：“應該吧！”

    說罷，緩緩收回了轉化黑晶，而遠處高高的黑晶圍牆，開始變軟收縮，最後融入到地下，消失不見，而眾人腳下堅硬的黑晶地面，再次起伏不定，逐漸恢復成原來土黃色的模樣！

    這一幕讓遠處的幾萬人大鬆一口氣，他們都知道，這場血腥的屠殺，終於結束了，而他們，真的能活下來。

    蘇浩對著亞山道：“走吧！先去把西北方向的那個地下洞窟處理一下！”

    亞山道：“維老大，您等我一會兒，我先去取回錄影機，剛才我把它裝在黑晶囚籠頂端，全程錄影帶了！”

    蘇浩道：“去吧！”

    亞山應一聲跑開了，而蘇浩則意識進入彈球空間之中，讓小光彙報戰鬥簡報。

    片刻後，蘇浩詫異道：“什麼？莫名少了十幾個？”

    蘇浩第一反應就是有反抗者傳送回副星了，他立刻查探地下的裝置“雙重抑制力場”符文，發現依然在工作，沒有任何異常，他又嘗試探出精神觸鬚，在抑制力場的作用下，連蘇浩的精神觸鬚都被壓制得死死的，根本沒有召喚傳送的可能。

    “怎麼回事？”蘇浩立刻閉上了眼睛，收縮感知範圍，提高精準度，仔細的查探在場的所有血氣反應，看看是否有反抗者混入了剩下的這幾萬人之中。

    然而並沒有發現。

    蘇浩眉頭逐漸皺了起來，喃喃道：“難道還有什麼我忽略掉的漏洞，讓人給鑽空子了嗎？是什麼呢？”

    蘇浩的雷達感知不斷的掃描，尋找自己的漏洞，就在他快要放棄的時候，突然發現了一絲異常：“嗯？鬆獅獸的血氣，它還沒死透嗎？”

    蘇浩好奇心大起，邁步向遠處幾隻鬆獅獸斷首身走去。

    “召喚獸死去後，血氣將緩緩消散，而這幾隻鬆獅獸的血氣也在逐漸消散，只不過散得越來越慢了，還有保持的趨勢！莫非有特殊之處？”

    隨著蘇浩走近，血氣感應越來越清晰之後，蘇浩不由愣住。

    “這是……人類的血氣！”

    普通人類的血氣強度比之召喚獸要弱太多了，普通人類的血氣微弱到，若是蘇浩不專門去注意比對的話，甚至都會當成小貓小狗等小動物對待了。

    蘇浩立刻給小光下指令，比對當前血氣特質，小光給出的結果是：與反抗者2301號、0034號……相似度90％。

    赫然就是小光彙報遺漏掉的那十幾個反抗者啊！

    蘇浩腦中一道亮光閃過，他立刻想明白了其中的關鍵所在！

    那十幾個消失的反抗者，將自己藏進了鬆獅獸的體內，然後主動操控鬆獅獸攻擊蘇浩，在蘇浩一刀將之梟首之後，利用蘇浩思維的漏洞，成功的避過蘇浩後續的追殺！

    好巧不巧的是，反抗者進入鬆獅獸體內後，他們微弱的血氣幾乎和鬆獅獸龐大的血氣融為一體，如同一滴墨水掉入了河海之中，躲過了蘇浩雷達的掃描，讓小光瞬間失去了標記目標，最後打上了遺漏標籤。

    若非蘇浩在得知遺漏十幾人後，用雷達仔細掃描發現異常，還真讓這十幾個人逃脫。

    即使是處在敵對力場，蘇浩還是不得不讚嘆一聲：“我操，人才！”

    然後又吐槽自己的小光：“小光你太菜了！”

    小光回道：“是的，尊敬的蘇浩先生”

    蘇浩再次凝聚出一把長刀，笑呵呵的大聲道：“我倒要看看，是哪些人才，竟然差點逃過我的追殺！”

    躲在鬆獅獸屍體內的羅總等人一聽蘇浩的話，頓時菊花一緊，心中暗道：“完了！”

    但是又怕對面詐胡，紛紛憋住不動，心中祈求漫天神佛，趕緊讓旁邊的殺神離開。

    或許是他們作惡太多，漫天神佛早已將他們拋棄，那個殺神不僅沒有離開，反而緩緩走近，只聽他道：“躲在裡面不出來是嗎？嘿！”

    蘇浩腳下一踩，黑晶甲蔓延而出，片刻就生成了許多“高溫”符文，開始烘烤鬆獅獸的屍體。

    反抗者們都明白自己已經被發現了，雖然不知道如何被發現的，但是這已經是既定的事實，現在不是追究的時候，他們想得更多的是：怎麼做，才能夠活命？

    僅僅堅持了三十秒，藏在鬆獅獸中的羅總等人就憋不住了，紛紛從破口中連滾帶爬的鑽出來，嘴裡“呸呸”的吐著鬆獅獸的血液。

    十幾個渾身血淋漓的反抗者，齊齊站到了蘇浩的面前，與蘇浩對峙。

    蘇浩點頭道：“氣勢不錯！”

    羅總胖臉面色一變，堆滿了討好的笑容道：“這位英雄，您是不是認錯人了？我們只是來樂園鎮旅遊的，什麼都不知道，若是礙著您的眼了，我們馬上滾，您看可以嗎？”

    蘇浩笑道：“我等到現在，只是想告訴你們，你們差點就逃過一劫了！不過……”

    “你們的運氣，還差一點點呢！”

    說罷，蘇浩腳下一動，瞬間在羅總等十幾人之中閃過！

    “唰！”

    刀光閃爍，鮮血四濺，十幾具無頭屍緩緩倒地。

    意識彌留之際，羅總依然在想著：“屬於我的那一絲生機，究竟在哪裡……”

    （本章完）




第313章    後續

    蘇浩和亞山再次來到吊著大量幼童的地下空間，“雙重抑制力場”功率全開，斷掉地下空間內人員逃跑的後路，然後大搖大擺的破開一個大洞，讓外面的陽光照射入地下，射在無數幼童安詳的臉上。

    蘇浩和亞山伴隨著刺耳的警報鈴一躍而下。蘇浩手持長刀，見到工作人員就直接揮刀砍殺，很快就將地下全部肅清，亞山則是肩膀上扛著錄影機，記錄著反抗者的罪行。

    蘇浩血氣湧出，記錄著一個又一個的幼童資訊。

    蘇浩仔細觀察後，發現那些將幼童包圍的薄網，每一個節點都伸出一條管子，和幼童身體連線，一半是注入某種液體，而另一半則是輸出某種液體，形成了一種迴圈。

    蘇浩順著管子摸清了液體的去向，一邊記錄，一邊分析。

    一個小時後，蘇浩在一間隔離間裡找到了大量的“平衡劑”，並終於弄清楚了這處地下流水線的作用。

    這裡，就是生產“平衡劑”的地方。

    而生產原料，就是蘇浩所看到的吊在半空的幼童。

    人類在三歲到六歲之間，身體處於一個特殊的生產階段，這個生長階段的身體，在某種特殊的力場輻射之下，會大量分泌一種激素，刺激身體進行調節，以適應環境。

    而這種激素，就是反抗者得以在本星和副星來回傳送的關鍵所在。

    蘇浩又想錯了，反抗者並沒有那種憑藉一己之力研究創造“平衡劑”的超級天才，有的只是一個幸運兒，幸運的在小時候走過這片地方，在力場輻射下，分泌了平衡劑，得以傳送到副星，卻沒有死亡，最後發現了“平衡劑”的秘密，反抗者由此而生。

    “許多科技的進步或者人類的災難，往往都是伴隨著“偶然”的啊！”

    不過許多看似偶然的東西，實際上是必然。

    見亞山已經記錄完畢，蘇浩道：“走吧！這件事到此結束了。反抗者即使沒有徹底覆滅，但是近幾年應該會徹底的消停下來了。”

    亞山點點頭，跳出了地下空間，腳下鋼甲湧動，迅速的將地下的一切徹底掩埋起來。

    緊接著飛上高空，和蘇浩一前一後的飛回懷遠鎮基地。

    至於剩下的收尾工作，就不需要蘇浩擔心了，因為今天發生的這件事情，早已在剛剛發生的時候，傳遍了整個世界，很多人都喜歡這種收尾工作，正好宣傳正面形象。

    而這次事件被稱為“樂園鎮血腥事件”，這次事件的兩名兇手，被稱為“樂園屠夫”。

    殺戮現場數萬人觀看，不知道多少人錄影帶拍照，第一時間發到各種平臺上，大多是拍個遺言視頻留念，祭奠自己短暫的生命：“當你看到這段影片的時候，我也許已經死了，我現在正經歷無法想象的地獄……”。

    也有不嫌事大的，在影片裡哈哈大笑：“太有趣了，樂園鎮這一趟旅行值了，至少見到了我不曾見到過的風景……”

    這種視頻在網上屢禁不絕，世界聯合會網路部乾脆不禁了，愛看那就看吧，沒什麼大不了的！

    真正引起世界高層討論的，其實不是殺戮本身，而是那兩個鎧甲人所掌握的力量，死多少人，造成什麼後續影響，基本都不在考慮範圍之內。這些都是既定的事實，真正成熟之人，從來都是基於現在，面向未來。

    他們考慮更多的，是掌握這種強大力量的鎧甲人，未來會不會將他手中的刀，揮向自己。

    不過，並沒有造成什麼影響，網上大多網友們都是看熱鬧不嫌事大的，各種冷嘲熱諷，幸災樂禍，很快就吵成了一鍋粥。

    ……

    陳楚峰和陳慶升兩人在一間辦公室中相對而坐。

    陳楚峰緩緩的翻動手中的列印冊子，這冊子赫然就是蘇浩的《武者之路》一小部分。

    陳楚峰眼中暗淡的道：“我們年紀已經大了啊！這種本《武者之路》，已經練不動了！太晚了啊！”

    陳慶升也遺憾道：“是啊！超凡的力量，距離我們如此之近，又如此之遠。若是再早個四十年就好了！”

    陳楚峰很快就從失落中緩過來，笑道：“若是再早個四十年，這本冊子估計就輪不到我們看咯。”

    陳慶升點頭道：“說得也是。族長，你說那兩個屠夫，會不會是白景中和白景義？”

    陳楚峰搖搖頭道：“是與不是並不重要，只要和白景中處好關係就行，其他的不要多想，至少在我們把他們底細摸透之前，不要多想，這是取死之道。”

    陳楚峰默默的算過一筆帳，按照那兩個鎧甲人展現出來的能力，他們代管所是能夠將那兩個鎧甲人拿下的，但是付出的代價，他們無法承受，說不準還會因此徹底衰落，只要露出一點頹勢，世界大把人巴不得都上來踩一腳。

    這由不得他不慎重對待。而且，代管所也才剛剛完成“精神抑制力場”的測試，沒想到已經有人能夠大範圍的使用這種技術了。

    陳楚峰默默的想道：“這個世界是否還藏著我們所不知道的秘密？會不會有什麼隱秘組織隱藏在世界的另一側？”

    他看了一下手錶，站起身往外走去：“時間準備到了，我先開會！有白景中的消息，第一時間來找我。”

    陳慶升道：“好！”

    召喚師協會十大議員中的九大議員聚集在一起，開了一場緊急會議。

    有人環顧一圈，疑惑道：“姜大妹子呢？怎麼不見人？”

    有人答道：“據說她在生產第四胎，還在月子中心呢！”

    這話一說完，大家都笑起來：“這大妹子可真能生。”

    緊接著進入主題，討論樂園鎮事件。

    討論到半，曹議員突然道：“你們說，這些死掉的，會不會都是反抗者？我特意調查過死者身份，我們協會在案的反抗者，幾乎都在這場血腥事件中死亡了。”

    所有人都是一驚，突然想到了這種可能性。

    一時間面面相覷，然後腦海中突然冒出一個黑衣兜帽恐怖面具男——反抗者屠夫？

    王議員道：“我更關心重視那種黑晶鎧甲，會不會是代管所研究出來的高科技戰甲？人類絕不可能擁有這種強大的力量！”

    代管所表示這個鍋他們不背！

    ……

    僅僅三天，亞山就用他嫻熟的技巧將錄製的影片剪輯完畢，發到了他的“反抗者屠夫”帳號下。

    這次他沒有穿黑衣戴兜帽，而是以黑晶鎧甲的身份出境：“來自全世界親愛的、可恨的、善良的……大家好！我就是“反抗者屠夫”000號！”

    亞山伸手握拳：“正如你們所猜的一樣，樂園鎮血腥事件，由我們“反抗者屠夫”組織一手主導……而那些被我們一刀一刀屠戮的，正是匯聚在樂園鎮的反抗者！”

    接著亞山儼然成了一個主播，一邊介紹反抗者的罪行，一邊播放現場視頻，還將那些幼童的記錄全都公之於眾！

    視頻最末尾處道：“我們找到了這一處地下工廠，但是我相信，全世界各地，必然不止這一處位置，而我，反抗者屠夫000號，將一個一個將其全都找出來，毀掉！全世界的逃脫一劫的反抗者們，顫抖吧！桀桀桀！”

    視頻一出，全世界的人一片譁然，他們有想過反抗者的罪惡，卻沒想到罪惡至此！一時之間，輿論倒向了“反抗者屠夫”一邊，全都是痛罵反抗者罪行，為反抗者屠夫的行為拍手稱快的。

    至於那些依然噴“反抗者屠夫”的言論，很快就被口水淹沒。最後憤怒的群眾還不解氣，把世界聯合會拉出來指責一番，說他們不作為，放任反抗者肆意妄為，甚至有激憤的人組織在一起，把世界聯合會的招牌給砸了！

    世界聯合會表示，他們也無能為力啊，為什麼只砸他們的招牌，不砸召喚師協會的招牌？不公平！

    此後，“反抗者屠夫”成了拯救世界的正義組織！許多人都自稱自己是“反抗者屠夫”XXX號。

    後來還因為序號重複，引發了多起鬥毆事件。

    也就是說，只要亞山點頭，全世界心懷正義的人士，立刻就可以加入“反抗者屠夫”組織，成為屠夫xxx號。

    此事之後，主導事件的蘇浩和亞山徹底沉浸下來，龜縮在懷遠鎮，默默的做自己的研究和學習。

    （本章完）




第314章    目標

    最基本的“空間傳送技術”和“空間封鎖技術”，蘇浩已經掌握了。

    但是掌握不代表能夠完美的應用，要將基本原理開發成成熟的應用技術，還有很長一段路要走。

    對蘇浩來說，單純的傳送到副星，或者短距離傳送到標記的召喚獸身邊，侷限性太大，遠遠無法滿足蘇浩對空間“任意”傳送的要求。

    沒錯，重點就是“任意”，若是侷限性太大的話，這個傳送技術對蘇浩的作用就大大減少。

    在他的想象中，空間技術要實現以下幾個目標：

    一、超遠距離傳送技術；

    二、近距離任意閃現技術；

    三、隨身儲物空間技術；

    四、空間流放技術；

    五、空間屏障技術；

    六、空間切割技術；

    七、空間定位技術；

    ……

    而目前，蘇浩一項都沒有掌握。

    傳送到副星確實算是“超遠距離傳送”的範疇，但這是完全隨機傳送，沒有固定傳送方向，與蘇浩想象中的傳送技術差之甚遠。

    簡單點說，這就是四個輪子的木車和蘇浩想象中的轎車之間的差別，其中的技術差異，大到無法想象。

    而蘇浩接下來的目標，就是根據空間傳送原理，將這項技術開發出各種各樣的用途，達到那種隨心所欲，任意組合使用的程度。

    這才是蘇浩想要的。

    蘇浩找了個位置，撥通了陳慶升的電話，不等陳慶升說話，蘇浩就直接開口道：“陳經理，我最近對材料學感興趣，想要一些材料學的資料，越全面越好，你能幫我弄到嗎？”

    陳慶升立刻道：“老弟您說的這是什麼話？您想要的東西，即使我沒有，也要想盡一切辦法給您弄到啊！您放心，包在我身上了！給我幾天時間，一定給您辦得妥妥的！”

    陳慶升都還沒聽蘇浩拿什麼來換，就立刻滿口答應下來，對他來說，蘇浩願意打電話給他，就是最好的消息，用一些資料換取蘇浩的好感和信任，這筆生意做得值當。這世界很多東西都可以明碼標價，但是最貴的還是人情！那些強大之人的人情！

    蘇浩笑道：“那行，等你好消息，越全面越好，最好有些樣本，當然，如果讓我滿意的話，我也不會讓你失望的。”

    陳慶升聽得一股血氣直充腦門，激動得拍拍胸部道：“兄弟您放心好了！保您滿意！”

    掛斷電話後，蘇浩隨意發了一個送貨位址，然後繼續回到自己的實驗室。

    他需要好好構思空間傳送的用途，以及整理基礎符文，嘗試用符文實現傳送，這不是一朝一夕的事情。

    至於問陳慶升要材料學資料，主要是蘇浩想到，或許可以利用與精神力適配的材料，作為空間定位的錨點。

    如果真的有合適的材料，那麼蘇浩的開發進度，將會快上許多。

    至於亞山，在發佈了最後一條視頻之後，就不知道從哪裡搬回來大量各類書籍，堆滿了他的書房，儼然被裝成了一間小型圖書館，而他除了打理蘇浩的生活起居之外，一天到晚就悶在他的圖書館之中，如痴如醉的研究起了各種書籍。

    才一個月，亞山就不好意思的道：“維老大……那個，高等數學有很多我看不太懂！”

    蘇浩哈哈一笑道：“那玩意兒需要很強的底子，你思維好還不行，還要底子好！去找補課老師吧！幫你把基礎補一補！如果你真想學，可以考個大學，系統的學習一下。”

    亞山眼睛一亮，立刻點頭道：“我明白了維老大，我怎麼沒想到還可以這樣。”

    然後亞山開始找老師上網課，勵志考上一個好大學。

    ……

    時間匆匆，三年轉瞬而逝，蘇浩十六歲。

    在一個沒有人跡的山谷之中，溪邊空間扭曲，一個高大的身影出現在此處。

    一身簡單利落的著裝，Ｔ恤中褲加一雙大拖鞋，青春氣息撲面而來，腦袋上整齊的短髮如鋼針一般直指天空，面含淡淡笑意，精氣神十足。若是脖子上再掛一條大金鍊子，那就是不良少年了。

    此人正是蘇浩，看起來閒散的打扮，也掩飾不了那種蓬勃向上的生命力。

    蘇浩輕笑一聲，雙眼微眯，周身空間波動，下一刻消失在原地，再出現時，已經來到了萬公尺之外的一塊石頭之上。

    “短距離傳送基本成型了，發動前後只需要不到一秒的時間，按目前的情況，短時間內，已經無法縮短這個時間了！”

    所謂的“短距離傳送”，指的是在蘇浩雷達感知範圍之內，都可以將自己傳送到任意位置。

    這是蘇浩結合自己的能力，開發出來的一種新用法。

    首先給雙生空間模組的兩塊分別命名，一塊為“正空間模組”，另一塊為“負空間模組”。

    然後基本方法是：用“空間波”交叉生成大量的空間模組，再用精神力將“負空間模組”打包，通過核心符文“感知”直接發射到指定的位置，然後就可以順著“正空間模組”律動，將自己傳送到指定位置。

    簡單來說就是三步，製造空間模組——打包“負空間模組”傳送到指定位置——啟用“正空間模組”實現轉移。

    原理不復雜，但是操作起來十分麻煩。

    剛開始從準備到實現傳送，至少需要十秒鐘的時間。

    傳送個萬公尺距離，都要十秒鐘的準備時間，蘇浩還不如直接飛過去，要這傳送有何用？

    為此蘇浩還將自己的核心符文重新設計，保留“感知”“堅硬”功能，將“閃電”“屏障”這兩個符文功能去掉，換成了“空間模組生成”符文和“負空間模組定位”符文。直接將第一步和第二步模組化，為短距離傳送，節省了大量的時間。現在蘇浩要傳送，只需要啟用符文，選定位置，然後傳送就可以了。

    前後所用時間，不到一秒。

    這樣的最佳化，蘇浩足足花了兩年的時間！可謂是歷盡了心酸。不過能達成現在的程度，蘇浩覺得這兩年的嘗試和探索，值了！

    “短距離傳送所用時間雖然達不到瞬移的程度，在急速戰鬥中沒什麼大用，但是只要用得好，也能發揮出無法想象的效果！那麼，接下來試一試空間儲物技術……”

    蘇浩向前伸出一隻手，輕輕一抓，實驗室中的一瓶溶液頓時被他抓在了手中，然後看了看，發現沒有什麼損耗之後，又伸手一放，那瓶溶液直接消失不見，被蘇浩放回了實驗室之中。

    蘇浩再次伸手一抓，手臂稍一用力，一張巨大的沙發，被蘇浩拉扯出來，然後又放回去。

    “不管物體體積如何，只要空間模組足夠，精神力夠強，都能輕易拿出，不過物體質量越大，空間轉移難度越大！也許和大質量物質扭曲空間的特性有關。”

    而儲物技術的原理很簡單……

    蘇浩直接找個山旮旯，挖開一個山體內空間，然後利用一些特殊的材料，配合“附著”符文，將含有精神力的血氣附著在空間內，再將大量的負空間模組以精神力為座標，定位在此處！一個儲物空間就形成了！

    至於說憑空製造一個隨身空間袋或者空間戒指……

    咳！蘇浩只能說，暫時還做不到啊！只能先將就一下，把倉庫當成隨身空間使用。不過，已經足夠了！

    “至於空間流放技術和空間屏障技術……”

    蘇浩露出了一個自信的笑容：“這些那可就簡單很多了！”

    （本章完）




第315章    換皮膚

    “空間流放”不就是將人隨意扔到未知的宇宙空間中嗎？

    簡單，蘇浩嘗試各種“空間波”頻率，只要能夠跟宇宙中某處的頻率一致，製造出雙生空間模組就行，然後啟用正空間模組，把人往裡一扔，就算是流放成功了，至於說流放到了哪裡，這就不是蘇浩能夠知道的了。

    極大機率扔到空蕩蕩的太空之中，成為一具漂浮的屍體，直到哪一天被大引力星體捕獲。

    還有“空間屏障”，只要蘇浩在自己周身佈置大量正空間模組，將負空間模組設定在其他地方，遭遇攻擊的時候，就啟用正空間模組，任何臨身的攻擊，都會通過空間傳送到其他地方！

    當然，現在還是設想階段，距離成熟的“空間防護”，還有不少距離。

    至於空間切割和定位，蘇浩暫時沒有什麼思路，這是他未來研究的課題。

    蘇浩抬眼四望，看看此處陌生的環境，他這兩天嘗試各種傳送技術，不知不覺就將自己傳送到了中州南部的一個小村落旁，放眼望去，都是青瓜架子，架子上掛滿了飽滿的青瓜，散發著誘人的香味。

    念頭一動，蘇浩伸出了手虛空一抓，只見空間模糊一瞬，藤上的青瓜徒然消失，出現在蘇浩的手中。

    蘇浩把毛刺瓜蒂去掉，放嘴裡狠狠咬一口。

    “咔嚓咔嚓！”青瓜獨特的味道，讓蘇浩饞嘴得到了滿足，一股舒爽之感浸透全身。

    他摸了摸口袋，想要付錢的，但是他身上哪裡來的現金？

    於是蘇浩微微閉上眼睛，再次伸出手向前抓去，頓時摸出了一把鈔票。

    “太多了！”蘇浩取出一張百元鈔，然後將剩下的錢又通過空間放回原處。

    想了想，又伸手探出，取出筆紙，在紙條上寫著：“買幾根青瓜”，然後和鈔票放一起疊好。

    蘇浩雷達一掃，鎖定了遠處的果農阿姨，一個小小的負空間模組被打包傳送到果農阿姨的口袋之中，蘇浩精神力探出，啟用手邊的正空間模組，然後將鈔票和紙條一遞，鈔票和紙條瞬間出現在果農阿姨的口袋之中。

    蘇浩心情十分愉悅，看見什麼東西，都想著用空間傳送能力實現，想做什麼事情，想著用空間傳送能力實現。

    如同一個剛剛獲得新玩具的大齡孩子一般，樂此不疲！

    蘇浩跳下大石頭，又往四處邊走邊玩，玩了一會兒後，手中多出了幾根青瓜，蘇浩停了下來，周身光線微微扭曲，下一刻消失不見。

    在遙遠的另一塊大陸，懷遠基地實驗室內，出現了蘇浩的身影！

    蘇浩踩著拖鞋推門而出，來到亞山的書房，發現亞山在奮筆疾書，計算一道略有難度的數學題，感知到蘇浩的到來，頓時情緒一鬆，把筆放下後道：“維老大您出來了！”

    蘇浩遞上兩根青瓜道：“新鮮的青瓜，嚐嚐！”

    亞山毫不客氣的接過來，咬一大口，爽！

    蘇浩問道：“學到哪裡了？”

    亞山道：“複變函數……好難！”

    蘇浩笑道：“學會後你就不會覺得難了！現在快放暑假了！我們回一趟晨曦小院吧！”

    亞山聞言一愣：“回去？”

    在亞山看來，這真是一件十分稀奇的事情，從來都是他主動提起過年回去，沒想到這個暑假維老大竟然說要回去。

    蘇浩道：“回去看看吧！都快四年沒有回去了！當然，我還要順便做一些調查！”

    蘇浩並不擔心反抗者剩下的人敢來找他們的麻煩，那些反抗者，對白大姐等人的威脅已經不大，而且還有代管所幫忙照看保護，問題不大。

    蘇浩明白當初樂園鎮殺戮的人，只是反抗者中的一部分，必然有許多漏網之魚。

    但是，在蘇浩看來，那些漏網的反抗者已經難成氣候了！絕大多數反抗者在三年前的殺戮後，已經失去找“反抗者屠夫”報仇的勇氣。

    因為反抗者們都明白，面對“反抗者屠夫”，最好的方法就是跑得遠遠的，因為他們肆無忌憚的憑仗——傳送去副星，已經在“反抗者屠夫”手下失去了作用。

    至於說報仇？

    報仇是不可能報仇的，為了信仰可以不顧生命，但是為了死去的人把自己的小命搭上，不值得。那些人只是同伴罷了，並不是他們的信仰！

    “反抗者屠夫”必然滿世界找他們這些漏網之魚，他們怎麼敢湊上前去？

    自從三年前反抗者幾乎遭遇滅頂之災後，世界範圍內極少看到反抗者的活動了。

    前兩年就連幼童被擄走的現象都大為減少。

    不過，好景不長，第三年的時候，幼童被擄走事件，又在世界各地頻繁發生，在網路上鬧得沸沸揚揚。

    然而，反抗者依然是那些抓不到的反抗者，一大堆激憤的網友對此也無能為力，只能十指如飛，在鍵盤上瘋狂發洩自己的不滿。

    世界聯合會又背鍋了，被拉出來狂噴，現在世界聯合會的人愁得頭髮都快掉光了。

    而蘇浩，一直在想著徹底根除反抗者的方法。

    每次一想到那些被擄走的幼童最終的遭遇，還是免不了一陣心悸。

    亞山道：“好的維老大，讓我收拾一番，隨時可以出發！”

    蘇浩是不需要收拾的，到哪裡都一樣，想用什麼東西，伸個手就能拿到，但是亞山卻沒有蘇浩那麼方便的能力。

    亞山所說的收拾，其實就是收拾一些必看書籍罷了。架子上那一堆書籍，現在已經成為了亞山的最愛！每天不能啃一會兒書的話，他會渾身不自在，自從他獲得【先知人】天賦後，終於體會到了“學習=收穫”的快樂。

    蘇浩道：“不用急！過兩天吧！我們先換一身皮膚！現在黑晶甲太顯眼了！”

    皮膚？亞山先是一愣，但是立刻反應過來維老大的意思，瞪大眼睛道：“【命子】？”

    蘇浩笑道：“沒錯！”

    七天後，亞山在經歷幾次失敗之後，終於再次達到了異人巔峰，七級異人【命子】，那種久違的強大自如之感，讓他恍如回到了上一世，而他又彷彿變成了那個所有朱獲人的信仰！

    亞山喃喃道：“維老大，我都快忘了這股力量了！”

    這三年學得越多，越能明白維老大的知識之龐大，他現在無法窺其一絲，無論他如何將所有的科學知識翻爛，都無法理解維老大是如何靠一支針，就讓他進化到七級異人【命子】。

    按照俗話的說法就是：“這不合理！”

    既然亞山沒有什麼問題，接下來就輪到蘇浩自己了，第三天，蘇浩就成功的進化成了【命子】，獲得了一身無色透明的閃亮金剛甲！

    當他變身為【命子】後，就可以大搖大擺的走出去道：“我不是反抗者屠夫，不要亂說，我的鎧甲是透明水晶做的！”

    這天，蘇浩和亞山陸續飛起，貼著地面低空飛行，向中洲永新市飛去。

    飛在高空雖好，但是容易被雷達發現追蹤，若是被當成導彈攔截就尷尬了！

    飛行七八個小時之後，蘇浩和亞山來到了永新市外，降落下來，緩緩的朝永新市走去。

    這些年永新市變化不大，還是老樣子。不僅是永新市，這個世界的城市變化都不大，似乎科技達到一定程度之後，發展就逐漸慢了下來。

    這種狀態，已經維持至少三十年了。

    晨曦小院早已不是曾經的晨曦小院了，現在變成了“晨曦收養院”，在資本的推動下，已經變成了一個從幼兒到小學都有涉及的特殊學校。

    缺少了那種溫馨的感覺，多了更多僵硬的制度。不過對蘇浩來說，無所謂！

    當蘇浩出現在白大姐身前的時候，白大姐都愣住了：“這兩位面容清秀的美少年是誰？怎麼有些眼熟！”

    蘇浩面帶笑意道：“白大姐，好久不見！”

    亞山也道：“白大姐下午好！”

    少年已過變聲期，但是變粗的聲音中，還帶著點獨特的音色，白大姐立刻反應過來，驚喜的叫道：“景中，景義！！！”

    蘇浩道：“是我！”

    白大姐不顧形象的上前一手一個，將蘇浩和亞山給抱住，激動得雙眼泛紅，然後退開兩步觀察一下兩個寸頭少年，突然呲的一聲笑出來道：“這些年你們都跑哪裡去了？回來就好！”

    然後對比一下身高，發現曾經的兩個小不點，如今已經比她還高了。

    白大姐抹了一下眼角，開懷的道：“走，景中景義，我們先找你們的小田姐，然後帶你們去個好地方。”

    亞山多嘴問了一句：“胡勝哥呢？”

    白大姐面色一僵，裝作無所謂道：“他兩年前就離開晨曦小院了，現在已經娶妻生子，過得很好，不用擔心他。”

    話中多少都透露著一絲心酸。

    抱歉～剛剛忙著，遲了半小時……

    

    （本章完）




第316章    精靈訓練師計劃

    白大姐說的好地方，是永新市的一家特色餐館，放在以前，她是絕對不會來吃一餐的，太貴了！但是現在她已經不太在乎這點小錢了。

    白大姐、小田和蘇浩兩人坐在餐館中閒聊，說說這些年各自的生活，亞山的話開始變多起來，他洋洋得意的羅列了自己這些年來學習的東西，說到目前已經考上某某大學，正在研究高等數學的時候，滿臉自豪之色，裡裡外外都透露一個資訊：快誇我！

    白大姐和小田果然沒有讓亞山失望，一臉驚嘆的道：“景義你好厲害哦！”

    亞山的眼睛笑得快看不見了。

    小田無意補刀道：“你小時候看起來傻乎乎的，四歲都還不會說話呢，沒想到還是個天才！”

    白大姐笑道：“不要小看那些小時候看起來傻乎乎的人，說不定是大智若愚呢！”

    亞山尷尬道：“那是……”

    相談甚歡，末了蘇浩突然道：“白大姐，我和景義也就回來兩天，過後就要離開了，下一站可能要去聖師市。”

    沒想到白大姐表現得十分豁然道：“這個我明白，你們能回來一趟，我和小田已經非常開心了！”

    然後嘆氣道：“景中，在你很小的時候，我就知道你不是一般的孩子，遲早要飛出我們這個小泥潭，只是沒有想到，你飛得那麼快！你們想做什麼，就去做吧！還有……”

    白大姐頓了頓，直接道：“景中，謝謝你，否則晨曦小院也不會有今天！”

    蘇浩道：“我怎麼說也是晨曦小院的人，如果真要算，我還要謝謝白大姐照顧之恩呢！”

    白大姐開心的笑了！

    ……

    第三天，蘇浩辭別了白大姐，和亞山往市外走去，蘇浩突然道：“亞山，你去二手車市場隨便買輛車回來吧！我們一路開車去聖師市。”

    亞山：“開車？？？”

    亞山雖然疑惑，但是還是乖乖去辦了。金錢開路，身份問題都不是問題，亞山歪歪扭扭的把車停在蘇浩的身旁道：“維老大，您有駕照嗎？”

    蘇浩笑道：“我開車還需要駕照？來，讓我開！”

    “哄哄哄！”蘇浩一腳油門踩下，汽車一個甩尾，噴出劇烈的濃煙，逐漸遠去。

    開著車的蘇浩腦子裡冒出了一個念頭：“我第一次是不是開車死的？”

    不過他現在可不怕了，開到多少碼都沒關係，車撞成碎片他都不會有事！

    “問題不大！”蘇浩一腳油門直踩到底，就三個字，爽歪歪！

    蘇浩體驗了一把飆車的快感後，就不再糟蹋輪胎，而是開著車，慢悠悠的沿著鄉道一路往聖師市而去。每到一個地方，蘇浩總會停下來，走街串巷，如同研究鄉鎮文化遺產的老大爺在閒逛。

    這是蘇浩在觀察不同人群的生活狀態和精神需求，未來的改造方案，蘇浩不想給這些人帶來毀滅性的打擊。

    一個月後，兩人來到了聖師市。

    蘇浩直接將車子送給路上捎帶的年輕小哥，在年輕小哥目瞪口呆中，拍拍手，緩步走入了這座龐大的城市。

    蘇浩取出手機，插入電話卡後，撥通了陳慶升的電話：“陳經理，我，白景中，現在在聖師市夜夜笙酒店。”

    不到三十分鐘，陳慶升就出現在了蘇浩的面前，臉上笑成了一朵菊花：“兄弟啊！您怎麼來了才跟我說，你要早兩天打我電話，都不用您動，我親自乘直升機去接您啊！跟我見外了不是！”

    蘇浩轉動著手中的茶杯，緩緩道：“我這次來，就是想找你們代管所的，我有個大項目，想要跟你們合作，不知道你們有沒有興趣！”

    陳慶升立刻道：“兄弟您的項目，我們都感興趣。說來聽聽，是什麼項目，值得您親自跑一趟！”

    蘇浩也不拐彎抹角，直接道：“這個項目的名字，就叫做“寵獸之家”計劃！當然，也可以有其他名字，比如寵物小精靈之類的，都可以！”

    陳慶升滿頭問號：“什麼精靈？”

    蘇浩道：“這個計劃，也可以稱之為“精靈訓練師計劃”，“精靈”是我對改造副星獸的別稱，“訓練師”指沒有召喚師天賦的召喚師。”

    “這個計劃的終極目標，是將連通副星的大門打開，讓副星美麗的景色，展現在所有人的面前，讓那些嚮往召喚師的人，有機會擁有自己的寵獸，一起去見證美，參與美，讓這短短不到百年的生命，更加的多姿多彩……

    而這個終極目標，我和你們代管所合作，只需要四步就能實現！

    第一步，建立副星前站，開發副星，改造副星，把兇惡之地，變成本星的大型樂園；

    第二步，開通“副星七日遊”活動，將副星向所有人開放；

    第三步，製作精靈球，用來代替召喚師的召喚，讓沒有召喚師天賦的人，都能夠用扔精靈球的方式，召喚寵物戰鬥。

    第四步，開辦訓練師短期和長期培訓班，培訓出大量的訓練師，然後在副星設定考核目標，授予訓練師稱號，而獲得訓練師稱號的人，將獎勵自由進出副星的能力。

    這就是我的初步計劃！”

    陳慶升第一時間就被震懾住了，腦子裡莫名冒出一個念頭：“這白景中，開玩笑的吧！這白景中腦子裡都在想些什麼玩意兒？白景中其實是個精神病患者？”

    蘇浩下一句話就讓陳慶升把眼珠子瞪得滾圓。只聽蘇浩道：“我去過副星！”

    蘇浩見陳慶升嚇得差點站起來往外跑，又道：“你放心好了，我不是反抗者。我只是掌握了往返副星的技術罷了！”

    陳慶升鬆了口氣。蘇浩又道：“我的技術，可以讓每一個人都能去到副星！包括你！”

    陳慶升沉不住了，豁然站起來，不可置通道：“果真？”

    蘇浩知道光說沒有說服力，直接當著陳慶升的面，用出了短距離傳送，消失在原處，瞬間出現在房間一角。

    蘇浩緩緩走回去坐好，緩緩道：“如何？”

    陳慶升雙拳死死拽緊，滿臉的不可置信。這正是他們代管所投入大量資源與時間，想要達成的傳送效果啊！就這麼出現在他的面前，被一個少年使用出來了！

    蘇浩的傳送不僅將陳慶升震住了，連亞山也震得不輕，他也是第一次見到維老大的傳送，暗暗驚呼：“維老大什麼時候掌握這麼牛逼的技術了？不合理啊！太屌了！”

    蘇浩接著道：“如果我願意，我能隨時傳送到聖師市任意一個位置，可以傳送到永新市，亦或者其他大陸，當然，傳送到副星則更加的簡單。我這項技術，和反抗者那種使用低劣手段獲取的不一樣。陳經理，你明白我的意思嗎？”

    陳慶升木木的點頭。

    蘇浩又道：“那麼，你現在覺得我的計劃如何？”

    陳慶升道：“非常好，這是我見過最好的計劃了！”

    蘇浩道：“那代管所有興趣與我們合作嗎？一起創造一個充滿冒險和樂趣的世界！一起把副星開發成一個人人嚮往的神聖樂園！”

    陳慶升站起身來，面上充血通紅道：“當然要合作！兄弟您放心，我們代管所就是你最最值得信賴的合作對象！老弟您有什麼要求，儘管說來，能做到的，都不是問題。”

    蘇浩道：“當然，合作就要講誠意，我將我的“人類傳送平衡技術”交給代管所，還附贈召喚獸進化模組技術。那麼同時，我要求代管所也要將你們龐大的技術資料庫，向我打開！因為要實現這個目標，單靠我的技術可不行，同理，沒有我的技術，你們也做不到！”

    陳慶升第一次面露猶豫之色道：“兄弟，這個我沒辦法直接答應您，我需要彙報一下。”

    蘇浩道：“可以。”

    陳慶升沒急著離開，而是好奇的問道：“兄弟，可以冒昧問一句嗎？這個計劃，對您有什麼好處？”

    蘇浩失笑道：“好處？好像沒有！我就是覺得這個計劃似乎可行，所以就想試試。”

    陳慶升：“……”

    天才的世界誰能懂？反正陳慶升表示他不懂。

    （本章完）




第317章    腦子不錯

    陳慶升回去了，回去前表示最多三天，就會給蘇浩一個明確的答覆。

    蘇浩表示可以等他們三天，若是代管所不同意，蘇浩就去找別人合作了。

    當陳慶升離開之後，亞山立刻問出了自己的疑惑：“維老大，這個計劃就是您三年前說的徹底覆滅反抗者的計劃嗎？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！只要成功了，反抗者就失去了生存的土壤，再過個十年，就將徹底不復存在，要消滅一個牛皮癬一樣的敵人，不一定要消滅牛皮癬，消滅牛皮癬寄生的對象，也是可以的。就比如說，家裡的蟑螂殺不完，該怎麼辦？”

    亞山回答道：“把房子燒了！”

    蘇浩打一個響指道：“回答正確！雖然正確得不明顯，但是大體就是這個意思。”

    亞山立刻舉一反三：“那不應該把副星給毀了嗎？”

    蘇浩一巴掌就打過去，恨鐵不成鋼道：“副星那麼大顆星球，你去毀給我看看？這個事情要看本質啊！

    副星是現實存在的，沒辦法毀掉，而且反抗者滋生的根源，並不在于副星，而是他們能隨意穿梭副星那種高高在上的高傲姿態。

    把他們的高傲打掉，也就沒有什麼反抗者了。若是不能解決根源的問題，最後依然會有許多幼童被抓來生產平衡劑。

    沒有了反抗者，還有什麼“動亂者”“哭泣者”“蹲坑守望者”之類的會冒出來。”

    亞山眼睛一亮，立刻想通了裡面的關節：“我明白了，維老大！這和我前段時間看的一本書中說的類似，書中說“新的問題總會不斷的出現”，大概就是這個意思，我們解決了反抗者，必然又會冒出來一些新的問題，然後再解決，再出現，如此迴圈。

    所以，問題太多了，根本無法真正的讓這個世界變得十全十美。我們只要做我們想做的那一部分就可以了。”

    越說越激動，亞山的大腦彷彿被馬桶塞一下子疏通一般，語速逐漸加快：“放到反抗者這個問題上，就很好理解了。也就是說，我們的目標其實不是反抗者，而僅僅是保護幼童不被擄走！

    如果我們不解決幼童能生產平衡劑的根源問題，哪怕徹底覆滅了反抗者，未來也會出現其他組織，利用幼童生產平衡劑，如此，又回到了問題的原點。”

    亞山深吸一口氣，滿臉敬佩的看著維老大道：“而維老大您一開始就看到了事情的本質，並且找到了解決問題的方法。那就是在全世界範圍普及副星知識，開通正式的、低成本的傳送副星渠道，讓抓捕幼童生產平衡劑這種高成本高風險的做法，徹底沒有生存的土壤。從根子上抹消了幼童潛在的風險。

    至於我們把這些渠道開通之後，會產生什麼其他的影響和問題，那就不關我們的事了！因為無論如何，問題都會產生，而我們想要解決的幼童問題，最終得到解決了就可以了！”

    亞山差點抱住蘇浩的大腿：“維老大，您真是……太厲害了！”

    蘇浩又是輕輕一巴掌呼過去，笑道：“你小子有所長進嘛！看來這三年沒有讀死書！”

    亞山撓撓頭，傻呵呵的笑道：“維老大教得好！”

    蘇浩又道：“可是你沒有意識到另外一個更關鍵的問題。”

    亞山好奇道：“還有嗎？是什麼？”

    蘇浩道：“關鍵就是普及知識，開通渠道！這兩條有你想的那麼簡單嗎？這兩條才是最重要最關鍵的一環！”

    蘇浩看著亞山道：“剛才你說的，都是思維思考的方式罷了！而這一切的核心，都離不開技術啊！技術才是根本，沒有技術的話，不管你想得多麼通透，其實都沒有什麼用。你明白嗎亞山。你以後要學技術！”

    亞山一時間說不出話來。

    蘇浩道：“不過能有現在的進步，已經很不錯了！今後繼續保持學習狀態！”

    亞山斗志滿滿：“好的維老大！我以後要成為“亞山學者”！”

    蘇浩轉而道：“亞山，這次與代管所的合作，我需要你加入他們的研發團隊，共同參與精靈球的開發。”

    亞山面色一僵，有些緊張道：“我才是本科，不會科研啊……”

    蘇浩道：“沒關係，我會跟陳慶升打招呼，讓他們安排人帶著你，讓你儘快成為一名合格的研究員。亞山你不用擔心，你可是天才！”

    亞山露出一個僵硬的笑容點頭道：“明白了維老大！我是天才！”

    ……

    不到三天時間，陳慶升就找到了蘇浩入住的酒店，跟隨陳慶升而來的，還有一個禿頂中年人，正是代管所主事人陳楚峰。

    互相介紹後，陳楚峰率先道：“白景中先生，我能再聽你說一說你的計劃嗎？在確認合作之前，我需要確認一下計劃的可行性，主要是投入與回報。”

    陳楚峰從陳慶升那裡知道蘇浩的性格，並沒有拐彎抹角扯皮，而是直入主題，把事情攤開來說。

    蘇浩把他的計劃有複述一遍之後道：“對我來說，我能滿足個人改造世界的願望，同時獲取更多資源，特別是代管所的部分珍貴資料。

    而對代管所來說，相信你們也明白優先開發副星，對代管所意味著什麼，我就不再多說。

    況且，我還會將我的“人類平衡技術”和“召喚獸進化技術”與你們共享。可以說，除了改變世界現有的格局，你們代管所，就是這最後的獲益者。”

    蘇浩知道，對於這些大組織來說，光利益是不夠的，他們思考問題，首先不是能賺多少，而是要承擔多少風險。

    若是有大幾率讓代管所十大家族因此而衰亡，他們是不會做的。

    不過蘇浩也沒有多說什麼，現在代管所內幾乎都是他的人，如果陳楚峰不同意，那就把代管所的控制權奪取過來，自己搞就好了。不過自己來總歸麻煩，合作才是最優的選擇。

    陳楚峰又問了蘇浩一些問題之後，發現蘇浩已經有了各種問題的解決方案，他立刻拍板道：“白景中，我代表代管所，與你合作，共同打造“寵獸之家”！”

    蘇浩和陳楚峰的手握在了一起。

    當然，這只是口頭協定罷了，要正式合作，還有許多程序要走。

    比如，蘇浩要把計劃整理出一個大綱，把對應的技術標註清楚，然後交給陳楚峰，然後由陳楚峰說服十大世家負責人，參與這項世紀工程，最後組織專業的團隊，對計劃進行梳理，預算，分派工程任務，分派科研任務等。

    最重要的，是技術的交接！

    讓陳楚峰沒想到的是，到技術交接這一塊的時候，蘇浩把一個行動硬碟遞給陳楚峰道：“這裡面是我整理的資料。包括“基因工程”“精靈進化序列”“訓練師鍛體術”“人體平衡調節”“空間模組與傳送”等必要資料，你可以直接拿走！”

    陳楚峰見此，輕笑一聲，接過蘇浩遞過來的硬碟，然後當場把技術交接協議撕了，扔到垃圾桶裡道：“白景中先生，是我失禮了。”

    然後第二天，陳楚峰就將一個硬碟遞給蘇浩道：“這是代管所的一些最高機密資料，包括“召喚獸代管技術”“召喚獸殖裝技術”“空間標記晶片執行原理”“大型空間通道機械結構原理”“精神力高匹配合金列表”等，這些都屬於你的了。”

    這陳楚峰，是個爽快人啊！不過這樣的爽快人竟然能當到代管所總經理的位置，可見必然有其獨特之處。

    蘇浩與之接觸兩天，就對這個做事異常大氣、又心思縝密的中年男人，有了一絲好感。

    蘇浩隨手指了指亞山道：“陳總，這是我弟弟景義，就讓他加入精靈球研發團隊，找個人帶帶他，讓他成為一名合格的研究員。”

    末了，蘇浩補充一句道：“他底子弱了點，但是腦子還不錯！”

    能得白景中說一句“腦子不錯”，可見這個白景義也是一個天才啊！陳楚峰心中嘆氣道：“這年頭，天才真是多啊！”

    （本章完）




第318章    測試成功

    “寵獸之家”計劃方案在雙方達成合作一個月後，就徹底固定下來。

    可見雙方效率之高，都是想要做事的人啊！代管所確實是一個很好的合作對象。

    蘇浩翻開這份厚達兩公分的計劃書，一頁一頁的檢視起來。僅僅半天的時間，蘇浩就心中有數了。

    總的來說問題不大，與預想中的有一些差別，但是不影響最後的結果。

    這份計劃分為三個階段：

    第一階段，技術協調階段，為期兩年。主要的工作是協調各項技術，確保計劃能按照預想中達成。

    比如說“精靈球”，需要的技術是以精靈球為媒介，代替召喚師的精神力，召喚對應的召喚獸，這點蘇浩靠自己做不到，單獨靠代管所也做不到。

    這裡面就涉及到蘇浩曾經問過白大姐的一個問題：能不能用機器代替召喚師召喚？

    當時白大姐的回答是：很難！給出的理由是機器跟不上空間律動的節奏，而且召喚師一般不研究機械召喚程序。

    如今在蘇浩看來，這不再是難題。

    蘇浩提出了一個“雲召喚”的概念，意思就是，在本星上找一個地方，建立一座大型的超級計算中心，連線每一個“精靈球”，為精靈球提供強大的計算力，用來計算空間律動，從而實現召喚。

    當然，這裡面還要再加上蘇浩短距離傳送技術中，“感知”符文的應用思路，用來協調空間律動，打開空間通道。

    過程雖然複雜，但是實際可行。

    在蘇浩提出這個“雲召喚”之後，代管所的許多工程師都被震得目瞪口呆，內心一聲聲“我操”彼此起伏。

    “還能這樣？為什麼我沒有想到？”

    “這看起來只有十六七歲的少年，簡直是天才啊！”

    然而，即使代管所有人想到這個方案，也沒用，沒有蘇浩的符文思路作為參考，想要用機械實現召喚，還差幾十年呢！

    又比如“進化程序”，蘇浩有打算挑選一些長相可愛的副星獸，改造成擁有“轉化室”的異獸，然後把這種特殊的副星獸稱為“小精靈”。

    嗯，為了區分副星獸和“小精靈”，蘇浩用基因技術在小精靈額頭新增一撮血紅色的毛髮，只要獲取對應精靈的毛髮，“小精靈”就能夠進化成更高級的精靈……

    而訓練師們的目標，則是打敗小精靈，獲取小精靈的毛髮，讓自己的小精靈獲得進化。

    完美啊！

    蘇浩為自己的機智點一個贊！

    諸如以上的技術，並非一朝一夕能夠實現並且成熟的，經過專業人士分析，最少需要兩年時間。

    第二階段，建立基礎設施階段，為期兩年。單純的超級計算中心，就需要花費大量的人力和財力，也不是短時間內能夠實現的，更不要說，還要建立全球乃至副星的大量訊號基站。

    第三階段，宣傳測試階段，為期一年。

    而這三個階段走下來，需要至少五年的時間，被稱為“寵獸之家五年計劃”。

    總結來說，那就是燒錢！預計未來十年之內，只有投入，沒有利潤！

    不過一旦計劃成功，那就不是“錢”能代表的了。幾乎能說，代管所能統治兩顆星球了！其中利益，不言而喻。

    以後代管所的人走出去，就不再是說我是召喚獸代管所的員工，而是說“我是星球連鎖公司員工”了。

    本質不一樣了。也可以說，代管所升維了。

    ……

    接下來的時間，蘇浩和亞山就沒有再回到北野洲的懷遠基地，而是直接加入到了代管所的研究隊伍當中，親身參與技術的創新和實現。

    目的有三：

    第一，向裡面的人才學習各自擅長的領域知識；

    第二，在代管所中，消化陳楚峰交給他的技術資料；

    第三，利用代管所龐大的資源，做他自己的研究。

    僅僅呆在代管所兩個月的蘇浩，就感受到了龐大資源帶來的便利，他看著代管所中的那些高科技大型裝置，口水幾乎都要流下來了！

    “這些裝置簡直強大到沒邊啊！我以前做研究，究竟是怎麼過來的？回想起來，都覺得當初那是無比的辛酸！”

    若是這些裝置能夠能夠帶走……

    很快，蘇浩就搖搖頭，帶走是不可能的！他連自己的肉體都帶不走，還能帶走什麼？

    只能夠帶走資訊。蘇浩血氣湧入這些裝置當中，將這些大型高科技裝置全都記錄在彈球空間之中，聊勝於無！

    蘇浩想過將這些裝置在彈球空間內具現出來，但是具現出來也沒有用……系統的運算不會超出認知資訊範圍之外。

    兩年後，蘇浩十八歲。

    長得更加高壯的亞山，穿著一身大白褂，滿臉激動的跑到了蘇浩實驗室門口，將手裡一個檯球大小的金屬球遞上前道：“景中老大，精靈球昨天測試成功了！”

    蘇浩停下了手中工作，脫掉防護服，推開實驗室大門，伸手接過這顆金屬球。

    這顆金屬球上有一個按鈕，其餘渾然一體，彷彿就是一個球形鐵疙瘩，沒有特別的地方。這就是這兩年研發的用來代替召喚師召喚的精靈球。

    蘇浩血氣湧動，將精靈球資訊記錄在彈球空間之中，精靈球內部精密的儀器，瞬間展現在蘇浩的面前。

    蘇浩將精靈球遞回去道：“來，試試看！”

    “好嘞，景中老大！”亞山接過來，和蘇浩來到召喚室後，右手握住精靈球，大拇指按動上面的按鈕，然後將精靈球往前一扔。

    “啪嗒！”

    精靈球落在地上，發出特別的聲音。緊接著精靈球所在之處，光線扭曲，一隻萌萌噠灰色圓鼻兔出現在兩人面前。

    “啾啾～”這隻圓鼻兔通體灰色，性情溫和，眼中滿是靈動，看向亞山的目光帶著一點討好之色，看得出來智商相比其他狂暴的副星獸要高許多。

    兩根軟趴趴的耳朵向外彎折，耳朵中間的頭頂上，長著一撮亮眼的紅色長毛。

    這赫然就是全新物種“圓鼻兔兔”小精靈，由白景中博士親自主持設計而成，當前等級“一級”！

    其實蘇浩只改動了三個地方：

    第一個，增加了體內的小型“轉化室”，可以讓小精靈通過進食頭頂的“精靈呆毛”進化升級；

    第二個，在小精靈頭頂上增加了一撮“精靈呆毛”，含有大量的基因資訊！可隨機重組進化；

    第三個，在代管所專業研究員共同努力下，稍微提高了小精靈的智商，讓訓練師容易與小精靈產生所謂的羈絆。

    而羈絆遊戲，是最能夠讓那些少年們為之瘋狂的因素。

    蘇浩露出滿意之色道：“不錯不錯，比預想之中要好很多！”

    亞山又亮出手腕上的手環道：“還不止如此，精靈球回收模式也成功新增了，搭配一個智慧手環，在成功召喚之後，不需要訓練師親自去，只需要按動手環的回收按鈕，精靈球就能自動回到召喚師的精靈球袋。”

    說罷，按動手環回收按鈕，那枚扔出去的精靈球眨眼消失，然後亞山還轉過身，向蘇浩展示腰後的精靈球袋，伸手進袋中，將剛才那枚精靈球摸了出來。

    蘇浩立刻豎起大拇指讚道：“厲害啊厲害啊！沒想到你們精靈球研發團隊想得如此周全，甚合我意啊！”

    然後蘇浩在心底默默的加一句：“若是設定的召喚程序，再加一句“去吧！XXX！”那就更加完美了！”

    亞山自豪的又向蘇浩展示了如何將小精靈收回，玩得不亦樂乎，彷彿找到了科研創造的樂趣。

    在亞山離開之後，蘇浩默默道：“第二階段，應該快開始了吧！”

    （本章完）




第319章    符文傳送陣

    蘇浩這兩年時間做的工作，不僅僅只是設計“小精靈”族群而已。小精靈族群的誕生，只花了他半年時間。

    他還簡化了將人類改造成“大號平衡組織”的基因修改技術，只要有人提供血液，就可以用蘇浩編寫的“平衡大師”自動程序，設計生產好基因修改液，從而獲得穿越空間的能力。

    以上都是次要的，更值得他在意的，是他在學識上的收穫，不僅把代管所向他公開的技術吃透，還利用空餘時間研究他的空間技術。

    現如今，他的五項空間技術已經開發成熟，使用難度再次減小，發動速度也更快，戰鬥中使用也並非不可。

    這五項技術分別是“超遠距離定位傳送技術”、“近距離任意閃現技術”、“隨身儲物空間技術”、“空間流放技術”、“空間屏障技術”。

    其中只有“超遠距離定位傳送技術”需要用一種特殊的精神惰性合金輔助標記定位，其他的空間技術，蘇浩都能夠信手拈來。

    目前蘇浩的戰鬥能力強大到何種程度，蘇浩心裡也沒底了！現在根本就找不到能與他放對戰鬥的敵人。

    即使副星強大無比的超級副星獸，也不行，最多兩刀就能將超級副星獸給切了。

    至於“空間切割技術”和“空間定位技術”……

    蘇浩表示完全沒有思路，這空間技術，跟傳說中的空間裂縫“咔嚓”一下就能將人撕裂的說法，完全不一樣啊！

    “等把副星開發完畢，徹底根除反抗者後，就往核能方向研究！”蘇浩默默的做著自己的計劃，進入彈球空間檢視當前項目開發進度。

    一個月後，代管所“寵獸之家”項目總負責人宣佈第一階段“技術協調”順利結束，全體休假一天，然後進入第二階段“建立基礎設施”。

    這一階段與蘇浩沒有太大關係，全權交由代管所負責，為期兩年，只要代管所在兩年內，在本星覆蓋訊號站，同時在副星選定的地方建立基地，打造“訓練師成長之路”就可以了。

    當然，還有小精靈的培育和投放，以及精靈球的生產也不能落下。

    這其中需要投入的資源，就需要代管所自己想辦法了！

    在第一階段完成之後，蘇浩就離開了代管所，然後吩咐亞山在白景義的名下注冊一個“寵獸之家科技公司”，以“寵獸之家科技公司”的名義，與代管所合作。

    然後代管所安排合適的人接手“寵獸之家”的營業，注入資金，按照方案執行！

    股權分配簡單粗暴，白景義持股15％，其餘歸代管所自行分配，而蘇浩負責解決部分技術難題，代管所負責建設和營業。“寵獸之家”科研成果由雙方署名共享……

    這些對蘇浩來說都是枝微末節，只要完成對應的目標就足夠了，他未來幾年計劃去副星好好探索一番，順便完成他預想中的下一個目標——符文傳送陣。

    兩三年後，想必代管所已經把“寵獸之家”平臺搭建好了。

    至於亞山，就讓他繼續呆在代管所，跟那幫研究員再混一段時間。蘇浩發現亞山這幾年變化非常巨大，能明顯感覺到他從靈魂深處，散發出的那種對未知的渴望，並能為了一個目標，死磕一個月、兩個月甚至一年之久，他表現出來的精神面貌，已經是一個成熟的研究員了。

    ……

    蘇浩回一趟晨曦孤兒院後，就獨自一人傳送到了副星，在一片巨樹海洋之上飛行，尋找合適的位置建立臨時基地，然而他飛了許久，除了綠葉，還是綠葉，連下腳的地方都沒有。

    “算了，隨便找個地方吧！”蘇浩折身向下飛去，鑽入茂密的樹葉，進入了暗沉沉的樹冠之下。

    無數巨大粗壯的枝幹縱橫交錯，往下俯瞰，深不見底，蘇浩做過測試，這些大樹的高度，至少在一千五百公尺以上，樹幹粗壯無比，如同天柱一般。

    每次看到這樣的場景，蘇浩都不由讚嘆：“這顆星球太獨特了！宛如置身童話之中一般。誰能想到如此巨大的樹木真實存在啊！”

    蘇浩在枝幹之間跳躍前進，尋找合適的臨時據點，很快就讓他找到了一處乾燥平坦的枝椏。

    這處枝椏遠看還不覺得有什麼特別，但是真正踏足其上後，蘇浩才發現這枝幹，堪比足球場那麼大……

    蘇浩用腳跺一跺，發出結實沉悶的聲音，蘇浩遺憾道：“若是能夠定位這顆星球的座標，那以後單靠賣木材都能成為世界首富！”

    蘇浩很快就在樹幹上挖出了一個洞窟，變成了他的臨時據點。

    “接下來，就以這裡為據點，向外收集副星的資訊，同時，研究全符文傳送陣盤。”

    有了“精靈球”的思路，蘇浩相信自己必然能夠成功：“即使沒有超強的計算能力，也一樣能夠打開空間通道！”

    副星某一棵巨樹的枝椏上，有一座富麗堂皇的巨大宮殿，正是反抗者們的副星聚集地之一。

    此時，近千人匯聚于宮殿之外的平臺之上，正前方高臺上站著一位貌美女子，薄紗遮面，古風打扮。正是反抗者協會五大老總之一的綺總，同時也是召喚者協會十大議員之一的姜議員，本名為姜馨月。

    好不容易將第四個兒子拉扯大，終於有時間組織反抗者舉行會議了！

    不過原本有五大老總的，現在只剩她一個了，看起來她已經是職務最高的總級反抗者，所有人都應該聽她的，但是事情遠沒有那麼簡單。

    只要她沒有將所謂的“反抗者屠夫”找出來幹掉，她就不可能服眾。她知道，實際上沒有人在乎死去的那些反抗者，但是不在乎是一回事，態度又是一回事。

    她想坐穩老總的位置，態度必須要明確的表現出來。

    讓她去找“反抗者屠夫”麻煩？她不敢，但是她不能說出來啊！搞不好會被人當做叛協會處理，將她身份捅出去！

    她雖然一直將身份隱藏得很好，但是難保不會被有心人發現對吧！

    所以她以孩子還小需要照顧為由，逃避了五年，但是在將孩子送上學後，她的保護傘消失了，她不得不面對一群激憤的反抗者。

    綺總心中吐槽道：“你們那麼大情緒，怎麼不找屠夫發洩？一個個看著我做什麼？還能都指望我不成……”

    綺總心中槽點滿滿，但是面上風輕雲淡，朱唇輕啟：“既然我回來了，那麼屠夫的事情，我也就接下了。”

    所有人聞言，精神為之一震。沒錯！就是這種感覺，他們的綺總，他們的女王，又回來了！

    綺總接著淡淡道：“我們“召喚獸反抗協會”講究的是與自然和諧共處，探索副星世界的終極奧秘，與世無爭。但並不意味著就是可以隨意揉捏的對象，所以，接下來需要諸位反抗者協力……清除屠夫！”

    說完，綺總轉身，緩緩走入華麗宮殿之內。

    綺總心中暗道：“話都說到這份上了，態度也表了，希望諸位都識相一點，不要逼人太甚，若是誰跳出來找事，那就派他協力去對付屠夫吧……老娘是不會去的！”

    她低聲問旁邊的助手道：“阿狸，我們的平衡劑還有多少？”

    阿狸輕聲道：“綺總，還有三千支，這幾年不敢大肆動作，現在存量越來越少了！要不要重新啟動營業？”

    綺總微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹笑意道：“當然，不營業的召喚獸反抗協會，還叫什麼召喚獸反抗協會呢？明天就開始營業吧！慢慢把聲勢造大，讓所有人都動起來吧！呵呵呵！”

    綺總面露微笑，心底暗道：“這個世界，真是一潭死水呢！”

    “反抗者屠夫嗎？我不會主動去找你麻煩！但是如果你有本事的話，就來找我啊！看看是我躲得好，還是你找得好！呵呵呵！真是有趣呢！”

    然後，蘇浩的黑巨蜂寄生單位，在無人察覺的時候，寄生到了綺總的身上。

    最多二十天，這位反抗者女王，就成蘇浩的人了！

    （本章完）




第320章    我覺得可行

    兩年時間一晃而過，蘇浩二十歲！

    這不由得讓蘇浩心中嘀咕：“這兩年平安無事，什麼危急生命的事情都沒有發生！莫非所謂的轉生劫難已經消失了？”

    長久以來的慣性，讓蘇浩忽略了他如今的強度，管他什麼劫難，還不是輕飄飄一刀了帳？

    曾經隨意一個女俠都能成為他的劫難，現在他是所有女俠的劫難，曾經湧來的洪水都能把他悶死，現在他能讓洪水從哪裡來，回哪裡去……

    蘇浩期待的所謂劫難，或許已經被他路過某處的時候，無意中給踩死了。

    這兩年蘇浩順利的完成了他的計劃，那就是設計出來了遠距離傳送陣。

    不過缺點十分明顯，那就是需要同時啟動兩端的傳送陣盤……

    單純的啟動一端，是無法連通空間的！對此，蘇浩也別無他法！只能說，聊勝於無，說不定未來學到更多技術的時候，能夠進行最佳化。

    同時，在探索副星的時候，蘇浩發現了一種副星獨有的特殊物質，蘇浩將之稱為“催生質”。

    “催生質”是一種黃色狀結晶，整個副星表層到處都佈滿了這種結晶。

    “催生質”在含氧量極高的環境下，對植物有極強的催生作用，在副星引力系數不高的情況下，才表現出了副星如此獨特的生態環境。

    這種“催生質”不僅對植物有極強的催生作用，對動物同樣如此。

    研究透原理後，蘇浩又喜提了一枚新的符文——生長！

    蘇浩呵呵笑道：“可以給那些長不高的人，實現一公尺九的夢想。”

    雖然獲得了一個看似沒什麼用的符文，但是蘇浩並不失望，因為研究的過程，本身就很有樂趣。

    嗯……萬一未來轉生成矮人呢？不得不防！

    蘇浩周身光線扭曲，下一刻從副星消失不見，而同一時刻，在宇宙深處的本星上，出現了蘇浩的身影。完全沒有時間間隔，如此遙遠的距離彷彿擺設一般。

    蘇浩出現的位置，是獨屬亞山的實驗室！說是實驗室，蘇浩覺得不準確，應該說，這是獨屬亞山的廚房。

    剛剛傳送回來，蘇浩就聞到了瀰漫在空氣中的飄香，轉頭一看，果然，一桌好菜已經擺得整整齊齊，正冒著騰騰的熱氣。

    蘇浩毫不客氣的坐下來開始大吃特吃！

    不一會兒，亞山回來了，和蘇浩用完餐之後，直接彙報導：“維老大，您今天回來得正好，我和您說說“寵獸之家”計劃的進度。代管所這邊的第二階段，明天就宣佈結束了，和當初預期的時間基本一致，接下來就要開始第三階段了。

    而這一階段，也是“寵獸之家”第一次登上世界的舞臺，展示在所有人面前。成敗在此一舉了！不過代管所這邊準備得十分充分，必然一炮而紅！他們甚至已經找好搶手寫了許多本此類題材的小說，漫畫動漫等等宣傳手段都已經就緒。

    我主要是擔心召喚師協會這邊會動手腳！這段時間召喚師協會已經察覺到我們的動作了，都在想方設法打探消息。不過問題不大，我已經做好了兩手準備，只要召喚師協會搞事情阻攔，我就一個個把他們那些議員揪出來殺掉。就說他們是反抗者協會的人！憑我“反抗者屠夫000號”的信譽，必然沒人說什麼！

    而且，現階段反抗者又開始世界各地大肆抓捕幼童了！只要我一指召喚師協會，他們必定自顧不暇！”

    他現在已經知道怎麼做好維老大的助手了！主動彙報工作進度，給出假設和結果，給出解決方案和預定結果……

    然後亞山就聽到維老大理所當然的道：“這個我知道啊！召喚師協會中有一個議員，就是反抗者的頭目！”

    亞山頓時張大嘴巴，愣愣的看著自家維老大：“啥……”

    蘇浩回想一下，接著道：“就是那個姜議員，她現在就是反抗者唯一的老總級反抗者。”

    亞山從來不懷疑維老大消息的真假，但是他仍然被震住了！

    代表正義的召喚師協會，世界最耀眼最端莊的十大議員，人類至高無上的席位……

    怎麼會有反抗者混入其中？不，應該說，議員這樣的人，怎麼會成為反抗者？剛才他隨口說的指認十大議員為反抗者，只是想在召喚師協會身上潑屎，讓他們無暇顧及“寵獸之家”計劃罷了！

    沒想到這屎正好潑到了屎盤裡！

    亞山無奈的嘆口氣道：“維老大，這世界真是讓人大開眼界啊！”

    蘇浩笑道：“就這還大開眼界？你沒見過更絕的呢！”

    亞山一邊思索，一邊道：“維老大您在知道姜議員是反抗者身份後，並沒有直接告發，或是將她殺掉，是不是想著找機會一網打盡？鎖定了一個高職務的反抗者，確實有機會一網打盡。”

    蘇浩道：“有這個原因。現在消息告訴你了，怎麼處理你自己決定就好。”

    亞山道：“好的維老大！我想，還是要一網打盡的，或者儘可能多的將他們幹掉。若是維老大有反抗者下次聚會的消息，您告知我一聲，我親自送她們上路。”

    蘇浩道：“沒問題！”

    實際上，蘇浩知道了他們聚會也沒用，因為反抗者的聚會地點在副星，只要蘇浩找不到他們在副星聚會的確切位置，就沒辦法將他們一網打盡。

    遺憾的是，蘇浩嘗試找了一段時間，並沒有找到那個聚會宮殿的。

    副星那麼大，全都是密密麻麻的綠葉覆蓋，想要在全是高大樹木的枝椏上找到一個小小的宮殿，談何容易。

    亞山拽緊拳頭，狠狠道：“再給我兩年時間，“寵獸之家”一成，就是反抗者覆滅的時候。”

    ……

    亞山走後，蘇浩靜靜的思索著反抗者的事情。這些反抗者每天把目標都對準了沒有反抗能力的幼童，讓人噁心透頂，不把他們給清理掉，就如同飯桌上嗡嗡直飛的蒼蠅，無比煩人。

    之前沒有用心去找反抗者的聚會宮殿，主要是蘇浩在研究符文傳送陣，不想分心，也懶得折騰，現在既然符文傳送陣已經設計成功，蘇浩也就騰出時間，好好想一下如何徹底清理剩下的這些反抗者了。

    蘇浩從頭慢慢把思路都理順之後，很快就有了主意！

    首先，“寵獸之家”發佈會必然會引起反抗者們的驚慌，可以預見在未來一個月內，必然會有一次大型的聚會；

    其次，想要確認宮殿的位置，其實也有辦法，只要我找到其中一個反抗者【始君】寄生體，突然襲擊之下，將帶有我空間標記的“定位石”做成帶有倒刺的短劍，插入對方體內，然後再放任他傳送離開，讓他將“定位石”帶到宮殿處，這樣，我就能通過“定位石”傳送到宮殿了；

    最後，找機會悄悄去到副星宮殿，提前埋設好“雙重抑制力場”符文。

    就這樣，知道等到她們參加聚會了，就帶著亞山傳送過去，然後啟用“雙重抑制力場”，再跟亞山將人全部砍殺！

    “這個計劃，我覺得可行！”

    （本章完）




第321章    確定位置

    在蘇浩研究出用來定位的“定位石”後，就在世界各地佈置了對應的定位石，方便他在世界各地來回傳送。

    不過這種“定位石”需要每隔五年更新一次，否則裡面的血氣和精神印記將會消散殆盡，失去與“負空間模組”的聯絡。

    而且蘇浩的精神力最多能夠支援同時啟用二十枚“定位石”，無法將定位石散滿世界，這是蘇浩的小遺憾。

    此時他要找的反抗者【始君】寄生體，正好有一個呆在他的中洲定位石附近。

    蘇浩稍一感知，確定位置後，周身光線略一扭曲，整個人消失不見，同時出現在慶南市外一個山洞之中。

    蘇浩身形剛一出現，雷達感知迅速擴散到萬公尺之外，直接鎖定了【始君】寄生體，他從口袋裡摸出一塊彈珠大小的小金屬球，手上晶瑩剔透的金剛甲“咔咔”的增生，將小金屬球包裹住，形成了一把帶有倒鉤的水晶短劍。

    隨後蘇浩的身形再次消失在遠處，出現在了八公里外的【始君】寄生體身前，在那雞冠頭青年驚駭欲絕的目光中，將手中的水晶短劍插入對方的肩膀。

    “噗！”

    那雞冠頭青年這時才反應過來，看著肩膀上直沒到柄的短劍，一手捂著傷口，大聲慘叫起來。

    他想將短劍拔出來，卻又不敢！內心滿是複雜的情緒。

    不過蘇浩的水晶短劍可是帶有倒鉤的，即使他敢拔，也不一定拔得出來。

    蘇浩滿臉疑惑的看著眼前的雞冠頭，心中暗道：“他怎麼不跑？難道我找錯人了，他不是反抗者？”

    於是蘇浩開口道：“你……”

    那雞冠頭這時終於反應過來，內心狂吼：“趕緊跑！回副星！”

    然後他的精神觸鬚條件反射的探出，兩秒鐘後，雞冠頭在原地消失不見，轉而出現在了副星某一個角落，他扶住身旁巨大的樹幹，旁邊靜靜的站著一隻狗熊，這是他用來定位的召喚獸。

    看著肩膀上的短劍，驚魂甫定，喃喃道：“剛才那個人怎麼回事？莫名傳送到我面前就算了，還順手插我一刀……還好我反應快，否則凶多吉少！”

    他試著拔出短劍，但是剛一用力，一股鑽心之痛立刻傳來，他腦門上大滴大滴的冷汗直冒。

    “不行，先去和諧殿，向經理彙報一下這件事情。”

    想畢，他深吸一口氣，閉目溝通自己的召喚獸。剛才太過倉促，他隨意選了一頭召喚獸就傳送過來了，沒想到選中了一隻狗熊。狗熊力大無窮，卻不擅代步，他還得召喚獸一隻飛行類召喚獸才行。

    反抗者們沒有辦法在副星直接召喚自己的召喚獸，而需要用一種獨特的中轉技巧，先連通用來中轉的基地，再從基地將召喚獸召喚到本星，最後再從本星召喚到副星……

    繞了一圈，及其麻煩，而這卻是每個反抗者都要掌握的“跳躍召喚法”。

    片刻後，雞冠頭的身前空間波動，出現了一隻鐵齒迅疾鳥，他走到枝幹邊緣往前一跳，鐵齒迅疾鳥將他接住後，帶著他飛出了茂密的枝葉，來到樹海之上。他掏出一部小手機操作一番後，確定了方位，操控著迅疾鳥往和諧殿飛去。

    在雞冠頭傳送離開後，蘇浩輕笑一聲，然後身形消失，也跟著傳送到了副星的小根據地處。然後轉身進入彈球空間之中，調出雞冠頭的小黑屋，將他看到的場景模擬出來：“再等一段時間，看樣子一時半會兒到不了！”

    蘇浩等了五個小時，終於發現了雞冠頭折身向下，鑽入茂密的樹海之中。

    不一會兒，雞冠頭就來到了一座華麗的宮殿之前，找個地方盤坐下來，靜靜等候，他肩膀上還插著短劍，疼痛和失血讓他頭腦有些昏沉。

    蘇浩見此，退出彈球空間，意識一動，消失不見，而他的身影已經悄無聲息出現在了雞冠頭的身後。

    緊接著蘇浩雷達感知擴散而出，鎖定宮殿後的樹幹背後，“短距離傳送”流程發動，他再次從雞冠頭的身後消失，來到了樹幹背後，遮蔽了雞冠頭的視線。

    雞冠頭昏沉的精神一震，感到身後些許異常，不由得轉頭回看。只見身後幽深暗沉，三兩張落葉緩緩飄蕩，靜悄悄一片，只聽到樹林深處傳來悠長的啼叫。

    哪裡有什麼異常？

    但是雞冠頭確認自己的精神感知通常不會錯的，一時間背後涼颼颼的：“莫非是副星獨有的髒東西？”

    雞冠頭看了看時間，喃喃道：“還有半個小時啊！”

    蘇浩往下跳躍，兩個縱躍後站在一處平坦的枝幹上，伸手往前一抓，雞冠頭肩上的短劍頃刻出現在蘇浩的手中，金剛短劍逐漸消退，露出裡面的小金屬球“定位石”，蘇浩隨手將“定位石”打入身旁的樹幹之中，隨手一抹，就抹除了痕跡。

    緊接著意識進入彈球空間之中，將雞冠頭的意識徹底抹除。

    而雞冠頭還在愣愣的盯著肩膀噴射鮮血的傷口，滿頭問號時，一股強烈的眩暈感襲來，他的思維瞬間陷入了永恆的黑暗，身體也隨之軟軟躺倒。

    蘇浩再次發動“短距離傳送”，出現在雞冠頭的身旁，飛出一腳，將雞冠頭失去意識的身體，踢入枝幹下無底的深淵。左右走兩圈，發現沒有遺漏之後，蘇浩周身光線略微扭曲，傳送離開此地。

    蘇浩身形出現在宮殿公里之外的一處枝椏上，觀察著周圍的環境，選擇合適的位置，佈置“雙重抑制力場”。

    “現在已經定位成功了，接下來在宮殿四周佈置大量的“抑制力場”，測試成功後，就等著反抗者們聚會了！”

    這一波結束，反抗者基本上都被蘇浩殺絕了。再加上後續“寵獸之家”計劃的實施，基本就杜絕了大量幼童被擄來生產平衡劑的可能。

    當然，個別現象就不在蘇浩的考慮範圍之內了。這種東西，想要徹底根除不留一點，是不可能的。

    至於說今後那些個別被擄走的幼童……

    蘇浩只能說他都做到這份上，還被人抓走生產平衡劑，那只能怪他自己時運不濟了！倒楣很正常，誰還沒點倒楣的時候？

    ……

    不出蘇浩所料，在“寵獸之家”發佈會順利發佈後的第四天，反抗者們舉行集會了，依然在那座稱為“和諧殿”的華麗宮殿之前。

    蘇浩直接找到亞山道：“亞山，反抗者聚會了，帶上你的錄影機去砍人吧！”

    亞山立刻放下手中的圖紙，順手從旁邊提起了兩臺錄影機，驚喜的問道：“他們在哪裡？”

    蘇浩道：“在副星！”

    亞山獰笑道：“副星？那我就用不著拿刀砍了！直接用火燒死吧！維老大，那個姜議長也在嗎？”

    蘇浩道：“當然，就是由她主持的，目前反抗者唯一的老總等級。”

    亞山道：“維老大，這個女人您先不要殺！交給我炮製一番怎麼樣？”

    蘇浩蘇浩道：“沒問題，走吧，我送你去副星，早點結束。”

    （本章完）




第322章    專殺氣運之子

    蘇浩抓住亞山的胳膊，定位副星上被蘇浩打入樹幹的那顆“定位石”，精神觸鬚洶湧的湧出，頃刻撬開空間，然後加力拉扯，他和亞山即刻消失在亞山實驗室，出現在那顆巨樹之後。

    兩人身形迅速拔高到三公尺，金剛甲覆蓋全身，眨眼間變身【命子】，威風凜凜。

    兩個呼吸功夫，蘇浩就勾連了預先埋設的“雙重抑制力場”符文，大量血氣貫入其中。

    “啟用”！

    “嗡～”一股莫名的波動掃過方圓三萬公尺空域，空氣彷彿都沉重了一分。

    蘇浩嘗試探出精神觸鬚，卻被這股波動壓制得死死的，頓時明白抑制力場起效了，他不再小心翼翼的隱藏身形，而是轉頭對亞山道：“可以了亞山，你的錄影機準備好了嗎？”

    亞山立刻嘿嘿笑道：“出場的時候順便擺，擺一個抗一個！我今天要拍第一視角！”

    蘇浩當先跳上另一根枝幹道：“那行動吧！”

    在精神受到壓制的時候，近千名反抗者立刻感到異常，下意識探出精神觸鬚的時候，發現精神被壓制得死死的！

    激情演講的綺總聲音也逐漸變小，然後不再說話，皺著眉頭嘗試精神力探出，然而失敗了！

    她感到了不妙，腳步輕移，緩緩向宮殿內退去。

    “怎麼回事？精神力不受控制了！”立刻有人出聲詢問。

    “我也是，嘗試一下召喚，完全做不到！”

    眾人你看我我看你，互相之間都看到了對方眼中的不解。場上的反抗者們逐漸喧鬧起來。

    這時有個聰明娃大聲猜測道：“會不會是屠夫的手段？七年前樂園鎮殺戮事件中被殺的反抗者們，似乎也是同樣的狀況！”

    反抗者同樣自稱反抗者，並以此為榮。

    聰明娃的話音一落，場上猛然靜悄悄一片，雙眼直勾勾的看著聰明娃！

    很快，他們都被一股巨大的恐懼籠罩。

    “若真是屠夫的手段……也就是說……”

    不需要反抗者們猜測了，因為就在這時，蘇浩和亞山兩個金剛鎧甲人從天而降。

    “嘭！”

    鎧甲人雙腳狠狠踩在地上，發出兩聲悶響，整根巨大的枝椏都為之一顫。

    所有反抗者注目突然出現的兩個鎧甲人，齊齊嚥了口唾沫！這兩個鎧甲人高三公尺左右，造型炫麗異常，也只有科幻影視中才會出現的作品，比之他們在網上見過無數次的黑晶鎧甲人更加科幻。

    “好帥……不對，好可怕！必然是屠夫組織的高層，亦或者屠夫組織的黑科技升級了！”

    反抗者們腦中不可遏制的滋生恐懼，雙腳不自主的緩緩後退，想要逃離這個地方，逃得遠遠的！

    他們方才不好的猜測和預感似乎應驗了！屠夫已經追到副星來了！他們這點人搞不好都被端了！

    “這怎麼可能？”

    “一定是代管所！所謂的屠夫，一定是代管所搞的鬼！”

    “沒錯，前幾天那個“寵獸之家”發佈會上，就有說聯合代管所開發出了“副星旅遊業務”，能來到副星的，也只有他們！”

    “可惡！早知如此，我就把代管所的營業廳全都炸了！”

    “綺總，大家，快點想辦法啊！”

    在蘇浩和亞山剛一出場，他們的心態就崩了，毫無反抗意志，只想著逃離此地。

    然而，連逃跑都成了奢望！召喚獸召喚不出來了，無法傳送回本星了，連邁開雙腳肆意奔跑都不行！

    立刻有反抗者心中大罵：“哪個混蛋把聚集地設定在這個鬼地方！搞笑！”

    亞山看著前方亂哄哄一片，嘿嘿笑道：“反抗者們，在屠夫的陰影下瑟瑟發抖吧！”

    說罷，亞山左肩扛著錄影機，右手凝聚出一把金剛長刀，上前兩步，大聲喝道：“看我的火龍捲！”

    長刀上立刻燃起熊熊火焰，向前扭曲延伸，足有幾百公尺之長。

    亞山長刀一揮，嘴裡大喊道：“燒你們這些衣冠禽獸！”

    “呼～”

    火龍咆哮著橫掃而過，將大多反抗者們都烤熾一番，火龍消散之後，被燒到的反抗者滾在地上淒厲的尖叫，指甲不斷的在身上扒拉，將自己抓得鮮血淋漓，各種奇奇怪怪的髮型在這一輪灼燒中全都消失，變成了光頭，就連衣服也七零八亂。

    蘇浩看得眼皮直跳，這亞山這麼將人搞得奇奇怪怪悽悽慘慘，讓他下刀子很難受啊！

    蘇浩索性道：“亞山，快點結束，免得節外生枝！這些被烤過一輪的，就交給你了，其他人交給我吧！”

    亞山對自己的傑作非常滿意，嘿嘿的笑道：“好的維老大，這些就交給我了！”

    然後衝上前去，一邊錄著影片，一邊吼道：“電死你們這些變態佬……砍死你們這群殘渣……”

    相對亞山的粗俗，蘇浩則顯得十分優雅，先進入彈球空間，將除了綺總之外的反抗者寄生體的意識全都刪除，於此同時，兩百名反抗者失去意識，軟軟倒地。

    蘇浩退出彈球空間，長刀附上符文，腳下一踏，身形爆射，隨之出現在一個反抗者身旁。

    “橫斬”！

    “噗！”

    一顆頭顱飛起！

    斬斷敵人的頭顱，是蘇浩一貫的做法！不僅省力，還能讓敵人死得更加的徹底，也更加安詳。

    蘇浩瞅準第二個目標，直撲而去，在對面驚恐的目光中一刀梟首。

    此處是巨樹的枝幹，蘇浩的金剛轉化能力大打折扣，否則何必如此麻煩，直接一個領域突刺，就能全部清完。

    再者，他的短距離空間傳送也在“抑制力場”下，失效了！

    所以蘇浩只能一刀一刀的砍殺敵人。

    不過，即使是揮刀砍殺，蘇浩的效率也很高。僅僅十分鐘時間，反抗者們就幾乎被砍空了。

    當然，還有部分反抗者承受不住這種壓力，直接選擇跳下枝幹，墜入不見底的深淵，尋求一絲生機。

    蘇浩指著宮殿道：“亞山，宮殿裡還有幾十個，你進去將她們都清理乾淨，剛才有些人跳下去還沒死的，我下去料理一下。”

    說罷，蘇浩縱身一躍，跳下深淵，蘇浩心裡不由得嘀咕：“這些跳下去竟然還沒摔死的人，會不會就是傳說中的主角？如果我不下去補刀，未來十年後應該有足夠的實力來找我報仇了吧？”

    蘇浩一想到以前的他隨便一個意外都會身死，再對比下面那些摔不死的人，不由得滿是唏噓。

    大家雖說都是一個腦袋兩隻眼，但是總歸有些差別……

    不過遇到蘇浩的雷達感知，他們估計是意想不到的。或許多年後，蘇浩給自己的成就板塊增加一條，叫做“專殺氣運之子”。

    蘇浩一刀一刀的給那些沒摔死的反抗者補刀，然後返回宮殿所在的平臺，就看到亞山手中提著一個半死不活的婦人，在攝影機前激情演說。

    蘇浩嘴角一抽：“這亞山，主播當得越來越專業了！”

    （本章完）




第323章    快看變魔術

    蘇浩雷達橫掃，又進入彈球空間對比擊殺資料，確認全都清理乾淨後，打量著眼前的宮殿，嘴角露出一抹笑意：“或許這個宮殿，可以作為訓練師的寶地。先定位記錄座標！”

    想到這裡，蘇浩沖天而起，穿越茂密的枝葉，飛上萬公尺高空，從高空俯瞰這顆星球，尋找定位地點。

    片刻後蘇浩就做好了標記，返回宮殿之前，見亞山已經收拾好錄影機了，就道：“反抗者的事情，就到此為止了！走吧！”

    亞山長長的出了一口氣道：“好的維老大！”

    對亞山來說，卡在心中的一根刺，總算是徹底清除了！然而亞山心中更多的是失落感，不是因為目標的消失，而是因為憑他自己的能力，根本無法解決反抗者的問題，最後還是需要維老大出手幫他解決！

    亞山以前只知道維老大很牛逼，並不知道牛逼在什麼地方，經過了這一系列的事情，他覺得自己隱隱明白了維老大的牛逼之處：“知識啊！維老大掌握著不敢想象的知識！遇到的問題，都可以找到解決的辦法！而現在的我……太淺薄了！什麼時候才能真正的幫到維老大呢？”

    沒錯，亞山滋生了野心，他不甘心自己對維老大來說，僅僅只是一個廚子……

    他亞山，要當維老大，真正的助手！

    “總有一天，維老大會親口告訴我，他的理想是什麼，他想要什麼！而我亞山，將成為維老大最得力的助手！”

    亞山的拳頭緩緩握緊，目光中全是堅定之色：“學習學習！學習成就未來！”

    ……

    三天之後，亞山又發佈了最新一條視頻，宣佈召喚獸反抗協會的覆滅。引起了世界一片譁然！而亞山的“屠夫000號”成為了世界頭號英雄。

    被尊稱為——光明屠夫！

    亞山又宣佈反抗者屠夫組織至此改名為——惡人屠夫！

    一時間，然無數人為之膽寒。

    “我操，我前幾天撿到一百塊沒有上交，該不會被屠夫宰了吧！”

    “我偷看鄰居洗澡，該不會被屠夫宰了吧！”

    “我搶了小朋友的棒棒糖……”

    “我更慘，沒有扶摔倒的老奶奶……”

    “完了，我昨晚白嫖！”

    “那你死定了！”

    而那些知道“反抗者屠夫”組織極大機率與白景中有關的各組織高層，紛紛都給下屬組織下了死命令：絕對不允許招惹白景中！

    連世界頭號毒瘤組織“召喚獸反抗協會”都被拔除得一乾二淨，沒人想要去試一試白景中是否也能將自己給幹死！

    過不久後，亞山又將召喚師協會的十大議員之一的姜議員，身為反抗協會大頭目的消息，公佈在網上，再次引起世界一片譁然。

    這個世界的黑暗，超乎人們的想象。

    至此，具有神聖地位的召喚師組織，聲望一落千丈。

    ……

    時間匆匆流逝，五年一晃而過。

    對蘇浩和亞山來說，每一天都顯得十分平淡卻又珍貴，他們兩個如同著了魔一般，瘋狂的學習這個世界無數年沉澱下來的知識，包括“生物解構”、“空間理論”、“材料物理”、“原子物理”、“能量形式”、“精神力前提與理論”、“精神力與空間力場的關係”等等。

    通過不斷的學習，蘇浩對當前所處的宇宙，有了一個初步的認識。

    這讓蘇浩意識到，宇宙之廣博，無所不包，存於想象之中的場景，說不定就在宇宙某一個地方上演。

    在蘇浩看來，這個宇宙空間無窮無盡，各種力場交錯後形成神奇的效應，從而鑄造匪夷所思的文明，就如蘇浩曾經到過的武俠文明、仙俠文明、奇幻文明、武者文明、朱獲人文明，以及現在的召喚師文明。

    這些文明的誕生，都與所處的宇宙環境息息相關。

    “能夠見識到如此多各異的文明，並親身參與其中，真是莫大的運氣啊！”

    這點讓蘇浩十分感慨，當初差點把他逼瘋的轉生死亡、再轉生再死亡，如今看來，是他應得的，想比於他此時的收穫，可以說是不值一提。

    蘇浩難得走出實驗室，漫步于城市大街小巷，看著這個世界被改造成了另一番模樣，不由得滿意的點點頭：“小精靈主題的世界！這才對嘛！召喚師打比賽有什麼好看的，看訓練師帶著小精靈夥伴去探險不好麼！”

    現如今在大街小巷裡流傳討論的，不再是每年的“世界召喚師全明星大賽”，而是“訓練師副星探險之路”、“小精靈對戰賽”、“小精靈進化指南”等等。

    召喚師這個職業雖然仍然是這個世界的主題，但是已經隱隱有被訓練師超過的跡象。

    擁有召喚師天賦的人畢竟是少數，普通人才是絕大多數，當精靈球出現在沒有天賦的普通人面前時，當他們有機會擁有自己的戰鬥寵獸時，當他們能去到副星探險旅遊時……

    普通人爆發出來的熱情，超乎所有人的想象。

    特別是在得知小精靈比之副星獸要更加聰明、可愛、還能進化之後，更是為之瘋狂。

    僅僅幾年時間，無數段讓人可歌可泣的，關於訓練師和小精靈之間的羈絆的故事流傳出來，讓無數人感動得掉下了晶瑩的淚水，並明言自己也要有這樣的一隻小精靈，然後把存下來的錢，都拿去“寵獸之家”購買精靈球和小精靈去了。

    而亞山，憑藉著他的股份，很快就登上了世界富豪榜！被世人稱為“小精靈之父”，當然，說“小精靈他爸”的也有。

    可謂是名利雙收啊！

    值得一提的是，在得知白景義的成就之後，白大姐和小田等晨曦小院的人，被驚得差點把眼珠子都瞪掉，在見到亞山的時候，直言：“景義我們果然沒看錯你，你小子從小就聰明。”

    蘇浩雙手插在褲兜，漫無目的的走在街道上，走著走著，他的身形逐漸變淡，最後徹底消失，在另外一座城市的一角，他淡淡的身形顯現，逐漸凝實，腳步不停繼續往前走，還左右扭頭，左瞧瞧右瞧瞧，彷彿一個逛街的普通青年一般。

    沒錯，這就是蘇浩日常逛街的模式，逛著逛著，就逛到了另一座城市。這幾年，他幾乎將空間傳送玩出花來了。

    這時有個小朋友扯著母親的手指著蘇浩的方向道：“媽媽，快看變魔術！”

    蘇浩看見路邊賣冰棍的小店，拿起一根冰棍撕開就啃一口，爽！接著隨手一模，憑空出現一張五元紙鈔遞給老闆！

    先消費，後付款，就是這麼任性！

    老闆大叔說：“阿弟，十元！”

    就一根冰棍，要十元？傳說在沒有付錢的時候，無法得知冰棍賣多少錢，果然是真的。

    蘇浩翻手又摸出一張五元大鈔遞上去，然後慢悠悠走了！他蘇浩不差這點錢！

    這時有個小朋友莽撞的從旁邊突然跑出來，邊跑邊回頭看，直愣愣的往蘇浩腿上撞，蘇浩如同沒有看見一般，動作絲毫不變，任由孩童撞在自己的身上，只見那孩童竟然從蘇浩的腳邊穿了過去，就好像蘇浩是一個虛幻的人一般。

    那孩童被嚇了一跳，自己左腳拌右腳摔倒在地，委屈的哭出來，想要找到罪魁禍首，但是哪裡還有蘇浩的身影？

    從另一座城市出現的蘇浩不由得意的道：“就這還想碰瓷？”

    這不怪蘇浩幼稚，他獲得了如此強大的空間傳送能力，難免有些自得，現如今，已經沒有人能夠阻止他無敵了。

    （本章完）




第324章    死亡的步伐，無可阻擋

    空間傳送、空間儲物、空間護盾等，蘇浩開發得很好，唯獨“空間切割”和“空間定位”實屬達不到他想象中的效果！

    “空間切割”他也能做到，但是需要巨大的精神力進行拉扯，然後再用“空間抑制力場”強制分離，還不如他“鋒利”符文，然後砍一刀來得管用。

    而“空間定位”讓蘇浩一頭霧水，蘇浩想要的是在宇宙空間建立一個空間直角座標系！用以確定他所處的宇宙位置。

    但是目前蘇浩根本做不到！

    原因是缺少參照物！

    哪怕腳下的星球，都處於運動狀態，並在宇宙空間中漫無目的的流浪。

    這讓蘇浩一度懷疑，連宇宙空間，可能都是運動的！

    又十年後。蘇浩三十五歲。

    他利用超級召喚獸，把朱獲人世界的【神】，進化出來了！

    然後【神】被蘇浩扔到了副星之上，留給有緣的召喚師！當然，那個召喚出【神】的召喚師承受得住的話！

    蘇浩又給【神】起名為【精靈之神】，鼓勵全世界的少年訓練師們，加入進化【精靈之神】的旅途。

    很快，將自己的小精靈進化成【精靈之神】，成了每一位訓練師的終極目標。

    “我要成為一名強大的訓練師，我要和我的精靈夥伴探索副星，將小精靈進化成【精靈之神】！”這是少年們的日常口號。

    而直到這時，所謂擁有天賦的召喚師，雖然仍是各大組織爭搶的對象，但是已經不會如同之前那般非他不可了！

    只要有夢想，就能夠成為一名擁有自己小精靈的訓練師！就有機會讓自己的小精靈，進化為——【精靈之神】！

    雖然截止目前，沒有任何人成功進化【精靈之神】。也正是因此，人們的熱情更加高昂，所有人都搶著要獲得那個“史上第一【精靈之神】訓練師”的稱號。

    當然，這十年，蘇浩也不僅僅是弄出來了可控【神】，他還逐步把現代科技搬空，全都收錄進彈球空間之中。

    接下來，蘇浩又轉去研究起地質地貌學。

    把重點放在本星星球與副星星球的同頻“空間波”上。他一直在疑惑一個問題：為何本星和副星能夠輻射出如此強烈的“空間波”？

    蘇浩知道，這個問題的答案，就在本星北野洲的冰川之下。

    他帶足了物資裝備，準備在開春冰雪稍有融化之後，潛入地底，一探究竟。

    又五年，蘇浩在地底熔岩深處發現了一種高質量物質，質地十分特別，與呈現黑色，如同煤礦，比之煤礦不知道堅硬多少倍，總體直徑約有三公里，整顆本星的“空間波”輻射全都來源於此，被蘇浩命名為“空間石”。

    蘇浩費盡心思，方才敲下來一小塊碎屑，但就這麼一小塊碎屑，重達百公斤。讓蘇浩嘖嘖稱奇。

    是不是大質量物質都會輻射“空間波”？若是如此，蘇浩的“空間流放”技能的目的地，豈不是流放到宇宙中的大質量星體上了嗎？

    光想想都不寒而慄。

    第二年，蘇浩在副星同樣發現了一顆質量差不多的空間石，發射相同頻率的“空間波”。

    於是蘇浩對這種特殊的石頭，展開了研究，卻了解不多，只是發現用來作為“定位石”效果極佳。但是質量太大，被蘇浩捨棄了。

    或許其他世界也有這種物質，不過只能到時候再說了，目前憑藉蘇浩的能力，無法將這種空間石利用起來。

    同年，蘇浩的老朋友陳慶升老死在家中，死前還給蘇浩打了一個電話，口齒不清的道：“老弟啊，老哥差不多也就這樣了，但是這輩子，不虧！”

    又五年，陳楚峰也緊隨陳慶升之後，默默的老死在辦公室內，直至生命最後一刻，他都還在翻閱著“寵獸之家”的營業資料，一生都在為代管所做事。

    五年後，七十歲的白大姐卸任“晨曦慈善基金會”董事長，和小田回到了永新市老院養老，一輩子養育無數孩子，自己卻無兒無女，這不得不說，是白大姐一生的遺憾。

    第二年，滿頭白髮的胡勝，在送走自己的老伴後，也孤獨的回到了晨曦老院，陪在白大姐和小田左右，一如回到了從前。

    五十二歲的亞山，每天學習結束，都會騰出時間，跑回晨曦老院，給白大姐等人洗衣做飯，照顧起居。

    晨曦小院曾經的孩子們，也只有白山蘭、白行豐、白行芷三人經常回來看看，其他人則慢慢的失去了聯絡。

    又過了十二年，八十二歲的白大姐一覺睡到永恆，再也沒有起來。

    聽聞消息，已經六十四歲的蘇浩，停下了手中的工作，緩緩抬起了自己的雙手，此時雙手哪裡還有當初的那種年輕活力？全都是褶皺枯槁、色澤暗淡！

    他的臉上雖然仍有光澤，但是難掩遲暮之感。

    他全身龐大的血氣，依然充盈，依然充滿爆發力，依然所向無敵。不過他也感覺到，隨著肉體的衰敗，血氣有逐漸萎縮的趨勢，這種無敵，還能堅持多久呢？

    蘇浩喃喃道：“這就是逐漸老去的感覺啊！無論如何都無法挽回！我這一身龐大的力量，會隨著肉體的腐朽，而逐漸消失，那麼這些力量真的屬於我嗎？當我死後，它們又將回歸自然宇宙。這些力量……並不屬於我！”

    早些年蘇浩意識到自己即將老去的時候，轉而研究起了人類的壽命，但是他對生命的認識還是淺薄的，壽命這種難題，任憑他如何苦思冥想，都沒有頭緒。

    所謂基因端粒損耗的說法，蘇浩也做過嘗試，然而讓他失望的是，壽命的秘密，並沒有那麼簡單。若是控制住基因端粒，就能控制生命長度，那蘇浩現在就能實現永恆了。

    然而，並非如此。蘇浩發現，不僅他自身在衰老，組成了固定結構的物質，也在衰老……

    蘇浩長長嘆了口氣，緩緩起身，逐漸消失在原地，出現在了晨曦老院之中。

    頭髮全白，面上多是尾紋的亞山，見到蘇浩後輕輕喚一聲道：“維老大，您來了……”

    這麼多年過去，亞山已經不再叫“景中老大”了，直接叫“維老大”！對他來說，還是叫“維老大”親切一些。

    亞山看起來精神奕奕，打扮一番，說不定會被認為年僅四十。

    快八十歲的小田則坐在床頭悄悄的抹著眼淚，雙眼早已渾濁不堪，容貌已經沒有了年輕時的美貌，變成了一個牙齒掉光的老太太。

    她雖然早有預感這天的到來，但是陪伴了她一輩子的白大姐就這麼走了，她還是心中難受。

    胡勝則呆呆愣愣的坐在一旁，拄著柺杖，如同患了痴呆症一般，不知道在想什麼，亦或者什麼都不想。

    在老院呆了兩天後，蘇浩又再次離開了。

    一年後，小田和胡勝陸續的走完了他們的一生，曾經熱鬧的“晨曦小院”，迎來了屬於它的終結。

    亞山站到蘇浩的身後，低沉的聲音道：“維老大，我看了許多生命書籍，也研究了許多生命哲學，但是到現在，依然不明白生命，究竟是什麼。這樣生老病死，最終化為虛無，意義在哪裡呢？”

    蘇浩微微搖頭。

    生老病死，若沒有意外，蘇浩即將全都體驗過一輪！但是他也無法回答亞山的這個問題。

    這麼多年過去，蘇浩早已把學到的知識融會貫通，血氣、符文、基因、系統程序、彈球空間的運用、空間傳送等。

    但是他現在滿腦子都在思考一個問題：“我會老去，然後死去，這和之前三五歲就死掉有什麼區別？只不過這個死去的時間從原來的五歲，拉長到百歲！不過短短百年罷了，在宇宙的時間尺度之下，如同彈指一瞬，我所鑄造的強大身軀體魄，將在時間流轉之下灰飛煙滅，化作虛無。”

    “如同……一切又回到了原點！”

    “我所學到的這些知識，我所擁有的這些強大實力，僅僅能夠讓我在轉世的時候，順利存活罷了！然後呢？”

    “然後，我每隔百萬年千萬年，就有機會甦醒百年，利用這夾縫中的時間學習知識……”

    “太虧了！”

    蘇浩深吸一口氣，目光逐漸堅定：“我要破解壽命的秘密！我要掌握自己的時間！我要任意遨遊宇宙！我要讓自己的靈魂和意志，脫離肉體的束縛！我要獲得真正的永恆！哪怕時光枯燥，我也要讓我的意識，感受到時間一秒一秒的流逝！然後，將宇宙的知識，全都收入囊中！”

    如今已顯老態的他，目光直指深空宇宙！

    蘇浩的野心，再次膨脹！

    如同一隻微小的細菌，妄想著吞下整片海洋！

    亞山突然跪伏下來道：“維老大……”

    臨近死亡，面對死亡，人才會想得更多，才會去注意曾經自己沒有注意過的事情，才會覺得，自己曾經擁有看似無盡的時光，顯得多麼的珍貴。

    每一分每一秒，都是生命中的唯一！

    蘇浩轉頭認真的看著亞山，連空氣都變得沉默。

    片刻後，蘇浩緩緩道：“亞山！你如今掌握了一定的知識，已經有資格成為我的助手！希望你不斷前行，不忘初心！而且，機會只有一次！”

    亞山一時間老淚縱橫。這是維老大正式的表態，維老大認可他了！

    時間緩緩流逝，蘇浩熟識的人一個接一個的老去，死去！

    三十幾年後，亞山迎來他生命的終結，帶著對生的無盡渴望，緩緩閉上了眼睛，留在彈球空間中的意識資訊，陷入沉寂！

    蘇浩蒼老的手抓住亞山的身體，傳送到了荒野之外，伸手一揮，一把大火將亞山的屍體吞沒，片刻燒成了飛灰，飄散不見。

    而他則邁步緩緩離去：“我能感受到身體生命力的枯竭了！最多三年，我也將再次沉寂！蒼老，真是對人類的精神，最大的折磨！世間萬般恐懼，此為最甚！”

    蘇浩走著，意識進入彈球空間，將除了亞山之外，所有記錄在彈球空間之內的意識資訊，全都清空，以除後患！

    小黑屋功能被蘇浩打造得十分強大，但這不是蘇浩帶有僥倖心理的理由。

    兩年後，蘇浩卒！

    享年一百歲！

    時光流逝，不知道過去了多少歲月，蘇浩再次睜開了眼睛！


    

    （本章完）




第325章    醒來

    蘇浩思維逐漸復甦，再次恢復了思考能力，他緩緩睜開眼睛，並沒有著急著起身，而是默默的感受著四肢五感納入掌控之中，又發了一會兒呆後，才緩緩坐起來。

    這時他才發現，自己成為了一個七八歲的男孩，正躺在床上睡覺。

    這讓蘇浩十分詫異：“怎麼不是三四歲幼童了？難道是意識力量增強的原因嗎？”

    不管什麼原因，總體向好，才剛剛轉生，七八歲的男孩至少還有一絲自保能力。

    蘇浩伸出拳頭握了握，如同凡人一般，虛弱無力的感覺襲來。

    蘇浩不由暗道：“又是這種無力的狀態，至少也要五年的時間，才能恢復相對強大的力量！五年內需要低調行事，五年後再探索世界。”

    這間房子風格復古，看起來有些年頭了。

    蘇浩起身來到一塊銅鏡面前，從鏡子中隱約看清了自己的模樣。

    總體長相尚可，留著長髮，部分盤在頭頂，另一部分縛在身後，顯得有些凌亂。衣著款式類似漢服，面料粗糙，一看就不是什麼高級貨。

    蘇浩暗暗猜測：“轉生到了一個古時代世界嗎？看起來沒什麼特別的地方。不過，具體先看看情況再說。”

    只要能學到知識，轉生到什麼世界，都無所謂。

    他意識進入彈球空間之內，先是檢視了一下彈球空間的整體狀態，然後看向時間記錄板，不由心下感嘆：“彷彿一眨眼罷了，卻沒想到時間過了三百多萬年！”

    然而這漫長的時間，彷彿和蘇浩一點關係都沒有，他不是這段時間的參與者，這讓他倍感遺憾！

    若是完整的經歷過這段漫長的時間，現在的他，該有多麼龐大的知識儲備，又經歷了多少精彩的事情啊！

    然而，這只是奢望罷了！只要他一天不能擺脫壽命的束縛，他依然會陷入無奈的輪迴和迴圈之中。

    “對了！亞山的意識呢？”蘇浩猛然想起了他比較在意的這件事。

    蘇浩把面板關起，調出亞山的小黑屋檢視，亞山的意識資訊已經流動起來，預示著他也已經醒來，似乎比蘇浩慢上一線。

    醒來的亞山正小心翼翼的查探周圍的環境，用很低的聲音喚道：“維老大，呼叫維老大！”

    蘇浩立刻通過小黑屋傳遞道：“亞山，暫且不要妄動，先了解情況再說。”

    亞山明顯鬆了一口氣，然後低聲道：“好的維老大！”

    然後便不再說話！

    蘇浩觀察一番亞山所在的環境之後，發現亞山似乎並沒有轉生到他的身邊，具體位置，不得而知。

    看亞山手腳瘦弱的模樣，大概只有四歲，渾身髒兮兮的，身上衣服不全，連鞋子都缺了一隻，宛如一個沒有人疼愛的野孩子。

    這簡直是蘇浩曾經的基本配備啊！地獄開局！

    蘇浩默默的祝亞山好運，這次轉生兩人位置不同，而且蘇浩八歲左右，亞山只有四歲。若是他頂不過幼年期，那蘇浩也無可奈何。

    最後蘇浩提醒道：“亞山，你千萬要保持低調，儘快提煉血氣，達到高級精英武者，在學會語言之前，不要說話。”

    亞山低聲道：“明白了維老大！”

    目前亞山在蘇浩心中還是有一定分量的，他對蘇浩來說，就是一個得力的助手，能幫助他解決許多瑣事，從而騰出更多的時間做更重要的事情。

    蘇浩真心希望亞山能夠順利成長，爭氣一點。

    這就是常說的“將非核心業務外包，重點放在把控自己核心業務上”。

    接下來蘇浩沒有再管亞山，自己也沒有亂跑，而是呆在彈球空間內，好好盤點一番“召喚小精靈”世界的收穫。

    “第一，召喚技能在這個世界，應該用不了了，隨意召喚，鬼知道能召喚出來什麼東西，不過也可以試試？

    第二，獲得了精神修行法，讓我的精神力得到極大提升，可以說是質的突破，這也許是我轉生成八歲小孩的原因，當我的意識力量足夠強大的時候，就能破開原主的意識，掠奪軀體；

    第三，是關於系統和消息技術的進步，如今小黑屋功能被打造成了絕對防禦的堡壘，不理解資訊原理的人，是不可能破解得了的，嗯，理解的也破不開！也就是說，我的本質安全，得到了極高的保障；

    第四，關於微觀物理學領域，我收穫頗豐，對“能量”的表現形式和微觀結構，有了極大的認識；

    第五，生物組織移植和生物殖裝技術的收穫，讓我可以將生物和科技結合在一起，發揮意想不到的效果。比如全身長滿機關炮的恐龍，就問你怕不怕？

    第六，也是最重要的空間技術，我擁有“超遠距離傳送”“短距離傳送”“雷達範圍任意傳送”“空間防護”“隨身儲物空間”等等及其超規格的知識，只要我恢復了力量……”

    越是盤點，蘇浩越是滿意，這次的收穫，堪比武者世界收穫的符文知識了。

    而空間能力，也是蘇浩未來的核心能力之一。

    又過了片刻，蘇浩退出彈球空間，起身收拾一番，折騰許久，終於弄清楚了衣服的穿法，然後推門而出。

    這是一處小院落，看模樣只是大院的一角，像極了古代大戶人家宅院，只不過是大院套小院的形式，不熟悉說不定會迷路。

    “現在人生地不熟的，必須要儘快確認這一世的身份，並且找到可以依靠的人，混口飯吃！”

    然後蘇浩在院子裡轉一圈之後，發現遇到的人對自己都挺尊重的，這讓蘇浩意識到自己的身份似乎不低！

    “看來這一世運氣還可以！”蘇浩正想著，迎面遇到了一個比他更高一頭的小少年，旁邊還跟著個和蘇浩一般大的小廝，似乎是書童跟班的角色。

    那小少年一看到蘇浩，就不懷好意的笑起來，然後攔住了蘇浩的去路，道：“嘰裡呱啦，嘰裡～呱～啦！”

    說的什麼宇宙鳥語，蘇浩根本聽不懂啊！

    於是蘇浩選擇了無視，直接從小少年的旁邊走過去，沒想到那小少年見蘇浩不理他，竟然向蘇浩伸手抓去。

    蘇浩退後一步，避讓開來，皺著眉頭看著眼前的小少年。

    這小少年身手可比普通人強上太多了，按照三維屬性計算，可以說全面碾壓蘇浩當前這具身體。

    這種路人欺負弱小的戲碼，讓蘇浩實屬無奈，處理不好，必然後續一堆麻煩。

    果然，換了個世界，人性的弱點依然存在。看不起比自己弱的，看不見比自己強的。

    “要打嗎？”蘇浩思考著，現如今他的身體十分瘦弱，不過若是要打，他依然能夠三兩下將這少年放倒，就是後續怕是有麻煩，如今情況不明……

    “還是退吧！不用急，慢慢來！”想罷，蘇浩連退兩步，轉身要走。

    那小少年一看蘇浩竟然躲過自己把握十足的一爪，不由得大吃一驚，彷彿第一次認識蘇浩似的。他不信邪，又快步上前，朝蘇浩的手臂抓去。嘴裡還冒出一堆蘇浩聽不懂的話，難聽極了。

    蘇浩又躲。

    他又抓，蘇浩再躲！

    小少年面色變得十分難看，怒氣衝衝朝蘇浩打出一拳。

    蘇浩見對方喋喋不休，上前一步，腳跟狠狠跺在小少年的腳板上。

    “嗷——”

    那小少年立刻抱著腳板跳起來嗷嗷叫。

    又指著蘇浩破口大罵，他身後的小廝立刻怒氣衝衝的擼起衣袖，卻又不敢上前對蘇浩出手，只是在原地急得跳腳。

    這番場景，讓蘇浩心中有數了！

    他和小少年都是大院的主人家，類似少爺的角色，而小廝都是主人家的家僕，主人之間的爭鬥，家僕是不能插手的，若是家僕向主人出手了，最好的下場就是被亂棍打死。

    也就是說，蘇浩的身份，實際上並不比小少年低，比小少年低的，只是武力值罷了！

    如此，那就好辦了！

    （本章完）




第326章    未來計劃

    小少年此時已經緩了過來。

    被蘇浩傷到，讓他怒不可遏。

    他退後兩步，擺開了一個架勢，在原地打了幾路套拳，熱身完畢後，“呀嘿”的一聲朝蘇浩衝過來，他雖然不明白蘇浩為何突然間變得如此生猛，但是只要他使出“馮家十八路拳法”，管他是誰，都要被他揍趴在地上。

    小少年一拳揮出，竟然虎虎生風。

    蘇浩眼睛微眯，立刻判斷出這拳還是有點門道的，暗道：“武者世界嗎？看這拳頭上，似乎蘊含著些別的東西，我現在這身板，估計扛不住一下。”

    想罷，蘇浩身形微微錯開，右手伸出一根中指，抬手戳在小少年揮拳臂下的咯吱窩處。

    “嗷——”

    又一聲慘叫，小少年夾著受到重創的腋窩蹦起來老高。

    咯吱窩被狠狠戳一下是什麼感覺？

    應該沒有胯下來得厲害吧！

    不過看小少年一副要死不活的樣子，似乎也不怎麼好受！

    蘇浩一言不發，越過小少年和小廝，繼續往前走去。

    那小少年竟然一時之間不敢上前，眼睜睜看著蘇浩離去。

    之後蘇浩再沒有遇到什麼奇奇怪怪的事情，邊走邊看。

    院子很大，可以確定是一個大型家族，整個院子算上園丁五十幾人，不算多，但也不少！

    蘇浩的身份應該是三少爺四少爺之類的，在這個院子裡也不寒磣。

    不一會兒，蘇浩就把院子逛了個遍，僕人看見他都低頭問好，而蘇浩也不說話，也不理會，該幹嘛幹嘛！少爺作風十足！

    片刻後，蘇浩眼睛一亮，他看到了廚房，以及廚房對面的餐廳！

    “找到吃飯的地方了！”

    只要有飯吃，恢復力量指日可待。

    這大院之中，即將誕生一個飯桶。

    ……

    蘇浩返回的時候，心中默默的做著在這個世界的計劃：

    第一步：提煉血氣，儘快升級到高階精英武者，預計三個月時間；血氣是蘇浩所有力量的根本，必須要儘快獲得能夠發動符文力量的血氣能量，越多越好。

    第二步：進化出“召喚師天賦”，開始精神修行，同時進化到【骨魔】，預計用時六個月；

    第三步：進階宗師武者，將“感知”“堅硬”“空間模組生成”“負空間模組定位”四位一體的複合符文，當做核心符文，從而獲得傳送閃現能力；預計用時，一個月時間；

    第四步：積累大量血氣，達到該狀態的巔峰，預計用時三個月。

    即使算上中間的時間誤差，最多一年半，蘇浩就能夠獲得足夠的自保能力！

    然後是第五步：收集資訊，了解這個世界的面貌，確定未來學習目標。

    而且，現在這具身體已經八歲，強度基本達到標準，不需要他花更多時間成長適應！

    就在蘇浩計劃好未來如何獲取知識的時候，之前被蘇浩戳咯吱窩的小少年，再次堵住了蘇浩的去路。

    那小少年伸手指著蘇浩，嘰裡呱啦說幾句後，又在原地虎虎生風的打了一套拳，擺開架勢，準備迎擊蘇浩。

    看樣子，那小少年不甘心如此失敗，打算找回場子。

    蘇浩嘆口氣，沒想到剛過來就碰上這破事，看來打得太輕了：“偏偏這種軟弱無力的狀態，再等我兩個月都好！不過……”

    “即使我這種軟弱的狀態，也不是誰都能欺負的！”

    既然只是兩個少年人的事情，牽扯不大，那麼就不用再有所顧忌了。

    蘇浩緩緩向小少年走去，越來越快，在走到小少年身前兩公尺處時，幾乎達到了身體極限速度。

    小少年“呀嘿”一聲，腳下錯開一步，一拳直直打出。雙目中精光閃爍！

    小少年這招“凜然正拳”出了名的快狠準，必然能夠將這個廢物五弟一拳揍趴！

    蘇浩腦袋一側，躲開了小少年的拳頭，順勢一躍而起，屈起膝蓋就頂在了小少年的胸口。

    “咚！”

    一聲悶響，小少年被蘇浩頂飛，向後跌倒在地。

    “嘶——嘶——”

    小少年連慘叫都發不出來，胸口發悶呼吸困難，再看向蘇浩的時候，滿臉不可置信之色。

    他捂著胸口蹬著腳退後，蘇浩上前兩步，騎在小少年的身上，揮起拳頭就是一頓老拳。

    “砰砰～”

    蘇浩才揮出十幾拳，就氣喘如牛，兩條胳膊變得痠軟無力。

    他不由得皺眉暗道：“這具身體體力太差了！可是眼前這小子為何身體如此結實，莫非練武的原因？”

    讓他不解的是，為何他轉生的原身沒有練武。

    心頭的不解只能等以後再說了。蘇浩拖著軟綿綿的手臂，站起身來，居高臨下的看著小少年，冷漠的雙眼將小少年看得一陣膽寒！

    小少年心中直犯嘀咕，他的這個廢物五弟……怎麼跟變了個人似的！

    事情到這裡也就差不多了！蘇浩展示了自己的實力，將小少年揍得鼻血直流，想必小少年短期內是不會找蘇浩麻煩的，然而只要等十幾天，那小少年再敢來找他，就不是流鼻血那麼簡單了。

    不會說話讓蘇浩倍感麻煩，他心中吐槽道：“不會說話真是不方便啊！有理都說不清！是否有什麼宇宙通用的語言？或者用什麼法術，“嗶”的一下，就能讓我學會一門語言……”

    蘇浩明白宇宙通用的語言什麼的，都是奢望。語法規則就是一個邁步過去的坎。

    就如同有些語言表達方式是“主謂賓”，但是有些語言卻是“主賓謂”。

    也就是“我娶了一個老婆”和“我一個老婆娶了”的區別！

    “那些能學會多國語言的人，都是讓人髮指的天才人物啊！”

    而蘇浩是學會宇宙多門語言的人，更是極其兇殘的天才！雖然這個天才是被逼出來的。

    少爺打架事件沒有引起太多的後續。

    打架在這個世界似乎是一件十分常見的事情。

    不過蘇浩和小少年還是被叫到一個老太前問話。在蘇浩“打人是事實”，並且“無話可說”之後，蘇浩就受到了處罰——關在自己的房間裡禁閉一天。

    小少年一臉快意，咯吱窩彷彿都沒那麼疼了。

    而蘇浩一臉愣住：“他們在說什麼？發生了什麼事情？跟我們有關係嗎？”

    ……

    在發生這件事情之後，那小少年似乎不甘心被蘇浩暴打一頓，想要找回場子，於是苦練一月有餘，自覺實力大增之後，又找到蘇浩決鬥。

    他連剛轉生而來的蘇浩都打不過，在蘇浩提煉一個月血氣實力大增之後，他怎麼可能還有機會？

    於是又被蘇浩輕鬆按在地上暴打一頓。這次蘇浩力氣恢復許多，打得更狠了！

    小少年痛哭流涕，滿腦子都是問號：“我這廢物五弟，什麼時候變得如此生猛了？大哥也不過如此吧！”

    此後，小少年再也不敢主動找蘇浩的麻煩，而是一天到晚苦練功夫，期待實力大漲的一刻，然後報仇雪恨！

    不過他註定再也沒有機會找回場子了！

    值得一提的是，在蘇浩展示力量之後，大院子裡的人對他更是尊重，就連家族一把手的祖母，看待他的目光都充滿了慈祥，還有幾分溺愛！哪怕蘇浩一言不發，她也喜歡把蘇浩拉到身邊噓寒問暖！

    這讓蘇浩對這個世界的規則有了大概的了解：實力為尊？

    （本章完）




第327章    仙師

    時間匆匆，一年轉瞬而逝。

    蘇浩接收了原身留下來的部分遺產，學會了這個世界的語言，能流利的與人對話，同時，對周圍的環境有了初步的認識。

    蘇浩所呆的這個大院，叫馮家大院，位處華陽貝州，莫嶺城外的莫萊莊。

    莫萊莊有近三千人，莊上有四姓家族，分別是馮、雲、華、章。

    而蘇浩，正是馮家三代的第五男丁，名叫馮棠，在莫萊莊上，算得上身份高貴。

    目前馮家是祖母當家，下來就到蘇浩的三叔，再然後就蘇浩的大娘、二娘、三娘……最後才到蘇浩的生母八娘。

    而蘇浩有四個兄長，五個姐姐，三個妹妹，七八個侄子侄女，人丁極其興旺。

    唯一讓蘇浩感到詭異的是，馮家的成年男丁，除了一個三叔，全都見不到！

    然後蘇浩特意打聽之後，從八娘口中知道了一個讓他雙眼冒出亮光的消息。

    蘇浩的母親八娘渾不在意的道：“你父親啊，他認為他有修仙天賦，去修仙了！還回不回來都不定的。”

    修仙！！！

    在聽聞馮家的成年男丁，全都去尋仙問道之後，蘇浩頓時激動萬分！

    “終於啊！來到了修仙世界，憑藉我的能力，長生還會遠嗎？”

    在蘇浩的想象中，修仙就意味著可以延長壽命！

    蘇浩相信，他必然能夠登頂這個世界之巔！他的自信，源於當前擁有的知識，以及對自己強烈的自信。

    當然，修仙世界，也意味著危險，在蘇浩的印象之中，達到一定程度的修仙者，算得上無所不能，可以稱之為仙人！

    仙人是什麼概念？

    第一個印象那絕對是擁有漫長的壽命，身上自帶不死光環，逍遙天外。

    第二個印象就是強大，各種法術仙技，有詭異莫測的特性，又有排山移海之能，可統稱為“仙人手段”！

    蘇浩心生嚮往，並決定未來他也跟隨其他人的腳步，踏上尋找修仙的旅途。

    不過此前，他還需要穩住一段時間，相比獲得力量，更重要的是，把這個世界的底層執行規則梳理清晰，然後避開世界的禁忌，再製定學習目標。

    這才是長久之計。

    若是他太衝動遭來強大修仙者的注意，那他估計自己此世活不過成年。

    這一年時間，蘇浩潛心“吃吃吃”，然後轉化血氣，將自己進化成了【骨魔】，同時再次以“感知堅硬生成定位”四位一體複合符文為核心，成功進階宗師武者，實力實現質的增長，在適應一段時間後，他順利的掌握了各項空間能力，如短距離傳送、空間保護屏障、空間儲物等。

    不說恢復到蘇浩前世的巔峰，單純現在的實力，蘇浩都可以確保自己在大多數情況之下，保全自身。

    “不過這具身體的強度還差得太遠了，各項“強化函式”改造的時間太短，想要獲得更龐大的血氣能量，還需要適應五年，身體達到十四歲的時候才行。不急，繼續穩住！”

    蘇浩並不擔心因為恢復實力的時間太長，而是錯過了最佳的修煉年紀，這點他特意了解過，這個世界修仙的最佳年齡，在八歲到十六歲之間，並不是說越早越好。

    具體原因蘇浩沒有細問，以後真正接觸，就自然而然的明白了。

    長生第一步，把小命苟住！

    至於亞山……

    如今混在一個五六歲孩童組成的小隊中，艱難求生，缺吃少喝，即使有提煉血氣的技巧，他的進度也十分緩慢，目前堪堪達到了高級普通武者，僅僅是有了一定的自保之力。

    三個月前還差點被人給打死，索性亞山也不是吃素的，頑強的抗了過去……

    這讓蘇浩想起了自己曾經慘痛的經歷。

    ……

    這天，蘇浩正在打坐入定，進行精神修行，院裡院外傳來了嘈雜的聲音。

    蘇浩皺著眉頭，結束了修行，緩緩睜開眼睛，起身推門而出，就見到一個小廝一路小跑回來。

    蘇浩問道：“光光，怎麼回事？”

    沒錯，祖母給蘇浩也配備了一個僕人，專門照顧他的生活起居，僕人的名字叫做馮光光。

    馮光光八九歲，只比蘇浩小一點，體貌生得瘦長，那張顴骨高高的臉也是瘦瘦長長的，只是雙眼清澈，看起來十分靈動。

    光光興奮道：“少爺，聽說莊子上來了三位仙師，見莫萊莊人傑地靈，正要廣收門徒呢！現在莊子上的許多人都跑過去了，非常熱鬧。”

    “仙師？走，我們去看看！”蘇浩頓時來了興趣。

    過來這麼久，第一次遇見傳說中的仙人，蘇浩打算呆在一旁見識一番。

    至於說危險的問題，蘇浩也不太擔心，他如今的實力，畢竟不是剛穿越過來的時候了，大多數攻擊，都能被“空間屏障”擋住！

    蘇浩和馮光光來到了莫萊莊的曬穀場上，此時曬穀場已經熱鬧非凡，不管男女老幼，不管是否有機會被仙人收為徒弟，這種難得一見的事情，讓所有人都興致十足，如同第一次看馬戲團表演。

    蘇浩兩人走近後，就在曬穀場木臺上，見到一個打扮仙氣飄飄的中年男子，他一手持一柄木劍，另一隻手撮著短短的山羊鬚。

    中年仙師左右，立著兩個仙師打扮的年輕男女，面若寒霜，仙氣十足。

    見引來的人夠多之後，那仙人打扮的中年男子伸手壓了壓，朗聲道：“諸位鄉親，我在四方映日潭修道，已兩百年有餘，二十年前遊歷名山大川，若有所得，修為大漲，此番正要回我那四方映日潭繼續潛修，無意中路過此地，驚覺此地人傑地靈，盡是人中龍鳳，於是冒昧前來，想要收幾名徒弟，隨我回映日潭做個道童。”

    說道這裡，中年人目光在場中掃一眼，然後接著道：“若是諸位有意讓子女隨我一同修道，求他個長生於世，皆可上前讓我探上一探。骨齡需八歲以上，十六歲以下。”

    那人話音一落，圍觀的莫萊莊的鄉親們頓時沸騰了起來！

    竟然有仙人路過莫萊莊，並看上了莫萊莊這塊風水寶地，想要在此收徒，這可是百年難得一見的天大好事！

    往時能有機會拜入山門求取仙道的，都是那些富貴人家，什麼時候能輪到他們這些平民？

    而這樣的機會，擺在這些平民之前，他們無論如何都要抓住！一旦自家子女有緣求得仙緣，修回來一兩個仙術，那他們家立刻就飛黃騰達了啊！

    這時候，不管是莊上的地主宗族還是分支平民，都滿臉熱切的將自己的適齡子女推上木臺，讓仙師查探是否有天賦修仙。

    中年仙師身後的年輕男女立刻站出來，組織莊民攜子女陸續上前查探。

    一個看起來憨憨的少年來到中年仙師面前，伸手遞去。

    中年仙師伸出兩根手指，搭在少年的手腕上。

    少年的父母看起來都是老實巴交的莊稼人，此時滿臉熱切的看著自家兒子，希望能夠從此拜入仙門，飛黃騰達。

    片刻後，中年仙師放開手，遺憾的搖搖頭。

    少年和他的父母頓時如喪考妣，蔫蔫的走下臺去。

    下一個！

    ……

    “少爺，這可真有意思！您要不要上去試一試？”馮光光興致勃勃的看著臺上測試仙緣，似乎也想上去試一試。

    蘇浩則是皺著眉頭想著什麼，臺上這位自稱活了至少兩百歲的中年仙師，血氣僅僅比普通人強上幾倍罷了，給他一種十分弱雞的感覺，彷彿一刀就能將他劈成兩半。

    蘇浩想著：“或許是修仙者獨特的地方？還是說有什麼隱藏血氣反應的手段？”

    （本章完）




第328章    跟隨

    修仙者蘇浩從未接觸過，即使曾經無意中接觸，也是瞬間被拍死，對修仙者的了解，可以說僅限於網上的小說。

    但是對於修仙者的詭秘手段，蘇浩那是提起了十二分的警惕，不敢有絲毫大意。

    蘇浩又看了一會兒，就興致缺缺，轉頭走了。

    馮光光立刻跟在蘇浩的後面，離開了曬穀場。

    走到半路的時候，遇到了一個四處呼喊“五少爺”的家僕，那家僕一見蘇浩，立刻眼睛一亮大聲喚道：“五少爺，終於找著您了！趕快回去吧！主母召開馮家族會，就差您了。趕快和我回去吧！”

    “族會？”

    轉生過來一年了，也就只有年祭之前開過族會，可見事情十分重要。

    “或許是與那個仙師有關！”蘇浩示意家僕帶路，跟著家僕來到了馮家議事廳中。

    此時議事廳擺著椅子，坐滿了人，中間空著一張椅子，正是蘇浩的位置。

    左右共兩排，按照地位高低分列而坐。

    祖母坐在首位，側邊就是蘇浩的三叔，叫做馮項龍，是一個留著小須的中年男子，相貌俊美，體態協調，正事不關己的喝著杯中清茶。

    往下到大娘、二娘……

    蘇浩剛到大廳，就聽到他四哥憤憤道：“如此大好機會就在眼前，祖母為何非要攔我仙緣？不行！我今天無論如何都要跟仙師走！我要修仙，我要長生！”

    蘇浩的四哥叫馮元信，正是一年前被蘇浩暴打過幾次的小少年。

    馮元信已經十二歲，身體長得更加結實敦厚。此時憤怒扭曲了他的臉，讓他近乎失去理智，氣喘如牛的看著自己的祖母，想要得到一個阻止他合理的理由。

    馮元信無數次幻想自己拜入仙門，修成真仙，與天地同壽的場景，眼看就要成真，沒想到被自己的祖母攔住了，這種臨近成功，卻被阻攔的憤怒感，幾乎要將他五臟焚燒殆盡。

    祖母拄著包漿的龍頭拐，褶皺的面容看不出什麼表情，不疾不徐道：“馮家祖訓，馮家子弟追尋仙道之前，需要留下子嗣。你若不遵，那就不是馮家子弟，儘可去院中“血池”將這一身血液還與家族，之後任你離開，絕不阻攔。”

    血液放光，焉有命在？

    聽到這裡的蘇浩卻暗道：“如果我要離開，這不失為一個好辦法！”

    祖母見蘇浩也到了，於是緩緩道：“既然馮五也到了，那我就在此重申馮家祖訓！”

    “沒有子嗣，不許離家！”

    ……

    此次族會內容非常簡單，就是祖母再次強調了馮家祖訓，馮家直系血脈，無論男女，必須要留下子嗣之後，才能脫離家族。之後愛死哪裡去死哪裡去，沒人會再管。

    而蘇浩名義的四哥馮元信最後如同霜打的茄子，蔫蔫的離開了，整個人彷彿失去了靈魂。

    散會後，祖母單獨把蘇浩留了下來，滿臉慈祥的說道：“馮五啊，快過來給祖母看看，嘖嘖嘖，都長這麼高啦！”

    馮五是長輩對蘇浩的叫法。

    蘇浩露出一個勉強的笑容，走上前去。蘇浩不僅將人家的孫兒給霸佔了，還在這一年吃這老太的，喝這老太的，這點面子還是要給的，未來還不知道要在這院子混吃混喝多久呢。

    看得出來祖母十分喜歡這個孫兒，不為啥，就因為蘇浩無意中透露出來的那種冷酷而霸氣的氣質，讓祖母越看越喜歡，頗有他丈夫遺風！

    關鍵是蘇浩表現出來的實力，讓祖母都為之驚嘆！

    號稱習武天才的馮元信，在蘇浩的手下都走不到一個回合！

    “真真是麒麟之資啊！”

    祖母感嘆一陣後，突然笑著對蘇浩道：“馮五，你今年十歲了吧？”

    蘇浩道：“沒呢，才九歲！”

    祖母立刻道：“哎！九歲多了，可以算十歲了！”

    好吧，那就十歲！

    祖母又道：“我這段時間幫你相中了兩家閨女，都是大家閨秀出身，容貌秀麗，可謂是上上之色，改天我就將她們帶過來，讓你瞧瞧，你選一個，如果都喜歡，那就兩個都選。呵呵呵！”

    蘇浩一時間頭皮發麻，他才九歲啊！九歲就要娶妻生子嗎？竟然如此喪心病狂？

    祖母見蘇浩面帶異色，不由慈祥道：“馮五不要多想，也不要高興得太早。你現在才十歲，只是讓你提前物色你未來的夫人，等你十三歲的時候，才能正式娶妻！”

    蘇浩自問沒有一點高興的情緒，不知道祖母從哪裡看得出來他高興了？

    十三歲就娶妻生子，還是略顯誇張……

    不過這個世界大環境就是如此，他也不可能站出來說“我馮棠二十二歲再娶妻”吧！

    祖母畢竟年紀大了，興奮的拉著蘇浩說了一會兒話後，就有些困頓，要去睡覺了。

    蘇浩這才回到自己的小院之中。

    盤腿坐在床上，繼續未完的精神修行。

    天色將暗，蘇浩睜開了眼睛，起身收拾好之後，隨手取下掛在牆上的一塊方布，矇住了面容。下一刻，蘇浩緩緩消失在原地，於此同時，莫萊莊外的一片無人小樹林，出現了蘇浩的身影。

    此地離莫萊莊兩公里，正好是蘇浩感知的極限範圍。

    蘇浩思來想去，認為好不容易遇到個修仙者，還是趁此機會去試探一番。

    當然，最主要的原因是，這個修仙者並沒有給蘇浩帶來任何壓迫感，蘇浩在權衡一番之後，得出結論是，憑藉自己的實力，即使打不過對方，也能從容退走。

    “試上一試，見勢不妙，立刻退走！而且，這個修仙者實在可疑，誰會跑來莫萊莊這種地方收徒？一收還一大堆！其中必有隱情！”

    此時修仙者師徒三人帶著十三個少年啟程離開莫萊莊，而蘇浩只是吊在對方一公里之後，跟隨緩緩離去。

    ……

    此時天色已經完全暗下來，仙師三人舉著燈籠在前頭引路，走在崎嶇的山道上，身後十三名懷揣著修仙美夢的少年少女亦步亦趨跟在後面。

    他們此時的臉上興奮之色尚未褪去，彷彿只要走出了莫萊莊，他們的修仙夢就成真了，就變成了強大的修仙者，掌握飛天遁地只能！

    中年仙師突然停了下來，轉過身緩緩道：“就在這裡吧！”

    昏黃的燈籠燈光照在他的臉上，將他的笑容照得異常恐怖。年輕的一男一女修仙者也跟著停了下來，轉過身，看向這十三位少年少女。

    有一位少年道：“師傅，怎麼停下來了？”

    這少年還挺懂事，都沒正式拜師，就把“師傅”給叫上了。

    中年仙師不答，只是露出了一個莫名的微笑，伸出一隻手，快速掐動印決。

    下一刻兩條血色飄帶從他的袖口中鑽出，如同血液組成的長蛇，剛一鑽出，立刻朝最靠前的少年撲去。

    “噗！”

    “啊～”

    血液長蛇從少年心口一透而過，少年發出一聲慘叫，但是很快就失去了聲息。

    而血液長蛇穿透少年後，如同串葫蘆一般，穿向其餘少年少女。

    中年仙師左右的一男一女，也同樣掐動印決，袖口中鑽出一條血色飄帶，朝少年們扎去。

    “噗噗噗！”

    天色昏暗，視物不清，後面的少年只聽得前面傳來慘叫之聲，卻不明白發生了什麼事情！

    不等他們多想，心臟就被穿透。

    只是片刻，這些懷揣著修仙美夢的少年少女，全都失去了生命。

    這些被穿透心臟的少年少女們，軀幹面容肉眼可見的萎縮乾癟下來，如同身體的精華都被抽走一般。

    反觀三名仙師控制著的血色飄帶，變得更加的粗壯。

    他們掐動印決，血色飄帶像有了生命，蠕動著縮回他們的袖口之中。

    那中年仙師滿意的捋著山羊鬍須，笑道：“今天收穫不錯！如果按照這樣的進度，再有一月，我就積累到足夠的血靈了！”

    年輕男子面上的冷漠已經消失不見，笑吟吟道：“這還多虧了父親想到的主意，誰又能想到我們打著收徒的名義，竟然如此輕鬆的收集血靈？”

    片刻後，三人快速將少年少女們枯槁的屍體全都清掃乾淨後，邁步快速離開。

    在他們離開不久後，空間波動，蘇浩的身影出現在此處，聞著空氣中淡淡的血腥味，喃喃道：“這天底下，果然沒有那麼好的事情呢！修仙？嘿！”

    今天四章極限了～還要上班班～

    

    （本章完）




第329章    沒有手還能掐印決嗎

    原先蘇浩還以為這三個所謂的仙師就是唬人的人販子，以收徒的名義收斂莫萊莊的大量錢財呢！

    沒想到這三個看起來有模有樣的傢伙，竟然真的有一手！

    不過看樣子似乎不是什麼厲害的角色，竟然還用這種低劣的手段獲取資源。

    “咔咔咔～”

    骨甲生成，一套威風凜凜的骨質鎧甲很快將蘇浩裹住，他的身形隨之暴漲到接近兩米。左右手分別生成一柄鋒利的長刀，右長左短。

    緊接著胸口處向外爬出密密麻麻的符文紋路，很快蔓延全身，並順著手臂爬滿骨刀。

    “二級-堅硬”“二級-偏轉”“二級-屏障”“二級-鋒利”“二級-穿透”“二級-閃電”……

    “空間屏障”“半傳送”！

    核心符文啟動，周身全方位佈滿了空間屏障，隨時發揮作用。

    蘇浩暗道：“穩好了，我這就去會會他們，一探深淺！”

    說完，蘇浩的雷達感知鎖定中年仙師的位置，“負空間模組”包發射，傳送！

    下一刻，蘇浩消失在原地，轉而出現在仙師的身後。

    順勢一刀戳出！

    “噗！”

    骨刀如同扎入豆腐一般，輕易的穿透了中年仙師的身體。

    “骨刺”！

    “嗤嗤嗤！”

    大量尖銳的骨刺從蘇浩的長刀中增生，四面八方從中年仙師的體內透出，而中年仙師瞬間變成了一個刺蝟人。

    中年仙師只覺得身後稍有異動，還沒反應過來，身體就感到一股涼意湧入，緊接著這股涼意蔓延全身，破體而出。

    在他想要回頭檢視情況的時候，發現自己已經動彈不得！

    “怎嗎？”中年仙師身體僵硬，餘光瞥見自己的一兒一女正驚恐的看著自己，以及自己的身後。

    人在突然受到重度傷害的時候，是感受不到疼痛的，中年仙師就是如此。

    中年仙師低下頭看向自己的身體，就著微弱的燈籠之光，才發現，自己身體上下，不知道何時已經長滿了帶血的骨刺！

    “怎麼回事？莫非我覺醒了血脈神通？”念頭一起，只覺得全身力氣快速流逝，而他也站立不穩，緩緩向旁邊倒去。

    年輕男女已經反應了過來，伸手掐訣，就要使出法術。

    蘇浩左手一甩，手中的副刀飛射而出，一聲悶響，副刀瞬間扎穿了年輕男子的頭顱，巨大的力道將男子身體帶得後仰，哼都不哼一聲，倒地身亡。

    “二級-閃電”！

    咔嚓！

    一道亮光在黑夜之中閃現，年輕女子渾身抽搐倒地。蘇浩鬆開了右手的骨刀，隨手生成一根骨刺，上前兩步，扎入女子體內，發動“骨刺”！

    “噗噗噗！”

    又是大量帶血的骨刺透體而出，將女子定住。

    下一刻，蘇浩鬆開了握住骨刺的手，身形即刻消失在原地，傳送到了百公尺之外。

    前後不到三秒鐘的時間！

    蘇浩這時才鬆了口氣：“還算順利，第一次跟修仙者接觸，險些被嚇死！”

    可見修仙者的名號，究竟何等恐怖。

    之所以沒有將對方直接砍殺，是蘇浩打算留活口問話，如果順利的話，今天晚上就能夠得到關於修仙界的資訊。

    不過為安全起見，蘇浩不打算現在就去審問，還是等確保安全之後再說。

    蘇浩又用傳送換了幾個位置後，躲在一棵矮樹後面，觀察這兩個被他用骨刺從內二外穿成刺蝟的仙師。

    蘇浩想著：“先看看對方解除我骨刺的手段！”

    蘇浩的骨刺特意避開了要害，按蘇浩的預計，兩人一時半會兒死不了。

    然後蘇浩一等，就等了十分鐘。

    蘇浩不知道的是，那兩個動彈不得的仙師，此時內心滿是絕望！

    “到底發生了什麼事情，我遭遇襲擊了？誰襲擊我？為什麼襲擊我？敵人在哪裡？這些骨刺是什麼玩意兒……好痛！”

    那女子逐漸從閃電麻痺中恢復過來之後，痛得全身痙攣，一時間鼻涕和眼淚一齊留下，哭喊著向自己的父親求助：“父親……救我，好痛！我感覺我要死了！”

    中年仙師此時已是自身難保，哪裡還去理會她？

    他等了許久，左右不見敵人之後，就忍住全身的疼痛，集中注意力，右手艱難的掐動法訣，很快，一道扭曲的血色飄帶從他的領口內鑽出，纏繞身上的骨刺。

    而失去蘇浩血氣的骨刺，在血色飄帶的侵蝕下逐漸溶解。但是溶解速度太慢了！

    中年仙師瞥了喊他“父親”的女子，眼中厲色一閃，血色飄帶從自己身上騰起，向旁邊的女子纏繞而去。

    他的心中滿是遺憾：“還差一點，只要再吸收兩次血靈，他們兩個的血蟒就能蛻變，必能讓我突破引氣四層啊！現在只能將就一下了！”

    他此時若是不趕緊增強實力，今晚怕是要死在此地。

    那女子還以為自己的父親要救她了，不由得滿臉喜色，嘴裡激動的道：“我就知道父親對我最好了！”

    “噗！”

    然而出乎女子意料的是，那道飄帶並不是救她的，相反刺穿她的心臟，奪去她的生命！

    女子看著穿透自己心臟的血色飄帶，不可置信的看向自己的父親：“你……為什麼……”

    中年仙師法訣掐動，女子面容肉眼可見的枯槁起來，如同失去了水和養分一般，片刻後只剩下了一具皮包骨。

    此時血色飄帶變得更加茁壯，轉而來到了年輕男子屍體之前，一頭扎入心臟位置，男子屍體很快也變得乾癟枯槁。

    變得十分龐大的血色飄帶，轉回中年仙師的身上，很快就將身上的骨刺全都侵蝕殆盡，而他也恢復了行動能力。

    中年仙師忍著身體劇痛，張開大口，控制著血蟒從口中鑽入，而他身上的各處傷口，很快就停止了流血。

    他如同吃了十全大補丸一般，恢復了力氣，艱難的爬起來，警惕的觀察一番，沒有什麼發現之後，暗道：“趕緊離開此地！”

    然後踉踉蹌蹌的跑入黑暗之中，連地上的燈籠都不要了。

    蘇浩在遠處全程觀看，讓他感到詫異的是，中年男子竟然親手將看起來關係很好的女子直接殺死，奪取了對方的力量。

    不過這都不重要，蘇浩關心重視的是仙師展示出來的力量，他暗道：“那種血色綢帶就是他們的力量嗎？修仙世界，果然神奇，其中的原理是什麼呢？”

    蘇浩的求知之魂已經熊熊燃燒。

    這些東西，必將全都是他的！

    蘇浩見中年仙師踉踉蹌蹌的向遠處逃去，他在原地思索片刻後，就有了主意。

    蘇浩念頭一動，傳送消失出現在中年仙師的身後，手掌抵在他的背後，踏前一步稍一用力。

    “砰！”

    中年仙師只覺得背後一股大力襲來，整個人失去平衡，向前撲倒在地。

    “？？？還來？”中年仙師啃了一嘴的泥土，一時間亡靈大冒！

    “呲呲！”

    兩刀劃過，兩隻手掌拋飛一旁。

    中年仙師盯著自己的斷手，發出淒厲的嚎叫！

    蘇浩動作不停，用骨刺在中年仙師身體各處釘入，將其死死釘在地上之後，退開幾步，喃喃道：“把手都砍了，應該用不了法術了吧？”

    蘇浩觀察到中年仙師三人用法術之前，都是伸手掐著怪異的印決，為了以防萬一，還是將手都砍了保險。

    蘇浩退到中年仙師看不到的視野死角，淡淡的道：“我問你答！我滿意了，你還是那個風光的仙師，我不滿意，那我再去找其他人問！聽明白了嗎？”

    （本章完）




第330章    你知道得太少

    其實蘇浩有想過，從這個中年仙師的身上獲取修行的方法，但是想想還是放棄了，敵人給的東西他不敢練！

    蘇浩的目的一開始就很簡單，那就是從這個中年仙師身上套取關於這個世界的資訊，僅此而已，想必他作為修行中人，必然有所了解。

    至於說未來修行的事情，那必然是要找專業人士學習的，既然要學習，肯定要挑最好的學。

    說實話，像中年仙師這種一看就很菜的貨色，蘇浩是看不上的。

    “就這？這也叫修仙者？”

    這就是蘇浩的心裡話，若是這個世界的修仙者就這種程度的話，蘇浩覺得也沒什麼搞頭了，趁早過上一世幸福生活，專心研究自己感興趣的項目，然後等著終老，轉生去其他世界吧！

    若這種菜雞修仙者能得長生，蘇浩這輩子單身！

    那中年仙師一聽還有活命機會，立刻表示知無不言。

    蘇浩問道：“為何來到莫萊莊帶走十幾名少年？”

    一上來就是靈魂發問，讓中年仙師心頭一跳，但是他還是乖乖道：“為了收徒……”

    蘇浩懶得跟他廢話，直接抽刀對著對方的肩膀插下，然後左右扭動一番。

    中年仙師立刻慘叫道：“我說我說！我來此是為了收集血靈！那些少年身上有一絲血靈！”

    蘇浩順勢道：“什麼是血靈？”

    這麼強大的修仙者，竟然連血靈都不知道？那中年仙師十分詫異，但是面上不敢露出異色，只是討好的道：“血靈是靈力的一種，是存於人體之內的另類靈力。”

    蘇浩道：“詳細說！”

    那中年仙師只得細細道來：“修仙是需要天賦的，而有些擁有殘缺修仙天賦的人，從出生開始，就受到靈氣的滋養，久而久之，就會在體內積累沉澱，形成靈力，這種人體內自然沉澱的靈力，就叫做血靈，對修煉來說，是有一些用處……”

    又是天賦！

    隨著蘇浩的知識面增多，逐漸理解了天賦的內在含義。

    在他的理解中，天賦正是在特殊的環境之中，生物經過極為漫長的時間的迭代，進化出來的一種適應環境的機制，也可以理解為大自然的選擇。

    比如召喚師世界的召喚師天賦，可以理解為在空間特殊的環境之下，人類為適應環境，部分人進化出了能夠溝通空間律動的精神觸鬚。

    再推出這個修仙世界的修仙天賦，大概也是人類為了適應這個世界的特殊環境，而進化出來的特殊能力，也就是天賦。

    那麼問題來了：這個世界有何特殊的地方？

    蘇浩敏銳的察覺到中年仙師話中的重點，於是問道：“什麼是靈氣？”

    中年仙師愣一下，被蘇浩一下子問住了，遲疑一下，不確定的道：“就是靈氣，能夠感知到的，天地間無處不在的氣……只要執行功法，就能夠將靈氣吸收入體內，轉化成靈力！”

    蘇浩眉頭皺起，很明顯這不是他想要的答案！

    蘇浩早已確認過這個世界空氣的成分，並沒有什麼特殊的地方，也沒有中年仙師所說的靈氣。

    蘇浩不滿道：“說清楚一點，靈氣到底是什麼東西？你是怎麼感知到的？”

    中年仙師糾結得臉都皺在了一起。

    其實靈氣到底是什麼東西，他也說不明白，不過誰管靈氣是什麼？只管照著練就是了，誰練得快誰牛逼……

    他修了那麼久的仙，頭一次被人按在地上逼問“靈氣”是什麼！

    中年男子絞盡腦汁，終於讓他想到了好的說辭，於是回答道：“只有有天賦的人才能感應到靈氣，沒有天賦的人，無論如何都是感知不到靈氣的存在的。但是擁有天賦的人十分稀少，可謂是萬中無一。

    今天帶出來的那些少年，全都是擁有半殘修仙天賦的人，這樣的人能夠比普通人更加強壯，但也感知不到靈氣，根本無法修仙。

    而我就是那個擁有修仙天賦的人，但是我的天賦不高，註定無法用正常的修仙方法繼續提高修為，所以……前輩，我也是被逼無奈啊！仙路坎坷，我只是想去到更高一層，看看不一樣的風景罷了！若前輩今日放我離去，我必有重謝！”

    蘇浩則冷聲道：“說重點！”

    中年男子臉色一僵，大腦快速轉動，尋找生路，他嘴裡則緩緩道：“至於靈氣，靈氣就是我修仙的根本，靈氣越多，我修煉速度越快。當我把靈氣轉化為靈力之後，就能夠使用出相應的法術，練到強大之處，還可以延壽長生，據說最強大的修仙者，甚至能夠活到萬年！”

    蘇浩聽罷暗道：“有天賦的人才能感應到靈力嗎？那麼我現在根本感知不到靈力所在，意思就是我沒有天賦了？”

    原本轉生成一個小少爺，蘇浩還覺得自己是轉運了，現在看來，完全是想多了！

    按照這中年人的說法，修仙天賦萬中無一！蘇浩是不相信自己會有那什勞子天賦的，說不得還需要親自調整一番，想辦法弄個頂級修仙天賦才行！

    蘇浩隨口問道：“一般人感應不到靈力，就說明沒有天賦嗎？”

    沒想到中年仙師道：“那倒不是，有沒有天賦，自己卻是不知道的，需要找修仙者查探，或是去各仙門進行測試才能知道。如果有修仙天賦，在學習正統修仙法訣後，很快就能感應到靈氣，那個時候，就知道靈氣是什麼了。”

    中年仙師的話，又讓蘇浩升起了一分希望：或許我也有頂級修仙天賦呢？

    據說馮家祖上就是一名強大的修仙者，蘇浩認為，自己擁有修仙天賦的機率還是相當大的！

    未來去仙門一探便知。

    蘇浩又問了許多問題，直到榨不出來什麼有用資訊為止。

    蘇浩道：“那就先這樣吧！”

    那中年仙師滿臉殷切的說道：“前輩，您看我知道的都說了，我也只是一個引氣四層的小小散修罷了，能知道的東西，實在有限，想知道更多，可以去找築基期的前輩們，他們一定能回答您的問題。能放我離開了嗎？我保證這輩子不會再踏入莫嶺城範圍半步。”

    蘇浩則道：“你知道得太少了！”

    然後揮刀將中年仙師的頭顱砍下，收刀之後，蘇浩又道：“所以，你的回答我很不滿意！”

    中年仙師到死都沒想過，他都如此配合了，身後的前輩依然翻臉不認人，竟然二話不多說，直接將他給砍了！

    意識陷入黑暗前，中年仙師很想大聲的衝著蘇浩咆哮：“騙子不得好死！！！”

    然而只剩頭顱的他，顯然沒有機會讓蘇浩明白他的心意了。

    蘇浩在中年仙師死後，分別伸手按在三具屍體身上，將他的身體資訊，記錄進彈球空間之中。

    接著搜身！

    蘇浩從中年仙師的身上摸出來了一本冊子，血跡斑斑，上面還有兩個被骨刺扎出來的孔洞。上書“靈蛇漫舞決”。

    蘇浩沒興致翻這本血液黏糊糊的書冊，收錄進彈球空間後，揚手噴射火焰將之燒掉。

    然後看著三具屍體，一時間非常躊躇：“現在只是【骨魔】，還沒有“血肉轉化”的能力，埋屍不太方便！”

    想了一會兒，蘇浩伸手噴出火龍，很快就將屍身燒淨。

    “再用“空間流放”處理一下就好了！”

    想罷，蘇浩隨手製造出大量正空間模組，然後打開通道，將三具屍體殘留物一扔，不見蹤影。

    至於扔到哪裡！

    蘇浩表示他自己也不知道！大機率是某處太空吧！

    看緣分說不定以後還能相遇。

    （本章完）




第331章    “夫妻知識”

    蘇浩習慣性的檢查有無遺漏後，身形消失在原地，用“遠距離傳送”傳回了自己的家中。

    蘇浩製作了一塊簡陋的“定位石”，安放在自己的房間之中，可以隨時傳送回自己的房間。

    不過材料限制，這塊定位石有效期只有十天，十天過後需要蘇浩重新更新，不然就會失去精神印記，變得無用。

    “還是要找到一種優秀的精神惰性材料才行！”

    蘇浩隨手更新了一下“定位石”，意識進入彈球空間之中，將剛收入進來的書冊“靈蛇漫舞決”調出，翻查起來。

    “神光照靈臺，日月生蘭室，神明居首位，治節隨使道……”

    蘇浩：“……”

    什麼玩意兒！

    這東西要是能修煉，蘇浩立刻把自己的拳頭吞下去！

    蘇浩撓了撓頭，他又一次發現了自己的知識侷限，突然發現自己如同文盲一般，連修仙秘笈都看不懂了！

    蘇浩強忍著合上書冊的衝動，硬是把正本冊子從頭看到了尾。

    不出蘇浩所料，他果然什麼都看不懂。

    合上書籍，退出彈球空間之後，蘇浩暗道：“看來修仙還需要一點文學底蘊才行，否則絕世寶典擺在面前，我也看不懂，一切都是浮雲。”

    每個世界的語言規則都是不一樣了，想要真正學透這個世界的知識，第一步還是得把語言文字理透。

    第二天一大早，蘇浩找到了祖母，直接要求道：“祖母，我想要讀更高深的書籍，幫我找一個有能力的教書先生吧！”

    馮家大院是固定會請教習教導馮家子弟習文的，但是教習那一套蘇浩早就爛透了，蘇浩需要的是更高水準的文字解讀能力。

    祖母一聽蘇浩竟然主動提出要學習，倍感欣慰，含著淡淡的笑意道：“沒想到馮五居然如此好學。這個你就放心好了，我這就遣人到莫嶺城去給你請一個道德先生，為你教書！你看如何？”

    蘇浩道：“謝謝祖母！”

    祖母又拉著蘇浩閒聊起來，末了還道：“馮五啊，我已經和那兩家的閨女約在了後日，你們見上一見，先培養培養感情，回來時，跟祖母說，選個喜歡的，祖母給你做主，嚯嚯嚯！”

    還提這事兒呢！

    達到自己目的後，蘇浩趕緊告辭離開，他怕再呆下去，就不是兩個大家閨秀的事情了，怕是要多兩個孩子……

    一直到後天，蘇浩都沒有等到他的文字教習，反而等來了祖母的傳喚。

    蘇浩有種不好的預感，最後他還是硬著頭皮上了！

    祖母一見到他就笑顏展開，拉著他登上了馬車，帶著他們搖搖晃晃的來到了莫萊莊中一處涼亭小謝。

    祖母止步，指著涼亭，笑吟吟的對蘇浩道：“馮五，趕快去，大點兒膽子！”

    蘇浩早就看見了涼亭上兩個正在嬉戲調笑的小蘿莉，此時見到蘇浩等人來了，頓時文靜淑女的坐下來，雙手糾結在一起，目光頻頻往蘇浩這邊瞥。顯得又緊張又好奇。

    蘇浩暗道：“這年紀小學還沒畢業吧……這就相親了？上去轉一圈吧，應付一下祖母！她也早些幫我找到好教習。而且，見一面就可以走了，如今我的血氣還未達到飽和滿溢狀態，還需要繼續轉化增強！”

    想罷，蘇浩坦然的向涼亭走去，直愣愣的坐在兩個蘿莉對面。

    那兩個蘿莉，一個身著淺綠長衫，頭配帶花髮簪，面頰微紅，顯得十分羞澀，另一個則身著粉色羅裙，一雙眼睛清澈明亮，正忽閃忽閃的打量著蘇浩。

    確實如祖母說的，面容白嶄秀麗，上上之資，未來長開還會更加嫵媚動人。

    然而蘇浩什麼樣的美女沒有見過？不對，應該說，蘇浩什麼人體構造沒有見過？

    朱獲人的異族風情，蘇浩都研究過不少！眼前的兩個小蘿莉，蘇浩實在沒有興趣與對方探討“夫妻知識”。

    “夫妻知識”雖然也是知識，但顯然不在蘇浩追求的知識目錄之中。

    坐好後，蘇浩見眼前石臺上擺滿了各種誘人的瓜果，頓時心頭微動。

    “多吃點吧！現如今一邊長身體，一邊要轉化血氣，不多吃點怎麼行？”

    想著，蘇浩在兩個蘿莉詫異的目光中，伸手抓過一枚類似香瓜的果子，放嘴裡狠狠一咬。

    “咔呲～”

    香甜可口的果肉伴著豐厚的果汁在蘇浩口中炸開，一種來自美食的滿足感油然而生。

    “咔呲咔呲～”

    蘇浩見味道不錯，又狠狠的咬了幾口，很快就將果子吃完，伸手又拿起另一枚紅彤彤的水果，正要放在嘴裡嘗一嘗，突然看到對面那兩個小蘿莉愣愣的看著他，可愛的小嘴微微張開。

    蘇浩不由禮貌的將手裡的水果遞過去道：“你們也吃啊！別光看著，這水果還行！”

    見兩人依然不動，蘇浩不由隨手拿起兩個，強塞到兩姑娘手中，自己則拿起一個就啃了一口，含糊不清的道：“吃吧！別跟我客氣，跟自己家一樣，看你兩瘦的！”

    粉群少女露出一個尷尬的微笑，想要說些什麼緩解一下尷尬道：“這個……那個……你……”

    最後還是什麼也沒說出來。

    然而蘇浩並不理會她們，只是快速的將桌子上的水果一掃而空，然後滿足的站起來笑道：“好了，天也聊完了，果也吃完了，有緣再會！”

    說罷，蘇浩當先站起身來，轉頭離開了涼亭。

    蘇浩都表演到這份上了，這事總該涼了吧？就他剛才那屌絲樣，那兩個小蘿莉能看上他才怪。

    蘇浩露出一個會心的微笑：“穩！”

    祖母見蘇浩這麼快就回來了，不由滿臉詫異道：“馮五怎麼出來這麼快，不跟人閨女多聊聊嗎？”

    蘇浩擺手道：“她們都挺好的，就是太客氣了，不是我喜歡的類型。祖母我的事情你不用管了！對了，我還有事，就先自己回去了！您注意點身體哈！”

    說罷，不等祖母反應，就直接跑開了！

    很快就回到自己的房間之中，打坐入定，提煉血氣！

    如今萬般事情，都沒有充盈的血氣來得踏實。

    第二天一早，祖母就把蘇浩叫到跟前，笑容滿面的道：“馮五，好消息啊！那兩個閨女都覺得你很不錯，是她們喜歡的類型。我跟對方的長輩就商量了一下，把親事就給定下來了！三年後你十三歲，就可以同時將那兩個閨女迎娶入門了！我也可以早點抱曾孫了，哦嚯嚯嚯！”

    蘇浩大跌眼鏡，沒想到都那樣了，還不錯？

    蘇浩都想親自傳送到對方面前，拎著她們的領子質問：“哪裡不錯了？看上了我哪點？吃水果的吃相嗎？”

    蘇浩一臉懷疑的看著祖母道：“祖母你確定沒聽錯？她們真的說我不錯？”

    祖母理所當然道：“那當然了！她們親口說的，還有假？誰不知道我們家馮五優秀，未來必成大器啊！”

    蘇浩無語，他有些搞不懂這年頭小姑娘們的審美了。

    蘇浩回到自己房間，把門關上，長長的舒了一口氣。

    在這種一切都長輩做主的舊時代社會，真的是萬般都不由己啊！別看祖母一臉笑意盈盈，十分慈祥的模樣，那是因為蘇浩一直以來都順著她，若是蘇浩哪天悖逆了她的意思，她馬上就能跟蘇浩翻臉。

    蘇浩喃喃道：“三年嗎？”

    很快他就搖搖頭：“用不著三年，再給我兩年時間就好！”

    再過兩年，他就能進化成【地君】，將血氣補滿，同時學會這個世界的文字片語結構和解析。

    到時他就會離開，去學習所謂的——修仙！

    至於留下來結親生孩子……

    暫時來說是不可能的，即使要生孩子，那也要跟自己喜歡的姑娘生孩子，這兩個毛都沒齊的小丫頭就算了！

    不過……他喜歡的姑娘在哪裡呢？

    蘇浩很快就不再多想，閉目入定，專心提煉血氣。

    （本章完）




第332章    內氣

    一年後，蘇浩十歲，成功進化成【鋼甲王】，並補滿了血氣，實力進一步得到恢復，更為重要的是，埋屍變得十分便利。

    與此同時，給大腦進化成了【先知人】，提高大腦核心計算力和思維能力，並加裝“動態視覺”，提高反應速度。

    蘇浩在一年時間裡，跟隨祖母找來的教習學習文字，幾乎將教習肚子的存貨全都掏空，讓教習直呼天才，將來必能高中狀元！

    對此蘇浩輕蔑一笑：“狀元？會解數學題嗎？”

    不久之後，教習實在是教無可教，主動與祖母請辭，直言道：“不瞞馮老夫人，您這位馮公子是在下所見之人中，最天才之人，將來必成大器啊！這一年馮公子已經將在下的學問盡數學去，甚至還能舉一反十，實在是……馮老夫人，恕在下才疏學淺，如今已經教無可教，這是來與馮老夫人請辭的，還請老夫人，另請高明吧！”

    祖母聽聞此言，頓時瞪大了眼睛，驚愕道：“先生所言可真？”

    教習無奈搖頭道：“千真萬確！”

    接著嘆氣道：“唉～原以為這世間之人，只要用心，必能教化，如今遇到了馮公子，方才知道是在下無知了！這人啊！是不同的！”

    很快教習就收拾自己的行李離開了，他離去的背影顯得如此沒落！

    為此，祖母還特意找到蘇浩道：“馮五啊！要不要祖母再給你請來學識更高的先生，為你教書？”

    蘇浩搖頭道：“這倒不必，我只要自己待著看書，不讓別人吵到我就好了！”

    祖母連道三聲好，然後道：“我們家馮五如此天才人物，你那兩個未婚妻丫頭高攀了。祖母這就給你再物色幾家閨女，到時候好一起過門！”

    蘇浩已經麻木了！面無表情的道：“全憑祖母做主就好，沒事我就先回去了！”

    祖母道：“快去快去！”

    蘇浩顯然對能說服祖母不要給他找妻子不報希望了，在祖母的意識裡，是天才就更應該多生幾個，好讓馮家兒孫滿堂，這也是祖母的神聖使命。

    而且，老人的念頭是極其頑固的，她們用一輩子驗證是正確的東西，若能被他三言兩語就說服，那才是真正的怪事。

    ……

    蘇浩的三叔馮項龍聽聞蘇浩的事蹟之後，對蘇浩產生了濃厚的興趣。

    這天三叔馮項龍在飯後“偶遇”了蘇浩，突然問道：“馮棠！你對修仙感興趣嗎？”

    蘇浩詫異的看向自家俊美的三叔，不明白他為何突然問這個。

    蘇浩理所當然的點頭道：“當然感興趣！只是不知道哪裡才能修得仙道。”

    三叔馮項龍笑道：“仙人們隱於世外修行，極少在凡間走動，除了幾個名氣很大的仙門之外，我們凡人，無人知道仙人們在哪裡修煉。然而那些名氣很大的仙門，即使你知道在哪裡，也靠近不得，也相當於無了！”

    蘇浩好奇道：“三叔對修仙竟然如此了解，莫非三叔也是修行中人？”

    馮項龍失笑道：“若我是修行中人，現在就不會和你在這裡說話了。我只是年輕時候，遊歷過各大名山大川，也曾尋過仙緣罷了！”

    蘇浩道：“沒想到三叔竟然還有這等經歷！那三叔為何還回來，莫非找不到仙門嗎？”

    馮項龍道：“找到了！”

    頓了頓，馮項龍繼續道：“只不過我只是半殘天賦，無法修仙！”

    說到這裡，馮項龍語氣當中多是無奈，嘆口氣道：“然後有個修仙者誆騙我說，有辦法將我的半殘天賦補全，我信以為真，就跟他去了，沒想到他卻是想殺了我，用我的身體修煉！然後那個修仙者，就被我殺了，我失望至極，就回莫來莊了，畢竟你祖母老了，需要人照顧！”

    蘇浩眉頭都挑起來，十分詫異道：“三叔你說你將修仙者給殺了？”

    馮項龍道：“只是一個剛入修行界的菜鳥罷了！那種貨色，我隨手就能斬殺！若是遇到更高級一些的修仙者，殺我如碾死一隻蟲子般簡單。”

    話雖如此，蘇浩還是讚道：“無論如何，三叔還是非常厲害了！這是凡間武學嗎？”

    馮項龍笑著點頭道：“沒錯，是凡間武學，你既然未來也想去尋找仙緣，沒有一點武技傍身，估計才出去幾天，就被人連骨頭一起吞了。所以，你想學嗎？”

    蘇浩想了想，然後點頭道：“學！”

    於是蘇浩每天抽出兩個小時的時間，與馮項龍學習這個世界的凡間武學。

    然後馮項龍就被蘇浩給震懾住了！這讓他一度認為蘇浩具備修仙體質。

    不為別的，就因為蘇浩展現出來的學習能力，和運用能力，都超出了他見過的絕大多數所謂的“天才”！

    如果這樣的人都沒有修仙天賦，那誰才有修仙天賦？

    如果蘇浩知道馮項龍的心聲，蘇浩一定會告訴他，修仙天賦和學習能力無關，大機率和身體基因表達有關。不過這只是蘇浩猜測罷了！

    僅僅幾天時間，蘇浩的凡間武學就入門了！

    在蘇浩學習這個世界凡間武學之後，蘇浩發現了一個很有意思的事情。

    他利用小光的具現，在身體內觀測到了馮項龍所說的“內氣”！

    這讓蘇浩來了興致，在沒接觸過內氣之前，蘇浩一直以為內氣，就是玄之又玄的東西，只可意會不可言傳，就和那個中年仙師所說的一樣，能感應到，但是無法找到。

    但是他確確實實在體內找到了“內氣”，這不由引起了蘇浩的猜測：“或許這個世界的靈氣，也是一種物質呢？”

    只要是物質，就有機會能夠把控！

    “這種稱為“內氣”的物質，比起我的血氣來說，顯得更加的凝練。而我的血氣只有經過精英級提純之後，才具備較高的強化作用。這麼看來，內氣在能量等級上，比血氣更高。不過，修煉的難度也隨之增高了！”

    “而且，這種“內氣”是由身體內自然存在的一種聚合物轉化而來，這種聚合物的數量十分有限，將之全都轉化為內氣之後，就需要等至少三天的時間，方才恢復過來，效率低得令人髮指。”

    然後蘇浩猜測道：“莫非這種聚合物的多少，就是三叔所說的天賦高低？很有可能！”

    於是蘇浩調集前幾世記錄的大量身體資料，發現前幾世的身體之上，都不存在這種特殊的聚合物！

    盤坐在床上的蘇浩緩緩睜開了眼睛，他似乎找到了研究這個世界修仙體系的切入點！

    蘇浩有種強烈的預感，所謂的修仙，大概和身體內的這種微量聚合物有關！

    但是，必然還有更加複雜的因素在裡面，然後這些複雜的因素組合在一起，形成一個完整的修仙系統！

    蘇浩暗道：“趁這兩年，儘快把凡間武學研究透徹，然後就離開莫來莊吧！去尋找學習修仙的渠道！”

    至於亞山……

    蘇浩抽空檢視了一下亞山的情況，一看之下，發現亞山這傢伙這段時間過得悽慘極了！

    在死亡邊緣不斷徘徊。

    蘇浩喃喃道：“轉生真正的活法，難不成就是亞山的這樣？真是太慘了！”

    （本章完）




第333章    廢材馮五少爺

    亞山此時已經六歲多了，在這個由五個孩子組成的隊伍中，他已經混成了核心人物，其他人隱隱有稱其為老大的趨勢。

    一開始，亞山帶領著這個小團隊，在這條街上混口飯吃，過得還不錯。

    隨著亞山的實力逐漸增強，他的心也變大起來，憑著強大的武力，很快統一了整條街道，憑他那一張主播的嘴，冒出來的話一套一套的，將人心都收買了，人人表示跟著亞山老大混……

    然而還不等亞山得意多久，他遭遇的對手實力越來越強，一開始憑藉著豐富的戰鬥經驗，還能將人擊敗，沒想到後來漸漸吃力起來。

    這和亞山預想中的不一樣啊！

    一開始亞山以為憑藉著自己精英武者的實力，很快就能稱霸這座小鎮的，沒想到隨隨便便跑出來一個三流高手，都能和他打得旗鼓相當。稱霸小鎮的行動，還沒開始，就結束了。

    沒多久，亞山就遇上了另一個自稱二流高手的傢伙，然後他就被那二流高手打得四處亂竄，最後不得已逃出城去，開始了城外的流浪生活。

    這時的亞山，無比的懷念有維老大在身邊的日子……

    “沒有維老大的日子，過得真是艱難啊！如今我連個人樣都沒有了，被人攆得到處逃竄……唉，維老大，您究竟在哪裡啊！”

    ……

    兩年時間，轉瞬即逝。蘇浩十二歲。

    蘇浩順利的進化成了【命子】，再次擁有近乎不死的能力，一身磅礴的血氣能量，讓雷達感知再次達到了萬公尺範圍。

    也就是說，此時蘇浩能夠任意將自己傳送至八公里範圍內的任何地方，哪怕是高空之上！如此強大的能力，讓蘇浩自覺一切又回到了他的掌控之中！

    剛轉生而來的那種淡淡的不安，徹底消失了。

    “那種用之不盡的強大力量，又回來了！即使修仙者站在我的面前，我也不懼！”

    蘇浩握緊了自己的拳頭，感受其中蘊含的龐大力量，一時間，自信心暴漲。

    不僅如此，蘇浩跟隨三叔馮項龍學習這個世界的凡間武學，積累了一些“內氣”，也能夠爆發出強大的力量！堪比精英武者……

    總的來說，這“內氣”對蘇浩並沒有什麼屁用。

    並不是“內氣”不強，而是蘇浩的這具身體的練武天賦，太廢了！

    天賦好一些的人，一天能夠積累的“內氣”的量，蘇浩要積累至少五天。

    也就是說，從身體的角度看，蘇浩就是一個練武廢材！即使現在的蘇浩，也救不了的練武廢材！

    這樣的廢材身體，放到一個普通人身上，估計屁都練不出來一個！

    之前他剛轉生過來的時候，還奇怪為何他名義四哥馮元信身體素質那麼強大，而他則如同一個廢人一般，如今算是有答案了。

    真‧廢材馮五少爺！

    這廢材程度，讓教他武學的三叔馮項龍嘖嘖稱奇：“一流的悟性，不入流天賦！這是怎麼造出來的人啊！”

    這就好像是天賦點的點數是固定的100，然後把悟性點到了“99”，習武天賦點了可憐兮兮的“1”，非常極端，但是在某個領域又及其強大。

    雖說這“內氣”暫時不能給蘇浩提高硬實力，但也並不是全無作用，至少讓蘇浩窺見了這個世界力量體系的一角，讓他對於學會修仙，充滿了信心。

    “修仙麼！再神奇，總要講點科學吧！”

    ……

    還有三個月，就到蘇浩的大婚日子！祖母給他一共找了三個……

    而就在明天，祖母安排的媒婆，將正式登門提親，一旦確認了，不管蘇浩三個月後有沒有與對方拜堂，那三個小蘿莉都算是蘇浩名義上的妻子了。

    也就是說，她們三個入了馮家大門，無法選擇再嫁，若是往後蘇浩離去學習修仙，那麼這三個小姑娘，就相當於守寡了。

    然後蘇浩大機率會被帶綠帽子！

    “是時候該走了！”蘇浩收拾妥當後，推門而出，雷達鎖定了茶室中的祖母，緩緩向茶室走去。

    蘇浩決定今天和祖母把話說明白！

    明確的告訴祖母，他無論如何都不可能按照祖母的意思，留在馮家生兒育女的，因為生育後代這種事情，對蘇浩來說毫無意義。

    原本蘇浩想一走了之，不驚動任何人的！

    但是想想，還是把這事兒攤開來說比較好。

    這四年多來，祖母對蘇浩的關照不少，算得上是真正關心蘇浩的人，蘇浩是記在心裡的，所以他需要給祖母一個交代，明確的告知對方，他將要去哪裡、去做什麼、為什麼要這麼做。玩突然失蹤，不是他的風格。

    至於說會不會因此和祖母產生矛盾，蘇浩也有自己的解決方法，只要將自己的部分力量向祖母展示，相信她會同意的！

    蘇浩很快見到了祖母。

    祖母如今更消瘦了幾分，短短兩年的時間，讓她看起來變得蒼老許多。

    一見到蘇浩，祖母立刻嚯嚯的笑了起來，露出滿口的金牙。

    蘇浩走到祖母的面前，緩緩道：“祖母，這兩年我跟三叔學武，大有長進，我給你展示一下吧！”

    祖母顯得十分開心道：“馮五啊！也就只有你願意來逗祖母開心了！嚯嚯嚯！”

    蘇浩也不說話，身形緩緩拔高至三公尺五，一副科幻的水晶鎧甲將他包裹，線條流暢而霸氣，威風凜凜站在祖母面前。

    祖母何曾見過這番場景，一時之間瞪大了眼睛看著這副帥氣的鎧甲，不由得喃喃道：“這是，馮五？”

    蘇浩點頭道：“祖母，是我！”

    等祖母回過神來之後，蘇浩淡淡道：“祖母，你看到我這個樣子了嗎？我怕是沒辦法娶妻生子了！明天的親事不去談也罷，若是強求，怕是要耽誤她們一生！”

    祖母一聽到蘇浩表示無法娶妻生子，心頭不由一顫，抬起手道：“馮五，你……你還能變回來嗎？變回來就能生了！”

    蘇浩無語，只好道：“我現在這身強大的力量，是有代價的，我估計一輩子都要維持這種強大的力量，所以很抱歉，祖母，沒辦法給你抱曾孫了！我本不想告知你這件事情，但是到了今天……”

    蘇浩儘可能把話說得不明不白，讓祖母自己想象事情的經過，讓她念頭得以通達一些。

    “祖母，我現在的這種狀態十分危險，我稍後就會離去了。因為我害怕會連累到馮家上下幾十人！”

    “我要去尋找仙人，向仙人們學習。我要學習更多的知識，來解答我目前遇到的困惑。”

    “莫嶺城並沒有能夠解決我問題的人，我不想因為我一個人，連累莫嶺城，連累馮家……”

    ……

    蘇浩緩緩的將自己的想法，都告知祖母后，就離開茶室了！

    臨走前，蘇浩又找到了三叔馮項龍：“感謝三叔兩年來的指導，我今天就要離開莫萊莊，外出尋找修仙的方法了！明天的婚事，你幫我退了吧！”

    說著，蘇浩從懷裡拿出一本冊子交給三叔道：“這是我自己研究武學“內氣”的心得，裡面詳細的記錄了內氣的構成與性質，以及幾條修煉方法，基本適合全階段武者修習。應該能幫助三叔更上一層樓，你有空可以翻翻，如果覺得沒用，那也可以扔在一邊。”

    三叔接過來隨意翻了一下，嚴肅道：“馮棠，你是認真的？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！我方才已經和祖母說過了。祖母沒說什麼，算是默認。”

    三叔點點頭道：“我並不要求你生育子嗣後方可離開，大不了我多生幾個就是。但是你想離開，先和我過幾手，獲得我認可了，我才會放你離開。”

    蘇浩伸手請道：“三叔，來！”

    “砰砰砰！”

    “啪啪啪！”

    片刻後，三叔從地下爬起來，拍了拍身上的塵土，整理一下被蘇浩暴打後，顯得的狼狽的衣著，咳嗽兩聲道：“馮棠，你合格了！你走吧！”

    蘇浩點點頭道：“三叔保重！”

    馮項龍像是想起什麼似的，突然道：“馮棠你稍等片刻！”

    然後跑回房間，不一會兒後，走出來將一個大袋子交給蘇浩：“馮棠，這個你拿著，夠你用一段時間了！”

    蘇浩一看，是一袋銀子，蘇浩伸手接過道：“謝謝三叔！”

    蘇浩很快就走出了莫萊莊，頭也不回的順著山道步行離開，片刻後消失在山道盡頭。

    （本章完）




第334章    兄臺，修仙麼

    剛轉生過來的時候，蘇浩是打算在馮家大院待上五年，把力量恢復到巔峰的。

    可是計劃趕不上變化，祖母竟然給他安排了親事，而且一娶就娶三個！

    他現在才十二歲多一點啊，這哪裡吃得消？

    其實蘇浩這一走，除了去追尋修仙知識之外，還有一絲逃婚的意思。

    只要他還待在莫萊莊，憑藉祖母的性子，必然要將他的人生軌跡安排得妥妥帖帖，也不管她安排的東西，是不是蘇浩想要的。

    而矛盾點就在這裡，蘇浩知道自己想要什麼，並且非常堅定的去追求自己的東西，不會被外物所干擾。而祖母年紀大了，思維僵化而頑固，根本無法正常溝通。

    兩個倔到一定程度的人呆在一起，如今沒有打起來都很好了。

    所以蘇浩選擇了提前一年離去。

    馮家大院看起來還不錯，但是等級太過森嚴，長輩的話如同聖旨一般，容不得晚輩有一點忤逆。

    以小窺大，想必這個世界的人類社會結構與此相似，長輩用久遠的“祖訓”主導著晚輩的命運。

    蘇浩身為馮家子弟，需要遵守多條“祖訓”，否則就會受到嚴厲的懲罰，而祖母就是“祖訓”的執行者。

    學習、婚配、住行、從業等等，都由長輩一手安排，直到某一天，自己熬成長輩為止。

    這對蘇浩來說，來自生活的掣肘太多了，與他想要的自由天差地別。

    蘇浩的理念就是：待得舒服就多待一點，待得不舒服就離遠一點。

    若是整個世界都待得不舒服了……那就把世界都變得舒服一點，繼續待著！

    “也難怪許多人從小就嚮往修仙的自由灑脫、逍遙天地，在有一定能力之後，就紛紛離家而去，尋找虛無縹緲的仙緣。”

    “這就是少年天性嘛！囚禁得了少年的身體，囚禁不了他們的心！”

    不過蘇浩對那些外出尋找仙緣的人並不持樂觀態度。

    凡間的階級如此森嚴，必然是社會上層流傳下來的一貌，由此可以推測出修仙界的等級，比凡間更加森嚴。

    而少年們想通過修仙獲得自由，那不過是痴心妄想罷了！只是從一個有烏龜的魚缸，跳到了一個有鱷魚的魚塘，運氣不佳，分分鐘被吞噬殆盡。

    從中年仙師那天晚上的手段看來，那些獨自離家尋仙問道的人，大多數都成為了低階修仙者收割的養分，而真正拜入仙門獲得修行方法的人，可以說是鳳毛麟角。

    蘇浩估計自己未見過面的生身父親，大機率已經變成養分開始輪迴了。

    ……

    蘇浩走出莊外幾十裡後，找一處隱蔽的位置，傳送到感知最遠的地方，如此傳送幾次，確定身後再無人追蹤後，方才停下來，任選一個位置，快速奔跑離開。

    蘇浩兩年前測試過這顆星球引力常數，又推測出了腳下這顆星球的體積，得出的結果，比之前轉生過最大的一顆星球體積，都要大二十倍，但是讓蘇浩感到莫名的是，他的身體竟然承受住了這種強大的壓力，日常生活並沒有發覺異樣。

    這讓蘇浩感嘆氣道：“這樣的星球都能誕生生命，真是神奇。”

    不過宇宙如此浩瀚，一切皆有可能！

    蘇浩第一世所在的現代文明，就能觀測到大約九百億光年直徑的宇宙，在可觀測宇宙中，至少有一千億個星系，每個星系又有幾千億顆恆星……

    在這些恆星當中，大約有百分之二十的恆星發現了宜居帶上有行星，若是這些行星在漫長的時間中，有百分之一，千分之一的幾率誕生生命……

    可以推測出，這個宇宙，到底有多少顆生命的星球！

    而這還僅僅是可觀測宇宙罷了，在無法觀測的宇宙之外呢？

    由此看來，無論蘇浩轉生到什麼奇奇怪怪的世界，一點都不奇怪。

    蘇浩無法想象，只能感嘆：“所謂的生命，真是太過渺小了！即使我跟隨時間無窮盡的流轉下去，都不一定能讓我的足跡，遍佈宇宙啊！”

    一個月後，蘇浩出現在了一個古色古香的城中，青磚鋪地，小巷曲折，木蘭樓閣，綠栽點綴，人來人往，熱鬧非凡。

    這裡是華陽貝州大城之一，叫做三合城，這裡是距離仙門“元宿三合峰”最近的城池，由此得名。許多慕名前來尋找仙緣的人，都會途徑此地。也由此誕生了一些獨特的產業。

    “這位兄臺，修仙嗎？我這裡有絕世修仙秘笈，必然能讓你一步登天！”

    “小兄弟，我看你相貌堂堂，必然有獨一無二的修仙體質，加入我“靈池紫雲閣”吧！”

    “少俠，要去找元宿三合峰麼，不瞞你說，一般人可上不了元宿三合峰！可是，巧了，我有門票！”

    “公子，雙修嗎？我們有獨特的雙修功法，能讓你立刻成為強大的修仙者！”

    ……

    這場景，五花八門，讓蘇浩大開眼界。

    這修仙界怎麼跟他想象中的不太一樣啊！

    都快形成一條旅遊產業了！所謂的仙門“元宿三合峰”真的存在嗎？會不會是有心人憑空捏造出來斂財的啊……

    這突然給蘇浩搞得有點懷疑這“仙門”的真實性了！

    他隨手拉住一個販賣假消息的小哥，直接了當的問道：“少俠，問你個事，“元宿三合峰”怎麼去？”

    那小哥第一次見有人叫他“少俠”，不由得眉開眼笑道：“哎喲，這位道友可問對人了！不瞞你說，你要是問到別人，還不一定能給你答上來，知道“元宿三合峰”位置的人，可不多！”

    蘇浩隨手遞過去一塊碎銀道：“別廢話了，快說具體的。”

    那小哥伸手接過來，美滋滋的塞到懷裡，然後面露猶豫之色道：“想要知道“元宿三合峰”的位置，這點可不夠……”

    蘇浩懶得跟他廢話，伸手揪住他的領子，伸手直接在他胸口虛晃一下，那枚碎銀就被傳送回了手中。

    蘇浩鬆開小哥的衣服，拿著碎銀在他面前拋了拋，轉頭就走。

    那小哥一摸胸口，發現碎銀不見了，立刻連忙上前拉住蘇浩，急急道：“道友，道友留步……”

    很快，蘇浩就拿到了一張泛黃的地圖，就跟一張藏寶圖似的，按那小哥的說法，這張圖是上古流傳下來的……

    蘇浩將地圖展開，對比一下當前的位置，立刻就確定了“元宿三合峰”的大體方向。

    為何用“大體”這兩個字，那是因為地圖上圈出來的位置，得有一個省那麼大！

    在一個省裡面找一個“元宿三合峰”？找得到的都是氣運之子了吧！

    蘇浩又問了許多人，得到的答案大同小異，都說：““元宿三合峰”就在這裡，至於具體的位置，那得有緣人才能找到了！修仙嘛，本來講的就是緣分！”

    蘇浩又問道：“那為何都說三合城是離“元宿三合峰”最近的城池？”

    那人絲毫不奇怪蘇浩為何會這麼問，理所當然道：“你看這地圖，我們三合城就在圈子的邊緣，當然是最近的了！若是在圈子裡面，那三合城就不叫距離“元宿三合峰”最近的地方了，而是就在“元宿三合峰”境內！”

    那人見蘇浩一副被騙的表情，難得安慰道：“小兄弟，我們這是三合城，算是比較有名氣的大城了，你若是四處多走走，就會知道還有三合鎮，三合鄉，三合縣，三合郡，三閤府，三合州……所以，看開點！”

    蘇浩爆粗道：“你大爺的！”

    一整個城池的人一起搞詐騙！

    一開始蘇浩還真信了他們的鬼話！

    （本章完）




第335章    舒服嗎

    接下來一個月的時間，蘇浩就在地圖示注的圈子內尋找莫名的“元宿三合峰”，果然如他所料，根本就找不到。

    倒是碰到了不少稱為三合鎮、三合鄉的地方，沒什麼特別的進展。

    不過蘇浩也獲知了一個好消息：元宿三合峰每隔一年，都會在元宿涯公開收徒，每年都會招收一百多資質上佳的苗子，被人稱為昇仙大會。

    而此時距離昇仙大會的時間，還有三個月！

    聽聞這消息，不由得讓蘇浩猶豫起來，倒不是懷疑昇仙大會的真實性，而是對於元宿三合峰收徒的頻率抱有疑慮。

    一年一次，頻率太高了！

    假設每次一百人，如果持續二十年都是這個招人的節奏，那累積到一起，一共就有兩千人！

    一個隱秘的修仙門派，有兩千人嗎？

    再加上修仙者壽命普遍更長的特性，若是一百年累加到一起，人數還要更多。

    越是深想，蘇浩越是察覺其中的蹊蹺！怕不是所謂的修仙者，每年都要死掉絕大多數吧……

    這是哪門子修仙啊！但是彷彿所有人都沒察覺到異樣一般，前仆後繼的湧入這個看似無底洞的仙門。

    既然如此，蘇浩還要不要去？答案是肯定的！不去融入修仙界，如何學習修仙知識？只不過蘇浩需要更加的小心一些，防備各種突然出現的意外。

    就在蘇浩趕往元宿涯的途中，突然兩道奇異的血氣反應進入了蘇浩的雷達感知之中，正以極快的速度向蘇浩這邊射來。

    蘇浩精神一震，立刻在周邊佈置嚴密的“空間屏障”，以防萬一。

    “嗖——”

    一道身影從上空急速劃過。

    “咻咻咻！”

    身後追著大量的半透明淡黃色劍光，漫天散射，有部分劍光打在前面那道身影的身上，下一刻彷彿失去準頭一般，彈射開來，落到地面。

    “糟糕了～”蘇浩看著大量劍光鋪天蓋地的朝他面門射來，大感倒楣！

    “我就知道會這樣啊！”隨意走在野外都能碰到修仙者打架，打架就算了，還被餘波誤傷，若非蘇浩實力極強，這一次怕也是直接身死轉世了。

    “噗噗噗！”大量劍光犁地而來，樹木遇之，紛紛被穿透削斷，切口平滑，石頭遇之，則如一塊豆腐一般，留下一道深深的劍痕。

    下一秒，這些劍光就將蘇浩覆蓋在內，周圍草木也難以倖免。

    一時間塵土草屑翻飛，一片混亂。

    而身後追逐的那名修士彷彿不知道自己的攻擊將一個無辜少年覆蓋進去一般，從上空一閃而過，繼續追逐前面的那名修士。

    片刻後，蘇浩的身影從遠處顯現而出，低聲自語道：“威力不錯，一道劍光就如此凌厲，這成千上萬道劍光的攻擊力更是強到離譜。看他用這些劍光攻擊隨手就來，如同不要錢一般，這兩名修仙者體內的能量等級，必然比我高出許多，就是不知道他們是哪個境界的修仙者了。”

    如此可見，修士，確實厲害。

    “跟上去看一看吧！好不容易遇到兩個看起來那麼強的修仙者，不記錄一番身體資訊，真是可惜了！”

    蘇浩不確定自己有沒有修仙天賦，不過在認為大機率是沒有的，連凡間武學的天賦都菜得摳腳，反而有萬中無一的修仙天賦？想屁吃呢！

    所以蘇浩接下來還有個任務，那就是儘可能多的收集修士的身體資訊，然後在通過他們與凡人的基因資訊對比，找到擁有修仙天賦的根本所在。

    這兩個修士的飛行速度看起來很快，但是跟蘇浩對此起來，還差的遠呢！

    蘇浩身形逐漸增高，變身為【命子】，下一刻消失在原地，出現在空中，腳下爆發，朝那兩名修士追去。

    片刻後，蘇浩就在一處光禿禿的石林發現了那兩個修仙者的身影。

    一男一女，分立兩座山端，遙遙對峙。

    男的面貌看起來三十歲左右，面容冷清，女的只有二十歲出頭，容貌極佳。

    蘇浩躲在極遠處用遠望符文觀察兩者。

    那女子面容委屈的說了些什麼之後，男子冷哼一聲，一揮手，又是大片的劍光爆射而出！

    顯然是要決心辣手摧花了！

    蘇浩看了一會兒，判斷出兩名修士的戰鬥力後，就開始行動了！

    蘇浩要的不多，每人獻出一滴鮮血就夠了！

    實際上蘇浩是不想動手的，但是看對面那兩人兇狠的模樣，顯然不會乖乖的將自己的血液交給蘇浩。

    “那麼，就從那個男的修仙者開始吧！”蘇浩很快就確定了首要攻擊目標。

    那男性修士如今佔據優勢，瘋狂攻擊那名女子，對自己的防護必然要比女性修士疏忽一些，更容易得手。

    蘇浩手中凝聚出一把尖銳的長刀，上面開了個小槽，便於放血。

    “二級-鋒利”“二級-穿透”“二級-堅硬”！

    蘇浩又想了想，若是男性修士也有類似能量護盾的東西，長刀不一定能夠一刀戳破。

    覺得不是很保險的蘇浩，把長刀上的符文效果散去，然後親自繪製一枚如磨盤大小的符文陣盤！

    “強效-二級-鋒利”“強效-二級-穿透”“強效-二級-堅硬”！

    “如此，大概可以了吧！不知道修仙者的防禦如何！”

    水晶長刀上閃爍的毫光，蘇浩自己看了都怕！他這身金剛甲是頂不住這把刀戳一下的。

    準備就緒，蘇浩雷達鎖定男子位置。

    “傳送”！

    蘇浩身形瞬間消失，轉而出現在男性修士的身後。

    幾乎剎那間就完成了傳送，這已經不能叫做傳送，而可以稱之為閃現了。

    蘇浩身形方一出現，手中的長刀已經近乎戳在那修士的身後！

    那名男性修士反應十分迅速，在身後異動的剎那，只覺一股大恐怖籠罩周身，讓他全身汗毛倒立！

    然而他已經來不及反應了！

    長刀刀尖已經觸碰到了他的衣服。

    “嗡！”

    男性修士身上光芒大放，一層薄薄的護盾生成，阻隔了蘇浩的長刀一瞬。

    果然如蘇浩所料，這名男性修士有某種保命的反應機制，否則不會如此肆意的攻擊，而不關心重視自己的性命。

    那層薄薄的護盾，不知道生成原理是什麼，竟然讓蘇浩的“強效-穿透”近乎失去了作用，彷彿戳在了一層無比堅硬的結界一般，只有刀尖部分探入了一絲。

    “好硬！”這種強度確實出乎蘇浩的意料之外。

    “爆發”！

    “轟——”

    一聲巨響，長刀又往前送了兩寸，終於扎進了男性修士的體內！

    一溜濃稠的血液順著刀槽流出。

    “散！”男性修士爆喝一聲，周身密密麻麻的光劍爆射而出，將蘇浩扎得千瘡百孔……

    不對，這些光劍並沒有刺入實體的感覺，全都從蘇浩的身體中穿過，而蘇浩並沒有受到一絲傷害。

    彷彿蘇浩的身影是虛幻一般！

    緊接著，蘇浩的身影從原處消散。

    男性修士立刻跳離了原地，警惕的觀察著四周，但是入目所及之處，哪裡還有蘇浩的身影？

    如此詭異的手段，男性修士聞所未聞，他伸手向後摸了一把，入手黏稠一片，他不由得皺緊眉頭，喃喃道：“到底是誰？莫非是金丹境的前輩？而且，我的“意念”現在也察覺不到對方的存在！”

    但是也不像，若是金丹境前輩，他焉有命在？

    此時他已經不敢輕舉妄動了，連前面的那名女子都暫且放在一邊，全身心防備可能到來的襲擊。

    對比男性修士的警惕，女性修士則面露喜色，雖然她也不知道襲擊男性修士的前輩是誰，但是敵人的敵人，那就是道友！

    那女性修士不由掩嘴吃吃的笑道：“曹道友，我的幫手已經到了，剛才追著妾身打，舒服嗎？”

    她終於可以硬氣一回了！爽！

    那曹道友則冷冷道：“魔修林生花，待我將你那層龜殼打破，還能將你打得更舒服。”

    （本章完）




第336章    來一個大的

    蘇浩在取到男性修士的血液之後，就迅速傳送離開，並不停留。

    八公里外的蘇浩顯出了身形，看著長刀之上的血液，不由得暗暗心驚：“沒想到那種幾乎瞬間觸發的防護罩強度那麼高，我的“強效-穿透”只是堪堪突破第一層防護，卻再也無力突進，若非早就準備好了“爆發”符文，這次取血必然失敗！”

    那種防護盾究竟是怎麼回事？這引起了蘇浩強烈的好奇。

    “或許，是因為修仙者所謂的“靈力”，其能量強度遠遠超出我的血氣！”

    這不僅沒有讓蘇浩感到喪氣，反而更感興趣了。

    或許，在這一個世界，他將獲得力量等級上的蛻變！

    “修仙者，果然自有一套！”蘇浩心中更是火熱。

    他快速的將血液資訊收錄進彈球空間之中，然後雷達鎖定了那名女性修士，暗道：“取到她的血樣就立刻離開！”

    蘇浩並沒有打算憑藉現在的狀態去和修仙者戰鬥，打不打得過另說，關鍵是不能冒太大的風險，萬一對方藏著某種與人同歸於盡的方法，帶著蘇浩一起去死，那蘇浩真是沒地方說理。

    所以，想要獲得對抗修仙者的力量，那也要等到將修仙者的力量體系研究透徹，心中有數之後才行。

    而現在，蘇浩的需求很簡單，那就是獲取對方的血液資訊，為將來研究“天賦”儲備資料庫。

    接下來對方是否繼續打個你死我活，就不關蘇浩的事情了。

    至於說等對方兩敗俱傷？

    蘇浩都跟一路了，見他們兩個打得劍氣四溢，風起雲湧，碎石殘木紛飛，結果連根汗毛都沒掉！那要等到什麼時候？

    “那名男修仙者的觸發式護盾都如此厲害，那女子當前的防護豈不是更強？”

    蘇浩想罷，很快就有了主意！

    “穿透”無法將對方的護盾戳破，那是因為蘇浩繪製的符文還不夠大，手中的刀還不夠粗、不夠尖！

    所以蘇浩打算來一個大的，粗的！

    “咔咔咔！”

    手中的長刀逐漸改變了形狀，開始變長變粗，變尖，如同中世紀西方騎士的長槍。

    緊接著金剛甲生成，並繪製三枚直徑達五公尺的符文陣盤。

    “超大-穿透”“超大-堅硬”“超大-鋒利”

    “穿透”效果破壞分子力，“鋒利”效果讓槍尖變細，“堅硬”效果讓長槍定型，三種超大符文效果疊加之下，長槍變成了一杆無堅不摧的利器，將長槍握在手中，蘇浩頓時覺得戳什麼東西都能留下一個窟窿。

    “磨刀不誤砍柴功，說的就是這個道理！”

    蘇浩嘿嘿輕笑。身形消失在原地，與此同時，出現在女修士林生花的背後，長長的槍尖對準林生花的背後就是一戳。

    “啵！”

    “噗！”

    長槍不僅將護盾一下戳破，還順勢將女修士林生花戳個對穿！

    蘇浩則暗暗吃驚：“糟糕，使力太大，將人給戳穿了！”

    他怎麼也沒想到，這女修士的護盾竟然如此不堪。

    “啊～”林生花不可置信的低頭看著從胸口穿出的水晶刺，帶著點點血花，在陽光下閃著光輝。

    蘇浩下意識收回長槍，險些開口道：“抱歉，力道沒把握住！”

    “噗！”長槍收回，讓林生花立刻受到重創，不由得噴了一口血液。

    大量血液同時從她的前胸背後的傷口處爭先湧出。

    “怎會如此……我的守身鐲，就這樣被破了？”

    “而且，那名奇怪的前輩修士，為何要襲擊我？”

    林生花想不通，但是現在不是想的時候，她強忍著強烈的虛弱感，啟用了另一枚玉符。

    “蓮花界”！

    下一刻，她腳下綻放出一朵粉色蓮花，一股強大的衝擊波以她為中心，向四周衝擊，還伴隨著朵朵細小的花瓣。

    “嗡——”

    空氣都為之嗡鳴，頃刻間將蘇浩的殘影吹散！

    而蘇浩，早已不知所蹤！

    林生花捂著胸前的傷口，踉蹌退後！她立刻在自己的身上連點幾下，噴湧的血液很快就止住了！不過大量的失血，還是讓他面色顯得慘白！

    曹姓修士並沒有趁機攻擊林生花，而是面色凝重的觀察著四周：“又是這招，到底躲哪裡去了！”

    曹姓修士不敢輕舉妄動，在他看來，若是他一不小心，林生花的現狀，就是他的下場。

    林生花的守身鐲防禦之強，他是深有體會，他已經追著林生花，用攻擊力強大的赤華劍氣狂轟濫炸半天了，卻始終無法破開這層防護！可見其防禦力之強！

    但是讓他沒想到的是，這層防護，竟然被那個莫名的前輩一槍就戳破了！

    “這位前輩，到底是何人！到底是何等修為！而且，為何攻擊我，又為何攻擊那個魔女？”

    曹姓修士搖搖頭：“前輩的行為，猜不透！”

    ……

    就在兩人被蘇浩驚得提心吊膽之時，蘇浩的身形再次憑空出現了！

    這次並沒有出現在身後，而是出現在了林生花的身前，手中還提著他那杆滴著血液的水晶長槍！

    即使兩人早有準備，但是在看到蘇浩的身形出現時，心中還是不由得一跳！

    曹姓修士：“還好，攻擊的不是我！”

    林生花面色更是慘白一分：“糟糕，衝著我來的……”

    林生花下意識伸手一揮。

    “花語”！

    “咻咻咻——”

    利器劃破空氣特有的聲音成片傳出。大片鋒利的花瓣憑空出現，向前覆蓋發射。

    然而讓誰都沒想到的是，所有的花瓣如同打在空氣之中，全都從高大的水晶鎧甲前輩身體中穿過，不起一絲漣漪！

    蘇浩緩緩抬手，對準了林生花，手上淡綠色的光芒縈繞，一看就威力極強。

    林生花下意識想逃，但是此刻身體虛弱，已經來不及了，她神色驚恐，心中驚駭異常：“我要完了！”

    “癒合”！

    蘇浩發動符文，將符文效果附在林生花的胸口傷口處！

    下一刻，林生花胸前恐怖的傷口肉眼可見的長出肉芽，片刻就將傷口給堵上了，還在不斷的修復這處損傷！

    緊接著蘇浩身影逐漸消失，而空氣中傳來淡淡的聲音：“抱歉，剛剛太大力了！”

    林生花低頭看向已經癒合的傷口，腦袋一片空白：“怎麼回事？那前輩方才是在逗我玩嗎？想逗我玩，大可不必如此，只要前輩開口……”

    而曹姓修士則面色陰晴不定，他不太摸得清這位前輩的路數，總覺得這位能力詭異的前輩，不太正常！

    他暗道：“不愧是前輩，他的行為，我依然猜不透！”

    曹姓修士看向對面山頭的林生花，一時間猶豫不定，待看到林生花又趁著這片刻功夫，發動了法術“守身鐲”，他心下嘆口氣：“今日罷了！若是往後遇見，絕不饒她！”

    他朗聲道：“魔修林生花，今日且放你一條生路，若是再讓我見你殘害百姓，定斬不饒！”

    說罷，曹姓修士跳上半空，腳上光華大放，便急急的飛離此地！似乎生怕蘇浩回頭戳他一槍。

    林生花看著遠去的曹姓修士，不由嗤笑道：“殘害百姓？我們殘害的有你們多嗎？簡直可笑！”

    自詡正派人士，不見得就比散修魔修來得良善。

    （本章完）




第337章    我是你師弟啊

    蘇浩取到想要的血液樣本之後，就傳送至遠處觀察兩人的後續動作，見最後兩人沒打起來，蘇浩顯得有些可惜。

    不過今天收錄了兩位還算強大的修仙者的血液資訊，也算是意外收穫，蘇浩對此十分滿意。

    至於不小心將那女子戳了個對穿……就當做是他們兩人打架波及到他這個無辜的代價吧！

    在曹姓修士和林生花分別離去之後，蘇浩稍一思索，就有了決定，悄悄跟在曹姓修士的身後。

    蘇浩認為那女性修士已經被他戳過一次了，接下來換個人跟會合適一點，總不能什麼事情都有她的份吧？

    蘇浩暗道：“現在想找仙門不是很簡單的事情嗎？只要跟著這個男修仙者就可以了！接下來，他去哪裡，我就去哪裡，直到確認仙門位置為止！”

    距離元宿三合峰的昇仙大會還有三個月時間，蘇浩也不著急，憑藉他的速度，分分鐘就能去到那裡。

    而目前，他有一件更重要的事情要做，那就是找到一個仙門的位置，然後……

    “我的天賦很快就有著落了！”

    蘇浩看來，這兩位修仙者的出現，真是恰到好處，彷彿不是來送他轉生的，而是送福利的！

    原因很簡單，只要蘇浩一直跟著其中一個修士，等他回到自己的仙門，蘇浩就能確定仙門的位置。

    而能待在仙門裡修行的，必然都是有天賦的修仙者，這些修仙者全都是蘇浩的資料樣本啊！

    只要他把一個仙門裡的人一鍋……

    咳，只要把他們的基因資訊都收錄進彈球空間之中，蘇浩必然能夠通過對比，找到修仙天賦的秘密所在！

    然後將自己修改成修仙天賦絕佳的修煉天才！並在三個月後，靠著強大的天賦，拜入仙門“元宿三合峰”！

    完美的計劃，無懈可擊！

    “所以，飛在旁邊的修仙者啊！你可要快點回去，否則別怪我催你！我的時間可不多呢！”

    果然如蘇浩所料，那名曹姓修士在周圍繞幾圈之後，朝東北方向飛去，不時變換方向。

    但是蘇浩能判斷出來，前進的大體方向，正好是元宿三合峰地界，也就是說，這名曹姓修士，很可能就是元宿三合峰的修仙者！

    蘇浩心裡頓時泛起了嘀咕：“我先把元宿三合峰的修仙者摸一遍，然後轉頭再拜入元宿三合峰？總覺得有點怪怪的！不過，無所謂了！”

    為了能夠順利學習到修仙知識，蘇浩也不在意這些枝微末節！

    蘇浩認為，真正能做事的人，就該將顧慮拋除，一往無前，猶猶豫豫雖安穩妥當，但難以成事。

    蘇浩的當前目標只有一個，那就是把修仙技術學走，為了這個目標，他可以用盡各種辦法，當然，也可以說不擇手段！

    這個過程哪裡來那麼多顧慮？當斷則斷！

    手中的刀刃早已沾滿了鮮血，正義者、邪惡者、善良者、無辜者……數不勝數！

    攔路者，斬！蠱心者，斬！遮目者，斬！擾神者，斬！

    將一切阻礙他獲取知識的人，全都一刀斬斷！

    多個世界的經歷，讓蘇浩心中漸漸生出一股霸氣：“這個世界，我既然來了！那就把知識全都獻出來吧！你們的知識成果，由我蘇浩，替你們永久保存！”

    ……

    兜兜轉轉一天後，曹姓修士來到了一處山脈，放眼望去，連綿一片，高低起伏不定，喻為十萬大山，都不為過！

    蘇浩用雷達定位，遠遠的跟在曹姓修士的身後，很快就入了這山脈之中。

    山脈連綿的大山之上，景色獨特，隨處可見“春、夏、秋、冬”四季錯落交替。山頂為冬，冰雪覆蓋，山間為秋夏，枝繁葉茂，碩果累累，山腳為春，山花綻放，彩蝶飛舞！

    真是一番人間仙境！

    蘇浩讚道：“這位置確實不錯，這元宿三合峰真是會挑地方！”

    隨著不斷的深入，周圍逐漸起了迷霧，越來越濃。

    蘇浩很快就深入迷霧之中，一公尺外無法視物，不僅如此，聽覺也受到了干擾。就連蘇浩的雷達感知，都由原來的萬公尺範圍，被壓制到如今的兩公里範圍，這還是蘇浩獲得感知能力以來，第一次遇到能夠壓制他感知範圍的存在，這不由得讓他把心都提了起來。

    若非有雷達感知能夠定位曹姓修士的位置，蘇浩此刻怕是要迷失方向了！

    不過蘇浩已經在山脈之外設立了“定位石”，遇到特殊情況，可以隨時傳送離開，所以他並不害怕。

    蘇浩手中還拽著第二枚“定位石”，這種定位石他一共準備了五枚，有十天有效期，如今用掉了兩枚，還有三枚。看起來和路邊普通的石頭沒什麼兩樣。

    只要蘇浩跟著曹姓修士穿過濃霧，進入元宿三合峰的仙門所在，他就會將這枚定位石隨手丟在路旁，作為連通元宿三合峰的定位，此後元宿三合峰這個仙門，就由他任意出入！

    蘇浩又跟著曹姓修士東拐西拐，不知具體走了多久，他眼前豁然開朗。

    入眼一片光彩斑斕，冷峻奇峰聳立其間，上有山鬆傲然而立，下有彩花紅葉互相點綴，山間的瀑布溪流，順著夾縫流過，汨汨叮咚之聲，如同仙音悅耳，溪流兩側是蜿蜒山道，樓閣蘭亭，有自然，有人煙！

    蘇浩自詡見過世面的人，還是被眼前的一派仙家福地之景象所鎮。

    “不愧是名氣流傳甚廣的仙門，果然磅礴大氣！”

    在蘇浩走出迷霧的瞬間，對他感知的壓制也隨之消失，血氣執行之下，雷達感知再次恢復了萬公尺之遠，而仙門內密密麻麻的獨特血氣反應，進入了蘇浩的感知之中。

    分散於各山峰之上，又少量聚集一起。幾乎每個山峰都有修仙者血氣反應。

    彈球空間內，小光也隨之報數：“範圍內共計一千三百二十九人”

    蘇浩倒吸一口冷氣：“一個仙門，竟然有一千多名修仙者……而且還僅僅只是我能感知到的範圍！那整個仙門到底有多少人呢？”

    蘇浩通過雷達回饋，能夠確認，萬公尺範圍，並不是這個仙門的全部，而僅僅只是一小部分罷了！

    蘇浩估計，這個在修仙界都很有名氣的仙門，至少有五千名修仙者！

    “說好的修仙天賦萬中無一呢？怕不是假的吧！”

    況且，整顆星球可不止這一個仙門！而是大大小小的仙門數不勝數！

    思考片刻後，蘇浩立刻就想通了所謂“萬中無一”的意思：在凡人之中，修仙天賦那就是萬中無一，但是在修仙世家當中，那就是十有八九！

    然後蘇浩看著周圍的環境，總覺得自己的加入，有些格格不入，不由暗道：“就這麼進入仙門，而且還是非常頂級的仙門！有些草率了……若是被那些修仙老怪發現，豈不是要糟！”

    “來了！”蘇浩餘光看向了右邊，不動聲色的把玩著手中的“定位石”，冷靜的朝前走去。

    很快，眼前突然閃出一個白衣男子，長髮持劍，仙氣飄飄！

    白衣男子伸手攔住蘇浩的去路，警惕的問道：“你是誰？為何出現在此？”

    不過他也沒把蘇浩太放在心上，一個十二三歲的少年，能把他怎麼地？

    蘇浩被突然出現的男子嚇得手一抖，將手中把玩的石頭丟進了一旁的草叢之中。

    蘇浩驚魂甫定道：“師兄怎麼突然出現？嚇死我了！我是誰？我是你師弟啊！”

    各位大佬除夕快樂～感謝大家的票票和打賞～

    

    （本章完）




第338章    來都來了

    “師弟？”白衣男子一時之間猶疑起來。

    元宿三合峰每年都會招收一批新的弟子，他已經許多年沒有接觸新弟子了，不認得這些新加入的師弟很正常，但是他心中還有疑慮，為何這個師弟會從迷霧當中走出來？

    要知道即使是他，走進迷霧之後，若是沒有出入牌，並按照特定路線行走，必然會迷失在迷霧之中，觸發迷霧警報。而奇怪的是，迷霧法陣並沒有發出警報……

    於是他盤問道：“你是何峰何院的？師長是誰？怎麼會從迷霧之中走出？”

    說罷，雙目緊緊的盯著蘇浩，他懷疑眼前這個少年人是為了尋找仙緣，魯莽且及其幸運的按照正確的路線，闖進了仙門。

    這不奇怪，這樣幸運的人，每年都有許多，然後全都被隨手埋入地下。

    他暗道：“若是這少年真是胡亂闖進來的人，那就埋了吧！”

    也不可能將人放回去，一旦仙門位置流傳出去，一大堆凡人就會湧進來，雖有迷霧阻攔，但是數量多之後，總會有運氣好的闖進來，煩不勝煩。埋了一了百了。

    只要沒有證據，那他們就依然是正派！

    蘇浩無視前兩個問題，選擇回答第三個道：“我也不知道啊！不小心掉入迷霧之中，走著走著，就從這裡出來了！”

    白衣男子顯然不會讓蘇浩這麼糊弄過去，緊接著問道：“何峰何院，師長是誰？”

    蘇浩暗道：“需要問這麼細的嗎？何必問那麼細呢？你好我好大家好不就可以了，我又不會把你怎麼樣！”

    蘇浩隨口道：“我師尊師兄也認得，姓莫——”

    白衣男子脾氣略顯暴躁，蘇浩說道這裡，他就不耐煩的抬手射出一道淡黃劍氣，直奔蘇浩的腦門。

    “咻——”

    劍氣發出一聲刺耳的尖嘯，迅若奔雷！

    但是這道劍氣在蘇浩的眼中並不算快，他側身閃過，快速退入迷霧當中消失不見。

    白衣男子一驚，手指一點手中長劍。

    “鏘！”

    長劍出鞘，輕輕一震，一聲嗡鳴過後，爆射入迷霧當中，追著蘇浩的身影不放。

    “嗯？這是法器嗎？怎麼還帶追蹤的？”蘇浩又一次閃射躲過長劍後，身形變高，精鋼甲覆蓋全身，頃刻間變身為【命子】，下一刻遁入地下，遮蔽視線後，傳送到山脈之外。

    那白衣男子追到蘇浩遁入地下的地方，單指一揮，長劍飛來，扎入地下，卻不見了蘇浩的身影，頓時驚疑不定：“氣息怎麼突然消失了？”

    此時，一身金剛甲的蘇浩從元宿三合峰所在山脈之外出現，一出現就立刻繪製超大型符文陣盤，同時手中凝聚出一柄長刀。

    “超大-穿透”“超大-鋒利”“超大-堅硬”！

    “既然遇到一個修仙者，那也不能浪費了，先把資訊收錄再說。”

    通過這兩天接觸的修仙者，蘇浩總結出了這些修仙者的大體表徵：

    第一，這些修仙者的攻擊能力，大多為能量外放攻擊，有效攻擊距離大概在公里左右；

    第二，修仙者都有很強的防護能力，攻擊力不夠，難以將護盾破開；

    第三，修仙者似乎都有很強的感應能力，範圍在一公里出頭，並不算遠，不過也許只是低階修仙者的感應能力。

    第四，這些修仙者通常不在乎凡人生死，隨手可以滅殺。

    根據以上的資訊，蘇浩很快就梳理出接下來的行動方案！

    想要獲取足量的基因資訊，方法很簡單——各個擊破！

    符文加持完畢，蘇浩身形消失，出現在了方才的那枚“定位石”之處，雷達瞬間鎖定白衣男子的位置。

    “閃現”！

    蘇浩再次從原地消失，轉而出現在白衣男子身側，同時手中的長刀遞出。

    “叮！”

    果然，長刀遇到了突發的護盾。

    “啵～”

    但是白衣男子的護盾並沒有給他提供可靠的防護，在蘇浩刀尖接觸的瞬間就被戳破！

    而蘇浩手中開槽的刀尖，順利的送入了白衣男子體內。

    白衣男子頃刻間亡魂大冒，驚駭欲絕！腦子裡不由自主的冒出：“要死！”

    不過，蘇浩並非是要他性命，只是要一些鮮血罷了！也沒必要將這些為他提供基因資訊是修仙者殺掉。

    況且，這些修仙者目前手段未知，誰知道殺掉對方後，會不會有什麼追蹤標記之類的東西？又或者有什麼同歸於盡的方法。無論是哪一種，都不是蘇浩目前想要的。

    總結來說，沒必要。

    在長刀插入對方體內，血槽中填滿鮮血之後，蘇浩見好就收，立刻將長刀拔出，退後一步，閃現離開！

    在山脈之外顯出身形的蘇浩，看著刀尖上的血跡，露出一個微笑：“完美的方案！”

    首先利用空間石作為跳板，進入元宿三合峰，然後展開雷達，利用雷達鎖定三合峰內的修仙者，再閃現於修仙者的身旁，一刀戳破對方的護盾，獲取血液樣本！

    而且，專挑軟柿子捏！

    若是他作為空間跳板的“定位石”被發現了也不怕，他的臨時空間石材料還多，到時候臨時製作就好了！然後在三合峰內的任意位置，撒上那麼三五枚！

    誰能抓住他？

    除非有修仙者同樣擁有空間傳送能力，並能夠破解他的空間傳送！

    但是這種機率很小！

    “若是這些修仙者也掌握了空間傳送能力，那就當我倒楣！不過，還是要小心一些！”

    當前支撐蘇浩如此肆無忌憚的，就是他的空間能力！

    在周身佈置好“對向空間屏障”，任何攻擊來到他的身前，都會被傳送到他的身後，同樣，任何從後面發起的攻擊，都會傳送到他的身前！

    看起來就如同蘇浩沒有實體一般，所有的攻擊全都無效。

    理論上來說，只要無法破解蘇浩的空間能力，就無法傷害到蘇浩。

    若是有人很莽撞的用肉身衝向蘇浩，那麼同樣也會被蘇浩的空間能力強制傳送到身後，而沒有“空間平衡組織”的人，後果可想而知。

    ……

    在蘇浩傳送離開之後，那名白衣男子則呆愣愣的站在原地，心跳如鐘，咚咚的敲打他的胸膛：“我沒死……”

    剛剛那一瞬間，他以為自己三十多年的修行，將就此化作夢幻泡影了！等他緩緩回過神來，看著身側帶著血跡的傷口，喃喃道：“那個鎧甲人，究竟是誰……是那名少年嗎？”

    一想到高大的鎧甲人很可能就是那名一臉稚嫩的十二三歲少年，他就感覺到一股荒謬之感！

    他腦中靈光一閃，立刻想明白了其中的關節所在：“或許那名鎧甲人是那個少年的師尊，見我要將那少年置於死地，於是破我護盾，將我刺傷，目的在於給我警告和小懲……”

    白衣男子越想越覺得可能！並為自己的聰明才智感到得意：“再厲害又如何？還不是被我猜出了目的！”

    “不行，這個事情還有許多蹊蹺，我需要將今天發生的事情，告知當值管事，由他定奪！”

    白衣男子很快就來到了附近一座山峰之上，在山峰頂端的樓閣外，朝裡一拜道：“劉師叔，晚輩蕭霖遠求見。”

    樓閣內大門憑空打開，蕭霖遠又是一拜，然後進入樓閣。

    裡面盤坐著一個長鬚面白的中年人，蕭霖遠拱手見禮道：“劉師叔！”

    隨後蕭霖遠就將方才發生的事情，向長鬚中年人做了簡短的總結匯報，並附上了自己的猜測。

    打坐中的劉師叔睜開了眼睛，長長吐出一口氣，思索片刻後道：“我知道了！就這樣，你先回去吧！”

    蕭霖遠心下鬆了口氣，拱手道：“是，劉師叔！”

    然後轉身而出，回到自己的崗位！既然彙報完畢，那接下來就跟他無關了。

    而蘇浩本想今天就此作罷，明日再來，但是想了想，暗道：“來都來了！再多收集幾個人的資訊吧！”

    （本章完）




第339章    敵人就在我身邊

    在真正開始大量收割修仙者資訊之前，蘇浩需要把操作思路理清楚，以便萬無一失。

    首先，柿子還是得挑軟的捏，若是不小心傳送到某個老怪的洞府之中，天知道會發生什麼事情。

    “不同層次的修仙者間的血氣反應很好區分，越是強大的修仙者，他們的血氣越是凝練，越是初級的修仙者，血氣強度越是渙散，如同普通人一般！所以，接下來的行動，專挑那些血氣渙散的修仙者！”

    修仙天賦的強弱和修仙者強弱有直接關係，但是並不意味著實力弱的修仙者天賦就差！

    而能被元宿三合峰收入門內，修仙天賦大體上是不會差的。

    蘇浩的第一目標，並非是要獲得最頂級的修仙天賦，而是擁有“夠用天賦”，然後混進仙門。

    只要進了仙門，身邊有那麼多“天才”，他想要什麼天賦沒有？

    其次，準備好充足的“定位石”，然後在各個地方佈置好傳送點，只要定位石夠多，他的活動範圍就足夠大。

    “以當前我的精神力來看，能夠同時存在十枚啟用狀態的定位石！也就是說，排除佈置在三合峰外的三枚定位石，我還有七枚定位石可以佈置在三合峰內！足夠了！”

    最後，定位石的佈置點，必須要在三公里範圍內沒有修仙者的位置。

    “修仙者感知範圍大概在一公里出頭，但是更強的修仙者可能要翻番，為了確保我傳送進仙門後，不會第一時間被修仙者發現，從而暴露傳送點，我必須要把定位石佈置在三公里範圍內，都沒有修仙者的地方。”

    這樣的位置，雖然不多，但還是有的！方才進入仙門的時候，蘇浩已經找到了兩處位置！

    蘇浩金剛甲上銘刻的符文血氣流轉，隨時發動。

    “咔咔咔！”

    腳下轉化金剛甲迅速結成三枚巨大的符文陣盤，分別是“穿透”“鋒利”“堅硬”，然後“固化”。

    接下來，蘇浩每次在襲擊過後，就要返回此處，給長刀附加“超大”符文效果！

    準備就緒，蘇浩習慣性的梳理一遍，發現並未有什麼疏漏之後，馬上就行動起來！

    蘇浩勾連空間模組，精神觸鬚加力！

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩周身光線模糊，他的身影消失，出現在了仙門入口定位石處。

    蘇浩才一出現，立刻鎖定了預定的周圍三公里範圍沒有修仙者的位置，立刻閃現而去。

    “嗯？是那名鎧甲人！”白衣男子蕭霖遠心頭一動，轉頭看向仙門迷霧入口處，卻是什麼都沒有發現。

    然後又拿出手中的一枚令牌檢視，這枚令牌是迷霧陣的警示令牌，上沒有異常。

    “沒有人！剛才那一瞬間，意念分明感知到了鎧甲人的存在，突然出現，又突然消失了！”

    他有些懷疑是自己感知錯了：“難道是因為今日精神受到衝擊所致？”

    但是他又不確定，想了想，還是決定再向管事劉師叔彙報一波！彙報過後，萬一出事，至少不用擔責……

    想罷，蕭霖遠即刻向劉師叔所在山峰而去。

    蘇浩閃現至一處面積巨大的山谷之中，這處山谷平坦，長滿了各種奇花異草，各色鮮豔的花朵遍地都是，其間有小道如同網格一般將這些花草分隔開來，如同沃野上的千畝良田。

    蘇浩暗自驚奇：“莫非這就是三合峰的靈草藥園？發了發了！都是我的了！”

    當然，這是開玩笑的，蘇浩也不可能全都拿走，不過若是有需要，他也是不介意進來取上一些自用的。

    未來大家都是修仙者，你的就是我的，見什麼外呢？

    蘇浩趕緊將手中的一枚定位石打入地下：“標記完成！”

    蘇浩雷達感知從眾多修仙者中，標註出大量的“菜雞修仙者”，然後從中隨機抽取一名幸運觀眾，鎖定位置。

    蘇浩抬起長刀，做好突刺準備。

    “閃現”！

    剎那間，蘇浩出現在了一名盤坐閉目苦修的修士身側，長刀突刺而出。

    “噗～”

    那弟子竟然連護盾都沒有，沉浸於修煉之中、如痴如醉的他，被突然戳一下，不由得渾身哆嗦！

    甚至詭異的呻吟了出來：“嗯哼～”

    蘇浩一擊得手，立刻傳送回到山脈之外。

    而那個修士此時方才睜開了眼睛，呆愣愣的看向前方，片刻後方才回過神來，察覺到了肩膀的異樣，不由轉頭看去。然後就看見了自己的手臂，不知道何時已經多了一個拇指粗細的窟窿，正咕嚕嚕的往外冒血。

    緊隨而來的是一陣強烈的疼痛，他下意識伸手堵住傷口，悶哼一聲道：“痛！”

    然後他滿頭問號：“啥情況？？？我這傷口怎麼出現的？撞邪了？”

    蘇哈將刀尖上的血液資訊收錄，然後詫異的喃喃道：“這麼簡單就成了嗎？”

    蘇浩都將刀尖的血跡抹除後，都不需要再次重新整理符文效果，再次做好準備後，傳送至藥園，再以藥園為跳板，鎖定另一名幸運觀眾，傳送而去！

    這名修士正在捧著一本書鑽研苦讀，一邊讀書，一邊伸手掰著所剩不多的頭髮，如此髮量，再加上努力讀書的模樣，讓人莫名心疼。

    但是蘇浩並不會因此手軟，剛傳送過來，刀尖就正正的頂在了他的背後，只是往前輕輕一送。

    “叮！”一聲脆響，禿頭努力修仙男的防身護罩自動激發，擋在蘇浩的刀尖之前。

    “啵！”下一刻那層薄薄的能量罩就被戳破，刀尖穩穩的插入禿頭男的體內。

    “啊呀？”禿頭男手一抖，揪下一撮頭髮，立刻下意識向前翻滾，反手一揮，大量帶著淡淡光暈的飛針向後爆射而出。

    “噗噗噗！”

    這些飛針將背牆射成了篩子，大片大片的碎石塊從牆壁上簌簌的往下掉！

    “嗯？沒人？不可能啊……”

    禿頭努力修仙男感知到背後受傷了，他反手向背後一抹，只感覺黏糊糊一片，拿到手中一看，滿手淋淋的血液。

    “果然！是誰……”他緩緩起身，警惕的看著自己的洞府！

    然後在洞府內自導自演了一場捉迷藏的戲碼！

    “敵人，就在我身邊！”

    山脈之外的蘇浩嘿嘿一笑：“第二份資訊到手，就是如此簡單！接下來第三個！”

    蘇浩迅速給自己的長刀更新好符文效果，再次傳送到藥田中。

    以藥田為中轉，隨機抽取幸運修仙者。

    “啵啵啵！”

    “嗤嗤嗤！”

    “嗯哼！”

    “呃啊！”

    “啊啊啊～”

    “嚶嚶嚶！”

    ……

    一時之間，仙門內各處修士洞府內傳來各種詭異的聲音，這究竟是道德的淪……

    蘇浩越戳越爽，越爽戳得越快，就在蘇浩精神有些亢奮的時候，不小心戳到了一個稍微有些實力的修士！

    只見那壯漢修士鬚髮怒張，一身磅礴的氣勢爆發而出，海量的靈力向四周肆虐，洞府內各種石質傢俱紛紛崩碎紛飛，幾乎頃刻將自己的洞府摧毀！

    “何方屑小，膽敢闖入你大爺的洞府行這等偷襲之事！”

    “這等偷襲之事……”

    “之事……”

    “……”

    巨大的嗓門如同雷霆咆哮一般，在群峰之間環繞不去，整個仙門頓時被驚動了！

    一個個紛紛衝出了洞府！

    接下來就熱鬧了。

    一個個受害者紛紛跳出來，扒拉衣服，亮出自己受害的傷口，如泣如訴將事發過程一一彙報。

    這件事情引起了一名長老的重視，略一盤點才發現，受害者竟有四十四人！！！

    “是誰？”

    （本章完）




第340章    你聽我解釋

    “第四十四個，算上之前收錄的三個修仙者，以及在莫萊莊的那個中年修仙者，現在我已經有四十八份修仙天賦的資料樣本了，嘿嘿嘿！”

    蘇浩心中高興之極，他雖然制定了一個相對完善的計劃，但是沒想到，真正行動的時候，竟然如此順利。

    並非是修仙者太菜，只能說蘇浩的空間能力太過違規，而且蘇浩還是專挑軟柿子捏，那些低階修士碰到蘇浩，可以說根本沒有反應的時間，就被戳一刀了，等反應過自己受到了襲擊，蘇浩早就拿到自己想要的血液資訊，傳送離開了！

    “看來這次資訊的收集行動，能夠順利達成，只要一百份基因資訊就差不多足夠了！現在還差五十二份！”

    盤算到這裡，蘇浩露出一抹笑意：“這還不簡單，本來計劃要十天內完成的，現在看來，今天就能搞定！”

    蘇浩打算一鼓作氣，早點將資料收集完畢，然後找個地方潛心研究一段時間，等昇仙大會舉行再去參加。

    他啟用了超大符文陣盤，再次給手中的長刀附上符文效果，一閃消失不見。

    而蘇浩不知道的是，他剛才戳中的那個暴躁壯漢修士，已經用獨特的嗓門，將他的“收集大業”在仙門內曝光了！

    一個個三合峰修士被壯漢驚動，從各自的洞府中飛到半空，互相探知消息。

    “據說有個神秘的鎧甲人闖入了三合峰，拿著刀到處戳人！”

    “鎧甲人？在哪裡？為什麼我沒看見？”

    “我也沒看見，但是我是受害者，喏，屁股這裡，被戳了個洞！絕對假不了！”

    “我更慘，我被戳在腰眼上，現在都渾身乏力！沒有個把月怕是恢復不了了！”

    “不會吧，那鎧甲人竟變態至此？”

    “那鎧甲人抓到了嗎？”

    “沒呢，聽說那鎧甲人來無影去無蹤，滑溜得很，摸不到他的痕跡！”

    “嘶——不會吧？仙門內那麼多長老……”

    “小點聲，還聽說有位長老側身也被戳了一個口子！”

    “嘶——何其恐怖！何其變態！”

    ……

    混在眾多同門修士之中探聽消息的曹姓修士一聽到“鎧甲人”，頓時滿臉心虛，腦海中自動浮現出自己背後被戳一下的場景，如今那處傷口雖然好得差不多了，但是此刻聽得眾人議論紛紛，背後竟然有開始隱隱作痛。

    他懷疑同門們討論的那個鎧甲人，就是自己遇見的那位他看不透的“前輩”，同樣神出鬼沒，同樣喜歡拿著刀戳人，同樣猜不透！

    “按照事發時間推算，莫非那鎧甲人前輩是跟著我進來的？這下我可闖禍了……要不要告知長老們？”

    想了想，曹姓修士決定將今天碰到那名水晶鎧甲人的事情，悶在肚子裡……

    若是告知了長老，鬼知道長老們最後會不會把鍋都往他身上甩？

    “沒事的，天塌下來，掌門和長老們頂得住！”

    就在眾人議論紛紛的時候，蘇浩再次傳送到了藥園之中。

    一出現，蘇浩就發現了不對的地方，在雷達感知之中，大多修士都已經離開了原來的地方，紛紛飛上了空中，向中間那座最大的山峰聚集。

    蘇浩滿頭問號：“怎麼回事？莫非特殊日子，要舉辦聚會不成！亦或者衝著我來的，被我驚動後想搞我？”

    不管是哪種原因，擺在蘇浩面前的問題就是，接下來還要不要繼續收集血液資訊？

    蘇浩想了想，穩妥起見，還是不要輕舉妄動了，眾目睽睽之下拿刀戳人，實在有傷風化，還是等這次的風頭過後再繼續收集資訊吧！

    正要離開的蘇浩，雷達感知到一處山峰內竟然還有落單的修士，而且還是兩個！

    現在他收集到了四十八份資訊，想著要湊個整的蘇浩不由得暗道：“再幹他一票，然後收手！”

    蘇浩立刻鎖定兩名修仙者的位置，閃現而去。

    方一出現，蘇浩手中長刀下意識的戳下，只是讓蘇浩沒有想到的是，出現在他眼前的，竟然是兩個赤裸裸纏繞在一起的男女！

    這對男女處於忘我激情之中，絲毫沒有發現身旁多了一個人觀看他們的表演。

    “噗噗！”兩聲長刀入肉的聲音響起，蘇浩的手有穩又準的陸續插入了兩人體內，獲取了對方的血液。

    身上的刺痛，讓那兩人驚醒過來，此時這對男女方才發現了旁邊多了個高大的水晶鎧甲人！

    “呃——”捲髮男子一時間瞪大了眼睛，身體瞬間萎靡不振。

    “啊——”那亂髮女子發現身旁多了個陌生的水晶鎧甲人，竟然腦子一片空白，下意識發出一聲淒厲的尖叫！

    “糟糕！”那男子暗道不妙。

    這處石室洞府完全無法阻隔女子的高音，很快傳播出去，讓聚集在主峰的眾多修士下意識的看向此處。

    “糟了，是我道侶夢茴的聲音，想必遭遇了鎧甲人的襲擊，諸位弟子且隨我前去營救。”一個中年白鬚男子立刻急急的朝那個方向飛去。

    身旁的修士紛紛響應：“凌長老言重了，我等聽從差遣。”

    然後紛紛跟在白鬚男子凌長老的身後，很快就將那處洞府團團包圍起來，多名對自身實力自信的修士，緊隨凌長老身後，闖入了洞府。

    片刻後，洞府內傳來了凌長老憤怒的咆哮：“夢茴，他是誰？你們兩個怎麼會在這裡？”

    亂髮女子夢茴委屈道：“勇哥，你聽我解釋……”

    ……

    在蘇浩獲取那兩份基因資訊之後，就立刻傳送離開仙門，來到山脈之外了。

    因此，蘇浩並不清楚自己撞破了一樁好事，並將一對有情人的隱秘之事，當著近乎整個仙門之人的面擺出來。

    即使知道，蘇浩也不會在意就是了，他真正關心的，是自己的實驗樣本。

    “五十份基因資訊，真是大豐收啊！今天先到此為止了，明天再進仙門瞧瞧！若是都散了，那就繼續收集，若還是不散，那就再等等！”

    對蘇浩來說，能獲得一百份樣本，那就能更準確的對比出具體的基因差異，但是五十份也不是不可以，只是誤差會稍微大些罷了！

    若是此刻仙門內太過危險，蘇浩也不打算再冒風險，這些樣本也勉強夠了。

    蘇浩完事後，拍拍屁股就走了，此時元宿三合峰內熱鬧極了！

    此後凌長老自覺在人前，徹底抬不起頭來了，急急宣佈閉關之後，躲回洞府中，就極少出現在其他同門眼前。

    經過夢茴和勇哥的事情後，所有修士都確認了一件事情：真的有鎧甲人能來無影去無蹤的偷襲。

    至於為何這位鎧甲人喜歡在別人身上戳一個窟窿，他們不得而知。紛紛猜測這是那鎧甲人的特殊癖好！

    “怎麼辦？”

    “我們聚一起等他出現，然後一齊將他拿下。他這藏頭露尾之輩，想來除了行蹤詭異的手段之外，別無他長。我們師兄弟如此之多，必能手到擒來。”

    “別忘了，鎧甲人可是能夠將“隨身光”破開的！”

    “這要等到什麼時候？那鎧甲人還會出現嗎？”

    “當然等到他出現！”

    ……

    而蘇浩，在一個自制的豪華房間裡，伸個懶腰，躺床上沉沉睡去：“今天累了，先睡美美睡上一覺再說！多次傳送，身體有些吃不消了！”

    祝朋友們新年快樂，虎年大吉！

    

    （本章完）




第341章    開門紅

    三合峰內眾多修士落在各峰之上，左等右等，也不見蘇浩的身影，便找一處地方盤坐下來，靜靜打坐！

    對於修士來說，最不能浪費的，就是打坐修煉的時間。

    修煉一時爽，時時修煉時時爽！早日修到最強境界，白日飛昇，長生久視。

    至於那個隨時跑出來戳人的鎧甲人？周圍那麼多同門在，不用擔心，怎麼戳也輪不到自己，而且，那鎧甲人似乎並無殺心，只是拿刀戳人，玩鬧罷了。雖然這個玩鬧有些過火！

    但是，問題不大！鎧甲人也無法阻止他們修仙。

    於是，等到天黑了，又等到天明了，屁事沒有。

    突然仙門外飛回來一名藍袍中年修士，看著珠峰上坐滿了弟子們，不由眉頭一皺，折返落在峰上，朗聲問道：“都坐在此處做什麼？”

    眾人一見藍袍中年修士，立刻面露激動之色，紛紛拱手見禮道：“沈長老，您終於回來了！”

    便有弟子將事情的始末一一道來，其餘人分別補充。

    沈長老問道：“莫長老和凌長老呢？”

    “莫長老不知道哪裡去了，至於凌長老，這……”眾人你看我，我看你，一時間無人能答。

    還是其中一個弟子看不下去，站出來道：“凌長老的道侶夢茴與羅師兄有私，正巧被眾人撞見了，所以，不勝打擊，閉關去了！”

    沈長老面露不悅，眼中鄙夷之色閃過，嗤笑一聲，不做評價，轉而問道：“如此大事，為何不叫掌門？”

    眾弟子道：“掌門閉關，弟子不敢叨擾！”

    藍袍修士沈長老沉吟片刻後道：“不用呆在這裡，都散了吧！既然我回來了，那就無事！”

    眾人一聽，心下一鬆，面露欣喜之色。

    要知道沈長老可是三合峰第三長老，元嬰境修士，修仙界貨真價實的大佬人物。有沈長老發話，那必然就是無事了！

    眾修士都是一夜滴水未進，早等得肚子咕咕亂叫，此時再也頂不住，紛紛散去，各自尋找吃食。

    什麼？你說辟穀？

    辟穀是不可能辟穀的，沒有達到如同沈長老那般的元嬰境，不用想這麼好的事情，該吃吃，該喝喝，只不過需求量會隨著修為提升而減少罷了！

    甚至有傳言看到身為元嬰境修士的沈長老，在後山偷偷吃烤山雞！

    所以說，修仙者，同樣要蹲茅廁！

    修士們散去後，就當無事，各自回到了洞府之中，草草吃了些東西，就繼續盤坐修煉了。

    ……

    蘇浩一覺睡醒，精神恢復到了最佳狀態，心情也跟著變得愉悅：“又是美好的一天，繼續收集資訊，想必那些修仙者們已經開完會了！”

    收拾一番後，蘇浩身影一閃消失，出現在山脈外的一個傳送點，然後變身【命子】。

    “咔咔咔～”

    身形迅速拔高至三公尺出頭，厚厚的金剛甲將他全身嚴嚴實實的覆蓋，眨眼間一具酷炫帥氣異常的金剛鎧甲人立於原地。

    胸口處微光亮起，光線向外盤繞蔓延，一道道帶著微光的紋路，繪畫出充滿美感的二級符文陣盤，佈滿了整副鎧甲！

    蘇浩伸手虛握，一柄長刀眨眼生成。

    現如今蘇浩這套變身的功夫，越來越帥氣，越來越流暢了！

    腳下如昨日一般，再次生成了三枚巨大的符文陣盤，快速給手中的長刀附上符文效果。

    “穿透”“鋒利”“堅硬”！

    深吸一口氣，確定無誤後，蘇浩鎖定仙門內藥園的的定位石。

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩出現在了藥園之中，雷達全力打開，瞬間覆蓋仙門內萬公尺範圍。

    “嗯？有人？”蘇浩立刻感知到了藥院內有一個修仙者的氣息，血氣異常凝練！

    來不及多想，蘇浩隨機抽取一個幸運修仙者。

    “閃現”！

    即刻消失在原地。

    在蘇浩消失之後，兩三秒的功夫，一道藍色身影一閃即現，出現在了蘇浩消失之處，正是元嬰修士沈長老，他左右環視一圈，眉頭緊鎖：“人呢？莫非有什麼隱形隱藏氣息的方法不成？竟然能夠避開我靈唸的感知。”

    這片藥園可是他的領地，沒想到他僅僅外出一個月時間，藥園就被人闖進來了！

    他左右檢查一番，發現藥園完好無損，想了想，便打算把藥園的防護法陣重修檢查佈置。

    “這鎧甲人竟然能隨意進入我的藥園，必然是防護法陣出問題了！”

    然後他就專心查探起自家藥園的防護陣法來。至於一早答應好弟子們，要將鎧甲人揪出來的承諾，早就被他拋之腦後了。

    弟子們有他藥園的安全來得重要嗎？沒有吧？

    弟子沒了，再多招一些就是了，若是藥園毀了，那他百年心血，可就沒了！沈長老自認沒別的優點，就是分得清輕重緩急！

    ……

    蘇浩出現在了一名刻苦修仙的修士身後，長刀突刺，將一層防護罩戳破後，順利將長刀送入那名修仙者的體內，又拔出來。

    “呲！”

    下一刻蘇浩立刻傳送離開，身形出現在山脈之外。

    蘇浩微微一笑：“開門紅！再來！”

    “哎唷娘嘞！我遭遇鎧甲人襲擊啦！”在仙門內，一聲淒厲的嚎叫，驚動了群峰之上的飛鳥山雀。

    眾多沉迷於修仙的弟子們，聽聞動靜，紛紛菊花微緊，立刻出了洞府，再次聚集在了主峰之上。

    “什麼？那個鎧甲人又來了？還讓不讓人安心修煉了！”

    “來得正好，看我把他給扒了！”

    “沈長老呢？快去找沈長老，只要他在，必然能夠將鎧甲人拿下。”

    “昨晚等了許久，現在終於來了！趕緊弄死了，回去修仙！”

    “沒錯，再過不久就輪到我外勤了，我必須爭取外勤前突破一個小境界，多一分保障！”

    ……

    眾人左等右等，也不見沈長老出現，不由得面面相覷。

    而蘇浩再次做好了準備，傳送到藥園。

    這次他沒有急著鎖定幸運修仙者，而是在傳送出來的瞬間，在周身佈置“對向空間防護”，然後雷達範圍全力展開，鎖定仙門內第二處三公里範圍內沒有修仙者的位置。

    “閃現”！

    今日第一次傳送而來的時候，蘇浩已經察覺藥園內有別的修仙者了，而且看起來實力不低，

    為保險起見，蘇浩需要找到第二處隱蔽的傳送點，作為他的跳板。

    就在蘇浩一閃即逝的時候，不遠處傳來一聲飽含怒氣的咆哮：“賊子莫走，竟敢入我藥園！留下命來！”

    “咻——”

    “呲呲呲！”

    接連三道劍芒急速射來，穿透蘇浩殘影，深深扎入地下。

    藍色身影緊隨而至，然後向四周水準爆射出上百道劍芒，欲要以此逼出鎧甲人隱藏的身形。

    然而劍芒過後，四周靜悄悄一片，沒有任何動靜，沈長老凝神靜氣，靈念將四周一寸一寸的查探，但是一無所得。

    除了遍野的靈草，沒有一絲一毫的異常。

    沈長老氣得渾身發抖，死死的拽住拳頭，退後兩步，死死的盯著蘇浩出現的位置，體內靈力蠢蠢欲動。

    “那我就等在此處！不管是誰，只要敢出現，就讓你碎屍萬段。”

    兩次都出現在這裡，在沈長老看來，必然不是巧合！

    而蘇浩此時，已經在一處滿是針葉林的地方佈置好了新的定位石。

    “怎麼又聚一起開會了？看來是衝著我來的……”

    蘇浩想了想，決定還是幹一票！總不能就因為對方人多，蘇浩就不敢上了吧？

    只要操作好，人多人少，其實都一樣！

    （本章完）




第342章    沈長老威武

    蘇浩隨意挑選了一名氣息不強的修仙者，在修仙者一旁的空域上，預先佈置一個雞蛋形狀的橢球“對向空間屏障”，然後才將自己傳送到蛋型空間屏障內部。

    如此一來，他就不用擔心傳送過去之後，來不及建立“對向空間屏障”，然後被人圍毆了。

    這個方法，可以確保蘇浩萬全。

    “只是遠端建立空間屏障，短距離傳送發動的時間變得長。不過，安全第一！”

    截至目前，蘇浩沒有在這個世界感受到空間被人為撬動的痕跡，這給了他極大的信心！

    準備就緒，蘇浩一閃即逝，轉而出現在了一名呆在一旁默默打坐的中分修士身後，長刀突刺。

    “啵！”

    “啊～”

    那名弟子被一刀戳得向前遠遠彈射而去，嘴裡條件反射的發出一聲慘叫。

    蘇浩只是稍微戳了他一下，傷口不深，而他彷彿受到了莫大的傷害，一時間慘嚎不止！

    周遭的修士被他一聲嚎叫吸引了注意，下意識轉頭看去，只見一個身形高大的水晶鎧甲人稍稍後撤半步，然後長刀一甩，逐漸消失在原地。

    所有人腦子裡頓時蹦出一個詞：“好酷！”

    在場的女修士頓時一臉花痴：“太……太帥了！”

    而男修士則滿臉羨慕：“若是我也擁有這副鎧甲……”

    然後自然而然的將自己代入進鎧甲之中！

    “要死了，師兄救命啊！”當那個受害的中分修士求助聲音再次響起時，眾人才反應過來，那鎧甲人是敵人！

    一時間各個如臨大敵，防備著可能突然出現的鎧甲人。

    “鎧甲人出現了，快去找沈長老！”

    “請諸位師兄在此等候，我這就去尋找沈長老。”

    ……

    蘇浩身形出現在了山脈外，附上符文效果，又一次行動起來。

    傳送至針葉林，雷達鎖定幸運修士，佈置空間屏障，傳送！一氣呵成！

    緊接著，蘇浩長刀輕易的戳穿修士那層脆弱的護盾，順利的將血液取出，下一刻又傳送離開。

    看起來複雜的操作，隨著蘇浩不斷使用，越發熟練，越發流暢。看在眾修士眼中，就好像那個鎧甲人突然出現，戳人一刀，又突然消失，間隔十秒左右，又出現在另外一個弟子身旁，一刀戳下！刀刀見血，恐怖之極！

    蘇浩預設空間屏障的動作，讓他的收集動作比昨天稍慢了一籌，但是問題不大，這樣的收割效率，他很快就能獲取足夠的樣本。

    “嗤嗤嗤！”

    “啊啊啊～”

    ……

    “師叔，該怎麼辦？不能就這般放任鎧甲人這樣調戲我等啊！”

    “諸位師侄且聽我一言，大家稍微集中一些，準備好飛劍，待那鎧甲人一出現，我們就立刻將其轟殺！”

    “師叔大才！”“好主意！”

    幾秒鐘後，蘇浩的身影出現在了一個小眼修士的身側，一刀戳下。

    那小眼修士在蘇浩出現的瞬間，就知道自己遇襲了，雖然早有準備，但是鎧甲人如此突兀的出現在他的側方，還是讓他心中悚然，面色大變。

    但儘管他奮力閃躲，還是被長刀插入了身體，帶出一溜血液。

    “呃啊～”

    小眼修士如同受了重傷不欲的傷害一般，發出悶聲痛呼。

    然而，讓他驚駭欲絕的事情還在後面，只見鋪天蓋地的飛劍朝他射來，“咻咻咻”的傳入他的心底，讓他悲憤的吼道：“諸位師兄且慢動手，自己人啊——”

    至於被眾人給予厚望的沈長老，此時仍然在他的藥園，死死盯著蘇浩消失的地方，期待著鎧甲人再次出現。這處藥園，被他視為比命根子還重要的地方，決不允許有人染指。

    不過蘇浩註定讓他失望了，這處傳送點，短期內他是不會再使用了，哪怕沈長老守上幾天幾夜，蘇浩也不會再出現在此處了。

    片刻後，沈長老念頭一動，他的靈念感知到有人來到了藥園之外，似是尋他。

    他猶豫片刻，見鎧甲人許久不再出現，還是決定換個思路了。

    沈長老出了藥園，就見一個弟子滿臉激動道：“沈長老，那鎧甲人現如今就在主峰上，瘋狂調戲諸位師兄，簡直太猖狂了，您趕緊去制止他吧！”

    沈長老雙眼怒瞪，不由火氣暴漲，他憤憤道：“豈有此理，我在此等他，他竟然不來！且容我去會會那個賊子！”

    那名弟子大喜，立刻前面帶路。

    而此時，蘇浩傳送到山脈之外的傳送點，感受到身體各處傳來的重壓之感，不由得頓住了手中的動作：“短時間內傳送次數太多了，即使身體就是大號的“平衡器”，也有些支援不住了！”

    那種穿梭空間對身體的撕裂感，即使擁有平衡器，也依然存在，雖然被【命子】強大的生命力頃刻修復，但是重要器官的細微處損傷，修復相對緩慢。

    所以短時間內高頻率穿梭空間，會逐漸積累傷害，從而身體感受到不適。

    “這是身體傳出求救訊號了！罷了！今日先到這裡，讓我看看收集到多少份血液樣本了！”

    想罷，蘇浩意識進入彈球空間，小光立刻報數道：“尊敬的蘇浩先生，歡迎回來！當前新收錄修仙者血液樣本，一百零三份！”

    蘇浩欣喜道：“這就夠數了？剛才一時興起，沒想到還超標了，如此再好不過了！”

    收集任務完成，蘇浩也可以收手了，再去收集血液，對目前的他來說，意義已經不大，還不如利用更多的時間，回去研究一下到手的資料。

    在原地休息片刻後，蘇浩身形消失，傳送回臨時基地，這是他在荒野中隨手挖開的臨時基地，人跡罕至，必然不會被人發現。

    回到基地的蘇浩精神不由一鬆，退出【命子】狀態，略顯疲憊的坐在床上，順勢躺下：“睡一覺，恢復後立刻展開研究！”

    沈長老來到主峰之後，就見諸位弟子如臨大敵，手中飛劍飛刀等發起蓄勢待發，似乎那名鎧甲人隨時會出現一般。

    一眾弟子兼沈長老到來，如同找到了主心骨，一時間信心暴漲。

    “那鎧甲人，這次死定了！”

    然而等了片刻，都不見那鎧甲人出現，沈長老面色沉下來，轉頭盯著那名報信弟子道：“那鎧甲人呢？莫非你在誆騙於我？”

    那弟子立刻被嚇得意瑟發抖，哆哆嗦嗦道：“弟子絕對不敢對沈長老有所欺瞞啊！方才那鎧甲人確實每隔一會兒，就出現一次，攻擊在場弟子。現在……現在……”

    他猶猶豫豫，突然靈光一閃，想到了什麼，說話聲音都大了幾分：“許是知道沈長老要來，那鎧甲人懼怕之下，不敢來此了！”

    周遭弟子紛紛附和道：“是了，必是攝於沈長老的威名，那鎧甲人不敢再來了！”

    “不愧是沈長老！果然名不虛傳！”

    “開玩笑，何方屑小敢在沈長老面前放肆？”

    “那是！”

    ……

    這些話聽如耳朵裡面，讓沈長老身心異常舒暢，彷彿那鎧甲人不過是跳樑小醜罷了，他能隨手碾碎。

    先前的怒火，竟然被壓下。

    沈長老哼一聲道：“我且在這裡等他，看他敢不敢來此。”

    眾弟子齊齊道：“沈長老威武！”

    （本章完）




第343章    溜了溜了

    不提元宿三合峰後續如何，蘇浩第二天醒來，就去到附近的城市裡，收集了一百多份普通人的血液樣本，作為研究參照物，然後返回臨時基地，立刻進入研究狀態。

    越早將修仙天賦研究透徹，就越早能獲得更大的自主權。

    對比基因研究天賦這種事情，蘇浩已經輕車熟駕，不提朱獲人世界天天和基因打交道，就說上一個世界，他的召喚師天賦，也還是自己給自己修改出來的。

    僅僅過了三天，蘇浩就在修仙者們的3號染色體所攜帶的基因上，發現了異常，而三號染色體正好是攜帶有關蛋白質編碼基因最多的染色體！

    有此發現的蘇浩脫口而出：“蛋白質！修仙者的天賦，和蛋白質有關！”

    這樣的猜測，讓蘇浩大為震驚：“修仙者天賦怎麼會跟蛋白質有關呢？這不合理啊！”

    總覺得不靠譜的蘇浩，又重新做了排查，反覆幾次結果都是如此。

    不過也有了新的發現，在8號染色體上的基因，也發現了細微的差異，但是此處的差異，遠沒有3號染色體來得巨大。

    也就是說，具有修仙者天賦的人，和所謂沒有天賦的凡人，其基因序列最大的不同，就是位於三號染色體上的基因序列！

    “這修仙，和蛋白質究竟有何關係？”蘇浩苦思冥想，不得其解。

    轉而似乎又抓住了什麼：“不對！或許不是蛋白質，而是類似蛋白質的某種東西……但，那又是什麼呢？這段基因序列，究竟代表著什麼？”

    一時之間，蘇浩的心中猶如有萬隻螞蟻在啃噬，心癢難耐，立刻就想一探究竟了！

    基因序列只能讓蘇浩對比出雙方內在的差異，卻無法得知基因表達之後的效果。

    “要不要去找個修仙者來配合我實驗一番？”

    緊接著蘇浩立刻把這個念頭拋之腦海，這麼危險的實驗，還是等把修仙技術學習到手之後再說吧！現在修仙者對蘇浩來說，全都是未知，根本沒有實驗的基礎！一個不好，就把自己給搭進去了！

    “關於修仙是否和類蛋白有關，之後再探究吧！現在還是先給自己設計基因天賦！”

    蘇浩做了決定，立刻在彈球空間中開始給自己設計起基因序列來。

    這些天他用修仙者的基因序列，來對比這具身體的基因序列，發現毫無意外的，他就是個普通凡人！

    或許還是凡人中的廢材！還是連普通武學都學不了的那種廢材！

    “轉生成少爺，還以為轉運了，原來是我想多了！”

    五天之後，蘇浩用金剛甲生成了一根注射器，將基因修改液緩緩注入自己的體內。

    “廢材與天才的差距，也許只是一針！”

    “沒有亞山給我預先做做實驗，還有點不習慣……”想到此處，蘇浩打定主意，等自己拜入仙門，摸清楚情況後，就把亞山找來，當個研究助手！

    當然，前提是亞山到那時還沒有死掉！

    每次基因修改，都伴隨著強烈的睏意，蘇浩並不抵抗，而是順勢昏睡，等待基因修改結束！

    五個小時之後，蘇浩恢復了意識。

    他立刻進入彈球空間之中檢視自己基因修改後的狀態，片刻後蘇浩退出彈球空間，閉目感知一番，睜開眼睛，奇怪的喃喃道：“基因修改非常順利！但是從感知上來說，並沒有特別的感覺！”

    蘇浩猜測或許是獲得天賦的時間太短了，天賦的特殊性，還沒有徹底的啟用，又或者需要特殊的啟用手段，將天賦啟用，比如那些修仙法訣。當然，也不排除他依然沒有修仙天賦的可能！

    不管如何，該做的準備，蘇浩已經做了，現在就等著昇仙大會的測試，然後拜入仙門進行學習了！

    “不過……前段時間我可能將元宿三合峰給得罪狠了，也許被人記住我的氣息，這時再拜入三合峰，風險太大！換個仙門吧！”

    就這般，蘇浩害怕被人認出來，決定換個地方待著。

    若是元宿三合峰的掌門長老們知曉此事，必然激動的相互抱在一起，歡呼慶幸！

    華陽貝州也就是元宿三合峰的名氣最大，其餘那些小仙門蘇浩也看不上，所以蘇浩決定換一個地界，稍一打聽後，蘇浩就選定了去處。

    “聽聞安南衡州的雲中望月谷兩個月之後，也會廣收門徒，尋找有緣人，我就去試試。”

    打定主意，蘇浩買了一副地圖後，即刻啟程。

    若是到時檢測出來，他依然沒有天賦的話，那就在望月谷中再收集一下修仙者的身體資訊，給自己再次修改一番，然後奔赴下一個大型仙門，這個世界仙門那麼多，總能成功的！

    況且，蘇浩也不急於一時！左右也就等他一年。

    ……

    兩個月後，安南衡州的化運城中。

    每隔三年的這個時候，化運城中就擠滿了從各地慕名來求仙緣的人，年紀多為十三歲到十八歲之間，或是自己前來，或是在父母陪同之下前來。

    對他們來說，能否一飛昇天，就看明日是否獲得仙人認可了。

    “明天辰時，又到望月谷公開收徒的時間了，不知道這一屆又有多少幸運兒能夠獲得仙人垂青！”

    “說是廣收門徒，然而真正有仙緣的人，也是少數，仙人，不是我等凡人念想的。”

    “沒錯，每次收徒，都有上千個少年參加試煉，最後竟然不到二十人獲得入門資格。嘖嘖嘖，這難度可想而知。”

    ……

    蘇浩在城中閒逛，探聽著關於望月谷的消息，最後蘇浩做個簡單總結：

    第一，雲中望月谷每隔三年收徒一次；

    第二，明天望月谷將於化運城外斷心崖公開收徒，將有大量的少年少女參與，但其收徒條件極其嚴苛；

    第三，望月谷收徒一般分為三步，第一步，天賦測試，天賦不達標的，直接淘汰，不浪費時間，這第一步就淘汰了九成的人。第二步，測試體力和智商，弱雞和傻子一律淘汰。第三步，看不順眼的就淘汰。當然，第三步是蘇浩猜的。

    然後最重要的是，如果第一步發現天賦足夠好，可以忽略後面的其他條件。

    說到底，讓別人選的原因，其實還是不夠好。

    第四，雲中望月谷所收徒弟，必須要斬斷凡緣，此後極少再踏足凡間。

    雲中望月谷收徒的數量，倒是讓蘇浩略感詫異：“元宿三合峰收徒的條件難道更低一些嗎？為何聽說三合峰每年收一百人？如此長期積累，雲中望月谷的門人，必然比之三合峰少上許多。他們是怎麼做到成為整個安南衡州最大仙門的？靠單體質量嗎？”

    蘇浩想來想去，還是覺得有些不合理！

    如今各大仙門林立，想要保持仙門長久的生命力，必然要儘可能蒐羅大量天賦極佳的少年，加入仙門，源源不絕。

    因為如果人數太少，門人一旦遭遇意外而死亡，斷掉的是整個仙門的底蘊，抗風險能力極弱。

    人多的好處，那就多了！死不死都無所謂，反正人多，而且基數大之後，總會出現冒尖的超級天才。

    凡人修仙的傳說，在這個世界也是盛行的！

    蘇浩暗暗猜測道：“莫非是修仙資源的原因？”

    “不會吧！我該不會選了一個窮逼仙門吧！”

    （本章完）




第344章    收徒如此草率

    第二天，蘇浩早早就來到了化運城外的斷心崖。

    此處名為斷心崖，據說還是源於望月谷每隔三年在此收徒的原因，意為：此去了斷凡塵心。

    斷心崖上早就擠滿了許多少年少女，面上漲紅，有激動，也有忐忑，紛紛眺望向懸崖之外，雙眼中全都是對修仙的嚮往。

    沒讓蘇浩久等，就見懸崖之外飛來一艘巨大的飛舟，在眾少年驚嘆之中，緩緩停靠在懸崖邊上。

    蘇浩則好奇的看向這懸空漂浮的飛舟，腦海中猛然蹦出一堆問題：“這飛舟什麼原理？如何實現浮空飛行的？怎麼控制如此精準停靠？沒有智慧控制中樞，如何掌控整艘巨大的飛舟？能量系統是什麼……”

    想著，蘇浩不由上前一步，認真的觀察整艘飛舟的造型。他的心神彷彿都被這艘飛舟吸住！

    蘇浩此時內心異常火熱：“這飛舟，我一定要弄懂他的原理！然後自己造一艘更華麗的！嘿嘿！這雲中望月谷，我加定了！”

    至於是不是每個仙門都有這種款式的飛舟，蘇浩就不知道了。

    飛舟停穩後，走出一名白衣仙子，薄紗遮面，但是也遮掩不住那曼妙的身姿與絕美的容顏，身後還跟著兩名淡青色衣裙的女子，皆面色清冷。更遠的地方，有一男子抱著一柄長劍，沉靜的坐在舟沿，目視遠方。

    那名白衣仙子停在舟旁，只見她伸手輕點，從飛舟兩側升起了兩道方柱，形成一扇巨大的豎門，緊接著那名白衣仙子手腕一轉，輕輕拍在方柱上。

    “嗡～”

    兩道方柱內側射出淡淡的黃光，連在一起，形成一道光幕，如同兩根立柱之間拉上了一張薄薄的黃色帷幕。

    見此變故，一眾少年又是一陣驚嘆。

    那名白衣仙子輕輕一躍，就站立在方柱之上，俯瞰眾人，朱唇輕啟：“要入我雲中望月谷，須得穿過這道“訂立門”，若是無法通過，那就請回！現在，有心入我谷者，可以隨意嘗試！”

    仙子聲音不大，但是卻清晰的傳入在場每一個人的耳中。

    “轟——”

    一時間，眾少年轟然炸響，如同來到了晚會現場。

    “今年的招人流程怎麼不一樣了？”

    “確實和以往不同，更簡潔了～”

    “這次顯得更加大氣！”

    “不愧是雲中望月谷，我一定會成為雲中望月谷的弟子，修得長生！”

    而蘇浩卻看著那扇高大寬敞的門，心中暗自琢磨：“這莫非是用來檢測天賦的？用一道門來檢測天賦……能構建出這扇“訂立門”的人，必然是一個應用型超級天才啊！”

    學習修仙知識是一道坎，那麼將修仙知識轉化成應用產物，也是一道坎，而且這道坎並不比獲得那些知識要簡單多少。

    就在蘇浩思考檢測天賦原理的時候，已經有少年蠢蠢欲動了。

    很快，第一個膽子很大的黑臉少年當先出來，向光門走去。所有人的目光都死死的盯在他的身上，想要看一看這第一個吃螃蟹的人！

    那黑臉少年小心翼翼的靠近了光幕，伸手去摸，然而他彷彿摸到了一堵牆，手掌不得寸進，他不信邪，將另一隻手也按在光幕上，又用肩膀去撞，然而毫無用處。

    所有人立刻明白了，前面這位黑臉少年，並沒有仙緣。

    有了第一個，就有第二個，一個花衣少年，嘗試穿過光幕，但同樣被反彈而回。

    那花衣少年在仙子面前不敢放肆，黑著臉退到後面後，才開始罵罵咧咧起來。

    接著是第三個第四個，越來越多的人嘗試穿過光幕，但無一例外，全都失敗了！

    還有人起步飛奔，直接撞向光幕，想要用自己的莽力將光幕撞開，結果就是被狠狠的彈回去，撞擊的力量有多大，反彈回去的力量就有多大。

    然而無論少年們如何折騰，那名白衣仙子彷彿都不在意一般，只是淡淡的看著眼下的少年少女們。

    在近百人嘗試都失敗之後，有一個面容精緻的少女小心翼翼的伸手觸碰到了光幕，她的手竟然沒有如同其他人一般，被光幕反彈回去，而是在光幕激起了一層漣漪後，少女的手就穿過去了。

    少女好奇的觀察自己的手掌，然後又向前走了兩步，整個人很快就穿過了光幕，去到了光幕對面，登上飛舟！

    而那少女似是明白這意味著什麼，頓時欣喜若狂。

    “譁——”

    第一個成功者出現，頓時讓所有沒有嘗試的人信心大增，紛紛湧向了光幕。

    而少女的成功如同一個訊號一般，雖然絕大多數都被拒之光幕之外，但是還是有人陸續的穿過光幕，達到飛舟之上。

    第三個，第四個……人數越來越多！

    眼看剩餘的人不多了，蘇浩終於動了，大步向前，目光緊緊盯著那道光幕，注意力高度集中起來。

    蘇浩停在了光幕之前，伸出手，緩緩按在光幕上。

    他不僅要穿過去，還要記錄身體的資訊，弄清楚光幕篩選天賦的原理。

    蘇浩的手觸碰到光幕的瞬間，明顯感覺到一股氣息通過光幕流遍身體，似乎與身體內的某種物質結合在了一起，形成一種全新的物質，緊接著這種物質和光幕起了某種反應，讓蘇浩的手成功的穿過了光幕。

    也就是說……

    “我是有天賦的！”蘇浩心中大定。

    果然不出他所料！自制天賦，一樣管用，不僅管用，說不定還比別人的好用。

    修仙第一步，成功邁出！與此同時，蘇浩更是確認了自己基因技術的作用，真是無可替代！

    蘇浩緩緩吐出胸中的氣息，然後踏前幾步，走入光幕當中，隨意找個位置站定。

    而在蘇浩成功傳過光幕的時候，頓時收穫了一大波羨慕的目光。

    蘇浩瞥了一眼被光幕擋在飛舟之外的少年們，心中淡淡想著：“其實我和他們沒什麼區別，只是我懂得多一點罷了！”

    蘇浩一掃站在飛舟上的少年們，算上他，已有十七人，十男七女，一個個都難掩臉上的興奮之色，彷彿修煉成仙，即在眼前。

    過了大約兩分鐘時間，又進來了兩人，一男一女，此後直到所有人都試完，再無一人上得飛舟。

    也就是說，這一千多的少年少女中，只有十九人，擁有合格的修仙天賦！

    這不禁讓蘇浩皺起了眉頭，為這個雲中望月谷的未來感到擔憂！

    這種收徒方式，雖然獲得精英比例高，但是沒前途的好吧！

    不過，由此可見拜入雲中望月谷有多難。

    其他仙門也許招的會多一些，但也多不到哪裡去。也難怪許多求仙無路的人，會走向邪路，亦或者被人騙得骨頭也不剩。

    蘇浩心中吐槽歸吐槽，雙腳卻穩穩的踏在飛舟之上，誰這時候再讓他下去，他就跟誰急。

    “先在這雲中望月谷入門，獲取基礎的修仙知識，若這個仙門滿足不了我，我就去遊歷，去其他仙門交流學習！嗯，就這麼辦！”

    蘇浩承認他看上腳下這艘飛舟了，在學到技術前，他不打算離開這個仙門了。

    確認再無人進入光幕後，那容貌絕美的薄紗仙子將目光放在了蘇浩等十九個少年少女的身上，淡淡道：“既然已經上得“渡虛舟”，那就算是初步入門了！再給你們一炷香的時間，若是反悔入了仙門，即可原路離去。”

    一炷香很快過去，所有人腳下如同生了釘子一般，一動不動，顯然修仙之念異常堅定。

    “此去，將一心追求仙道，修得久視人間。”

    那絕美仙子嘴角勾起一抹弧度道：“既然無人反悔，那就謹記今日之念，不可忘卻。走吧！”

    她一揮手，光幕消失，兩道方柱縮回舟中。

    而蘇浩則滿頭問號：“咦？說好的入門第一步第二步第三步呢？收徒那麼草率的嗎？”

    蘇浩真的以為會有什麼腦筋急轉彎，心性是否過關等等流程呢，沒想到穿過一道門就算是入門了！

    蘇浩瞥了一眼那名仙子，暗道：“莫不是這次招不夠人，只要有天賦，管他什麼歪瓜裂棗都收了吧？”

    很有可能！

    在蘇浩胡思亂想之中，飛舟緩緩啟程，飛離斷心崖！

    飛舟上的十九名少年少女斷心了，而沒有登上飛舟的千多名少年少女斷腸了。

    淚眼汪汪，目送飛舟離開。

    生在修仙世界，卻無修仙天賦。

    世間悲傷，莫過於此啊！

    （本章完）




第345章    望月谷

    飛舟離開斷心崖後，白衣絕美仙子手指對著腳下一指，一道光芒發出，啟用了飛舟上的某個裝置，一個淡黃色護罩生成，將整個飛舟罩起，變為一道飛梭，越飛越快。

    “嗖——”

    飛梭劃破長空，斷心崖瞬間變成一個小小的黑點。

    飛舟上的少年少女們哪裡見識過如此高速的飛行？看著外面景物飛速倒退，不由得目瞪口呆！

    “好快！”

    “這就是仙人手段嗎？我，也要成仙，我也要自由的在天地間遨遊！”

    ……

    而蘇浩左右看了看，總覺得自己如此冷靜顯得有些突兀，但是讓他裝驚訝，他也裝不出來，所以乾脆走到一邊，靠著一根柱子坐下來，閉目養神。

    蘇浩如此舉動，反倒是引起了白衣仙子的注目，好奇的打量了一番蘇浩。

    不過對於蘇浩來說，注目就注目吧，他被注目的次數也不在少數了，還能把他怎麼滴。

    “等我入了仙門，你們注目的還多著呢！”

    蘇浩很想向腳下的飛舟注入血氣，將飛舟的資訊全都記錄進彈球空間之中，然後分析學習，但是他想了想，還是決定不冒險了！若是他的血氣不小心觸發了什麼東西，把飛舟搞壞，或者被發現，後續就會非常麻煩。

    “來日方長！”

    蘇浩不再管外面的事情，趁著有時間，意識進入彈球空間，檢視起方才進入光幕之時的身體反應。

    “剛才接觸光幕的那一瞬間，我的身體有了反應，也就是說，只要我找到了反應的根源，大機率就能知道，這個世界的人，究竟是如何測試修仙天賦了！”

    蘇浩調出身體資料細細查探，很快就找到了其中的變化。

    自從蘇浩給自己加裝修仙天賦之後，身體內就開始轉錄一種特殊的物質，又經過特殊結合，得到一種類蛋白，擁有氨基和羧基，但是其連線形態結構複雜，還連線著一個類似苯環結構。

    這種複雜的結構並在體內沒有任何的作用，不參與人體的各種新陳代謝，而是逐漸在體內積累停留，直到其濃度達到一定程度為止。

    蘇浩為此研究過兩天，但是並沒有什麼特別的發現，只是猜測和所謂的靈力有關。

    在手接觸到光幕後，特殊“靈力結構”，發生了變化，不穩定的單鍵斷裂，又跟環結構重新組合，形成了新的結構。

    也正是這種新的結構，讓蘇浩的身體成功穿透了光幕！

    “或許這種類蛋白，就是修仙者所說的天賦靈根！”

    但是下一個問題又來了：“那所謂的火靈根水靈根真的存在嗎？又是怎麼回事？”

    蘇浩閉目胡思亂想，並把胡思亂想的猜測結果，記錄在日誌板的“靈感”板塊內。

    對蘇浩來說，胡思亂想就是他研究的靈感來源，或許在千頭萬緒之中，就能抓住一閃即逝的靈光。

    飛舟的速度極快，在多次變向折返飛行後，終於來到了一個巨大的天坑，飛舟減速，貼著地面飛行，沉入天坑之下，又從天坑底部的一道狹長的峽谷飛入。

    峽谷兩側水霧飄蕩，水滴從上而下，淅淅瀝瀝，左右石壁上，矮樹老根盤結，樹藤蜿蜒垂落，幾縷光線從上照下，讓這冷淡之地，多了一分生機。

    飛舟破開水霧，沿著峽谷曲折飛行，不知過了多久，前面豁然開朗，飛舟宛如闖入了一個獨立於世外的仙境之中。

    這裡，就是雲中望月谷仙門所在！

    仙門地域極廣，四周山脈連綿，將此處圍在中間，放眼望去，可見山端冰雪，其上又有濃厚的雲霧覆蓋，不見藍天。宛如盆地。

    既便是修仙者想要翻越這片山脈，也要費上一番功夫。

    而山脈之下則是如波濤起伏的草地，綠油油一片，又有小小的黃色山花點綴，星星點點，如同另一幅星空圖。

    蘇浩暗道：“這些修仙門派真是會挑地方啊！一個個都喜歡找這種世外之地，還都是風景秀麗獨特之處。想想我這種隨便找個山旮旯就鑿開一個洞穴，唉，差得遠，差得遠！”

    蘇浩懷疑他在這個世界呆過之後，未來尋找實驗基地，說不得還要多出許多要求！

    飛舟在草地上飛過，來到多是石峰聳立之處，從石峰之間飛入，最後穩穩的停在一處石臺旁。

    這時白衣仙子手一揮，罩住飛舟的光幕消散，她當先走上石臺，淡淡道：“已經到了，你們且隨我來！”

    少年少女們臉上滿是忐忑和新奇，卻又假裝冷靜的跟隨在白衣仙子的身後，踏上了平坦寬敞的石臺。

    蘇浩也混在其中，隨著眾人緩緩步入石臺內側高大的洞口。

    其內別有洞天，圓頂天穹上繪畫著一幅幅精美絕倫的彩色壁畫，有仙人舞劍，有月下踏雲，有蓮上修行……

    穿過了這處長長的大廳後，眾人穿出了這座石峰，沿著吊橋一路行走到另一座石峰。

    這時蘇浩才發現，這些亂石堆如刀削的石峰，全都被一座座吊橋連線在一起，橫七豎八，四通八達。

    很快，白衣仙子就將眾人帶到一處偏僻的石峰內，裡面隔著一間間的獨立房間，她隨手一指道：“從今日起，你們就先在此住下，等明日長老們安排。”

    說罷，白衣仙子轉身離開。

    少年少女們面面相覷，有一個虎辮少年突然衝著白衣仙子道：“仙人，就不問我等姓名？”

    “明日再說。”白衣仙子並不理他，腳步不停，轉眼便消失不見。

    白衣仙子不理，虎辮少年也不覺得尷尬，轉而看向眾人道：“以後大家都是同門師兄弟了，我們相互認識一下吧！我叫秦克凡，今年十五歲！來自凰天城，家裡是鹽商。”

    “嘶——”一眾少年倒吸第一口冷氣。

    鹽商秦家，可是安南衡州有名的權貴之家，這秦克凡“無意間”透露出來的資訊量有點大啊！

    其他少年少女對秦克凡都高看幾分，態度也有所轉變。

    另一個看起來文質彬彬的少年客氣道：“秦兄所言甚是，我等是該相互認識一下。我叫黃貴來，來自守津城，家中是糧商，比不得秦兄。”

    “嘶——”一眾少年再次倒吸第二口冷氣。

    第三口、第四口……吸得渾身發麻！

    等眾人都互報姓名之後，有人詫異的問道：“咦，不是十九人嗎？我們這裡只有十八人。”

    另一個指著內裡的房間道：“我剛剛看到有一個先去挑選房間了。”

    “沒錯，剛才他將所有房間都檢視了一遍，然後選了第一間，想必是最好的一間房。”

    “怎麼能這樣？太過分了！”

    “走，找他去，否則這種鄉下來的傢伙，不知道規矩。”

    ……

    片刻後，第一間“上等房”的門口就被一眾少年堵住了，少女們則站在一邊，有人慾言又止，有人幸災樂禍，有人事不關己，有人興趣盎然。

    房門外十個少年說著什麼，彷彿逐漸起了爭執，聲音越來越大。

    然後蘇浩上前一拳一個，通通打飛，被用得出神入化的“升空拳”再次建功。

    蘇浩走出來，掏著耳朵奇怪道：“剛才你們都太吵了，我聽不清，一個個來。你們在說什麼？”

    那個虎辮少年秦克凡指著蘇浩，顫抖道：“你……你竟然……”

    蘇浩上前，對著他大腿肌肉縫隙踹了一腳，俯身下來，問道：“我怎麼了？”

    秦克凡抱腿痛呼一聲，還想說話，蘇浩再踹。

    然後秦克凡立刻把嘴巴閉上，搖頭。

    身後那麼多妹子看著呢，秦克凡不甘心啊！但是被踹得是真的痛！

    “這短髮的土包子必然是凡間武者，等我修煉成仙，定要找回場子！哼！”

    （本章完）




第346章    簡陋的門規

    蘇浩在剛進入雲中望月谷時，雷達就感知到仙門內的修仙者。

    只有兩百三十多人！

    比之元宿三合峰的幾千人，那真是連零頭都算不上！不過望月谷中修仙者的血氣普遍凝練度極高，不是三合峰的那群烏合之眾能比得上的。

    “或許是三合峰採取的是優勝劣汰制度，只管教，成不成才靠自己打拼，而望月谷則將各種資源集中在少部分人上，極大的提高了獲得高階修仙者的幾率。”

    如此，對蘇浩來說，望月谷更加合適。

    第二天，蘇浩等人就被帶到一個大廳之內，大廳主位有一座巨大的仙人雕像，面容恬淡，雙眼微睜，俯瞰而下。看起來像望月谷的開山祖師。

    雕像之下，九個仙氣飄飄的修仙者打量著這十幾個少年，然後開始搶人！

    十九人中，八個少女最是搶手，那個眨眼功夫就被九個修仙者搶光了，不對，還有一個看起來迷迷糊糊的女性修仙者沒有搶到，她“啊咧”一聲，圓圓的臉上盡是愣住之色，她看著自己的八位同門，然後滿臉鬱悶之色的打量著剩餘的十一名少年。

    她暗道：“既然體貼的女子已經沒了，那就選一個看起來漂亮的男子，也是可以的吧？”

    於是她一眼相中了蘇浩，伸手一指：“就他吧！”

    就這樣，蘇浩的師尊確定了下來。

    然後蘇浩這位看起來不怎麼靠譜的師尊，隨意的挑了另一個看起來順眼少年，正是家中做糧商生意的黃貴來。

    在得知要跟蘇浩在同一師尊門下的時候，黃貴來面色變得極其難看。

    然後蘇浩的師尊，圓臉仙子面色沉下來，瞥一眼黃貴來道：“怎麼滴，拜我為師你不高興？”

    黃貴來立刻搖頭，硬生生擠出一個燦爛的笑容道：“能拜如此貌若天仙的女子為師，是弟子的榮幸。”

    圓臉仙子皺著小鼻子哼一聲轉頭就走：“你們兩個跟我走吧！”

    她沒收到女弟子，表示十分不滿，至於十九個少年少女，九個修仙者怎麼分……

    “愛怎麼分怎麼分，本仙女生氣了，就收兩個！”

    ……

    在一處石峰洞中，圓臉仙子端坐在一張太師椅上，手邊桌子上有兩盞清茶，而蘇浩和黃貴來則站在她的面前。

    圓臉仙子指了指兩盞茶道：“拿著！”

    蘇浩上前將一盞茶拿在手中，黃貴來等蘇浩拿好後，才敢上前。

    圓臉仙子面色變得極其嚴肅，淡淡道：“既要拜入我望月谷習得仙法，須得遵守我望月谷的門規，這是一切前提，你們且聽好、牢記。”

    “一，一入本門，終身不可脫離；

    二，本門仙法不可外傳；

    三，仙門第一，長輩第二，個人第三；

    四，同門之間守望相助，禁止殘害同門；

    五，若有來犯，需前去抵禦來敵；

    六，修煉有成，需完成仙門分配任務；

    七，望月谷弟子修行十年後，需收徒傳承仙法；

    ……”

    林林總總說了十八條，然後圓臉仙子看向兩人，淡淡道：“都記住了嗎？可有疑問？”

    黃貴來面露難色，這一共十八條，一下子就讓人記住，未免強人所難，誰能記得住？他下意識瞥了旁邊那個短髮少年一眼。

    只見蘇浩點頭道：“都記住了。”

    黃貴來一驚，心中暗道：“什麼？這能記住？騙鬼的吧！竟然剛見面就敢在師尊面前撒謊，這膽子夠肥啊！果然是我惹不起的人。”

    圓臉仙子也詫異的看向蘇浩，暗道：“看不出來還是個天才啊！”

    蘇浩又道：“疑問還是有的。”

    圓臉仙子無所謂道：“有何疑問，儘可說來。”

    蘇浩道：“第二條，本門仙法，不可外傳，那若是我從本門仙法中領悟出來的他法，是否可以教給別人？也就是說，我創造出來的功法，我可以隨意嗎？”

    “噗哈哈哈～”

    圓臉仙子彷彿聽到了莫大的笑話，頓時哈哈笑出來，然後隨意道：“若你能創出功法，那你隨意便是，我管不著。”

    蘇浩表示了然，又問道：“第三條，仙門第一，長輩第二，個人第三，那如果我認為我做的事情，是有利於仙門的，有利於長輩的，也有利於我，那我是否可以按照我的意思做呢？”

    圓臉仙子驚奇的看著蘇浩，點點頭道：“可以。這一條，你也可以理解為，仙門的指令，大於長輩的指令，長輩的指令，大於個人的意志。”

    蘇浩道：“明白了，也就是說，若是沒有仙門和長輩的指令，自己就可以隨意行動。”

    圓臉仙子道：“沒錯。”

    蘇浩又道：“第四條，不可殘害同門，這裡的殘害，有沒有什麼標準，指的是殺害性命，還是連打人都不行？”

    聽到蘇浩這樣問，在一旁的黃貴來莫名背後發涼，總覺得蘇浩問這個問題，跟他有關。

    圓臉仙子這時候發現了蘇浩的不同之處，說實話，她還從沒見過有人在正式拜師的時候，將門規剖析得如此清楚，她不由暗暗道：“這個儀表堂堂的少年，他想幹什麼？”

    圓臉仙子沉吟片刻後道：“殘害同門，沒有標準！”

    蘇浩則暗道：“沒有標準嗎？意思就是，算不算殘害同門，都由長輩說了算了？還是問清楚一點。”

    然後蘇浩直接指著旁邊的黃貴來道：“若是我覺得他太討厭太煩人的話，將他揍一頓，算不算殘害同門？”

    圓臉仙子一愣，看向莫名驚恐的黃貴來，突然間想明白了什麼事情，頓時哈哈大笑起來道：“那這個不算，如果他煩我，我也揍他，哈哈哈！”

    黃貴來不由得退後一步，心中哇涼哇涼的：“完了～我算是落入兩個魔頭手裡了，我徹底完了！”

    他實在想不通，他這樣三觀端正的少年，為何會與這樣魔頭行徑的人同處一室，簡直是有辱斯文啊！

    圓臉仙子又問道：“還有問題嗎？可以一併問出來，我全都給你解答。”

    對圓臉仙子來說，蘇浩問得多，她不但不反感，反而耐下心來一點一點的解答，因為蘇浩在意門規，說明他有認真在聽，在思考，也願意按照規則做事，如此她也就更放心一些。

    不像有些人，知人知面不知心，表面說什麼，都是點頭應是，敷衍了事，背地裡該幹什麼還是幹什麼。這樣的人，她最討厭了。

    想罷，圓臉仙子還瞥了黃貴來一眼。

    蘇浩又問了兩個問題後，就表示自己的問題已經問完了。

    圓臉仙子看向黃貴來道：“你呢？你有什麼問題？”

    黃貴來艱難的眼淚口唾沫，乾巴巴道：“沒……沒有！”

    原本他已經做好準備，要在師尊面前好好表現的，但是現在好像搞砸了？

    圓臉仙子身子坐正，恢復嚴肅道：“既然你們兩個對雲中望月谷的門規，都沒有任何問題，願意遵守，那麼從今日起，你們兩個將正式成為雲中望月谷的第五十六代弟子。拜在我風鈴門下！敬茶吧！”

    “師尊！喝茶！”蘇浩將茶奉上。

    “師尊！喝茶！”黃貴來有學有樣。

    風鈴仙子用過茶後，師徒名分正式確立，她將茶盞放回桌子，指著蘇浩道：“不管你們曾經叫何名字，從今往後，你就叫風蔚，是師兄。”

    蘇浩又道：“風蔚見過師尊。”

    風鈴仙子指著黃貴來道：“你就叫風成，是師弟。”

    黃貴來道：“風成見過師尊。”

    黃貴來對自己的新道號非常滿意，因為他總覺得他堂堂一個未來仙人，叫貴來，確實有點掉價……

    （本章完）




第347章    還行

    蘇浩在雲中望月谷待了一個月，這一個月風鈴仙子並沒有教什麼東西，只是扔了一堆書籍給蘇浩和黃貴來，讓他們自己先看，說是先培養一點閱讀仙籍的能力。

    這些仙籍五花八門，多是記錄雲中望月谷歷代掌門和長老的光輝事蹟，中間還穿插了許多作為修仙者的三觀，俗稱雞湯。

    一點兒關於修仙有用的東西都無，蘇浩一看，就立刻知道，這是在真正教真功夫之前，先做思想工作。

    和企業入職培訓一個道理，職業技能先放一邊不提，至少精神狀態要先調整好。

    僅僅一天時間，蘇浩就已經將這些全是湯湯水水的書籍看完，左右無事，又進入彈球空間之中，研究十個少年們的基因樣本。

    這是他先前在揍人的時候順手記錄的。

    這天，風鈴仙子將蘇浩和風成叫到了身前，先考核一番兩人對雞湯文的見解，都過關後，轉頭向外走出去道：“你們跟我來，我今天正式教你們修行第一課。”

    蘇浩大喜，立刻跟上，風成緊隨其後。

    風鈴仙子出了門洞，輕輕一躍，就飄道了峰頂，聲音從上面飄下來：“你們兩個，上來吧！”

    蘇浩左右看看，見沒有樓梯之類的東西，便直接躍起，在石壁上幾次借力，就來到了峰頂。

    風鈴仙子詫異的看著蘇浩道：“你還練過凡間武學？”

    蘇浩隨意道：“練過兩年。”

    風鈴頷首不言。

    而下方的風成傻眼了：“這……我怎麼上去？”

    最後見風鈴仙子和師兄風蔚都不理他，他咬咬牙，擼起袖子，就開始往上爬。

    風鈴也耐心的等待，對她來說，這樣做也不存在考驗不考驗的說法，僅僅只是想看看自己弟子的成色罷了，若是連這點困難都需要求助他人，那她也就不會對其的未來抱有期望了。

    凡人講究的是守望互助，但對於修仙者來說，踏上了這條路，就註定遇到大多數的事情，都得靠自己。

    等了半個小時左右，風成就氣喘如牛的爬上來了，能爬上來，他顯得十分欣喜，哪怕手上全是被尖銳的石頭劃破的傷口。

    等風成緩口氣後，風鈴仙子笑道：“你們兩個，都出乎我的意料，看起來像是塊修行的料子呢！”

    待兩人都盤坐好後，風靈仙子突然笑著問道：“你們加入雲中望月谷修行，是想要長生不死嗎？”

    這個問題一出，立刻讓蘇浩和風成精神一震。

    這是一個直指修行核心的問題。長生不死，就是所有修仙者追求的終極目標，若非傳說修仙可得長生不死，那麼人們對於修仙的熱情，將會少去五層，剩餘的五層慾望就是獲取力量，用這些力量瀟灑一世。

    蘇浩沒有猶豫的點頭。

    風鈴仙子道：“那可能要讓你們失望了，你們想要的長生不死，修仙給不了你們。”

    這個答案，出乎蘇浩的意料，他不由面露詫異之色。

    蘇浩並沒有急著發問，而是等待著風鈴仙子的後續解答。

    而風成則難以置通道：“修仙不得長生不死？這怎麼可能？”

    這一刻，他甚至懷疑仙門雲中望月谷是騙人的，根本就不是什麼正兒八經的仙門！

    不能長生的修仙，還叫什麼修仙？

    風鈴仙子繼續道：“世人都道仙人之能，飛天遁地，長生久視，無所不能。但他們指的，那是仙人，並非我們這些修行者。我等修行者，也會生老病死，最終化為飛灰。至於仙人，你認為有則有，你認為無則無。修行者走到盡頭，說不定真如傳說一般，羽化成仙！”

    風鈴仙子此番話說完，風成則失神的喃喃道：“怎麼會如此……以後也要死去嗎？”

    風鈴仙子笑道：“你可以這麼理解！但是這天地間，或許有一線生機，若是你能找到那一絲生機，就能實現你的想法，求得長生不死。”

    風成回過神道：“那一線生機在哪裡？”

    風鈴仙子則呵呵笑著，懶得回答他這個傻問題，她知道的話，還在這裡帶這兩個徒弟？

    蘇浩聽到這裡，難免有些遺憾，他還以為在這個世界，就能尋得長生之法，現在看來，是太想當然了！

    在他看來，這個修仙世界，就是個簡陋版本的修仙界。

    不過蘇浩轉而將失望的情緒剝離，暗道：“成不成，先試過才知道，沒走到最後，一些定論都是不成立的。而且，這個世界無數人前仆後繼的修仙研究壽命，必然對於如何延長壽命，有獨特的見解，我先把這些學到手再說！”

    壽命，怎麼可能會這麼簡單？

    風鈴仙子觀察著兩個弟子的反應，然後道：“雖然修仙者不能長生不死，但是延長些許壽命，還是可以做到的。”

    “果然！”蘇浩暗道。

    而風成聽到此處，眼睛也亮起來，恢復了神采。

    既然無法做到長生不死，那就退而求次，活得久一些也是好的。

    風鈴仙子繼續道：“我先給你們講講我們修行者的大體路線和階段。”

    她稍微組織一下語言之後，緩緩道來：“我們修行者，一開始僅僅只是一個凡人，而修行，就是蛻去這身凡軀的過程，隨著修行的深入，我們的身體，會逐漸朝著仙軀轉變。轉變的同時，會獲得強大的力量，以及，更長的壽命。”

    “這個蛻凡的過程，並非一蹴而就，需經過長年累月的修行，逐步轉變。這個過程，可以分為五個階段，分別為：引氣境、築基境、金丹境、元嬰境、合體境。再往上，可能有，不過這不是我能知道的，等你們以後有緣，就會知道。”

    “重要的是，每一個境界，對壽元的增幅各不相同。”

    說道這，風鈴仙子頓一下。

    風成急不可耐的道：“師尊，增壽如何？”

    風鈴仙子微微一笑：“這並無什麼定數，但是也有比較可靠的說法，引氣境不增壽，築基境增壽六十，金丹境再增壽一百八，元嬰境再增壽五百四，合體境再增壽千六百。”

    “也就是說，若是能順利修到合體境，又順利活到老死。那你總共有兩千五百歲！”

    “兩千五百歲！”風成聽到這裡，還是稍微失神。對於不到百數的凡人來說，這已經是一個不敢想象的天文數字了！

    蘇浩聽到此處，不由讚道：“兩千五百年嗎？還行！”

    能讓一個壽命不過百年的凡人，活到兩千多年，這個世界的修仙技術，是值得他全心意對待的。不說別的，隨便拉一個元嬰老怪出來，可能有意識存在的時間，都比蘇浩要長。

    蘇浩話音剛落風鈴仙子和風成齊刷刷的向他看過來，眼神中滿是關懷之色：這人有毛病吧！兩千五百歲，也就一個“還行”的評價？

    蘇浩疑惑的看回去，難道他說錯了嗎？

    （本章完）




第348章    心法

    談論兩千多年壽命的問題，對於現在的蘇浩來說，為時尚早。

    能不能達到最高境界合體境是一回事，能不能順利活滿兩千五百年，又是另外一回事。

    根據這段時間蘇浩檢視的資料了解到，真正活到兩千歲以上的合體期修士，少之又少。絕大多數都會因為各種各樣的原因提前隕落。

    如：最常見的被仇敵殺死，突破失敗走火入魔而死，探險而死，資源爭奪而死……

    只有想不到的，沒有他們死不到的。

    這些關於壽命的說法，猶如風鈴仙子給蘇浩畫的一個巨大的畫餅，能不能順利吃到這個大餅，都還不一定。

    蘇浩關心的並不是這些，而是修仙，該如何入門，又該如何往上修行，從而完成風鈴仙子所說的肉體“蛻變”。

    風鈴仙子又給蘇浩和風成灌輸一些修仙界的常識後，終於進入了今日真正的主題。

    只聽風鈴仙子道：“說了那麼多，只是想告訴你們一些修行的基本概念，但是這並不意味著，就能活兩千五百歲！你們需要踏上修行之路，一步一步讓自己完成蛻變，才有可能！”

    風鈴仙子伸出三根手指道：“想要真正踏上修行之路，你們需要具備三個條件，一，靈根，也就是常說的修行天賦；二，法，修行之法，可助你蛻去凡軀；三，悟，個人悟性要強，能領會修行真意，畢竟說一千道一萬，你不明白，也是枉然。”

    “你們既然來到了我的面前，說明你們已經擁有的極好的靈根，具備了前提條件，而修行之法，我稍後就會傳你們第一篇，至於悟性，還得看你們自己了！”

    在蘇浩和風成渴望的目光中，風鈴將一本薄薄的小冊子拿出來，遞給蘇浩道：“修行之法，分為《心法》、《靈法》和《術法》，必須先修《心法》，才可修《靈法》，切不可貪功冒進！這本是本門引氣境的心法《雲中月心法》，風蔚你和風成儘快將這冊《雲中月心法》背下來，我明日給你們詳細解析。”

    蘇浩接過來，從頭翻到尾。《雲中月心法》用修仙界常用的加密記錄法記載，這種記載方式蘇浩特意專研過一段時間，勉強可以看懂。

    他發現裡面記載的，是一篇類似於意識修行的精神力修行法，但大方向上，又和意識修行不同。

    截止目前，蘇浩一共獲得了三種關於精神的修行法，第一是武者世界的意識修行法，重在於引導血氣能量，關鍵詞為“引導”；第二是召喚師世界的《精神修行理論》，重在於模擬空間律動，關鍵詞是“模擬”；第三，也就是現在，獲得了修仙《雲中月心法》，根據裡面的記載，蘇浩猜測，《雲中月心法》重在於掌控身體內部，關鍵詞為“掌控”……

    蘇浩隨手將冊子遞給一旁眼巴巴的風成，轉而思考自己的問題。

    風成還以為蘇浩讓他先看，欣喜的接過來翻看，但是翻著翻著，感覺不對：“這風蔚大魔頭怎麼會如此好心讓我先看？必然等著找機會揍我！不行，得還回去！”

    風成擠出一張笑臉，將冊子遞過去給蘇浩道：“風蔚師兄，你先看，我不急！”

    蘇浩正思考著自己的問題，被打擾到讓他下意識伸出一根中指，隨手一戳道：“我想問題呢，不要吵我！”

    “喔喔喔～”風成抱著被戳的大腿彈射起來，如同公雞打嗝一般。

    蘇浩這才回神，皺著眉頭看向風成道：“不是說了嗎？不要吵我！”

    風成另一隻手趕緊捂住嘴巴，但是依然疼得倒吸冷氣。他眼巴巴的看向師尊風鈴仙子，想要狀告蘇浩違反了他記得最清的第四條門規，“殘害同門”，不過他又不敢出聲，只希望師尊能明白他的心。

    而風鈴仙子覺得有趣，不由捂嘴呵呵笑起來。圓圓的臉上，彎彎的眼，美極了！

    蘇浩瞥了一眼風成手中的《雲中月心法》，隨口道：“那心法你拿去看就好了，我已經記下了！”

    風鈴仙子和風成頓時瞪圓了眼珠子，異口同聲道：“你都沒看！”

    蘇浩反應過來，隨口道：“那個啊！剛剛已經翻看了，不過我這人記東西比較快。嗯，我是天才！”

    兩人分明看到蘇浩只是隨手一番，那種速度能記得住才怪，風鈴仙子不通道：“背出來試試！”

    然後蘇浩隨口就背了。

    風鈴仙子和風成：“……”

    直到此時，她們才知道，眼前這個面容英俊的短髮小少年，究竟是何等天才人物！

    ……

    第二天，風鈴仙子在確認兩人都背熟《雲中月心法》之後，就細細的給兩人解釋其中的含義，並親自指點兩人如何第一步修行，最後道：“你們兩個先自己琢磨，嘗試一番，若有問題，六日後的第七日，我再與你們解答，這段時間不要來打擾我。要弄吃的，你們可以去後院自己摘瓜果抓田鼠，西邊的湖裡也有魚。”

    說罷，飄然而去。

    蘇浩也轉身返回自己的房間，風成則留在原地，欲言又止，最後用只有自己聽到的聲音道：“我還沒有聽明白啊……這入定怎麼回事？還有那啥觀想身體又是什麼東西，意念化入血肉又是啥？我什麼都不知道，為何風蔚卻一直點頭“原來如此”“明白了”“可行”……而且，我不會抓田鼠啊！”

    所以說，風鈴仙子這種新老師的思路，容易被優生帶偏，從而忽略了差生。

    風成回想著風鈴仙子臉上的笑容，她顯然是對自己的教學水準十分滿意，風成不由得情緒低落：“怎麼辦……我該不會是傻子吧！”

    回到房間內的蘇浩，在床上盤坐下來，依照風鈴仙子所教的方法，入定修行。

    引氣境的《心法》能夠讓修仙者感知到靈氣，而這種感知能力，叫做“心念”。

    蘇浩猜測，當感知到靈力之後，下一步就是修行《靈法》，大機率是一種引導靈氣轉化為靈力的方法。

    很快，蘇浩就摸通了《心法》的修行方式，這種修行方式，主要鍛鍊的是有關意識的兩方面能力，一方面是肉體的入微感知，另一方面是對“外界”感知。

    這裡說的“外界”，並非現實意義上的身體之外，而是……用意識去捕抓某種東西！

    “莫非是捕抓所謂的靈力？”

    蘇浩不得而知，他重新收束心神，認真的按照《雲中月心法》的方式，鍛鍊自己的感知能力。

    這種感知能力並非是明白如何修煉後，就能突然領悟的，而是需要幹積月累，長時間鍛煉出來的一種能力。

    就好比，一個人知道了做伏立挺身能增強肌肉，並不意味著他的肌肉就暴漲了，還需要長期堅持鍛鍊，才有可能增長。

    總結來說就是：水磨工夫！

    蘇浩最不怕的就是水磨工夫，他有的是時間死磕，他最怕的是沒有思路！

    在蘇浩進入修行狀態的時候，離他房間不遠的風成，滿臉沮喪的坐在床上，如同入了魔怔一般喃喃道：“入定，入定……不行啊，雜念叢生……我是傻子吧！不可能，我可是有仙緣的，怎麼會是傻子，從小周圍的人都誇我聰明……”

    第六天。

    蘇浩處於入定狀態，意念跟著《雲中月心法》走，他因為一直修行《精神修行理論》，本身精神力就極為強大，再加上意識力量非同小可，所以很快就找到了修行《雲中月心法》的訣竅。

    蘇浩的意識，在宛如黑霧繚繞的身體之中游弋，彷彿過了一瞬，又彷彿過了很長時間，黑霧之中亮起一點星光，這點星光逐漸擴散，形成淡淡的光暈，半透過了黑霧，如同雲後的月亮。

    緊接著，黑霧如同遇到了烈陽，被蝕灼出一個缺口，如同撥開雲霧見明月一般，蘇浩整個精神世界，被徹底照亮。

    蘇浩緩緩睜開眼睛，眼中閃過欣喜之色：“這就是心念嗎？果然神奇，也只有這個特殊的世界，才會產生這種特殊的“念”吧？和基因表達，也有關係！在別的世界，即使有《雲中月心法》，也練不出“心念”呢！真是學到就是賺到啊，天賦啥的，我完全不慌！而且……”

    “我知道什麼是“靈氣”了，原來如此！和我想的，完全不同！”

    （本章完）




第349章    以你的天賦，我很難跟你解釋

    在蘇浩領悟“心念”的同時，猶如雲霧撥開，銀色月光照下，將他的身體徹底點亮。

    這時，蘇浩“看到”了他的身體，或者說，蘇浩的精神照見了自己的身體。

    彷如一直流傳的“內視”一般。

    他看到了血液在流淌，看到了筋肉在抽動，看到了脈搏隨著心臟有力的跳動，看到了隨著呼吸漲落，體內完成了一個小迴圈……甚至看到了體內銘刻的“符文血氣系統”，其中龐大的血氣流淌、奔湧、蟄伏。

    這種感覺讓蘇浩十分驚奇，就如同上個世界第一次用精神力感知到“空間”一般。這是另外一個世界，又向他敞開了，這又讓他感到莫名的欣喜，情緒高亢，飛上雲端。

    這是他真切的，第一次感受到了自己的身體。

    蘇浩如同變成一個小小的人，走進了自己的身體，在身體之中自由的漫遊一般。而身體，就是另外一個浩瀚的世界。

    這和他感知血氣的方法完全不一樣！

    蘇浩感知血氣的方法，並不是真的看見了血氣，而是知道血氣的存在，並且用意識欺騙自己，形成一套“欺詐式”感知系統，如同“我看不見我的五臟六腑，但是我知道它就在那裡”一般。

    而“心念”不同，這不再是欺騙，而是讓真切的看到了這一切。

    “不對，不是看到！而是肉體照映在了精神之上！”

    蘇浩一邊嘗試自己練成的“心念”，一邊思考，很快就判斷出來了心念的核心！

    他的精神力本身就足夠強大，能夠輕而易舉的將精神力滲透入整個軀體，使得整個軀體的動態，都映照在他的精神力上。

    就和進入彈球空間，利用小光具現自己的身體實時狀態一般。不同的是，現在，他不需要小光的具現，用肉眼去看，只需要精神力滲透身體，就能感知到身體的資訊。

    “不過，當前“心念”還不夠強大，其精確度完全比不上小光的具現，小光能夠隨意具現放大百萬倍、千萬倍的微觀結構，但是我的“心念”，卻只能感知個大概！不過……”

    “想必隨著不斷的修行，“心念”逐漸強大，我很快就能完全照映我的身體！”

    然後蘇浩又想到風鈴仙子跟他們講過的，心念之上是意念，意念之上是識念……那麼這種“意念”和“識念”，又有何不同？

    這都是未來要學習解析的問題了。

    蘇浩將這種雜亂的思緒全都打包存入日誌“靈感”欄目，然後收束心神，轉而將思維放在了另外一個發現之上：“靈氣！”

    在蘇浩練成“心念”的同時，他也感知到了所謂的“靈氣”，究竟是什麼玩意兒。

    跟他想象的完全不一樣，還險些打碎了蘇浩的三觀！

    蘇浩一直以為，所謂的“靈氣”，必然是某種瀰漫在天地間的能量物質，只要他能將這種物質吸入身體之中，如同神話傳說一般，順著經脈提煉流轉，就能將這些能量物質化為己用，實現超凡！

    然而實際上，並非如此！

    蘇浩在練成“心念”之後，隱隱有了一種感覺，“靈氣”，可能是一種特殊的“力場”。

    這個發現讓蘇浩大跌眼鏡。

    “或許所謂的修仙，其本質就是生命在這種特殊的力場之下，組織結構發生的改變……”

    這又讓蘇浩想到了更多。

    空間模組來源於特殊的力場“空間波”，“空間天賦”是在這種“空間波”力場環境下，人類進化出來的特殊能力；

    修仙靈氣也來源於特殊的力場“靈氣波”，而“修仙天賦”是在這種“靈氣波”力場環境下，人類進化出來的特殊能力……

    是不是可以說，宇宙中充斥著各種各樣的“力場波”，“力場波”具有多樣性，而每一處宇宙空域的“力場波”，各有不同。

    重點是：在這些充斥不同“力場波”的宇宙空域內，若是誕生了生命，按照生命超強的環境適應能力，只要擁有足夠漫長的時間，必然能夠進化出適應不同“力場波”的特殊能力。

    也就是說，如果宇宙的秘密隱藏在這些“力場”之中，那麼具有極強環境適應能力的生命，就是宇宙秘密得以展示的表象！

    “我只要順著生命的進化軌跡，透過表象探究本質，或許就能破解宇宙的秘密！”

    蘇浩抬起手，緩緩凝聚出一枚“空間波”力場生成符文，喃喃道：“力場嗎？力場，它究竟是什麼東西……”

    ……

    第二天，蘇浩兩個縱躍，跳到了峰頂之上，風成也哼哧哼哧的爬了上來，這次他學聰明了，他是用木釘釘入石縫中，作為階梯爬上來的。

    今天是和風鈴仙子約好的第七天，她會來此為蘇浩和風成檢查修煉進度，為他們兩人解惑，然後繼續下一階段的學習。

    以前蘇浩上學，都是學六天休息一天的，這裡跟著圓臉仙子學習，正好反過來了，學習一天，自個兒琢磨六天。難怪說修仙用的時間長，老師不教清楚，時間能不長嗎？看風成那副沮喪的樣子就知道了，這六天怕是啥收穫也無。

    蘇浩沒等多久，風鈴仙子飄然而至，一到就笑著道：“風蔚，風成，這幾天時間修煉得如何？”

    風成不敢說話，蘇浩則道：“師尊，當前我已經“照見內府”，心念已成，下一步我該怎麼做？”

    風鈴仙子一時沒反應過來，轉過頭，圓圓的臉上，表情又變成迷迷糊糊的模樣道：“什麼成了，什麼下一步？”

    蘇浩又說一遍，並將自己的感受描繪一番，風鈴仙子大眼珠子差點瞪出來掉在地上，難以置通道：“這就成了？不可能啊，沒個大半年水磨工夫，怎麼可能會成？假的吧！你以前該不會練過吧？不會啊！按照你的描述，確實是雲中月心法的特點沒錯！那你是怎麼做到的？我當初照見內府，足足花了一年時間呢！你才花六天？不可能不可能！哈哈哈，風蔚你實在是太會開玩笑了，是不是有人告訴你照見內府的模樣，你拿來逗我啊！真是調皮……”

    風鈴仙子在聽到蘇浩六天就練成了“心念”後，顯得思緒有些混亂，腦子開始不斷的當機，開始自言自語胡言亂語。

    風成並不知道這意味著什麼，只是羨慕的看著蘇浩，眼底的嫉妒幾乎要滿溢而出。

    “吸溜！”風成狠狠的吸一吸鼻子，將鼻涕和嫉妒都吸了回去。

    蘇浩則面無表情道：“師尊醒醒，我是天才！跟你不一樣的！”

    風鈴仙子受到成噸的傷害，憤憤道：“天才也不是這樣的吧！你見過哪個天才六天就把“雲中月心法”練成的？騙鬼去吧！”

    蘇浩道：“以你的天賦，我很難跟你解釋。他們練不成，可能是天賦太差了吧！請師尊不要拿我和別人比較，這是對他人的傷害。”

    風成在一旁認同的點頭！他已經受過一次傷害了！

    （本章完）




第350章    路見不平一聲吼

    風鈴仙子秉承雲中望月谷的優良教學傳統，第一步僅僅是打算讓徒弟們先熟悉一下《雲中月心法》中的一些特有詞句，感悟一番修仙意境。然後放任他們自己琢磨幾天，等把問題積累多一些之後，給他們細細的講解。

    在她看來，這兩個徒弟，真正進入修煉狀態，至少也是一個月之後，而且，進入修煉狀態，並不意味著就能把“心念”練成，那也要反覆鍛鍊精神力，讓精神力增長到一定強度，才有可能！

    然而，讓她怎麼都沒想到的是，眼前這個有點小俊的少年，竟然幾天就把雲中月心法練成了！

    何等妖孽！為何這等妖孽，會落入她的手中！

    風鈴仙子突然問道：“風蔚，你凡世家中可有修仙之人？以前是否練習過類似的心法？”

    蘇浩隨口道：“以前跟我叔叔練過兩年。”

    “呼～”風鈴仙子心頭一鬆，長長舒了口氣，這下子說得通了，這小子練過！

    她暗道：“雖然依然是天才，但是這樣還能接受！”

    風鈴仙子轉頭看向了風成問道：“你呢？”

    風成把頭搖得撥浪鼓一般道：“沒！我啥也沒練過！師尊，我是傻的，您多教一些，不然我怕我聽不懂！”

    為了順利修仙，風成很勇敢的承認了自己是傻的，並希望師尊不要將他拿來和風蔚比。

    風鈴仙子無語，直接不理他！

    蘇浩這時直接問出了心中的疑問：“師尊，我如今已經練成了“心念”，下一步該怎麼做？”

    風鈴仙子深吸一口氣，調整一番狀態後，緩緩道：“先不要急，練成“心念”只是第一步，第二步就是要感知到無處不在的靈氣。我們雲中望月谷中靈氣充足，此處最易感知，相信你再練三五個月，必能感知到靈氣的存在。先鞏固，不要急，慢慢來！加油吧！”

    蘇浩沉默。有個事情他不知當講不當講。

    蘇浩看了看風鈴仙子，不確定的道：“師尊，感知靈氣要那麼久的嗎？我好像已經感知到靈氣了啊！”

    風鈴仙子差點岔氣，剛想目瞪口呆大呼“什麼，怎麼可能”來表達自己內心的驚訝，被她硬生生憋住了，然後冷靜的問道：“哦？是嗎？風蔚你確實出乎我的意料呢，你感知到的靈氣是什麼樣子的，說來聽聽！”

    蘇浩想了想道：“在我入定之後，能夠感知到一種漫在天地、無處不在的東西，從我的身體透過，然後又穿出，沒有停留一絲，就好比我的身體是紗布，風從紗布吹過，紗布能感覺到風，卻留不下風一般。

    靈氣從我的背後穿入，從我的胸前穿出，從我的腳下穿入，從我的頭頂穿出，從我的手心穿入，從我的手背穿出……就是如此，不知道我感知到的這種無處不在，又無法捉摸的東西，是不是所謂的靈氣！”

    對蘇浩來說，靈氣就是一種特殊的“力場波”，一般人感知不到這種力場波的存在，而擁有修仙天賦的人，在修煉“心法”後，就能夠感知到這種“靈氣波”。

    就好像人類感知不到WIFI訊號，手機卻可以一般。“心法”實際上，可以看做是有天賦的人，給自己加裝了一個“靈氣波”感知器，這個感知器是用意識力量或者說精神力製作而成的。

    風鈴仙子心中默默道：“描述得比我都還清晰，讓我來說，大概就是“靈氣無處不在，感知到你自然就懂了，感知不到，說再多都是枉然，什麼，還不懂？繼續去修煉吧”。風鈴啊風鈴，看淡點吧，不就是天才麼，修仙生涯，沒什麼不可能的！”

    風鈴的心放開了一些，彷彿接受了蘇浩是個大天才的事實，恢復了往日的自信與冷靜，她平靜道：“沒錯，你感知到的就是靈氣，靈氣捉摸不定，又無處不在。不同的地方，靈氣有強有弱，而我們雲中望月谷的靈氣十分濃郁充足，輕易的就能感知到靈氣的存在。而在一般凡界，想感知到靈氣，無比困難！”

    蘇浩默默的點頭：“師尊話裡的意思應該是，這種靈氣波是有波源的。望月谷處於波源點，靈氣波強烈，而在其他地方，靈氣波的訊號就非常微弱。”

    風成：“他們在說什麼？為什麼我什麼也聽不懂？”

    ……

    風鈴把蘇浩和風成的進度都摸清楚之後，第一次正眼看風成了，她暗道：“這個風成，還不錯！是正常的樣子！為師心中倍感欣慰啊！”

    再看向蘇浩：“此子真真是天生為修仙而生，我所講所說，他一聽便明，心思通透，絕對是一塊寶玉。幸得入我雲中望月谷，若是被其他仙門挖了去……嘶！不行，我需要跟師尊說一說風蔚的情況！”

    風鈴有了決斷，便不再多想，耐下心來給蘇浩和風成分別指點了修行，然後匆匆而去，留下話道：“六日之後，在此處等我！”

    蘇浩起身一躍而下，風成羨慕的看著，然後慢騰騰的伸腿爬下去。

    蘇浩回到自己的房間後，立刻盤坐入定，修煉《雲中月心法》。

    兩個小時後，蘇浩睜開了眼睛，喃喃道：“雖然師尊說《雲中月心法》是修仙界少有的上等心法，修煉速度很快，但是對我來說，還是有點慢了，想要進入下一階段的修行，至少還要一個月。”

    肉體上的修行，蘇浩還能找辦法加快進度，但是這種精神上的水磨工夫，他可不敢亂來！

    “一個月就一個月，慢慢來吧！”

    這種精神修行，每天需要進行四個小時左右，太多有害無益。

    精神修行結束之後，蘇浩就會拿著風鈴給他的一枚令牌，去望月谷的一處書閣看書，裡面有許多關於修仙界的趣事雜聞，修仙傳記，雖然這些書的記載，大多已經老舊過時，但是對蘇浩還是有一些用處的。

    看完書的蘇浩，想起了還沒有吃晚餐，此時肚子已經餓得呱呱叫了，不由想起了亞山。

    “若是亞山在此，那豈不是方便許多？”

    想著，蘇浩意識進入彈球空間之中，調出亞山的小黑屋，檢視亞山近況。

    蘇浩原本以為亞山怎麼說都是一名合格的研究員，擁有成年人的思維，加上血氣打底以及不錯的身手，必然能夠混得風生水起。

    誰知道他竟然如此悽慘，簡直讓蘇浩不忍直視。

    亞山逃出野外後，開始了荒野求生，身為大廚的他，並不為食物食材所擾，但是不知道吃了什麼鬼東西，差點被毒死，躺屍了兩天才醒過來，身體虛弱的時候又遇到了覓食的野獸，險死還生。

    折騰快一個月後，亞山終於來到了另一座城，渾身破破爛爛，如乞丐一般，城門都進不了，於是亞山去湖邊洗了個澡，把長長的頭髮都用隨身的小刀剃光，然後不知道上哪裡偷了一件又寬又大的衣服，把自己包起來，混進城去了。

    路見不平一聲吼。亞山畢竟是一個正義感十足的人，看不慣的事情，沒有維老大管著他，他就要上去管一管，正所謂道理越辯越明，有理還說不清不成？

    然後亞山又莫名其妙招惹了一連串的麻煩，被人追殺，逃出城去，轉而流浪到其他城市。

    學乖的他，打算先苟起來，猥瑣發育一段時間，然後利用自己掌握的先進技術，為自己創造財富，買地買房，先定下來再說。

    然後亞山的肥皂技術被當地幫派據為己有，還派出高手追殺他，要將他趕盡殺絕……

    此時亞山頂著一個大光頭，渾身髒兮兮的，正在一個破廟裡燒烤，一邊烤一邊唉聲嘆氣：“我亞山可謂是學富五車，堂堂一個科技型人才，小精靈他爸，竟然淪落至此……這些人真是迂腐迷信至極，我說世界是球體，漂浮於太空，圍繞著太陽轉，不信就算了，竟然就要把我綁起來燒死……簡直是愚蠢之極……待我恢復力量之時，必然將科學之光普照世界。”

    蘇浩看不下去了，便通過小黑屋傳音給亞山道：“亞山！你現在在哪裡呢？”

    亞山渾身一震，雙眼中閃出淚花，幾欲嚎啕大哭：“維老大～我想死您了維老大……”

    （本章完）




第351章    我妹喜歡養兔子

    風鈴仙子左等右等，不見自己師尊出關，但是風蔚天賦的事情，還是事關重大，於是大著膽子上前敲門，卻在門縫裡看到了一張紙條，風鈴仙子展開來看，無奈道：“師尊又跑出去找什麼六翅疾風狡了，不知道什麼時候才回來！掌門也不在，門裡現在也只有三個值守的師伯……”

    她在原地跺了跺腳，然後轉身離開，嘴裡憤憤不平道：“關鍵時刻都找不到人，沒事的時候天天在我面前瞎晃！屁用沒有！風蔚還得我來教！”

    在仙門中待著的修仙者其實不多，大都外出了，或是去尋找自己所需之物，或是領了師門任務，外出駐守一方。

    待在仙門內的，一般有三類，一類是幾個輪值駐守仙門的長輩師伯，二類是修為還沒有陷入瓶頸，可以繼續積累靈力的弟子，三是修為不足，不允許外出的弟子。當然，也有閉關突破境界的，不過很少就是了。

    傳說修仙者喜歡長年累月呆一個地方苦修，然而並非如此，苦修那是因為修煉還有效果。當修煉再難有進步的時候，修仙者大多喜歡外出尋找突破的機緣。

    “什麼屁用沒有啊？小風鈴？”

    風鈴仙子身後傳來一個溫潤磁性的聲音，風鈴仙子不由大喜，轉頭看去，就見一個淡藍色長袍的男子笑眯眯的看向這邊。

    風鈴仙子驚喜道：“師尊，您回來了！您每次突然出現都是一樣悄無聲息！怎麼樣，找到六翅疾風狡了嗎？”

    藍袍男子搖搖頭道：“還沒，不過有消息了，聽說在青玉幽州有人見過它的蹤跡，我這就是回來準備一番，過幾天就再次出發了。”

    風鈴仙子驚愕道：“啊？師尊要去青玉幽州？那邊可是魔修的地盤……還很快就走？”

    藍袍男子點頭。

    風鈴仙子道：“那我怎麼辦？”

    藍袍男子奇怪道：“什麼怎麼辦？”

    風鈴仙子神秘一笑道：“師尊，跟你說一個你絕對想象不到的消息，絕對能讓你大吃一驚。”

    藍袍男子來了興趣，淡淡的笑道：“小風鈴說來聽聽。”

    片刻後，藍袍男子平淡的臉上，難得出現了詫異的表情，不由自主問道：“果真？會不會是以前就學過？”

    風鈴仙子搖頭道：“不會的，他學的是凡間武學，我沒有在他身上感知到一絲靈力波動，而且，那篇《雲中月心法》是我根據記憶複述出來的，裡面和原本有不少的差別，但是他依然原原本本把我給他看的，複述出來了。

    再者，雖然他沒有表現出一絲一毫，但是我還是感受得到，他這個人是那種打內心裡高傲的人，根本就不屑於說謊，那種高傲的感覺，我只從風麒師祖身上感受過……”

    藍袍男子沉吟片刻後道：“既如此，也不用特意做些什麼，該教什麼就教什麼，可以優待，也保持分寸！小風鈴，記住，我們畢竟是大仙門，大風大浪經過無數，何等驚才絕豔之輩沒有見過？不要在他面前墜了我們雲中望月谷的傲氣。天才雖值得珍惜，但是也要等他成長起來，才有資格見我，才有資格站到掌門面前。懂了嗎？”

    風鈴仙子愣愣道：“明白，師尊！”

    藍袍男子想了想，又道：“小風鈴，你的徒弟你來教，不過，對於這種天才，一般的教授方式，肯定是不適合他。你換一種，除了教他修行的步驟，還得告知他修行目的！”

    風鈴仙子又現愣住愣住之色：“啊？”

    ……

    “異域見老大”這種心情，也只有亞山自己能夠明白吧！他此時太希望回到維老大的身邊了！

    他想讓維老大給他升級一番，然後回來找場子，讓那幫迂腐的惡人見識見識他的厲害！

    見得多了，亞山也知道無論在哪裡，在哪個世界，“惡人”無處不在，隨時滋生，禁之不絕。

    他也慢慢的接受了“人無好壞，為利而行”的事實，但是，他看不到就算了，若是看到了，他亞山哪怕舍掉這副軀骸，也要一管到底！

    但讓他無奈的是，他有正義之心，卻無正義之力，就應了維老大說過的那句話“你的力量，配不上你的正義”！

    亞山如今九歲了，在別人面前，他永遠是一副高冷小屁孩的模樣，看起來酷酷的。不過在蘇浩面前，亞山從來不掩飾自己的情緒。

    只見他哭喪著臉道：“我這裡好像叫做蘆中常州！壺宮城外……”

    蘇浩一聽，就暫時熄了喚亞山回來的想法，因為太遠了，幾乎是分處星球的對面，以亞山現在這番模樣，還沒來到安南衡州，估計就死在路上了！

    但是看亞山如此悽慘的模樣，就這樣放任他不管也不行，想了想，蘇浩便道：“稍後我給你傳送一個“空間傳送”符文陣盤，你想辦法找材料將陣盤繪製出來，然後我每隔一個月，給你傳送一支注射器，你先給自己進化一下吧！”

    亞山熱淚盈眶：“終於……謝謝維老大！”

    蘇浩又道：“你現在也不用來找我，先保命，三年後我直接用傳送陣將你召喚過來吧！到時候你也拜入雲中望月谷，我有科研任務要分派給你！”

    亞山立刻道：“明白維老大！”

    蘇浩將符文傳送陣的一面通過小黑屋傳送給了亞山，因為怕他腦子記不住，讓小光每隔一分鐘，向亞山傳送一次……

    然後回頭提取亞山身體資訊，給亞山設計異人基因。

    無論如何，先幫亞山進化到【地君】再說。至於為什麼是【地君】而不是【命子】，蘇浩怕元宿三合峰的人把亞山當成戳他們的鎧甲人，找亞山報仇。

    如果亞山被一幫修仙者追殺，那即使他是【命子】，估計也頂不住！

    至於【先知人】、“宗師核心符文”、“平衡組織”、“生命探測”、“動態視覺”等掛件，後續再給亞山補上。

    有了這些東西，亞山保命應該沒什麼問題了。當然，前提是亞山不要浪，引來強大的修仙者，沒有“空間傳送”技術的亞山，怕是要涼。

    處理好這些事情後，蘇浩出門去打獵去了。不一會兒，手中就提著兩隻可愛的小兔兔回來。

    風成則兩手各抓著兩隻地瓜，盯著蘇浩手中的兔子流口水。

    他自從來到這裡之後，再也沒有吃到肉了，只能吃些瓜果糧食果腹。不是因為仙門內沒有肉，恰恰相反，仙門草地上到處都是結伴亂竄小動物，問題是他根本就抓不到啊，別看那些小動物一隻賽一隻的可愛好看，但是滑溜得很，根本不是他這種少爺抓得到的。

    見蘇浩要開始處理食材，他狠狠嚥了口唾沫，舔著臉走過來，哈著腰道：“風蔚師兄，風蔚師兄，嘿嘿嘿～”

    蘇浩隨口問道：“怎麼了？”

    風成指了指旁邊的兔兔道：“風蔚師兄需要我幫忙嗎？嘿嘿嘿～”

    蘇浩詫異道：“你還會這個？”

    風成笑得更加燦爛了，立刻道：“會的會的，以前我妹喜歡養兔子，我嘴饞了，就把我妹的兔子偷出來烤了吃，味道不錯。我妹以為兔子自己跑丟了，又養新的，如此幾次，我也就熟手了！”

    蘇浩聽罷，覺得有趣，不由笑著將兩隻兔子扔給他道：“那行，試試你的手藝，分你半隻兔子！”

    風成激動得渾身顫抖，他剛才鼓起勇氣跟大魔王交流，沒想到竟然成了！而且，成功的吃到了肉。

    然後，他發現了和大魔王交流的奧秘。

    大魔王似乎……很懶！只要他勤快一點，說不定還能在大魔王的陰影下混出頭。

    “而且，風蔚師兄是天才，我是不是可以向師兄請教一下修仙問題？”

    ……

    （本章完）




第352章    初心於心魔

    第二天，蘇浩帶著兩管備制好的基因修改液，來到仙門內一個隱蔽的角落，確認無人後，腳下迅速生成金剛甲，結成一個符文傳送陣。

    蘇浩將其中一管試劑放倒傳送陣的中心，通過小黑屋給亞山傳遞消息道：“亞山，準好了嗎？啟動符文陣盤吧！”

    小黑屋具現出了亞山的聲音道：“準備好了維老大，現在立刻啟動符文陣盤！”

    蘇浩隨後也啟動了腳下的符文陣盤，下一刻，相隔不知道多遠的兩個符文陣盤同時啟動，並維持運轉，不到十秒鐘的時間，蘇浩嘴角勾起一抹微笑：“成了！”

    兩個空間符文陣盤處的空間，勾連在了一起，空間符文陣盤最內圈套著的一個小陣盤隨之啟動，上方光線略微扭曲，陣盤上的試劑消失不見。

    蘇浩進入彈球空間問道：“亞山，收到了嗎？”

    亞山激動的道：“收到了維老大！”

    蘇浩笑道：“如此看來，這符文陣盤確實有用！”

    說罷，蘇浩隨手一伸，另外一支備用的試劑被他放入空中，消失不見。

    蘇浩設定的空間儲物地點，就在他住的房間之內，這間房已經被他打造成了儲物空間，裡面的東西，他自己無論身在何方，都能任意取放。

    既然試劑已經傳送到了亞山手中，剩下的就是亞山自己的事情了。蘇浩緩緩回到了房間之中，打坐入定，修煉起“心念”來。

    “根據師尊的說法，單純的感知到靈氣還不行，至少要讓“心念”擁有更強的“入微”能力，從而能夠將靈氣轉化為靈力！那麼，“靈氣”我知道是什麼了，靈力呢？靈力又是什麼？”

    一個月時間就在蘇浩專注修煉中流逝。

    這天，蘇浩來到了峰頂，風成早就已經等在那裡，一見蘇浩上來，立刻提著一個小板凳小跑過來，給蘇浩把凳子擺上道：“風蔚師兄請坐。”

    他是少爺出身，周圍狗腿子那麼多，耳濡目染之下，也讓他學到了幾分精髓，如今“狗腿”技能一出，毫無違和感。

    蘇浩順理成章的坐下，掏出一本書翻閱起來，風成見著天空烈日耀眼，於是站到了陽光一側，給蘇浩遮陽。

    為了修仙順利，增長壽命，風成也是很拼了。

    在風鈴仙子到來的時候，風成同樣屁顛屁顛的抱著一張小板凳擺好道：“師尊請坐！”

    好端端的仙人授徒，硬生生被他搞成了市井的茶話會。

    風鈴仙子也不講究，坐下後直接道：“風蔚風成，先說說你們目前修行進度。”

    蘇浩道：“師尊，我“心念”已經入微，可以進行下一步的修行了！”

    風成：“師尊，我能入定了……”

    風鈴仙子毫不意外的模樣道：“很好，那麼風蔚，我們進入下一個階段的修行，風成，你繼續練習心法吧！”

    風鈴仙子隨手掏出一本小冊子遞給蘇浩道：“這是《雲中月靈法》的引氣境部分，你先全部背下，我在此為你解讀。”

    蘇浩接過來，翻開閱讀一遍，然後道：“師尊，我已經記下了。”

    風鈴仙子雖然早有所料，但每次看到蘇浩表演“速記大法”，都有些難以置信。這真是人能達到的記憶速度嗎？

    風鈴仙子道：“在為你解釋之前，我先講講引氣境的小階段劃分，這只是作為一個參考，不是絕對。”

    “顧名思義，引氣境既是將靈氣轉化為靈力，並在身體中積累足夠靈力的過程。引氣境分為四個小階段，分別是“感氣”“積清”“類存”“結府”，當然，也可以簡稱為初、中、後、圓滿，當然，你說引氣一層、二層、三層、四層，我也不會說什麼。但是真正對修行有深刻領悟的人，絕對不會用初中後等劃分境界。因為小階段的名稱，本質上包含對修行的引導，若是往後遇到了瓶頸，還可試一試反覆誦讀名稱，或許能靈光一閃，有所感悟，成功突破。”

    蘇浩默默的將風鈴仙子的話記下，然後反覆咀嚼這幾個詞的意思。

    這些詞能夠在修仙界廣為流傳，必然是對修仙有深刻領悟的修仙先輩們總結的精華，蘇浩絲毫不懷疑這些詞的準確性。

    “感氣”“積清”“類存”“結府”對應的，就是引氣境每個小階段的特質。

    蘇浩問道：“那師尊，我現在能夠感受到靈力，並且“心念”入微，能否算是已經達到感氣了呢？”

    風鈴仙子笑道：“風蔚，我們修仙只分明確的境界，不分明確的小階段，所謂的初中後的階段劃分，只不過是讓修士們更清晰的知道自己修行的道路該怎麼走，你大可不必去在意自己到底是“感氣”還是“積清”，總的來說，都是引氣境。”

    蘇浩恍然：“原來如此。”

    風鈴仙子道：“這些階段，只是思路，並且告訴你，修行的思路是怎麼樣的，你要去到哪裡，但是並不意味著，我要達成修行目標，就一定要按照同一個思路來，只要達成修行目標，怎麼走，都是對的！若是陷入到小階段的劃分，我今天是“積清”，明天努力“類存”，這就陷入了一個固化修行的怪圈，修行之路，註定是走不遠的。真正的元嬰境合體境大修士，都是心思通透、才思敏捷之輩，那等固守之人，不管靈根天賦如何出眾，結丹就到頭了，左右不過三百多年，就化為飛灰！”

    “我等修行，金丹前看的是靈根天賦，金丹後，看的是思維境界。切不可因靈根天賦強出一籌，而目空一切。明白了嗎，風蔚？”

    蘇浩皺著眉頭思考著，然後問道：“師尊，也就是說，其實引氣境、築基境、金丹境等，每一個境界，都有一個最終目的，只要順利的達成這個最終目的就可以了，不管過程如何，對嗎？同樣的道理，其實所有人修行的的最終目的，就是突破合體期，而突破合體期的標準方法，就是“引氣”“築基”“金丹”“元嬰”“合體”，但是沒有任何規定說，一定是按照這套流程去走，才能達成目標，之所以修仙界按照這套流程走，僅僅是因為這套流程普適性強，對嗎？”

    風鈴仙子道：“你也可以這麼理解！我想告訴你的是，修行，初心大於一切，最忌諱的，就是修到途中，迷失方向。我們修行，並非一朝一夕就能成功，而是要歷經十年、百年、甚至千年，在這漫長的歲月當中，每日枯坐修行，最易心魔叢生，若是哪一天沒有經受住心魔的誘惑，忘了修行初心，忘了修行最終目的，修行之路就徹底斷了。”

    蘇浩暗道：“也就是說，修行，其實是以目標為導向的活動。那麼，這其中可以操作的空間，就大得多了！”

    達成目標，這個蘇浩擅長，他自認辦法有很多，A計劃不行還有B計劃……Z計劃。

    蘇浩想了想，直接問道：“師尊，什麼是心魔？有沒有什麼明確的說法？”

    風鈴仙子搖頭道：“沒有明確的說法，所有有違初心的想法，都可稱為心魔。”

    蘇浩了然，所謂的“心魔”，並非從心中跑出來吞噬靈魂的邪物，“心魔”指的是，受到外界誘惑，偏離既定軌跡的想法或者念頭。

    在漫長的修行歲月之中，最容易丟失的，其實就是修行目的，誰又能確保自己十年如一日的枯坐修行，並保持初心呢？一不小心，就走向了另一個方向。

    （本章完）




第353章    靈力

    風鈴仙子給蘇浩逐字逐句解釋完《雲中月靈法》之後，對蘇浩道：“引氣境，其目的就是儘可能多的積累靈力，但是修習的修仙靈法不同，積累靈力的方法也不同，也分優劣。你手中拿著的《雲中月靈法》，就是那麼多靈法中的佼佼者，不輸于其他靈法，你大可放心按照上面的方法修習。”

    蘇浩道：“謝謝師尊，我明白了！”

    風鈴仙子回頭看了眼一臉茫然的風成後道：“今天暫且如此，六日後，在此等我。”

    說罷飄然而去。

    蘇浩長長舒了一口氣，將手中的書收好之後，跳下山峰離開，而風成則伸手挽留：“……”

    但終究什麼話也沒說出來，他頹然收回手，自問自答道：“風成啊，你今天學到了什麼？嗯，學到了“繼續練習心法”！”

    他撿起兩張小板凳，慢吞吞的爬下山峰。

    蘇浩回到自己的房間，盤坐在床上，緩緩的梳理今天的收穫：“雖然師尊說修仙以目的為導向，只要達成修行目的，什麼方法都可以，不過，師尊的意思，應該並非是讓我另闢蹊徑去修行，而是希望我不要被修行的固有模式限制了思路。

    我有能力另闢蹊徑，但是也不能急著亂來，亂來不僅不能幫我完成學習修仙，還有可能會走彎路，有害無益。我還是要按照《雲中月靈法》的固化模式去修行，先把別人的理論和方法都吃透，將原理徹底掌握之後，再做他想。”

    蘇浩這一路走來，都是走在求學的路上，他一直都知道一個道理，在沒有將別人流傳下來的經典吃透之前，就妄自去修改或者評點，這是自大的表現，不僅無法學到知識，還會走上歧路。

    這種狀態走到盡頭，必然是固執的認為自己才是對的，自己所擁有的知識就是這個世界的真理，從而看不起別人的想法，否定一切與自己認知相左的知識。

    而這，正是學者最大的障礙，也是蘇浩極力避免發生在自己身上的狀態。

    “面對知識，先不論對錯，要謙遜的去了解知識背後的邏輯和隱藏的深意，去了解知識產生的環境和起點，將來龍去脈梳理清楚，才能判斷有用，或者無用！”

    再次堅定自己的求學之心後，蘇浩把目光放在了《雲中月靈法》之上，再次從頭翻閱一遍，回想著風鈴仙子的解析，喃喃的總結道：“引氣境，就是積累靈力，《雲中望月靈法》，實際上就是一種積累靈力的方法，根據師尊的說法，這種方法積累的靈力，更加的充盈和牢固，作為突破築基境來說，綽綽有餘。”

    蘇浩再思考一輪後，將書冊放下，盤坐入定，開始嘗試第一次轉化靈力！

    蘇浩“心念”照見自身，徹底沉入了身體這個龐大的世界當中，隨著身體的律動緩緩遊弋。當蘇浩的心念遍佈全身之後，就按照《雲中月靈法》中記載的說法，“神至中海，混雲靜置”，收束所有心神，觀想“雲中望月圖”。

    說簡單點，就是先把心念佈滿全身，然後看著腦補影象發呆。

    很簡單是吧！

    確實簡單，蘇浩很快就找到了平衡點，維持住了狀態。

    不知道過了多久，在蘇浩的“心念”感知中，猶如迷霧般的身體各處，亮起了星星點點的金色亮光，亮光越來越多，猶如夜空的點點星辰。

    蘇浩知道，這就是“靈力”！他成功的轉化出了靈力！

    又維持了不知道多久，當金色的亮光不再增加之後，蘇浩緩緩收回了“心念”，退出修行狀態，他睜開眼後冒出的第一個疑問就是：“轉化靈力的原理是什麼？”

    蘇浩“心念”一掃，就感知到星星點點的“靈力”分佈在體內各處，不曾消失，也不再增加。

    這種在“心念”感知中，呈現金色光點模樣的靈力，就這般靜靜的待在蘇浩的體內，如同本長在他身上一般。

    “這就是師尊說的靈力沒錯了，想要使用靈力，需要用特定的方法調動，但是不急，先查探清楚，這些靈力產生的原理，究竟是什麼！”

    對於這個世界的修仙者來說，想要弄清楚靈力如何產生，是基本不可能的事，但是對蘇浩來說，異常簡單，只要進入彈球空間將資料調出一查便知。

    片刻後，蘇浩從彈球空間退出，滿臉都是“原來如此”的表情。

    ““靈氣”“天賦”“心法”，真是缺一不可啊！“靈氣波”是環境基礎，“天賦”產生的類蛋白是物質基礎，“心法”練出來的“心念”是催化劑。

    特殊基因序列所轉錄出來的類蛋白，受到“靈氣波”的輻射，一般情況下不會發生反應，但是在加入“心念”這種神奇的催化劑後，類蛋白在“靈氣波”的輻射下，發生了結構的變化，重組為一種高能粒子，這種高能粒子，就是蘇浩“心念”所感知到的金光，也是所謂的“靈力”。

    而這，就是修仙者們所說的修行，原理比我想的更簡單，確又是我所想不到的！這個世界的修仙，真是神奇！”

    蘇浩一接觸轉化靈力，立刻就領悟到了轉化靈力的本質，但是對於這個世界的修仙者來說，即使修行到了合體境，他們也是察覺不到根源所在的。

    修士們只知道天地間有靈力，擁有靈根的人，就能按照修行寶典的方法，“吸收”天地靈氣，從而轉化為靈力，獲得力量。

    然後所謂的上層修行法典，就是在漫長的時間當中，無數修士無意識參與更新迭代，推理出的更好的轉化靈力方式。

    至於“靈氣”究竟是什麼，“靈根”又是什麼，對他們來說，並不重要。因為不是每個世界的人都講科學原理、邏輯自洽的。

    這就是時代的侷限性。若是認為周圍的人都講科學，所以全宇宙的人都講科學，那就太片面了。

    蘇浩慢慢陷入了深思：“既然類蛋白在“靈力波”環境中，受到“心念”的催化，從而轉變成靈力，那麼只要我創造特定的條件，同樣可以人工製造大量的靈力。比如……”

    蘇浩轉入彈球空間，具現出一本筆記本一支筆，然後在紙上開始寫寫畫畫。

    靈力的轉化過程，讓蘇浩聯想到了“實驗室製取氧氣”的簡單實驗。

    “比如，一，我可以利用符文人工製造特殊“力場”，也就是“靈氣”，如同我製造“空間波”一般，如此一來，我提煉靈氣，就不再侷限於靈氣濃郁的地方了，甚至不侷限於這個世界，到了另外一個世界，我依然能夠創造出靈氣；

    二，我可以用基因技術，給植物或者動物修改，讓動植物能夠隨時隨地的生產我需要的類蛋白，然後用提取技術，直接提取出來，轉化成靈力；就好像修仙者們經常提到的靈獸、靈草、血靈之類的東西。這個項目，未來就承包給亞山去做。

    三，心念的催化作用，可以參考二氧化錳的催化作用，“心念”參與了靈力轉化反應，但是心念並非最重要的，或許可以用其他東西來代替這種“催化”作用；

    四，修行的過程，推測是積累大量的靈力，然後用靈力逐步在體內，構建一個新的“生命系統”，從而讓人的精神脫離肉體的束縛，延長壽命；按照這個世界的修仙理論來說，只要人體都由靈力構成，那麼就真正的獲得永生……”

    蘇浩的筆在這裡頓住了，轉而想到了另外一個問題：“根據師尊的說法，目前修仙最高境界是合體境，合體境僅僅只是增壽一千多年，遠沒有達到永生的程度，也就是說，即使當前最高境界的修士，也沒有做到將身體全都代換成靈力系統。”

    “修仙這條路，被卡住了，而且是被卡在了最關鍵的一步……”

    新年好，有沒有票票哇ヾ^_^

    

    （本章完）




第354章    修行加速

    蘇浩隱隱猜到了這個世界的修仙理論，似乎陷入了一個難以寸進的死地。

    具體如何，蘇浩暫時不知，大概是“先有雞還是先有蛋”的問題。

    而且根據蘇浩檢視的書冊來看，這個問題，至少卡住修仙界近千年的時間了。

    大量修仙者前仆後繼的參與修行，窮盡自己的智慧去嘗試破解，然而始終一無所獲。

    蘇浩又想到了那個詞，不由喃喃道：“它山之石可以攻玉，以前講的是時代的侷限性，現在放我身上，就變成了世界的侷限性。”

    在蘇浩看來，若是這個世界沒有誕生更先進的思想，那麼也就僅此而已了，哪怕歷盡萬劫，也難以寸進！

    “或許，我的到來可以改變這點，也說不定。不一定能破解，但是可以引導新的思潮。”

    蘇浩收回散亂的思緒，把注意力放回了自己當前的事情上：“既然大概知道了原理，那麼，接下來的學習計劃，也就清晰了。”

    蘇浩手中的筆電翻開一頁，繼續在上面寫著：

    第一步，完成引氣境，突破到築基境，感受修行的突破，究竟為何；

    第二步，學習《術法》，掌握靈力的基本運用方式；

    第三步，嘗試用“靈力”去啟用符文，觀察是否可行，若是可行，靈力的等級更高，說不定可以讓符文的強度，跨越一個更大的等級，達成質變；

    第四步，學習這個世界的煉丹煉器原理，掌握其核心技術；

    第五步，用基因技術創造自產類蛋白的草木，從而大量獲取靈力，甚至直接生產靈力，可以拿來直接使用……

    蘇浩不斷的寫著，把未來的計劃一條條的書寫下來。

    若是未來計劃有變，到那時再隨時更改不遲。

    不知道過了多久，蘇浩退出了彈球空間，這時才想起來忘記的一件事：“差點把亞山忘了，是時候給他送第二管試劑了。”

    ……

    蘇浩給亞山製作好基因修改液後，用小型傳送陣傳送給了亞山，然後又呆在房間裡轉化靈力。

    轉化靈力的時候，看起來全身上下都佈滿了星星點點的靈力，很多的樣子，但是當蘇浩將他們聚集在一起的時候，才發現，少得可憐，少到若不仔細看，都可以直接忽略的地步。

    “這點靈力能用來幹什麼……”

    也難怪修仙者為何分秒必爭的修行修行，原來靈力轉化速度太慢了啊！一天辛辛苦苦轉化下來，成果幾近於無。如此看來，嗑藥修仙是有他的道理的。

    枯坐修行兩天後，蘇浩停了下來，喃喃自語道：“這他媽也太慢了吧……我一個那麼有耐心的人，都受不了如此慢吞吞的速度啊！”

    說實話，這樣的轉化速度，蘇浩是真的覺得慢。按照這樣的速度，想要積累到足夠的靈力，衝擊築基境，至少要每日枯坐修煉，持續三年！

    到那時，蘇浩都十六歲了！

    蘇浩站起身活動一下身體，大腦飛速運轉：“想要獲得更多的靈力，無外乎更強的“靈氣波”和更多的類蛋白，靈氣波在仙門內到處都是，暫時不缺，現在侷限我轉化速度的，就是類蛋白的數量太少了，每天身體就只生產那麼一點，用完後又要等一天。

    想增加類蛋白的數量，這個世界的修士們應該是用嗑藥來實現的，但現在沒有丹藥給我磕……那麼，我只能從根源上解決問題了！”

    想罷，蘇浩直接進入彈球空間，給自己設計基因。

    蘇浩打算把自己設計成一個能大量生產“類蛋白”的生產機器！

    “也不用多，比現在多個幾十一百倍的，問題不大！”

    蘇浩算過帳，按現在的速度，每天都轉化靈力，三年達成目標，也就是需要一千一百天左右，若是他轉化靈力的速度提高五十倍，那麼他只要二十幾天就能夠完成了！算上中途的學習思考實驗的時間，最多不超過兩個月。

    這樣的修行速度，才配得上他蘇浩嘛！

    大量的時間用來枯坐修行，簡直是暴殄天物。用來學習他不香嗎？

    僅僅一天的時間，蘇浩就設計好了基因序列，並生產出對應的基因修改液。

    蘇浩毫不猶豫的給自己注射，暗道：“是否能節約大量時間，就看修改液得不得力了！”

    一天後，蘇浩體內的類蛋白果然增加了數十倍，蘇浩迫不及待的進入修煉狀態，嘗試轉化靈力。

    一個小時後，蘇浩睜開眼睛，眉開眼笑的道：“就是這個感覺，這才是正常的修煉嘛！爽！”

    誰修煉要修個十年百年的？那哪裡是修煉啊，那是自我折磨。

    “修煉慢”在蘇浩看來，本身就是一件不正常的事情，要知道這個宇宙任何世界，都是在以極快的速度運動更新的。慢可不就意味著落後，淺在表面嗎？

    隨後蘇浩又搖搖頭：“當前的速度雖然很快了，但是還達不到我預想中的效果，現在限制靈力轉化速度的，不再是類蛋白了，而是周圍的“靈氣波”力場的強度太低！不急著轉化靈力了，效率太低也是浪費時間，先把“靈氣波”生成符文設計出來，用以增強我所在房間的區域性靈氣，提高轉化速度。”

    磨刀不誤砍柴工，現在就修煉轉化靈力，在蘇浩看來價值不大，反而會浪費很多時間。一直以來對時間的珍視，讓蘇浩下意識選擇了先提高轉化效率，再去轉化靈力。

    蘇浩進入彈球空間，手一揮，眼前具現出了符文陣盤研究實驗臺，上方近千個基礎符文，整整齊齊的排列著，九個序列十個等級，多年對符文的研究，讓蘇浩對這些基礎符文有了深入靈魂的理解，就如同另類的宇宙文字一般，當蘇浩想要表達某種含義的時候，就能很快的提取出對應的符文，進行排列組合，形成獨特的陣盤。

    蘇浩一揮手，符文試驗檯上立刻具現出了一個“四環符文陣盤”，每一環中都有大量的鑲嵌槽，鑲嵌槽的埠全都一模一樣，可以讓蘇浩任意插入基礎符文。

    “先設計力場探測符文！上個世界設計的探測符文不起效果，需要重新構思更加完善的力場探測符文。”

    蘇浩想了想，便下指令道：“小光，3-1符文，鑲嵌Z-4，4-2符文，鑲嵌X-2，8-1符文，鑲嵌P-22……”

    隨著蘇浩持續下達指令，空蕩蕩的四維符文陣盤，慢慢的被填滿！

    蘇浩下指令道：“測試執行！”

    小光模擬執行環境，很快就失敗了，探測符文被混亂的力量崩碎。

    蘇浩皺著眉頭檢視回放，分析崩潰原因，如此反覆……

    兩天之後，蘇浩終於成功了：“有上個世界設計探測力場符文的經驗，還是給我節省了大量時間啊！否則單單這枚探測符文，估計要至少兩個月時間慢慢嘗試。”

    “接下來，啟動符文，探測“靈氣波”，收集靈氣波力場資料！”

    ……

    這天，又到了風鈴仙子教學環節。

    三人聚集在老地方，風成早早就擺好了小板凳，等待兩位大佬蒞臨就坐，今日唯一不同之處，峰頂上還多了張小桌子，上面擺了茶水！

    風鈴仙子圓圓的臉上露出些許詫異，看著風成道：“你不好好修煉，還有時間鼓搗這些呢！”

    說是這麼說，但是身體還是很誠實的坐好，端起茶水品一口，咂咂嘴道：“茶還不錯！”

    風成笑容滿面道：“給師尊提供更好的教授環境，是應該的，總不能讓師尊每次來說半天，都沒口熱乎的茶水喝吧！師兄您也坐，方才跳上來也是辛苦了！”

    風鈴仙子被風成整得有些不自信了，暗自檢討道：“我以前對我師尊是不是太過分了？風成這才是徒弟該有的樣子吧？”

    然後她瞥了一眼蘇浩，心裡補充：“風蔚這小子太妖孽，不算數！”

    輕咳一聲，風鈴仙子問道：“這幾日，在修行上，有何疑問，都可以問了。”

    蘇浩當先開口問道：“師尊，若是我轉化靈力速度太快，會不會有什麼副作用？”

    風鈴仙子差點被茶水噎到。

    聽聽，這說的是人話嗎？

    （本章完）




第355章    靈力當然是越多越好

    風鈴仙子在來之前，已經做好了萬全的準備，決定無論蘇浩這一次展現得如何妖孽，她都要保持不動聲色。

    怎麼說都是蘇浩的師傅，天天擱那裡“你是怎麼做到的？”“不能吧！”“開玩笑呢嘛！”……

    她總覺得她這個師尊當得有些掉價。

    然而，風鈴仙子失算了，她千算萬算，還是沒有算到風蔚這小子，竟然問出“轉化靈力太快會不會有副作用”這種話！

    一句話直接讓她破功了！

    風鈴仙子信心滿滿的來，無可奈何的去，從此心靈防線又強一絲：“我什麼妖孽沒見過？以後再也不會驚訝了！”

    ……

    蘇浩在從風鈴仙子口中知道修煉太快，不會有任何副作用後，把心放了下來：“問題不大！”

    讓蘇浩沒有想到的是，蘇浩口中轉化“太快”，和風鈴仙子想象中的轉化“太快”，可能不是同一個意思。

    若是風鈴仙子知道蘇浩口中的“太快”是快幾十倍的話，不知道她還會不會滿是自信的說“快是好事”這句話。

    蘇浩回到房間後，伸手點在床上，金剛甲湧出，很快就在床上繪製了一枚磨盤大小的符文，這就是蘇浩設計好的“靈氣波”符文，可以讓房間之內的“靈氣”濃度，達到一個極其濃郁的程度。

    “啟用”！

    “嗡！”符文陣盤閃過微光，很快就沉寂下去，蘇浩明白，符文已經啟用了。

    於此同時，蘇浩的“心念”也感知到了周身全都是強度極高的“靈氣波”。

    “好，現在試試修煉，轉化靈力！”

    蘇浩用被子蓋住“靈氣波”符文陣盤，然後盤腿坐上去，閉目入定。

    “心念”遍佈全身，觀想“雲中望月圖”。

    很快，無數星星點點的靈力映照在了蘇浩的“心念之上”，佈滿了整個身體，靈力轉化的速度，比之先前，快了至少五十倍！

    這，才是蘇浩能夠接受的修煉速度！

    若是規定引氣境二層需要三年時間修煉，蘇浩是接受的，但是他不接受三年都全部用來轉化靈力了，這不合理。

    “三年時間，半年用來積累靈力，兩年半用來研究學習，這才合理吧？”

    若是三年都閉目枯坐，轉化靈力，那麼滋生心魔是應該的……

    蘇浩感嘆氣道：“這個世界的修仙者，不容易啊！”

    十天後，蘇浩體內的靈力暴漲，按照《雲中月靈法》的描述，將靈力聚集在一起，達到了“積清”階段的修行目標，可以進入第三層“類存”的修行了。

    蘇浩當前的靈力，已經積累足夠，但是想要靈活調動靈力，釋放法術，還為時尚早。只有達到引氣四層的“結府”，才能利用靈力釋放法術。

    “下一步就應該是引氣三層“類存”了，也就是將靈力再次分散，藏於人體十二經絡之中，構建最基礎的全身系統。”

    蘇浩又感知自己體內的靈力，不由皺起了眉頭：“這個靈力的量，按照《靈法》所說，已經足夠了，但是聚合在一起，看起來也就一個彈珠大小，這能夠什麼用？三兩下就揮霍完了……靈力還是太少！”

    蘇浩聯想到風鈴仙子跟他說過“靈力越多越好”，他暗道：“反正我轉化靈力也快，我就再轉化一個月吧！不然靈力太少，總覺得不是很夠用！”

    一念及此，蘇浩就繼續閉上眼睛，專心轉化靈力！

    一個多月後，感受到體內靈力足有雞蛋大小，隱隱給他身體帶來極大的壓力，蘇浩才露出了一個滿意的微笑：“這還差不多！”

    要說蘇浩擁有輕微的“火力不足焦慮症”，其實也可以，畢竟他使用技能，從來不考慮消耗問題的，這個習慣養成了就不好改，即使修仙，他也希望可以隨意使用法術。

    卡卡西的高智商戰鬥風格，不適合他，他更喜歡大力橫推，仗力打人……

    不過，當蘇浩轉化靈力達到雞蛋大小的時候，感知到靈力對身體傳來的壓迫感，於是他就順勢停了下來，不再繼續轉化靈力。

    準確的說，那股壓迫感不是施加在身體上的，而是精神上的，蘇浩能感覺到，若是繼續增加靈力，也可以，憑藉他的肉體和精神，完全可以支撐得住，但是多少會給精神帶來一點負擔。

    這種負擔看起來沒有什麼，但是對蘇浩來說，這就是不確定因素，會給未來埋下隱患，得不償失。

    “靈力”怎麼說都是一種高能物質，蘊含極其龐大的能量，還是要將其完全掌控為好。

    蘇浩暗道：“也難怪其他修仙者積累到彈珠大的靈力時，就可以進行下一步了。並不是他們不想繼續積累，而是身體和精神承受不住了。若是“靈力”在身體內突然失控，大機率會把自己炸碎吧！”

    修仙！獲得力量的同時，也意味著要承擔對應的風險。

    接下來是引氣第三層“類存”，將靈力通過經絡分散到身體各處！

    蘇浩先進入彈球空間，利用系統模擬幾次，找到最佳途徑之後，退出來準備完成第三步“類存”！

    蘇浩閉上眼睛，“心念”沉入體內，轉而來到靈力靈氣匯聚之地——檀中。

    然後蘇浩緩緩從靈力堆中，引出一絲靈力，順著經脈，緩緩流動。

    如同一條蜷縮成一堆的公里長蟲，開始探出了腦袋，越來越長。

    不知過了多久，蘇浩終於睜開了眼睛，長長的吐了一口氣，感受著全身被靈力填滿的經脈，不由暗道：“這樣應該是成了吧？”

    書裡沒有明確的說類存是什麼狀態，風鈴仙子也只說得個大概，表述不清不楚的，蘇浩也只能自己猜測。

    “下一步是引氣四層，結府。”

    如今尚早，蘇浩打算一口氣把流程走完！

    “按照師尊的說法，就是讓靈力經脈的靈力流轉起來，形成一個動態的迴圈，就算是結府成功了！”

    不過想要形成動態迴圈，並不容易，需要借道脈絡，將所有的經絡全都聯結起來，形成一個大迴圈通路，才能成功。

    蘇浩翻看《靈法》中的執行圖，進入彈球空間之中，將身體具現出來，開始模擬靈力執行迴圈通路。

    “創造這本《雲中月靈法》的人，真是個天才，在這麼複雜的人體經脈中，竟然能夠想到用多個小迴圈組成一個大迴圈的方法，完成動態迴圈通路。”

    蘇浩模擬幾遍之後，在細節處稍作微調，讓整個迴圈看起來更加流暢之後，確定了最終方案。

    他不打算大改方案，要大改，也是要等到把所有的東西都弄清楚後，去到下一個世界再改！

    他蘇浩，不著急！

    蘇浩退出彈球空間，盤腿靜坐，開始引動靈力按照指定的迴圈通路執行。

    ……

    兩個小時之後，蘇浩體內的靈力徹底運轉起來，形成一個迴圈，不斷往復。速度大約為0.8米每秒，比之人體動脈血液的流動速度更快一絲。

    蘇浩站起身活動一番，發現毫無問題，手腳反而更有力了！

    直到此刻，蘇浩才明白，為何要練到引氣四層，才能釋放法術。

    靈力畢竟和蘇浩的“精英血氣”不一樣，血氣可以讓蘇浩如臂指使，隨意調動，但是靈力不行，靈力的調動比之調動血氣困難何止十倍，想要用如此“沉重”的靈力去發動法術，不僅難度高，發動速度還慢。

    若是修士發動法術太慢，敵人肯定會走上來，用刀子將他插死了。

    所以，只有等到引氣四層結府之後，靈力的調動才會變得迅捷，只需一個念頭，靈力立刻完成調動。

    其中運用到的原理，既是“慣性”！

    可以把靈力想象成體內順著管道快速流動的水，當蘇浩想要調動水的時候，只需要在管道上開個口子，做個引導，水就會分流，隨著慣性，快速的流轉到引導的位置！

    在這個過程當中，蘇浩不需要花大力氣去撬動靈力，只需要做好引導，就能輕易調動巨量的靈力！

    想通其中關節，蘇浩不由得讚道：“這幫修仙者可以啊！都是人才！”

    （本章完）




第356章    符文維度

    從蘇浩拜入仙門雲中望月谷到現在，前後兩個多月時間，他就成功的修煉到引氣境圓滿。

    這放在哪裡，都不會有人相信的，即使心臟已經被蘇浩刺激得極為強大的風鈴仙子，在得知蘇浩已經修煉到引氣四層“結府”時，也被震得目瞪口呆。

    “你說什麼？？這就結府了！！！”

    風鈴仙子又一次在蘇浩面前失態了。但是她已經顧不了那麼多了，什麼儀態端莊冷靜從容，都滾去他xx家吧！

    風鈴仙子伸手點在蘇浩的手腕上，探入一絲包含“意念”的靈力，下一秒，風鈴仙子就鬆開手，呆愣當場：“這……這這……娘咧！”

    她怎麼感覺蘇浩的靈力比她的都多，什麼情況這是……

    這種有違常識的狀態，將她都搞愣住了，圓圓的臉上，全是呆愣愣住不解之色！

    這風蔚給她搞的，不會教徒弟了都。

    好半響，蘇浩忍不住伸手在風鈴仙子的面前晃了晃道：“師尊！別發呆了，這很正常好吧！快點回答我，我下一步是要直接突破築基呢，還是先學術法？”

    風鈴仙子回過神，看著蘇浩，雙眼逐漸找回了焦距：“啊？”

    蘇浩伸手扶額，就他師尊這種模樣，能修得長生，那是騙鬼去吧！

    然後風鈴仙子回道：“這……我也不知道，我要先去問問我師尊，也就是你師爺才行！你且等我幾天。”

    說罷，風鈴仙子就飛走了。

    風成愣愣的伸手挽留：“師尊，我呢？我還有問題呢！”

    但是風鈴仙子哪裡還顧得上他？

    風成眼巴巴的看向了蘇浩，擠出燦爛的笑容道：“風蔚師兄，我有幾個修行的問題，不知……”

    只要不浪費太多時間，蘇浩很樂意回答的，況且這風成這段時間也聽話乖巧。

    蘇浩隨口道：“有什麼問題，你問吧！”

    風成大喜，給蘇浩倒一杯茶之後，才將自己的修行困惑問出。

    這對蘇浩來說，都是些小兒科的問題了，隨口就幫風成解答，用詞精準，描述生動，比之風鈴仙子不知道要強上多少倍。

    解決了許多疑惑的風成，激動得在原地手舞足蹈，差點就摔下山峰了。

    ……

    如今蘇浩已經引氣境圓滿了，卻沒有後續的修煉心法，風鈴仙子也沒有給他對應的術法。所以蘇浩就自顧一邊鍛鍊“心念”，一邊研究靈力的特性。

    蘇浩一直都十分好奇一件事情，那就是靈力是否能夠代替血氣，成為符文新的能量來源，效果會不會比血氣更強？

    現在左右無事，不如：“試一下？”

    試試就試試！

    蘇浩做事不會拖沓，他出了石峰林，緩緩走到人少的隱蔽之地，在雷達顯示沒有異常後，隨手用金剛甲繪製出了一個基礎符文“根本力一”。

    想測試靈力是否會讓符文產生效果，根本不需要用一個完整的符文去測試，只需要用基礎符文檢測靈力的反應就可以了。

    蘇浩在伸手一點，中衝穴中猛然噴出一股靈力，在基礎符文上流轉而過。

    蘇浩眼睛徒然睜大：“可行！”

    靈力在基礎符文“根本力一”上流轉過後，如同血氣一般，莫名消失了部分！這就是靈力被“根本力一”符文轉化成力的表現。

    這個發現，讓蘇浩小小的興奮起來。若是靈力能夠讓符文發揮的效果，比血氣更強，就意味著蘇浩的所有符文，將隨之升級。

    在為武器附加“穿透”效果的時候，就不再如之前一般，先提前繪製一個超大的符文陣盤了！

    不過，可行是一回事，發揮的效果，能不能比血氣更強，又是另外一回事。

    蘇浩金剛甲爬出，繪製一個小小的“火龍”符文，靈力噴湧而出，啟用了“火龍”符文。

    “蓬！呼——”

    一道臉盆粗的藍青色火焰噴出，眨眼跨過兩百公尺距離，燒在遠處一塊石頭上。

    如同工業焊接用的高溫噴火槍一般，就是一道藍青色的柱子，連什麼搖曳的焰苗都看不到。

    蘇浩的第一反應是：“離譜！”

    他繪製的是“火龍”啊，不是“火柱”……

    這個威力的提升程度，蘇浩都不好做評價，已經不是提升多少倍威力的問題了，這種效果，甚至已經躍升到另外一個維度了。

    蘇浩想了想，又繪製了一個旋轉符文，用靈力啟用，然後一刀插下。

    “嗡！砰！”

    腳下碎泥拋飛，原地留下一個兩米直徑，深不見底的洞。

    蘇浩又忍不住道：“這就有些離譜了啊！這靈力的能級確實比血氣高上很多，但是符文表現出來的效果，顯得太誇張了吧！”

    隨後蘇浩又猜測，或許和代入的函式有關。很簡單的例子，“2”和“4”看起來只是相差兩倍，但是將這兩個數代入指數函式2的X次方，分別得到的是“4”和“16”，這時差距就會被放大。

    符文表現出來的威力，不能單純的用血氣和靈力的能級進行比較，其中涉及到的問題，比蘇浩想的還要複雜太多！

    接下來，蘇浩又用靈力接連測試了“鋒利”“穿透”“堅硬”“屏障”“強光”“閃電”等等，得出來的結論，無一例外，全都是躍升了一個維度，達到了難以想象的強度。

    就拿“閃電來說”，這一個符文，蘇浩可以自稱雷神了，比那個雷神索爾可要強上太多了。

    蘇浩測試完後，將痕跡消除，返回石峰林的房間中。

    他盤坐在床上，想著符文的問題。

    既然確認了靈力不僅能夠啟用符文，還能讓符文爆發出來更強的力量，蘇浩就需要好好的整理一下當前自身的力量體系了！

    強不強倒是其次，重要的是，蘇浩不想讓自己手上的任何一分力量，脫離他的掌控。

    比如，原本蘇浩只是想將一棵樹打斷，然後取材的，但是力量太強，將整棵樹都打爆了。

    那麼這種強大的力量，對蘇浩來說，不一定是好事。

    蘇浩閉上眼睛，進入彈球空間，將自己的所有符文陣盤，全都列了出來，然後分類。

    一級符文沒有了太高的價值，如今已經被蘇浩徹底淘汰了。

    當前使用的，全都是經過改良，對血氣來說，性價比最高的“二級符文”。

    不過，對血氣性價比最高，並不意味著對靈力也是性價比最高。

    “那麼，第一步，先對靈力符文進行測試，找到性價比最高的符文陣盤，然後，對符文重新劃定等級。”

    想了想，蘇浩暗道：“劃定符文等級的方式，就用符文發揮的效果來判定吧！”

    重新排列的方式，依然是“一級符文”“二級符文”，不過，蘇浩將符文等級，劃分為五個等級！隨著等級的提升，發揮的威力依次增強。一級符文威力最低，五級符文威力最強！

    蘇浩想著，快速的列好條目，然後在小光的幫助下，設計了幾十套測試方案。

    很快，蘇浩就從彈球空間中退出：“找個機會，痛痛快快的測試吧，現在在仙門內，不好施展！若是威力太大，把仙門給弄壞，就不好了！”

    （本章完）




第357章    我也有仙緣？

    夜晚，蘇浩聯絡亞山道：“亞山，你現在在哪裡？”

    正準備入睡的亞山條件反射的跳起來道：“我在城裡一家客棧！這是個小城，人不多！”

    蘇浩道：“你有材料嗎？佈置一個大一點的傳送陣，我要過去一趟，有點事情。”

    亞山激動道：“維老大您要過來？太好了！我現在立刻出城佈置傳送陣，維老大您等我一個小時！”

    蘇浩道：“好，儘快！”

    一個小時後，亞山低聲道：“呼叫維老大！傳送陣已經佈置完畢，隨時可以啟用。”

    蘇浩來到了仙門內無人的地方，繪製了對應的傳送陣，然後回覆亞山道：“現在啟用！”

    亞山收到了消息，立刻啟用傳送陣，然後道：“維老大，傳送陣已經啟用！”

    蘇浩同時啟用腳下的傳送陣，不到十秒鐘的時間，蘇浩周身空間波動，而他整個人消失在原地。

    與此同時，蘇浩的身形出現在了亞山前面的傳送陣位置上。

    這是蘇浩第一次在這個世界使用超長距離傳送陣轉移位置，感覺與上個世界超遠距離傳送，沒什麼差別。

    在空間角度上來說，短距離閃現和超長距離傳送，並沒有本質的差別。

    兩根火把插在傳送陣兩側，火焰搖曳，光線明滅，隱約可見傳送陣中突然出現一個修長的身影，亞山直接喊道：“維老大，是您吧維老大！”

    蘇浩看著眼前的小光頭，笑道：“是我，亞山你看起來太小了，不到十歲，哈哈哈！”

    許久不見維老大，亞山原本醞釀的傷感情緒，竟然被蘇浩的笑聲給衝散殆盡。

    亞山問出他最關心的問題：“維老大，您這次過來，還回去嗎？”

    蘇浩道：“當然要回去，我就想找個隱蔽的地方做些測試罷了！”

    亞山了然，然後睜大了眼睛，靠近上去，好奇道：“什麼測試？維老大又得到什麼新奇的玩意兒了嗎？”

    蘇浩道：“沒啥新奇的玩意兒，還是一些符文。”

    亞山露出小小的期待道：“這樣啊！維老大有沒有想過今晚把我一起帶走？”

    亞山此時已經進化為二級異人【橫行者】，還不急著請維老大把符文紋上，等他進化為【地君】或者【命子】，長期固定一個形態之後，再紋上不遲。

    他現在對符文暫時沒什麼想法，他有想法的是，希望儘快回到維老大的身邊，獨自一人流浪的生活，聽起來很酷，但其中各種滋味，真是一言難盡。

    蘇浩知道他的想法，笑著搖頭道：“那可不行，你現在還沒有空間平衡組織，冒然穿越空間，會被強大的壓力直接碾碎的。”

    亞山嘆口氣，但是也沒有非常失望，因為對於維老大把他帶走這件事，他實際上也沒有報太大期望。

    維老大說過三年後會帶他走，那麼就一定是三年之後。

    蘇浩雷達感知一掃，對亞山道：“這裡距離城池太近了，我們走遠一點吧！”

    於是兩人把傳送陣的材料藏好之後，遠離城池，來到了一個沒有人煙的山谷之中。

    “咔咔咔～”

    蘇浩腳下的地面變成了轉化金剛甲，眨眼間蔓延幾十公尺，緩緩停下來，緊接著範圍內的轉化金剛甲全都冒尖兒，每隔幾米，就長出一根拇指粗的圓柱，密密麻麻的長滿一片。

    在亞山好奇的目光中，這些小圓柱伸出地面兩米之後，在頂端處竟然如荷花綻放一般，綻開成一朵朵的……符文！

    每一根小柱子上，都頂著一枚符文陣盤，亞山看一眼就認出來了，是常用的“火龍”符文。

    不對！不全是“火龍”符文，範圍內四個方向，還有幾枚“強光”符文。

    “強光”符文當先被啟用，點亮了這黑暗的環境，一時間，這片小山谷變得通明。

    亞山不明所以，待在一旁安靜的看著，心中卻十分好奇：“維老大這是在幹什麼？”

    亞山知道，維老大很少會做沒什麼意義的事情。

    就在亞山胡亂猜測的時候，蘇浩動起來了，來到了一片小塊一些的符文陣盤旁，然後伸手點在符文陣盤之上，啟用了符文。

    下一刻。

    “蓬——呼——”

    這枚小符文竟猛然噴射出一道藍青色的光柱，直衝夜空，直達近四百公尺高度，將昏暗的夜空，都照成了藍青之色。

    亞山剛看著，起初還不覺得有什麼：“維老大做事，匪夷所思的事情多著呢，光柱怎麼了？光柱很正常啊！”

    但是緊接著一股熱浪隔著十幾公尺遠，都撲到他的臉上，終於讓他意識到了什麼：“那……那是“火龍”符文？”

    一時間，亞山差點把下巴給驚掉：“火龍符文什麼時候變得那麼牛逼了？而且……我操！這不是光柱，這是火焰啊！”

    他再也忍不住主動問道：“維老大，您這是測試“火龍”符文？”

    蘇浩伸手抓向了半空，從他遠在星球另一面的房間中，取出了一根鐵棍，伸到火焰當中，用以測試溫度，聽到亞山發問，隨口道：“沒錯！我最近在修仙，發現了靈力的一些新用法，正在做些測試！”

    亞山很快就想到之前維老大跟他說過的“雲中望月谷”，也就是說，維老大當前拜入的“雲中望月谷”是仙門？

    亞山渾身一震！他跟著蘇浩混了那麼久，見識早已遠超當年，自然明白“修仙”二字的含義。

    而且，維老大說過，三年後，他也可以拜入仙門雲中望月谷……

    亞山又忍不住問道：“維老大，您說我三年後能夠拜入雲中望月谷，意思是我也能修仙？我也有仙緣嗎？”

    蘇浩用金剛甲鉗住的鐵棒，此時已經融化成鐵水，正淅瀝瀝的滴落在地，他準確的記錄融化時間之後，回答道：“你是沒仙緣的！”

    亞山失望道：“我沒有仙緣，也能拜入雲中望月谷嗎？嗯，進去做一個炒菜童子，給維老大做助手也不錯。”

    蘇浩道：“嘿！還炒菜童子！放心好了，你沒有仙緣，我給你打一支“仙緣針”，你馬上就有仙緣了。”

    亞山立刻反應過來，維老大手中還有一支萬能針，不由驚嘆氣道：“維老大您太屌了！您那小小的針管，真是無所不能啊！”

    蘇浩嘴角翹起，顯然對自己的基因修改能力十分滿意：“等你哪天能學會了，我也可以教你。不過你現在太菜了，教你你也學不會！等著吧！”

    蘇浩說罷，停下了“火龍”噴射，一邊記錄一邊暗道：“這枚符文用了二十秒的時間，將鐵棒燒成鐵水，威力還不錯。那麼，就以這個威力定為二級符文吧！而所有血氣發動的符文，無論威力大小，全都定為一級符文。”

    “二級符文，全都以這個“火龍”符文作為參照物，定下等級！”

    記錄完後，蘇浩來到了另一個更大的“火龍”符文陣盤前，伸手點在符文上，靈力瞬間從手指湧出，啟用了這枚符文。

    “蓬——呼——”

    一道更粗的藍青色光柱直衝上六百公尺高空，再次將夜空點得更亮。

    蘇浩又從半空抓出一根一模一樣的鐵棒，用鉗子放入光柱中灼燒。

    僅僅十秒鐘，鐵棒就被燒成了鐵水。

    “那，這個符文型號，就作為三級符文的參照物。”

    想要定下符文的等級，只要把最關鍵的參照物確定下來，後續的定級就變得非常輕鬆。

    接下來，這處山谷上空，時不時就會有一道藍青色光柱升起，照亮夜空，讓遠在十幾公里外的人都能清晰的感受到這處地方的異常。

    所有人都想著：“莫非有仙人的法寶降世？”

    然後膽子大的人悄悄起身，正想往那邊走去，撞一撞仙緣，還沒出門，遠處猛然亮起一道電光，從地下蜿蜒爬上了高空，把整個天空的雲朵都照亮了。

    “咔嚓～轟隆——”

    緊接著雷霆的咆哮傳到耳邊，讓想要尋找仙緣的人不由得雙腿發軟，趕緊退回屋內，把門關上：“他他媽的，嚇死老子了！找什麼仙緣？還是睡覺吧！”

    （本章完）




第358章    三個小要求

    天色微明之際，蘇浩完成了第一階段的測試，將所有的轉化金剛甲全都收回。

    然後遞一枚定位石給亞山道：“亞山，今天先測試到這裡！這是一枚定位石，十天內有效，往後我不定期就傳送過來更新定位石，你現在還沒有恢復力量，自己平時行事小心一些，不要太過張揚！

    對了，你力量即使恢復到前世的巔峰，也不見得能勝過修仙者，所以，你心裡有點數！”

    亞山將定位石貼身收好後道：“明白了維老大！我命大得很！”

    想了想，蘇浩又道：“給你定位石，我想的有兩點，其一，你遇到一些無法應對的緊急情況，可以呼喚我，我還能傳送過來幫你一把！其二，順便做一個固定座標，方便找個安靜無人的地方做些實驗測試。所以，平時沒什麼事情，不要叫我。”

    亞山頓時激動得滿臉漲紅，有維老大這句話，他的這條小命算是有一定的保障了。

    亞山不由道：“維老大，我曉得了！”

    蘇浩左右看看，見無甚遺漏，便傳送回了雲中望月谷中的房間之內。

    蘇浩之所以敢在雲中望月谷這樣的大仙門內隨意傳送，做一些小測試，是因為日常呆在仙門內的高階修士並不多，只有兩個元嬰境的修士輪值駐守仙門，此外大多都是一些還處在引氣境或者築基境的低階修士。

    也就是說，只要蘇浩有意避開兩個高階修士，就不會有人發現蘇浩的小動作。可以說十分的穩當了！

    回到房間的蘇浩很快就躺在床上入睡了！忙活了一天晚上，蘇浩也感覺到了一絲睏倦。

    “聽說到了元嬰境之後，就能以修煉代替睡眠，不知道是不是真的……”

    ……

    第二天一早，風鈴仙子就找到了蘇浩，然後將一冊書交給蘇浩道：“風蔚，我師尊還沒有回來，我左想右想，認為你還是先修行術法吧！不用急著進階築基境。”

    蘇浩接過來一看，發現冊子上不再是“雲中月”的標題的，而是《風詭術法》。

    不等蘇浩提問，風鈴仙子解釋道：“我們雲中望月谷有六脈，分別為雲、月、風、雨、塵、霧。雲中望月，和風細雨，迷塵墜霧。而我們這一脈為“風”，排在門中第三，每一脈都有自己獨特的術法，而我們風之一脈的術法，全都記錄在《風詭術法》之中，當然，你手中的，僅僅是引氣境的術法罷了，只有三個，你好好習修練。學會這三個術法後，你也有了一定的自保能力！”

    蘇浩從頭翻到尾，先將書冊記錄下來，然後道：“謝謝師尊，不過師尊你不打算給我解釋一番嗎？”

    誰知風鈴仙子搖搖頭道：“這三個術法非常簡單，就是修煉用時頗長，你照著書冊的描述嘗試一番，自然能夠學會，我今天來尋你，其實還有事情要與你說。”

    蘇浩合上了書冊問道：“什麼事情，師尊直接說吧！”

    風鈴仙子道：“風蔚，我希望你兩年內不要突破到築基境！”

    蘇浩詫異道：“這是為何？”

    風鈴仙子沉吟片刻，長長的嘆口氣道：“我還是與你明說吧！出於三個原因，其一，師門有規定，達到築基境的修士，在一年之內，需領取門中任務，外出執行，沒有例外。你現在年紀還太小，仙門之外危險重重，遠沒有仙門內這般安逸，我不希望你那麼早就離開仙門，這並非好事。

    其二，出於我的私心。仙門規定，入門修行十年後，需收徒傳承仙法，這裡面其實有一個好處，那就是可以藉著教授徒弟的名義，光明正大的呆在仙門內修行，不用安排外出任務，持續至少五年。而我現在，正需要幾年的時間，呆在仙門內好好修行，衝擊築基第四層“持守”。而如果你突破到了築基境，哪怕風成才剛剛起步，也意味著我的教授任務已經完成了，一年後須得離開仙門，再次領取外派任務。

    其三，風蔚，你的天賦太強了，光芒太盛了，我希望你能收斂一些，天賦出眾是好事，但是太出眾，就不一定是好事了！只要你成功築基，你的資料就會正式登記收錄門中，到那時，很多長輩都能夠查閱你的資料。至於後續會發生什麼事情，我也不能夠確定。

    在你擁有一定自保能力之前，還是要低調一些，你明白嗎？”

    風鈴仙子說完之後，像是放下了心中的一樁心事，整個人變得輕鬆起來，靜靜的看著蘇浩，等待著蘇浩的回答。

    以上都是她的考慮，並非單純想著要壓制蘇浩的進度。

    至於蘇浩最後如何選擇，風鈴仙子都能接受，並且盡到作為師父的責任，將該教的，都交給蘇浩。

    蘇浩很快就明白了風鈴仙子的想法，根本原因就是：風鈴仙子想呆在仙門內，三年內不想出去。

    若是蘇浩突破到了築基境，那麼根據仙門規定，不僅蘇浩要領取任務離開仙門，風鈴仙子也算完成授徒任務，將被調離仙門。

    根據風鈴仙子的說法，低階修仙者大機率就是仙門外派的炮灰，在仙門外執行任務是非常危險的，一不小心，就會身死道消。

    若是放在其他情境，蘇浩是不會聽的，他行事還會去考慮別人的感受？這不是開玩笑嗎？

    不過現在，蘇浩也有自己的考慮。

    他當前最需要的是學習修仙知識，若是因為急著突破築基境，被調離了這個學習的溫床，那真是得不償失。

    再者，蘇浩剛接觸“靈力”，對這種力量的性質特徵和應用，理解非常淺薄，需要大量獨立的時間去學習和探究。

    最後，想要將“靈力”這種更強的力量，融入到他的體系之中，不是那麼簡單的事情。

    總結來說，蘇浩可以為仙門做些事情，但是不是現在。

    思索一會兒後，直接道：“師尊，我可以兩年內不進階築基境，但是我有三個小小的要求，如果不能滿足我的要求，這兩年對我來說，就是毫無意義的浪費生命。”

    風鈴仙子的大眼眨了眨，好奇道：“什麼要求？說來聽聽。”

    蘇浩道：“第一，我可以不突破到築基境，但是我要築基境的修行方法，“心法”“靈法”“術法”都要。”

    風鈴仙子想了想，還是問道：“你能保證不突破築基境？偷偷突破也不行，因為一旦被發現隱瞞仙門，未來就很難再獲得金丹境的修行方法了。”

    蘇浩明白風鈴仙子的意思，仙門教你修行方法，提供修行資源，你卻防備隱瞞仙門，那反過來，仙門也會對你有所防備，直接斷了後續修煉的渠道，這很合理。

    蘇浩很乾脆的點頭道：“能！”

    左右也就兩年時間，而且，這兩年時間，蘇浩正好有其他事情想做。

    風鈴仙子認真的看著蘇浩的雙眼，然後她信了，也認真道：“我可以給你修行方法。”

    蘇浩又道：“第二，我想要“煉丹”“煉器”“陣法”等等有關修行的知識，越多越全就越好！因為這兩年我需要學習這方面的知識，總不能天天睡了吃，吃了睡吧？”

    風鈴仙子很乾脆的點頭應道：“這個我雖然沒有，但是可以幫你找來。”

    蘇浩又道：“第三，也是最後一條，我在仙門內需要一塊獨立的地盤，作為的修行學習的洞府。放心，我不會搞破壞的，我主要用來學習術法，嘗試術法，種植靈草，練丹煉器等等。師尊你是知道的，我不喜歡有人吵到我，同樣，我也不喜歡我的動作吵到他人。”

    風鈴仙子面露為難之色，因為這一條，只有到達築基境的修士，才會享有的待遇。

    她想了一會兒，最終咬咬牙道：“這個我可以答應你！我把我的洞府讓給你，我搬到你原來住的地方。”

    然後看向蘇浩道：“如何？”

    蘇浩露出一個大大的笑容道：“沒問題！”

    （本章完）




第359章    風靈護身罩

    蘇浩和風鈴仙子都是十分珍惜時間的人，很快就將細節確定清楚了。

    一、三個月內，風鈴仙子將築基境修行方法交給蘇浩；

    二、半年內，為蘇浩找到“煉丹”“煉器”“陣法”等知識，不過只能找到最基礎的入門級書冊；

    三、風鈴仙子的獨立住所會讓給蘇浩，但是要在“師兄令爭奪大比”後。

    對這三條，雙方都無異議，於是各自返回修煉。

    至於“師兄令爭奪大比”，是雲中望月谷的一個傳統盛會，每隔三年舉辦一次，屆時幾乎所有云中望月谷的弟子，都會返回仙門參加。

    大比的目的有二，其一是爭奪引氣境、築基境、金丹境弟子的“師兄令”，確認在這三個境界的弟子，誰才是“大師兄”；

    其二是仙門弟子大都常年在外，或者悶在洞府中苦修，互相之間缺乏了解，這次大比，實際上是每個仙門弟子展示自己的個人秀，讓同門師兄弟認識自己。

    簡單來說，就是認大哥和交友會！

    原本蘇浩對這個大比興趣不大的，但是風鈴仙子說“師兄令”本身就是一件十分強大的法器。

    於是蘇浩表示，這個“大師兄”他或許可以試一試。

    “法器”這種東西，蘇浩好奇得緊！

    ……

    《風詭術法》上面記載的是最初級也是最實用的三個法術，分別是“風靈護身罩”“遊風輕身術”“風彈”。

    看名字全都與“風”有關，但是蘇浩認真研究內容之後發現，實際上這三個法術和“風”半毛錢關係都沒有，也就是“護盾”“步法”“能量彈”。

    “沒想到這修仙界也流行標題黨。”

    不過硬要說和“風”完全沒有關係，也不見得，因為根據法術的描述，這三個法術的釋放，需要一絲如“風”般的意境。

    如“護盾”講究的是無處不在的嚴密，“步法”講究的是輕靈飄逸，“能量彈”講究的是狂暴持續。

    而這種“風”的意境，會慢慢改變修行《風詭術法》的修仙者的“心念”特性，進而影響靈力逐漸轉變成“風屬性靈力”。

    對於靈力特質的問題，蘇浩隨手加入了後續研究計劃之中。然後嘗試按照《風詭術法》記載的方法，修煉“風靈護身罩”。

    沒錯，“風靈護身罩”這個術法不是“施放”出來的，而是“修煉”出來的。

    一開始蘇浩還以為所謂的“術法”，就是如同他的符文一般，按照一定結構流轉之後，成功的施放出來，然後形成各種各樣的特效。

    但是蘇浩猜錯了，這個世界的“術法”和他想象中的一點兒也不一樣，甚至連想都沒想過，還能是這樣的。

    這個世界修煉術法的思路很簡單，那就是事先設定好“術法程序”，然後通過長時間練習，將之刻印到“靈力”之中，變成“靈力”的本能，在通過特定的“印決”，與靈力的這種本能勾連在一起。

    就和狗看到骨頭流口水的“條件反射”一般。

    這就形成了蘇浩看到的表象：修仙者掐印決，瞬間釋放法術。

    蘇浩只能感嘆，這個世界的修仙者真是牛逼，比“玄學”還“玄學”，關鍵是還讓他們成功了！第一個創造“術法”的那個修仙大佬，簡直讓蘇浩佩服得五體投地。

    蘇浩滿臉都是驚嘆之色：“我操啊！讓我來想那是絕對想不到的啊！太厲害了這！正常人看到體內擁有靈力如此強大的能量，第一反應就是用來“一拳天崩地裂”“覆手江河翻轉”“嗶嗶嗶打槍”吧？創造術法的大佬必然非同常人！”

    “用“心念”作為編碼軟體，“靈力”作為功能載體，“印決”作為啟用按鈕，或許這個世界的“科技”，都體現在靈力的運用上了！”

    這個世界的人，將靈力的應用開發到了讓蘇浩都驚嘆的地步！

    蘇浩緩緩平復了打開新世界的激動心情，盤坐與床上，按照“風靈護身罩”的修煉描述，入定修煉。

    修煉方式很簡單，先選定三個喜歡的印決，盤坐入定，“心念”觀想“風靈護身罩”的形狀，同時將“心念”融入靈力，並調動靈力覆蓋全身。

    接下來就是“心念”瘋狂的向靈力傳遞“風靈護身罩堅不可摧”的訊號，同時手中反覆掐動三個印決。

    可以說是給靈力暗示，也可以說是用“心念”的特質去轉變“靈力”的特質。

    這個轉變過程十分緩慢，要修成一門術法非常不易。日復一日的枯坐苦修，直到將術法的特質刻印到靈力中為止。

    這個時間短則三個月，長則一年以上，也有人怎麼也修不成。

    蘇浩沒有術法這方面的知識，沒有辦法走捷徑，只能耐下心來，按照書中描述的方法進行苦修。

    “或許弄清楚了靈力特質轉變的原理，我就能加快修煉術法的速度，甚至還能按照我的想法，設計出更實用的術法！”

    蘇浩猜測，靈力特質之所以能夠轉變，與靈力這種特殊的“生物能量結構”有關，放在他的血氣身上，就不靈了。

    “或許，靈力這種活躍的能量，在特殊環境下，會隨機改變自身的性狀。而所謂的修煉術法，只是“心念”在統一引導靈力轉變的方向……”

    ……

    盤坐在床上的蘇浩，緊閉雙目，眉頭微微皺起，似乎在想著什麼事情，而右手指頭飛快跳動，在三個印決之間反覆迴圈，這三個印決是蘇浩自創的，分別是“拇指點在小指指尖”“拇指點在無名指指尖”“拇指點在中指指尖”……

    簡單又好記！

    而蘇浩之所以要設計三個印決施放法術，是因為未來學習的術法還有很多，用幾個印決能組合出許多不同的順序，每一個不同的順序代表一個術法，用著不會混亂。

    不知過了多久，蘇浩睜開了眼睛，長長的吐出了一口氣，不由喃喃道：“我XXX的，這修煉術法的難度也太高了吧，今天第一次嘗試，很順利的成功引導了靈力的轉變，但是進度太慢了！按照這個進度，想要將“風靈護身罩”徹底練成，至少要一個月，而且據說這術法還是最簡單的術法之一……”

    別忘了還有“遊風輕身術”和“風彈”這兩個術法呢！如此一算下來，蘇浩發現要把這三個術法練成，至少要三個月。

    “難怪修仙者總是喜歡呆在洞府裡修煉，原來並不是他們喜歡，而是不管喜不喜歡，為了修仙，只能如此。”

    蘇浩起身出門尋找吃食，天色不知何時已經完全暗了下來。

    雷達一掃，發現日常給他烤肉的風成已經入睡，蘇浩不由暗道：“自己弄吃的太麻煩了！索性就傳送到亞山那邊，讓亞山給我做吧！我也正好繼續測試靈力和符文的資料，儘快把符文體系重新整理好。”

    想到就做，蘇浩轉入彈球空間，利用小黑屋向亞山傳音道：“亞山，你現在帶著定位石去找個無人的地方，我今晚繼續去測試符文。”

    亞山馬上回道：“好的維老大，我找好位置後通知您！”

    等待中的蘇浩又忍不住胡思亂想起來：“以後或許可以在亞山那邊建立一個儲物空間，讓亞山到飯點時把飯菜送入儲物空間內，我就可以用儲物技術，隨手將飯菜取出享用！”

    越想蘇浩的眼睛越亮：“似乎可行！值得一試！”

    然後蘇浩直接傳音道：“亞山，吃過晚餐了嗎……”

    （本章完）




第360章    不愧是風蔚師兄

    一個月轉瞬即逝。

    雲中望月谷中一如既往的靜謐，只有一兩道身影時不時從半空劃過，很快飛向遠處，消失不見。

    每當新入門的引氣境弟子，看見有修士飛過長空的身影，都羨慕得兩眼泛紅，那顆躁動的心也跟著飛上了天空。

    他們多麼渴望自己飛上天空的那一刻啊。

    無論在哪個世界，飛行都是一個讓人無比嚮往的能力。

    可惜的是，只有達到築基境的修士，才有機會掌握飛行能力，引氣境的修士只能乾瞪眼，去哪裡還得靠著兩條腿奔跑。

    這一天，蘇浩結束修煉，從入定中睜開眼睛，舒緩片刻後，站起身來，伸出右手拇指快速在指頭上連點三下，掐出三個印決。

    下一刻，蘇浩體內的靈力條件反射一般，從身體各處湧出，均勻的分佈在身體各處。

    “嗡～”

    一聲高頻嗡鳴之後，蘇浩周身閃著淡淡的青色光影，緊貼在他的身上，如同神聖天使降臨，光影效果極強。

    蘇浩抬起手放在眼前觀察，發現手掌如同帶上了一隻薄薄的淡青色透明手套，並隨著蘇浩的屈指動作而改變形狀。

    蘇浩喃喃道：“風靈護身罩這算是成了嗎？這層薄膜看起來果然輕靈，就是不知道防禦效果如何了。”

    “咔咔咔～”

    蘇浩手心生成一枚尖銳的金剛刺，輕易的從內突破了淡青色的風靈護身罩，延伸而出，如同用手指針穿過洗衣泡泡一般。

    蘇浩調轉刺尖，對準了另一隻手的掌心，輕輕戳下。

    “叮！”

    一聲脆響後，刺尖被青光薄膜攔在了掌心之外。

    蘇浩又加大了力量，依然不得寸進。

    蘇浩笑道：“看不出來這層薄薄的護身罩還挺結實！”

    蘇浩一次又一次的加力，絲毫不擔心金剛刺穿透手心。畢竟以蘇浩【命子】的能力，即使穿透手心，蘇浩也能在眨眼功夫修復完畢。

    “叮～嘣！”

    一截金剛刺尖崩飛道半空。

    在蘇浩幾乎用盡全身力氣去穿刺後，手中的金剛刺刺尖崩斷，而蘇浩的手心仍然完好無損。

    蘇浩想起不久前自己在元宿三合峰中取血樣的場景，不由暗道：“之前就發現幾乎所有的修士都有一層護身罩，還以為是什麼護身法寶的效果，現在看來，就是一項修仙者的必修基礎技能！

    雖然護身罩外在的表現形式不一樣，但是修煉方法和效果應該大同小異，光用蠻力是無法輕易破開這層防禦的。也就是說……”

    “得用“穿透”符文！”

    為了測試這層護盾的防護效果，蘇浩又生成一根金剛刺，然後啟用“一級-穿透”附在金剛刺上。

    金剛刺立刻變得不同了，刺尖閃著攝人的毫光，如同護士小姐姐手上的針一樣可怕。蘇浩毫不猶豫的對準手心刺下。

    “叮！”

    手心的青光薄膜微微閃爍，依然擋住了蘇浩附上“一級-穿透”的金剛刺攻擊。

    蘇浩讚嘆氣道：“這風靈護身罩的防護效果，比我想象中的要強很多啊！沒有白白浪費我一個月的修煉時間！這麼看來，還挺值！”

    想想也是，若是修士們最看重的護身術法，能被輕易的突破，那也就沒有存在的必要了，大家一起玩暗殺。

    蘇浩隨手又繪製了一枚“穿透”符文，不過這次是用靈力啟用。

    “二級-穿透”！

    下一刻，蘇浩對準自己的手心紮下。

    “噗！”

    金剛刺輕易的突破了那層淡青色的薄膜，將蘇浩的手掌紮了個對穿！宛如用筆穿刺一張白紙那般簡單。

    “啵～”

    就在手心處的護身罩被破的剎那，護身罩起了連鎖反應，覆蓋全身的風靈護身罩迅速崩潰，青光也消失不見。

    蘇浩面不改色，緩緩抽出手心的金剛刺，掌心多出一個拇指大小的穿洞，鮮血爭相流淌。然而下一刻傷口處血肉蠕動增長，眨眼就恢復了原樣。

    直到現在，蘇浩也理清楚了風靈護身罩的三點特性：

    第一，發動風靈護身罩的時候，使用的靈力越多，防護能力越強；

    第二，從內部可以輕易突破風靈護身罩的薄膜，而不會破壞護身罩的結構；

    第三，受到外部攻擊時，會消耗等比例攻擊的能量，當風靈護身罩能量消耗完畢，則風靈護身罩崩潰，若是超出能量上限的攻擊，瞬間就能將風靈護身罩擊潰。

    蘇浩一邊擦拭掉手心的血跡，一邊輕嘆：“這風靈護身罩，雖然有其可取之處，但也不過如此了，在我“二級-穿透”之下，和一塊豆腐差不多！”

    測試結果出來之後，蘇浩立刻意識到，想要單靠風靈護身罩能護住自身，那是痴心妄想，這種按照靈力計算防護能力的術法，在更高階修士面前，就如同無物一般。

    “不過，只要我變身【命子】，有全套金剛甲防護，加上“五級-堅硬”“五級-偏轉”“五級-屏障”“風靈護身罩”，然後再加上“空間對向屏障”！保住小命，就綽綽有餘了！”

    蘇浩為自己防禦之強力，伸出大拇指點個贊：“棒！”

    ……

    在練成“風靈護身罩”之後，蘇浩就發現了這個世界的修仙術法的優點：發動速度超快！

    只要手指掐個印決就能施放，可以算得上是瞬發。甚至超過了蘇浩發動符文陣盤的速度，是有其可取之處。

    既然有優點，蘇浩心中就想著多學一些實用的術法，用以未來研究，若是能將術法修煉的難度，由原來的一個月，降低到一天，那對蘇浩的幫助將非常巨大。

    “接下來，繼續修煉第二個術法，“遊風輕身術”！”

    蘇浩如今肚子餓得咕咕叫，進入彈球空間一看時間，發現已經到飯點了，接著用小黑屋調出亞山的資訊，發現已經做好飯菜了。

    於是他走到桌子前坐下，自言自語道：“開飯開飯，一頓不吃餓得慌啊！亞山這助手，身處這顆巨大的星球另一面，竟然還能幫我做些事情，簡直不能再合格了！”

    蘇浩伸手探向半空，抓出一隻熱乎乎的烤雞，又一探，抓出一盤新鮮的青菜，再探，飲料、小炒肉、排骨……

    蘇浩的桌上很快就擺滿了各種菜色！

    蘇浩滿意道：“讓亞山一直給我炒菜，現在看來還是屈才了！這段時間他左右無事，就先教他基礎符文學吧！每次都要給他紋身也不是個事兒！而且，未來也要將“煉丹”這一道打包給他進行科研的，“煉丹”也需要符文的輔助。”

    蘇浩邊吃著香噴噴的飯菜，邊想著亞山未來學習科研的的問題。

    隨著蘇浩經歷越來越多，對助手的要求也越來越高，實力強大且忠誠只是前提，還需要擁有足夠淵博的學識和強悍的“科研能力”！

    未來蘇浩要研究的項目，必然會越來越多，而蘇浩再如何厲害，也僅僅只是一個人罷了！

    同一時間，他也只能研究一個項目，無法分心二用。

    就比如，蘇浩在專心修煉需要佔用大量時間的“術法”時，就無法研究靈力與符文的課題。

    而這時就需要一個得力的“科研型”助手，幫助他分擔一些不是很重要的項目。

    “若是亞山就能最佳化“術法”的修煉，那我豈不是就不用這樣苦熬一個月了？”

    蘇浩吃飽後，將餐盆通過空間放回去，然後滿足的躺在床上。

    “接下來又是一個月的苦磨啊！先睡醒再說！”

    不過，雖然熬人，但有了期待，蘇浩倒是能沉下心去刻苦修煉！

    在蘇浩睡下的時候，風成獨自枯坐在石峰之外，聽夜風呼呼之聲，手中抱著兩個地瓜慢慢啃著，期待著風蔚師兄提著兩隻兔子出現在他的面前，望眼欲穿……

    “為何風蔚師兄最近都不出來了，莫非風蔚師兄已經修煉到辟穀了？不愧是風蔚師兄，天賦何其恐怖……”


    

    （本章完）




第361章    亞山的金手指

    兩個月後，蘇浩成功的練成了另外兩個術法。遊風輕身術和風彈。

    此時他已經傳送到了亞山所在的蘆中常州。

    “遊風輕身術”！

    蘇浩手中印決眨眼便成，隨即發動了術法“遊風輕身術”。

    只見他衣袍鼓動揚起，短短的頭髮也被吹得頻頻顫動，如身處狂風中。

    蘇浩腳步一踏。

    “呼～”

    身影一閃，隨之離開原地，飄到百公尺之外。

    蘇浩又在周圍來回轉幾圈後，終於停了下來，喃喃道：“這術法的能力，和【輕盈人】序列的能力很類似呢！不過倒是能和“滑影步”配合，想必能夠發揮出更強的靈活度。”

    “遊風輕身術”是一種快速移動的法門，一旦發動，周身佈滿強烈的氣流，而身體如化身成飄忽不定的風，只要稍加引導，就能隨時飄走。

    這對於不能飛行的引氣境弟子來說，簡直就是逃命神技啊！

    蘇浩右手再次翻動，三個印決過後，伸出一根手指，指向前方，發動了第三個術法。

    “風彈”！

    “咻——”

    一道白光從蘇浩的手中射出，瞬間打在了遠處的一顆兩人合抱的大樹樹幹上。

    “嘭！”

    一聲炸響，整根樹幹被從中炸斷，帶著樹汁黏液的樹皮木屑四下飛濺，而那顆不知道長了多少年的大樹，“咯吱咯吱”的歪倒一邊。

    “譁”的一下，驚飛了無數林中飛鳥。

    蘇浩笑道：“這個威力還不錯！而且速度只比手槍子彈稍慢一籌！”

    “風彈”說是風，其實就是一枚濃縮的靈力彈，在攻擊目標之後會劇烈的爆炸。堪比蘇浩的“十爆”。

    不過，這三個術法，對蘇浩真正有用的，只有“風靈護身罩”這個防禦技能，因為蘇浩認為防禦技能多多益善。

    至於“遊風輕身術”和“風彈”這種移動和攻擊技能，蘇浩不缺，他自己的技能，花樣和強度都比這兩個技能強多了。

    速度有他的“閃現”快嗎？能瞬間萬公尺！

    攻擊有他的“一千爆”強嗎？嗯，還可以“兩千爆”，而且還是靈力啟用的！

    至今為止，蘇浩都沒敢嘗試用靈力啟用“一百爆”以上的炸彈，只是隨手做了一枚“五十爆”的測試罷了！

    那威力，蘇浩自己看了都怕！堪比小型核彈了！

    “一百爆”的威力會有多強？“一千爆”呢？蘇浩暫時不得而知，他也希望這個世界的各位修仙者大佬不要來逼他試一試“一千爆”的威力。

    否則別怪他將一千爆送到他面前，然後自己閃現離開！

    亞山見蘇浩測試完後，屁顛屁顛的跑過來驚嘆氣道：“維老大，這就是仙術嗎？好強的樣子！”

    蘇浩不答，想起什麼似的，轉而問道：“一個月前交給你的基礎符文，現在背得如何？”

    亞山的臉頓時垮了，無奈道：“維老大，不知為何，我現在思維太遲鈍了，記性也不好。用上了各種科學的“宮殿記憶法”，然而屁用沒有……”

    說罷，亞山又從懷裡拿出那本早就被他翻爛的圖冊，開始死記硬背。

    “1-1號“根本力一”，2-1號“根本力二”……”

    然後亞山道：“就是這樣，等睡一覺後，什麼都忘得一乾二淨。”

    蘇浩伸手拍在額頭上，無語道：“亞山你就是這麼背的？這麼揹你能背下來就有鬼了！”

    亞山雙目無神道：“維老大，我已經試過各種辦法，發現我這腦子沒救了！所以，用什麼方法都不重要……”

    蘇浩無奈道：“你這腦袋看著也不像不好使的樣子啊！”

    亞山道：“這哪裡能看得出來？我這腦子，誰用誰知道！”

    蘇浩隨即道：“那行，過幾天給你送一支【先知人】注射劑，先把你腦子整好再說，否則這學習效率，想學會符文，估計也難！”

    亞山腦子立時清醒，面露大喜之色：“謝謝維老大！我這腦子不換一換，不好用。”

    蘇浩又看向亞山手裡拿著的那本符文冊子，覺得亞山這樣學習效率也低……

    蘇浩皺著眉頭權衡一番後道：“亞山，我送你一臺電腦吧！”

    亞山一愣：“電腦？維老大您還有電腦？”

    這落後的修仙世界，上哪裡去找什麼電腦？莫非是維老大徒手擼出來的？

    嘶——

    想到此處，亞山對維老大的崇敬之情，又持續上升，才發現升無可升！

    蘇浩道：“你想象中的那種電腦沒有，但是我可以給你大腦植入一個小型電腦，在你眼前生成一個只有你能看見的系統界面，有一些簡單的功能，可以幫助你收集資料和做一些簡單的計算。最重要的是，可以把符文都匯入電腦裡面，讓你可以隨時學習，就不用整天抱著這本書看了！”

    亞山雙眼爆凸出來，不可置通道：“這不就和以前看網遊小說裡的那種腦內晶片系統？”

    蘇浩道：“你可以這麼認為。”

    亞山忍不住爆粗口道：“我操，我還以為只有想象中才有的玩意兒呢！沒想到維老大您真的可以研究出來，簡直太太太厲害了啊！這不就是傳說中的金手指嗎？維老大您就是神靈吧？絕對就是神靈吧！不然怎麼那麼厲害！簡直無所不能啊！維老大您的神名叫什麼？說出來讓我敬仰一番。以後我就專職給您傳播您偉大的神名了！”

    蘇浩哈哈一笑道：“我現在還不是神，或許無數年以後就真是神了也說不定！而且，“神”的定義是什麼，還沒有個定數呢！”

    亞山滿臉的暢想之色，心中火熱非常：“維老大，既然“神”沒有定義，那就由您來定義“神”不就好了？而且，若您定義了“神”，那我可不就是“神”的助手了？簡直贊爆！”

    蘇浩抬頭仰望星空，輕聲道：“亞山啊！“神”還遠著呢！我現在連擺脫這顆星球都做不到！”

    亞山聞言，也抬頭仰望璀璨的星河，嘴角咧開一個大大的弧度道：“維老大，我亞山，必會為您做一些微不足道的事情！直到您成功定義“神”為止。”

    直到這一刻，維老大無意中說出了這句話，亞山方才明白維老大的追求。

    那就是，這片璀璨的星空啊！

    “我一直猜不到維老大的追求……原來，無論我如何猜，都不可能猜得到維老大的追求！因為，我的視野，比之維老大要小得多得多！”

    亞山轉頭看向身旁不高的身影，這個身軀內彷彿包含了整片星空。

    一時間，亞山竟覺得維老大的身軀如此偉岸！

    在亞山的眼裡，維老大的身影比之頭上的星空，更加的神秘。

    兩人就在夜空下靜靜的站著，仰望星空。

    這番璀璨美景映入在兩人的眼中，此時此刻，他們的靈魂彷彿已經遨遊其間，這也可以說是男人的浪漫吧？

    蘇浩率先回過神來，擺擺手道：“亞山，今晚先這樣吧！過幾天再給你把腦子換一換，順便把電腦裝上！”

    說罷，蘇浩身形消失在原地，傳送回仙門房間內了！

    亞山呆呆的看著蘇浩離開的位置，緩緩將拳頭拽緊：“我一定要幫到維老大！一定！”

    然後亞山掏出基礎符文冊子背起來：“1-1號“根本力一”，2-1號“根本力二”……”

    沒有人能阻止他努力！沒有人！

    即使今天背了，明天又忘，那又如何？

    他亞山就是要努力，跟上維老大的步伐！

    （本章完）




第362章    師兄真是好人啊

    就在蘇浩專研獲得的三個引氣境基礎“術法”能量結構的時候，風鈴仙子找到了蘇浩。

    她將三本冊子遞給蘇浩道：“風蔚，這三本分別是築基境的《雲中月心法》《雲中月靈法》《風詭術法》，你只能看看，不要輕易嘗試修煉，因為，我擔心你一不小心就突破到築基境了……”

    風鈴仙子說這話的時候，都能感受到自己語氣之中的怪異之感。

    什麼叫做“擔心一不小心突破到築基境”？人言否？

    別的修士哪個不是卯足了勁兒，要儘快突破築基境？而且還擔心突破失敗，反倒折損壽命呢！

    到了風蔚這裡倒好，她竟然擔心自己的徒弟突破太快而被調離仙門……

    蘇浩面露喜色，伸手接過道：“我還以為師尊忘了呢，正打算過兩天去提醒一下師尊，沒想到師尊還是如此守信之人。很不錯，未來必能修煉成仙！”

    風鈴仙子：“……借你吉言！”

    風鈴仙子又道：“我給你的三個術法，你修成其中一個……咳！修成多少個了？有沒有遇到什麼不解的問題，儘可問我。”

    風鈴仙子本想問“修成其中一個了麼”，說一半硬生生止住了！

    這樣問，不就等著風蔚來打她臉嗎？這麼多次，她已經學乖了！哼！

    蘇浩道：“那三個術法啊！那是真難練！”

    風鈴仙子大點其頭：“可不是！”

    蘇浩道：“我也就前幾天才堪堪將三個術法都練成了！”

    風鈴仙子：“……”

    蘇浩還給她示範了一翻。“風鈴護身罩”“遊風輕身術”“風彈”陸續使出！

    風鈴仙子深吸一口氣，悶悶道：“很好，你花了近三個月才修成，這三個術法確實難練！那我就先回去了，築基的心法靈法和術法，我就先不跟你解釋了！至於“煉丹”“煉器”等書籍，我正在想辦法給你找來，應該有眉目了！還需要你等些時日！”

    想了想，風鈴仙子從懷裡摸出兩個小瓷瓶遞給蘇浩道：“這兩瓶是引氣境專用的“聚氣丹”，原本想在你們引氣境二層“積清”階段用來加速修煉的，但顯然你用不到什麼丹藥了！這兩瓶“聚氣丹”，你就代我交給風成吧！他更需要！嗯，還有，你平時幫我指導一下他的修行。接下來這段時間，我要閉關修煉一段時間，嘗試突破到築基境四層“持守”。最早也要五十天後才會出關。”

    蘇浩接過丹藥後，驚訝道：“師尊你到現在都還沒突破築基境四層“持守”？已經三個月了！築基境修煉竟如此困難？”

    風鈴仙子不想跟蘇浩說話，並給他翻了個白眼，然後飄然而去。

    蘇浩剛拜風鈴仙子為師的時候，還以為風鈴仙子能帶徒弟，怎麼說也修煉到金丹境了，後來才知道僅僅築基境罷了。

    這讓蘇浩略感驚奇，沒想到築基境就能收徒弟了！

    難怪蘇浩突破築基境後，風鈴仙子就被趕出仙門執行任務了，原來是已經教無可教！

    這種感覺，就好像一個學生初中畢業後，成為了老師，去教小學一般怪異。

    蘇浩轉而想到了另外一個問題：“也就是說，築基境的功法是可以從自己的師尊處習得的，但達到了築基境，想要獲得金丹境以及元嬰境的修煉功法，通過師尊是行不通了，得通過仙門獲得。”

    而獲得的方法，不難猜出：仙門任務！

    “這不就是完成任務領取獎勵嗎？隨著一次次完成仙門的任務，讓修仙者的利益逐漸和仙門捆綁在一起，從而避免修仙者脫離仙門自立門戶……”

    修仙者都是一群“家裡蹲”的修仙宅，除了自己的師尊和師兄弟之外，極少會接觸到同門師兄弟，也沒有那個閒工夫去搞什麼人情世故。

    所以想要依靠感情作為一個維護仙門的紐帶，難度極高，也難長久。

    而用“仙門任務”作為修仙者與仙門之間的紐帶，將兩者用絕對的利益捆綁在一起，這在蘇浩看來，不失為一個極好的方法，可謂是一舉多得。

    “說不得以後也要出門跑跑任務了，希望不會浪費太多時間。”

    蘇浩跳下石峰後，直接敲開風成的門，隨手將一瓶“聚氣丹”遞過去到：“師弟，師尊給你的聚氣丹，用來加快積累靈力速度的。”

    至於另一瓶，蘇浩打算拿來做些實驗。

    風成滿臉激動道：“謝謝風蔚師兄！”

    蘇浩擺手道：“謝我做什麼，謝師尊吧！”

    說罷蘇浩就要離開，風成立刻叫道：“風蔚師兄，可以向您請教一些修煉的問題嗎？”

    蘇浩頓住，轉頭看向風成，用手摩擦著下巴，思考著什麼問題，然後緩緩走向風成，繞著風成轉一圈，打量道：“那什麼，風成師弟啊！你現在修煉到哪一步了？”

    風成被蘇浩打量得毛骨悚然，有些緊張的道：“似乎練出“心念”了，但是又不太確定。”

    蘇浩讚道：“都練出心念了啊，看不出來你還是個天才呢！”

    “沒有沒有，我笨得很呢！”風成立刻把頭搖得跟撥浪鼓似的，他都快修自閉了，還天才？

    蘇浩笑眯眯道：“風成師弟，你修煉速度確實慢了點。”

    實際上不到半年練成“心念”，風成可以說是難得的天才了。不過在蘇浩的光輝下，顯得暗淡無光，暗淡到風鈴仙子，都忽略了風成這個天才。

    風成立刻點頭：“是太慢了！可惜我太笨了，怎麼也學不會啊！還需要風蔚師兄多多指點！”

    蘇浩點頭道：“指點嘛！好說好說，都是師兄弟，何必見外……風成師弟啊！想不想修煉得更快一些？”

    風成雙眼猛然睜大：“師兄您要教我？”

    蘇浩呵呵的笑起來了。

    ……

    修仙，總體看是個體通過修煉蛻變成仙的過程，但對於蘇浩來說，修仙就是一種“科研”，通過探究，掌握靈力的各種特性，然後運用靈力實現各種功能的科研活動。

    既然是科研，那就離不開實驗，以及實驗體。

    而風成這位修仙天才，為人低調謙遜，沒有一些大家族子弟身上的小毛病，調教一番，就是蘇浩很好的選擇。

    不過當前的風成還沒什麼作用，“心念”也才剛剛練出來，還差得遠呢！

    等風成練出合格的“心念”之後，蘇浩的很多猜想，就得以嘗試了。

    接下來蘇浩就抽出一點時間，給風成好好指導一番，加快風成修煉“心念”的速度。

    風成感激涕零，心中不住感嘆：“風蔚師兄真是好人啊！”

    蘇浩進入彈球空間，一揮手，具現出一間書房，舒服的躺在躺椅上，心中則想著亞山“金手指”的事情：“要如何給亞山規劃助手的系統呢？”

    在蘇浩的預想之中，亞山的意識依然被鎖死在小黑屋之中，無法感知到彈球空間的存在，只能被動接受小黑屋給他傳遞的訊號。

    蘇浩在上一個世界，給小光編寫了一個新的功能“敵方標記”，可以讓亞山看到被標註的敵人頭頂上的倒立紅箭頭。

    同樣的道理，只要蘇浩對“敵方標記”功能進行拓展，把它改造成一個僅亞山可見的操作系統，那麼所謂的“金手指”就成了。

    “先給系統起個名字，就叫……萬能助手！”

    那麼，該給這個萬能助手載入什麼功能呢？

    （本章完）




第363章    叮！

    “萬能助手”的功能，取決於“萬能助手”的目標作用是什麼。

    亞山未來的工作安排，蘇浩已經有了想法，主要往後勤方向發展，如“科學種植靈草”“科學養殖靈獸”“科學煉丹”“科學煉器”等。

    之所以加上“科學”二字，是因為分配給亞山的這些工作，並非只是讓亞山當個農夫，還要想辦法安排對應的科研任務，目標是實現“丹藥”“法器”等等的量產，不能做到量產，對蘇浩的意義不大。

    “那麼，“萬能助手”的基本功能就可以確定了。分別是“記錄”“對比”“計算”“搜索”“放大鏡”“實驗模擬”“任務列表”“日曆時間”“郵件”“通訊錄”。”

    蘇浩很快就將基本的功能列出來，想了想，又繼續新增：“亞山當前的知識量不夠，還需要大量的學習，所以，再給他增加一個“圖書館”功能。對了，工作之余也要休閒，再給他開通一個“遊戲”功能，放些小遊戲供日常消遣……”

    一邊想著，一邊將“敵方標記”功能拓展開來，逐漸形成了一個大體的框架。

    三天之後。

    彈球空間中，蘇浩看著眼前這個虛擬透明的光幕，滿意的點點頭。

    蘇浩退出彈球空間，睜開眼睛，意識呼喚道：“萬能助手！”

    下一刻，一個淡藍色的光幕鋪在眼前，其上十幾個各異的圖示均勻分佈，每一個圖示都分別代表不同的功能。界面整體協調美觀，最重要的是，不會影響正常的視線。

    蘇浩將注意力放在一個圖示上：“圖書館。”

    界面跳轉到一個滿是書架的界面，蘇浩選定一本《基礎符文解構》，那本書自動從書架上飛出，在蘇浩前面展開，字跡清晰……

    蘇浩又試了其他功能，沒有發現什麼太大的漏洞：“總體還不錯，先給亞山試用一段時間，有什麼問題，之後再改。”

    第二天，蘇浩將【先知人】的基因修改液注射入亞山的體內，亞山很快昏昏睡去。

    當亞山醒來時，發現整個世界都變了。

    他“天才亞山”又回來了！

    “叮！亞山先生您好，您的萬能助手已經上線，詳情請默唸“萬能助手”！”

    一個甜美的聲音在亞山的腦海中響起，讓亞山一愣，下意識默唸：“萬能助手！”

    亞山眼前一晃，一個淡藍色的虛擬螢幕在眼前一公尺處展開……

    蘇浩打斷亞山的研究道：“亞山，我給你裝了臺電腦，具體功能你慢慢試吧，我先回去了。對了，儘快學會基礎符文，資料在圖書館裡都有，自己去找！”

    亞山回過神，毫不掩飾眼中的新奇與興奮：“好的維老大，我現在已經是天才了，基礎符文只是小意思！”

    ……

    蘇浩回到仙門後，取出了風鈴仙子給他的那瓶“聚氣丹”，將丹藥全部倒在手心，仔細端詳。

    這是十枚黃豆大小的小黑丸子，看起來七扭八歪，煉藥師連捏圓一點的功夫都無，可見這種“聚氣丹”實際價值並不高。

    蘇浩血氣湧入丹藥之中，將丹藥的資訊記錄後，取出一顆直接扔嘴裡吞進腹中。

    而他則盤腿坐到床上，意識進入探求空間，隨時檢視身體狀態。

    一個小時後，蘇浩睜開眼睛，喃喃道：“和我預想效果差不多，這種丹藥，作用是增加體內類蛋白的濃度，從而提高轉化靈力的速度。”

    不過這種丹藥對蘇浩用處不大！他需要的是那種吞入腹中，馬上就能讓靈力暴增的丹藥，最好連轉化靈力的步驟都省略掉。

    將丹藥收好之後，蘇浩又翻出築基境的修行法門，將“心法”“靈法”和“術法”都看過一遍後，對築基境有了一個大概的了解。

    當前引氣境已經依託人體經脈，有了最基本的靈力框架，只要在這個框架之上，構造一個“自動化”的靈力核心，作為整個靈力框架的中樞，那麼就算是突破到築基境了。

    這個靈力核心一成，就相當於人體的心臟開始跳動，那麼整個靈力框架就有了生機。

    從這個世界修仙者的角度來看，可以說是：體內構造了一個新的生命迴圈。

    新的生命迴圈會不斷的為原肉身提供生命力，而這也是築基境得以增壽的原理。

    但是蘇浩總覺得這種說法並不準確，必然有更深一層的原因在裡面。

    他身為掌握生命之力的【命子】，可以隨意催生血肉，也不敢說能增壽六十，而僅僅只是在身體內構築一個靈力迴圈，為何能夠增壽？

    也許，跟所謂的生命力根本沒什麼關係。

    築基境分為四層，分別是“固中”、“累池”、“閉精”、“持守”，而蘇浩的師尊風鈴仙子，也僅僅只是築基境的三層“閉精”，關鍵是風鈴仙子已經苦修至少十年……

    蘇浩大搖其頭：“師尊這天賦真的不怎麼滴，十年都沒到金丹境！”

    蘇浩顯然忘了他的“正常”修煉，至少是其他人的五十倍，還有自制“靈氣”。

    蘇浩將“靈法”和“術法”放在一邊，轉而拿起了“心法”，認真研讀起來。

    突破築基境之前，需要提前修煉築基境的“心法”，將引氣境的“心念”修煉成“意念”，根據書中對“意念”的描述，可“力隨意動，自然如意”，同時“鳥獸蟲魚，感念聰明”。

    蘇浩喃喃道：“所謂意念，實際上就是“心念”能力變強，達到能夠自如操控靈力，同時對周遭環境有了極強的感知能力的程度。也就是說……”

    “我只要不構建靈力核心，突破到築基境，我是可以提前修行“意念”的。”

    本質上“意念”並不代表築基境，“意念”僅僅只是突破到築基境的一個實用工具罷了。就好比擰開螺絲的那個扳手。

    想罷，蘇浩閉目入定，嘗試“意念”的修行。

    ……

    兩個月後，蘇浩“意念”已成，此時正自如的控制靈力，緩緩流入體內的核心符文之中，啟用了體核心心符文“感知”。

    “翁！”

    蘇浩意識如同被高頻振盪衝擊一般，嗡鳴一聲，下一刻，他的感知雷達，從原來的一萬公尺範圍，猛然擴散到了五萬公尺之外，突破了圍繞在仙門四周的迷霧陣法，感知到了仙門之外。這放在以前，蘇浩是做不到的！

    五萬公尺範圍內所有的血氣反應，都收入蘇浩的感知之中。與此同時，一副黑白線條的地形圖，在蘇浩的感知中生成！

    如同一副速寫風景畫。

    最重要的是，原本在蘇浩雷達感知中，只有一團血氣反應的生物，如今也有了大概的形體，讓蘇浩能夠清晰的分辨出，到底是一頭牛還是一條狗。

    此時，仙門的所有弟子都在蘇浩的感知之內，一個個人形在仙門石峰山體之中，或行走站立，或盤坐苦修，或外出捕獵，或躺下沉睡，或跟小情人恩恩愛愛，或躲在無人的角落蹲坑……

    蘇浩還感知到了不少熟悉的身影，包括一起入門的十幾個少年，包括他的師尊風鈴仙子。

    蘇浩睜開了眼睛，喃喃道：““意念”融入靈力中，啟用“感知”符文產生的效果，實在是太強了！這還只是我有所收斂的結果，若是全力施展……”

    “或許，在這個世界，我將再次獲得能力上全方位的躍升。靈力這種生物能量，比我想象的，還要神奇。”

    然後蘇浩的注意力就放到了風鈴仙子的身上：“咦？師尊出關了？看樣子順利突破到築基四層“持守”了呢！是該過去恭喜一番，順便提醒一下她，儘快把“煉丹”“煉器”等書籍給我！”

    蘇浩起身推門而出。

    很快就在半道上截住了興奮得滿臉通紅的風鈴仙子，裝作詫異道：“咦～師尊，好巧！看你臉上的表情，該是順利突破了，恭喜恭喜！”

    風鈴仙子心情大好，立刻上前拉住蘇浩的手道：“風蔚，你來得正好，走！這就帶你去找你要的書冊！”

    說完一躍而起，帶著蘇浩飛起來，往仙門邊緣處飛去。


    

    （本章完）




第364章    這娃娃不上道

    風鈴仙子飛在天空，不知道想到了什麼，又是一陣面色潮紅，激動得渾身輕顫。

    她突然轉過頭問蘇浩道：“風蔚，第一次飛上天空，感覺如何？是不是異常激動？哈哈哈！”

    蘇浩面不改色，冷靜的任由風鈴仙子扯著自己慢悠悠的飛行，隨口道：“對！沒錯，確實如此！”

    風鈴仙子沉浸在自己的世界之中，完全沒有發現蘇浩的異樣。

    蘇浩突然問道：“師尊，你這是帶我去哪裡？”

    風鈴仙子道：“去找你一個師叔祖，道號風顏，風顏師叔精修“陣法”多年，在“陣法”一道擁有極高造詣，現在輪值維護仙門八環護山迷霧大陣，找你師叔祖要幾本陣法圖冊正好合適呢！”

    蘇浩道：“好的我明白了，不過師尊，你看看是不是走錯方向了？”

    蘇浩感知到身處仙門邊緣的修士，有好幾個，但是沒一個在風鈴仙子前進的方向之上。

    風鈴仙子圓圓的臉上又現迷糊之色：“啊？”

    這時她才抬頭看看周圍，突然尷尬的道：“哈哈！這沒錯呢！這方向路更好走一些……”

    說罷，調轉方向，直直朝西南方向飛去。

    大概十幾分鐘左右，風鈴仙子帶著蘇浩站在一片迷霧之前，用帶著點嗲爹的聲音道：“風顏師叔～我是小風鈴，來看您來了！”

    “我沒空理你，趕緊走！不要來打擾我！”

    迷霧中傳出一個中氣十足的聲音，讓蘇浩沒有想到的是，竟然是一個甜美的女聲。

    蘇浩還以為風鈴仙子口中的“風顏師叔祖”是一個白鬚老頭呢！

    風鈴仙子突然從身後掏出來一件東西，放在眼前晃了晃，誘惑道：“風顏師叔，您看我給您帶來了什麼？”

    蘇浩好奇的湊上前一看，發現竟然是一個精美的Q版布娃娃。

    蘇浩：“……”

    這畫風有些奇怪了！

    讓蘇浩沒有想到的是，從迷霧之中突然衝出來一個白袍女修士，身形修長，腰肢嬌柔，露在外面的脖子和臉蛋都白白嫩嫩，彷彿泛著銀月的冷光，面容柔和甜美，雙眼笑彎成兩個優美的弧度。

    重點是，胸前的沉甸甸奔跑起來，一顫一顫的。

    蘇浩大跌眼鏡：“這就是風顏師叔祖？這年紀，姐姐還差不多！”

    風顏如一陣風一般，將風鈴仙子摟在懷中肆意蹂躪，不知何時已經將風鈴仙子手中的布娃娃搶走，捧在臉上，幸福的道：“好可愛好可愛！這絕對是美伊大師親手縫製的小仙女！小風鈴，你對我太好了，竟然幫我搶到手！”

    風鈴仙子得意道：“這可是我之前出山，專門為師叔您搶的呢。”

    然後伸出五根手指道：“為此我蹲守了足足五天呢！”

    這時風顏如同才發現蘇浩一般，指著蘇浩道：“這娃娃是誰？”

    蘇浩眼角微跳，用“娃娃”來描述他，顯然非常不合適。

    風鈴仙子順勢介紹道：“師叔，忘了給您介紹了，這是我徒弟風蔚！別看他頭髮都剃光了，看起來不怎麼滴，但可是個不折不扣的天才呢！”

    然後轉頭對蘇浩道：“這是你風顏師叔祖，風蔚快過來問好！”

    蘇浩也不介意，直接露出大笑臉道：“風顏師叔祖！晚輩風蔚有禮！”

    風顏摩擦著手中的小仙女娃娃，上下打量著蘇浩，突然笑道：“這小天才還真俊呢！”

    然後對風鈴仙子道：“小風鈴，現在見也見了，那我也該回去了，我可忙著呢！”

    說罷轉頭就要回到迷霧之中。

    風鈴仙子立刻將她拉住，嗲嗲的道：“師叔～您就多陪我說說話嘛！許久不見一次，怪想念的！”

    風顏笑道：“你少來，有什麼屁趕緊放，如果是帶徒弟過來讓我指點什麼的，那就不用說了！”

    風鈴仙子：“當然不是，這種小事怎麼敢勞煩您呢？我這徒弟對陣法一道很感興趣，這次帶他來，是想向您求取一些陣法書籍，讓他拿回去學習學習。”

    風顏嗤笑，再次打量蘇浩，玩笑般道：“築基境都沒達到，還想學習陣法？小風鈴，師叔勸你還是拉他回去好好修煉吧！而且，仙門藏書閣中不是有一些入門典籍嗎？進去隨便挑兩本不就好了。”

    風鈴仙子偷偷瞥了一眼蘇浩，見他沒有異樣，頓時放下心來，上前抱住風顏的手臂搖搖晃晃道：“我的功勞點都被我用來衝擊築基“持守”的時候用光了……而且藏書閣中那些破爛，怎麼能和師叔您的比呢？哎呀，師叔您就給幾本嘛！”

    風顏仙子本不願意搭理蘇浩這種“不知天高地厚”的娃娃，但被風鈴仙子搖煩了，頓時嘆口氣道：“那行吧！就給他挑幾本。”

    風鈴仙子給蘇浩比出一個勝利的表情，歡快的抱住風顏：“謝謝風顏師叔！”

    風顏隨手掐幾個法訣，迷霧翻滾，顯出一條通道，她掙開風鈴仙子的擁抱，當先走進去。

    風鈴仙子和蘇浩隨之跟上。

    三人順著迷霧通道走了一會兒，前面豁然開朗，進入了一個小山谷，小山谷中地面輕微起伏，青草遍地，許多野花爭相綻放，有幾縷煙霧，如絲帶般從中飄過，驟聚驟散，美如詩畫。

    “沒想到這迷霧中還別有洞天啊！”蘇浩四下打量，發現這處小山谷四周被迷霧死死圍住，如同水中的一個氣泡一般。拐過一個彎後，就發現了前面一棟精緻的公主小樓憑山而建，如同座城堡鑲嵌入山體中一般，小樓上多是各種山花藤蔓，簡直就是一座滿足少女幻想的童話城堡。

    蘇浩再看風鈴仙子的時候，發現風鈴仙子此刻雙眼冒光的看著風顏的小洞府，嘴邊的口水都快流了一地。

    而風顏則得意洋洋的抬起下巴，一副本仙女的洞府天下無敵的模樣。

    蘇浩暗道：“這種修仙者，真的能修到頭嗎？總覺得這些人一個個都不務正業的樣子。”

    風顏捧著小仙女娃娃，小心翼翼的擺在窗後的一個迷你小鞦韆上，然後帶著風鈴仙子進入了洞府，蘇浩剛想跟進去，立刻被風顏攔住，示意蘇浩就站門口，不許進去。

    蘇浩退後幾步，無奈的嘆口氣，若是他早知道會這樣，今天無論如何也不會過來！

    讓風鈴仙子自己過來取不就好了嗎？

    蘇浩等了許久，等到有些不耐煩的時候，從洞府之中突然飄飛出一排排書架，整齊劃一的落在蘇浩的前面。

    書架上擺滿了各種各樣的書籍，全都被收得整整齊齊。

    風顏隨後走出，帶著淡淡的笑意看著蘇浩道：“那娃娃，這麼多書你可好好選。看在小風鈴給我帶來的小仙女的份上，我給你一個時辰的時間挑選，允許你借走十本，一個月後歸還，可聽清了？”

    蘇浩瞪大眼睛道：“給我一個時辰挑選？”

    風顏道：“怎麼，不夠嗎？”

    蘇浩道：“夠了！”

    風鈴仙子卻道：“風顏師叔，您讓風蔚自己挑，他怎麼可能會挑？您幫他挑十本吧！”

    蘇浩立刻擺手制止風鈴仙子道：“師尊，不用不用，我自己可以挑，不需要師叔祖幫忙的！您稍等我一會兒，我很快就能挑好！”

    說罷，蘇浩迫不及待的衝到第一個書架，將最左上的書抽出，然後快速從頭到尾翻一遍，翻完後，又將書籍放回原位，抽出第二本繼續翻。

    風顏和風鈴仙子都滿頭問號：“？？？”

    “這小子腦子不開竅啊，真打算自己找？本來只要他開口求我兩句，我就會幫他挑好適合入門書籍的，沒想到這娃娃不上道啊！”

    受過傷的風顏深刻的明白一個道理，別人求著她辦事，和她主動去幫忙，那完全不同的兩個結果。

    她將一堆書一起擺在蘇浩的面前，就是有意想要為難蘇浩，然後讓蘇浩知難而退，主動求她幫忙的。

    現在似乎搞砸了！

    那麼問題來了：她到底是上去幫蘇浩挑選呢？還是讓他自己折騰呢？

    若是蘇浩知道她的想法，一定對她道：“拜託你，不要幫我！”

    （本章完）




第365章    維老大救命啊

    風鈴仙子和風顏就這般呆呆的看著蘇浩抽出了書籍，快速翻動，又放回去，全程不超過十秒。

    看起來確實是挑書沒錯，不過這個挑書的速度似乎有些不太對勁！

    看著看著，風鈴仙子感覺出不對了，心中猜測道：“風蔚這小子記性可是極度變態的，該不會就這樣隨手一翻，就能把所有的內容都記下來吧？”

    她被自己的想法嚇了一跳，立刻搖頭道：“不會不會，這根本不可能！瞧，風蔚現在連書都懶得翻了，基本摸一下就過了！”

    風顏察覺到風鈴仙子的異樣，不由道：“小風鈴，你怎麼了？”

    風鈴仙子擠出一個難看的笑容道：“沒什麼！”

    風顏將風鈴仙子扯到一邊，壓低聲音道：“小風鈴，你師尊風華什麼時候回來啊？”

    風鈴仙子賊兮兮道：“師尊去青玉幽州了！風顏師叔您放心吧，師尊回來我第一時間通知您！”

    風顏不滿道：“哼，那老東西肯定是躲著本仙女！”

    然後挺了挺豐碩的胸圍，期待的問風鈴仙子道：“小風鈴你說，師叔美不美？”

    風鈴仙子讚道：“美極了，從未見過如此美貌的小仙女。”

    風顏眉開眼笑。

    風鈴仙子又加把勁道：“風顏師叔你要加油，我看我師尊很快就會被你拿下了！”

    “是嗎？”風顏雙眼放光，連下藥流程都在腦海裡過了一遍。

    “就是不知道，什麼樣的藥，才能將一名金丹境修士藥倒……”

    ……

    蘇浩專心的將眼前所見的所有書籍，全都用血氣，將資訊收入彈球空間之中。

    剛開始還假裝靦腆翻閱，偽裝一番，但後來發現師尊和師叔祖兩人沒什麼反應，又擔心師叔祖改變主意，於是就徹底放開了手腳。

    血氣“小心翼翼”的洶湧而出，一排一排的將其全都收錄進彈球空間之中。

    蘇浩倒是收得起勁，倒是一旁的風顏，似乎對蘇浩的榆木腦袋有些忍無可忍了。

    她皺著眉頭道：“風那啥……”

    風鈴仙子尷尬的在旁邊補充道：“師叔，是風蔚！”

    難道她起的名字那麼難記嗎？“蔚然成風”，挺好的呀！

    風顏咳嗽一聲道：“風蔚，你選好了嗎？所有書都給你翻一遍了！”

    蘇浩隨口道：“快了快了！”

    風顏黑著臉道：“你若是求我，我就幫你挑選十冊適合你的書。”

    蘇浩加緊收錄，回話不經過腦子道：“求你？不用不用！”

    風顏聞言，怒火上湧！

    她轉頭對風鈴仙子道：“小風鈴，恕我直言，你這徒弟不怎麼滴，還天才？我看你是看走眼了吧？”

    風鈴仙子瞥了蘇浩一眼，小聲對風顏道：“師叔，風蔚是真的天才，可不要小看他，我怕你等下自取其辱。”

    風顏“哼”一聲，將鼻孔甩向一邊。

    “我選好了！”

    這時，蘇浩顯得歡快的聲音響起，邁著輕盈的小步伐來到風鈴仙子和風顏面前道：“風顏師叔祖，師尊，我已經選好了！我們什麼時候離開？”

    風顏問道：“你選的書呢？”

    蘇浩隨手一指道：“就第一個架子上的前十本。”

    風顏：“……”

    她已經確認蘇浩什麼都不懂了。氣呼呼的上去從各處抽出十本書，遞給蘇浩道：“拿回去看吧！娃娃！”

    蘇浩接過來，真心實意的道謝：“謝謝風顏師叔祖！”

    風顏哼一聲道：“記得一個月後拿回來還給我！”

    蘇浩猶豫道：“還要還啊……”

    然後將書冊遞回去道：“師叔祖，非常感謝您的書籍，我一定會從這十本先看！至於這書，我就不用帶了，因為……如果我說裡面的內容我都記住了，你會信嗎？”

    風顏面無表情的看著蘇浩，吐出兩個字：“狂妄！”

    蘇浩嘆氣道：“說實話都沒人信了嗎？”

    若非看在仙門、風鈴仙子，以及這麼多書籍的份上，蘇浩才不會管風顏信不信呢！

    風鈴仙子也在旁邊道：“師叔，風蔚是真的記性好，說不定記住了呢？”

    風顏嗤笑道：“他記不記得住是他的事，與我何干？我是看在小風鈴你的面子上，才將書籍交給他的。他不珍惜是他的事情。”

    然後對小風鈴道：“小風鈴，你看錯人了！這種不知天高地厚的人，不值得你培養，過幾年出了仙門，估計也是死得最快的那一批。”

    蘇浩也不解釋，為風顏給他提供如此多的書籍資料，表示十分感謝道：“感謝風顏師叔的贈書。今後若有什麼風蔚能夠幫得上忙的，必然不會推辭！”

    風顏不理蘇浩，把臉甩向一邊。然後手中掐訣，迷霧中開出一條通道，她也不說話，讓蘇浩看著辦。

    蘇浩看了眼風鈴仙子，風鈴仙子道：“風蔚你先自己回去，我有話要跟你師叔祖說一說。”

    蘇浩點點頭，順著通道離開了！

    出來之後，蘇浩回頭看了眼身後合併的迷霧，長長地出了一口氣：“這趟可謂是滿載而歸，只是這些女修仙者都不太好相處呢！”

    對蘇浩來說，達到目的就可以了，哪裡想到那麼多？猜女孩子心思，逗女孩子開心什麼的，他不擅長！而且他很忙的，沒時間做這些事！

    再說，憑啥不是女孩子來逗他開心？

    想罷，蘇浩快速離開此地，往自己所在的住所跑去。

    ……

    迷霧中，風顏公主城堡內，風鈴仙子拉著風顏的手不住的道歉：“風顏師叔，我真不知道事情會變成這個樣子，我以後再也不將其他人帶進來了，您原諒我這一次吧！”

    風顏抽回手，鼻孔再次甩一邊：“哼！”

    風鈴仙子道：“風顏師叔，我聽說美伊大師最近又出了新品小仙女……”

    風顏道：“小風鈴，這次我原諒你了！”

    風鈴仙子笑嘻嘻道：“其實我帶他進來，就是想帶來跟你炫耀的，風蔚真的是個天才，只要他看過一眼，就絕對不會忘記了。”

    風顏皺起眉頭道：“真的？”

    然後風鈴仙子將蘇浩神奇的記憶技能，向風顏一一道來，又道：“不僅如此，他是我到目前為止，見過的悟性最強的人之一。而且……”

    風鈴仙子認真道：“而且，風蔚從來不屑於說謊！方才他說記住了，那必然是記住了！不會有假的！”

    風顏又道：“果真？”

    風鈴仙子點頭：“千真萬確！”

    風顏道：“你剛才怎麼不早說？”

    風鈴仙子暗道：“您氣頭上，我說您也不聽啊！”

    不過面上卻道：“方才不方便當著風蔚的面說嘛！”

    風顏突然對蘇浩起了小心思：“記性那麼好的嗎？是不是可以……”

    想著想著，她面上露出一個痴痴的笑容。

    ……

    蘇浩正在草地野花之間奔跑，想盡快回到房間查閱陣法資料，沒想到彈球空間中連續彈出幾條消息，引起了他的注意。

    “亞山嗎？”蘇浩一邊跑，分出意識進入彈球空間中，點開了亞山發來的資訊。

    “呼叫維老大！”

    “維老大救命啊！”

    “維老大快來，我被修仙者追殺了！【地君】和符文也不是對手啊！”

    “死了死了……”

    蘇浩額頭一滴汗留下來，不由得為亞山悲苦的人生感到一絲同情。

    他都已經把亞山進化到【地君】，還給他紋上了不少符文，想來有些自保能力了！沒想到這才多久，就招惹修仙者了？

    蘇浩雷達掃過，見周遭無人，念頭一起，快速變身【命子】，身體則緩緩消失在原地，傳送到亞山身邊！

    （本章完）




第366章    這些修士，太沒膽了

    一個月前，蘇浩將亞山的所有掛件全都載入完畢。

    包括【地君】、【先知人】、“生命探測”、“動態視覺”、“常用符文”“萬能助手”等，可謂是全副武裝。

    然後武裝到牙齒的亞山，打算出山找以前追殺過他的那些邪惡幫派復仇，當初那些作風實屬“罪大惡極”的幫派，將他追殺得狼狽不堪，他都記在心裡。

    如今實力大增，必然要回去找回場子。

    當然，找場子不是重點，重點是要傳播文明之光輝，讓那些惡人深刻的明白，欺壓迫害無辜是不對的。

    亞山不要求他們“達而兼濟天下”，但至少不能“恃強殘害他人”吧？

    然後短短半個月時間，亞山就將曾經他看不爽的幫派，一鍋端了，該殺殺，該打打，毫不手軟。

    沒想到拔蘿蔔帶出泥，亞山莫名就招惹到了修仙者，剛開始憑藉他的飛行速度，還能應付一番，然後逃跑，但是前幾天，突然冒出來一個強力得有些離譜修仙者，讓亞山毫無招架之力。

    若非有著【地君】超強的生命力、各種防禦符文的加持，以及“生命探測”“動態視覺”等掛件，亞山說不好一見面就被人給幹掉了。

    “咻——”

    此時亞山所在區域，夜幕準備降臨，一道淡黃色亮光從遠處一閃既至，將高速飛行中的亞山的扎個對穿，連黑晶甲加“堅硬”“屏障”符文都無法阻擋分毫。

    “咔嘭！”

    亞山身上立時多了一個碩大的窟窿，身上厚厚的黑晶甲碎裂崩飛，但是亞山的飛行依然穩當，顯然捱了不少打，現在已經適應了。

    亞山低聲爆粗：“雕！”

    腳下再次爆發，速度暴增，而他身上的窟窿，很快覆蓋上厚厚的黑晶甲，不多時就修復完畢。

    而穿透亞山身體的那道黃光逐漸消散，一根手腕粗的飛梭法器顯現而出。

    亞山雙眼死死的盯著那個醜不拉幾的亮白色飛梭，就是這玩意兒，不知道在他身上戳了多少個窟窿！

    還好他有“動態視覺”，能在飛梭將他腦袋打爆之前，將腦袋轉移藏好，不然他現在就是躺地上一具冰冷的屍體了。

    那飛梭繞一個大圈，調轉方向向後飛回。

    就在亞山鬆口氣的時候，他察覺到身後似乎有些動靜，不由得轉頭後看。

    這一回頭，看得他目瞪口呆.JPG，接著瘋狂的給自己疊甲，連身後的機翼都顧不上了。

    只見身後幾道黃光向他急速射來，細數一下，足有六道。

    一道就能將他戳一個大窟窿，六道那他焉有命在？難道讓他把腦子轉移到手上嗎？

    亞山再也顧不上許多，立刻換出“萬能助手”，打開通訊功能，瘋狂的給蘇浩撥號打簡訊。

    “呼叫維老大！”

    “維老大救命啊！”

    ……

    亞山拼命的逃，六道黃光拼命的在後面追，如同追蹤導彈追蹤戰鬥機一般。

    就在六道黃光越來越近，很快就將亞山穿透的當口，一道高大的身影憑空出現在亞山身側，全身覆蓋厚厚的金剛甲，造型流暢霸氣，弧度優美，帥到沒邊！

    “維老大！”亞山頓時驚喜異常，他知道他得救了。

    “三級-屏障”“三級-堅硬”！

    是蘇浩出現的瞬間，兩個符文效果立刻附加在亞山的身上。

    與此同時，六道黃光陸續攻擊在亞山的身上。

    “叮叮叮……”

    脆響連成一片，但是亞山除了受到動量衝擊，屁事沒有。

    反倒是那六道黃光如同打在堅硬無比的鋼板上一般，打著滾倒飛而回，黃光消散，露出了六根尖銳的飛梭。

    即使只是蘇浩倉促之間啟用的“三級符文”，其強度也超乎想象，看起來攻擊力極強，堪稱摧枯拉朽的飛梭法器，無法突破分毫。

    果然，靈力剋制靈力！

    蘇浩這時才有時間給自己和亞山佈置“對向空間屏障”，然後道：“有什麼稍後再說，你先躲遠一點。”

    說罷，引導靈力進入體核心心符文，雷達感知瞬間開到五萬公尺之外，與此同時，範圍內的生物輪廓，進入蘇浩的感知之中。

    在一公里之外的半空中飄著一個人影，正看向蘇浩這個方向，手中連連掐訣，似乎在醞釀下一次攻擊。

    “想必敵人就是他了，看這氣息，應該是和師叔祖一樣的金丹期修士！需要慎重對待！”

    蘇浩鎖定身處公里之外的那道身影，右手伸出。

    “咔咔咔～”

    一把金剛長刀生成，很快就刀身就爬滿了各種符文陣盤。

    “三級-鋒利”“三級-穿透”“三級-堅硬”“三級-侵蝕”！

    緊接著蘇浩給自己的鎧甲繼續加持符文，“三級-堅硬”“三級-偏轉”“三級-屏障”。

    以及隨時準備“對向空間屏障”！

    蘇浩深吸一口氣，雷達鎖定那道人影的背後。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩消失在原地，轉而出現在了那個金丹修士的背後，一刀刺下。

    金丹修士悚然一驚，在蘇浩出現的瞬間，就察覺到了身後的異樣，手指掐動，下意識啟用了護身法器。

    “嗡～”

    一道淡黃色的貼身護罩將金丹修士罩住，與此同時，掛在腰間的兩道飛梭啟用，向後爆射。

    所有動作全在眨眼間完成，金丹修士甚至來不及轉身檢視。

    然而儘管金丹修士動作很快，但蘇浩的動作更快，一刀突刺。

    “叮～”

    在阻隔蘇浩刀尖一瞬後，金丹修士的淡黃護罩從刀尖處開始崩潰，蔓延全身。

    “啵！”

    一聲脆響，長刀再無阻礙，繼續突刺。

    “叮！”

    又是一聲脆響！蘇浩的刀尖再次遇到阻隔，這讓蘇浩十分詫異：“還有？”

    不過下手絲毫不慢，繼續突刺。

    “啵！”

    第二層護盾隨之破碎！

    “叮！”

    蘇浩：“還有……”

    而金丹修士此時泛黃的臉上全是驚慌之色：“糟了！防不住！”

    蘇浩的刀尖很快就將第三層護罩突破，結結實實的紮在金丹修士的身上。

    “咔～”

    蘇浩的刀尖卡住了，似乎紮在金丹修士穿在內層的一件防護法器上。

    蘇浩忍不住爆粗口道：“曹！”

    附在長刀上的符文效果，在接連突破三層護盾後，終是威力大減，最後止步于金丹修士最內側的防護法器上。

    這時候，金丹修士爆發的兩枚飛梭攻擊，也來到了蘇浩的面門。

    “咻咻——”

    飛梭從蘇浩的身體中穿透而過，卻沒有擊中身體的實感，彷彿紮在空氣中一般。

    金丹修士見自己的護身法寶擋住了攻擊，頓時大喜過望，手中掐動法訣，想要遁離原地，遠遠退開。

    方才身後突然冒出敵人，一刀戳來，將他嚇個半死，還以為就此灰灰，沒曾想他花費大功夫請人煉製的護身法寶，竟然如此了得，關鍵時刻保住了他的性命。

    至於方才那個人如何突然冒出的，他此刻已經想不了太多了！先保住性命要緊！

    就在這時，蘇浩隨手一揚。

    “三級-閃電”！

    “咔嚓！轟——”一道雷霆之聲滾滾傳開，天地間強光閃爍。

    一道粗大的雷霆劈在金丹修士身上，強大的電流爆閃出大量蜿蜒曲折的電弧，散射蔓延到周圍的空氣之中。

    金丹修士直接就是秒變超級賽亞人，接著就一聲不吭的往地面栽倒。

    蘇浩提刀追上，一刀就將換了髮型的金丹修士的腦袋砍了下來。

    “還是直接砍掉腦袋來得順手。這些修士一堆防護罩，太沒膽了！”

    （本章完）




第367章    模擬天災

    蘇浩站在金丹修士屍首旁邊，伸手按在殘屍上，血氣湧入，將屍首資料全都收錄進彈球空間之中。

    然後蘇浩緩緩把眉頭皺起來。

    因為他發現這名金丹修士雖然死掉了，但是其體內龐大的靈力依然活躍，沒有跟著修士的死亡而快速消散。

    又仔細感知後，蘇浩喃喃道：“這名修士的殘留靈力在消散，但是消散速度很慢！”

    蘇浩想了想，“意念”攜帶靈力進入金丹修士體內，艱難的將金丹修士的一絲靈力，緩緩引導出來，然後注入繪製好的“強光”符文之上。

    下一刻符文爆閃出強烈的光芒，讓暗下來的天地亮如白晝。

    光芒消失，蘇浩睜開眼睛，難掩其中的笑意：“修士的屍體中，靈力凝而不散，還能為人所用，如此看來，這個修仙世界，比我想象中的更加有趣和殘酷呢！”

    說不定，那麼多低階修士爭先恐後的，想要修煉到更高的境界，最後卻便宜了某些“仙人”，成為他們滋補的養料！

    而此時，蘇浩也理解了風鈴仙子為何要他晚些再做突破，收斂一番自身的光芒！

    確實如風鈴仙子所說，在一名修士沒成長到有足夠自保之力前，未來如何，什麼都不好說！

    誰規定天才一定就能修煉到合體期的？

    這時亞山來到了蘇浩身旁，差點跪下來抱住蘇浩的大腿道謝了！

    今日若不是蘇浩及時趕到，亞山覺得此時躺在地上一動不動的，必然是他。

    亞山將收集回來的八支飛梭遞到蘇浩面前道：“維老大，我將這些法器都收集起來了！”

    蘇浩懶得問亞山為何會被修仙者追殺，追殺就追殺了，只要人沒死，問題都不大。而亞山只要完成他安排的任務就好，至於亞山其餘時間去幹什麼，蘇浩從不限制，那是亞山的自由！

    他隨手取下其中一支飛梭放在眼前觀察。

    這隻飛梭大概二十公分長，兩頭尖銳，中間有嬰兒手腕粗細，通體白色，在夜色中泛著淡淡的亮光。蘇浩顛了顛，這隻飛梭如同紙皮製作一般，幾乎感覺不到其中的重量。

    蘇浩先是貫入血氣，將飛梭資訊都收錄進彈球空間之後，對亞山道：“亞山，你去把這修仙者的衣服扒了！他應該穿著一件內甲類法器。”

    “好嘞，維老大！”亞山動作很快，不一會兒就把一套看起來小巧的鍊甲遞到蘇浩的面前。

    蘇浩伸手拿過來，入手微沉，這套鍊甲倒是有些分量，全金屬質感，在心臟處還有一塊護心鏡。

    蘇浩暗道：“等師尊將“煉器”基礎給我，再對比這兩件法器，或許很快就可以破解煉製法器的技術。”

    蘇浩將法器都扔給亞山道：“你把這兩件東西都放到儲物房內。至於這具屍首……”

    蘇浩本想將屍首留下用做研究的，但是不確定金丹期修士的屍體上，是否留有什麼後門，想想也就作罷。而且，未來有的是機會。

    “屍首你燒乾淨，埋了吧！”

    亞山立刻道：“好嘞維老大！”

    想了想，亞山又道：“維老大，可能我落腳之處或許已經被發現了，還需要換個地方才行。”

    蘇浩問道：“你這邊的事情做完了？”

    亞山嘿嘿笑道：“做完了！”

    蘇浩道：“那行，換個地方吧！將定位石給我。”

    亞山將那枚黑不溜秋的寶貝疙瘩從懷中摸出，遞給蘇浩。

    蘇浩拿過來更新後，交還給亞山道：“確定好新地點就跟我說一聲，我先回去了！”

    說罷，傳送離開。

    亞山長長的出了口氣，心有餘悸的看著地上的屍體，迅速的行動起來，片刻後就帶著兩件法器，快速離開此地，心中暗道：“這修仙者也太厲害了！以後還是低調些為好，若是惹到更厲害的傢伙，等不到維老大趕來，那就糟了！好在，這邊的事情我已經處理完了！”

    ……

    蘇浩傳送回仙門後，就悶在房間之中，進入彈球空間，研究起了陣法，他從風顏師叔祖處收穫了大量的陣法知識，足夠他鑽研一陣子了！

    左右也沒有什麼特別緊要的事情，蘇浩就一頭扎入陣法的學習之中。

    仙俠世界的陣法究竟是什麼呢？

    蘇浩的心如同有千萬只小貓咪在撓一般，好奇得緊。

    目前他親身體驗過的陣法，就是元宿三合峰的護山迷霧大陣，身處迷霧之中，不僅會徹底迷失方向，還極大壓制他的雷達感知。

    蘇浩至今都不明白，陣法為何能夠壓制他的雷達感知！

    這讓蘇浩對護山迷霧大陣中的原理，十分的好奇。並且一度猜測陣法的原理，和他的符文陣盤類似！

    蘇浩在彈球空間中，模擬出一間現代式書房，他則坐在書桌前，拿出風顏給他挑選的十本陣法書籍。

    收束心神，翻開第一頁，認真閱讀。

    “陣法即智慧……”

    蘇浩勾起一抹微笑：“開篇點題呢這是，不過這個調調我喜歡！”

    時間在蘇浩認真學習中悄悄流過，流過了他神采奕奕的瞳孔，流過了翻閱書籍的指尖，流過了躍動的文字和圖案……

    隨著蘇浩不斷的深入閱讀，他對這個世界的陣法，有了一個大概的了解。

    這個世界的陣法，和蘇浩的符文陣盤原理，完全不同！

    書籍開頭註明的“陣法即智慧”，已經說明了一切。

    修仙世界的“陣法”，在蘇浩看來，是一套完整的用來研究自然的工具，也可以稱為“科學”！

    “這是另外一套自成體系的自然科學啊！”蘇浩不由為之驚嘆。

    他發現每到一個世界，深入去了解這個世界的文明後，必然能夠從中收穫這個文明的智慧。

    想要將“陣法”了解透徹，光去研究陣法的“形”是不夠的，還需要去了解“陣法”誕生的“歷史”。

    只研究陣法的陣盤和功能，而不去了解陣法的發展歷程，學到最後，必然只得其形，不得其神。

    就好比學習數學，若是認真的去研究數學的發展歷史，那麼對數學的理解，將不再侷限於枯燥的“做題”“考試”上，一定會感受到蘊藏在數字之中的美。

    蘇浩要學習的，不僅是陣法的形，還有蘊含在陣法中的智慧！

    蘇浩讀完幾本書後，沒有急著去尋找陣法實際操作的書籍，而是回過頭把記載陣法發展歷史的書籍，全都翻找出來，認真研讀。

    “陣法”的誕生，要從遠古時代，人們對自然莫測之偉力的暢想開始……

    “雲中跳躍的雷霆閃電焚燒萬物”“磅礴大雨引發山洪吞噬一切”“烈日爆閃千里沙漠不見盡頭”“深海咆哮海水翻湧淹沒大地”“天崩地裂地動山搖掩埋生靈”……

    天災沒有讓那些擁有不屈之魂的人屈服，他們嘗試解析災害的原因，並試圖將災害，化為己用。

    這些人理所當然的失敗了，直到某一個曠世天才出世，這是一個到今日仍然閃閃發光的天才，他第一次練出了“心念”，用“心念”，成功控制了靈力這種“活躍隨機轉變”的能量。

    至此，人們的野心滋生了：或許可以用靈力，將災害的力量，化為己用！

    經歷漫長的歲月，無數人前仆後繼的研究總結，讓他們找到了一套研究自然規律的工具。

    至此，“陣法”誕生了！

    蘇浩面色平靜的說出了陣法的核心要素：“陣法，就是用靈力，撬動自然之力，模擬天災！”

    “牛逼啊這是！”

    （本章完）




第368章    毀滅世界的力量

    蘇浩沉浸於陣法知識海洋之中，沒日沒夜的鑽研。

    每每感受到其中的奇思妙想，蘇浩就忍不住心中的激動，在彈球空間之內開出了最嗨的音樂，蹦最炫的迪！

    “陣法的組合構思，簡直太棒了！”

    “我操，這個思路牛逼！怎麼會有人想到這種結構，真尼瑪天才啊！”

    “這個陣盤構型我怎麼沒想到，我幹～”

    ……

    在檢視陣法書籍時，蘇浩對鑽研陣法的前輩萬分敬仰的同時，對自己的榆木腦袋倍感無奈。

    他簡直就是抱著一堆“符文寶山”，用出來最垃圾的效果！

    沒錯，蘇浩通過學到的陣法知識，想到了自己的符文組合！

    這個世界的修仙者，並沒有功能繁多的“符文”知識，仍然能夠將靈力的形態變化，固化到法器之中，通過各種巧妙的結構組合，勾連自然的力量，將自然之力，化為己用。

    而蘇浩呢？擁有功能五花八門、威力強大無比的符文，卻只能發揮出單個符文的效果，最多就疊加幾層。

    比如他很喜歡給刀上疊加“堅硬”“鋒利”“穿透”等符文效果！

    蘇浩一直以為這是最好的疊加狀態，如今看來，還不如一坨狗屎來得更有藝術感。

    蘇浩捂臉，對自己的曾經不忍直視：“我這也太菜了，果然，即使經歷了這麼多，我依然還是凡人的智慧啊！與那些驚才絕豔的天才對比起來，差距十分明顯。”

    蘇浩有種預感，只要他將這個世界的“陣法”智慧化為己用，那他的符文才真正的迎來新的變革。

    用靈力啟用符文威力大增？

    那只是小意思罷了！

    只要蘇浩學透了“陣法”，並用符文成功的組合出來，那麼，蘇浩就掌握了一種毀天滅地的力量——天災之力！

    天災到什麼程度呢？

    蘇浩估計，若是給他足夠的靈力，或許，能夠將這顆星球的地表全都毀滅！

    星球就像一枚雞蛋，人們踩著的堅實大地，就是那層薄薄的蛋殼，而在蛋殼之下，全都是熾熱的岩漿，若是……

    蘇浩搖搖頭，將這種恐怖的想法甩出腦海！

    做什麼不好，人家星球好端端的，為什麼要搞它？

    “咦？師尊和師叔祖怎麼來了？”

    蘇浩雷達感知到風鈴仙子和風顏正朝這邊飛來，蘇浩有預感，這兩人是來找他的。

    蘇浩想了想，裝作不知道一般，閉目靜氣凝神。

    果然，風鈴仙子帶著風顏來到蘇浩的門外，敲門道：“風蔚，我給你把“煉丹”和“煉器”的書都找來了！快出來！”

    蘇浩睜開眼睛，麻溜的爬起來，嘴裡大聲道：“師尊你來了！稍等，馬上出去！”

    不管是何原因，先把“煉丹”和“煉器”的知識搞到手才是真的。

    “陣法”給了蘇浩極大的啟發，讓他對“煉丹”和“煉器”充滿了期待。

    蘇浩伸手探向半空，從儲物空間中抓出一個茶壺，幾個茶杯，又取出上好茶葉。

    倒水，“高溫”符文啟用，將茶葉分入杯中，衝開！

    很快，茶葉獨特的香氣，伴隨著淡淡的煙霧在不大的房中瀰漫開來。

    一套待客流程做完，蘇浩走出門，笑容滿面道：“師尊，師叔祖！你們怎麼來了，請進！”

    風鈴仙子和風顏不覺得進入一個十四歲少年的“閨房”有何不妥，大大方方的走進了蘇浩的房間，然後被蘇浩房間的極度簡潔給鎮住了！

    轉而看到石桌上傷擺好的茶水，風鈴仙子驚訝道：“風蔚，自己還有閒工夫喝茶呢！”

    蘇浩笑道：“師尊，這是提前給你們泡好的茶水。請坐吧！”

    提前準備？騙誰呢！

    風鈴仙子和風顏對視一眼，明媚的眼中含著淡淡的笑意，就當是蘇浩在開玩笑了。

    她們也沒那麼多講究，順勢坐下，聞著淡淡茶香，不由道：“好茶！”

    蘇浩也跟著坐下來，指著風鈴仙子手邊的書籍道：“師尊，這是“煉丹”和“煉器”的書？”

    風鈴仙子將提著的一摞書擺在桌上道：“當然，我可不會忘了你的書，這裡呢！”

    風顏終於忍不住道：“娃娃！你不是在學習陣法嗎？找這些“煉丹”“煉器”作甚？學習切不可分心多用，專注陣法一道才是真！”

    蘇浩道：“師叔祖說得是極！師叔祖請用茶！”

    蘇浩迫不及待的將那一摞書抱起來，放到床頭，然後假裝拿起來翻閱檢視，血氣洶湧而出，很快就將所有書籍全都收錄進彈球空間之中，這時蘇浩方才放下心來。

    風顏好奇道：“娃娃，剛才你那是看書嗎？”

    蘇浩走回來坐到桌子上，隨口道：“隨意翻看罷了！”

    風顏又問：“記住了嗎？”

    蘇浩道：“大概記住了吧！”

    風顏呼吸為之一窒，然後伸手指向那摞書道：“第三本上面是什麼內容，娃娃你倒是念出來聽聽！”

    蘇浩記性好也不是什麼秘密，他這段時間心情很好，也不介意給這位胸大還長得好看的師叔祖表演一番，張口就來。

    風顏馬上起身去抽出第三本，一邊翻看一邊對照蘇浩的朗誦。

    一字不差！

    風顏整個人都麻了。

    然後風顏脫口而出道：“娃娃，你拜我為師吧！”

    風顏一直明白一個道理：幫忙可以，但是必須是別人來求著她，她才會幫，主動是不會有什麼好結果的！

    她認為主動幫忙，別人是不會領情的，甚至倒打一耙怪她多管閒事。

    她曾因此受過深深的傷害！

    “我風顏小仙女此生再也不會主動幫忙，哼！當然，風華師兄除外！哼！”

    但是，但是娃娃這天賦實在是太好了啊！

    過目不忘！這可是真正的過目不忘，有比這更適合學習陣法的嗎？沒有吧！

    風顏在遇到蘇浩後，在自己的公主房中躁動了近一個月，根本無心修仙，無心睡眠！

    於是，她忍不住了，找到風鈴仙子，帶她找到了蘇浩。

    “我風顏小仙女此生再也不會主動幫忙，風華師兄除外！娃娃也除外，哼！”

    她還明白一個道理：想要獲得自己想要的東西，必須主動出擊！所謂緣分，誰信誰牛逼！

    這話一出，蘇浩和風鈴仙子差點把嘴裡的茶水全都噴出來。

    風鈴仙子更是張大了嘴巴，伸手指著自己，弱弱道：“師……師叔！那我呢？”

    風顏伸手將風鈴仙子撥到一邊，然後彎腰湊到蘇浩的面前道：“怎麼樣，當我徒弟吧！我教你陣法，保證你成為一個曠古爍今的陣法大師！”

    這種來自大胸女子的壓迫，蘇浩還是第一次感受到，不由得退後一步。

    風顏的這種要求，是蘇浩所沒有想到的。

    （本章完）




第369章    被蘇浩榨乾了

    面對這種選擇，蘇浩思考的第一個問題是：我能從風顏師叔祖身上學到什麼？

    其一，書本之外的陣法知識，和對陣法的不同理解；

    其二，金丹境修士的法訣和經驗；

    其三，獲得風顏師叔祖的見聞，以及她身上的部分人脈資源。

    風顏是一名金丹境修士，很多見聞和感悟，都不是風鈴仙子能給到他的。

    而對於蘇浩來說，獲取知識暫時大過一切，對人來說極為重要的“關係”都被他排在了後面。

    一番權衡下來，蘇浩很乾脆的道：“風顏師叔祖，我願意和你學習陣法。不過你畢竟是我師叔祖，冒然拜師，輩分全都亂套了！”

    風顏一聽蘇浩願意跟她學陣法，高興得眉開眼笑，待聽蘇浩說到輩分問題的時候，伸手揮了揮道：“輩分那東西，不要緊！都可以啦～！”

    這時風鈴立刻跳出來攔在兩人中間，憤憤道：“師叔，絕對不行！師門輩分，你不能亂來啊！”

    蘇浩見兩人互相瞪眼，快打起來了，於是道：“要不這樣，我拜師叔祖為姐姐，弟弟跟著姐姐學習，總可以吧！”

    風顏頓時眼睛一亮：“好主意！你以後就是我弟弟了！弟弟你叫什麼名字？”

    蘇浩道：“風蔚！”

    風顏雙眼笑成了月牙：“好的弟弟！”

    風鈴仙子更亂了：“我是他師尊，你是我師叔，他是你弟弟……”

    蘇浩幫風鈴仙子捋順道：“師尊，你可以這麼想：你收了師叔的弟弟當徒弟！”

    風鈴仙子愣愣道：“這……好像也行！”

    蘇浩轉頭看向風顏，迫不及待道：“姐姐，我現在學習陣法，遇到了不少問題，您現在可以給我解答嗎？”

    風顏道：“當然可以！”

    蘇浩道：“好的姐姐，我們現在開始吧！”

    風鈴仙子：“……”

    她怎麼覺得如今的她有些多餘，將師叔帶過來找風蔚似乎是一個錯誤的選擇。

    一個便宜“姐姐”，讓蘇浩學習“陣法”更加順利，能節省許多自己苦思冥想的時間。

    蘇浩暗道：“這波不虧！爆賺！”

    ……

    時間匆匆流逝，蘇浩每天都會抽出兩個小時的時間，主動找到風顏姐姐交流學習陣法知識。

    “風顏姐姐，陣法是“順勢而為”，在佈置陣盤之前，需要掌握所處地形的“勢”，方能發揮出陣盤的力量，那麼我的問題是：天地間地形多樣，何止千萬，如何能確保自己去到任何一個地方，都能迅速的掌握對應的勢，從而發揮出陣盤的力量呢？”

    風顏掩嘴笑起來：“娃娃弟弟，你這個問題可把姐姐難住了呢！想要發揮出陣盤全部的力量，只有一種情況，那就是陣盤“為勢而生”，首先察覺到了“勢”，然後順勢而為，設計出對應的陣圖。不過你的問題，應該是想用現有的陣盤，去套入各種地形吧？這種做法是可以，但是很難發揮出陣盤應有的力量。所以，學習陣法，重在記，也在變。”

    然後風顏隨手一指周遭的迷霧道：“你現在所看到的“八環護山迷霧大陣”，就是依據這一片山脈設計而成，可沒有什麼現成的陣圖套入呢！”

    蘇浩眉頭緊鎖：“若是這樣，佈置一個好的陣法，需要花費的時間成本就太大了！”

    風顏道：“陣法的核心，本就是提前準備，戰則必勝。若是沒有必勝的把握，有多遠跑多遠。若是遇到突發戰鬥，還是得靠手上的法器呢！”

    蘇浩道：“如此一來，陣法的侷限性太大了，無法做到自然隨心！相比于鑽研煉器的修士來說，劣勢明顯。”

    風顏當然明白這個道理，這就是為何喜歡鑽研陣法的修士不多的原因，除了天賦的限制之外，長期鑽研陣法的回報率，確實沒有煉器高。

    風顏生怕蘇浩這位天才突然對陣法失望，立刻維護道：“也不能這麼說，法器的煉製思路，本身就有陣法的影子，也可以說法器就是陣法的縮影，陣法是將法器運用的智慧。

    修士通過修煉，掌握了“術法”，“術法”固化得到“法器”，多“法器”聯合運用而成“陣法”，“陣法”能撬動的力量，超乎想象。用到出神入化處，一名築基修士，甚至能夠抗衡一名結丹修士。

    所以，能不能發揮出陣法的作用，主要還是看陣法師如何運用，以及運用的場景！比如在仙門之間大規模的戰鬥中，一名陣法師發揮的作用，可不是一件小小的法器能比的。”

    蘇浩詫異道：“仙門之間的大規模戰鬥，經常發生嗎？”

    風顏神秘一笑：“當然，以後你就知道了！”

    蘇浩對仙門之爭不是很感興趣，轉而問道：“佈置陣法，不也需要用到法器嗎？也就是說，一名合格的陣法師，同時是一名優秀的煉器師。按照姐姐的說法，“多法器聯合運用而成陣法”，也就是說，我要佈置陣法，若是能夠用術法達到法器的效果，實際上可以跳過法器這一環，直接用術法將陣法佈置出來。我的下一個問題是：有沒有什麼術法佈置成大型陣法的案例？”

    沒錯，蘇浩的目的，其實就是用自己的符文，代換掉佈置陣法的法器，從而隨時隨地的使用陣法的力量。

    畢竟要佈置一座大陣，還要提前煉製法器，這對蘇浩來說，太麻煩了！

    不能一步到位的“陣法”，要它何用？

    風顏一時之下被蘇浩難住了，點著腦袋皺眉道：“是有這個案例，但是這是我很久以前看過的資料了，不太記得了！你等我找一找……”

    ……

    “風顏姐姐，我的下一個問題是：有沒有辦法將自己需要的法器，設計好圖紙之後，承包給煉器師幫忙煉製？”

    風顏道：“沒有什麼要求的單件法器，是可以讓煉器師幫忙煉製的，但是成套的陣法專用法器，那幫鼻孔朝天的煉器師，怎麼可能會？”

    蘇浩又道：“我的下一個問題是：法器蘊含的靈力是有限的，如何維持一座龐大的陣法日夜運轉？”

    風顏：“這需要用到靈力石和靈氣石配合……”

    “我的下一個問題是：是否可以將一整座陣法，煉製到一個陣盤之中，排除環境影響，自成體系？”

    風顏：“可行，但是很難有太大的威力，只比一般法器強一些，但是個頭太大，不過這裡有幾種常用陣盤……”

    “我的下一個問題是：陣法結構如此精巧，是否有一種結構，能將多個大陣盤納入其中，使其同時運轉，發揮作用？”

    風顏：“這需要另一種更加複雜的陣盤構型，具體是這樣……”

    ……

    每天僅僅兩小時，短短三個月之後，風顏就感覺自己快被榨乾了。

    到現在，每天由原來的兩個小時，縮減為半個小時，風顏也越發覺得吃力。

    在應付完蘇浩之後，她立刻跑進書房翻查起資料來，滿腦子想的都是明天娃娃弟弟又要問出什麼奇奇怪怪的問題來，若是答不上來，豈不是十分尷尬？

    她第一次感覺到自己的陣法知識原來如此貧瘠，原先那種陣法大師的自得感，在教蘇浩陣法的三個月中，消失殆盡。

    “若是不抓緊時間學習，娃娃再來找我，說不定我這雲中望月谷小有名氣的陣法師，只能給他賠笑了！”

    （本章完）




第370章    物質粉碎陣

    越是深入的了解這個世界的陣法知識，蘇浩越是驚嘆這個世界修仙者們的智慧。

    在他看來，這種精巧的陣法結構，已經絲毫不遜色于現代社會的“機械結構”了。按照巧妙程度和難度等級劃分，可以排到高級結構之中。當然了，和最尖端的氫彈構型沒有可比性！

    畢竟即使是蘇浩經歷了這麼多，也沒有獲得有關氫彈構型的知識。

    “我還有很多問題沒有解決呢！遺憾的是，風顏似乎沒辦法幫我解決我的這些問題了！接下來就需要我自己研究！”

    很多事情，終究還是要靠自己。

    蘇浩悄悄傳送到亞山身旁，然後道：“亞山你離遠一點，我要測試一下新設計的符文陣法！”

    亞山依言退到一邊，身為天才【先知人】，他敏感的捕捉到蘇浩話中的不同，驚訝道：“符文陣法？”

    以前說的都是“陣盤”，現在是“陣法”，這顯然是兩種不同的東西。

    如今亞山的基礎符文也逐漸入門，真正從另一維度感受到了蘊含在那些花紋之下的奧妙後，為維老大能設計出如此強大複雜的符文陣盤而感到無比震撼。

    如今維老大又出新花樣了，這不由得讓亞山期待起來。

    蘇浩腳下金剛甲湧動，很快蔓延五十公尺範圍，最外側金剛甲凸起，上下錯落分成了內外兩環，蘇浩將這兩環均勻的分成了八份，共十六個區塊。這十六塊區域各自變換形態，分別變成十六個獨立部件，調整位置，相互聯結，組合成十分精巧的結構，區域性和整體都形成了一種獨特的美感，這種美感，如同現代社會的精巧機械結構。

    “接下來，需要在這些結構上繪製符文，用十六個組合符文陣盤，代替十六件不同的法器！”

    蘇浩緩緩集中注意力，在小光的輔助下，按照預先設計好的陣法構圖，開始繪製各種符文陣盤。

    其中包括“振盪”“約束場”“分子力衰弱”“高溫”“坍縮波形”……

    這些蘇浩特意修改過的符文，很快繪製完成，通過巧妙的結構組合在了一起。

    蘇浩停了下來，退出陣法之外，想了想，向亞山招手道：“亞山，再離遠一些，至少遠離五百公尺之外！”

    “好的維老大！”亞山更是好奇不已，快速退到五百公尺外，然後瞪大了眼睛死死的盯著陣法。

    蘇浩對自己設計的陣法不是很放心，雖然是最初級的陣法構型，但畢竟是用靈力啟用符文，若是失控爆發，說不定會傷到自己。

    蘇浩又離開陣法足足百公尺開外，變身成【命子】，套上所有防護之後。通過轉化金剛甲，向陣法遠端輸入靈力。

    所有符文幾乎同時啟用！

    “嗡——”

    一聲嗡鳴，緊接著頻率漸高，聲調刺耳，很快超過了人耳捕捉的聲頻範圍，聲音隨之消失。

    直徑百公尺的陣法四周升起了一道圓形光幕，直衝天際。

    直到此刻，蘇浩方才鬆了一口氣：“和預想中的一樣，我親自設計的“物質粉碎陣”成了！”

    至於能不能達到預想的效果，還需要測試，蘇浩彎腰撿起一顆石頭，往陣法中扔去。

    石頭劃過一道優美的軌跡，闖入光幕之中。

    眨眼功夫，那枚石頭就消失不見了！

    “嘶——”亞山不知何時變身成【地君】，跑到了蘇浩的身邊，見狀倒吸一口冷氣。

    他看清了那枚石頭消失的全過程，這讓他全身汗毛立起！

    那顆石頭進入光幕之後，變成了一捧塵土，風一吹，紛紛揚揚消散不見。

    亞山忍不住道：“維老大，這是什麼？”

    蘇浩笑道：“這是我設計的“物質粉碎陣”，看起來似乎成功了！再試試更大的石塊！”

    不需要蘇浩吩咐，亞山屁顛屁顛的跑去抱起一塊籃球大小的石頭，輕喝一聲，扔向陣法光幕。

    這塊大石頭很快就步入前者的後塵，在進入光幕的瞬間，如同經歷了億萬年風蝕一般，變成了塵土，消散不見！

    亞山頭皮發麻道：“維老大，這“物質粉碎陣”也太恐怖了，把人扔進去那不得瞬間塵歸塵土歸土啊！安葬一條龍，火葬都免了！”

    蘇浩詫異道：“我可沒想著把人扔裡面……我只是想著嘗試一下，用來粉碎用不到的檔案物件什麼的，和碎紙機一個意思！”

    亞山由衷道：“維老大您的碎紙機真牛！”

    蘇浩本意確實想著將一些不用的物件，直接扔陣法裡面粉碎，不僅方便，還不會留下什麼痕跡。

    “不過這個陣法太大了，做成粉碎機的話，需要把規模縮小化！”

    蘇浩想著如何最佳化的時候，亞山已經“咔咔”的凝聚出一枚拳頭大小的黑晶甲，附上了“屏障”“堅硬”符文，然後拋向陣法之中。

    黑晶甲球進入光幕之後，屏障的紅色微光一閃就消失，然後堅持了一秒，就變成塵埃消失不見。

    亞山看得菊花一緊，忍不住腳尖向外轉動。

    他想著若是維老大讓他進去試一試，他是先伸手還是先伸腳。

    然後蘇浩念頭一動，有了新的想法，看向亞山道：“亞山，你啟用符文，伸手進去全力抵抗試試。”

    “好的維老大！”果然不出亞山所料，他撓了撓頭，鼓足勇氣來到光幕前，血氣湧動，符文啟用，然後將手伸入光幕之中。

    僅僅堅持了兩秒，血肉蹦飛，骨頭粉碎。亞山整條手臂消失不見。

    “咔咔咔～”

    亞山傷口處湧出大量黑晶甲，迅速增生成了一條新的手臂，轉眼間，手臂又長好了。

    亞山心有餘悸的一邊活動新手臂，一邊道：“維老大，根本扛不住啊！血氣都被震散了！”

    蘇浩轉而進入彈球空間中，觀察亞山手臂被震碎的全過程，頓時來了興趣道：“沒想到碎紙機還有這作用，不知道對“風靈護身罩”和“二級-屏障”效果如何。”

    說罷，蘇浩也走到了光幕之前，給手臂的金剛甲套上了靈力啟用的“二級-堅硬”“二級-屏障”，同時手指掐訣，施放術法“風靈護身罩”。

    “嗡～”

    一層淡青色光影將蘇浩整個人都覆蓋其中。

    蘇浩沒有猶豫的將手伸進了“物質粉碎陣”的光幕之中，沒有絲毫阻礙。

    在伸入光幕的剎那，透骨的寒意浸沒了整條手臂，但很快就失去了知覺，緊接著光幕位置感到一陣麻癢。

    “啵～”

    風鈴護身罩碎了！堅持了兩秒！

    屏障也跟著崩潰消散，堅持了五秒！

    再一會兒功夫，蘇浩的手臂變成粉塵一般，崩碎開來，如氣體吹上半空，逐漸消散。

    前後一共堅持了不到二十秒鐘。

    蘇浩退後兩步，手臂斷口處湧出金剛甲，生成新的手臂，不禁喃喃道：“這還是基礎陣法嗎？大型殺傷陣法，也不過如此吧？”

    符文換成靈力作為能源，效果提升了一個維度，又通過陣法組合在一起之後，直接將這一維度的符文效果，拉到了頂點。

    這種增幅甚至出乎了蘇浩的預料。連他自己都沒有把握在“物質粉碎陣”中堅持十秒鐘的時間，還能全身而退。

    “在手伸進去的瞬間，雖然有各種防護罩擋住了第一波高頻振盪的衝擊，但是漏出來的一絲波動，在很短的時間之內，就破壞了我的血肉，讓我失去了知覺。

    也就是說，雖然手還保持完好，但是裡面已經壞透了！而這，僅僅是我隨手設計的結構最簡單的基礎陣法罷了！那些高級陣法，又能發揮出何等效果？”

    蘇浩很快就聯絡到自己的身上：“這個世界的修仙文明已經發展多年，必然擁有比“物質粉碎陣”更強的攻擊方式！而我，擋不住！”

    不過蘇浩並非沒有後手，無論遇到何種情況，他都有自信，能用空間傳送離開……

    “下一步的首要目標，是要儘快的研究出一種快速發動的全能防護陣法。也就是所謂的絕對防禦！”

    防禦力不夠強，蘇浩總覺得說話做事缺點自信。


    

    （本章完）




第371章    風成師弟，你有望成仙

    這天，又到了風鈴仙子師徒三人聚于峰頂授徒的日子。

    此時峰頂已經被風成打造成了一個小涼亭，三人坐在小涼亭內欣賞仙門內如春的風光，十分愜意。

    蘇浩道：“師尊，你給我找來的書籍，我都已經看完了，還有沒有新的？那幾本完全不夠啊！”

    風鈴仙子為難道：“這……你不是跟風顏師叔學陣法嗎？現在先專心學習陣法吧！至於書籍，過陣子再說。”

    蘇浩道：“陣法已經學得差不多了。而且風顏姐姐說最近要閉關，暫時沒辦法教我！”

    風鈴仙子美目睜大道：“啊？陣法這就學差不多了？”

    蘇浩嘆口氣，再次淡淡道：“師尊，我是天才！”

    旁邊的風成給蘇浩添茶，聞言忍不住道：“師尊，師兄早在一個月前就學得差不多了！很正常，您上點心幫師兄找書看吧，我都替師兄感到著急！”

    風鈴仙子轉而問風成道：“風成，你修煉進度變快不少啊！現在已經第二層“積清”，比我想象中更快許多！”

    風成靦腆的笑道：“師兄可是神級天才！嘿嘿嘿！”

    風鈴仙子忍不住道：“你師兄教你的？”

    風成點頭道：“是啊！師兄真是太厲害了！”

    風鈴仙子震驚道：“天才不是天生的嗎？還能教的？”

    風成得意道：“所以才說師兄是天才嘛！能做到別人做不到的事情很正常！而且，我前段時間悄悄去找秦克凡師弟……哦，現在是雲初師弟！他被譽為我們五十六代弟子最天才的一位，現在不過是引氣第一層“感氣”罷了！被我甩了不知道多遠！若真論起來，他只能排第三，嘿嘿嘿！不過師尊您放心，我懶得去跟他們比較。我更喜歡跟著師兄悄悄修煉！”

    風鈴仙子這時才反應過來，這兩個十四五歲的少年，才入門不到一年！

    最快的已經可以嘗試突破築基，最慢也引氣二層！

    當初她入門一年的時候在幹什麼？怕不是還在苦苦修煉“心念”？

    那時候她竟然還覺得自己是個修仙天才！

    風鈴仙子感覺情緒有些低落，甚至輕微焦慮：“這個世界變化太快，我看不懂了……”

    蘇浩抿了一口茶水，風成馬上麻溜的給蘇浩添上。

    蘇浩道：“師尊，幾本書罷了！莫非有何難處？”

    風鈴仙子嘆口氣道：“也非是什麼難處，只要有足夠的功勞點，就可以在仙門藏書閣處抄錄，只是我的功勞點在我突破築基四層“持守”的時候，用來兌換靈石和丹藥，全都花光了，短時間內沒辦法幫你抄錄出來。”

    蘇浩道：“原來如此！那如何獲得功勞點？”

    風鈴仙子道：“只要完成仙門的任務，就會獲得一定的功勞點，比如我帶徒弟，每兩年就會有一百的功勞點，不過今年的已經被我用完！再過一年多，我就能再次領取一百點。所以，風蔚你的書，等再過一年，我領取功勞點後，立刻幫你抄錄出來。”

    “一年……”蘇浩無奈了，說到底還是因為貧窮啊！

    蘇浩問道：“除了仙門任務還有沒有其他途徑可以獲得功勞點？”

    風鈴仙子想了想道：“可以用丹藥、法器和靈石去換，其他的……對了，一個月後的“師兄令爭奪大比”最終獲勝者，除了獲得師兄令之外，還有五百點功勞點！”

    蘇浩察覺到仙門中的修士越來越多，原來是臨近三年大比的盛會了！

    風鈴仙子又道：“不過這個難度太大，這不是我們能拿到手的。每一屆師兄令的歸屬，都有定數！”

    蘇浩不解道：“不是需要爭奪嗎？為何說是定數？”

    風鈴仙子笑道：“每一屆都有一名公認最強的天才弟子，比如我們築基境弟子，就有一個公認最強的霧行師兄，如無意外，這一屆的“築基境師兄令”會落入他的手中。這不是定數又是什麼？”

    “定數”這麼理解，也行！猜測變成現實，那就是定數，猜錯了，那就是意外。

    風鈴仙子又道：“據說你們引氣境也有一名“定數”弟子，好像是月之一脈的！如今入門七年，距離築基只差臨門一腳，估計是想拿到師兄令之後，再做突破！”

    蘇浩還是比較關心自己的書籍，若是能用積分兌換，等一個月也未嘗不可，而且，他對那枚師兄令也十分好奇。

    蘇浩問道：“我能參加嗎？”

    風鈴仙子笑道：“怎麼，心動了？我也心動了，不過我知道自己的實力，估計兩場就被刷下來了！仙門內的所有弟子都可以參加，你當然也可以，不過不要抱太大期望哦！即使你再如何天才，也僅是入門不到一年的新弟子罷了！未來或許你能夠力壓群雄，但是現在，根本不可能贏過入門已經七年的弟子。”

    蘇浩還沒說話，風成立刻道：“師尊，您要對師兄有信心，您對師兄的天才一無所知！”

    風鈴仙子在兩個天才弟子面前，自覺師尊的威嚴早已沒有，風成這般對她說話，她竟然只是頹然！

    蘇浩道：“師尊，可以幫我報名嗎？”

    風鈴仙子道：“不用報名，屆時“雲、月、風、雨、塵、霧”六脈分別擺出擂臺，任何弟子都可爭奪，維持一天，直到每一脈都決出一名擂主為止。三天後進行六脈爭奪，選出最強的一名！獎勵師兄令！”

    蘇浩想了想道：“師尊，若是我贏了，會不會太張揚，對你有影響嗎？”

    風鈴無語道：“你還真覺得自己能贏啊……”

    她嘆口氣，自覺風成說得不錯，她對天才確實一無所知，不僅對天才的修行速度一無所知，對天才異於常人的想法也一無所知。

    風鈴道：“你若是贏了師兄令，確實太張揚……不過對我影響不大，只要你不突破到築基境都沒關係。”

    ……

    風鈴仙子離開之後，蘇浩向風成伸出了手道：“風成師弟，來給我摸摸，讓我查探一下你的修煉進度。”

    風成乖乖的上前，伸出手遞到蘇浩的面前，亮出手腕。

    蘇浩血氣記錄資訊，查探一番後，笑道：“風成師弟，看來你天賦真的不錯，成仙有望！”

    風成臉都笑成了一朵菊花：“全靠師兄指點。”

    蘇浩道：“繼續加油，儘快達到二層圓滿。到時候師兄教你一種最快進入三層的方法！保證領先所有同門師兄弟一籌！”

    風成大喜道：“謝謝師兄！”

    蘇浩在練到引起四層後，對整個引氣境有了一定的了解，並按照自己的想法，對《雲中望月靈法》進行了一定的改動，打算拿去給風成試著修煉！

    蘇浩的想法是：“引氣三層“類存”一定要將靈力儲存在經脈中嗎？不一定嘛！引氣境的最終目的就是構造新的生命迴圈結構，那不就是越簡單越好？直接參考“莫比烏斯環”的原理，給風成構造一個永無盡頭的環形靈力結構，嗯，讓他先試著練一下，練壞了我再給他救回來，他左右不虧……”

    至於築基境風成該怎麼繼續往下練……

    “這不是還沒到築基境嗎？到時候就知道了！問題不大！”

    不知道風成知道他的師兄如此想法，還會不會對自己的風蔚師兄如此的自信滿滿。

    （本章完）




第372章    看我飛劍

    一個月時間很快過去。

    蘇浩沉浸於“物質粉碎陣”的縮小化，以及“絕對防禦”陣法的研究，不知時間流逝。

    直到風成小心翼翼的敲響蘇浩的門後，蘇浩才恍然道：“這就一個月了嗎？”

    蘇浩把研究進度打包儲存好後，推門而出，帶著風成走出了亂石峰。

    隨處可見天上飛來飛去的修士身影，都是雲中望月谷的弟子。

    這時候，幾乎所有在外的雲中望月谷的弟子都回到仙門了。

    蘇浩雷達感知一掃而過，不下兩千名修士。

    風成滿臉興奮的跟蘇浩介紹道：“師兄，擂臺很快就要開始了！全都集中在“首照坡”上，今天是引氣境弟子的擂臺，明天是築基境前輩的擂臺，後天到金丹境修士！天啊，我快能看到金丹境修士的決鬥了！”

    雲中望月谷是處於連綿高原山脈之中的一塊盆地，而“首照坡”是盆地之中最高的一個小坡，因每日陽光率先照到山坡而得名。

    其上十分平坦開闊，足以容納幾萬人，正適合用來規劃擂臺。

    風成又道：“不過師尊有過交代，我們打擂之前，需要去找她，她還要帶我們去拜見師門長輩。”

    然後風成又壓低聲音道：“師兄，聽說師門長輩會給一些見面禮，不知道是真的還是假的。”

    蘇浩笑道：“多半是假的。”

    風成一愣，不解道：“為何？”

    蘇浩道：“換做你剛回仙門，會想著帶東西給沒見過的小輩嗎？”

    風成語塞：“這……好像也是.”

    但是他還是有些小小的期待，總覺得師門長輩會給他一份見面禮，比如一件法器什麼的，最次也是一瓶丹藥吧？

    想想都覺得美翻天。

    蘇浩和風成走到一半的時候，就碰上了風鈴仙子，風鈴仙子興奮道：“聽說你們師祖也回來了，走！我們去拜見你們師祖！”

    蘇浩和風成跟著風鈴仙子兜兜轉轉了半天，卻沒找到“師祖”風華，反倒是碰上了同樣尋找風華的風顏。

    風顏一見風鈴仙子，雙眼放光道：“小風鈴，你師尊呢？”

    風鈴仙子也苦惱道：“我也沒找到。”

    風顏面色變得惡狠狠道：“老東西一定是躲著本仙女，哼！”

    風鈴仙子道：“只能等風之一脈弟子聚首後再說了！”

    越來越多的人聚集在首照坡上，分成了六波人各自聚集在一起，想必分別是雲、月、風、雨、塵、霧六脈弟子。

    蘇浩隨之注意到每一脈弟子衣服上的標記，都不相同，風之一脈弟子衣服上的標記是三條傾斜的平行波浪線，而其他脈弟子衣服上分別是“雲朵”“月牙”“水滴”“空心圓”“實心圓”，對應“雲、月、雨、塵、霧”一脈，一目了然。

    至於蘇浩這樣的引氣境弟子，很顯然沒有獲得標記的資格。

    既然沒有見到風華，風鈴仙子也沒有閒著，帶著蘇浩把她這一脈的長輩，全都認了一遍。

    “風蔚風成，這位是你師祖風圖，金丹修士，可是一位煉器大師，煉器只需十日，人稱風十日大師！”

    “風蔚風成，這位是你太師祖，金丹修士，人稱風金嗓……因為嗓門大而得名。”

    “風蔚風成，這位是你曾師祖……”

    “這位是……”

    ……

    蘇浩還好，做好標註，然後記錄在系統之中，而風成就不行了，在風鈴仙子給他介紹到第六個的時候，他徹底蒙圈了！滿腦子都是“師祖好，太師祖好……”

    認到最後，面上的笑容都僵硬了，硬是把所有人都忘光！

    走一圈之後，風成尷尬的低聲道：“師兄，我一個沒記住，您呢？”

    蘇浩隨口道：“一樣的！”

    直到擂臺準備開始的時候，風鈴仙子和風顏突然同時轉頭看向一個方向。

    只見一道藍色光影從遠處飛來，落到地面，顯出一個淡藍色長袍男子，身後的長髮飄蕩，最後落下，面上帶著淡淡的笑意看著風鈴仙子和風顏兩人。

    風鈴立刻跳起來，興奮的喊道：“師尊，您怎麼才到！”

    而風顏則畫風大變，面容羞澀靦腆，邁著蓮花小步款款走來，溫聲細語道：“師兄，許久不見！”

    這名面容英俊的藍袍男子正是風鈴仙子的師尊，風華，因遁速一絕，被人稱為風飛星。

    風顏這番轉變，讓蘇浩和風成都大跌眼鏡。

    蘇浩還以為風顏看到風華，立刻衝上去將他的臉死死抱在豐碩的懷裡不鬆手了呢！

    沒想到秒變文靜淑女。

    蘇浩看得大搖其頭，風顏這樣是釣不上男人的，除了大，還要浪！當然，用藥也可以！

    風鈴仙子將蘇浩和風成介紹給風華道：“師尊，這是我的兩個徒弟，這是風蔚，這是風成！兩個都是不得了的天才呢！”

    風華笑著點點頭，目光在蘇浩身上頓了一下，目光又在蘇浩的寸頭上掃過，他暗道：“果然是天才，這頭髮都削了！”

    在風華看來，行為大異於常人的，基本都是天才！

    這就是風華的認知偏差，他從小在各種各樣的同齡天才中長大，於是自己總結了一套識別天才的標準！在看到蘇浩腦袋的瞬間，就認定了蘇浩此人非比尋常。

    不過這種認知偏差，在風華的世界裡，基本都是準確的。因為他這種一出生就站到足夠高的人，是接觸不到層次比他低太多之人的。

    晚輩見禮之後，風成期待的“見面禮”環節果然如蘇浩所說的，沒有！

    風成獲得法器的希望也隨之落空。

    這時風鈴仙子突然奇怪道：“對了，我怎麼沒見到師兄？”

    風華面上的笑意消失了，淡淡的開口道：“他死了！”

    風鈴仙子面容僵住：“……”

    她的拳頭緊緊的拽住，而後頹然的鬆開，彷彿失去了所有的力氣一般。她分明叫師兄跟她回來帶徒弟，然後在仙門內修煉幾年的，但是師兄不聽，非要逞能……

    蘇浩還是第一次知道風鈴仙子還有個師兄！感情這雲中望月谷都是收兩名弟子左右呢！

    蘇浩立即豎起耳朵，想要聽一聽他們怎麼說，沒想到風鈴仙子和風華都不想在這個話題上過多討論，只是嘆口氣，就不再言語。

    蘇浩心中的許多問題，也就只能先壓在心底。

    就在空氣陷入莫名氣氛的時候，遠處傳來了歡呼鼓氣之聲。

    眾人尋聲望去，發現風之一脈的引氣境擂臺已經開始了！

    風華面上不知何時又帶上了淡淡的笑容道：“走吧，我們也過去看看！”

    風之一脈的擂臺是一個高近兩米、直徑兩百公尺的圓臺，其上加持了陣法，如同一件法器，質地極其堅硬，能防住金丹修士的攻擊，只要不刻意破壞，可任由修士在其上對決。

    此時擂臺四周圍了近四百人，全是風之一脈的修士。

    蘇浩等人也在其中，饒有興趣的看臺上兩名引氣境修士的對決。

    其中一名冷傲長髮少年伸手掐訣，身上光芒一閃，發動防禦技能“風靈護身罩”，隨後手中再次飛快跳動，並指向前。

    “嗡～咻——”

    他背後一柄長劍瞬間出鞘，順著他手指的方向飛射，速度極快。

    “法器？”站在長髮少年對面的，是一個身形粗壯的老成少年，他見長髮少年擁有法器，也是不懼，大笑一聲，也給自己套了護盾，然後法訣掐動，伸手一點。

    “風彈！”

    “嗶！”

    預想中的風彈和長劍撞在一起的場景沒有發生。

    兩人都打歪了！

    而攻擊好巧不巧的，都打在了對方的身上！

    “叮！”

    “轟——”

    雙方的攻擊都被“風靈護身罩”擋住了，發出清脆的聲音。

    兩人馬上掐訣穩固“風靈護身罩”。

    緊接著開始互射。

    “看我飛劍！”

    “看我風彈！”

    “再看我飛劍！”

    “再看我風彈！”

    ……

    蘇浩：“……”

    這些人的戰鬥，是認真的嗎？

    然後蘇浩轉頭四望，看到所有人都在津津有味的觀看對決。

    他覺得自己才是格格不入的那個人！

    （本章完）




第373章    風玉兒

    想來也是，這些少年自從入門起就待在仙門中苦練，極少能接觸到生死相搏的戰鬥，自然也不知道是什麼樣子，在他們想象中，修士的戰鬥，不就是施放法術，將敵人輕鬆擊敗嗎？

    再加上本身學到的術法就十分有限，沒有開著護盾衝上前去互毆，已經是很有仙人風範了。

    想要學會如何戰鬥，怕是要等築基境，學到更多術法之後。

    到時調離仙門，外出執行任務，多經歷幾次生死相搏，自然明白如何用手中的法術，將敵人最快的幹掉。

    當然，前提是能順利的活下來。

    至於說期望師傅教……

    蘇浩瞥了前面看得大呼小叫的風鈴仙子一眼，暗道：“首先，師傅得會！”

    論戰鬥藝術，凡世隨便拉一個三流高手出來，都能甩這些引氣境修仙者一條街。奈何修仙者在練出靈力習得術法之後，和凡間高手就不再是同一維度的人了。

    凡間武者武功再高又如何？破不開修士的護盾，技術再好也是白搭。

    就好比電視裡的綠巨人再厲害又如何？我一個遙控器就能讓他從我面前消失！走大街上還可以名正言順的說：綠巨人不夠我一根指頭捏的！

    而且，無論是飛劍法器還是術法“風彈”的速度，都十分迅捷，凡間一流高手都不見得能全部躲開，只要中上一發，也就可以入土為安了。

    當然了，有武學底子的修士自然更有優勢，但是又有哪個修士會十年如一日的去修習凡間武學呢？

    有這時間，修仙說不定都能進入下一層了。

    在蘇浩胡思亂想的時候，場上天秤傾向長髮少年，果然有“法器”就能佔到上風，這是財富的優勢。

    飛劍打在老成少年的護盾上，將老成少年打得連連退後，護盾很快被消磨得幾欲破碎。

    老成少年不甘心就此落敗，一發“風彈”打出之後，捨棄捏下一個風彈，法訣一變，用出“遊風輕身術”，在擂臺上快速移動起來，騰出手掐訣強化身上的“風靈護身罩”。

    長髮少年冷傲的臉上露出一絲微笑，法訣也隨之一變，使出“遊風輕身術”，快速移動。同時法訣再變，左拳閃過淡芒。

    “巨力拳”！

    長髮少年右手並指一揮，飛劍追上老成少年的身影，再次擊在老成少年護盾上，將其打得身形一頓。

    長髮少年趁機靠近，左手一拳擊出。

    “嘭！”

    老成少年護盾破碎，被拳頭余勢遠遠擊飛，倒在地上，一時半會兒爬不起來了。

    場下長髮少年的好友們頓時歡呼起來。

    也不見長髮少年下場，而是等待下一個對手上臺，繼續戰鬥。

    蘇浩問風鈴仙子道：“師尊，這位師兄就這般一直守擂嗎？”

    風鈴仙子道：“當然不是，他想打可以接著打，覺得累了，可以下臺休息，換一個擂主，只要沒有輸過，都可以上臺挑戰，直到落敗。我們風之一脈的引氣境弟子不到百人，敢上臺打擂的引氣四層弟子更是不到五十，什麼時候上臺都可以，很快就能決出最終勝利者。”

    “原來如此。”

    風鈴仙子又道：“現在還沒有到主角出場的時候，這些弟子自知不可能最終獲勝，所以都想趁著大家興致最高的時候，好好表現一番，在同門師兄弟面前露露臉，若非真的體力不支，不會輕易下臺。”

    蘇浩總結道：“或許這是另類的修士相親……”

    風鈴仙子驚訝道：“風蔚看來你很有經驗嘛！確實如此，男弟子們可以在比試中，展示自己魅力的一面，也許能夠獲得女弟子的芳心，從而找到自己的修仙伴侶。”

    隨著戰鬥不斷進行，擂主一換再換，蘇浩很快總結出了這些引氣境修士實力的參考標準：大家基本都是引氣四層結府，誰掐訣快、術法多、法器強，誰就有優勢。

    那些三無選手基本都是上臺亮個相就被打下來了。沒到引氣四層的弟子更不用說，連上臺都不敢。

    當擁有多種術法和法器的弟子上臺打擂後，比賽有了看頭。

    有弟子身上套著防禦法器，面對攻擊不管不顧，站著不動，瘋狂用“風彈”輸出，也有弟子帶著兩隻手套法器，開了疾跑追著對手打。

    當然，飛劍類法器還是最受歡迎的，重點是帥！能吸引女弟子的注意。

    輪番淘汰三十人後，有一個十六七歲的少女上臺了，她形體優美協調，輕輕一躍，就落在擂臺中間，與剛剛獲得勝利的男弟子相對而立。

    這名少女白衣粉帶，頭髮編成幾條漂亮的辮子，盤在頭上，用一條綵帶束緊，幾縷髮絲從旁調皮的伸出，在風中搖曳。面容白淨姣好，眉目如畫，笑起來彷彿她身後的雲朵都隨之變美。

    這乾淨俐落的一躍，再穩穩落地，分明帥氣十足，但在這張麗質的臉的襯托下，都盡顯嬌媚。

    “譁——”

    這少女一上臺，頓時吸引了所有人的注意力，臺下嘈雜起來，所有人都忍不住上前幾步，瞪大眼睛看去。

    “這是誰？沒想到我們風之一脈竟然收了如此貌美的女第子！”

    “這都不知道？這是風玉兒，是風千葉太師叔祖的弟子，輩分比我們都大上幾輩！”

    “聽說當年得知風玉兒入門，近百年不再帶徒的風千葉太師叔祖硬是把風玉兒搶了去。”

    “可惜我已經有了道侶，否則還有機會與風玉兒結成道侶。”

    然後這人就被一女子扯著耳朵拖走了。

    ……

    有部分人第一次見到這名少女，第一時間就被驚豔到了，不由感嘆：平日裡只顧著修仙修仙，竟然不知道門中還有這等絕美的女子，若是知道，必然經常回仙門看看！

    一時間，無論男女老少，心魔叢生。

    就連見過不少美女的蘇浩都忍不住多看兩眼，暗道：“這張臉的基因修改液，能讓多少女子傾家蕩產也要購買啊！”

    於是蘇浩上了心，暗暗道：“若有機會，倒是可以收集一下她的基因資料！”

    蘇浩抬眼一掃，發現場上所有人都在“趁著大家不注意”，瞪大眼睛多看了幾眼。

    風鈴仙子圓圓的臉再次顯出那種懵懵的表情，風顏這個大齡女子嘴角的口水都快流出來了，嘴裡喃喃道：“好可愛好可愛～這是小仙女吧！好想抱抱！”

    她就是想要將那少女抱在懷裡狠狠揉搓一番，而且也說出來了，她的暗戀對象風華風師兄也聽到了。

    風華聞言，忍不住收回視線，瞥了自家師妹一眼，面現無奈。

    而風成這名十五歲的少年，更是看得呆住了，目不轉睛，少看一秒都虧的那種。

    臺上的少女拱手施禮後道：“在下風玉兒，前來挑戰，得罪之處，望師兄海涵！”

    聲音清脆如鶯啼，悅耳動聽。

    其實也沒那麼動聽，只是美顏加持之下，所有人都認為這是好聽的聲音。一張好看的臉，甚至可以帶動經濟發展……

    風玉兒對面的男弟子頓時臉紅心跳，一時間靈力不穩，他不由哀嘆：“完了，我的心就這樣輸了！”

    風玉兒一個眼神，差點就讓這名自認心堅如鐵的弟子，直接轉身跳下擂臺認輸！

    問題來了，誰會有這麼狠的心，對這樣的女子下得去手？

    （本章完）




第374章    預判

    戰鬥開始，風玉兒手中掐訣，一個與“風靈護身罩”完全不同的橢球型護罩亮起，散著淡淡的橙色光芒。

    “風靈護身罩”是淡青色貼身護罩，這一對比之下，風玉兒的護罩高級感撲面而來。

    手中不停，一根手指粗細的短刺飛出，在她頭頂轉一圈，提示對手之後，伸手一指。

    “咻——”

    短刺劃破空氣的尖嘯聲響起，眨眼就來到了男弟子肩膀之前。

    男弟子不僅有護罩擋著，身上還穿著一件護身法器，心中不慌，無視風玉兒的短刺，自顧操控著自己的飛劍攻擊在風玉兒的護盾上。

    這就是引氣境弟子最流行的戰鬥方法——各打各的。

    誰率先打破對防護罩誰牛逼！

    男弟子的心雖然輸了，但是並不願意就這麼輸掉，要輸也是要和風玉兒互動一番再輸……

    然而出乎他意料的是，他的飛劍打在風玉兒的護盾上，護盾屁事沒有，而他的護身罩卻被短刺一戳就破，護身法器也緊隨其後，被短刺戳出一個洞來，失去了防護能力。

    短刺在風玉兒的操控下，在穿透男弟子之前頓住了，然後倒轉當棍橫拍，將男弟子遠遠拍飛。

    僅一個回合，連勝幾場的男弟子直接落敗。

    “譁——”

    許多人歡呼叫好，但是更多的引氣境弟子不由洩氣：這麼美，還這麼厲害，這誰頂得住？

    輪到下一位挑戰者上臺的時候，竟然同時跳上去五個人。

    “諸位師兄請稍後，就讓我先來吧！”

    “不用不用，我先來就好！”

    “在下覺得不妥，師妹厲害，讓我先去為師兄們探上一探……”

    “不妥不妥！”

    ……

    不知道最後五人如何商量的，分出了先後，然後被風玉兒一人一下，全都打落擂臺。

    讓眾人都沒想到的是，風玉兒竟然如此強力，手上那杆短刺看起來不是普通法器！

    那些原本想著對上風玉兒如何巧妙“放水”的弟子，此時方才知道自己的想法有多離譜！

    有點自大了！風玉兒不僅長得比他們好看，靈根天賦也強他們太多。

    這就是上天的寵兒！

    挑戰的弟子一個接一個，但很快就被打落臺下。

    風玉兒的那根短刺靈活至極，先一戳將護盾擊碎，再倒轉橫掃，就能將對手擊飛，結束戰鬥，最慢的也只是多敲三下。

    風之一脈那麼多引氣境弟子，竟然無一人能與她鬥個旗鼓相當。

    很快，沉浸在“讓女神刮目相看”的美夢中的引氣境弟子們，如同被澆了一勺冷水一般，稍微恢復了一點神志。

    此時引氣境四層的弟子，大多已經上過臺，還沒有上臺戰鬥過的，僅剩不到十位。

    然而風玉兒強勢霸擂，剩下的弟子沒有被美色衝昏頭腦，稍顯猶豫，都希望其他人先上，消耗掉風玉兒的靈力，然後撿便宜，說不定還能獲勝，代表風之一脈爭奪師兄令。

    就在他們猶豫的當口，一個短髮少年跳上了擂臺，站到了風玉兒的面前。

    正是看著差不多，就跳上臺的蘇浩。

    這是誰？

    許多人看到蘇浩後，莫名蹦出來一個問題，滿臉詫異之色。

    是因為蘇浩的年紀！

    即使蘇浩這幾年發育飛快，但稍顯稚嫩的臉上，也還能看出來年僅十三四歲。

    引氣境上臺戰鬥的弟子，普遍都有十七八歲，最大的一名弟子二十歲，在這些“高中生”弟子中，突然混進來一個“初一”的小朋友，還是非常惹眼的。

    “他是誰？”

    “沒見過，應該是剛入門一年的五十六代弟子吧！”

    “剛入門的弟子也來湊熱鬧？衝著風玉兒來的吧！”

    “食色性也～我看這位師弟被色慾衝昏頭腦了，心魔作祟。這位師弟修仙之路，註定艱難重重！”

    ……

    就連風顏都詫異的對風鈴仙子道：“小風鈴，你怎麼不攔著你家徒弟？”

    風鈴仙子暗道一聲“還是你家弟弟呢”，然後無奈道：“我勸過他了，他想上去就由著他吧！不讓他受一受挫，他都不知道收斂一些。”

    蘇浩這個三無引氣境修士，上去挑戰全副武裝的風玉兒，這不就是找不自在嗎？

    風顏深以為然的點頭道：“確實該讓娃娃受挫，否則以後出了師門，有得他吃苦。”

    除了風成之外，沒有人認為蘇浩能贏，絕大多數人都瞪大了眼睛，等著蘇浩用什麼姿勢飛撲到擂臺之外。包括風鈴仙子和風顏，她們等著看好戲，然後用來“教育”蘇浩腳踏實地，切勿好高騖遠。

    而風成則滿臉激動喊道：“風蔚師兄加油啊！打敗小仙女，成為引氣境第一高手！”

    周圍的人都詫異的看向風成這位腦子有些不正常的弟子，稍稍遠離幾步，免得別人以為是他們喊的。

    蘇浩上臺後，規規矩矩的向風玉兒施禮後，學者風玉兒的詞，自我介紹道：“在下風蔚，前來挑戰，得罪之處，望師姐海涵！”

    說完，蘇浩手指跳動，一層淡青色的護罩顯現而出，護住了蘇浩周身。

    風玉兒眉毛一挑，顯然記得這正是自己說過的話，她看著面前長相清秀的小師弟，不由露出一抹淺淺的微笑。

    風玉兒提醒道：“師弟小心！”

    抬手掐訣，對著蘇浩遙指。

    “咻——”

    短刺如流星劃過，眨眼間便到蘇浩身前。

    就在所有人都以為蘇浩會被飛刺掃飛的時候，蘇浩忽的身形一側，飛刺直愣愣的從蘇浩側邊飛過。

    “？？？”

    大多數引氣境弟子都沒看清，只是一晃眼，那短髮師弟還站在原地，而包含“飛刺”的流光已經飛遠。

    他們的第一反應就是“打偏了”！第二反應就是風玉兒“放水了”！

    第一個反應還好，若是第二個……

    眾弟子立刻察覺不妙，若是風玉兒放水，這說明什麼？說明風玉兒手下留情了！方才與那麼多弟子戰鬥都沒有手下留情，現在面對一個嫩上許多的少年，竟然手下留情了！

    “糟了！風玉兒竟然喜歡嫩的？”一群心存幻想的弟子感覺天都塌了。

    當然，能看清的人也有很多的，在場注意觀看比賽的高階修士，基本都看清了短刺的軌跡，以及蘇浩的動作。

    但是這種違和的畫風，不由讓他們集中注意力，皺起眉頭，暗道：“是施放了什麼術法嗎？為何我沒有感知到？”

    風顏詫異道：“小風鈴，我弟弟和你徒弟反應挺快啊！這都能躲過去！”

    風鈴解釋道：“風蔚說他入門以前練過凡間武學，還非常厲害，輾轉騰挪自然隨心。我說他怎敢上去挑戰風玉兒，差點忘了他還有此依仗。”

    風顏露出了然之色：“原來如此！”

    風成狠狠的一揮拳頭，脖子都激動得粗了一圈：“師兄必勝！我就知道師兄是最厲害的！”

    臺上的風玉兒見自己的攻擊落空，心中稍顯詫異，不過她也不在意，落空一次，再來一次，若再落空，再來三次……

    她手指一勾，短刺調轉方向，以更快的速度超蘇浩激射，撕裂空氣，留下刺耳的尖嘯。

    蘇浩手腕一轉，三個法訣掐完，激發第二個術法“遊風輕身術”！

    只見蘇浩周身光芒微閃，一股強風將蘇浩包裹在內，蘇浩腳下微微一錯，身形似乎晃動一下，再次避開了從旁射來的短刺。

    “？？？”一幫引氣境的修士們瞪大了眼睛，依然沒看清蘇浩如果躲過的。

    “絕對是風玉兒心軟放水了！”

    而有見識的修士立刻察覺到了其中的關鍵。

    號稱“風飛星”的風華輕吐兩字：“預判！”

    （本章完）




第375章    伸手一指

    在場認真觀戰的，有許多金丹境修士，眼光異常毒辣，稍微集中注意力就察覺到蘇浩躲閃的底細。

    首先，可以確定的是，蘇浩的速度，並沒有超出這些金丹修士對引氣境修士的認知，也就是說，速度合理。

    其次，蘇浩並非是在攻擊臨身的時候，才反應過來要閃躲的，而是在風玉兒出手的瞬間，他的身體就有了動作。當短刺臨身的時候，已經完全避讓，就好像風玉兒的攻擊射偏一般。

    最後，蘇浩表情淡然，動作流暢，閒庭信步間，完成了施放法術和躲閃動作，看起來仍有餘力，就如同揮揮手般簡單。全身上下透露出來的氣息都是成竹在胸，我戰，我勝！

    這些金丹修士腦子裡猛然蹦出兩個字：“天才！”

    不僅僅是那種靈根天賦上的天才，還是那種鬥法的天才！

    風玉兒二次攻擊落空後，她的美目之中全是不解之色，這種情況，她在掌握“夢飛梭”後，第一次遇見。

    風玉兒無比確認的是，她絕對不會射偏！

    在她鎖定目標的剎那，她的“夢飛梭”就能以極快的速度射到指定的位置！

    她難得生起了好勝心，手腕一轉，將短刺抓在手中，靈力大量湧入，隨手拋上半空，快速掐訣，短刺滴溜溜旋轉一圈，調轉方向，對準後左右搖晃，快速靠近的蘇浩。

    手指一點。

    “去！”

    “嗖——”

    風玉兒的短刺速度雖快，但是在蘇浩“動態視覺”的觀察下，速度也就一般，隨便都能躲過。

    此時蘇浩已經不緊不慢的掐完三個法訣，“風彈”蓄勢待發，風玉兒的短刺攻擊也追上了他的“遊風輕身術”。

    然後蘇浩身軀微微扭動，抬起手臂。

    風玉兒的短刺就“嗖”一聲，從蘇浩的腋下穿過去了！

    風玉兒小嘴頓時張圓，一副可愛的模樣：“又偏了……”

    “這小師弟絕對有古怪！”她忍不住眨巴自己的大眼睛，目光跟隨者蘇浩的身影快速移動，手指勾起，召回短刺欲要逼退已經臨面的蘇浩。

    只見蘇浩來到了風玉兒的面前，隨意的抬起一根手指，指尖放在風玉兒如同雞蛋一般的淡黃護盾上。

    “風彈”！

    一道亮眼的光芒從蘇浩指尖放出。

    “轟——”

    龐大的能量爆發，衝擊在風玉兒和蘇浩的護盾之上，將兩人各自打倒退五步。

    觀戰眾人雙目猛然一瞪。

    “那是什麼？怎麼看起來像風彈？”

    “就是風彈，不會錯！”

    “風彈什麼時候有這麼大威力了？”

    “應該說，這不是風彈在引氣境該有的威力！”

    “這短髮師弟是誰？能跟風玉兒師姐打上兩三個回合，竟然如此厲害！”

    ……

    蘇浩甩了甩手，看著風玉兒的護盾，讚道：“你這護盾還不錯啊！竟然能夠防住我的風彈！”

    風玉兒穩住身形後，詫異道：“風蔚師弟，你方才用的是風彈？”

    蘇浩點點頭，提示道：“繼續吧！”

    說罷，“遊風輕身術”帶著他的身形快速移動起來，“風彈”再次蓄勢待發，這一次威力被蘇浩拉滿。

    風玉兒明白“夢飛梭”已經對蘇浩沒有威脅，左手一招收回短刺，右手同時快速掐訣。

    “夢飛花”！

    在風玉兒看來，既然單體攻擊無法擊中蘇浩，那就用範圍攻擊！

    霎時間，大片淡粉色的光點散射而出，向蘇浩所在區域覆蓋而去。

    即使是蘇浩，也沒辦法完全躲過！

    既然躲不過，那就不躲了，蘇浩不管不顧，直接朝風玉兒衝去。

    “噠噠噠～”粉色光點打在蘇浩的“風靈護身罩”上，發出彈珠落在桌子上的聲音，卻不能讓蘇浩停頓絲毫。

    蘇浩再次出現在風玉兒的面前，伸出一根手指，點在她的護盾上。

    “風彈”！

    耀眼的光芒爆閃。

    “轟——”

    緊接著一聲巨大的轟鳴傳出。

    “咔！”

    一聲雞蛋碎裂的聲音藏在轟鳴聲中。

    風玉兒的護盾破碎了！

    風玉兒被強大的衝擊力帶得向後倒飛。

    讓所有人都沒想到的是，蘇浩身上的“遊風輕身術”效果還未消失，一閃就追上還未落地的風玉兒，然後伸出一根手指，在風玉兒震驚的目光中，點在她的左肩。

    “風彈”！

    “轟！”

    “咔——”

    風玉兒身上的防禦法器瞬間被破，而她也遠遠拋飛而去，跌落擂臺之下。

    就在所有人沒有察覺的時候，蘇浩伸手取走風玉兒飄落的幾絲頭髮，血氣湧入，將頭髮的資訊記錄彈球空間後，手一鬆，幾絲頭髮被強烈的風吹走。

    “記錄完成！”風玉兒的美貌，從此屬於蘇浩。

    當然，在記錄完成的同時，戰鬥也結束了！

    風玉兒沒有跌落在地，在飛出擂臺之後，一個風韻猶存的白袍女修士伸手一點，風玉兒身形穩住，緩緩落地。

    這名白袍女修士正是風玉兒的師尊，元嬰境修士風千葉，也是蘇浩的太師叔祖。

    她先是為自己的乖徒兒風玉兒檢查一番，發現沒有大礙後，面色不善的看了蘇浩一眼，然後冷哼一聲，帶著失魂落魄的風玉兒飄然離去。

    不僅是風千葉太師叔祖看蘇浩的面色不善，就連場下的風之一脈弟子們，看蘇浩的面色多為不善！

    面對如此美麗嬌柔的小仙女，竟然下得去如此狠手！這個短髮少年，簡直罪孽深重，理應閹割扔入凡間皇宮之中，受那三千後宮佳麗的折磨！

    蘇浩表示即使閹割了也能長回來！男人，就是如此自信！

    風成原本心是向著風玉兒的，但是在風玉兒站到蘇浩對立面後，很快倒向了蘇浩。

    就在這時，風成高聲歡呼起來：“風蔚師兄威武！師兄才是最厲害的！”

    然後風成就被周圍的弟子怒目而視！

    風顏在蘇浩將風玉兒打飛後，憤怒幾近燒毀她的理智，雙目都噴出火焰來，若非她師兄風華拉住，她此刻已經跟蘇浩打起來了！

    再聽到風成在一旁大呼小叫什麼“風蔚師兄威武”，她立時掙脫了風華，上前單手拎起風成，將風成提到面前，恐怖的道：“你說什麼？”

    風成瞬間嚇尿，但還是實話實說道：“我說風蔚師兄威武……”

    “啊啊啊～！”

    然後風成被風顏拖到隱秘之處，那處很快傳來風成慘叫之聲！

    蘇浩也瞧見了一群人對他怒目而視，但也影響不了他分毫，這幫人真是沒見過漂亮女孩，瞧這模樣，還修個什麼仙。

    兩人正常對決爭奪代表名額罷了，何須如此？

    修仙修仙，奈何仙人本是凡人！

    不過，蘇浩其實也不想對風玉兒如此粗暴，但是他目前掌握的唯一攻擊“術法”，就是“風彈”，而風彈就是如此粗暴……

    蘇浩面容平靜的站到場中，靜靜的等待其餘引氣境弟子前來挑戰。

    很快，一個要為風玉兒報仇的弟子跳上臺來，跟蘇浩放了狠話，具體是什麼蘇浩也沒聽清，在施禮開始後，蘇浩伸手遙遙一指。

    “風彈”！

    “咻——”

    “轟！”

    那名弟子剛剛套上護盾，就被蘇浩一個風彈轟下臺去。

    “真以為我的風彈只能近距離施放嗎？”蘇浩緩緩收回了手指，放在背後，面上一片淡然。

    第二名弟子跳上來。

    蘇浩伸手一指。

    “風彈”！

    “轟！”

    又是第三名弟子跳上來。

    蘇浩伸手。

    “風彈”！

    ……

    直到再沒有人上臺之後，蘇浩才露出了一抹微笑，暗道：“這才是戰鬥該有的樣子！”

    至於場下眾人，早就在蘇浩一發發“風彈”中麻木！

    風彈，威力竟如此巨大！

    （本章完）




第376章    一指師兄好

    引氣境代表風之一脈爭奪“師兄令”的弟子，就是蘇浩，這是所有人見證的。

    雖然對蘇浩將風玉兒打飛心有不滿，但是不得不承認，蘇浩那一手“風彈”，真是用得出神入化，一般引氣四層的弟子，竟然無法在其手上走過一個回合。

    眾人不得不感嘆：風彈這個簡單的基礎術法，原來可以達到這種程度，已經不亞於築基修士的攻擊了。

    此後，蘇浩獲得了一個別名：風一指！

    “風一指”的名聲，很快就在雲中望月谷的眾多弟子之中流傳開來，幾乎所有人都知道，風之一脈新入門了一個超級天才“風一指”，是十三四歲的短髮英俊少年。

    而蘇浩也成為了這一屆“師兄令”爭奪者候選人。

    風顏將風成揍了一頓還不解氣，見到蘇浩後，還想將自己心愛的“娃娃弟弟”狠揍一頓，可惜被風華拖走了。

    這讓風成十分不解，風顏師叔祖揍他的時候，風華師祖為何沒有阻攔？

    蘇浩看著風顏被拖走的身影，不由感嘆氣道：“在顏值面前，弟弟啥也不是！”

    鼻青臉腫的風成湊到蘇浩身邊道：“師兄，我到現在都不明白，為何風顏師叔祖要揍我……”

    蘇浩好奇的問道：“你說了什麼？”

    風成道：“我說“師兄威武”，師叔祖問我說什麼，於是我又說了一遍，她就揍我！”

    蘇浩哈哈笑起來，伸手拍了拍風成的肩膀道：“師弟，你沒說錯，也沒做錯，這才是修得真仙的料！問題不大，捱揍就捱揍了，不挨點揍如何成長？記住，你今後必然大有所為！”

    說罷緩緩離去。

    風成滿臉激動：“真的嗎師兄，我是修仙的料？”

    蘇浩道：“真的！”

    風成雙眼爆射璀璨的光芒！

    “師兄說我是修仙的料，那必然是真的！”

    ……

    風玉兒脫了鞋子，蹲坐在一張大太師椅上，雙手環抱膝蓋，雙眼微紅，愣愣的看著前方的地面。

    看得出來，今天與蘇浩戰鬥，給這少女打擊得夠嗆，一時半會兒怕是緩不過來了！

    風玉兒無法想象，她竟然被一個小她好幾歲，似乎剛入門的小師弟打得毫無還手之力……

    更過分的是，她的法器“夢飛梭”竟然連那小師弟的一根汗毛都沒碰到，還從他腋下穿過去了！

    風玉兒的美夢破碎了！

    她是天才嗎？以前她無比確認自己就是天才，但是今天她親手推翻了這個結論！並且得出一個新的結論：她不是天才！她不是師尊口中所說的絕世天才！

    風玉兒很聰明，她敏感的察覺到了一件事情：師尊可能在騙她！

    她此時心很亂，滿腦子胡思亂想：“師尊您告訴我，修仙是為了長生，為了站在世界之巔看這個世界獨特的風景，但是我總覺得您在騙我……我以前努力去相信您說的話，但是我在師弟手下毫無還手之力，又怎會是您說的天命之女？正如師弟所說，我其實僅是一個凡人。師尊，我該如何繼續說服自己去相信您給我編織的美夢呢？師尊……您為什麼要騙我，您一定，有其他目的吧！”

    風玉兒越想越怕。

    不知為何，再次面對師尊的時候，她竟然有一種不寒而慄之感，不知該如何是好。

    而風玉兒的師尊風千葉則緊皺眉頭，看著失魂落魄的風玉兒，心中暗道：“這丫頭，是不是將她慣壞了。以前還不覺得，沒想到她的心竟然如此脆弱！些許挫折都承受不住嗎？這種狀態，如何突破元嬰境？”

    風千葉想著：“是不是要換一個人呢？時間不等人啊……”

    ……

    在蘇浩離開之後，首照坡上依然有許多引氣境的弟子在相邀鬥法，而像風成這樣剛入門的弟子，正是去結識門中師兄的好機會！

    而明天就是築基境弟子的名額爭奪賽，築基境弟子紛紛找安靜的地方演練，勢必要在明天好好展示一番！

    風鈴仙子則跟在她師尊風華身後，來到一個無人的地方。

    風鈴仙子語氣中略帶傷感道：“師尊，師兄他……他是如何死的？”

    風華淡淡道：“靈山紋州傳來的消息是，他在看守靈石礦的時候，大量魔道修士突然襲擊，他不幸被斬落腦袋身亡！當時值守的五個弟子中，只有兩個僥倖逃得一劫。”

    風鈴仙子一聽“靈山紋州”四個字，不由得渾身一顫，手不自覺的拽緊了衣裙。

    風華長長的嘆口氣道：“小風鈴，我只剩你一個徒弟了，我不希望你也遭遇不測！這幾年好好呆在仙門內安心修煉吧！若是能在離開仙門之前突破到金丹境，那就再好不過！”

    說罷，從懷裡摸出一個小瓷瓶遞給風鈴仙子：“這是金還丹！我找的東西還沒有著落，此番“師兄令”爭奪結束後，三年之內我應該不會回來了！”

    風鈴仙子接過金還丹，感動得眼眶微微濕潤。

    這金還丹，是衝擊金丹境失敗的保障！可以抵消掉金丹境失敗引發的修為崩潰，是突破金丹境必備丹藥。

    可是，金丹境又哪裡是那麼好突破的？而且她剛進入築基四層持守，沒個十幾年的積累是不夠的，而且積累夠了也不見得就能突破，整個修仙界近乎一半的修仙者窮盡一生，都卡在了突破金丹這一個瓶頸上。

    修仙之路的第一道坎，就是突破金丹境。

    沉默片刻後，風鈴仙子似是想到了什麼，面上露出擔憂之色道：“師尊，風蔚他……我有些擔心風蔚太過耀眼了！”

    風華道：“你先擔心自己吧！風蔚他這種天才，在元嬰境之前，極大可能是不會有事的！天才是他致命之處，也是他自保之處。一切還是要看他自己。”

    風鈴仙子詫異道：“為何？”

    風華搖搖頭道：“你現在不需要知道，先專心修煉吧！等你突破到金丹境，我會告訴你的！”

    風鈴仙子最受不了風華這種話只說一半的作風，但是她又無可奈何！

    只能跺跺腳，然後告辭離開，自己找地方練習術法了！明天她也是打算打上一場的。

    贏不贏無所謂，關鍵是熱鬧啊！

    第二日一早，蘇浩再次來到首照坡觀看築基境修士的代表爭奪擂。

    他對於築基境修士的戰鬥模式還是十分感興趣的，這次擂臺賽對於普通築基境修士來說，就是一個舞臺，是蘇浩觀察的好機會。

    至於說會不會因為鬥法暴露自己的底牌？

    築基境以上，沒有哪個修士會在這樣的場合裡，暴露自己的保命底牌，除非該修士沒有底牌。

    築基境鬥法點到即止，都是用一些常見的攻擊防禦手段，孰強孰弱很快就能感受得到，一方若是感覺弱勢不支，就會乾脆的認輸，放在仙門外與敵人戰鬥，這時候就應該施展遁術逃跑了。

    作為非常惜命的修士，極少會出現死斗的情況。

    而且，同一仙門內的弟子，是非常團結的，內鬥的情況不能說沒有，但是非常少，出仙門之後，同門師兄弟就成了最可靠的隊友，相互幫持。一個人孤零零，在修仙界是很難生存的。

    可以參考當前散修生存的現狀，並非想象中那種逍遙自在，反而是危機四伏。

    即使是散修，也是要三四個修士組成小隊，在林立的仙門夾縫中求生。

    在蘇浩來到首照坡上的時候，許多風之一脈的引氣境弟子都認出了蘇浩，在見到蘇浩的時候，都忍不住問一聲好：“風一指師兄！”

    “一指師兄好！”

    “風一指師兄也來了！”

    ……

    蘇浩：“？？？”

    （本章完）




第377章    騙術

    “風一指？什麼玩意兒，說的是我嗎？”這“一指一指”把蘇浩叫得一臉懵，昨天一個個都還對他怒目而視，才過一日，態度轉變竟然如此明顯？

    但是他也點頭回禮！然後專心觀看築基境修士的比試。

    築基境的比試，才可稱之為鬥法，比之引氣境的對射要炫目太多。

    “百生箭”！

    “咻咻咻——”

    一名藍袍女修士伸手掐訣，一根二十公分長的短箭升起，影影重重的生出百支，密密麻麻飄在半空，對準遠處的束髮男修士。

    “去！”藍袍女修細手輕點，百道短箭化作藍色流光，存射而去。

    束髮男修知道這“百生箭”看似數量龐大，但是真是對他有威脅的，只是其中一支實體箭罷了。

    他大手一轉，法訣便成。

    “八重氣形術”！

    下一刻，男修身影稍一模糊，化作八道虛影，即使築基境的“意念”，也難以分辨哪一個才是實體。

    女修看似凌厲的“百生箭”也隨之破去。

    百道流光覆蓋八道虛影，很快將其中七道虛影破去，威力不足的虛箭射在實體上，被其身上的護盾全部擋下。

    此時男修的攻擊手段也準備完畢。

    “連光飛陽劍”！

    男修身前生出一道劍影，越來越亮，達到一個臨界後，從光劍上射出一道細長的光影，急速射向藍袍女修。在光影射出的剎那，光劍上又射出一道光影，連綿不絕，連成一條光線。

    那藍袍女修一邊收回自己的短箭，一邊手決連連掐動。

    “弧光流風壁”！

    下一刻，藍袍女修身前形成一道半球型的護罩，將她嚴實的擋在弧光之後。

    連綿的光影射在罩壁上，發出“叮叮叮”的脆響。

    ……

    這光影效果，看得一眾引氣境弟子心神搖曳，嚮往之極。

    他們也不想用單調的風彈和飛劍互射啊！可惜他們沒有種類繁多的術法和法器，帥字離他們尚遠。

    在他們想到“帥”這個字的時候，腦海中猛然顯出蘇浩那個短髮少年的身影，輕飄飄伸出一根手指，然後爆發出極強的威力，將對手一一點爆，似乎……這樣也很帥？

    很快，那名束髮男修士就陷入劣勢，直接認輸，跳下擂臺。

    陷入劣勢的原因是他的法器沒有藍袍女修士的多。

    蘇浩摸著下巴暗道：“法器多還是有優勢的嘛！如今絕對防禦陣法已經有了初步的方案，很快就能夠定型，這次大比後儘快把絕對防禦完成，然後開始研究法器的煉製。”

    這一天築基境修士的鬥法，讓蘇浩等一眾沒什麼見識的引氣境弟子大開眼界，一個個都驚呼“原來術法還可以這麼用，絕！”

    術法的種類很多，法器也五花八門，在修士們大開的腦洞下，用出了各種稀奇古怪的效果。

    比如一個修士用法器把自己頂飛，躲開了對手的攻擊。

    又比如一個修士給飛行法器套上了護盾，去攔截對手的法器。

    再比如用能增生大量虛影的法器，生成密密麻麻的虛影，擋住對手的視線，接著就偷偷溜到一邊偷襲！

    戰到中途，蘇浩的師尊風鈴仙子也忍不住上臺去比試一番，出乎蘇浩意料的是，他看起來不怎麼滴的師尊，竟然還能贏一場，一手長綾飄帶法器的視覺騙術溜得飛起，誤導對手視線，暗中積蓄一道術法加一枚飛梭法器，就讓她的對手認輸。

    築基境修士擂臺很快結束，擂主是一名叫做風長歌的馬尾男修士。一手騙術出神入化！

    看完之後，蘇浩對修士的戰鬥又有了新的理解。核心就一個字，那就是“騙”！

    術法的差別並沒有太大，也沒有哪個築基境修士掌握了大威力法器和術法，都是把一些基礎的術法和法器，用出了新的效果。考驗的就是一種戰鬥的藝術。

    這種騙術和凡間武學招式又不一樣，凡間武學講究的是近身戰鬥的“力”“速”“詭”。

    而真正厲害的築基境修士的鬥法，講究的是那種“你以為識破了我的虛招，實際上是我讓你識破的”。你以為我這波在第五層，實際上我這波在大氣層…

    蘇浩由衷讚道：“真是精彩的對決，看來這些築基境弟子出得仙門之後，也不只是悶頭修煉啊，對鬥法是花了大功夫的！”

    不過，蘇浩又捫心自問：“那我需要這麼花裡胡哨的鬥法騙術嗎？”

    蘇浩很快就搖搖頭暗道：“不需要的吧！搞那麼多花裡胡哨的，還不如造一個炸彈扔過去來得快些。有時間學習知識不好嗎？打打殺殺的，真不適合我。”

    在築基境的擂臺比試結束後，風之一脈的弟子之間很快就熟絡起來，氛圍如同過年一般熱烈，到了晚上，甚至堆起了火堆，聊得來的修士就坐在一起閒聊，每個人臉上都不覺間多出了一份閒適。這是身處十分安全的地方，才會有的情緒。

    這倒是讓蘇浩大感驚奇，原來修仙者並非只會悶頭躲在洞府中修煉，還會舉行聚會。這樣才有一絲為人的氣息嘛！

    蘇浩也難得的參加了第五十六代弟子入門後的首聚，但是呆了一會兒，發現所有人都用一種若有若無的奇怪的眼神悄悄看他，有好奇，有仰慕，有懼怕，有親切……

    然後蘇浩待了大概十分鐘就藉口上廁所離開了！

    “算了，還以為能找回以前那種什麼也不想，就是閒聊的感覺！還是想多了！他們果然就是一幫小屁孩呢！嗯，會修仙的小屁孩！”

    蘇浩在寬闊的草地上轉了一圈後，又繞回了亂石峰的住處：“還是回去研究絕對防禦符文吧！”

    實際上蘇浩掌控意識得以甦醒的時間，全部加起來也就兩百多年，嚴格算起來，蘇浩才是一個兩百多歲的年輕人罷了，但是不知為何，在蘇浩的認知裡，總覺得過去了許多年。

    上一世甚至上上一世的記憶清晰可查，甚至翻開彈球空間的記錄，能夠歷歷在目。

    然而，那些經歷過的痛苦和折磨，那些無法挽回的事，終究在蘇浩的心上刻下了難以磨滅的痕跡。

    時間流逝，而他，唯有一路前行。

    ……

    一夜無話。

    太陽下山後，星空佔據了天空，當太陽從山的那頭射出第一道光的時候，天空再如何挽留，星星也隨之落幕。

    帶著滿臉期待的雲中望月谷修士，再次匯聚于首照坡，靜靜等待今日金丹修士的打擂賽。

    金丹修士的鬥法，不是隨隨便便能夠看到的，對於低階修士來說，在仙門之外看到金丹修士鬥法，很可能會被順手幹掉。

    蘇浩也早早來到首照坡，選了一個好位置，盤坐閉目等候。

    金丹修士他接觸過不少，還幹掉一個，不過金丹修士之間的鬥法，他還從未見過，這引起了他極大的好奇心。

    “金丹境，很厲害的樣子！”

    （本章完）




第378章    風大長老

    風之一脈總共三百七十人左右，不到四百。引氣境弟子大概百人，築基境弟子最多，足有一百五十人，金丹境修士也不少，百人左右，而一到元嬰境，數量急劇銳減，只有六人，合體境修士更是只有一人。

    金丹境修士的代表爭奪擂比之築基境更加炫目。

    揮手間靈力拋灑，各種術法效果幾乎覆蓋整個百公尺直徑的擂臺，讓圍觀眾人一退再退，只能遠遠觀戰，實力差的剛入門弟子，還被各種戰鬥餘波掀翻在地，滾下首照坡。

    “迷風無蹤術”！

    一股灰色狂風在擂臺上呼嘯，遮蔽了對手的視覺，當然，圍觀的人也什麼都看不見了，但是雙目依然瞪得滾圓，生怕錯過了什麼精彩的戰鬥。

    只見灰色狂風中隱約可見一道淡藍色人影上下左右飄忽不定，翻手祭出一枚圓臺，在頭頂上滴溜溜旋轉，呼嘯的狂風近身不得。

    “嗤嗤嗤——”

    隱藏在灰色狂風中的灰色法器分化千枚流光，不斷的攻擊在圓臺形成的光幕之上。

    “四方破障陣”！

    那道淡藍色人影揮手放出六道法器，分別釘在擂臺四周，然後法訣掐動，六道法器左右射出一道藍光，勾連在一起，形成一個正六邊形。

    “嗡～”

    灰色狂風頓時被排在陣法之外，露出了另一道灰色身影，只見他面露詫異，收回自己的灰色劍型法器，抬手又祭出另一枚鉛球大小的球形法器，重重的向前打去。

    ……

    站在蘇浩身旁的風成雙手拽緊，脖子青筋暴起，滿臉如喝醉酒一般漲紅，嘴一張一合，似乎在喊著：“我操，爽啊！幹他幹他！金丹境修士竟然如此厲害！好羨慕！我風成也要成為金丹修士，不，我要比金丹修士更加厲害！”

    但是卻沒有一絲聲音傳出，要是放在平時，他都能激動得原地起跳大呼小叫了。

    奈何方才風蔚師兄轉頭對他說了一句：“別吵吵！”

    然後他徹底熄聲了！不過觀看金丹修士決鬥，讓他整個人渾身都沸騰起來，不喊不痛快，喊了又吵到師兄，於是風成想到了一個絕妙的主意，他就喊，不出聲就行！

    蘇浩完全想不通，這位剛見面的時候，看起來還挺斯文的黃貴來黃大少爺，為何短短一年時間，就被憋成這個樣子。

    對於金丹境修士的鬥法，實際上蘇浩也是看得大開眼界，沒曾想金丹境修士竟然能夠發揮出這種擁有極強破壞力的力量。

    這還是在這兩名金丹修士有所收斂的結果。

    “當初在元宿三合峰時，我也對上不少金丹修士，並沒覺得有多厲害，沒想到如今旁觀，方知金丹修士果然強悍。”

    蘇浩確實對上過不少金丹修士，但都是套著“對象空間屏障”，拿大刀戳一下就傳送離開了，而金丹修士的攻擊，大都被蘇浩的空間屏障傳送到身後，而他則毫髮無傷！

    唯一亞山求救的那次動手砍人了，還是用“三級-閃電”把人電麻，然後一刀斃命。

    蘇浩與金丹修士放對，打得有來有回的經歷，可以說為零！完全沒機會和金丹修士互相扔技能！

    蘇浩的師祖風華也上臺了，並且還是連勝三場之後，才被對手的迷陣恍惚，從而露出了破綻，最終遺憾落敗。

    不愧有風飛星之名，是蘇浩迄今為止見到過遁速最快的金丹境修士，慢一些的術法和法器都追不上他的身影，此外風華還有一件鍊型法器，也是靠著這件法器連勝了三場。

    這件法器可以藏在其他法器術法之中，一不小心就會中招，陰險至極。

    蘇浩瞥了眼不遠處這個面帶淡淡笑容的溫和男子，真是人不可貌相，沒想到如此一個謙謙君子，動起手來，竟然如此陰險。

    蘇浩暗道：“明槍易躲，暗箭難防！不行今晚就回去重新設計“絕對防禦”，給“絕對防禦”新增上自動感應啟用系統才行，不然哪天就栽在這種謙謙君子手上了。”

    風鈴仙子等了許久，忍不住看向身邊的風顏道：“師叔，都快結束了，您怎麼還不上去？”

    風顏將鼻孔一甩道：“哼！我才不去了，反正都打不贏，何必給他們增加戰績？”

    風鈴仙子一時間竟然無言以對：“好有道理……”

    金丹境的擂臺比試，很快就落下帷幕，最終擂主是一名青衣女子，也是一位容貌上佳的仙女，叫做風彩兒。

    依靠著一道極難修煉的術法“風蝕術”，竟然無人敢觸其鋒芒。

    風彩兒可謂是將“一手鮮吃遍天”演繹到了極高的程度。

    ……

    在金丹境擂臺比試結束後，仙門內的氛圍更加熱烙，彷彿一個大家庭一般，但這些都和蘇浩沒有什麼關係了。

    他的目的僅是獲得“師兄令”這枚法器，和五百功勞點，順便看看築基金丹修士的戰鬥方式。

    其餘暫時不在他考慮範圍之內。

    當他在門內將該學的東西都儘快學完後，那麼未來無論發生任何突發情況，他都能從容應對。

    就在蘇浩走在回亂石峰路上的時候，一名金丹修士從遠處飛來，落在蘇浩的前面，溫和的笑著道：“風一指師侄，請留步。”

    蘇浩認得這名金丹修士，叫做風萬流，在擂臺上表現極為惹眼，這人看起來溫潤平和，但是術法法器追求的，卻是那種粗暴狂獵的風格，是蘇浩意識記住的為數不多的修士之一。

    這就體現了雲中萬月谷這種擂臺模式的好處，僅僅三天時間，就能讓門內弟子相互熟識，再不濟也能認得面孔。

    不過風萬流的一聲“風一指”，還是讓蘇浩心下無奈，怕是如今“風一指”的名聲比“風蔚”更加響亮了，蘇浩先是指正道：“風萬流師叔，何事請說！對了，我道號風蔚！”

    風萬流呵呵笑道：“沒關係，我道號也不叫風萬流。習慣就好！”

    蘇浩：“原來都喜歡叫外號嗎？若是我之前伸的是兩根手指，那莫非要叫我風二指？”

    風萬流道：“風一指比風二指更有氣勢呢！一指師侄，風大長老要召見你，請隨我來吧！”

    有些弟子習慣稱元嬰修士為長老，稱合體修士為脈主，有些則喜歡稱為太師叔祖，顯得更加親近。

    蘇浩表示明白，然後隨口問道：“只召見我嗎？”

    風萬流道：“當然不是，風大長老召見的是代表風之一脈爭奪“師兄令”的弟子，風長歌師弟，風彩兒師姐，還有你。”

    蘇浩道：“那勞萬流師叔引路。”

    風萬流笑著伸出手，示意蘇浩把手給他，然後拽住蘇浩的手腕飛上了半空。

    蘇浩：“……”

    蘇浩表示他也會飛好吧！不過這時候變身【命子】的超酷炫金剛鎧甲，顯然有些違和，說不定會把風萬流的眼珠子瞪出來。原本拉拽著一名清秀短髮小弟子飛的，莫名變成了個身材高大的鎧甲人拽著他飛，想想都有些詭異。這不就和“洋娃娃揹著妹妹上學”一樣的既視感嗎？

    風萬流飛上半空後，手決掐動，一個防風罩生成，將兩人都罩在其中，向著仙門一側飛去。

    風萬流的飛行速度很快，沒一會兒，就將蘇浩帶到了一個一座獨立石峰前，通過石峰上的洞口進入其中。

    此時風彩兒和風長歌已經提前等在門口了，見蘇浩進來，不由將視線都放在這個突然竄出的“風一指”身上，滿眼都是好奇之色。

    他們也想知道，蘇浩是如何在引氣境的時候，將“風彈”發揮出這種威力的。

    （本章完）




第379章    引氣境也能飛？

    風萬流將蘇浩帶到後，溫和的對蘇浩道：“接下來你跟在風彩兒師姐身後進去吧！”

    說罷，慢步走到堂外。

    風彩兒一身青衣，面上一直掛著魅惑的微笑，看到蘇浩之後，忍不住舔舔嘴角，走到蘇浩面前仔細端詳一番，然後掩嘴呵呵笑道：“好生俊俏的小師侄，修行之路漫漫，想必有許多修行的苦惱呢，若是遇到任何問題，都可以來找彩兒師叔解答哦。”

    蘇浩不動聲色的退後一步，保持距離，這種剛見面的熱情，他是無福消受的，天底下哪裡有這般無緣無故的好？必然對他有所圖謀。

    一旁的馬尾修士風長歌則一臉淡然的站在一旁，眼瞼低垂，不聞不視。

    這名戰鬥中的“騙術大師”沒想到平時竟然如此“靦腆”。

    見蘇浩怕怕的模樣，風彩兒如同調戲勝利般咯咯笑起來，然後感興趣的看了眼成熟英俊的風長歌，慢慢收起了笑意道：“走吧！莫讓大長老久等。”

    說罷，率先向內堂走去，風長歌和蘇浩緊隨其後。

    這個世界就是如此，誰的修為更高，誰就更有發言權。

    三人走入內堂，此處開闊，但裝飾簡單，和蘇浩想象中的奢華略有不同，只有兩側擺放著許多矮桌，上首盤坐著一名白髮中年男子，體型豐碩，面範紅光，精氣神比之一般壯年男子更強不少。

    風彩兒當先走到白髮中年男子身前，躬身行禮道：“風大長老，弟子風彩兒！”

    風長歌也跟著躬身行禮：“風大長老，弟子風長歌！”

    蘇浩緊隨其後：“風大長老，弟子風蔚！”

    蘇浩瞥了一眼這位風之一脈的第二人，風之一脈脈主之下最有話語權的風大長老，暗道：“這位想必就是元嬰境修士吧！之前遠端觀察並不覺得如何，但現在當面對上，發現此人血氣異常凝練，比之其他元嬰修士強上太多，而且能隱隱感知到一定的壓迫感！就是不知道，若是我對上他，能不能瞬間將他拿下？”

    蘇浩忍不住心中對比一番，認為應該問題不大！不過蘇浩並不清楚元嬰境修士的手段，也不敢把話說滿。

    “打不過也無事，跑總能跑掉的！”

    白髮男子風大長老睜開眼睛，毫光閃現，滿是神采的眼打量三人一番，最後定格在風彩兒身上，滿意的點點頭道：“你們三位都是我風之一脈的翹楚。不錯不錯！”

    然後伸手在往下一壓，擺在身旁的三個小瓷瓶就分別飄到了三人面前道：“這三瓶分別是精元丹、金還丹、結續丹，作為你們奪得資格的獎勵。”

    “謝風大長老賞賜！”

    蘇浩分到的是結續丹，據說是用來輔助突破築基境的丹藥，算是十分珍貴。

    蘇浩瞥一眼風長歌手中的“金還丹”，想必這是突破到金丹境的輔助丹藥，而風彩兒手上的“精元丹”，必然是用來突破到元嬰境的丹藥，單就瓶子包裝的規格，甩了蘇浩手上的垃圾小瓶幾條街，顯得異常珍貴。

    風長歌獲得“金還丹”後，面露喜色，風彩兒獲得精元丹後，也露出一個微笑。

    蘇浩總覺得風彩兒的微笑有些怪異，她實際並沒有表現出來的那麼開心。

    就和蘇浩此時的心態一樣：“我要這丹藥何用？丹藥配方給我還差不多！或者給一件小法器也成吧！”

    又說了一些沒有什麼營養的話之後，風大長老突然轉頭笑著對風彩兒道：“彩兒啊！你的天賦極高，門中大比結束後，若是無什麼事情，就可以不用去靈山紋州了，就留在仙門內好好修煉，早日突破元嬰。呵呵！我們風之一脈，許久沒有出現新的元嬰長老了呢，第七長老，非你莫屬了！”

    蘇浩明顯感覺風彩兒渾身一顫，才趕忙面露激動之色道：“謝謝大長老看重栽培，風彩兒必不負眾望，早日突破元嬰，為仙門效力。”

    風大長老滿意的笑道：“今次過來，就想認認你們三位天才弟子。風彩兒，風長歌，風蔚，我都記住了！好了，你們回去好生修煉吧！”

    三人行禮退出這處洞府後，風彩兒臉色快速陰沉下來，連跟蘇浩調笑的心情都沒有了，直接掐動法訣飛走了。

    風長歌和蘇浩都是一臉莫名其妙，風長歌看了一眼蘇浩，然後默不作聲躍上空中，快速遠去。

    蘇浩暗道：“一個個挺厲害的啊！嗖的一下就飛走了！讓我一個引氣境弟子情何以堪。”

    “不過，風彩兒見到風大長老後，前後變化明顯不對。這裡面應該有我不知道的隱情。會是什麼呢？”

    這顯然不是現在的蘇浩能夠知道的，想了想，就將這些事情拋之腦後：“儘快抄錄煉丹煉器的知識！現在的問題是，該如何回去？慢慢跑回去嗎？”

    此處距離蘇浩的住處有些距離，跑回去有些慢了。

    蘇浩捏著下巴想了想，突然有了主意：“或許可以這樣！”

    蘇浩伸手掐訣。

    “風靈護身罩”“遊風輕身術”！

    兩個術法眨眼便成，蘇浩助跑一躍，躍出石峰平臺來到半空，雙掌對準後下方。

    “風彈”！

    “轟！”

    風彈狂暴的能量在蘇浩掌心爆發，強大的反作用力將蘇浩帶飛。

    餘力將盡的時候，蘇浩再次釋放“風彈”！

    “轟！”

    就這般，伴隨著一陣轟鳴，蘇浩的身影快速飛遠，消失在這處石峰。

    ……

    風萬流從暗處走出，目瞪口呆的看著蘇浩離去的身影，滿臉驚嘆氣道：“不愧是天才，這都行！”

    他從未想過，風彈還能這樣用。風彈這個術法，不知道多少年沒有用過，早就被他遺忘在某個角落了！

    “果真應了那句話，術法牛不牛，看的是修士，和術法本身關係不大。”

    經過這一趟，蘇浩成功掌握了一門光明正大飛行的能力，雖然速度無法保證，但是飛慣的蘇浩，還是覺得飛比跑好一些，至少可以無視地形障礙。

    回到家中後，蘇浩盤坐床上，閉目進入彈球空間中，先給自己設計了一套引氣境飛行方案。

    “首先，需要改變一下“風靈護身罩”的基礎結構，使其更適合高速飛行，其次，將“遊風輕身術”的風流稍作調整，使其更適合飛行，最後引導一下“風彈”的爆發方式……”

    僅僅兩個小時的時間，蘇浩就完成了設計，滿意道：“這樣就不需要他人提著我在天上飛來飛去了，我自己就能飛，而且十分合理！”

    第二天，整個雲中望月谷的兩千修士，全都集中在了一起，將一個巨大的擂臺圍得水洩不通，吵吵嚷嚷，都在大聲的討論著誰才是各境界最終的“大師兄”，而且每個人心中都有自己心儀的人選了。

    雲之一脈的弟子心目中的人選是雲之一脈的代表，月之一脈的弟子心目中的人選是月之一脈的代表……

    理所當然的，風之一脈的弟子，都認為引氣境大師兄，必然是風一指！然後築基境是風長歌，金丹境是風彩兒。

    他們都覺得自己的一脈的《風詭術法》才是最厲害的。

    引氣境六脈爭奪師兄令的代表，都齊聚一個平臺之上，一個高階修士宣佈擂臺賽可以開始，誰是最後站著的，誰就獲得“師兄令”，是這一屆的大師兄。

    不過在開打之前，眾人都互相謙讓的交流心得。

    “雲青平師兄，這次師兄令看來非你莫屬了！你們雲之一脈在雲中望月谷可是排在首位呢！”

    雲青平心中暗罵：“這搞笑竟然給我吸引仇恨？”

    然後溫文一笑，謙讓道：“哪裡哪裡，比起月上枝師兄你來說，還是差了不少，月之一脈獨特的術法，可厲害得緊呢，我萬萬不是對手。不過，我覺得塵信師兄也有機會奪得師兄令呢！塵之一脈在引氣境可是公認最強。”

    塵信立刻搖頭道：“怎會如此，二位師兄都不用爭了，雨飛兒師姐人那麼美，必然能奪得師兄令。”

    雨飛兒眼睛都笑彎了。

    霧巧巧看起來是一個小小的姑娘，她銀鈴般笑道：“我呢我呢？有沒有師兄覺得我能贏？”

    三個男的互相對視，頗有默契道：“那師兄令非巧巧莫屬了！”

    （本章完）




第380章    一指師兄，你輕點

    蘇浩面色平靜的走到擂臺前，跳上擂臺，緩緩走到擂臺中間站定，等待著挑戰者上臺。

    他是不想和這些少年互相謙遜的，這些人表面笑嘻嘻，心中想的全是如何在臺上下狠手，贏得最終勝利。

    “師兄令”對他們來說，具有莫大的吸引力。一則，師兄令代表的是仙門內一個境界的最強弟子，無論是引氣境還是金丹境，能掙得最強名號，都是不摻雜任何水分在裡面的，必然是天賦和實力的象徵。再則是，據說師兄令是一件十分特殊的法器，用特殊的材質煉製而成，獲得師兄令，對修士修行，有莫大的好處。

    果然，能獲得一脈最終勝利的人，沒有一個是省油的燈，心眼多得很。

    從另一個角度說，這幾個確實是修仙天才呢！

    不過，毫無意義。

    五個弟子看著蘇浩一聲不吭的跳上了擂臺，不由得面面相覷，都看到了對方眼中的驚訝。

    “此人竟然如此狂妄自大！我等都在想著如何安排上臺打擂的順序呢，沒想到他竟然就跳上去了。”

    不過，也正合了他們的意，有了打頭的人，那麼接下來就簡單了。

    雲遮月，月下風，風吹雨，雨打塵，塵消霧！此為雲中望月谷排序規則，其中互有剋制之意。

    而蘇浩這位風之一脈的代表搶先上了臺，那麼首戰就清晰了。

    雲雨塵霧四人都轉頭看向了月上枝。

    月上枝自信一笑，邁步躍上了擂臺之上，和蘇浩相對。

    “看來，我能輕鬆贏下第一場了！”

    場下圍觀的眾人立刻高聲歡呼起來，他們等待的激動時刻，就要來臨。

    看擂臺就是看什麼？

    打架啊！打得越熱血越好，打得越激烈越好！就好比看一場超級動作大片，裡面的拳拳到肉血液飛濺，能把人看得血脈噴張，體內暴虐的因子得以喚醒。

    風成此時如同打了激素，大呼小叫起來：“師兄威武！師尊快看，師兄第一個上去了！快跟我為師兄鼓勁兒！”

    風鈴仙子越發覺得自己的這個二弟子腦子有些不正常，每次遇到打架，都激動得喝了幾斤二鍋頭一般。

    蘇浩和月上枝互相行禮後，蘇浩道：“準備好了嗎？”

    月上枝自通道：“當然，我們開始吧！”

    說罷，手決掐動，一層銀白色護罩將他包圍其中，正要繼續掐訣放出法器。

    “風彈”！

    “嗶——”

    一道亮光一閃即逝，撞在月上枝的護盾之上。

    “轟——”

    月上枝的護盾破碎，穿在內層的護身法器雖然擋住了蘇浩的“風彈”，但是強大的衝擊力將月上枝狠狠的擊飛，跌落在了擂臺之外。

    “嘶——”場下為之一靜，緊接著傳來許多倒吸冷氣的聲音。

    “什麼鬼！假的吧！”

    “月上枝師兄怎麼會就這麼敗了？是不是那風一指偷襲……”

    “白痴～要不然怎麼叫風一指呢？”

    “那是什麼法器？”

    “那根法器叫做一指……”

    ……

    就連有所準備的風鈴仙子都忍不住差點爆粗，她是沒想到蘇浩竟然還真的能一路打到現在。要知道，蘇浩方才入門修煉一年啊……

    很多弟子入門一年，連什麼叫做術法都還不知道！

    這時風成長長舒了口氣，慢慢平復下來，見到面色驚愕的風鈴仙子，忍不住提示道：“師尊不用驚訝，師兄是天才！”

    風鈴仙子笑笑，心中爆粗：“我天才你個XX，分明是個妖孽！”

    天才都還有跡可循，但是蘇浩的成長在她眼裡，稱得上莫名其妙！但是遇到別人詢問，她都還得假裝正常：“你說風蔚啊，他可是天才呢！都是我教的！也就那樣！”

    雲雨塵霧四人看著月上枝上臺，又看著月上枝被轟下臺，一時間沒反應過來，盡皆愣住了。

    “啥玩意兒呢這是？”

    那麼問題來了，接下來誰先上？

    雨塵霧都不由自主看向雲青平，意思是你是仙門首脈，你上！

    雲青平也不想墜了自己這一脈的志氣，深吸一口氣，大腦飛速轉動，緩緩上到擂臺，手決翻動。

    “五雲昇陽罩”！

    “龜骨護身牌”！

    “浮雲千里行”！

    先把防護罩和步法都打開再說。

    蘇浩問道：“準備好了嗎？”

    雲青平揮手招出自己的法器散雲槍，飄在身側，點點道：“準備好了，一指師兄儘管出手便是。”

    蘇浩抬手，緩緩的指向雲青平。蘇浩動作太慢，讓雲青平都不知道要往哪個方向躲。

    “風彈”！

    “好快！”雲青平瞳孔一縮，躲無可躲！

    “轟——”

    雲青平如同被巨錘擊中，向後拋飛，跌落擂臺之下，然後迅速翻身而起，嘴角躺下一絲血液，不由得喃喃道：“根本……躲不開，也擋不住！”

    雨飛兒和霧巧巧兩個女孩子看向塵信，塵信想著，總要上去走一遭的，早上晚上都得被打飛一次，於是隨意到：“好的吧！我先上！”

    “風彈”！

    “轟——”

    然後塵信完成了他的使命，翻身而起，擦了擦嘴角的血跡，面帶微笑，大搖大擺的向自己師尊走去。

    認輸是不可能認輸的，這輩子都不可能認輸的。這涉及到所在一脈的顏面，反正大家都擋不住風一指一枚風彈，他塵信，不丟人！這種門內比試，若是連面對反抗的勇氣都無，那他以後就別想抬起頭做人了。

    雨飛兒不等霧巧巧反應過來，翻身跳上擂臺，給自己套上全套防護後，糯糯道：“一指師兄……你輕點兒！”

    “風彈”！

    “轟！”

    雨飛兒步入前三者後塵。

    然後是霧巧巧，霧巧巧可憐兮兮道：“師……師兄！”

    “風彈”！

    “轟！”

    霧巧巧跌入擂臺之下！

    場下觀戰眾人看得瞠目結舌，連金丹修士都忍不住背後發涼：“這風彈的威力有些強了！這風一指的心有些硬了！”

    “他這般出手毫不留情，今後要如何尋找道侶？”

    經過了短暫適應之後，這些門內修士們很快就接受了這個結果，但是似乎有些不對勁呢！

    這和他們想看的拳拳到肉、血液飛濺、法器亂飛、術法互射的戰鬥場景，不太一樣啊！

    若是可以退票，那他們必然退票抗議無疑。

    期待了如此之久的戰鬥，就這樣“biu——bong！”然後就沒有然後了！說好的血脈噴張呢！

    蘇浩將所有人都送下擂臺之後，就站在原地等著，風鈴仙子跟他說過，不需要走什麼程序，獲勝的弟子可以直接拿到代表引氣境的“師兄令”，在三年之內，都是所有引氣境弟子的大師兄，象徵著仙門內的榮耀。

    蘇浩沒有等多久，空氣扭曲一瞬，蘇浩面前出現了一緩緩浮現了一枚小巧令牌，正在緩緩的旋轉，其上冒著淡淡的黃色光芒。

    “譁——”

    幾乎是所有人都沸騰起來了，看著蘇浩面前的那枚小令牌，滿眼冒光。

    “第一枚師兄令出現了！”

    “好羨慕，我也好像要！”

    “有人知道師兄令有什麼用嗎？”

    “不知道呢！獲得師兄令的師兄們從未見提起，只說若有能力，此為必爭之物。”

    ……

    蘇浩伸出手，將這枚泛著黃光的令牌拿在手中，令牌上的光芒緩緩消失，顯現出令牌原本的模樣。

    黃色的外表，金屬質感，如同黃金打造一般，正面一個“令”字，背面則銘刻著“師兄”二字。

    蘇浩打量著手中的令牌：“那麼，這枚師兄令有什麼用呢？就沒有產品說明書麼！”

    （本章完）




第381章    師兄令的作用

    接下來築基境和金丹境的修士擂臺戰鬥，蘇浩就不怎麼關心了。

    將師兄令收好之後，跳下擂臺，走到風鈴仙子身邊道：“師尊，我還有點其他事情，就先這樣了，對了，那五百功勞點怎麼說？”

    風鈴仙子知道蘇浩爭奪師兄令的原因，其實就是饞那五百點功勞點，然後用五百點功勞點去查閱煉丹煉器的知識。現在既然獲得了勝利，那以他的性子，滿腦子想的肯定是立刻就去把書籍搞到手。

    風鈴仙子無奈的笑道：“你拿著師兄令去“弟子錄”就可以領取五百功勞點。風蔚莫急，今日藏書閣已經封禁，無人值守，你拿著功勞點也進不去，等明日再說。”

    蘇浩好奇的問道：“這五百點功勞點如何計算使用，有沒有什麼憑仗信物？”

    風鈴仙子搖頭道：“這倒沒有，這些都是由後勤弟子負責記錄，只能用來換取門內特定的東西，用去一點就扣一點，使用前需要提前報備。而且只能本人使用，無法出讓他人。”

    蘇浩道：“這麼麻煩……”

    風鈴仙子道：“還好啦！有得使用已經不錯了。你的五百積分不算少，至少能讓你換出一百本書籍！”

    蘇浩略微驚愕：“才一百本？”

    風鈴仙子：“……”

    一百本書，她看三年都不一定看得完好嘛！為何風蔚要用上“才”這種帶有點刺激性的詞？

    蘇浩嘆口氣道：“好的，我知道了師尊，那就只能先如此了，以後再說吧。”

    這種功勞點跟他想象中的不太一樣，無法隨時使用，只能在門內特定場所使用，還綁定在個人名下，無法交易。

    無法交易就意味著，蘇浩想撈取仙門其他弟子功勞點的想法，落空了，這生意，做不成了！

    想想也是如此，這只是一個只有兩千人的小型社會，根本就不需要太過複雜的交易系統，對一群修仙者來說，只要有一個能夠兌換到相應物資的地方就可以了，若是有需要，大可以物易物。

    就是不知道在仙門之外，該如何與其他修仙者進行交易，莫非用“靈石”？

    “靈石那又是什麼東西？”

    蘇浩不解，但也不急，一步步來，總能把“修仙”摸透的。

    他現在還只是一個幼小的引氣境弟子。

    回到房中後，蘇浩拿出那枚小巧的令牌，放在手中把玩，也沒有冒然將靈力注入其中。

    想了想，盤膝入定，“意念”靜靜地感知這枚小巧的令牌，嘗試探查這枚“師兄令”的不同之處，片刻後蘇浩睜開眼睛喃喃道：“並沒有什麼特殊的地方，注入靈力試試！”

    蘇浩先是變身【命子】，打開所有的防護，再加上“對向空間屏障”，確保萬全之後，“意念”引導靈力緩緩注入師兄令之中。

    “嗡～”

    下一刻，“師兄令”黃光大放，生成一個三公尺直徑的球形護罩，而師兄令則靜靜的飄在球心位置。

    “是一個護盾？”

    蘇浩試了試護盾的強度，發現按照這兩天記錄的資料來看，甚至能夠擋住金丹境修士的一擊不破。

    “等學得煉器知識後，倒是可以研究一下護盾的激發原理，想必會有極大收穫。”蘇浩站在球盾之外打量著師兄令，總覺得這枚令牌還有別的作用。

    一會兒後，蘇浩輸入的靈力耗盡，恢復了原本的模樣，在跌落在地之前，被蘇浩握在手中。

    “試一試在內部啟用師兄令。”

    蘇浩想著，靈力輸入其中，師兄令再次黃光大放，生成了一個三公尺直徑的護罩，將蘇浩保護在內。

    這一瞬間，蘇浩立刻就察覺到了不同的地方，在護盾之內，蘇浩體內的靈力逐漸躁動，充滿了活力，如同沉睡的巨龍被喚醒，緩緩睜開了眼睛，抖動身軀，從地底翻身而起。

    “這是……”蘇浩想到了一種可能，轉而閉上眼睛，意念內視體內靈力。

    許久之後，蘇浩睜開眼睛，看向眼前這枚令牌，不由道：“這師兄令，確實是一個寶物啊！難怪這麼多修士都想將他爭奪到手。”

    這枚“師兄令”對修仙者來說，絕對是一個難得的寶貝。

    其功能只有兩個，對一名區區引氣境弟子來說，都可以稱之為逆天。

    第一個能力，能夠生成一道可以抵擋金丹境修士的一擊。這個能力可以讓一個引氣境弟子在同境界之中橫著走了。除非遇到同樣拿著可以發出金丹境一擊威力的法器的引氣境弟子……

    第二個能力，在護盾範圍內，會生成一種特殊的力場，讓體內的靈力變得活躍。這個能力在低階修士手中，十分強大，可以讓突破築基的難度大大降低。

    換句話說，這枚“師兄令”，實際上是用來突破境界的寶物。

    要知道修士體內的靈力，並不會如同蘇浩的血氣一般運轉如意，想調動靈力是十分困難的，需要靜坐入定，用意念慢慢調動。

    引氣境弟子引導靈力施放術法，完全是利用體內靈力高速流轉的慣性，加以引導後實現的，釋放術法的本質是引導，而非調動。

    對於引氣境弟子來說，心念能力還太弱小，調動靈力更是困難，這也是突破到築基境的難點所在。

    而在師兄令護罩範圍內，靈力變得活躍，這就意味著心念能夠更輕易的調動靈力，完成一些更復雜的動作，比如築基。

    就好比想要控制一塊巨大的冰並不容易，但是當冰塊活躍變成水之後，再控制它就變得簡單了。

    可以推測的是，引氣境“師兄令”是幫助突破築基境，那麼築基境的“師兄令”作用肯定是輔助突破金丹境了，金丹境的“師兄令”也是同理。

    讓蘇浩沒想到的是，雲中望月谷居然捨得將這種能力如此強大的東西，用來當做每年“師兄令大比”的最終獎勵，可謂是大手筆了。

    而且“師兄令”一旦發放，永不收回。也就是說，這枚師兄令，在蘇浩拿到手中的時候，已經是蘇浩的私有物了。可見雲中望月谷的底蘊之強。

    蘇浩想著：“想必仙門還有更多的寶物吧！”

    弄清楚效果用途之後，蘇浩頓時來了興趣：“那麼，這枚師兄令的原理是什麼呢，護罩是如何構造的，以及，為何在護罩之內，靈力變得活躍，變得可控性更強？”

    蘇浩把問題一個個列下來，然後貫入血氣，將師兄令的資訊記錄進彈球空間，隨手在半空一放，師兄令就消失在他的手中，被放到蘇浩專有的儲物空間之內。

    “儘快學習煉器吧！只有掌握了煉器的基礎知識，這些法器才能真正的體現它們的價值。現在研究法器太勉強了！”

    煉器的基礎知識就好比拆解機器的工具，工具到位了，拆解機器探究原理就變得簡單了。

    “至於煉丹……”

    蘇浩一邊要研究陣法，一邊要研究煉器，現在又有一個煉丹，他一時半會兒分不出那麼多時間和精力同時顧及。

    “煉丹放一邊吧！等亞山順利入門之後，讓亞山去研究好了。而我只需要亞山提供的資料和資料。”

    “再過一年，就給亞山修改靈根，將他召喚到安南衡州，等雲中望月谷收徒的時候，拜入雲中望月谷。”

    想到亞山，蘇浩就進入彈球空間，去查探亞山當前的狀態。

    然後發現亞山不知道捅了什麼馬蜂窩，竟然被一群築基境修仙者追殺！

    蘇浩忍不住給亞山法簡訊道：“亞山，你這是怎麼回事？”

    亞山收到消息，“萬能助手”彈出一個淡藍的系統框架，一看是維老大的消息，立刻一邊飛一邊回消息道：“不知道啊！我就去郊遊，莫名其妙進入了一個濃霧瀰漫的地方，然後突然跑出來一群修仙者，二話不說就追著我砍。還好我跑得快！”

    亞山的飛行速度確實比一般築基境修士快得太多。

    蘇浩見亞山脫離危險，不由笑道：“你該不會是闖入仙門了吧？”

    亞山愣住：“啊？”

    蘇浩道：“你也夠倒楣的！”

    說是倒楣也不見得，別人千辛萬苦不見得能找到仙門的位置，但是亞山這傢伙，郊遊都能闖進仙門！

    蘇浩隨後退出彈球空間，不再管亞山，亞山別看危機四伏，但是命大得很！

    （本章完）




第382章    蘇浩的寶藏

    第二天，蘇浩就來到了弟子錄外。

    “弟子錄”並不是一本冊子，而是一座直插在草原上的石峰，和雲中望月谷大多石峰都相同。

    所有云中望月谷弟子的檔案，都收錄在這裡，此外還能處理各種奇奇怪怪的問題，據說築基境後的任務分派和領取，都出自此處，如同一個簡陋版的辦事廳。

    此外，“弟子錄”還是整個仙門消息的集散地，作為連通外界的樞紐，位於雲中望月谷的正中心。

    在弟子錄後的一片空地上，停靠著大大小小許多飛舟，各種款式都有，蘇浩甚至看到了當初乘他從斷心崖來到雲中望月谷的巨大飛舟。看得蘇浩一陣眼熱。

    但是他了解過，這些飛舟實際就是一件巨大化的法器，想煉製飛舟很簡單，把煉器知識學透就行了，甚至比煉製法器都還要簡單。

    “煉器不就是這個世界的“科技”嗎？”

    蘇浩走進了“弟子錄”大廳，發現這裡人來人往，顯得十分熱鬧，顯然是這幾天外出的弟子都回來後，集中在這幾天辦事了。

    蘇浩來到一個案桌前，對著一名忙活的弟子問道：“這位師兄，請問我該如何領取功勞點？”

    “功勞點？”那弟子看起來有二十多歲的模樣，聽到蘇浩發問後，抬頭看向蘇浩，不由愣住。

    蘇浩詫異道：“莫非功勞點不在這裡領取？”

    那弟子突然道：“你不就是那個風一指嗎？”

    這弟子顯然是看過蘇浩戰鬥的，蘇浩點頭道：“應該算吧！”

    蘇浩已經懶得糾正別人叫他“風一指”了！只要不是“風一根”都好說。

    那弟子面上顯出驚喜之色道：“風一指師弟，真是失敬！昨天看你戰鬥，簡直強到無法想象啊！就這般“嗶嗶嗶”，對手一個個都被轟到臺下，太帥了！”

    蘇浩道：“是的，沒錯，還行吧！那啥，功勞點是在這裡領取嗎？”

    那弟子連忙道：“是的是的！我給師弟登記一下，請稍等一下。”

    那弟子轉頭跑到架子邊上抱下來一本巨大的冊子，冊子上寫著一個巨大的“風”字。

    然後轉頭問蘇浩道：“風一指師弟，你是風之一脈第幾代弟子？”

    蘇浩道：“第五十六代。”

    那弟子快速的翻查，一邊翻一邊道：“你們風之一脈的第五十六代弟子只有兩名呢！這一屆是少了點，一名是風蔚，一名是風成……咦？怎麼會沒有風一指呢？”

    蘇浩淡淡道：“我就叫風蔚。”

    那弟子顯得很驚訝：“啊，那風一指呢？莫非是外號？”

    蘇浩道：“對！”

    那弟子翻到風蔚的表格上，笑道：“還是風一指更搭一些。師弟你出示師兄令，我給你登記一下，按照規則，大比擂主獎勵五百功勞點。”

    蘇浩出示師兄令，那弟子一邊登記，一邊羨慕道：“師兄令可不是一般人能擁有的，那是超級天才的象徵啊！”

    蘇浩隨口道：“還好吧！”

    登記完後，蘇浩拿著一個條子走出弟子錄，有些無語暗道：“這種登記方式也太原始了吧！拿著條子取書，然後再把條子拿回來登記？太麻煩了！要不要試著造一些簡單的電腦？若是煉器思路對得上，說不定可以煉製一臺“靈力電腦”！若是煉製電腦真的可行，對這個世界的修仙者研究靈力，說不定會有很大的幫助呢！”

    蘇浩胡思亂想中，來到了不遠處一座石峰，這是“藏書閣”，仙門內大量的書籍資料，都收藏在這個地方。

    蘇浩進入藏書閣大廳，只在一側發現一個靜靜看書的儒雅中年男子，蘇浩來到那名男子身前，剛想說話，那名男子隨手指了指牆上掛的牌子，雙眼不離書頁。

    蘇浩順著手指看去，只見牆上掛著一個巨大的牌子，分門別類的寫著：

    “一，歷史傳記，二功勞點一冊；

    二，地理圖冊，三功勞點一冊；

    三，詩詞歌集，一功勞點一冊；

    四，功法圖冊，二十功勞點一冊；

    五，丹藥單方，十功勞點一冊；

    六，煉器圖紙，五功勞點一冊；

    七，陣法圖冊，一功勞點一冊；

    ……”

    其上林林總總，一目了然，讓蘇浩詫異的是，丹方竟然這麼貴！再看，陣法圖冊，就好像白送一般。

    這定價處處透露著詭異。

    蘇浩暗道：“或許這是根據需求定的價，需求越大，定價越高！”

    實際上雲中望月谷也走在了壓榨弟子們勞動力的路上！想盡辦法讓弟子們儘快把手中的功勞點花光，然後積極領取任務，賺取更多的功勞點。對雲中望月谷的管理層來說，只有花掉的功勞點，才有價值。

    就是“陣法”的價格有點離譜，這麼好的東西，竟然沒有人鑽研嗎？

    蘇浩繼續往下看，下面又寫了一些規矩，諸如不允許嘈雜，找書前先提交取書手令，取書抄錄後放回原處，抄錄用的空白書冊一枚靈氣石十本，做好登記……

    規矩簡潔明了，管理似乎不是很嚴的樣子！

    蘇浩眼睛慢慢亮起來：“也就是說……自己去找書？”

    如此巨大一個藏書閣，仙門的底蘊大多也都在此處，竟然可以讓弟子隨意進入其中翻閱……

    雖然蘇浩可以斷定一些重要的資料不會放在此處，但是如此巨大的一個書庫，對蘇浩來說，簡直就是一座巨大的寶藏。

    “或許，我想要的東西，都能在這裡找到！”

    蘇浩提交取書手令、也就是那張“弟子錄”中拿到的條子之後，緩緩走近了這座書的海洋。

    一冊一冊書籍，整整齊齊的擺放在一排排架子上，幾縷陽光從高高的窗戶照射下來，照在蘇浩滿是笑意的臉上，照在那些蘊含寶藏的書冊上，空氣中散發著只有書籍才有的獨特味道，很快就讓蘇浩沉醉其中。

    若是說金銀珠寶是海盜們夢寐以求的寶藏，那麼這些滿載智慧文字的書籍，就是蘇浩夢寐以求的寶藏。

    海盜駕著一艘孤舟，乘風破浪，在茫茫大海中追循古老的傳說，尋找隱秘的寶藏。

    蘇浩乘著一枚彈球，時空無阻，在浩瀚宇宙中漫無目的的流浪，探索奇蹟的知識。

    大海中埋藏的寶藏或許有限，但是蘇浩尋找的知識，永無盡頭！

    蘇浩在巨大的藏書閣中連泡兩天，將整個藏書閣全都搬空之後，帶著無比愉悅的心情，離開了藏書閣。

    蘇浩雙手抱在腦後，一路優哉遊哉的走回自己的住處，甚至哼起了歡快的小曲，他已經許久沒有這麼愉悅了！

    雖然還沒有將這些書籍全都拿出來翻看，但是既然已經記錄在彈球空間之內了，距離完全變成他的東西還遠嗎？

    就在蘇浩快到亂石峰的時候，感知內出現了一個熟悉的血氣，正在直直往這邊跑來。

    “風玉兒？來找我的？”蘇浩不由得停下腳步，回頭看去。

    一個麗質天成的少女向他跑來，正是風玉兒。她今日換了一身打扮，淡黃色長裙配上簡單的馬尾，一隻蝴蝶髮夾別在耳側，沒有專門打扮，卻也明豔動人。

    蘇浩當先問道：“師姐有事？”

    風玉兒停在蘇浩面前，調整好呼吸後，沒有猶豫道：“風蔚師弟，我有一些疑惑，思來想去不知道問誰，所以想來問問你！”

    “問我？”蘇浩面對看得順眼的人提出的問題，從來不介意為其解答。因為蘇浩本身就是一個求知者，他對求知者也擁有極高的容忍度，甚至願意為此浪費一些時間。

    況且蘇浩今日心情大好，直接笑道：“問吧！我知道的都可以告訴你。”

    （本章完）




第383章    你在害怕什麼

    風玉兒明顯鬆了口氣，沉思一會兒，似是在組織語言，只見她緩緩道：“風蔚師弟，你是一年前入門的嗎？”

    蘇浩詫異，問這做什麼？但還是答道：“沒錯！”

    風玉兒道：“風蔚師弟我在你手下毫無還手之力，所以，你才是真正的天才，而我不是！這是我這兩天才想明白的。隨後我有了一個疑惑，我並非天才，但是為何師尊一直說我是百年難得一見的天才呢？再加上許多事情連在一起，我覺得十分困惑，卻說不清楚困惑在哪裡。我想問問師弟，同樣被譽為天才的你，是否有相同的感覺？”

    蘇浩腦子裡第一反應就是：“這小丫頭該不會有什麼被害妄想症吧？”

    這風玉兒果然是被他打擊到了。

    他蘇浩是何人？不是他自負，他一個二百多歲的人了，一些十幾歲的少年拿他來當做參照物，那不得自閉？

    蘇浩笑道：“首先糾正一點，我不是天才！我可以明確的告訴你，很多人都說我是天才，但我不是！從前不是，未來也不是！其次，說我天才的，那是因為他們不理解我做的事情，用區區“天才”兩個字，就想磨平我的努力。最後，我曾經也以為總有人要害我，但是當我獲得足夠強大的力量，擁有自保能力後，那些要害我的人都消失了。所以，若是你擔心有人對你不利，大可以努力變強，獲取自保的力量。”

    風玉兒迷惘道：“獲取足夠自保的力量？可是，我連師弟都打不過……”

    蘇浩無語道：“你拿我做對比做什麼？我又不會害你！”

    風玉兒問道：“我總覺得師弟很厲害。”

    蘇浩失笑道：“為何都是你覺得呢？第六感是會騙人的！”

    風玉兒搖搖頭，又問道：“師弟，如何獲得自保的力量？”

    蘇浩道：“很簡單，修煉到築基境，然後是金丹境、元嬰境、合體境。自然而然擁有足夠自保力量了。”

    風玉兒道：“不是這樣的！在我看到的，單純的快速提升境界，並不能獲得足夠自保的力量，想要獲得力量，我覺得還要有強大的術法、法器、陣法，就好比我和師弟都是引氣境，卻不是師弟對手一般。但是……但是我師尊不讓我學這些！”

    蘇浩面露詫異之色：“嗯？你師尊不讓你學習術法、煉器？”

    風玉兒掙扎了一下，還是道：“風蔚師弟，我不知道找誰詢問，我覺得大家看我的眼神都怪怪的，只能找你，我能感覺到你對我沒有惡意……我說這些，你不要說出去可好？”

    蘇浩點頭。

    風玉兒又道：“師尊一直說我是天才，必能在百年內修成元嬰，讓我專心修煉，不能心有旁騖。我想學習術法，她不願意教我太多，只是給了我強大的法器，跟我說修煉術法浪費時間，還沒有法器有用。

    我想學習煉器，她又說學習煉器浪費時間，可以讓其他煉器師幫煉，無論我想學習什麼，師尊都說浪費時間，讓我專心提高境界！

    但是前幾天被你用“風彈”打敗後，我明白師尊在騙我。我以前懵懂，覺得師尊有她的道理，不會多想，但是這幾天我輾轉難眠，想的全都是這些問題，我想不明白，師尊為何不讓我學習術法和煉器……我知道如此說不孝，我只是有些害怕，不知道如何是好！”

    風玉兒這番話下來，蘇浩也察覺到一絲異樣，試著道：“或許是想讓你先提高修為，達到元嬰後再回頭學習術法、煉器呢？”

    風玉兒立刻道：“不是的……昨天晚上，我在床底暗格中找到了一本日記！”

    “日記？”

    風玉兒從懷裡小心翼翼的拿出一本破舊的小冊子，遞給蘇浩。

    蘇浩接過來一看，和普通日記沒什麼區別，其上字跡娟秀，看得出來出自一個女孩子之手，蘇浩快速翻看，沒一會兒就看完了。

    其上記載的是一名天才女修士的修煉之路，短則幾個月記一次，長則幾年記一次，時間跨度長達百年。

    重點是，裡面透露出來的資訊，和風玉兒所說十分類似。同樣的催促抓緊時間修煉，同樣的不允許學習術法和煉丹煉器浪費時間，然後日記在準備突破金丹境的時候，戛然而止。

    蘇浩將日記還回去，看著臉上全是無助和驚慌的少女，緩緩道：“為什麼要告訴我？也許我也幫不到你！”

    風玉兒沉默片刻道：“我……我也不知道。其實我一開始找你，只想問一問你有沒有察覺到異常的，我只想證明自己的猜測，沒想和你說那麼多！但是不知不覺……我總覺得，或許你能幫我，或許，你能告訴我如何獲得力量。我不知道！”

    在見識到蘇浩一個“風彈”，就將所有同境界弟子輕易擊敗後，風玉兒如同看到了變得強大的希望，如同看到了一棵救命的稻草，一確認蘇浩對她沒有惡意後，她就不管不顧的想要抓住。

    蘇浩不想插手別人的事，但是又忍不住心中的好奇，這個突然冒出來的少女，讓他意識到這個看起來溫馨大家庭的仙門，也許並沒有表面上那麼簡單。

    單從仙門內的修士數量就可窺見一斑。

    引氣境三百多，築基境一千多，金丹境七百多，元嬰境以上不到四十。修士數量在元嬰境就斷層了，之前還以為是因為突破元嬰境非常困難，但真是如此嗎？

    現在想來，未必！除了戰鬥死亡、突破失敗而折損外，必然還有其他因素。

    再聯絡前天面見風大長老時，風彩兒的異樣……

    無論如何，風玉兒將來遇到的事情，也是他要面對的事情，或許來得比風玉兒更早上許多！

    對此，蘇浩並沒有擔憂，僅僅是興趣罷了！或許這與修煉本質有很大的關係！

    看著前面這個顯得楚楚可憐的小丫頭，蘇浩突然笑出聲來。

    風玉兒抬頭，面上全是驚訝，莫非風蔚師弟不信她？她低聲道：“風蔚師弟，為何發笑？”

    蘇浩道：“師姐，我修煉速度比你快嗎？”

    風玉兒立刻道：“當然。比我快上許多，我也從沒見過修煉速度比師弟更快的人了。”

    蘇浩又問道：“那麼，我先修煉到元嬰，還是師姐先修煉到元嬰？”

    風玉兒答道：“自然是師弟。”

    蘇浩問出最後一個問題：“那麼，師姐覺得我很厲害，擁有力量？”

    風玉兒肯定道：“我的直覺如此。”

    蘇浩笑道：“那麼，師姐你在害怕什麼呢？”

    風玉兒不明白蘇浩的意思。

    蘇浩道：“從你的描述，很容易獲知，即使有危險，有人對你不利，那也要等你修煉到金丹境頂峰甚至突破元嬰境為止。還有如此漫長的時間，你要修煉到元嬰境，至少還要百年！那個時候，我早就突破元嬰境了，說不定早就合體境了！”

    蘇浩聲音一如既往的平靜，但是那種強大的自信，還是劇烈的傳達出來：“也就是說，在你元嬰危機來臨之前，我早就面對那個所謂的危機了。如你所說，我擁有力量，我必然能將這一切所謂的危機，全都掃平！而你自然安然無恙！”

    “所以，師姐，你在害怕什麼呢？”

    風玉兒被蘇浩一番話給震懾住了！那種強大的自信撲面而來，讓她呆愣愣的看著蘇浩。

    腦子裡忍不住蹦出一個想法：“對啊！我在擔心什麼？師弟可以擺平一切！”

    蘇浩道：“所以，師姐，你將那本日記燒掉吧！然後回去，安安心心的修煉，當做什麼都沒有發生就好。你依然是那個你師尊想象中的天才。明白嗎？”

    風玉兒呆呆的點頭，目送蘇浩離去。

    （本章完）




第384章    煉器的隨心與原理

    蘇浩帶著別樣的心思回到了自己的房中，腦子裡還在想著風玉兒帶來的消息。

    想來這個世界的仙門每年都會公開招收那麼多弟子，除了培養仙門接班人，傳承仙法，還有別的原因。

    這個原因，即使是蘇浩的師尊風鈴仙子以及師祖風華都不一定知道內情，只能隱隱察覺到不對的地方。這或許也是風鈴仙子讓蘇浩晚些突破築基境的原因。

    不過仙門內的這些事情，跟蘇浩實際上關係不大，他只是想學東西罷了，若是真的打他主意，大不了幹掉，然後繼續學他的知識。

    當然，若是這個修仙界真的畸形了，蘇浩有機會也不介意著手調整一下，正所謂你好我好大家好，才是真的好！講究的就是一個共同發展！

    “不過不得不說這風玉兒的第六感確實強大，這麼快就能察覺到異樣！”

    蘇浩感慨之余，也對所謂的第六感有了新的理解。

    聰明的人在學習到一些知識之後，形成了一套完整的思考邏輯，這套邏輯會隨著獲取的知識增加，不斷變強。當日常遇到問題後，很快就能用這套邏輯得出對應的結論。這個莫名得出的結論，大概就是所謂的第六感。

    風玉兒自有一套思考邏輯，理性也好，感性也罷，能讓她從一些細微之處，察覺到一些不合邏輯之處。比如察覺到了她的師尊的異常，察覺到了蘇浩身上無論如何都隱藏不了的自信。

    對風玉兒來說，不管對不對，但是為了自己的安全，多想一些總沒錯。

    蘇浩轉而察覺到了自己的問題：“我的心態不知不覺發生了很大的變化，從一開始艱難求存時的急切憂慮，沒有安全感，到現在掌握力量之後，一種所向披靡的氣息不由自主地外露了！鋒芒畢露，連我自己都有些控制不住。”

    蘇浩當前行事大多少有顧忌，畢竟在經歷這麼多事情之後，他的眼界遠不是當初可比，也不是常人能夠理解的，即使他極力收斂，但是不自覺露出來的那種霸道和無所畏懼，還是讓他看起來與眾不同。

    蘇浩自問無法讓自己裝成一個普通少年，慢慢的玩成長遊戲，最多就是不動不言，大部分時間待房間裡做自己的研究。

    “鋒芒畢露就鋒芒畢露吧！如果對我學習知識有所助益，也沒什麼不好。或許以後經歷的事情多了，就知道該如何收斂氣息了。不過，我蘇浩畢竟是和他們不一樣的，再如何收斂，還是會被人察覺，那又何必多此一舉？順其自然就好！”

    蘇浩心中雖然想著如何收斂鋒芒，但是思路依然有意無意拐向了相反的方向，最後結論卻是順其自然。可以說，蘇浩想要將身上的氣勢收斂乾淨，不知道要多少年後了。

    蘇浩盤坐入定，將胡思亂想掃除，然後進入彈球空間之中，揮手具現出一個符文試驗檯，繼續未完成的“絕對防禦”小型陣法的設計和實驗。

    蘇浩以“屏障”和“堅硬”符文作為模板，成功設計了一款防禦力十分強大的護罩，能夠防住“衝擊”“突刺”“高溫”“振盪”“能量”“侵蝕”等大多數攻擊。但是諸如“射線”“力場”“意識攻擊”等更高級的攻擊方式，蘇浩還沒有頭緒，無從下手。

    “就是不知道會不會碰上擁有此類攻擊能力的敵人了！”

    但是蘇浩也不怕，他還有兩層保障，一層是“對向空間屏障”，只要發動的攻擊需要以空間作為介質，蘇浩都可以遮蔽在外。另一層保障是彈球空間，大不了睡幾千萬年，再轉世一回……

    幾天之後，蘇浩停下了手中的工作。

    “現在的“絕對防禦”基本能防住大多常見攻擊，但是結構太過複雜，也無法縮小，發動起來耗時太長，並不適用。”

    蘇浩想了想，給出了兩個解決方案：

    其一，直接將絕對防禦陣法固化在【命子】金剛鎧甲上，在變身【命子】的時候，順便把“絕對防禦”陣法生成。但這會讓【命子】變身的速度變慢。

    其二，將“絕對防禦”陣法做成內甲盾牌等物件，隨身攜帶。但是揹著一塊大盾牌？想想就離譜。

    “先將絕對防禦陣法放一放，學習一些煉器知識，或許可以將陣法小型化，練在法器之中，變成戒指手鍊等小型物件。”

    蘇浩深吸一口氣，手一揮，彈球空間內頓時變成了一座圖書館的模樣，其上陳列著一排排滿是書籍的架子，並標註了在哪個世界獲得的知識，分門別類擺放整齊。

    蘇浩緩緩走進一個弧形牌寫著“修仙界”的圖書長廊，找到了“煉器”這個類別，隨手抽出了一本書籍，原地緩緩坐下，身後隨之生成一張椅子，穩穩將他接住。

    蘇浩將書頁翻開，精神緩緩集中。

    又到了吸取知識養分，遨遊書海的時間了！

    “希望這些書能支撐久一些！”

    這些書看起來很多，每天看一本，都要看十年，但是真是看起來，並非如此。

    蘇浩看書講究的是一個探知根源，察覺原理，不會被浮於表面的知識所矇蔽，從而迷失在書海之中，找不到頭緒。

    只要看上一部分書籍，察覺其中原理，並驗證真偽命題後，蘇浩很快就能從一個點出發，推理出絕大多數的理論和應用。

    這使得蘇浩剛開始看書的時候，速度不算快，但是越到後面速度越快，甚至隨手翻看一本書，看看引言概要，就能夠將這本書的內容推測得十有八九。之後這些書對蘇浩的價值就會大大減少，能給蘇浩帶來的，也就只有靈感了。

    就好比做數學題一般，只要掌握了數學的基本原理，看再多的習題冊又有何用？做起來不過浪費時間罷了，只有偶爾幾道題目可以帶來新的思路：“哇，還可以這麼變。學到了！”

    這就是蘇浩思維邏輯逐漸最佳化，近乎得以蛻變的表象。這和腦子聰不聰明沒有關係。和老話說的“閱歷”二字有一定共通之處。

    蘇浩沉浸於書海半年後，把煉器基礎理論和常用知識吃透之後，到了做實驗的階段，發現房間空間不夠了，這時才想起來和風鈴仙子約定好要給他換個獨立住處的。

    於是蘇浩找到風鈴仙子，在她不情不願中，將她的獨立“閨房”給搶走了。

    不過也給風鈴仙子留了好東西，那就是蘇浩佈置在房間中的小型“靈氣波”生成陣，其上銘刻了“靈氣波”符文，只要輸入少量的靈力，就可以增加房間內小範圍“靈氣”的含量，算是給風鈴仙子的小小補償。

    風鈴仙子剛住進去，立刻不肯挪窩了，直稱難怪蘇浩修煉那麼快，原來這看起來不怎麼滴的小石洞，還是個洞天福地。

    又一年半時間過去了，此時蘇浩十六歲。

    一共兩年的時間，讓蘇浩把藏書閣記錄的對他有用的書籍，全都看過一遍。

    蘇浩檢視的書籍類別主要集中在“陣法”和“煉器”之上，當然還有許多仙人傳記，歷史傳說等，蘇浩也在閒暇時候隨意翻看，不過全是金丹境及以下的相關書籍，涉及元嬰境和合體境相關的，全都沒有收錄。

    “陣法”類書籍，只是給蘇浩做了一些補充，收穫並不明顯，倒是“煉器”一道之上，蘇浩的水準甚至已經遠超一些在煉器一道上沉浸多年的煉器師了。

    不為別的，就因為蘇浩的眼光和設計理念，遠不是這些修仙者可以比擬的。

    修仙者的法器設計理念，大多是“隨心流”，也就是“我認為越硬材料練出來的防禦法器越強，所以煉器挑最硬的材料”。

    蘇浩的煉器理念是“原理流”，也就是“生成護盾的原理是什麼，哪一變數控制著護盾的強度，該如何最佳化提高護盾的性價比”。

    在蘇浩吸收了這個世界的煉器精華之後，成功甩這個世界的煉器師一條街。

    那麼，這個世界的“法器”，究竟是如何製作的呢？

    （本章完）




第385章    亞山入門

    風顏曾經和蘇浩說過，“法器”是“陣法”的縮影，在蘇浩掌握法器知識之後，方才理解風顏這句話是什麼意思。

    “術法”“法器”和“陣法”這三者相互成就相互促進，在修仙發展歷史上，是無法單獨分割開來的。

    “陣法”表達的是人類對戰勝自然的野心。

    “術法”是從預想的陣法效果衍生而來。

    “法器”是根據術法轉化原理，用材料和結構模擬轉化原理的結果。

    “陣法”又得以承載在法器之上，發揮出強大的威力。

    這就是一套在靈力基礎之上，構建出來的一套完整的迴圈修仙體系。

    理解了法器在修仙體系中的作用之後，再理解法器的煉製原理，就非常簡單了。

    學習煉器之前，不得不說的是法器發展的歷史。少了歷史的底蘊，法器就彷彿缺少了靈魂。

    上萬年前，最開始的修仙開拓者們，經歷漫長時間的總結，成功整理了一套靈力在不同材料之中轉變的特性，也就是獨屬於修仙的“材料學”雛形，比如說火靈鋼、風靈石、雷元礦……當靈力通過這些特殊的材料之後，就轉變成了不同屬性的能量。

    也許這些礦石，就是最早期的修仙者們的武器。

    大家打架的時候，就從懷裡摸出一枚石頭，然後“看我火球術”“看我狂風術”“看我電你”“看我用水滋你”……

    又在漫長的時間中，突然有個傢伙拿出來了不一樣的東西，這東西釋放的法術，竟然厲害之極。

    多經轉手，後來有人發現，這就是某個幸運的傢伙，在山裡撿到的，這枚特殊的石頭，好巧不巧的，由多種靈力材料組合在一起，竟然能發揮出極強的威力。

    這種特殊的石頭，就是最初代“法器”。當時被稱之為“靈寶”，或者“先天靈寶”。

    然後這種“法器”，就成了所有修仙者追尋的目標，傳說只要找到一件“先天法器”，就能天下無敵。

    於是大量修士湧到世界各處尋找“先天靈寶”，風氣盛行一時，持續了極長的時間。

    或許是“先天靈寶”被搶光了，又有一個不講武德的傢伙，從“先天靈寶”中發現了靈寶的秘密，成功仿造出了第二代法器，“後天靈寶”……

    又有人從靈寶中悟出了“術法”，連靈寶都不用掏出來，見面就開幹。

    此後修士們不斷的內卷，而法器也一代代更新，彙總成了現在的“煉器”門類。

    便宜了蘇浩。

    “煉器最重要的三個基本因素，第一，特殊材料；第二，法器結構；第三，控制樞紐。我能換到的，大多都是一些基礎材料，不過也勉強夠了，至於法器結構卻是我最擅長的，現在難點在於控制樞紐！樞紐的核心需要用到一種叫做“神念石”的特殊物質，我卻是沒有！”

    蘇浩退出彈球空間，拿起一把修長的劍型法器，放在手中細細端詳。

    這把法器刃長80，通體銀白，兩面開刃，鋒利至極。

    這是蘇浩這段時間設計煉製的第一柄可用法器。輸入靈力之後，在飛劍表面生成一層高頻振盪的能量流，此時的飛劍就會變得及其鋒利，且無堅不摧，戳誰身上都能戳出來一個窟窿。若是再附加蘇浩的“二級-穿透”符文，就變成了一柄強大的破甲利器。

    可惜是一把半成品飛劍。

    之所以說是半成品，是因為這把劍中，缺少了“神念石”製作的核心。

    “神念石”是一種能夠將念力附著其上的物質，將其作為法器的核心，可以讓修士自如的操控飛行法器，召之即來揮之即去，靈活自如。

    但是這種“神念石”一直都是各大仙門嚴格壟斷的物質，極少流落到個別修士手中。

    蘇浩想要獲得這種“神念石”，以他目前在仙門中的地位，幾乎是做不到的，除非他來硬的，直接搶。

    蘇浩嘆口氣，將長劍放回架子上：“這把法器威力尚可，但是缺少“神念石”，我也只能拿在手中當長刀使用……如此一來，飛劍名不副實啊！”

    沒有“神念石”攜帶意念，當法器飛出去後，根本就不受主人控制，毫無意義。

    “要不溜進仙門寶庫內悄悄借一些？”

    蘇浩想到了跟仙門“借”一些來做實驗，但是立刻把這種危險的念頭甩出腦海，他現在還想繼續待在仙門學習更高級的修仙功法呢，要借也是去其他仙門借。

    蘇浩手撮著下巴，雙目沒有焦距的盯著桌上的飛劍法器，尋找破解方案。

    他總覺得能夠找到代替之法，不可能只有“神念石”能夠承載意念。

    突然，蘇浩腦中突然有了一個想法，不由喃喃道：“我為什麼一定要找神念石的替代品來承載意念呢？我的目的只是將意念附著其上，從而靈活控制法器罷了！我不是還有精神觸鬚和空間模組嗎？”

    精神觸鬚和意念其實都是一體的，只不過表現出來的感知力不一樣罷了。也就是說，蘇浩的精神力同時具備精神觸鬚和意念兩種能力。只要他的精神觸鬚附著在法器上，就相當於意念附著在法器上！

    如何將精神觸鬚附著在法器上？

    蘇浩脫口而出：“空間模組！把定位石作為法器核心！”

    只要蘇浩的想法能夠實現，神念石的問題就解決了！而且比之普通靈力更加方便，無論多遠，蘇浩都能操控法器，實現真正意義上的“制敵于千里之外”。

    “我還可以隨時將自己傳送到法器旁邊，也可以隨時將法器召回。”

    想到這裡，蘇浩坐不住了，立刻進入彈球空間中設計新的法器，融入了定位石作為核心，重新構造一個新的操控樞紐。

    幾天後，蘇浩隨手凝聚出一把螺絲刀，掰開劍柄後的合扣，露出裡面的螺絲釘，然後將釘子扭開，片刻後將劍型法器拆成了零件！露出裡面複雜而協調的結構。

    蘇浩表示他煉製的法器，只講究效果，不在意是否混元一體。

    煉器師搞出來的那一大堆特殊複雜的煉器手法，對蘇浩來說用處不大。

    逐個零件製作，然後拼裝組合不更省事嗎？

    而且還可以隨時更換零件。

    就如現在一樣，新增定位核心後，組裝起來，又是一柄好用的法器。

    蘇浩將定位核心安裝好，檢查無誤後，將飛劍再次拼裝起來，扭上螺絲，蓋好合扣。

    整把飛劍嚴絲合縫，幾乎完美如一，從外面根本看不出來還可以拆卸。

    “試一試！”

    蘇浩靈力注入飛劍之中，飛劍內複雜的結構被啟用，黃光大放，將整柄飛劍包圍其中。

    蘇浩精神觸鬚一探，就勾連飛劍上的定位核心，將飛劍納入掌控之中。

    蘇浩心中大定：“成了！”

    手一放，念頭微動。

    “嗖！”

    飛劍劃過一道光芒，在空曠的實驗室內轉了兩圈，順著窗戶飛出實驗室。

    片刻後，黃光破牆而入，如同穿過一層豆腐一般，穩穩停停在蘇浩身前。

    測試成功，困擾蘇浩許久的神念石問題，也迎刃而解。

    “只要問題出現，那麼距離解決問題，也就不遠了。最怕的果然是連問題是什麼都不知道呢！”

    蘇浩面露微笑。

    至此，另一片藍色天空為蘇浩徹底開放！在煉器之路上，再也沒有什麼能夠難住蘇浩的了。

    “接下來，就是思考如何用符文代替煉器材料了！”

    若是代替成功，他用金剛甲隨手凝聚出來的長刀，就是一件最上等的法器。

    這樣的法器，他可以輕易的靠轉化金剛甲凝聚出精神觸鬚承受的極限。

    然後再用這些法器佈置大型陣法……

    “我一個人就能單挑一個頂級仙門！”

    那麼，符文可以代替材料嗎？

    答案是顯而易見的，早在研究陣法的時候，蘇浩已經把符文轉化靈力的特性研究透徹了。

    用符文代替特殊材料，沒有問題！

    就在這時，蘇浩感知到了彈球空間內亞山發來的資訊。

    “亞山？莫非已經到仙門了？”

    蘇浩控制飛劍穩穩落在架子上之後，進入彈球空間，檢視亞山發來的消息。

    只見一行字顯現出來，下面還配上一張站在接引飛舟之上的照片。

    “維老大！我似乎快到了，您現在在仙門內嗎？我成功通過了雲中望月谷的測試，正乘坐飛舟穿過一道峽谷！”

    蘇浩輕笑，推門迎著亮光緩步而出：“轉眼入門三年了呢！”

    也就是說，蘇浩可以突破築基了！

    元宵快樂～

    

    （本章完）




第386章    築基

    早在一年前，蘇浩就給到處搞事的亞山修改了修仙天賦，達到雲中望月谷收徒的標準，然後將他召喚到安南衡州，並給他安排了一大堆關於符文和煉丹方面的學習任務。

    至此亞山總算消停下來，沒再鬧出誤闖仙門的事情來。

    也在今日，成功通過雲中望月谷收徒機制，拜入仙門。

    對亞山來說，回到維老大的身邊做事，這是天大的喜事，一則安全，不必擔心莫名其妙的追殺；二則心有歸屬，不能呆在維老大身邊聽維老大指示，他總覺得生命缺少了點什麼；三則維老大在修仙，而他還在吃以前的老本，根本沒有什麼進步，若是不盡早修仙，跟上維老大的腳步，如何幫到維老大呢？

    亞山不想自己被拉得太遠！

    而對於蘇浩來說，亞山回到他身邊，讓他能省很多功夫，一切不排在第一第二序位的事情，全都可以交給亞山去做。亞山已經跟他很久了，他相信亞山必然能夠將這些任務做好。

    不過這次蘇浩出門，並非是去找亞山的，亞山的事情先不急，等他順利拜師之後再說。

    他要找的是風鈴仙子！

    蘇浩來到原住處後，風鈴仙子提早一步發現了蘇浩的到來，主動迎出來問道：“風蔚，你怎麼來了？”

    蘇浩道：“師尊，最近修煉如何？”

    風鈴仙子露出一個欣喜的笑容道：“還算順利，你的房間中靈氣比之仙門要濃郁太多了！靈氣石都無法達到這種程度。”

    蘇浩道：“師尊，三年已到，我是時候突破到築基境了！”

    風鈴仙子似乎早有所料，只是關切的問道：“有把握嗎？”

    蘇浩道：“當然，不過我還有一個小問題。師尊您給我的築基境修行法訣上的核心結構圖，與法器中“風”屬性的結構類似，在我成功構築核心之後，靈力必然逐漸轉轉變為風靈力。那麼這種風靈力，是否會影響我使用其他系別的術法呢？”

    風鈴仙子詫異道：“核心結構和法器結構類似嗎？我也是第一次得知還有這種說法。不過你擔心的屬性問題，確實會存在，我們風之一脈的修行法門，在築基之後就已經定型了，不可更改！雖然釋放別系法術的時候，威力大減，但是釋放風系法術，威力則成倍增加！風蔚你不用擔心，我們風之一脈的術法並不比別脈差，練到極致，放在整個修仙界，也是頂尖的存在。”

    蘇浩搖頭道：“師尊不用擔心，我在意的不是這個，我只是做最後的確認罷了！”

    既然已經和風鈴仙子提前打聲招呼了，那麼蘇浩也就告辭離開，回到他的實驗基地開始突破築基！

    通過風鈴仙子的說法，蘇浩大概判斷出了進階築基境的核心結構的作用。

    心下更是自信。

    他回到基地，抬手幾個法訣便成，蘇浩佈置在基地的防禦陣法啟用，一層巨大個光罩將蘇浩的實驗室圍在其中，滴水不漏。

    在突破築基境的時候，容不得任何人打擾。細微的差錯，都有可能使得突破失敗。

    蘇浩拿出師兄令，輸入大量靈力後，師兄令光芒大放，形成一個球形護罩，將蘇浩圈在其中，而蘇浩立刻感受到靈力逐漸活躍起來。

    他盤膝而坐，吞下輔助丹藥“結續丹”後，閉目調整狀態，很快入定。

    在師兄令和結續丹的幫助下，蘇浩輕易的將意念融入了靈力之中，將靈力調動起來，分出第一縷靈力，來到了心臟位置，爬上心臟結成一個特殊的結構，沉靜下來。

    接著是第二縷靈力，連著上一個結構，結成第二個特殊結構。

    第三縷……

    這個過程蘇浩全神貫注，不敢有絲毫鬆懈，一旦疏忽導致突破築基失敗，很可能就會受到靈力衝擊，讓心脈受損，不僅不能增加壽命，反而會讓壽命大減，讓下一次突破築基變得更難。

    幾乎所有修士都是有了絕對把握之後，才會築基，寧願多等幾年，也不願意冒此風險。

    不過有小光輔助，加上蘇浩極其強大的精神意念，築基對蘇浩來說，並不困難。

    第六縷靈力在心臟上結下了最後一個特殊結構，所有結構勾連起來，形成一個標準的正六邊形，這個特殊的結構，正是築基核心，此時隨著心臟一下一下的跳動，逐漸融合在一起，發出一種獨特的律動，彷彿擁有了生命，十分協調。

    “第一步，構築核心，完成了！”直到此刻，蘇浩才鬆了口氣，築基第一步才是最難的，一不小心就會失敗。至於後續的步驟，就顯得簡單許多。

    “接下來，將體內的靈力迴圈，與築基核心勾連在一起。”

    一共十二條經絡，每條經絡引出兩道靈力，分別于築基核心的六個結構首尾連線，形成一個完整的迴圈。

    這一步的要點是連線的位置要準確，對蘇浩來說，輕而易舉，很快就完成第二步的牽引連線。

    第三步，意念引導，跟隨心臟跳動的節奏，啟用築基核心！

    “砰砰！”

    “砰砰！”

    ……

    不知多少下之後，整個築基核心如同被點燃的火柴，突然亮了起來，散發出淡淡的青色光暈，甚至透過了血肉，照亮了蘇浩整個胸腔。

    “這就是，築基境第一層固中！”

    蘇浩沒有急著退出修煉狀態，而是持續不斷的引導，避免絲毫差錯，穩固如今的狀態。

    隨著時間的流逝，蘇浩感受到了築基境和引氣境不同之處。

    “築基境，和我猜測的相差不大！”

    其一，築基境核心構築成功後，體內超過五層的靈力，會逐漸在靈力勢壓的作用下，集中在心臟核心處，成為一名修士最大的命門；

    其二，所有的靈力都會經過築基核心，如同血液在全身流轉一般，而築基核心會在靈力流轉築基核心結構的時候，緩緩改變了靈力的屬性，使得靈力能量純度更高。

    可以將築基核心理解為“提純器”，也可以理解為動力核心。

    蘇浩還發現成功構築核心後的不同，身體對靈力的約束力更強了！或者說，靈力變得更有規律了，給身體帶來的壓力大大減小。

    “也就是說，我又能大量轉化靈力了！”

    靈力這種可使用的能量，對蘇浩來說，當然是多多益善了！

    靈力不足，讓蘇浩做陣法和法器實驗都需要精打細算，否則等一個超大型陣法放完，蘇浩的靈力也差不多見底了。

    “我當前的境界，嚴格來說是築基第一層固中，穩住靈力核心的意思，但是對我來說，當前靈力沒有失控的可能，我可以直接跳到第二層累池了！”

    蘇浩從入定中緩緩睜開眼睛，但是他沒有撤回師兄令，而是伸手點在地上，地面很快就轉化成了金剛甲，緩緩構築成一枚“靈氣波”符文。

    少量靈力注入，符文啟用。

    蘇浩所在的範圍，立刻成為整個仙門“靈氣”濃度最高的地方。

    蘇浩閉目感受一番，滿意的點點頭：“如此修煉，原本至少要用五年時間完成的積累，我只需要用三個多月！這樣的速度還可以，但若能再快點就好了！”

    一想到又要枯坐三個月，蘇浩就感覺到屁股疼！

    蘇浩就想問問，那些一坐就是百年的修仙者，菊花尚好呼？

    （本章完）




第387章    超級修仙天賦

    蘇浩突破築基境之後，連剛入門的亞山都顧不上指導，給亞山安排好做菜洗衣的任務後，就待在他的實驗基地裡，沒日沒夜的轉化靈力！

    這一坐，就坐了三個月！直到把靈力補滿為止。

    當蘇浩把靈力補滿，徹底穩在築基境第二層累池後，睜開眼睛站了起來，拍拍屁股，忍不住看看身下已經凹陷一塊的坐墊，忍不住道：“這修仙果真不是一般人能做得了的，不僅要靈根，還要一個好屁股！若有機會，我必然要發明躺著修仙的功法，造福廣大修士們。”

    蘇浩活動一下身子骨，走出實驗基地。

    閉關這段時間，他的師尊風鈴仙子頻頻出現在蘇浩的實驗基地之外，應該是來查探蘇浩突破情況的。

    現在既然出關，那麼蘇浩理應先去和風鈴仙子報備一下。

    蘇浩靠近的時候，風鈴仙子就跑出來了，一臉擔憂道：“風蔚，你突破成功了嗎？”

    許久不見蘇浩出門，風鈴仙子還以為蘇浩突破失敗了呢！

    蘇浩道：“已經成功突破了，這段時間我只是穩住當前境界罷了！”

    風鈴仙子鬆了口氣道：“那就好，既然你已經成功突破，那我就帶你去弟子錄登記吧！”

    蘇浩問道：“師尊，我成功突破築基境後，你還能留在仙門多久？”

    風鈴仙子道：“一年！一年內，我就需要去弟子錄領取任務，外出執行！至於風成，就會轉到門中其他師叔的手下，由其他人代為指導，直到風成突破到築基境為止。而你一年後，則需要跟隨我外出，前期就由我帶你執行任務，儘快適應仙門外的生存。”

    一年對於蘇浩來說，基本足夠了。

    風鈴仙子又道：“這一年時間，你就儘快學習築基境的五個基本術法，如此才能有一定自保之力。”

    築基境配套的《風詭術法》上記載的五個基礎術法，蘇浩早就滾瓜爛熟，分別是“氣形風遁術”“連光飛陽劍”“弧光流風壁”“春風回陰”“沉山風縛術”。但是蘇浩並不打算直接修習，因為花的時間太長了！

    按照蘇浩的速度，每個法術用一個多月時間修成，那麼把五個基礎術法修成，怎麼也要半年。對蘇浩來說十分不划算。

    還不如讓亞山先研究該如何直接進行“術法移植”，若是成功，根本就不需要修煉！

    蘇浩又問道：“若是我很快就練到築基境四層，想要金丹境的修煉法訣呢？師尊知道的，我可能修煉得快一些，很正常！”

    風鈴仙子無語道：“我知道你修煉得快，但是你以為要突破金丹境很簡單？沒有幾年的積累，想都不要想，當然，如果你覺得可以，儘可試試。至於金丹境功法，等你出了仙門做任務，獲得足夠的功勞點，自然可以在弟子錄換取功法。”

    蘇浩淡淡道：“師尊，我是天才！”

    風鈴仙子：“……”

    蘇浩問道：“需要多少功勞點？”

    風鈴仙子道：“三百！”

    蘇浩詫異道：“咦？那我現在都不止三百功勞點，完全足夠了！意思是，我現在就能換到手？”

    風鈴仙子：“……”

    蘇浩沒想到要獲得金丹境的修煉功法，如此簡單，他完全可以在五年內，突破到金丹境，然後再外出任務，順便找其他仙門的道友交流學習一些知識。

    出乎意料的順利！

    蘇浩跟著風鈴仙子來到弟子錄完成登記後，就辭別風鈴仙子獨自往基地走。

    這時蘇浩才想起來亞山來。

    “想必三個月時間，應該適應得不錯吧！”

    要知道，入門三個月時間，蘇浩已經修煉到引氣境第四層了！亞山怎麼說也有一定基礎，想來不會差到哪裡！

    然後蘇浩通過萬能助手問道：“亞山，在修煉嗎？”

    亞山很快就回消息了：“維老大，我確實在修煉，已經坐快三個月了……”

    蘇浩約道：“那你打開地圖，來地圖示注的位置！”

    萬能助手功能越來越齊全，給亞山開的權限也相當高高，甚至可以翻閱大多不涉及蘇浩核心的各種知識，就是不知道亞山能不能看懂了。

    而且，即使看懂了，沒有蘇浩的基因修改液，大部分知識，也只能乾瞪眼，根本就無法發揮出來。要知道蘇浩的力量體系，其中很大一部分，是需要靠基因實現的。

    蘇浩等了許久之後，終於看到了一個十二歲左右的少年滿臉激動的飛奔而來，與蘇浩一樣剪成寸頭的短髮，被強大的風壓吹向後方。

    “風蔚老大！”亞山遠遠看到蘇浩之後就高呼一聲。

    蘇浩嘆氣。他讓亞山叫他“風蔚師兄”，但是無論如何糾正，過了一陣，他又突然蹦回“風蔚老大”。

    蘇浩也就隨他了！師兄和老大，其實都差不多吧？

    不過“老大”二字顯得更加土匪一些。

    亞山興奮的停在蘇浩面前，立刻就展示自己近來的修煉成果：“風蔚老大，有武者意識力量的幫助，我這三個月可以說進步神速啊！現在已經“心念”練成了，已經到了引氣境第一層感氣，相信再過不久，就能練到第二層積清，我是師尊都驚訝得合不攏口，一天到晚說我天才呢！”

    這一屆新入門的四十多名弟子中，風之一脈和霧之一脈並沒有招入新弟子，全都由雲、月、雨、塵四脈瓜分。而亞山則被分到了月之一脈，道號月影。

    亞山正等著自家維老大的誇獎，卻見蘇浩詫異道：“三個月才引氣一層？這麼慢的嗎？”

    亞山瞬間破防，不可置通道：“維老大，我目前可是在我們五十七代四十多弟子中，修煉進度數一數二的！這還慢嗎？”

    蘇浩嘆氣道：“月影師弟，眼界要放寬知道嗎？你這一個老男人，和那些少年比個什麼勁兒？我入門三個月的時候，都可以築基了！”

    亞山：“啊？”

    蘇浩道：“明天你來我實驗基地找我，我先給你把靈根拉滿，早日修煉到引氣四層！我有個初期科研任務交給你，叫做“術法移植方案”，你用萬能助手搜索就能看到，剩餘的時間，你就好好研究“術法移植方案”吧！”

    有任務！還是科研任務！亞山眼睛一亮，欣喜道：“好的風蔚老大，就交給我吧！”

    蘇浩又想起什麼，接著道：“對了，我有個師弟，叫做風成，你抽空見一見他，在萬能空間可以查到他的資料，他人還可以，報我名字，他就會配合你做一些小實驗，隨叫隨到！若是你覺得科研任務繁重，沒空做些雜事，可以教一下他，讓他做些家務也沒問題。”

    見亞山愣住，蘇浩道：“你不用擔心什麼，安排風成做些雜事，是將你的時間解放出來，為我做更重要的事情。”

    亞山頓時激動道：“我明白了，風蔚老大！”

    亞山已經意識到，自己在維老大的心目中，再也不是那個只能打雜的下手了。

    蘇浩又道：“還有，我在萬能助手上傳了許多資料，包括對修仙靈氣靈力的解釋，你都可以在上面找到，遇到不懂的問題，你直接在通訊錄中告訴我就好了！”

    亞山道：“明白了風蔚老大！”

    蘇浩又道：“對了，你符文學得如何？”

    亞山將胸部拍得咚咚響：“近千個基礎符文，我都記住了，而且陣盤組合原理已經爛熟，現在開始學習如何組構特定效果的符文陣盤。”

    蘇浩道：“那就好，有一枚可以加速修煉的“靈氣波”符文，你自己拿去試試。”

    亞山立刻打開助手翻找對應資料。

    蘇浩道：“行了！明天再來找我！回去吧！”

    把亞山趕回去後，蘇浩慢悠悠的走回實驗基地，然後進入彈球空間給亞山設計“超級修仙天賦”！

    修煉速度同樣直接拉滿，達到正常狀態五十倍！

    修煉速度不夠快，蘇浩以後都不好意思說這是他助手！

    （本章完）




第388章    飛劍陣

    第二天，亞山就屁顛屁顛的跑到蘇浩的實驗室，等著維老大給他施針。

    幾個小時過後，亞山醒來，感知著身體狀態，疑惑道：“維老大，我這變成超級修仙天才了？感覺並沒什麼不同。”

    蘇浩笑道：“你沒看靈氣和靈力的資料嗎？行了，回去修煉吧！過幾天你就知道了。”

    亞山昨天都在檢視蘇浩佈置的“術法植入”資料，並沒有翻看蘇浩對靈力的解析資料，他帶著好奇回去了，邊走邊查詢蘇浩上傳萬能助手的靈力資料，慢慢檢視起來。

    維老大說三個月修煉到引氣境四層，但是按照周圍的人說法，想要練到引氣四層，快則四年，慢的十幾年都有。

    這讓亞山十分好奇，維老大究竟是如何做到的。

    待亞山看完蘇浩的操作之後，頓時把亞山的眼珠子瞪掉：“還能把靈根放大五十倍！還能人工製造高濃度靈氣！不愧是維老大！意思是我現在修煉速度比其他人快五十倍？嘶——”

    然後亞山回想起維老大說過“眼界要放寬”！

    亞山不由喃喃自語道：“亞山啊亞山！眼界要放寬，不要糾結于這些枝微末節之事！跟著維老大混的，就要“大”“多”“強”！”

    ……

    進階築基境後，蘇浩還能留在仙門一年時間，隨後就跟風鈴仙子領取仙門任務，外出執行。

    根據風鈴仙子的說法，剛開始大多都是駐守任務，多人合作完成，不會有太大的危險，適應一段時間後，會有一些狩獵、採集、探索任務，這時才會有一定危險。

    至於說不按照要求完成任務會如何？

    也不會如何，視情節嚴重程度，或封鎖後續獲得功法物資途徑，放任自流，或收回仙門發放的“法器”，然後逐出師門。當然，最大的可能是清理門戶，未免仙門功法外流。

    仙門，並不是想進就進，想出就出的。在仙門中獲取修煉途徑和資源，就需要為仙門服務，這是這個世界的“等價”原則。

    “還能留在仙門一年時間……”

    蘇浩沉吟片刻，很快就擬好這一年的各項計劃：“第一，三個月將“符文代替煉器材料”的可行方案完成；第二，五個月修煉到築基四層持守；第三，兩個月煉製一件攜帶型多功能法器，日常使用，第四，最後時間用來修行“沉山風縛術”。”

    亞山的“術法植入”項目的研究，一年時間是不夠的，一則是亞山的知識儲量還不夠，二則靈力的特質轉變，需要大量時間做實驗。

    而這五個術法之中，“沉山風縛術”對蘇浩勉強有些用處，所以就需要分出一些時間修煉，至於其他術法，暫且留著，沒什麼大用，還浪費時間！

    “那麼，就先從符文代替材料開始吧！”

    蘇浩當前只有三十五種煉器材料，還是從風鈴仙子和風顏手上搜刮到的，和蘇浩想要的還有很大差距。

    不過這三十五種材料，讓蘇浩煉製一些要求不高的普通法器還是綽綽有餘的！

    “三十五種材料，三個月也足夠了！”

    四個月一晃而過，直到此時，蘇浩才將三十二種材料全部代換完畢，剩下的三種材料，無論如何，蘇浩都配置不出同樣的效果來，最後只能用類似的符文代替，這也是蘇浩用時超標的原因之一。

    “符文只能模擬大多數特性的表徵，但是卻無法代替物質的核心作用。畢竟即使是符文，也是需要有物質基礎的！物質，才是這個宇宙表現規則的核心之一。”

    “那麼，現在先來試一試效果如何！”

    “咔咔咔～”

    蘇浩很快變身【命子】，身形變得異常高大，華麗的鎧甲將他包裹在內。

    蘇浩伸出手，一柄修長的金剛飛劍從手中生成。

    蘇浩緩緩閉上眼睛，緩緩根據設計好的模型來雕刻飛劍內部的結構。

    “接下來，銘刻“材料符文”！”

    在蘇浩控制下，飛劍內部結構特定的位置，開始生成一個又一個小小的符文陣盤。

    “最後一步，新增“空間定位控制核心”！”

    飛劍重心位置，一個小牌子開始銘刻上大量的超小型符文陣盤，很快就完成。

    前後用時大概五秒！

    蘇浩控制靈力匯入飛劍之內，幾乎同時啟用了飛劍上的所有符文。

    “嗡！”

    蘇浩手中的長劍頓時發出清脆的劍鳴，光華大放，濃郁的黃光將水晶飛劍包裹在內，分不出形狀。

    蘇浩鬆手，念頭一動，飛劍爆射而出。

    “嗖——”

    一道黃色流光瞬間穿透了蘇浩所在的洞府，如同穿透一層薄紙一般。

    飛劍在外面飛轉一圈，再次破壁而入，穩穩停在蘇浩的面前。

    蘇浩金剛面甲下的臉露出一抹微笑：“看來成功了！而且威力比之一般法器，要強上不少！那麼，若是同時生成五十柄飛劍呢？”

    說著，蘇浩腳下金剛甲湧動，地面很快就轉化成了剔透的金剛甲。

    緊接著地面緩緩升起四十九把金剛飛劍，十秒的時間，所有的飛劍全都脫離地面，黃光大放，漂浮起來。

    蘇浩手一揮。

    “咻咻咻——”

    一共五十把飛劍化作流光，如流星雨一般，穿透了厚厚的石壁，飛出實驗室。乍一看，密密麻麻，炫目至極。

    下一刻，一道道流光突破石壁，懸浮在蘇浩周圍。

    “我當前的精神力，只允許我分化六十道觸鬚，其中十道觸鬚需要隨時空出來使用空間能力，也就是說，我最多只能控制五十把飛劍！不過隨著我的“念”不斷的強化，能控制的飛劍數量，還會更多！”

    蘇浩幻想著自己控制千萬飛劍對敵的場景，不由露出一絲笑意：“如此一來，就沒人會再叫我風一指了！”

    蘇浩緩緩的走到飛劍群中，仔細的打量每一把飛劍，分析著這些飛劍的優劣。

    “金剛甲飛劍的優點有二，一是可以省去收集煉器材料，二是隨時修改隨時使用，花樣多，想要什麼效果的都有。

    缺點也有，飛劍結構太過複雜，生成的時間長。不過這個缺點可以克服，我試一下給小光增添一個新功能，輔助轉化金剛甲生成法器。應該能快不少。”

    蘇浩又想到了法器結成陣法的事情，暗道：“五十柄飛劍足夠結成一般中型陣法了！嗯，再重新設計一番，將這五十柄飛劍設計成陣法結構法器！”

    如此一來，五十柄飛劍可以隨意操控作為攻擊手段，也能夠結成威力更大的陣法，用以克敵困敵。簡直完美，關鍵是十分靈活！

    只要設計實驗成功，蘇浩有自信拿飛劍去和元嬰境修士對射了！完全不虛！

    蘇浩揮手散去五十柄飛劍，轉入彈球空間內，開始給小光新增“法器輔助生成器”，然後重新設計飛劍結構。

    至於之前計劃好的“修煉到築基四層”……

    計劃趕不上變化，非常正常！此一時，彼一時嘛。後面還有時間，蘇浩不急在一時，跟緊自己的靈感和思路走，準沒錯。

    “首先，設計陣法結構！我對五十柄飛劍的要求是，可以隨意組合成不同的陣法！”

    這對飛劍的結構，又有了更高的要求！每一柄飛劍規格必須一致，還要可以發揮出不同的效果……

    蘇浩轉而想到了“樂高積木”，可以給飛劍設計多規格組合“介面”，就能讓飛劍通過不同的組合，結成不同的陣法。

    “其次，單把飛劍設計！”

    飛劍要載入更多的功能，以現在飛劍的體積和結構，明顯不夠了。蘇浩很快就判斷出最好承載的造型為兩頭尖的飛梭型。

    “但是飛梭不夠帥啊！”

    蘇浩想了想，決定還是用劍型：“飛劍加厚，劍柄加長！”

    揮手一片飛劍，和揮手一片飛梭，還是有些區別的！

    “最後，陣圖設計！”

    常用的陣圖有“防禦”“迷陣”“殺伐”“控制”“結界”等。

    蘇浩給陣圖分了等級。分別是十二飛劍陣，二十四飛劍陣，四十八飛劍陣……將來還有九十六飛劍陣，一百九十二飛劍陣等！

    飛劍數量越多，對應的陣法越強！

    蘇浩為自己的設計點了個贊：“完美！”

    接下來，就是完成設計和實驗了！

    （本章完）




第389章    平山填海

    兩個月時間過去，蘇浩完成了他的設計，並且實驗成功了！

    今日蘇浩打算找一個地方，全力施展劍陣，做最後的測試，收集對應資料。

    蘇浩傳送到蘆中常州的儲物空間處，靈力注入核心符文，感知力全開，瞬間達到五萬公尺之遠。

    “閃現”！

    蘇浩消失在原地，出現在一個荒蕪人煙的山谷，再次“閃現”，來到一座山峰的山巔上。

    蘇浩抬眼四望，入眼山峰起伏，連綿至視線盡頭，沒有人煙。

    “就在這裡吧！”

    蘇浩身形迅速拔高，一層厚厚的金剛甲將他包裹在內，腳下峰頂隨之轉化成晶瑩的金剛甲。

    “咔咔咔！”

    四十八柄寬厚的長劍從金剛甲地面中升起，僅僅三秒時間，盡皆黃光大放，漂浮在半空。

    蘇浩伸出一根手指，向前一點。

    “嗖嗖嗖——”

    四十八道流光不分先後射向遠處，破開音障的尖嘯聲連綿不絕。

    片刻後抵達萬公尺之遙。

    一般金丹修士受限於“識念”的強度，法器攻擊範圍僅僅一千多米。而蘇浩用空間觸鬚法制著的飛劍，卻沒有這個限制，只要蘇浩還能感知得到，那麼就不存在距離限制！哪怕飛劍身處星球對面，蘇浩同樣可以控制自如！

    可惜的是蘇浩的感知範圍僅有五萬多米，距離將整顆星球覆蓋在感知之下，實在太過遙遠……不過，人總要有夢想的，萬一實現了呢？

    蘇浩手指一轉，四十八道流光調轉方向，直接從一座峭立的陡峰中穿過，陡峰如同豆腐，竟然無法阻礙流光分毫。

    蘇浩輕笑道：“穿透力還行！試試陣法！”

    手指一揮，萬公尺之外的四十八道流光懸停在一座山峰之上。

    “十二飛劍陣-震盪炮！”

    下一刻，飛劍中分出十二把飛劍，聚集在一側，光芒大盛，徹底將飛劍淹沒，難辨形體。

    結成一個十公尺直徑的黃光圓環，如同漂浮在半空會發光的甜圈圈。

    這就是蘇浩組構的最低階的劍陣“十二飛劍陣-震盪炮”！

    在陣法組成的瞬間，黃光圓環之中間的光線扭曲，眨眼間蔓延到山峰之上。

    “震盪炮”發動了！但是遠在萬公尺之外的蘇浩，沒有感知到絲毫動靜！

    但他知道震盪炮發揮效果了！

    “閃現”！

    蘇浩出現在劍陣不遠的地方，向山峰看去。

    只見山體上多出來一個三公尺直徑的大洞，隱約可以看到另一頭的一點亮光。

    “威力看起來還不錯！只是不知道對上修仙者的高級護盾，是否可以做到一擊破盾。”

    這只能通過實戰使用才知道了。

    “接下來試試“二十四飛劍陣-曙光之劍”！”

    從剩餘飛劍中，又分出二十四把飛劍，組成了內外兩層圓環，劍尖對準山峰，光芒逐漸吞沒一切，如同天空中一張發光的燒餅！

    圓盤中心猛然射出一道刺目至極的光芒，如同黑洞吃飽後發出的宇宙射線一般。

    圓盤一轉，射線橫掃而過，山峰頓時攔腰而斷，如同一名絕世劍客拔出了腰間寶劍，對山峰發出絕命一擊。

    山峰上半截緩緩傾斜，大量碎石崩碎滾落，不斷有轟隆刺耳的聲音傳出，連周圍的大地都隨之顫動。

    然而，眨眼間，山峰再次恢復了平靜，只有些許碎石從山上一路翻滾，發出“嘭嘭”的聲音。

    蘇浩還以為這座石峰就這樣被他一劍削平了，沒想到山體自身強大的摩擦力讓山峰硬生生停住了。

    蘇浩暗道：“曙光之劍，一劍腰斬，威力和預想差不多。山峰沒倒正好，測試一下“四十八飛劍陣-萬劍齊飛”！”

    蘇浩手一揮，“震盪炮”和“曙光之劍”劍陣解散，一共四十八柄飛劍匯聚一處。

    蘇浩念頭一動，四十八飛劍急速飛射散開，劍尖朝下，分散在山峰四周。

    每柄飛劍都射出兩道亮光，互相勾連起來，劍陣隨之發動，只見一道環形光幕沖天而起，將山峰被削斷的上半部分圍在中間。

    “嗡～”“呲～呲～”“嘭嘭嘭！”

    從光幕之上，開始陸續射出一道道流光，打在山峰之上，竟然將山峰打個對穿，流光越來越多，越來越密，將山峰上部分打得千瘡百孔……

    還沒完，光幕上打出的流光越來越多，直至光幕之中被流光佔滿，再也看不清山體為止。

    每一道流光都有一柄飛劍法器的穿透力量，能輕易的將山峰穿出一個窟窿。這樣的流光萬道，在光幕之內來回肆虐，無法想象如今那半截山峰的處境，究竟何等惡劣。如果時光倒流，想必在蘇浩一劍將它削掉的時候，它會很乾脆的滾落地面吧！即使摔個粉身碎骨，也好過如今萬劍肆虐。

    兩分鐘之後，蘇浩灌注飛劍之中的靈力消耗殆盡，飛劍上的光芒逐漸消失，光幕退散，露出了山峰如今的模樣！

    此時不該叫山峰了，叫“平頭山”更恰當一些。

    方才該斷不斷的上半部分山體，此時已經變成了一堆碎石，如流沙流下山谷，不斷傳來似強似弱的衝擊聲。

    這座巨大的山峰，在渺小的蘇浩面前，和小孩子堆的沙堆並無多大區別，輕易就被推倒。

    蘇浩看著自己的傑作，沒想到才來到這個世界不到十年時間，就獲得了如此強大的力量，在此之前，卻是不敢想象的。

    “這是真正的，能平山填海的力量！”

    “符文”“靈力”“陣法”的結合，發揮出來的力量，連蘇浩都為之震撼。

    “嗯？”

    蘇浩突然感知察覺到了一個血氣凝練到極致的修士，從五萬公尺處闖入了蘇浩的感知範圍。

    “莫非是合體修士？看來我的測試動靜太大，驚動其他修士了！”

    這名修士血氣凝練程度，遠在風大長老這個元嬰修士之上，想來就是合體修士無疑！

    傳聞雲中望月谷的掌門和六脈脈主都是合體修士，但是蘇浩在雲中望月谷生活三年多時間，也從未感知到所謂的掌門和脈主的存在，最強的就是如風大長老一般的元嬰修士。

    蘇浩皺起了眉頭，仔細感知合體修士的氣息，同時權衡是否要趁機試探一番：“這名合體修士的氣息十分怪異，強大，卻雜駁，如同十色橡皮泥揉在一起，和普通修士的純淨確是不同……”

    想了想，蘇浩還是決定暫時撤退：“這名疑是合體境的修士看著有古怪，還是先安穩修煉吧，未來機會還多！”

    想罷，蘇浩揮手散掉懸浮在半空的所有飛劍，下一刻傳送回到雲中萬月谷的實驗室中，消失在原地。

    而後此處除了被削平的山峰，以及大量無辜的花花草草和小動物之外，什麼也無。

    疑是合體境的修士速度很快，在蘇浩消失不久，就裹著一身藍光，劃出一道弧線，來到蘇浩斬斷山峰的地方。

    藍光消散，露出一個滿面黑色鬚髮，身體壯碩如熊的中年修士，他瞪大銅鈴大眼，觀察周圍的一片狼藉，最後把目光鎖定在平頭山上！

    眼中毫不掩飾的驚嘆之色：“連山峰都削平了，不得了不得了！莫不是哪位道友在此習練法寶？”

    然後他舉目四望，不見人影，“神念”橫掃近八公里之遙，不見異常。

    於是莫名其妙道：“竟跑得如此之快？我卻是一點都察覺不到離去方向，奇也怪哉！”

    想了想，然後搖頭道：“算了，回去喝酒去！”

    （本章完）




第390章    拯救修仙界的菊花

    既然飛劍陣測試成功，蘇浩研究飛劍的項目，先告一段落。

    第二天就進入築基境修煉狀態。

    原本打算三個月完成材料代換，接下來五個月修煉到築基境四層的，如今為了設計飛劍陣，前後已經花了六個月時間，嚴重超標了。

    “必須儘快修煉到築基第四層持守，爭取在離開仙門前達到最強狀態。若能夠突破到金丹境，那是最好不過。”

    至於昨日遇到的那名疑是合體境修士，早被蘇浩拋之腦後了！

    合體境修士麼，在蘇浩看來也就那樣，都是普通人，只不過力量比之普通人更加強大罷了！

    各種形形色色的人蘇浩都有遇到過，精神境界真正做到超凡脫俗的，少之又少！幾乎可以忽略不計。

    若是身懷淵博知識的人，蘇浩還會敬重，但若是那些單純武力強大，卻無什麼知識和思想的，即便蘇浩打不過，精神層面也不會高看一眼。

    “打架厲害有什麼用？來做題啊！”

    當然，若是將蘇浩扔回他沒獲得力量之前，他決計說不出這樣的話來的。

    但本質上，蘇浩也沒有說錯，他的一身力量，其實不就建立在龐大的知識體系上的嗎？缺少了知識，只要換一個世界，他將什麼也不是，或許又會陷入到永無止境的五歲輪迴之中。

    “我如今是築基第二層累池，早在五個月前已經圓滿，隨時可以進入第三層閉精的修煉。”

    閉精，蘇浩的理解是緊鎖體內精華。方法是將經脈血氣循環系統，外展至身體各處，與肉身結合，滋養互補。

    類似於從血管中分化大量毛細血管，遍佈全身，滋養身軀的同時，身體給靈力良性回饋！

    蘇浩需要做的就是，構造一個如同毛細血管一般，遍佈全身的靈力循環系統！

    “這個靈力系統不需要太細，只要能確保身體大多位置都有分佈就可以了！這個過程，大概需要兩個月時間。”

    將修煉思路都理清楚後，蘇浩很快靜坐，啟用“師兄令”，進入了修煉狀態。

    ……

    兩個月時間很快過去，蘇浩再次從修煉中睜開眼睛，長長的舒一口氣：“呼——築基三層閉精這就算成了！說好的修煉的快樂，我是一點都感受不到啊！還不如學習研究！”

    蘇浩站起身，活動一下有些僵硬的身子骨，來到一角，躺在一張躺椅上，伸手抓向半空，利用空間能力取出一隻烤雞，放嘴裡狠狠咬一口！

    “巴滋巴滋～好吃！看來風成那小子廚藝大有長進啊！”

    不多時，一隻烤雞就全都填進了蘇浩的肚子裡，再伸手，摸出兩根甜瓜，再然後是一盤五花東坡肉……

    一邊吃蘇浩一邊想著準備離開仙門的事情：“現在八個月了，最多還有四個月的時間，足夠我練到築基第四層持守，以及煉製一柄多功能隨身日用法器，至於沉山風縛術怕是沒有時間修煉了！不知道亞山的“術法植入”研究進展怎麼樣！”

    蘇浩意識進入彈球空間，調出萬能助手的資料檢視，片刻後搖搖頭道：“果然沒那麼快麼！想想也是，靈力性質的轉變，用心念持續影響一個多月的時間，才能徹底轉變固化，想要繞過心念這個步驟，直接固化術法，並不容易！”

    “算了，沉山風縛術等出了仙門再抽時間練不遲。”蘇浩仰躺在躺椅上，舒服的呻吟出來，連續坐了幾個月，讓他異常難受。

    “等亞山把“術法植入”項目做完，再給他安排第二個研究任務，就叫做“躺著修煉的方法”！”

    想著想著，蘇浩在躺椅上緩緩睡去！

    誰說修仙者不用睡覺？

    一覺醒來，蘇浩乖乖坐在坐墊上，啟用“師兄令”繼續衝擊築基境第四層“持守”。

    持守比之第三層閉精，核心是積累靈力，穩固完整迴圈，直至圓滿。這對絕大多數修士來說最耗時的一步，怎麼也要三五年的積累，但對蘇浩反而容易許多。兩個月就能搞定，而且得到的靈力量比之一般修士要龐大許多。

    又是兩個月過去，蘇浩終於完成了築基四層的修煉！

    此時蘇浩體內的靈力含量異常充盈，隨著體內完整的靈力迴圈不斷經過心臟處的靈力核心，被核心陣法淬鍊提純，轉化成能級更高的風屬性靈力。

    靈力的色澤在蘇浩的意念感知中，由原先的銀星，到如今帶上了點淡淡青光。

    隨著靈力築基完成，蘇浩搭建的新的靈力系統，逐漸融入了身體之中，彷彿人生來就有，有了生命的氣息。

    “這就是築基，是真的在依託肉體，用靈力搭建另一套生命結構，而靈力這種能量形成固定的迴圈後，只要定期得到補充，其耐久度比肉體要高上許多！還會反哺肉身！如此一來，人的自然壽命就會得到一定的延長。”

    隨著成功修煉到築基四層，蘇浩對這個世界修仙的認知，又進一步。

    “那麼所謂的結丹境，又會是什麼呢？”

    蘇浩起身推門而出，向弟子錄方向走去。

    既然他還有三百多功勞點可用，那就把金丹境修行功法兌換出來。

    來到弟子錄後，蘇浩聲音逐漸變大，遠遠傳出弟子錄大廳之外。

    “什麼？三百點只能兌換金丹境心法？金丹境靈法和術法各五百？”

    蘇浩把心法兌換出來後，略感失落的走出了弟子錄。

    果然，希望越大，失望越大。

    “還以為三百貢獻點就能換到全套功法呢！原來是想多了，師尊為何不早說？該不會她自己也不清楚吧？”

    還是貧窮啊！還要打工啊！

    “要不……時機還不成熟，先練習金丹境的心法吧！金丹境心法修煉的是識念，識念又有何不同？”

    引氣境心法練“心念”，築基境心法練“意念”，金丹境心法練“識念”，每一念各有不同，幾乎都是念上的蛻變。

    蘇浩回到基地檢視完識唸的修煉後喃喃道：“識念可增強智慧，感知修士靈力氣息…也就是說，在我修成識念後，就能輕易識別修士的等級了。配合感知，甚至能夠查探到修士靈力的含量！這又是新的蛻變。”

    不過，想要修成識念並不容易，天賦一般的修士在這個階段磨上幾年並不少見。

    對此，蘇浩只能感嘆：“精神力上的修煉急不得，慢慢練吧！”

    就是枯坐費屁股，好在蘇浩有【命子】隨時修復，不用擔心痔瘡……

    至於這個世界的修士們……

    畫面太美，蘇浩不敢深想。

    蘇浩隨手在日誌板上新增了一條小任務：拯救修仙界的菊花！

    “既然識念不是一時半會兒可得，剩下兩個月時間，還是把第三項任務完成吧！”

    煉製多功能隨身日用法器！

    “先收集材料！之前從師尊和風顏處換來的材料已經用得差不多了，根本不夠用。嗯～再去問問？說不定還有！”

    想著，蘇浩便起身朝風鈴仙子住處走去。

    ……

    “沒有了！全用光了！你去找你風顏姐姐要吧！她各種亂七八糟的材料多得很，我只是一個小小的築基境修士，一個連金丹境功法都沒有功勞點換的窮修士……”

    然後蘇浩又來到了風顏的洞府，風顏熱情接待，得知蘇浩目的後，立刻將蘇浩趕出洞府：“沒了，不用想了！你去找你的師尊小風鈴吧！她也經常外出，稀奇古怪的東西多得很！我常年待仙門內的小陣法師，怎麼會有煉器的東西？”

    蘇浩：“……”

    （本章完）




第391章    萬用刀

    不知道是不是上一次蘇浩搜刮得太狠了，風鈴仙子和風顏一聽說蘇浩要材料，立刻起了應激反應，連“天才弟子”和“親愛弟弟”都往外推，果然是兩個只認錢不認人的傢伙！

    “該找誰呢？功勞點也差不多用完了，況且弟子錄也換不到什麼好東西。這幫修仙者怎麼一個個都如此貧窮？”

    蘇浩不想使用離開仙門前發放的垃圾法器，而是想給自己設計一把多功能法器，作為他獨特標籤，未來許多出格的事情，都可以推到法器身上：我法器功能多一些，很正常！

    如今在仙門內熟識的修士已經沒有了，認識的大多都是引氣修士，不可能搜出什麼有用的材料來！

    “要不去元宿三合峰轉轉？”

    想著，蘇浩又搖搖頭，一則是不能什麼好事都想著三合峰，二則是三合峰遠在華陽貝州，當初埋在三合峰的定位石沒有更新，早已經失去效用了，從這裡用閃現跑過去，至少也要五天……

    “虧！”

    這一刻，蘇浩深刻的感受到了修仙者對材料的依賴性！

    據說師祖風華為了獲得某種材料，已經追著那啥“六翅疾風狡”好幾年了！

    壽命多也不是這麼玩的吧？

    苦思冥想之中，蘇浩猛然想起當初擊殺一名金丹修士，扒下來八根飛梭法器外加一件護身法器。

    “將那幾件法器拆開，配合剩下的，材料不就夠了嗎？”

    想到就做，蘇浩立刻伸手從儲物空間取出八根飛梭和護身法器，手中凝聚出一把金剛小刀，各種符文加持後，小刀變得鋒利異常。在飛梭上一滑，就將堅硬的外殼劃開。

    蘇浩對飛梭的構造早已爛熟於心，三兩下就將這枚飛梭法器拆成零件！

    法器是煉器師用特殊手法煉製的，渾然一體，只要拆開基本就毀壞了。

    不過對蘇浩來說就無所謂了，他只要材料，飛梭這種垃圾法器他看不上……

    也就穿透力強外加攻擊速度快！不夠酷炫，不能切割，不能防禦，還不好攜帶，要它何用！

    蘇浩將拆卸獲得的材料分類放好，盤算後發現將八枚飛梭拆完，煉製一件普通法器，材料基本足夠了，還多出來一些，再加上把那件防禦法器拆了，剩出來的材料說不定還能再煉製一件法器呢！

    蘇浩拆卸的速度很快，僅兩個小時，一共九件法器，就被蘇浩拆成了一份一份的材料。

    除去損耗，得到的也很多。

    蘇浩將材料資訊記錄進彈球空間，然後進入彈球空間，設計多功能隨身日用法器。

    “首先確定外形，我習慣用刀，那就刀型，造型設定為繡春刀，隨身攜帶方便，關鍵是不突兀，不過外形要酷炫，加點機械風格，跟我鎧甲也搭一些……其次是功能，經常用到的功能，穿透、切割、屏障、堅硬、化分、禁錮、炫目、火焰、閃電等，能加則加……”

    “最後，設計法器結構圖。太小估計容納不了那麼多能力，嗯，劍柄長一些……”

    一個月後，蘇浩將親手煉製的法器“多功能隨身刀”拿在手中，隨手耍了幾個劍花，滿意的露出笑容。

    此刀可持在手中近身對敵，將膽敢阻擋者一刀兩段，亦可放出，取敵首級于萬公尺之外。

    解剖、砍樹、挖土、鑽洞、生火、烤串都不在話下。

    “取個名字吧，就叫萬用刀！到時什麼事都可推它身上。”

    主要刀厲害，跟我風蔚沒什麼關係！

    除了這柄刀外，蘇浩還用剩餘的材料隨手煉製了一柄小短刀，功能有所消減，但也是一件極為難得的極品法器。打算給亞山使用，可以爭奪一下兩年後的師兄令。

    這一天，風鈴仙子出現在蘇浩的實驗基地之外，蘇浩停下手中的工作，將風鈴仙子迎到客廳，泡上茶水後問道：“師尊今天怎麼過來了？”

    這處洞府曾經就是風鈴仙子的住處，但是如今已經被蘇浩改造成了另外一種風格，這是風鈴仙子從未見過的，平整規則，色調明媚，濃濃的“現代風”，處處透著新奇。

    風鈴仙子不捨的收回了目光，略顯複雜的看著蘇浩道：“再過一個月，你將隨我離開仙門，做好準備了嗎？”

    蘇浩不解道：“準備？還需要準備什麼？”

    風鈴仙子道：“你的築基境術法修煉得如何？掌握多少個了？比如氣形風遁術，保命逃跑的必備技能，這可是外出任務的保障，能關鍵時刻救下性命。”

    蘇浩直接道：“沒練成呢～那幾個術法後續再說，當前對我用處不大！師尊放心好了，自保肯定是沒有問題的，若是打起來，該擔心的是我的敵人！”

    然後拿出自己的法器“萬用刀”道：“您看我這法器，築基境基本沒有敵手的，遇到金丹境也不是不能對射一二……”

    風鈴仙子直接打斷道：“好了，知道你自己煉的法器厲害！不過還是要多加小心，出得仙門，不可妄自行動！外面危險重重，可不是厲害不厲害能夠說得清的！誰又能保證厲害就不會被人殺死呢？”

    蘇浩看著風鈴仙子明顯不信的樣子，便點頭道：“行，在我擁有自保能力之前，都聽師尊安排！”

    風鈴仙子見蘇浩點頭，知道她這個弟子相當看重承諾，斷然不會亂來，這才滿意道：“那就好！不過“氣形風遁術”你要儘快掌握，將來遇上敵人，若是不敵，還有機會遁走！”

    然後她從袖子裡拿出一卷小小的卷軸，在蘇浩面前展開，上面繪製的是一張簡易的地圖，外加幾行任務描述。

    風鈴仙子道：“仙門安排的任務，我已經提前拿到，是一處靈石礦交割點的駐守任務，地點在靈山紋州，需要我們四個月內與上一班駐守師兄完成交割，並在駐守地點駐守五年時間。而靈山紋州距離仙門太過遙遠，要趕到駐守點，以我的速度，最快也要兩個半月，所以，最遲下個月我們就要正式出發。”

    蘇浩驚訝道：“靈山紋州究竟在什麼地方？竟然距離仙門如此之遠。”

    風鈴仙子道：“靈山紋州是海外一塊巨大的大陸，形如狼犬，生產靈氣石和靈力石，還有各種各樣的煉器材料，十分豐富，其中你想要的神念石，就是在那裡少量產出。”

    蘇浩如今對煉器材料的需求遠沒有之前那般大，可有可無，只是有些好奇道：“按理說靈山紋州應該是極其重要的地方，那為何不將仙門建在靈山紋州？如此一來，近水樓臺先得月！占上一片地盤，豈不美哉？”

    風鈴仙子搖頭道：“這我卻是不知！不過靈山紋州對修士來說，太過重要了，整個修仙界大大小小的仙門，都會派出弟子在靈山紋州各處遊蕩，尋找資源寶物，也因此，時常會發生一些爭奪物資的鬥法，金丹和元嬰前輩也經常可見，對我們這些處於底層築基境的修士來說，十分危險。若是不多加小心，多年苦修，也將一朝化為虛無。”

    蘇浩道：“這樣說來，豈不就是一片無主的混亂之地？”

    風鈴仙子道：“這麼說也可以！”

    風鈴仙子突然道：“對了，你該不會真的沒有練成氣形風遁術吧？”

    蘇浩道：“確實沒練成，怎麼了？”

    風鈴仙子道：“那你該如何隨我飛去靈山紋州，讓我一路拉著你不成？”

    蘇浩擺手道：“害！那簡單，我有一門御刀飛行術，飛起來不比你慢！”


    

    （本章完）




第392章    我也要“萬用劍”

    在與風鈴仙子溝通之後，蘇浩對這個修仙世界的現狀有了新的認識。

    靈山紋州是修仙界產出各種修仙材料最多的地方，此外還有幾乎取之不盡的消耗型資源靈力石，以及少量產出靈氣石。

    靈山紋州對修仙者們有著非同一般的意義，算得上每個仙門必爭之地。

    大多仙門都有獨佔靈山紋州的野心，也曾做過努力，但都失敗了，沒有哪個仙門能夠將這片大陸據為己有，為此爭搶近千年時間，無數仙門興衰迭代，最後都默認這是一塊無主之地。誰都可以在這裡找到自己想要的東西，當然，前提是能夠帶走。

    無主之地就意味著，這裡是沒有規則的混亂之地，想要拿走寶物，就要做好自己被殺人奪寶的準備。

    對於雲中望月谷這種大仙門的弟子來說，處境會好一點，一般修士都不太願意招惹望月谷這種頂流仙門。但也不是絕對的，因為如同雲中萬月谷一般的大仙門比比皆是，在所有頂流仙門中，雲中望月谷也只能排在中等，遠算不上安全。

    再則，雖然散修的處境對比仙門算得上惡劣，但是依然湧現出許多厲害的人物，那些在散修群中混出名氣的修士，連大仙門的修士，都不敢輕易招惹。

    若是被其肆無忌憚的報復，門中低階修士就要遭殃了。

    種種原因，很多仙門都選擇把仙門位置建立在遠離靈山紋州的地方，避開靈山紋州的混亂區域，讓新入門的低階弟子順利成長，獲得一定自保之力後，再去到靈山紋州歷練，同時獲取資源。

    仙門就像一個孵化小雞仔的溫床，在雞仔出生後，趕入險惡的林中求生，同時刺激小雞仔快速成長。

    若是能順利存活下來，都是精英山雞！

    “這就是一場爭奪修仙資源的遊戲，還真是殘酷呢！”

    蘇浩喃喃道：“不過對我來說，修仙資源是次要的，重要的是修仙的知識！”

    蘇浩指的“修仙知識”並不是單指雲中望月谷的修仙功法，即使有從引氣境到合體境的全套修煉功法也還不行，蘇浩還要收集這個世界絕大多數的修仙功法，進行參照對比，從原理上破譯修仙規則。

    單是雲中望月谷的修煉功法，並不能代表什麼，若是覺得學會了雲中望月谷的功法後，就破解了修仙界的秘密，那就太天真了。

    不過是管中窺豹，可見一斑！

    蘇浩的打算是，按照雲中望月谷的功法，從頭修煉到尾，好好體驗一番從最低層次到最高層次的修煉過程，然後大量收集其他仙門的功法，進行對比參考，從不同功法思路之中，找到隱藏在所有功法之中的共同特點，從而破解修仙的核心秘密。

    “先不想那麼多，把後續的事情安排妥當再說！”蘇浩將各種胡亂猜測扔在一邊，直接給亞山發了個定位，將亞山約了出來。

    蘇浩道：“月影師弟，一個月後我就離開仙門外出任務，預計五年之內不會再回來了！”

    亞山愣住：“啊？老大你這就走了？”

    亞山剛進門一年，正以為可以追隨維老大的腳步，沒想到維老大就走了……

    蘇浩道：“我是執行仙門任務，你修煉到引氣境四層結府後，先不忙著突破築基，把“術法植入”項目完成後再說，至於後續的科研任務，我也給你列好了，一項是“靈草培育和丹藥煉製”，另一項是“臥床修煉可行性實驗”。”

    在聽到蘇浩說“臥床修煉”四個字的時候，亞山深有同感，心有餘悸。

    蘇浩又道：“還有，我根據如今修煉的思路，給風成修改了修煉功法，目前已經完善到築基境第四層。你可以下載下來，抽空教給風成去修煉。並隨時在萬能助手給我留言修煉進度和狀態。”

    亞山念頭一動，在萬能助手上一搜，就搜出了給風成留的功法，名字十分霸氣，叫做“超迴圈漩渦靈法”。

    緊接著蘇浩摸出一把小短刀遞給亞山道：“這是給你煉製的法器，萬能助手上也有對應的說明書，你練到引氣四層後，就可以試試。兩年後有一個師兄令爭奪大比，師兄令那玩意兒還挺有用，我現在還沒時間研究師兄令的原理。你若有能力，就把師兄令奪下。”

    蘇浩又跟亞山詳細交代了許多事情後，就回到實驗基地，把“萬用刀”拿出來。

    “先改造一下萬用刀，差點忘了御刀飛行的功能了！”

    ……

    一個月時間很快過去，風鈴仙子將一柄飛劍遞給蘇浩道：“這是仙門發放的法器，以後便是你的了。”

    蘇浩接過來一看，心中暗道：“垃圾玩意兒，不過可以把它拆了，還能獲得不少有用材料。”

    蘇浩手指點在飛劍上，飛劍閃出淡淡的黃光，帶著一絲風靈力獨有的青意，念頭一動，飛劍就劃破空氣，飛向遠處。

    風鈴仙子詫異道：“風蔚，你這是做什麼？”

    蘇浩道：“我自己有法器了，帶太多累贅，所以先扔家裡放著！”

    如今這處基地被蘇浩改造成了第三個儲物空間，裡面的東西都是隨意取放。

    風鈴仙子無語，早知如此，她就自己收起來了！面對自己這個弟子，她已經無力吐槽了！

    風鈴仙子又問道：“你的氣形風遁術修煉得如何？該不會真的用你那什麼御刀飛行術吧？若你真不會飛也沒關係，我可以找仙門支取一艘小型飛舟，只不過速度要慢上許多。”

    這個世界其實也有御劍飛行，但是並不如想象中那麼好，快是快了，但是消耗太大，控制轉向也不如意，除非是很急的時候，一般修士都不會選擇御劍趕路。

    而“氣形風遁術”這個術法，就是專門為趕路而設計的，消耗少，速度快，空中活動十分靈活。

    但是蘇浩卻看不上，理所當然道：“不用的，師尊你相信我就好了！”

    見蘇浩堅決，風鈴仙子也是被蘇浩打擊慣了，也沒有反駁，於是伸手掐訣，飛上半空，低頭看著蘇浩道：“那我們走吧！”

    只見蘇浩手指一點，背後的長刀“鏘”的一聲出鞘，泛著淡淡青光，在上空劃過一道弧線後，刀鋒朝下，刀背朝上，停在蘇浩面前，緊接著刀背鋪開一層薄薄的青光，如同一張飛毯。

    蘇浩輕輕一躍，穩穩站在青光鋪開的毯子上，盤坐下來，手指掐訣，一層流線型護罩將蘇浩罩住。

    蘇浩念頭一動，萬用刀就帶著他劃出一道弧線，飛到風鈴仙子身側，蘇浩道：“師尊，走吧！”

    風鈴仙子看著蘇浩這番操作，呆愣愣的道：“風蔚，你這是什麼法器？造型華麗得有些過分了！”

    蘇浩道：“這是我煉製的萬用刀，基本想要什麼功能都有，不僅好看，還好用。怎麼，師尊也想要一柄嗎？”

    風鈴仙子艱難的道：“你真學會煉器了？這就學會煉器了？”

    蘇浩道：“早和師尊說過了吧！”

    隨後風鈴仙子不再說話，她感覺到壓力有點大！

    雲中望月谷這麼一個天才，交到了她的手上，若是她沒保護好風蔚，讓風蔚半途夭折……

    片刻後，風鈴仙子選定方向，當先飛去：“走吧！”

    蘇浩隨之跟上，輕鬆跟隨在風鈴仙子身後。

    “嗖嗖——”

    兩道流光在半空劃過，強大的風壓瞬間將地上的花草壓彎了腰。

    順著一道峽谷飛出仙門後，順勢仰躺下來，雙手抱頭，單腳翹起靠在膝蓋，眯著眼想問題。

    風鈴仙子時不時回頭檢視蘇浩的情況，見蘇浩如此優哉遊哉，不由加快了速度！

    她倒想看看蘇浩的御刀飛行術是否如他所說那麼厲害！

    然而她很快發現，不論她飛得多快，甚至達到了她飛行的極速，蘇浩依然“不緊不慢”的跟在她身後，她連一絲差距都拉不開。

    風鈴仙子越想越氣，越氣越想。突然緩緩停下來道：“風蔚，去到靈山紋州，我給你找材料，你也幫我煉製一把萬用刀吧！不，是萬用劍！”

    蘇浩隨口道：“只要有材料，小意思而已。”

    （本章完）




第393章    馮五回來了？

    最後風鈴仙子也不飛了，和蘇浩一起坐在萬用刀拓寬的青光之上，由她指路，而蘇浩則御刀飛行，好好享受了一番御刀飛行的快樂。

    “嗖——”

    一道青光從高空劃過，破開音障發出的轟鳴聲遠遠傳開。

    “嗯？”蘇浩飛著，突然想到什麼，轉而進入彈球空間，查探起地圖來。

    很快蘇浩就弄明白了之所以周圍環境這麼熟悉的原因了。

    原來他已經進入了華陽貝州，他曾經為尋找仙門，幾乎把整個華陽貝州都逛了一遍。如今時隔五年，依然記憶如新。

    “再往前就是莫嶺城莫萊莊了！”

    蘇浩想了想，轉頭對旁邊的風鈴仙子道：“師尊，前面就是莫嶺城，你在此處等我一下可好？”

    風鈴仙子奇怪的問道：“怎嗎？”

    蘇浩道：“解決點私人問題！”

    風鈴仙子以為蘇浩要上大號，於是點頭道：“去吧！”

    因為有蘇浩的御刀飛行，他們的飛行速度比預想中快上不少，時間上就不顯得太趕，風鈴仙子顯得十分隨意。

    蘇浩在莫嶺城外降落下來，跟著風鈴仙子走進莫嶺城。

    蘇浩停住腳步道：“師尊你先去找點吃的，我離開一陣。”

    風鈴仙子也是許久沒有逛街，此時看到街道行人來往，兩旁擺滿各種物件小吃，小販們熱情吆喝此起彼伏，她不由得玩心大起，隨手向蘇浩揮了揮道：“你去吧！不要跑遠，快去快回！”

    話是這樣說，但是蘇浩晚上再找回來她都不會介意。

    蘇浩隨手從空間中摸出一錠銀兩遞給風鈴仙子道：“師尊你拿著花。”

    風鈴仙子瞪大眼睛道：“你還帶著銀兩？”

    蘇浩只是笑笑，然後轉身離開。

    在來到一個無人注意的位置後，靈力匯入核心符文之中，感知發動，快速掃過五萬公尺範圍，莫萊莊也覆蓋在內。

    熟悉的血氣進入蘇浩的感知之中。

    “閃現”！

    蘇浩身影出現在莫萊莊一個角落，然後緩緩走出，徑直朝馮家大院走去。

    蘇浩在這裡生活了四年，度過最危險的時期，心中多少還是有些感激的。

    馮家大院的大門一如往常一般緊閉，蘇浩上前輕拍門環。

    “砰，砰砰！”

    “來啦來啦！”

    不一會兒，側門打開一個小縫隙，一個腦袋從裡面伸出來，朝蘇浩打量，最後定格在蘇浩那一頭短髮上。

    那人十六歲左右，臉型削尖，看著十分精瘦，正是蘇浩當年的小書童馮光光。

    馮光光眼睛越瞪越大，最後張開嘴巴，想喊喊出來的模樣，最後一聲超高音劃破了馮家大院的天空：“五少爺！！！”

    “五少爺回來啦！！！”

    馮光光竟然認出了蘇浩！

    這一下，整個馮家大院都躁動起來了。

    馮光光立刻縮回腦袋，把大門全部打開，將蘇浩迎了進去。

    這下子整個馮家大院裡的人聽聞消息，都往前堂跑。

    蘇浩很快就見到了一個個熟悉的身影。

    三叔馮項龍，大娘、二娘……八娘，以及許多妹妹和弟弟，倒是四哥馮元信不見蹤影，估計也跑去尋找仙緣了。

    最後拄著包漿龍頭杖的祖母，在丫鬟的攙扶下，顫巍巍的從茶水間裡走出來，渾濁的雙眼認真的看向中間那個高大修長的人影。

    “你……你是……馮五？馮五回來了？”

    祖母比之四年前，又顯蒼老許多，臉上已經滿是皺紋，老人斑也爬滿她的臉上。

    蘇浩嘆口氣，緩緩上前攙扶住祖母：“祖母，我是馮棠馮五！回來看你了！”

    三叔馮項龍也走到蘇浩身邊，打量著蘇浩，看到蘇浩衣服上風之一脈的標記，不由驚愕道：“馮棠，你莫非已經是修仙者了？”

    蘇浩淡笑著點頭道：“沒錯！這是第一次出師門，路過華陽貝州，順便回來看看。”

    三叔馮項龍用複雜的眼神看著蘇浩，長長的嘆口氣，搖搖頭不再說話。

    這時祖母握拐的手鬆開，轉而緊緊抓住蘇浩的手腕，費勁的道：“馮五，馮五你這是，回來娶妻，回來生子的了？”

    蘇浩：“……”

    ……

    蘇浩路過此處，回來看看只是臨時起意，簡單的說一說這些年一切安好，不用掛懷後，就準備起身告別。

    祖母萬分不捨，但是說這話，不知不覺就睡著了。

    三叔馮項龍揮手讓人將祖母扶回房間，揮退所有人後，平靜的道：“馮棠，你是馮家這麼多年，出去尋找仙緣，第二個回來的，我是第一個。”

    蘇浩很想說，其他人大概都死了吧，但是也沒說出口，只是道：“三叔，我能入門，完全是基於意外和運氣，一般人想要修仙，難度何止登天。對馮家子弟來說，有修仙天賦的，百無其一，外出尋找仙緣，和送命沒有區別，根本毫無意義。”

    三叔馮項龍輕笑道：“這道理誰都懂，但是又有誰甘心做一個凡人呢？沒有試過，沒有掙扎過，也就沒有絕望過，真正想出去的人，是攔不住的。你馮棠不就是這樣的嗎？”

    這話也沒錯，但是蘇浩離開，是建立在他強大的自信上的，蘇浩道：“既然如此，也不能強求。不過我自己根據修仙天賦原理，設計了一本仙決，馮家子弟大可一練，若能三年內練出心念，感知靈氣，那就是有天賦仙緣，大可外出一試，若是不行，還是作罷！”

    說完，閉目沉思，一篇簡易的測試法訣很快生成，蘇浩伸手抓向半空，從儲物空間內取出一本空白冊子。

    “銘刻”！

    這個許久沒用的符文發動，測試法訣眨眼燒錄完畢，然後遞給一旁目瞪口呆的三叔馮項龍。

    馮項龍接過，難以置通道：“這……這就是仙人手段？”

    憑空生出一本冊子，馮項龍聞所未聞。

    蘇浩輕笑道：“不是，但也算吧！”

    馮項龍喃喃道：“這才多少年啊！”

    他轉而想到，就是因為幾年前蘇浩留下的一篇“內氣心得”，讓他的武功突飛猛進，達到一個江湖傳說的程度，到如今他甚至不知道江湖武林中還有沒有敵手。

    他突然手癢，提出邀請道：“馮棠，我們用武學過幾手？”

    蘇浩自無不可。

    “嘭嘭嘭～”

    片刻後，馮項龍從地上爬起來，風度翩翩的彈去身上的灰塵，點頭讚道：“還不錯，馮棠你武功越發精進了！”

    蘇浩隨後將更換材料製作的一枚定位石交給三叔馮項龍，鄭重道：“這是一件救命寶物，將你的內氣全力輸入一息就能發動，不過，不到萬不得已不要動用，若是保存好，大概十年有效。”

    ……

    蘇浩告辭眾人，緩緩走出馮家大院，此一去，真是不知未來何時還能再回來了！

    來到一個無人的路口後，雷達一掃，確定風鈴仙子的位置，直接閃現到城外，大步走入城中，朝著風鈴仙子而去。

    風鈴仙子左手兩串糖葫蘆，右手一把肉丸子，吃得原本就圓的臉高高鼓起來，吃著嘴裡的，拿著手裡的，看著街邊販賣的。

    蘇浩來到她的身後，她頭也不回，含糊不清道：“風蔚，你稍等片刻，我吃完這幾串丸子，我們再出發不遲。”

    蘇浩也不急在一時，便隨她閒逛起來，買買買！看上什麼有用的東西，就買下來，趁風鈴仙子不注意就扔儲物空間中。

    到後來，風鈴仙子手中的東西越來越多，而蘇浩則抱著自己的“萬用刀”，如一個高冷的刀客，跟在後面。

    風鈴仙子突然發現蘇浩兩手空空，不由好奇道：“風蔚，你方才買的東西呢？”

    蘇浩詫異的攤開手道：“我有買東西嗎？師尊看錯了，我就抱著我的刀一路跟在你後面吧！”

    風鈴仙子左看看右看看，一時間有些懷疑自己。風鈴仙子當年的自信，早就不知道何時消失，如今她總覺得什麼事情都是怪怪的，有違她的常識。

    風鈴仙子索性不想那麼多，將自己的東西分一部分給蘇浩道：“那風蔚你幫我拿一點吧！”

    蘇浩立刻退後兩步，乾脆的搖頭道：“不要，師尊已經是大人了，要學會自己拿自己的東西。”

    若是他還大包小包的提著，開發儲物空間做什麼？

    （本章完）




第394章    修仙者打群架

    最後無論風鈴仙子如何誘惑，蘇浩都沒有幫拿的意思，只是道：“最多幫你在飛刀上開一個儲物倉用來存放。”

    風鈴仙子大喜道：“我就知道風蔚貼心！”

    蘇浩嘴角抽搐，至今還從未有人說他貼心的，大多都是“此子不解風情注孤生”。

    於是，蘇浩將萬用刀的光幕構造成了一個火箭型，內部是兩張躺椅，躺椅下存放風鈴仙子的貨物……

    如同開著全自動、全天窗飛車一般。

    這番操作又把風鈴仙子看傻了，雙眼冒出兩團火焰，嘴裡一直喃喃道：“我也要我也要！去到靈山紋州就是砸鍋賣鐵也要把材料湊齊！劍型的，加一雙翅膀……不不不，加兩個可愛的娃娃……”

    蘇浩那是充耳不聞，到時他來煉製，肯定要以他的審美標準來的，什麼可愛的娃娃，強大的法器上面焉能出現這種破壞機械美感的玩意兒？

    屬於兵器那種鐵血冰冷的美感一定要體現得淋漓盡致，還想要魔法美少女變身粉嫩嫩法杖？他蘇浩做不出來。

    白天乘著萬用刀飛行，夜晚找城市入住，如此一個月後，蘇浩和風鈴仙子已經看到了海岸和大海，深沉遼闊的大海，如同一頭恐怖的巨獸，讓人望而膽怯。

    接下來，他們需要在海上飛飛停停半個月，才能達到靈山紋州。

    只能說，這個修仙界面積實在是太大了！並不是飛行幾天就能繞幾圈的星球。況且如今蘇浩表現出來的速度，也並不快，只是比風鈴仙子的飛行速度快上一些罷了。

    風鈴仙子到：“風蔚，看到邊上那個小城了嗎？那叫望靈城，我們先在望靈城停下休息一日，明日再繼續趕路。”

    蘇浩調轉方向，朝望靈城而去，在城外降落下來，萬用刀彈起歸鞘。

    兩人一前一後的走進望靈城，邊走風鈴仙子邊介紹道：“這裡地處望回海州臨海邊界，是望回海州跨過廣冥海，抵達靈山紋州最近的地方。所以想要去靈山紋州的修士，大多會經過此地，然後在望靈城停留修整一天。

    望靈城現在歸屬望回海州頂級仙門陰陽映心潭管轄，你在望靈城裡看到的人，很多都是陰陽映心潭的修士，其他的多是路過此地的修士，當然，蹲守此處發死人財的散修也大有人在。

    也有部分為了銀子，小命都不要的普通人，專門做一些吃穿住行的生意。當然，也沒哪個修士會動這些普通人就是了，不過也多有修士起爭執後誤傷而死的。”

    “稍後我們就找地方住下，不要露財、張揚，也不要管其他人的閒事，買些吃用品，第二天就離開。”

    像風鈴仙子和蘇浩這般低調匆匆的修士很多，進進出出，蘇浩兩人並不顯得顯眼。

    在蘇浩隨風鈴仙子走入城中後，敏銳的聽覺清晰的捕抓到其他人低聲議論的話題。

    “聽紋州傳回的消息，九練星元山可是發了一筆橫財！”

    “竟有此事？快說來聽聽！”

    “此事說來話長，月前兩大仙門為了一處出世的玄雷寒山鐵，大打出手，幾乎是拼了個你死我活，你猜怎麼著？嘖嘖嘖！”

    “怎麼著？”

    “嘿！讓九練星元山漁翁得利了！趁機將兩大仙門留在紋州的家底，一口氣給搬空了！”

    “嘶——這星元山運氣啊！”

    “呲！運氣？道友莫要天真了！不過是一處玄雷寒山鐵罷了，值得兩大仙門大打出手？這星元山在其中，怕也是……嘖嘖嘖！”

    “他們就不怕兩大仙門反應過來報復？”

    “當然怕！聽說星元山在紋州的人，最近都有了動作，怕是要找處躲上一陣了！”

    “這……到底得了多少好處啊！”

    “道友，有沒有興趣結伴同行？你我碰碰運氣？”

    ……

    蘇浩聽著到處議論的各種奇奇怪怪的話題，不由暗道：“看來修仙界比想象中的更加混亂啊！到處都是想著發橫財的修士。”

    這不由蘇浩不這麼想，望靈城內議論著如何組隊“發財”的築基修士一抓一大把！

    在蘇浩看來，這些也才築基境的修士，一碰就涼的傢伙，不想著好好修煉提升修為，整天就想著打打殺殺，這就是大環境混亂的表象。

    這種混亂在內陸還沒有那麼明顯，但越靠近靈山紋州越是明顯。不對，應該說，修士越多的地方，就越明顯。

    蘇浩雷達橫掃，當前整座望靈城內境界最高的，也只有金丹境，連一個元嬰境修士都沒有，對上蘇浩，連一個能打的都沒有。

    蘇浩輕鬆暗笑道：“今夜無事！”

    果然，蘇浩一覺天明，安然無事。或許蘇浩和風鈴仙子兩人一看就沒什麼好貨，並沒有傳說中的夜襲。

    這是好事！

    蘇浩跟著風鈴仙子走出望靈城，風鈴仙子道：“接下來我就不與你同乘飛刀了，我擔心有人覬覦你的法器，引來不必要的麻煩。”

    “都行！”蘇浩跳上萬用刀坐好，控制著萬用刀跟隨在風鈴仙子身後，緩緩飛入茫茫大海。

    幾日後，飛行途中異常枯燥，蘇浩與風鈴仙子閒聊起來，他好奇的問道：“師尊，在海上最是容易迷失方向，你是如何定位的？”

    風鈴仙子在袖子中掏了掏，掏出一卷小卷軸在蘇浩面前晃了晃。

    蘇浩立刻認出來，這是他們記錄任務詳情的卷軸。

    風鈴仙子道：“這是其實是一件法器，帶著它就不用擔心迷失方向了。”

    這不就是遊戲裡的任務“自動尋路”功能嗎？修仙世界也有這玩意兒？蘇浩立刻好奇道：“還有這種手段？”

    風鈴仙子笑道：“那當然，不然你以為我這個路痴，為什麼敢帶你出門？”

    蘇浩飛近，伸手道：“師尊，給我看看如何？”

    風鈴仙子知道蘇浩對奇奇怪怪的東西保有極旺盛的好奇心，但是也是知道分寸的人，不會隨意弄壞弄丟，於是大方的遞過去道：“拿去，只要向裡面輸入一絲靈力，卷軸頂部的一個小箭頭，就會指向我們最終的位置。”

    蘇浩依言輸入一絲靈力，其上的小箭頭果然旋轉起來，指向前方！

    指南針呢這是！

    蘇浩血氣湧入，先將任務卷軸的資訊記錄彈球空間再說。

    若是研究透徹了，說不定可以製作一顆靈力衛星，發射升空，讓這個世界人人能用導航……

    從世界中學習知識，吸取養分成長，然後力所能及回饋世界。這是蘇浩一直以來的行事理念，他從未忘記！

    不求什麼回報亦或心靈的安慰，僅僅是“我來過，我參與，我改變”！

    說不定遙遠的未來，雙方再次偶遇呢？

    若真如此，到那時，蘇浩一屁股坐在這顆星球上，隨手拍了拍星球的肩膀，還能笑著說一句：“久違了，老朋友！”

    也許漫長的時間中，也只有這些看似永恆的星球，能與他作伴！

    “即使是星球，也會老去、死去呢！”

    蘇浩就這般一邊飛行，一邊分心研究剛剛到手的地圖法器，還真讓蘇浩獲得了不少知識和靈感！

    這種獨屬於靈力的新奇用法，讓蘇浩大開眼界！

    “是同類材料在靈力作用下實現超遠距離牽引的原因嗎？”

    對此，蘇浩表示他需要更多的材料進行實驗。

    就在蘇浩解構地圖法器的時候，他眉頭突然挑起，維持在三萬多米範圍的雷達在左前方掃到了大量血氣反應。

    “是修士嗎？”蘇浩第一時間並沒有確認這些血氣就是人類修士的，因為大海中的血氣反應實在太多了，讓他對血氣的感知趨於麻木。

    待看清楚小游標注的資訊後，蘇浩確認了，那就是修士！

    蘇浩引導靈力注入核心感知符文，雷達感知立刻變得清晰起來，遠處的血氣逐漸有了輪廓。

    三十多名修士圍住一艘巨大的飛舟，正各施手段進行攻擊。

    蘇浩來了興致：“這是修仙者打群架？”

    蘇浩還是第一次見修仙者打群架呢！

    “要不，過去看看？”

    （本章完）




第395章    風蔚的眼珠子

    打群架倒是其次，主要是蘇浩好奇得緊。

    修仙者為什麼會打起來？一半以上的原因是修仙資源，如今遠處打得如此激烈，必然是為了爭奪重要資源，或許是什麼特殊的煉器材料，亦或者是什麼天材地寶……

    越想，蘇浩越是心動，他在學會煉器和陣法之後，受限於各種奇奇怪怪的材料，一直都沒辦法肆意的做他的實驗，這三年用的都是從風鈴仙子和風顏手中搜刮來的丁點兒材料，可謂是縮手縮腳。

    讓大手大腳慣了的蘇浩很是不習慣。

    “或許，有什麼東西是能用得上呢，是吧？”

    當然，蘇浩決定過去看看的原因，不僅是見財心動，還因為在圍攻飛舟的修士之中，有一個蘇浩的“熟人”！

    “這不就是我當初進入元宿三合峰後在藥園碰見的那個元嬰修士嗎？”

    沒錯，蘇浩感知到的，正是一身藍袍的元宿三合峰沈長老！

    讓蘇浩奇怪的是，這傢伙不好好呆在藥園幫他……咳！這修士不好好照看藥園，跑這來打群架做什麼？

    蘇浩瞥了一眼毫無所覺的風鈴仙子，正好發現另一側兩萬公尺外有一座小小的島嶼，他突然指著一個方向道：“師尊，旁側似乎有座小島，我們去落個腳吧！”

    風鈴仙子則順著蘇浩手指的方向張望，大大的眼睛都眯成一條縫，然後好奇道：“哪裡來的小島？為何我沒有看見？”

    蘇浩敷衍道：“師尊，我是天才！”

    風鈴仙子不想跟蘇浩說話，閉口不言。

    她就想不明白，同是人，同是兩隻大眼珠子，跟天才也能扯上關係？為何她從未聽說過天才是萬能的這件事？

    蘇浩當先引路，飛了好一會兒後，才看到那座只能容納十幾個人的小島。

    風鈴仙子一時間不敢置信！

    “風蔚你眼珠子是用什麼做的？這都能看到？”

    蘇浩隨口答道：“用天才做的！對了師尊，我要上個大的，男女有別，我去遠一些的地方解決，你稍等我一會兒！”

    說完要走，蘇浩又回身補充道：“最近腸道有點堵，用時可能會長些，師尊你要耐心點！”

    風鈴仙子無語道：“堵就堵，你說出來做什麼？趕緊滾去解決吧！”

    蘇浩點頭飛起來，順嘴道：“這都好幾天了，師尊你也可以在此解決問題的。我會去到極遠處，周圍無人！”

    風鈴仙子原本還能憋住，但是被蘇浩一說，那股特殊的便意如洪水般，說來就來。

    風鈴仙子面色難看，撿起地上一塊石頭扔向蘇浩：“快走把你！”

    蘇浩猛的加速，很快就消失在風鈴仙子視線之中。

    風鈴仙子在原地躊躇片刻，又不敢真的就這樣解決問題，滿心都是糾結：“就在這塊小地方？不行不行！下次有人來到這裡看到了……先挖個坑，然後埋起來？還有風蔚那小子，沒想到眼睛這麼尖，這麼遠都看得到這塊小地方……怎麼辦，誰能救救我？”

    最後風鈴仙子實在忍不住後，祭出自己的長綾飄帶法器，將周圍攔個嚴嚴實實，又法訣掐動，在地上打出一個坑……

    修仙嘛，其實也就是能讓日常生活更加簡便一些。

    還有，誰說修仙者不用吃飯拉臭臭的？最多吃得少，拉得少，憋得久……

    ……

    蘇浩消失在風鈴仙子視線後，雷達感知全力展開，一個“閃現”消失在原地，出現在飛舟之上三公里高空處！

    蘇浩低頭看向下方，“遠望”符文發動。

    “喲呵，打得還挺激烈，各種聲光效果拉滿了啊！”

    只見三十多名修士不斷追在飛舟兩側，用自己最強的術法和法器，攻向飛舟，有八個元嬰修士，其餘全是金丹修士。這八個元嬰修士中，蘇浩看到了他的“熟人”沈長老。

    沈長老身處一個青色護罩內，御使八柄化作青光的飛劍，接連不斷的轟擊飛舟。

    而飛舟被一張巨大的淺藍色護盾保護在其中，各種攻擊打在護盾之上，發出道道漣漪。

    這讓蘇浩回憶起了遙遠時候玩WOW組四十人團下副本的時光……

    這幫修仙者圍攻飛舟，就跟打ＢＯＳＳ似的！

    飛舟護盾看起來搖搖欲墜，幾欲破碎，卻又異常堅挺！

    站在飛舟中的二十幾個修士正全力向飛舟中輸入靈力，維持飛舟護盾，但是明顯感知到他們臉上的那種無奈和絕望。

    他們是九練星元山的修士，此次隨行護送物資回仙門，足足派了二十三名高階修士，五個元嬰修士，十八個金丹修士！

    要知道這已經是不得了的陣容了！一般大仙門都不一定能夠派出如此豪華的隊伍隨行護送。

    然而，沒想到突然殺出一群修士，二話不說直接攻擊。而且竟然有三十八人！其中八個元嬰境修士，陣容將他們完爆了！

    九練星元山的修士們嘗試反抗逃跑，隨後絕望的發現，襲擊者不僅陣容完爆他們，攻擊手段也不弱於，甚至更強。

    對於九練星元山的修士來說，這就有點難了！

    除非仙門的人能夠在飛舟防護罩被打破之前，趕到此處，將他們救下。否則，這艘飛舟的物資就要易手了！

    物資易手還能接受，若是身死……

    想及此處，一群九練星元山的修士心神搖曳、道心不穩，輸入飛舟的靈力頓時緩了一緩：“若是在飛舟上把靈力用光了，那待到護罩破碎之時，就毫無還手之力了。不還手也行，跑總該要跑的吧？不行，穩一手，留靈力，小命才是最重要的。”

    當越來越多弟子意識到這點後，飛舟護罩變得越發搖搖欲墜。任憑為首的元嬰長老如何破口大罵、百般陳述厲害關係，都動搖不了大多弟子們堅如磐石的逃跑之心。

    蘇浩踩在飛刀之上，在天空中漂浮，看著下方的攻防鬥法暗道：“莫非這些圍攻飛舟的修士，都是元宿三合峰的弟子？該不會“打劫”就是元宿三合峰的主意吧？難怪元宿三合峰的弟子數量那麼多，每年還招收如此多的弟子！對比雲中望月谷每三年招二三十人，簡直就是強盜修仙者的製造基地！”

    隨後蘇浩又想到另一環，不由得暗道：“看來元宿三合峰的家資頗巨啊！”

    蘇浩把目光重新放在飛舟之上，猜測道：“這飛舟之上有五名元嬰修士守護，元宿三合峰的人明知如此，還冒此風險，莫非其上有什麼三合峰的人需要的東西？”

    “飛舟上的人都集中在甲板上了，倉庫內並無他人！我先閃現進去瞧瞧裡面到底有何好東西再說！若是對我有用，那我就不客氣了！”

    既然是物資，大家又都是修仙道友，當然是見者有份，不用見外。

    蘇浩變身【命子】，身形開始拔高，比幾年前的三公尺還要高出一公尺，達到四公尺高度，堪稱一個巨人，套上厚厚的金剛甲，猶如一架修長帥氣的高達。

    厚厚的金剛甲內層結構迅速變化，結成蘇浩設計的“絕對防禦”陣法。手中握著的萬用刀也被厚厚的金剛甲包裹在內。

    靈力輸入，啟用“絕對防禦”陣法！

    “嗡～”

    淡淡的青光從內層生出，透出鎧甲，在蘇浩鎧甲表面形成一層薄薄的光膜。

    這就是蘇浩設計的超級陣法——絕對防禦陣！

    連他自己短時間內都難以打破的超強防禦！

    蘇浩靈力輸入手中的萬用刀，包裹在金剛甲下的萬用刀也隨之發出濃濃的青光，將整把長刀淹沒在內。

    蘇浩低聲笑道：“刀，還是握在手中更習慣呢！”

    蘇浩身處三千多米的高空，雲層之上，底下的修士們完全沒有發現蘇浩的身影，依然忘我的進行著攻防戰。

    蘇浩雷達感知鎖定飛舟內部。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩的身影從高空消失，轉而出現在飛舟艙內！

    眼見整個飛舟艙內堆滿了各種材料，蘇浩不由得驚嘆：“這也太多了，滿滿當當都是好貨啊！”

    大多材料他也只在書中看到，至今無緣見過！

    “那麼，來都來了……”

    （本章完）




第396章    相思成疾

    蘇浩在問風鈴仙子和風顏要材料的時候，兩人扣扣索索半天，才摸出來一丁點兒材料，蘇浩還以為這個世界的各種煉器煉丹材料十分稀缺呢！

    現在看著這整齊的摞在一起，將整艘飛舟堆得滿滿當當的各種材料，蘇浩才知道，不是修仙界材料少，而是他擁有的少！

    況且，個人的力量在整個仙門面前，實在太過渺小了。

    蘇浩喃喃道：“仙門掌握的資源，遠超想象！”

    手中長刀一揮，將最近的一個大箱子切開，隨手打開蓋子，裡面黃橙橙一片，蘇浩一眼就認出這種礦石，正是還算珍貴的九紋黃心石，

    蘇浩又打開旁邊一個箱子，好傢伙，還是九紋黃心石！

    再下一箱，咦，這是玄雷寒山鐵，嘖嘖嘖！這玩意兒老稀罕。再來，麟生赤血石，我去，這個石頭用處大了去了，混靈化元石，高級材料吧！三竅紫木心，木屬靈力極品材料啊！鎮海火漿礦，這玩意兒，可以用來做靈力炸彈了……

    很快，整個舟倉內的材料被蘇浩翻了個遍，如同野豬進了白菜園。

    蘇浩暗道：“難怪只聽說有厲害的陣法師，卻難見到什麼頂級煉器師，原來煉器材料都控制在仙門手中，統一調配，一般修士沒有足夠的材料資源，根本不可能成長為一名頂尖的煉器師。即使有，也是歸屬仙門掌控排程。”

    雖然蘇浩對這些材料沒有十分迫切的需求，但是擺在他面前，他還是會要的。這些材料能夠將他不少靈感變為現實。

    “轟——”

    就在這時，整座舟身猛烈一震，蘇浩雷達感知一掃而過，立刻察覺了原因：“飛舟的護盾被打破了！”

    ……

    元宿三合峰在收到確切消息之後，就由沈長老帶隊突襲九練星元山承載物資返回的飛舟。

    星元山為了迷惑修仙界各大虎視眈眈的仙門，這種型號的飛舟同時起飛二十艘，往不同方向飛回仙門。

    但是三合峰是誰？他們可是有名的強盜仙門，星元山這種伎倆，被三合峰輕易識破。

    只用了兩天時間，三合峰就鎖定真實搭載材料的這艘飛舟！

    然後第三天就組織人手行動！八名元嬰修士，三十名金丹修士！這就是人多的優勢！人多雖然成本高，但是產值也高，利潤也高……

    在沈長老將飛舟攔截之後，試探攻擊，就立刻確認了，他們這艘飛舟，和預想中的一樣，正是攔截目標！

    沈長老一身藍袍迎風鼓盪，長髮也肆意飄零，一副得道真仙模樣，然而那雙瞪大的眼睛中，流露出來的急切和渴望，將這種真仙氣質破壞殆盡。

    沈長老法訣掐動，操控著法器“金環八方劍”連綿不斷的轟擊飛舟護罩，眼見護罩支撐越發艱難，幾欲破碎，不由喝道：“老五，趁現在！”

    說著，雙指併攏，向前一指，於此同時八把法器並作一股，狠狠的擊打在護罩之上，將護罩打得一片漣漪。

    沈長老呼喝的“老五”也是一名元嬰境修士，他一身灰袍，面容沉靜，翻手取出他的得意法器“元宿破盾錐”，通體漆黑，保溫杯模樣，有一頭尖銳無比，在一縷陽光照射下，反射出幽幽黑光！

    老五手一拋，元宿破盾錐立刻五色光芒大放，璀璨至極，化作一道流光狠狠撞在飛舟護罩之上！

    “轟——”

    一聲巨響過後，飛舟護罩猛烈震動，加上週圍所有修士同時全力攻擊，護罩“砰”的一聲，爆碎開來！

    沈長老身形在護罩爆碎的剎那，化作一道藍色流光飛到飛舟之上，爆喝一聲：“殺！”

    說罷八道流光緊隨而至，在星元山弟子中流射。

    “噗噗！”

    霎時間，兩個金丹弟子因為受到護罩破碎反噬，來不及回力抵擋，被飛劍穿透身軀，立時倒地斃命！

    其餘六道劍光皆被閃躲抵擋。

    三合峰弟子緊隨沈長老身後飛至，落在甲板上近身搏鬥，以免被星元山的人再次把護罩開起來！

    一時間劍氣縱橫，流光亂飛，怒罵起伏，慘叫連連。

    好在星元山的修士早有準備，見勢不妙，大多都偷偷上了護罩，全力格擋閃躲，同時法訣掐動，暗暗發動了各自最拿手的遁術。在護罩破碎的剎那，就作鳥獸散，各自逃命！有餘力的，還能陰三合峰金丹弟子一手！

    雙方元嬰修士一交手，默契的避開了對方的元嬰修士，專挑那些金丹修士捏！

    於是，在交手剎那，雙方各有死傷，許多金丹修士還未想明白怎麼回事，就莫名被砍了！逃跑都來不及！

    幾個呼吸功夫，星元山的修士就拋下十具屍體，獨自逃命去了！

    三合峰修士象徵性的追逐一段，便返回飛舟之上，不再追趕。這時追上去說不定會被對方回馬一槍，他們要的東西就在飛舟之上，目的達到才是最重要的。

    沈長老將兩名元嬰修士趕跑後，立刻熱切的順著飛舟倉口進入飛舟倉中。

    然後就看到飛舟倉中空蕩蕩，他心頭一涼，藏不住的笑意僵在臉上，然後他就看到了一個日思夜想，幾欲相思成疾的身影——水晶鎧甲人！

    同時眼睜睜看著那水晶鎧甲人伸手摸向一箱材料，那巨大的箱子就這樣在他眼皮底下憑空消失！

    沈長老立刻回憶起當初在藥園守候的場景。

    沒錯的！就是那個萬惡的戳人水晶鎧甲人！

    沈長老目眥欲裂！

    蘇浩將最後一箱材料搬回自己儲物空間後，正想和自己的老熟人打聲招呼，然後閃現離開。

    下意識靈力注入核心感知符文，查探遺漏，卻發現腳下的板材下藏有一暗格！

    蘇浩手中長刀一揮，堅硬無比的板材瞬間破碎，露出裡面的一個課桌大的方形盒子：“這還藏了東西？是什麼？”

    此時沈長老已經控制不住自己的攻擊慾望，手一揮，八道流光先後向蘇浩爆射，鎖死了蘇浩所有閃躲的空間！

    口中用盡平生最大力氣爆喝：“混帳！”

    蘇浩瞥了一眼這八道流光，直接選擇了無視，自顧伸手取出夾層中的盒子。

    “咻——”

    “叮叮叮叮～”

    飛劍射在蘇浩的金剛甲上，發出叮叮噹噹的聲音，不得寸進，然後反彈到半空，就和方才攻擊飛舟護盾的場景差不多。

    蘇浩龐大的身軀猛然一震，只感受到一股龐大的衝擊力襲來，身體不受控制的後退，腳下在地板上犁出一道深深的溝壑。

    他掃一眼被攻擊的地方，護盾毫髮無損，不由暗道：：“不愧是元嬰境修士，竟然能夠憑藉衝擊力將我擊退。好在，我的絕對防禦還行。”

    沈長老見一擊無果，手訣掐動，爆喝道：“八環破甲劍！”

    蘇浩有心試試自己的絕對防禦，並不閃躲。

    “當～！”

    八柄飛劍接連撞在蘇浩胸口同一處位置，一如之前，雖然將蘇浩險些打飛貼牆，但是除了增加蘇浩的防禦資料外，毫無用處。

    蘇浩讚道：“看來你攻擊力還不錯！”

    然後自顧將盒子打開，一看究竟。

    只見盒子中靜靜擺放著一朵臉盆大小的九瓣白花。蓋子一打開，幽幽白光就對映在蘇浩的臉上，空氣中立時瀰漫著濃郁的香味。

    “這是什麼？”

    這朵巨大的白花，確是蘇浩沒在書上看到過的。

    沈長老見此，手中動作一頓，驚喜的脫口而出：“九輪合靈蓮！”

    然後他發現九輪合靈蓮並不在他手上，臉色轉變，難看之極：“混帳！給老子將合靈蓮放下！”

    蘇浩此時四公尺身高，沈長老不到兩米，竟然敢自稱老子！不過蘇浩不計較這些，他將盒子蓋上，好奇問道：“這叫九輪合靈蓮？有什麼用嗎？”

    沈長老幾乎失去理智，如何肯回答蘇浩的問題？他再次操控飛劍攻向蘇浩，甚至有一道流光射向蘇浩手中的盒子。

    蘇浩右手長刀剎那間亮起璀璨的青光，橫刀一掃！

    （本章完）




第397章    來者不善

    “鏘鏘鏘！”

    “叮鈴噹啷！”

    兩把飛劍被蘇浩一刀削斷，化作四截，齊齊掉落在地！其他六柄也顯得暗淡無光。

    然後蘇浩鬆手，任由盒子跌在地上，伸出一根手指，對準沈長老。

    “小型流光炮”！

    “biu——”

    一道青光從蘇浩指尖冒出，出現的瞬間就擊打在沈長老的身上。

    “嘭！”

    青色流光連破兩層護盾，被第三層護盾擋住，但是強大的衝擊力將沈長老掀翻，帶得向後飛去，撞到階梯方才停住。

    沈長翻身而起，捏著法決，愣在原地，瞬間恢復一絲清醒！

    容不得沈長老不清醒，若是再暴怒下去，可能小命不保！

    誰能一刀將他的兩柄法器接連斬斷？誰又能隨手一指，將自己引以為傲的防護連破兩層？

    他不知道，因為他目前還沒見過誰能做到這一點。

    一擊將他防護破去這個簡單，合體大修士能輕而易舉做到。

    但是一刀就將他的法器斬斷，他卻從未敢想！要知道法器的製作材料，本身就是最堅硬的頂級材料，在輸入大量靈力發動之後，更是會生成一層及其堅固又鋒銳無匹的護罩，能確保法器在任何高烈度戰鬥中，不會被損壞！可以說，就是他被打壞了，啟用中的金環八方劍都不一定會壞。

    今天他也算是開眼界了！

    沈長老心中仰天長嘯！！！即使開眼界，也還是無法平息他的憤怒啊！

    他追尋許久的“九輪合靈蓮”就在眼前，這可是他突破合體境的關鍵，只差一點就能拿到！

    這種功敗垂成的憤怒，幾乎要將他五臟焚毀，一股龐大的力量積蓄在胸中，欲噴薄而出！

    但是……但是僅存的一絲理智，讓他腳不敢邁前一步，這是憤怒的冷靜。

    就好像一個人能夠清晰的感知到自己要去毀滅世界，卻不敢按下那個那個能夠毀滅世界的按鈕一般。

    極致的矛盾。

    蘇浩也就隨口問問，見他不答也就作罷，既然對方不樂意交流知識，他也懶得多說什麼。

    “元宿三合峰的這藍袍修士不怎麼滴，一個問題都不肯答！”

    蘇浩發覺大量修士湧入舟倉之中，隨手將九輪合靈蓮放到儲物空間，閃現離開。

    沈長老雙手握拳仰天長嘯：“啊——”

    然後瘋狂的對周圍的一切輸出，他再也抑制不住心中那種憤怒！

    毀滅不了世界，毀滅一艘飛舟總是可以的！

    這時元嬰修士老六進來，看見沈長老發瘋，不由皺眉道：“師兄，怎麼回事？”

    沈長老此時怒髮衝冠，雙眼血紅，嘴裡一直喃喃著：“水晶鎧甲人！水晶鎧甲人！啊——水晶鎧甲人……”

    沈長老雖然喊得兇狠，但若是蘇浩再次站到他的面前，不知道他敢不敢再次向蘇浩拔劍！

    蘇浩兩個閃現，來到風鈴仙子落腳的小島外，然後收回金剛甲，祭出萬用刀，“嗖”的一下朝小島飛去。

    片刻後就看到風鈴仙子若無其事的坐在小島邊上玩水！

    蘇浩也不降落，繞著小島飛一圈後道：“師尊，別玩了，走吧！”

    風鈴仙子瞥一眼，觀察蘇浩面色，高傲的飛上半空，當先遠去。

    蘇浩笑笑，隨後跟上。

    ……

    又過了兩天，許是風鈴仙子飛久了無聊，又或者她已經忘記了兩天前陽光下隨地大小便的尷尬，竟然主動問起蘇浩前兩天的事情。

    “風蔚，兩天前那處小島你是怎麼發現的？”

    蘇浩正研究著“任務卷軸”上的靈力超遠端通訊技術，分出一絲心神隨口答道：“他就在那裡，為何看不到？”

    風鈴仙子沒有追問，因為她知道再問就是“天才”，她轉而問道：“那座小島周圍還有小島嗎？”

    蘇浩：“沒了吧！”

    風鈴仙子頓時瞪大眼睛，忍不住頻頻看向蘇浩，她是真的好奇蘇浩如何在沒有小島的情況下，在茫茫大海解決大問題的。

    莫非……

    風鈴仙子自己忍不住腦補一些畫面，緊接著面紅耳赤，真真是羞恥至極！

    就在第三天的時候，蘇浩和風鈴仙子飛在一望無垠的大海上，竟然遇到了五名結伴而行的修士。

    一名金丹境修士，四名築基境修士！

    在發覺遇到修士之後，風鈴仙子面色大變，立刻拉著蘇浩往另一個方向全力飛遁，似乎要繞開那些修士。

    蘇浩道：“師尊，莫非他們還會上來打劫不成？”

    風鈴仙子語氣之中有一絲急切：“不一定，但是有這個可能，若是對方見財或見色起意，將我們洗劫一番，然後沉入海底……”

    越說風鈴仙子越慌。

    蘇浩無語道：“你這麼怕，為何敢帶著我就往這邊跑？”

    風鈴仙子面露尷尬之色：“天高海闊，能碰上修士的機會不多……而且在這茫茫大海之上，本就沒有多少修士，一般是遇不到的，今日些許倒楣，竟然碰到人了！”

    擔心自己嚇到蘇浩，風鈴仙子改口道：“放心吧風蔚，他們或許急著趕路，沒空理我們呢！”

    然後風鈴仙子就看到對方五個修士也隨之轉向，向蘇浩兩人飛來。風鈴仙子立刻住嘴不言！

    打是打不過的，現在想的是如何逃跑。

    風鈴仙子目光轉到蘇浩腳下的長刀道：“風蔚，我乘坐你的刀遁走吧！你的刀飛得快一些。若是還是跑不掉，我們就遁入海中，我有一門術法，可在海中快速穿行，必然能夠擺脫他們。”

    蘇浩表情從始至終的冷靜，隨口道：“都行。不過師尊不好奇他們要做什麼嗎？”

    風鈴仙子氣道：“好奇好奇，風蔚你哪裡來那麼多的好奇心！現在都啥時候了，想著如何逃命才是真的！”

    蘇浩笑道：“師尊，你這樣教徒弟，是會扼殺徒弟的探索欲的！”

    見蘇浩依然不緊不慢，而五名修士已經越來越近，風鈴仙子被蘇浩徹底打敗了。

    蘇浩不再逗風鈴仙子，認真道：“師尊，其實不用跑的，我的萬用刀厲害，眨眼功夫就能將他們都斬于刀下。”

    “別鬧！”風鈴仙子隨口回一句，想著蘇浩的刀不一定跑得掉，上前就拉住蘇浩的手，幾個法訣掐動，一股青藍色流光將她和蘇浩都包裹進去，然後折身遁入海中。

    對蘇浩來說，都行！正好體驗海遁法術如何執行。

    蘇浩不可能就這樣控制萬用刀，將飛來的那五名修士直接斬殺。

    因為蘇浩還不清楚對方的目的是什麼，萬一是上來推銷修仙產品的呢？

    要殺，也要等弄清楚對方的目的之後。當然，打擾他學習，阻攔他做事的人不在此列。

    “譁！”

    風鈴仙子和蘇浩遁入海中，濺起一層水花。

    覆蓋在蘇浩和風鈴仙子身上的護盾在進入海中之後，立刻持續噴發能量，將蘇浩和風鈴仙子帶入深海，速度還行。

    蘇浩細細感受身上的青藍色流光：“修仙版潛水艇啊！還能抵抗水壓！就是不能呼吸！”

    修士在水中待久，也會被悶死！

    蘇浩暗道：“如此看來，還不如我金剛甲變換形態，然後用“旋轉”符文作為動力噴射的速度！不過這層護盾的運作原理，倒是值得學習。”

    蘇浩腦子裡胡思亂想，雷達感知一直鎖定身後的五名修士，很不巧的是，身後的五名修士中，有兩個修士也會海中遁行術法，追入海中，朝蘇浩兩人游來！

    蘇浩淡淡笑著：“來者不善啊！還真是不幸！”

    （本章完）




第398章    不是說好剛築基麼

    風鈴仙子很快就發現身後追來的兩名修士，而且認出其中一名就是金丹修士，不由略顯慌張。

    她雖然會水中遁術，但是卻不擅長水下作戰。

    她的有一件用得最順手的長綾法器，在水中根本無法發揮作用。

    而且，現在氣息快憋不住了！

    她瞥了一眼身旁的蘇浩，見蘇浩臉上還若無其事，頓時氣不打一處來，同時大感倒楣，眼看就要到靈山紋州了，沒想到出了這檔子事。

    風鈴仙子咬咬牙，大腦飛快轉動，思考解決之策。

    風鈴仙子實際上還有一門飛行速度極快的風遁術，是她師尊風華教給她的，逃命不成問題，但有極大的缺陷，一則無法帶上蘇浩，二則消耗太大，使用會傷及體內靈力系統的根本，說不好還會從築基四層跌落二層，此後沒有兩三年的苦修，是難以恢復的。

    如今就這般將蘇浩扔下，自己逃命，她是暫時做不出來的！

    “至少要拼一把！”

    風鈴仙子眼中帶著堅定之色！

    就在這時，蘇浩反手抓住了風鈴仙子的手，萬用刀放出璀璨的青色光華，將蘇浩和風鈴仙子包裹在內。

    還不等風鈴仙子反應過來，兩人猛然加速向海中穿行，眨眼功夫就破出水面，緊接著萬用刀鋪開一層光毯，蘇浩拎著風鈴仙子站在上面，然後懸空停住。

    這一連串的動作，幾乎剎時完成，風鈴仙子驚愕道：“風蔚，你這是做什麼？”

    不等蘇浩回答，水面接連兩道身影破水而出。

    停在蘇浩兩人百公尺之外，沒有遁入水中的三名築基境修士也很快趕到，呈弧形隱隱將蘇浩兩人圍在中間。

    蘇浩淡淡道：“幾位道友，攔住在下，所謂何事？”

    那金丹修士雙眼細長，嘴角掛著得意的微笑道：“在海上趕路幾日，無聊得緊，今日在此處相遇，也是緣分，於是想與你二人逗些樂子，怎麼，你不願意？”

    金丹修士說完，身後四名築基境修士非常給面子的爆笑起來。

    蘇浩道：“沒錯，我還要趕路，沒時間跟你們逗樂，就此別過如何？”

    那金丹修士瞥一眼蘇浩身旁的風鈴仙子，笑吟吟道：“不要著急嘛！我們又不會吃了你們！嘿嘿嘿！”

    蘇浩隨手指了一個方向道：“我往這邊，你們若是跟來，那我可動手了！奉勸一句，小命重要！”

    五個修士聞言全都大笑起來。

    他們有一名金丹修士，四名築基修士，這種絕對碾壓的陣容對比，讓他們認為蘇浩想用這種可笑的話威脅他們，一時間將他們都逗樂了！面上饒有興趣，他們想看蘇浩兩人在絕望之中的表現。

    那種絕望中的掙扎，在他們看來，好看極了！

    在這片廣冥海上，強大就是規矩。

    當一個人來到這種空曠無比的海域時，心中的束縛消失，除了感受到無比的自由之外，那股被長期壓制的人性，被徹底釋放了。分人不同，殘忍的惡念，隨之覺醒！

    對這些人來說，海上行走，時不時就會碰上一些落單的修士，洗劫一番，然後將人沉入海底，一了百了，是很正常的！

    就好比眼前這兩個弱小無比的築基修士，將他們的法器靈力石搶奪一空，然後殺掉，隨手一扔，又能如何？

    更何況，其中還有一個長相可愛甜美的小仙子！

    蘇浩用冷漠的眼神瞥了這五個人一眼，如同看待五具屍體一般，在走前，蘇浩又問了一句：“對了，你們是哪個仙門的？”

    金丹修士還沒說話，反倒是一名築基修士得意洋洋的道：“哈哈哈！老子是六行化金門的，怕了吧！哈哈哈！”

    金丹修士不滿的瞥了一眼旁邊的蠢貨，想著找機會給他坑死算了，這種蠢貨做隊友，遲早要帶著他自己下地。

    不過他也無所謂了，反正在他看來，蘇浩兩人今天就不可能逃出他的掌心，不過，在動手之前，還是要玩弄一番。

    蘇浩點頭表示自己聽清了，然後念頭微動，操控著萬用刀，帶著風鈴仙子往一旁飛去。

    金丹修士五人輕笑一聲，立刻跟上。

    蘇浩猛然停住，轉身冷漠的看著身後五人，腳尖點在刀背上。

    萬用刀立刻爆射出璀璨的青光，幾乎要將蘇浩和風鈴仙子淹沒其中。

    “去”！

    “嗖——”

    萬用刀化作一道流光，眨眼便至金丹修士跟前，在他驚駭欲絕的目光中，連破他四道護盾，最後穿胸而過。

    “噗！”

    如同筷條穿透一層薄薄的火鍋羊肉片，十分鬆脆。

    “呃！”金丹修士沒有第一時間死去，不可置信的低頭看向自己的破了個大洞，正瀝瀝往外冒血的胸口。

    “這少年，這築基修士……怎麼可能！”

    金丹修士立刻掐動法訣，發動治療術法，但是他已經知道，自己沒救了！

    不過他不甘心，總覺得自己還可以搶救一下，他，不能就這麼輕易死去！

    金丹修士細長的雙目中全是對死亡的恐懼：“開玩笑的！小小築基修士……我可是天才！我怎麼會就這樣死在這裡……”

    蘇浩的萬用刀化作流光穿透金丹修士後，一刻不停，蜿蜒穿插，攻向剩下的四名築基修士。

    “噗噗噗～”

    連續三聲悶響，三個築基修士不管有沒有反應過來，都是被青色流光絲滑的穿胸而過，不帶一絲停頓。

    最後一個築基境修士離得遠一些，見此亡魂大冒。手決連連掐動，一塊長滿鋸齒的圓盤從身後飛出，高速旋轉，擋在身前。

    青色流光眨眼既至。

    “當！”

    一聲脆響過後，流光瞬間將鋸齒圓盤穿透，一刻不停在最後一名修士胸口穿過。

    即便有法器抵擋，蘇浩的萬用刀依然絲滑。

    四名築基修士沒有第一時間死去，全都不可置信的低頭看著自己穿孔的胸口。

    怎麼辦？

    救命……！

    誰能救救我？

    好後悔，早知道就該離得遠遠的！

    ……

    風鈴仙子手指僵在半空，她正要掐動法訣，無論如何都要試著將蘇浩帶走的，沒想到眨眼間變故徒生，五個強大的敵人，瞬間就失去了抵抗能力！

    “這是什麼情況？”風鈴仙子大腦當機了。

    蘇浩則是皺著眉頭，不滿的看著自己的成果。

    雖然每一擊都是瞄準心臟，但即使穿透了心臟，修士依然沒有立刻死去。

    對蘇浩來說，沒有徹底失去反抗能力的敵人，都是潛在的威脅！

    蘇浩念頭一動，萬用刀調轉而回，剎那間就將一名築基境修士的頭顱截下，接著是第二個！

    金丹修士眼見治療術法不起作用，惡狠狠的盯著蘇浩，手決掐動，拼盡了全身的靈力，發動了他的拼命術法。

    “絕命穿心鑽”！

    只見金丹修士並起兩根手指，不斷繼續靈力，手指上的散發出耀眼的金光！

    風鈴仙子大驚道：“這是歹毒異常的穿心鑽，風蔚快跑！不要被打到，不然就麻煩了！尋常護盾根本擋不住……呃！”

    風鈴仙子話還沒說完，金丹境修士的頭顱就高高的拋飛起來，而金丹修士手中蓄勢的金光也隨之失控，反噬己身。

    只見金丹修士無首身軀肉眼可見的枯槁萎縮，很快就化成一具僵硬的軀幹。

    蘇浩驚奇道：“這又是什麼術法？”

    “噗通～”

    整個過程發生就在眨眼間，此時失去生命氣息的屍首才掉到大海之中。

    風鈴仙子的嘴巴張圓，久久無法合攏！

    她腦子裡想的全是她這弟子，究竟怎麼回事？

    “不是說好剛築基的嗎？”

    （本章完）




第399章    靈山紋州

    蘇浩乾脆利落的斬殺敵人，這很正常，天才嘛，都是這樣，哪本仙人傳記中的主角不是這樣寫的？

    但是以初入築基境的身份，幾乎是轉瞬間擊殺金丹修士，對風鈴仙子的衝擊還是前所未有的大。

    她的修仙世界觀已經有崩塌跡象。

    築基境碾壓引氣境，金丹境碾壓築基境，這是大家都公認的事實，在修仙界近乎可稱之為“修仙公理”，除非使用超強法器，或者提前佈置陣法，才有一絲越境擊殺的可能！

    只是一絲可能，因為公認的是，築基境的靈力質和量，差金丹境太多了，拿上強力的法器，也不一定能夠發揮出法器的真正力量。

    就好比拿遙控器的電池裝電車上一般，跑得起來就見鬼。

    風鈴仙子想不明白的是，為何她所知的許多道理，放在風蔚身上，似乎根本行不通，也對不上。彷彿他的出現，就是為了打破常識的。

    風鈴仙子愣愣的盯著邊上熟練搜屍的身影，越看越是違和，想她跟隨風華風飛星在靈山紋州混跡多年，什麼事情沒遇到過？但是她的搜身手法，竟然還沒有蘇浩這個初出茅廬的小修士熟練。

    “師尊，這是從他們身上搜出來的任務卷軸。”

    這時蘇浩的聲音在風鈴仙子耳邊響起，風鈴仙子回神，將亂七八糟的想法全都拋之腦後，接過蘇浩遞過來的一卷小卷軸。

    這小卷軸蘇浩檢視過了，其上有特殊的手法加密，正常無法打開，強行打開會觸發其中的機關，銷毀卷軸。

    不過這倒是難不倒蘇浩，血氣湧入，將卷軸記錄彈球空間之中，讓小光模擬解析一番，很快就弄明白了其中的禁制。

    然後將其打開，檢視了上面的內容。

    沒曾想和雲中望月谷有一定關係。

    風鈴仙子略一檢視，驚訝道：“這是其他仙門用來傳訊或發佈任務的卷軸法器，一般都有特殊的加密手法，你是怎麼打開的？”

    蘇浩：“泡海里自己泡壞的吧？誰知道呢！”

    然後指了指其上的內容道：“師尊，關鍵點不應該是上面的內容嗎？好像跟我們望月谷有點關係。”

    風鈴仙子轉而認真檢視起來，越看面色越是難看：“我們仙門兩個月後換防的消息是如何走漏的？這幫人竟然在打我們的主意？”

    仙門各區域修士駐防換防，全都是高級機密，極少有外洩的情況發生，沒想到的是，此次雲中望月谷大規模換防的消息竟然走漏，如何不讓風鈴仙子面色難看？

    關鍵還是輪到她駐防的時候，走漏消息，這不是要命嘛。

    蘇浩問道：“這六行化金門很厲害嗎？竟然敢打我們望月谷的主意。”

    風鈴仙子搖頭道：“六行化金門只是一個普通的大仙門罷了，算不上多厲害，正因如此，我才覺得要糟。若是被一個頂級仙門盯上還罷，我們望月谷算是頂級仙門，也不怕誰！而現在的情況是，連六行化金門這種大仙門都敢打我們主意，那問題就嚴重了。”

    修仙界仙門只分三類，小仙門、大仙門和頂級仙門。

    頂級仙門指的是橫霸一州的超級仙門，其下就是勢力龐大，關係錯綜複雜的大仙門，再往下就是沒什麼名氣的小仙門。

    蘇浩了然道：“原來如此，也就是說，連六行化金門這種貨色都敢打我們的主意，說明我們同時被許多仙門給盯上了！各個都想趁火打劫！”

    風鈴仙子點頭道：“沒錯！在仙門換防的時候是最危險的，新駐守的修士不了解周圍的情況，很容易被人設計坑死。這其中，必然有人搞鬼。只是不知道是誰，又不知道對方的目的是什麼。”

    風鈴仙子將小卷軸收起來，然後道：“風蔚，我們現在立刻出發，儘快將這件事情稟告仙門。”

    蘇浩萬用刀青光鋪開，將風鈴仙子罩入其中，認準方向飛速離開這片海域。

    ……

    蘇浩與風鈴仙子又飛行五天之後，終於隱約看到海天一線處多出一條黑線。

    “終於到了！”在茫茫大海上漂泊十幾天，千篇一律的海水、藍天、白雲，差點將風鈴仙子的眼睛給晃成海的顏色。

    蘇浩也是精神一震，加快了速度。

    前面就是另一片廣博的大陸，被稱為靈山紋州。

    這片大陸是獨屬於修仙者的世界，凡人極少踏足，原本自由生活在這裡的土著，早在不知多少年前，不再出現。

    隨著蘇浩不斷飛近，靈山紋州的面貌也展現在他面前。

    遠處山巒起伏，冰雪覆蓋的山峰直插雲天，山腰下高大的樹木連綿一片，綠意蔥蔥，群山間、密林上，多有飛鳥盤旋，鳥號之聲隱隱傳來，如同來自遠古的呼喚。

    這片絕美的大陸，一副從未有人涉足的模樣！

    風鈴仙子看著這片美麗的大陸出神，嘴裡喃喃道：“每次來到靈山紋州，就如同來到了仙境！”

    蘇浩起初和風鈴仙子一樣，關心重視的是靈山紋州獨特的美景，但是他很快就發現靈山紋州不同之處，不由詫異道：“靈山紋州的靈氣竟然比仙門內還高？”

    不由得蘇浩不詫異。在望月谷所在的整個安南衡州，也只有雲中望月谷那處高原盆地的靈氣極為濃郁，可稱為“洞天福地”。

    但是出了仙門後，整個安南衡州再難找到另一處靈氣濃郁之地了。這讓蘇浩一直以為這個世界的靈氣波，只是區域性產生，只有實力強大的仙門才有資格佔據其中一塊。

    讓蘇浩沒想到的是，一靠近靈山紋州後，立刻感受到大量的靈氣波。

    風鈴仙子笑道：“那是當然，靈山紋州可是被修仙者稱為人間仙境呢！不然你以為為何築基後的修士，大多喜歡跑到靈山紋州來？”

    “嗖——”

    蘇浩和風鈴仙子化作一道流光，迅速越過海岸線，向高聳的群峰之間飛去。天地高遠，飛行速度極快的蘇浩兩人，卻如同一個小點在天地間緩緩爬動，許久才前進一小格。

    這片大陸，同樣異常巨大！

    蘇浩和風鈴仙子花了十幾天的時間，跨過大海，來到了這片大陸，但是距離駐守點還遠。

    四天後，蘇浩和風鈴仙子降落在一座小城之中，青光散去，蘇浩長刀歸鞘，跟在風鈴仙子身後，往一處樓閣走去。

    這座坐落在山峰之上的小城，建築看起來十分零散，沒有規劃，也不成規模，倒像是修仙者們隨手建起來供人遮風避雨的。

    風鈴仙子隨口跟蘇浩解釋道：“此處叫千峰會，是方圓萬里唯一的小城，修士們可以在此兌換或者出售一些材料丹藥，相當於普通人的集市。如今千峰會在我們望月谷管轄之下，有一位元嬰師祖坐鎮此處周圍，尋常修士，不敢再此鬧事。我們既然來到這裡，就比較安全了。”

    街道不算熱鬧，但也人來人往，而穿著樸素的人佔據多數，見到蘇浩和風鈴仙子兩人，都下意識遠離，繞道而行。

    蘇浩也很快就發現了其中的異常。

    蘇浩奇道：“師尊，這些都是普通人嗎？”

    風鈴仙子點頭道：“沒錯，具體我也不知，據說是很久以前從其他大州買過來幹活的，時間久後，就自發組成村鎮生活，總體對我們修士還是比較懼怕的！”

    蘇浩暗道：“這不就是修士放養的奴隸嗎？”

    （本章完）




第400章    戰鬥之心

    蘇浩轉生過好些世界，他見過有奴隸制度的世界並不多。

    或許是蘇浩當初弱小，無力探索世界，知道得不多！

    “奴隸”這個詞猛然出現，還是讓蘇浩的心中浮現些許悸動。他一邊走，一邊打量這些刻意避開他的普通人。

    這些人看起來和常人無異，但蘇浩總覺得他們的精神世界缺少了一些什麼，彷彿作為人的那種朝氣已經沒有了，雖然依然頑強的生活，但只是被圈養在山中的山雞，憑本能求生。

    山雞其實也可以過得很快樂，只要它們不知道太多就可以了。

    可怕的是，山雞知道自己只是被圈養的山雞。

    蘇浩看著這些人，心中有了一絲明悟：“他們對生命不報任何希望。”

    這是失去了“戰鬥之心”的人。

    若是人不再“戰鬥”，生命的樂趣何止少去一半！

    蘇浩只是跟風鈴仙子身後，心中波動逐漸平靜：“壓迫無處不在！這樣的修仙世界處處透著腐壞的氣息，不對頭！”

    至於哪裡不對頭，蘇浩一時半會兒也談不上來，只是暗道：“先收集更多資訊再說。”

    蘇浩不再多問，跟著風鈴仙子很快來到一個樓閣之上，出示望月谷特質令牌，驗明身份之後。

    那個掌櫃模樣的老修士接過風鈴仙子遞過去的任務卷軸，打開細細檢視，然後捋著下巴的小截鬍鬚道：“兩位師侄稍候，我這就為你們更換手令！”

    說罷，慢悠悠的轉身進入隔間之中。

    這位老修士是一名金丹修士，看起來年紀已經很大，至少也兩百歲了，精神還算矍鑠。

    眼中早已沒有了那種對修仙的熱情，祥和的氣息圍繞，彷彿已經徹底躺平，享受如今美好生活。

    在蘇浩看來，這老頭竟然能在這種混亂的修仙界活到這種年紀，可算是修仙贏家。

    一陣翻箱倒櫃的輕響之後，老修士才緩緩走出，手中多了另外一卷任務卷軸，將其遞給風鈴仙子道：“換好了。接下來五年，你們就接替西方三千里外的齊樓峰的駐守工作，主要職責是保證靈力礦的安全，不受其他修士劫掠，同時管好三百勞工，每月採集足量靈力石，到此交割。五年期滿，就會給你們登記五百功勞點。”

    風鈴仙子接過道謝，然後道：“雨師伯，接下來駐守此處的弟子會有多少？”

    老修士慢悠悠道：“目前只有你們兩個！那裡地處偏僻，也不需要太多修士駐守，不會有問題的。而且，這裡每一任都是兩個弟子駐守，從未出過問題，放寬心吧！”

    風鈴仙子和蘇浩對視一眼，對著老頭說的話不敢苟同。於是風鈴仙子拿出從六行化金門修士手中找到的秘軸道：“我們半路遇到一夥六行化金門的修士，無意中拿到了這卷秘軸，和我們望月谷有關，雨師伯可知如何向霧師祖彙報？”

    老修士慢悠悠的接過檢視，過了一會兒，渾身一震，把卷軸一收，立刻從櫃檯之後敏捷的跳起來，往外衝去，一邊手指掐訣，將隔間封閉起來：“我已經知道了，兩位師侄自去吧！”

    說完跑出樓閣，片刻消失無蹤。

    蘇浩和風鈴仙子：“……”

    難怪這老頭活得這麼久，面對危險，這反應迅速得超乎想象。

    蘇浩指了指風鈴仙子手中的秘軸道：“師尊，秘軸給我瞧瞧，上面的結構似乎和先前那一卷不同。”

    風鈴仙子隨手將秘軸遞給蘇浩道：“我們走吧！先去齊樓峰。”

    蘇浩和風鈴仙子來得早，距離最後接替駐守崗位的期限，還有二十幾天，兩人也不著急早早上崗，只是打算先去那邊查探情況，做好準備。

    三千里說遠不遠，蘇浩和風鈴仙子很快就來到卷軸地圖示注的位置。

    此處多奇峰深谷，齊樓峰是其中最高的一座山峰。

    蘇浩和風鈴仙子落在齊樓峰頂之上，舉目環視一周，四周山川地脈一覽無遺。

    蘇浩道：“山下就有人，似乎是那些勞工，要不要下去看看？”

    風鈴仙子搖搖頭道：“不了，先找地方休息一段時間吧！”

    蘇浩也正有此意，他現在想的是，在某個角落建立一座實驗基地，然後在此研究一段時間，儘快將築基境這個層次吃透，再想辦法弄到金丹境功法，嘗試突破金丹境。

    “咦？”蘇浩正要離開，突然間若有所覺。

    萬用刀出鞘，蘇浩躍起站穩，向另一座山的山谷飛去：“師尊，我有些發現，你隨我來！”

    “等等我！”風鈴仙子也是一躍而起，隨蘇浩飛去。

    自從蘇浩展示了力量之後，風鈴仙子和蘇浩之間，似乎已經主次互換。風鈴仙子徵求蘇浩意見的次數增加了，蘇浩的建議風鈴仙子幾乎不過腦子就同意了。

    她還時常暗自慶幸：“有這麼一個什麼事都不用操心的弟子真是輕鬆，不用我想太多！”

    這就和女孩子出遠門不喜歡思考去哪裡做什麼一樣，只要給她安排得妥妥帖帖的就夠了。

    不帶腦子的吃好、喝好、玩好，是真的爽！

    片刻後，蘇浩在一處山谷的石頭上停下，而他的面前，是一具瞪大孔洞眼睛仰望天空的屍體，心臟處有一穿透致命傷，血跡染紅了身下。

    看其服飾上的月牙標記，明顯是望月谷月之一脈弟子。

    風鈴仙子落在蘇浩旁邊，驚愕的看著這名弟子，喃喃道：“這是月之一脈的弟子，我曾在門中見過兩面，據說在築基境也是實力靠前的弟子，為何突然死在這裡？”

    蘇浩道：“看模樣，還沒死多久。或許他就是駐守齊樓峰的望月谷弟子！”

    風鈴仙子皺眉道：“雨師伯說駐守此處的弟子有兩個，還有另一人呢？”

    風鈴仙子說罷，看向蘇浩，希望蘇浩能夠找出另外一人。風鈴仙子很好奇蘇浩如何能發現這具屍體，但是她已經懶得問了！問就是天才！問就是萬用刀！問就是聞到的！再問就是感覺到的！

    蘇浩之所以能感知這人的屍體，是因為此人沒死多久，屍體中還殘留著一絲血氣反應，若是另一人也糟了難，蘇浩理應能夠找到。

    靈力注入體核心心符文，剎那間方圓幾萬公尺線條光影盡在蘇浩感知之內。

    “沒有？”

    蘇浩眉頭皺起，打算換一個思路，給小光下指令：“小光，搜索五小時內修士戰鬥痕跡。”

    小光立刻連通蘇浩的雷達感知，片刻後傳來小光的聲音：“尊敬的蘇浩先生，已為您標註疑似修士戰鬥痕跡”

    蘇浩睜開眼睛，當先飛去：“師尊，跟我來！”

    風鈴仙子也不多說，跟在蘇浩身後。

    片刻後，兩人落在一處林間，在雜草堆中看到了一灘血跡，以及一件染血外衣，上面印著月之一脈的標記。

    風鈴仙子怔怔道：“發生了什麼事情，此處為何會被襲擊，難道和之前看到的換防資訊洩露有關？”

    這時，蘇浩的聲音傳來：“師尊，這裡發現一根斷指，根據斷指上殘留的靈力來看，應該是一名金丹修士。”

    風鈴仙子驚愕道：“金丹修士！這……這怎麼可能？金丹修士就這麼死了？”

    在風鈴仙子的認知裡，金丹修士非常強大，只要金丹修士有所準備，面對其他金丹修士，即使不敵，也能從容逃走。

    所以說，也就只有一種可能了，風鈴仙子眼中閃過莫名懼色，緩緩道：“元嬰修士出手了！”

    蘇浩淡淡道：“師尊，金丹修士的屍體應該被帶走了。現在殺人者估計已經走遠，在這裡不會查到什麼有用的資訊，我建議儘快回千峰會彙報這裡的情況，由仙門師伯決斷。”

    風鈴仙子立刻點頭道：“好！我們這就出發！”

    剛想走，風鈴仙子突然頓住，回頭看向蘇浩，伸手在蘇浩背後的萬用刀指了指道：“風蔚，若是你對上元嬰境修士，你這萬用刀還有用嗎？”

    蘇浩隨口道：“應該可以！倒是可以試試！”

    風鈴仙子鬆了口氣：“那就好！風蔚你什麼時候給我也弄一柄萬用劍？”

    蘇浩道：“過幾天吧！等空下來就給你煉製一柄！”

    現在材料將儲物空間堆得滿滿當當，煉製啥不行？

    （本章完）




第401章    兩袖空空

    蘇浩和風鈴仙子回到千峰會的時候，那位年老的雨師伯也已經回來了，正優哉遊哉的坐在櫃檯後品茶。

    見到蘇浩和風鈴仙子後，和藹的呵呵一笑道：“師侄啊！你們送到的消息，我已經和霧山長老彙報，霧山長老早已通過其他渠道知道這件事情，自有主張，你們大可安心。”

    風鈴仙子面上艱難的擠出一絲笑容，方才駐守齊樓峰的兩名修士，現如今已經涼透了，讓她如何放心？

    風鈴仙子道：“雨師伯，駐守齊樓峰的兩名師兄已經死了。”

    那雨師伯面色僵住，突然站起來急急道：“你說什麼？”

    風鈴仙子道：“我們來此交換秘軸之後，就立刻前往齊樓峰，卻意外發現一名月之一脈弟子的屍體，懷疑是駐守弟子，於是立刻回來稟報。”

    雨師伯道：“只有一名弟子的屍體嗎？”

    風鈴仙子搖頭道：“還在另一處位置發現了一根斷指，以及一件月之一脈染血長袍。兩名駐守齊樓峰弟子都不見蹤影，怕是凶多吉少！”

    雨師伯立刻跳起來，眉頭緊鎖在原地轉圈圈。

    風鈴仙子提醒道：“趕緊去彙報給霧山師祖。”

    雨師伯嘆氣道：“霧山長老正在閉關，我也見不到人啊！”

    雨師伯想了一會兒，立刻有了決斷，大聲喝道：“雨沐，你立刻取我手令召回三十八峰所有弟子，近期行事小心，不可大意。”

    一個年輕的女修隱現：“收到，師尊！”

    雨師伯又道：“雨潔，立刻前去黃頭嶺，彙報這邊遇到的情況，讓黃頭嶺的弟子提高警惕！”

    另一個長相一模一樣的女修緩緩顯出身形：“收到，師尊。”

    這兩位女修，竟然是一對雙胞胎！而且都是金丹境修士！

    這老頭竟然收了一對雙胞胎徒弟！

    雨師伯揮揮手：“路上小心，切莫逞能，一見不妙，立刻逃回。去吧！”

    先前風鈴仙子報回的消息，加上如今莫名死掉的兩名弟子，讓雨師伯心中有了不好的預感。或許，那些盯上雲中望月谷的黑手並不會如秘軸上所說，等待仙門全面換防後，再趁機動手，而是不知何原因，提前了。

    如此一來，在各處駐守的弟子就危險了。

    待雨沐和雨潔都走後，雨師伯道：“兩位師侄這段時間，暫且不要離開千峰會，我先把望月谷周圍的弟子全都召回，確保安全，等霧山長老出關再說。”

    風鈴仙子這時候也不想往外跑，她還是認為呆在此地更安全感，於是點頭道：“那好，謝師伯！”

    雨師伯擺擺手，自顧的走回隔間。

    ……

    蘇浩和風鈴仙子在集市上閒逛起來。

    風鈴仙子在遇到兩位慘死的同門後，深刻的感受到自己的弱小，心中越發不安，閒逛一段後，問蘇浩道：“風蔚，你煉製萬用刀需要什麼材料？會不會很貴？”

    她迫切的需要強力的法器自保，但是奈何口袋空空，街面上許多擺出來的法器材料，她幾乎都買不起，一時間面色發苦。

    蘇浩也好奇的看看這，看看那，聞言回道：“若是師尊煉製萬用劍的話，之前煉刀的時候，還剩下一些，煉製一把萬用劍足夠了！不需要師尊再買別的。”

    風鈴仙子一時間不敢置信：“當真？”

    蘇浩道：“我至於說謊話哄你嗎？”

    他現在最不缺的就是材料了，甚至靈力石他都有好幾大箱，十分富有！

    風鈴仙子頓時激動了，面色微微漲紅：“煉製的萬用劍能對付得了金丹修士嗎？就像前幾天你使用一般。”

    蘇浩道：“這可不一定！”

    風鈴仙子道：“莫非給我煉製的萬用劍，還是閹割版的？要不然我還是收集一下材料吧！將我手上的“麻羽綾”和“淬骨牌”賣掉，總能換些靈力石的。”

    讓蘇浩沒想到的是，風鈴仙子居然為了萬用劍，願意將自己用得最順手的兩件法器賣掉。

    蘇浩道：“放心把師尊，跟你煉製的萬用劍，比我的萬用刀只強不弱。但能否發揮出萬用劍的力量，還是要看你對這件法器的理解，並非是法器強就強的。說句實話，即使我拿的是一根木棍，那幾個六行化金門的傢伙，都打不過我，哪怕他是金丹修士。明白嗎？”

    風鈴仙子搖頭實話實說：“不明白。”

    蘇浩嘆口氣道：“那行吧！不明白就不明白，我先把法器給你練出來，然後給你寫一本使用手冊，能發揮多少，就看你自己了！”

    風鈴仙子立刻把頭點得跟小雞啄米似的。

    蘇浩暗道：“萬用刀能不能發揮力量，和我組合在其中的各類陣法有關，師尊不會用沒關係，只要我寫一本小冊子，把幾種常用的陣法組合列出來，多加練習應該就沒問題了。”

    這就好比打遊戲，只要知道施放某個強力的大招需要按下“WWSSAADD……”鍵，那麼只要下點功夫記憶練習，就能變成一個打遍一條街無敵手的網咖小霸王。

    蘇浩逛著，突然看到一件蓮花石刻，不由蹲下來好奇的問道：“這位前輩，這石蓮是何東西？”

    那攤主是一個金丹修士，看起來已是中年，不知年紀，下巴上掛著一撮短短的鬍鬚，短鬚修士見問自己的是兩個築基小修士，窮嗖嗖的模樣，明顯是買不起，頓時笑笑，也不驅趕。

    他隨口解釋道：“這是一件從很久遠之前流傳下來的法器，叫做“天涯蓮臺”，使用一種極為特殊且稀有的天涯石製作而成，據說擁有一對天涯蓮臺，持著天涯蓮臺的人，無論相隔多遠，都能互相感應。

    這塊蓮臺我也是無意中獲，可惜只有一座，與之相對的另一塊蓮臺，卻是已經毀壞了，可惜了！不過能見識到這種傳說之物，實屬我的運氣。”

    這塊蓮臺實際上並無什麼大用，對短鬚修士來說，只是一件收藏珍品，擺在家中看著舒服罷了。

    如今擺出來，賣出是假，炫耀是真。當然，若是有人願意出高價收購，他也願意割愛的。不過他知道，想要遇上願意高價買下的人，難！

    蘇浩來了興趣：“不論相隔多遠，都能夠相互感應？這不就和秘軸一般嗎？”

    那短鬚修士笑道：“對了！就和秘軸一般！那秘軸的核心材料就是用天涯石製作的，你可以把這座天涯蓮臺當做久遠之前用來傳遞一些簡單訊號的法器。”

    蘇浩指了指道：“我可以拿來看看嗎？”

    “儘可拿去看看！”那短鬚修士心大得很，炫耀東西就是如此，自己收藏的寶貝，別人越是喜歡，自己就越開心：我有你喜歡的東西，就問你羨慕嗎？就問你氣不氣。

    而且，兩個築基境修士罷了，也翻不起什麼浪花。

    蘇浩獲得同意，便小心的拿起天涯蓮臺放在眼前細細打量。

    整體線條婉轉流暢，整朵蓮臺猶如剛從池塘摘下一般，蓮臺細微處有些許殘缺，每一處彷彿都包含時光的洗禮。

    在蘇浩眼中，這朵蓮臺即使拋去其特殊的材料和功能，單獨來看，仍然算得上一件極為精美的藝術品。

    可惜的是，再如何呵護保存，這種見證文明興衰的藝術品，終將被時光吞噬。

    蘇浩問道：“這朵天涯蓮臺前輩賣多少？”

    風鈴仙子詫異，暗道：“風蔚還挺像那麼回事，兩袖空空，也敢問價！”

    （本章完）




第402章    小小築基境

    蘇浩並非看上了這件藝術品，而是看上了這朵蓮臺上的材料天涯石。他在海上搜刮的那整整一飛舟的材料中，並沒有這種石頭。

    這種石頭本身極為稀有，尋常也沒什麼用，市場上十分少見。只有一些有製作秘軸的大仙門少量收集，用以製作秘軸。

    自從蘇浩得知秘軸的存在後，對這種能夠成對互相吸引的法器，升起了極大的興趣，想著什麼時候收集材料好好研究一番。

    沒想到，才剛到靈山紋州，就遇到了一塊古老型號的“秘軸”。

    那短鬚修士聽到蘇浩問價，不由詫異道：“你想要？別看它沒什麼用的模樣，可不便宜。”

    短鬚修士伸出五根手指道：“少於五十枚靈力石，我都不考慮。”

    這氣勢，將一旁的風鈴仙子的心都嚇得一顫：“這麼貴，搶錢吧！”

    蘇浩點頭道：“行，那就五十枚靈力石。”

    短鬚修士：“？？？”

    風鈴仙子：“？？？”

    就在這時，兩道熟悉的血氣反應，進入了蘇浩的感知之中。

    “咦，雨沐和雨潔？”蘇浩不由得側頭向千峰會之外看去。

    風鈴仙子也隨蘇浩的視線向遠處望去：“怎麼了，風蔚？”

    她可是知道蘇浩的眼珠子看得很遠，非比尋常。

    蘇浩道：“雨沐和雨潔兩位師姐回來了，身後跟著大群尾巴！來勢洶洶。”

    “轟——”

    蘇浩所站的地面頓時傳來劇烈的振盪，似乎有人在山腰引爆了巨量炸藥一般，讓猝不及防的蘇浩和風鈴仙子等人一個趔趄。

    “怎麼回事？”風鈴仙子下意識的啟用了防身護盾，一躍而起，脫離地面，漂浮起來。

    那攤主反應也是迅速，伸手一撈，攤位上的物件就被一塊布包起，拎在手中，兩步上前伸手抓向蘇浩手上的天涯蓮臺。

    被蘇浩一晃讓了開去。

    那短鬚修士臉頓時陰沉下來，用壓抑的聲音道：“你想怎的，限你兩息之內將蓮臺還來。否則別怪我不客氣。”

    蘇浩也不說話，伸手摸向懷裡然後拿出來。

    “丁零當啷～”

    只見蘇浩從懷中摸出了一大把乳白色靈力石，每一顆足有腳拇指大小，因為蘇浩的手太小抓不全，嘩啦啦的掉在地上。

    這一幕不僅把短鬚男子看呆了，就連飛在一旁的風鈴仙子都看呆了！

    她滿腦子都是：“咦？什麼時候風蔚的懷裡裝了那麼多靈力石？”

    蘇浩簡單點了點道：“這裡好像只有二十幾枚，不太夠！”

    說罷，手抓向懷裡，手伸出來的時候，又是一大把靈力石掉出來，落在地上，發出噹啷之聲。

    然後蘇浩道：“出門匆忙，沒來得及給靈力石裝好，請見諒，這些靈力石就是前輩的了，五十枚只多不少。而天涯蓮臺，就是我的了。”

    “轟——”

    又是一聲巨響，腳下再次劇烈震動，有了準備的三人倒是無事。

    “何方屑小，膽敢來我千峰會鬧事！”

    聲如洪鐘，滾滾傳出，讓周遭所有人都聽得一清二楚。

    風鈴仙子立刻道：“是霧山師祖的聲音！霧山師祖出山了！”

    此時整個千峰會早已亂成一團，來此的修士紛紛招出遁光，四下飛離，那些普通人則尖叫著找角落躲起來。

    所有人都知道，在千峰會發生這樣的事情意味著什麼。那是有其他高階修士打上門來了，若是不趕緊逃跑或者找地方躲藏，必然要被殃及。

    高階修士戰鬥歷來天崩地裂不分敵我，那時焉有命在？

    短鬚修士想了想，迅速接過蘇浩遞來的靈力石，然後將掉落地上的靈力石快速撿起塞袋子裡收好。

    “告辭！”留下一句話後，化作一道遁光飛走。

    風鈴仙子現在急急道：“風蔚，千峰會不知發生了何事，這不是我們兩個築基修士可以參與的，我們先離開此地。”

    蘇浩拿到了自己想要的東西，心情愉悅道：“好！”

    蘇浩躍上半空，萬用刀飛出，滑到蘇浩腳下，跟著風鈴仙子一前一後化作遁光飛離千峰會。

    在他們飛出去之後，將周圍場景盡收眼底，這才知道究竟發生了何事。

    此時千峰會四周已然佈滿了密密麻麻的修士，不下百數，築基、金丹、元嬰都有。正攔截從千峰會出逃的修士，不管是誰，一旦飛出千峰會，立刻就遭到這些修士攻擊。

    而風鈴仙子給予厚望的霧山長老，此時正在高空與對方三名元嬰修士對戰，越打越遠，看起來岌岌可危，自身難保。

    風鈴仙子和蘇浩才剛飛出千峰會，看清山外的場景，立刻被人盯上了，一名金丹修士帶著兩名築基修士朝蘇浩兩人迎上來。

    風鈴仙子看到這番場景，不由得心下一涼，立刻轉頭對蘇浩道：“風蔚，前路不通，我們回山！我還學了一門土遁術，可以帶你從山內逃離！”

    蘇浩跟隨風鈴仙子調轉方向，返回千峰會。

    蘇浩詫異道：“師尊，你還學了什麼遁術？”

    風鈴仙子擠出一個難看的笑容道：“不多，一共也就八門遁術，都是你師祖教得好。”

    蘇浩無語道：“莫不是時間都用來練逃跑術法了？難怪現在還是個築基境！”

    風鈴仙子懶得理蘇浩，她一個仙女，怎麼會那些打打殺殺的事情？逃跑不挺好的嗎？

    就在蘇浩和風鈴仙子接近千峰匯的時候，那金丹修士更快一籌，攔在蘇浩和風鈴仙子面前。

    一道暗紅流光向蘇浩兩人打來。

    “小心！”風鈴仙子高聲提醒。

    蘇浩腳下萬用刀青光大放，霎時竄出，精準的從暗紅流光中間穿過，一刻不停滑到金丹修士跟前。

    金丹修士雙眼怒瞪，瞬間施放所有防護罩，將自己嚴嚴實實的包裹在內。

    “噗～”

    青光毫無阻礙的穿胸而過，金丹修士僵在原地。

    蘇浩手指一勾，青光調轉而回，在金丹修士的脖頸上繞了一圈。

    一顆腦袋頓時歪斜，然後滾落，無頭屍如同洩氣的氣球一般，從萬丈高空摔落，鮮血一路噴揚如雨。

    風鈴仙子雙目圓瞪，小嘴微張，即使已經見過蘇浩的萬用刀的厲害，但是再次看見萬用刀發威，還是忍不住心神震撼。

    “難以置信！”

    她獲得萬用劍的心更是熱切，若是有如此法器在手，要跑要打，還不是她說了算？

    那兩個跟在金丹修士身後的築基修士，眨眼便見自家領隊已經身首異處，領了便當，一時間亡魂大冒，緊急煞車！

    但是已經遲了，一道青光輕飄飄的飛過，在兩人的勃頸處轉一圈，兩顆腦袋頓時滑落深淵，身體緊隨其後。

    青光倒轉而回，落在蘇浩腳下。

    “師尊，不要發呆了，走吧！”

    風鈴仙子如夢方醒，立刻飛向千峰會：“風蔚，你實在是太厲害了！”

    蘇浩隨口道：“還好吧！是他們太弱了！”

    然而蘇浩的實話，聽在風鈴仙子耳朵裡，就成了謙虛。風鈴仙子暗道：“沒想到風蔚這種天才，還會謙虛。”

    周圍許多修士都看見了蘇浩瞬間擊殺一名金丹修士和兩名築基修士的場景，一時間汗毛倒豎。

    “剛剛那道青光是什麼？為何如此厲害，金丹前輩竟然不是一合之敵！”

    “莫不是元嬰前輩？”

    “可靠消息，千峰會只有一名元嬰修士！現在正被三聯綵鳳塢的三名元嬰修士攔住了！”

    “元嬰個屁，那份明就是兩個小小築基修士！”

    “築基？怎麼可能？”

    “你識唸白練了嗎？築基和元嬰都分不清？”

    “可是……”

    “識念是不會騙人的！必然是他的法器有古怪！說不定是一件上古靈寶！”

    “上古靈寶？呲！沒想到道友還信這個。”

    “去奪下來不就知道了嗎？”

    “莫非道友還敢觸其鋒芒？”

    “兩個小小築基境，仗著法器犀利逞威罷了，有何不敢！”

    “既如此，同去同去！”

    於是乎，六個金丹境修士識念鎖定蘇浩和風鈴仙子的身影，化作遁光追了過去。

    （本章完）




第403章    為何世界倒轉

    什麼叫做人倒楣了，喝涼水都噎著？蘇浩就是如此。

    他來靈山紋州之前，千峰會在這處多少年了，都好好的，但是他剛來到千峰會還沒到一天，就碰上一大群元嬰金丹修士圍攻千峰會這種事情，只能說倒楣透頂了。

    感受最深的還是風鈴仙子，她覺得自己出仙門的時機不對，導致這一路如此倒楣，先是廣冥海上遭遇五名修士攔截，去到齊樓峰發現換防弟子死光了，再回來碰到百多修士圍攻千峰會……

    風鈴仙子慶幸的看了眼身旁的蘇浩，若非有蘇浩在旁，她怕是現在已經不知死在何處了。

    蘇浩皺著眉頭停在地上道：“師尊，有六名金丹修士追來了！”

    “呃——”風鈴仙子猛然回頭，見六道各色流光向她這邊飛來，心臟都慢跳半拍。

    風鈴仙子立刻手決掐動，拉住蘇浩的手道：“儘快遁入地下，然後逃離！”

    蘇浩手一晃，就讓開了風鈴仙子的手道：“師尊，你確定這幾個修士不會土遁術嗎？”

    風鈴仙子手一僵，面色難看道：“那怎麼辦？我還會一門影遁術……”

    蘇浩擺擺手道：“能怎麼辦？先將他們都殺了吧！”

    風鈴仙子憂心道：“他們可是六名金丹修士，如何能打？”

    即使看見蘇浩兩次發威，還是難以扭轉她遇到金丹修士而膽怯之心。

    蘇浩道：“一邊待著不要亂跑。”

    說著，萬用刀上射出一道青光將他和風鈴仙子分別覆蓋，然後蘇浩上前一步，伸出一根手指點在萬用刀刀柄之上。

    “嗡～”

    萬用刀霎時爆射而出，如流星一般攻向飛得最近的一名紫袍金丹修士。

    那名紫袍修士眯起眼睛，手決掐動。

    “幻影千蹤”！

    紫袍修士化身千萬，幾乎佈滿整個天空，影影重重，不辨真身。

    紫袍修士的“幻影千蹤”是將金丹靈力混入其他幻影之中，在識念感知之中，每一個都是實體，根本無法確認真身藏在何處。

    也許，這就是他敢來找蘇浩麻煩的憑仗。

    然而，對蘇浩沒用，蘇浩當前鎖定敵人位置的方式是血氣感知，只要紫袍修士沒有如同【始君】一般的能力，將肉身份散萬千，蘇浩依然能瞬間將人給揪出來。

    於是，在紫袍修士不可置信的目光之中，青光調轉一個方向，直接鎖定了他的真身，連破五層護盾，穿透而過，留下一串飛灑在半空的血液。

    大量幻影也隨之消失。

    青光再次調轉而回，打著轉就要將紫袍修士的頭顱切下。

    “金光護身罩”！

    一層金光罩將紫袍修士罩住，是另一名束髮修士的術法，他在千鈞之際為紫袍修士套上了一層護盾。一則想保下紫袍修士，二則測試自己的術法護罩對萬用刀的效用。

    蘇浩的萬用刀打在金光罩上，金光罩立刻破碎，堪堪將紫袍修士的頭顱切下。

    此時，蘇浩附著在萬用刀上的靈力耗去大半，已經無力在將其餘修士接連斬下。

    而其餘五名修士的攻擊，也來到了蘇浩和風鈴仙子的跟前。

    沒有躲閃的餘地，直接全部擊打在蘇浩和風鈴仙子身上的青光護盾上。

    在這五名金丹修士看來，他們的攻擊，那是十拿九穩，絕對一擊斃命！兩個築基修士，如何抵擋得了？

    這兩個築基修士的法器確實厲害，竟然能夠轉瞬既至，連續破除數層護罩，將一名金丹修士直接斬殺！

    讓他們其中任何一人對上這柄法器，他們是萬萬不敢的，若是六人一起，倒是可以試上一試，六個死一個，總不會死到自己頭上吧？

    這六人都不認為自己是最倒楣的那一個，哪怕是衝得最前的紫袍修士也是如此，即使法器攻擊目標是他，他也不懼，“幻影千蹤”就是他的底牌……

    也就是說，只要那名臉嫩的築基修士用法器發出攻擊，無論打誰，另外五名金丹修士的攻擊就能將這名嫩臉築基修士撕碎！

    然後結束戰鬥，拿到這柄威力極大的法器。

    這五名修士越想心中越是激動，若是拿到那柄青光法器……

    “叮叮叮～”

    出乎所有人意料，各色流光攻擊，來勢洶洶，但打在兩個築基小修士身上，只是發出一連串脆響，卻無法寸進。

    “什麼？”束髮修士滿臉詫異！他已經做好了準備，一旦將那小子殺掉，立刻轉手搶奪青光法器，沒想到他異常犀利陰狠的攻擊，配合其他四位道友，竟然都無法擊破那層薄薄的青光護罩。

    這讓他不禁皺起了眉頭，眼前這小子真的是築基境修士？莫不是哪個元嬰老怪偽裝？

    他又認真端詳了蘇浩稚嫩的臉，暗道：“這種年紀，確實是初出茅廬的築基境修士，不像元嬰老怪。他身上應該還有一件極品防禦法器。”

    想著，束髮修士的心變得更加火熱，對蘇浩更是渴望。

    “金光破罩鑽”！

    他揮手，一道金色光芒從袖口中飛出，在出現的剎那便來到了蘇浩面前，狠狠攻擊在蘇浩身前的青色光膜上。

    “當！”

    讓束髮修士沒想到的是，他的殺手金光破罩鑽竟然無功而返！

    這可是他為最後搶奪極品法器準備的手段！就連他自己都不敢說能擋下。

    他不由皺眉喝道：“諸位道友，此時還不盡出手段更待何時？”

    其他四人聞言，紛紛表示要拿出自己拿手絕活了！

    青光迴轉，出現在蘇浩手上，再次注入大量靈力，萬用刀原本略顯暗淡的青光再次暴漲，又變成了一柄殺人利器。

    風鈴仙子此時心有餘悸，正大口大口的喘這粗氣。

    在金丹修士攻擊臨面的剎那，她都以為自己已經死掉了，各種兒時回憶不斷在腦海中回閃。

    緊接著一連串“叮叮叮”的聲音在耳邊連成一片，她驚奇的發現自己還活著，而面前那層薄薄的青光毫髮無損。

    風鈴仙子驚道：“風蔚，這是風靈護身罩？不像啊！”

    蘇浩道：“不是！是簡單版本的絕對防禦。”

    “絕對防禦？那是什麼？”

    風鈴仙子顯然不明白這四個字的意思，不過蘇浩可沒工夫跟她解釋了，心中暗道：“用萬用刀擊殺單體目標還行，一旦對面人多，就不好使了！得想個辦法儘快解決戰鬥！”

    這樣殺掉一個，再將萬用刀召回注入靈力，再殺一個，這種攻擊效率慢得讓蘇浩髮指，這不就和燧發槍一般，打一炮上一次膛嗎？

    無法忍受啊！眾目睽睽之下變身【命子】也不行……

    蘇浩再次給風鈴仙子補一層防禦後，手握長刀，揮舞一番，然後低聲笑道：“握在手中有實在感！”

    這時五名金丹修士的第二撥攻擊已經到來，叮叮噹噹打在蘇浩的護罩之上，同樣無功而返！

    蘇浩身上這層青光罩雖然是萬用刀激發的簡陋版“絕對防禦”，但也不是這些金丹修士輕易能夠擊破的。

    來一個元嬰修士還差不多。

    蘇浩喃喃道：“先試一試隔空揮刀……”

    下一刻，蘇浩的大腦快速啟動，啟用核心符文“空間模組生成”“負空間模組定位”，精神觸鬚撬動空間……

    只見蘇浩手中萬用刀平平揮出。

    遠處一名金丹修士脖頸間青光一閃。

    “噗！”

    一顆頭顱拋飛而起，那名金丹修士頭顱倒轉向下跌落，其上雙眼迷濛，腦海中奇奇怪怪：“怎麼回事？為何世界倒轉……”

    （本章完）




第404章    通通斬于刀劍之下

    “？？？”

    這一幕簡直就將所有人給驚呆了！

    這種攻擊手段，已經超出了所有人的認知！

    就連蘇浩身後的風鈴仙子面目都有些扭曲！

    用刀在跟前一劃，遠在五六百公尺之外的敵人，頭顱莫名滾落，這是什麼操作？

    風鈴仙子腦子裡冒出一個念頭：“這萬用刀還有什麼莫名其妙的能力嗎？萬用刀，莫非真是有一萬種功能？嘶——”

    最為之肝膽俱裂的，要數剩下的四名金丹修士了，他們敢衝上來，完全是建立在金丹對築基的碾壓之上的，同時對自己也保有足夠的自信，沒曾想剛接觸兩個回合，六金丹對二築基，金丹修士就死掉了兩個！

    這笑話說出去誰信？

    四人對視一眼，都看到了對方眼中的默契：“跑！”

    再強力的法器，都沒有自己的小命重要。

    不過，蘇浩如何會讓他們跑掉？

    眼睛微閉，血氣注入核心符文之中，計算好金丹修士運動軌跡後，空間能力發動，手中長刀順勢一揮。

    “噗！”

    又是一顆大好頭顱拋飛而起。

    其餘三個看得亡魂大冒，一時間飛遁更快一分。

    若是這些金丹修士以“S”型軌跡逃跑，蘇浩還要費一番手腳。

    但是遵循“兩點之間，線段最短”的本能，他們只想著儘快遠離那兩個詭異的築基修士，於是不顧一切的向前向前向前！

    直線逃跑麼，蘇浩輕易就計算出對應的資料，準確投放負空間模組，進行擊殺。

    於是只見蘇浩略微沉默，霎時間向前揮刀。

    一名金丹修士脖頸間青光閃過。

    “噗！”

    又是一顆頭顱掉落，殘軀也隨之無力的跌落深淵。

    “跑啊！！！”

    最後剩下的兩個，其中那名束髮修士，內心幾乎崩潰！滿腦子想的都是如何逃跑，全身的靈力都鼓盪起來，提供飛遁的動力！

    “快快快！”

    然而，速度和他所差無幾的另一名金丹修士，他的同伴，就在他旁邊不遠處，脖子冒出青光，然後腦袋掉落一旁。

    即使身上的所有護盾，全都集中在脖子上進行防護，也毫無作用！

    束髮修士此刻反倒冷靜了一點，然後用僅存的理智瘋狂怒罵：“剛才是哪個千刀殺的蠢豬，竟然提議來找這兩個築基修士麻煩！死就死還拉上老子！幹X！我C！xxx……”

    怒罵的同時，一大堆垃圾話竟然讓他鼓起一絲勇氣，他徒然轉向，向蘇浩撲去。

    就在他轉彎的瞬間，在他原本行進軌跡處，一道青光閃過，砍在了空氣之上！

    束髮修士下意識摸摸自己的脖子！

    “頭沒掉，我還活著！”

    一時間，心中全是慶幸，緊接著腦中靈光一閃，脫口而出：“我知道了！”

    他通過方才軌跡上的刀光，發現了其中的蹊蹺：那道刀光只能預判運動軌跡，無法鎖定脖子！

    束髮修士雙眼猛然爆閃出璀璨的希望之光：“原來如此！還有機會逃走，能活！”

    他剛剛升起面對蘇浩的勇氣，在得知自己有機會逃跑的瞬間，消失無蹤。

    而蘇浩也十分詫異自己十拿九穩的一刀，竟然砍空，不由道：“這金丹修士，有點料啊！”

    既然剩下最後一個，蘇浩也懶得用空間定位這種容易失手的方法。

    直接射殺來得簡便。

    他將萬用刀一拋，萬用刀裹在青光之內，朝一千多米外的束髮修士射去。

    萬用刀攻擊速度極快，千多米遠轉瞬既至，無論束髮修士如何進行各種騷走位，使出何種術法迷惑視線識念，萬用刀依然如影隨形，正正的插在他的身上，將一切護罩破去，然後將其穿透，再調轉回來將他頭顱割下。

    在束髮修士頭顱被斬落前一刻，他用盡最後的力氣，聲嘶力竭，朝蘇浩吼道：“為何又換攻擊方式？”

    “為何……為何……”

    “攻擊……攻擊……”

    “方式……方式……”

    ……

    巨大的聲音在周圍山峰之間迴盪，迴音經久不息！

    蘇浩詫異的問風鈴仙子道：“師尊，他說的是什麼意思？”

    風鈴仙子呆呆的回道：“你不懂的，我肯定也不知道！”

    蘇浩收回萬用刀，左右看一圈道：“師尊，我們快走吧！”

    風鈴仙子傻傻的指著腳下地面道：“風蔚，我們還用土遁術法逃跑嗎？”

    蘇浩道：“當然了，莫非師尊還有其他遁術？”

    風鈴仙子指著周圍一圈人道：“我的土遁術速度太慢了，現在我們被那麼多人盯著，我懷疑跑不掉……”

    沒錯，方才束髮修士臨死前最後的那一聲悲憤的怒吼，成功把大多數人的注意力，都吸引過來了。

    然後大家都發現了，蘇浩用一道青光法器，斬殺金丹修士的場景！一了解之下發現，這已經是第七個金丹修士被其斬殺了！

    然後那百多個圍攻千峰會的修士，竟然分出二十幾人，朝蘇浩和風鈴仙子圍了上來。包括兩名元嬰境修士！

    原本躲在千峰會中的老頭雨師伯，見蘇浩如此強力，正要帶著雨沐和雨潔出來相認，希望蘇浩提供保護，看到蘇浩被二十幾人圍住，伸出的腦袋頓時縮了回去。

    這不是上去相認，這是上去送死啊！

    在雨師伯看來，蘇浩被元嬰大修士盯上，這是死定了，絕無倖免的可能！

    雨師伯輕聲對旁邊的雨沐和雨潔道：“雨沐，雨潔，他們注意力分散，我們趁機逃走！”

    說罷手決掐動，然後一手一個，抓住自己的兩個徒弟，沉入地下，消失不見。

    ……

    蘇浩嘆氣，他也是無語了，他剛到靈山紋州，人生地不熟，本不想惹事，偷偷溜走的，奈何這些人逼的太緊……

    他今年準備十七歲了！或許又是那種莫名其妙的原因倒楣？蘇浩也不知道。

    “既然躲不過去，那麼就正面應對！將一切阻礙，通通斬于刀劍之下！”

    不過，蘇浩還不想就此暴露身份，他還想待在雲中望月谷獲取後續完整的修煉法訣。

    若是暴露身份，仙門必然對他有所防備，說不定在給他的法訣之中動些手腳。

    “現在還需要做一些掩飾！”

    掩飾的意思就是隨意掩蓋一下，只要不光明正大承認就行，事後隨便別人如何猜測，他矢口否認就完了，反正不會有什麼證據。

    等蘇浩獲得完整功法，那時還何須遮遮掩掩？想做什麼就做什麼，看誰敢攔他！

    蘇浩道：“師尊，發動你的土遁，我們從地下逃走吧！慢沒有關係，先試一下。”

    風鈴仙子立刻點頭道：“好！”

    手指快速掐訣，一道棕色光華將兩人籠罩，風鈴仙子抓住蘇浩的手，帶著蘇浩沉入了地下，不斷下潛。

    在兩人潛入地下，消失在眾人視線中後，蘇浩反手抓住風鈴仙子的手，快速變身【命子】，同時將周圍的岩石土地轉化成金剛甲，帶著風鈴仙子快速下潛。

    緊接著蘇浩在山腹處造出一個空間，引入空氣，就著黑暗對風鈴仙子道：“師尊，再此靜候，不要亂跑！”

    然後感知雷達一掃。

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩消失在山腹空間。

    風鈴仙子也許是被蘇浩反向操作慣了，又或者從心底認可了蘇浩的實力，對蘇浩的指示，竟然沒有一絲疑問。

    她心中想著：風蔚這麼說，必然有他的道理，照做就是了！

    周圍黑漆漆、靜悄悄，風鈴仙子忍不住輕聲喚道：“風蔚？”

    完全沒有反應！

    風鈴仙子靈力激發，手中散發著淡淡的白光，將周圍照亮，哪裡還有蘇浩的身影？只有一片晶瑩剔透，全都是沒有雜質的琉璃，在白光照耀下，美極了！

    （本章完）




第405章    威武，霸氣

    靈山紋州大陸深處，群山環繞之間有一座宮殿。

    一道遁光從山外飛入，停在大殿之前，化成一名妖豔女子，唇目發紫，如同積年老妖，她一落地，便朝殿內走去。

    “踏踏踏！”

    鞋子踩在石板鋪設的地面上，發出清脆的聲音，在大殿中迴盪。

    妖豔女子入得大殿，把目光放在大殿上首的一個男人背影之上，恭敬道：“仙主！”

    大殿背板上有一副巨大的地圖，地圖上標註各色大大小小的原點，密密麻麻。

    地圖前有一散發男子，雙手背在身後，靜靜看著地圖沉思，片刻後，他緩緩轉過身，露出一張清瘦的臉，眼窩微微凹陷，靜如潭水的雙目，散發著幽幽光澤，似要將一切都吸入其中。

    散發男子淡淡開口道：“林媚，如何？”

    妖豔女子面上掛著笑容道：“仙主所料不差，渾天凝氣峰和離火忘憂門為我們放出的玄雷寒山鐵和九輪合靈蓮起了衝突，大打出手，元氣大傷，又被九練星元山半路截胡，幾乎將這兩個仙門屠戮崩潰。

    而後我們放出消息，各大仙門聞風而動，元宿三合峰反應最快，在廣冥海上準確攔截了星元山的飛舟，最終將玄雷寒山鐵與九輪合靈蓮等珍惜材料拿下！

    呵！可笑的是，三合峰竟然矢口否認，稱有一名水晶鎧甲人半路殺出，將所有材料搶走。他們以為會有人信嗎？現在許多人都盯上了三合峰，可惜三合峰勢大，一時半會兒不敢動手。”

    散發男子，也就是妖豔女子口中所說的“仙主”也露出淡淡笑意道：“利益還不夠，只是一些還算珍貴的材料罷了，遠沒到群起而攻的地步！我們的禮物送到雲中望月谷了嗎？”

    林媚紫色嘴唇咧開，露出一排皓齒：“已經送到，並且我們剛把消息傳出，三聯綵鳳塢就按耐不住，聯合幾個大仙門，對雲中望月谷發動襲擊，將望月谷一共二十八個據點，全都囊括在內。預計最遲兩天時間，就能將望月谷殺潰！”

    說到這裡，林媚痴痴笑道：“這消息，已經傳到三合峰，三聯綵鳳塢拿下雲中望月谷之後，就該三合峰出場掠奪了。”

    仙主轉身看向地圖，整張地圖的映入那兩個凹陷的眼窩中。

    林媚接著道：“仙主，我們的頂級材料這段時間散出去許多，如今所剩無幾……”

    仙主道：“無妨。各大仙門多年糾葛，仇恨已深，我們的頂級材料，不過是誘餌罷了！能毀滅自我的，除了利益，還有仇恨。用不了多久，大家都會在這潭渾水裡，有仇報仇，有怨報怨。只要……”

    “這潭水徹底混亂起來！”

    如今潭水雖清澈，但是潭底多有積淤，只要用一根小小的木棍在裡面輕輕一攪，就能將整個清澈的潭水攪渾。

    ……

    雲中望月谷屬於頂級仙門沒錯，不過在其他仙門看來，望月谷這個頂級仙門，對比其他頂級仙門，是最好捏的一個。

    原因是望月谷高尖端戰力充足，但是金丹以下修士數量太少。

    這也不能說是弱點，正常情況下，無人會打雲中望月谷的主意，因為殺掉再多的金丹築基弟子都是無用，一旦將望月谷惹惱，一堆元嬰合體修士暗中騷擾，將煩不勝煩。

    但是在巨大的利益面前，門中弟子不足，就成了雲中望月谷的致命弱點，容易被群起而攻。

    人多欺負人少，歷來如此！這是烙印在人類基因之中的特性，修仙者也不例外！

    然而，讓綵鳳塢等多個仙門聯合修士沒有想到的是，在圍攻千峰會的時候，出了一點意外，他們碰上了一個奇葩築基修士。

    手中有一把法器，鋒銳無比，飛射而出，就能收割一條金丹修士的性命，還有一件頂級護身法器，五名金丹修士圍攻，竟然無法破盾？

    更過分的還在後面，不知那築基修士發了什麼瘋，竟然將法器拿在手中，對準遠在五六百公尺外的金丹修士隔空揮砍，開玩笑，他們可是金丹修士……

    然而匪夷所思的是，金丹修士的頭顱就這般被那築基小修士給斬落了。

    然後那小築基修士接連揮了三下，連斬三名金丹修士。

    他們差點就以為，這是哪個強大的嫩臉元嬰修士，混在築基裡面遊戲人間。

    他們又仔細感應一番。

    沒錯，絕對就是築基修士，所有人的識念感知中，這小傢伙體內的靈力反應就是築基境的，雖然靈力的量龐大得有些過分，但是築基靈力就是築基靈力，絕無可能對抗得了金丹修士。

    是那把詭異的青光法器！

    所有人都毫不掩飾眼中的貪婪，那把法器，他們想要！

    一個小小築基境都能仗著這件法器大殺四方，若是放在他們這些金丹境修士的手中，那……

    金丹修士想到這裡，不動聲色的瞥了一眼兩個跟隨而來的元嬰修士！

    兩名元嬰修士顯然不知道這些金丹修士在想些什麼，而是熱切的看向落在千峰會之上的蘇浩，以及蘇浩背後的那柄萬用刀。

    實話實說，他們也看上了蘇浩的法器。雖然刀型跟他們仙氣飄飄的氣質不符，殺伐感太重，但耐不住它強啊！若是將這法器拿在手中，他們元嬰修士還用看合體修士的臉色行事？

    嗯，當然，前提是這柄法器戳得動合體大佬的護罩。不過，搶到手上總沒錯的。

    見風鈴仙子帶著蘇浩用土遁術法，遁入了地下。

    一名鬚髮斑白的黑袍元嬰修士，靈念一掃，緊緊鎖定蘇浩在山中的位置，面上露出一個笑容，皺紋擠在一起道：“我有一術法，可封禁土遁，將其困死山中，鳳丹道友且看我動手如何？”

    鳳丹是一名體型瘦小的中年修士，聞言道：“元澤道友請便。”

    元澤手決掐動，輕輕一揚，一道暗紫色光彩頓時將整座千峰山籠罩，滲透山中。

    此時蘇浩早已變身【命子】，用轉化鋼穿行無礙。

    反倒是另外一組逃命小組遭了殃。

    雨師伯帶著雙胞胎徒弟雨沐和雨潔，正準備潛出山中，突然就動彈不得。

    在狹小黑暗的空間之內等了片刻，左邊的雨潔忍不住問道：“師尊，為何停下？”

    雨沐跟著道：“莫非前方有修士阻路？”

    雨師伯老臉閃過一絲驚慌之色，強作鎮定道：“有大修士用術法封住這座山峰了！”

    雨潔道：“那該如何是好？”

    雨沐道：“我們還能跑得了嗎？”

    雨師伯放開她們的手，然後法訣掐動：“且看為師破了他的封禁術法。”

    “五行破禁術！”

    一道白光閃過，而後周圍靜悄悄一片。

    雨潔道：“師尊，破除了嗎？”

    雨沐道：“師尊好厲害！”

    雨師伯咳嗽一聲道：“還沒，這封禁術有些厲害。不過不要慌，我還有二十多種破封術，待我一一嘗試。”

    一發土遁封禁術成功，山體內眾多土遁逃跑的眾多修士動彈不得，讓元澤面上掛著淡淡的笑意。

    緊接著陸續從腰間飛出十二把精緻的飛劍，排列在前，輕聲道：“據說那築基小修士的護罩厲害，先試一試我的十二靈門劍！”

    說罷，伸手一點，十二把飛劍就鎖定蘇浩山中的位置，化作流光爆射而去。

    就在這時，一道高大的身影，憑空出現，攔在十二道流光之前。

    這道身影方一出現，就吸引了在場所有人的注意力。

    一個高大的鎧甲人，手持一柄接近三公尺的長刀！

    鎧甲人身高足有四公尺，通體晶瑩剔透，整幅鎧甲如同水晶石構造而成，看起來極具美感。

    他們從未見過如此精美的鎧甲，但不影響他們心中的震撼！

    威武，霸氣！

    這樣流暢充滿幻想的鎧甲，彷彿天生就能讓看到它的人心跳加速，血液迴圈加快！

    鎧甲人一出現，手中的水晶長刀光華閃爍，劃出兩道弧線。

    “叮叮叮……”

    一連串脆響，元澤射出的十二道流光被盡數擊飛！

    （本章完）




第406章    靜心學習一百年

    這高大霸氣的鎧甲，流暢的動作，帥到在場的修士腦細血管輕微炸裂。

    “這是什麼人？”

    同一時間，所有人腦海中冒出一個疑惑！

    連對蘇浩詭異的出場方式的疑惑，都暫且壓下。

    元澤笑容消失，收回自己十二靈門劍，疑惑道：“鳳丹道友，可曾聽聞什麼水晶鎧甲人？”

    鳳丹身上護盾早已堆滿，聞言搖頭：“未曾。”

    元澤冷哼道：“故弄玄虛，是敵非友，勞煩鳳丹道友為我護法，照看一二，我去探上一探。”

    鳳丹道：“且去。”

    元澤手決掐動，靠上前去，隨手一揮，一片暗紫色霞光照向蘇浩。

    “霞光緊身罩”！

    霞光速度極快，在蘇浩發現的時候，已經照在身上，在他周身形成一道淡紫色光幕，雖然無法突破他的絕對防禦，但是卻讓他動彈不得。

    元澤成功禁錮蘇浩後，隨後掐指射出一枚破甲法器。

    “這是禁身術法？有點東西。”

    蘇浩略一掙扎，發現這禁錮術法其堅無比，關節全被定住，難以發力，想要掙開，還需要破解其上術法結構。又見有法器打來，也不慌忙，直接發動“閃現”。

    只見蘇浩身形稍有模糊，就出現在旁側，直接無視元嬰修士的攻擊，朝千峰山頂飛去。

    敵人數量眾多，就這般衝上去殺敵效率太低，所以蘇浩需要先多製作一些法器才是。

    元澤破甲法器一擊打空，眉目緊皺道：“他如何破開我的緊身罩？”

    說罷看向身後，也許鳳丹能看出些什麼來。

    讓他失望的是，鳳丹也搖頭道：“不知。”

    元澤道：“此人古怪，你我聯手與之對敵。”

    鳳丹道：“甚好。”

    元澤經得鳳丹首肯，目光在場上橫掃一眼，見身後一群金丹修士面色凝重，不敢輕易上前，便朗聲道：“諸位道友，且隨我們共同對敵。”

    說罷，朝蘇浩方向追去，鳳丹隨後，眾金丹修士見此，便也硬著頭皮緊隨其後。

    不由得金丹境修士不警惕，方才死掉的七名金丹修士的屍體，如今還躺在山腳下呢。

    自從那名詭異的築基境修士出現之後，此地處處透露著詭異，這不，又不知從哪裡冒出來一個名高大威武的水晶鎧甲人，竟然在元嬰修士的攻擊之下，全身而退。看其不緊不慢的模樣，實力必然不低。

    若是衝動衝得太前，說不定就倒楣了。

    蘇浩完全不理會身後的那些修士，這些傢伙看著人多罷了，實際上對他威脅不大，也可以說，對他根本沒有什麼威脅，之所以擋住元嬰修士的攻擊，是為了將對方的注意力吸引到他的身上，使得風鈴仙子獲得相對安全。

    他確實不懼這些修士，但是風鈴仙子未必如此。若是自己師尊不小心死去，蘇浩可是沒地方再找一個這樣的師尊了。

    蘇浩速度很快，眨眼間便落在山頂之上，腳下金剛甲擴散湧動，周身百公尺範圍頃刻間變成晶瑩剔透的精鋼甲。

    “起！”

    轉化金剛甲領域內四十八柄水晶飛劍緩緩升起。

    這場景又給元澤和鳳丹這兩個元嬰修士看愣了，簡直迷幻。一眾金丹修士更是瞪大眼睛，看著這副詭異的場景。

    這是什麼術法？竟如此詭異。

    不過在場的都是人精，敵人做什麼，想辦法阻止就對了，元澤大喝道：“諸位道友，還不快使出手段？”

    一時間二十幾名修士周身各色光華大方，各施手段打向蘇浩。

    蘇浩知道自己生成飛劍需要時間，為此早做好準備，給每一柄飛劍，都覆蓋上“對向空間護罩”，作為保護，任何攻擊都無法打斷飛劍的形成。

    而四十八把飛劍一旦成型，蘇浩將成為修仙者收割機，無有擋者。

    “嗖嗖嗖——”

    大量各色法器罩向蘇浩，密密麻麻一片，有打向蘇浩的，也有打向生成中的飛劍的。

    換誰身處蘇浩的位置，看到如此多的攻擊，都會忍不住頭皮發麻。

    “噗噗噗～”

    大量攻擊轟在蘇浩的身上，預想中將這個水晶鎧甲人打爆的場景並沒有出現，這些看似鋒銳無匹的法器攻擊，竟然輕易的將蘇浩穿透，打在身後地面的金剛甲上，將地上的金剛甲打得水晶爆碎，瞬間多出來密密麻麻的孔洞。

    不僅水晶鎧甲人如此，正在生成的四十八飛劍同樣如此。

    預想中頑強的護盾抵抗的場景，並沒有出現。

    “解決了嗎？”

    有人問出了眾人心中的疑惑，但是在場多是金丹以上修士，識念異常敏銳，第一時間就得出結論：並沒有解決。

    “那是幻影嗎？我們的攻擊全都穿過去了！”

    “很可能，但是識念感知到他依然在那裡。”

    “識念是會被欺騙的！”

    “對了，這水晶鎧甲人的靈力，為何與那擁有頂級法器的築基小修士相同？”

    眾人一聽，立刻反應過來：“果真如此！”

    “我明白了，這名築基小修士的頂級防禦法器，就是他身上的這套鎧甲！”

    一時間，眾人眼中冒出貪婪之色。防禦強是肯定的，關鍵還帥。

    元澤和鳳丹對視一眼，都看到了對方眼中的不解之色，心中提高警惕。他們活了許多年，能修到元嬰境，不知道經歷了多少磨難，深知這個世界遠沒有想象中的那麼簡單，處處都是危機，若是一不小心，就將成為他人的資糧，一身幾百年修為，也將成為他人嫁衣。

    元澤靈念一掃，便感知到遠處高空之上，己方三名元嬰修士正圍攻雲中望月谷元嬰修士霧山長老。

    那霧山長老一身“迷霧山中”玩得出神入化，怕是一時半會拿之不下。

    “若是情況不對，立刻去尋找其他元嬰道友求助。今次圍攻，怕是不妙。這築基境小修士究竟哪裡冒出來的！”

    心下做好決定之後，元澤手決掐動，自身隱入一片紫色煙霧之中，消失不見，紫色煙霧越積越濃，擴散蔓延開來，阻隔了眾人識唸對他的感應。

    紫色迷霧中猛然竄出十二條霧蛇，盤繞前行，長大嘴巴，無聲嘶吼，朝蘇浩撲去。

    就在這些修士驚疑不定的當口，蘇浩的四十八飛劍已經制作完畢，霎時間青色光芒大放，漂浮在半空之中。

    也就是這一刻，在場的修士們都感到一股危險氣息，將他們籠罩。

    “那是什麼？飛劍嗎？”

    “怎能控制那麼多？”

    就在眾人驚疑的當口，蘇浩第一次轉頭正眼看向飛在山外的這群修仙者。

    然後淡淡開口道：“就用我剛學不久的飛劍開路吧！爭得我，靜心學習，一百年！”

    蘇浩追求長生的決心，可不是開玩笑的！

    要想將這個世界的知識學習消化，一百年，也許不夠！

    蘇浩伸出一根手指，輕輕一點。

    “去！”

    霎時間，漂浮在蘇浩周身的長劍動了，帶著青色幽光，劃出一道優美的弧線，射向山外的修仙者。

    “咻咻咻——”

    獨特的破空之聲響起，四十八道青色流光，各自選擇攻擊目標。

    “不好！是青光法器，擋不住，快躲！”

    眾修士紛紛掐動法訣，發動自己的拿手術法和法器，或是將自己裹得嚴嚴實實，或是使出遁光位移躲閃之法，又或者射出自己的法器，迎上蘇浩的青光飛劍。

    “叮叮噹噹～”

    一時間光影炫目，混亂一片。

    （本章完）




第407章    曙光之劍

    顯然，打算用護盾或者法器攔截擋蘇浩飛劍的修士，都被一劍透體而過，深受重傷，基本無力再戰。

    就在他們護盾盡數破去，無力再次發動術法的當口，蘇浩的青光飛劍倒轉而回，輕易的切掉他們的頭顱。

    蘇浩也想一擊致命，但是飛劍只有用劍尖突刺，才能瞬間破去金丹修士的多重護罩。若是一開始便想著切掉頭顱，則難以破開所有護盾的。這就是為何蘇浩要多此一舉倒轉劍鋒補刀的原因。至於爆頭射擊，目標太小，容易射偏，也容易被閃避。

    二十幾名修士，在蘇浩第一波飛劍攻擊中，近十名修士直接被幹掉，無首屍上術法效果散去，隨著頭顱，摔落山下。

    反倒是使用術法閃避的修士逃得一劫。然而他們都被蘇浩這一大波飛劍雨的犀利給嚇到了，一時間面無人色，連連退後。

    蘇浩對自己的戰績並不十分滿意，只能說還行，但是也只能如此。

    金丹修士的閃躲能力極強，他又同時操控四十八柄飛劍，分心難顧，被躲過去很正常。

    “果然，人多還是有一定優勢的，能堅持更長的時間！”

    想罷，蘇浩集中注意力，操控著天上的飛劍追逐攻擊滿天逃竄的修士。

    元澤藏於霧中，在蘇浩的飛劍連破他三層護罩之後，側身驚險閃過，看著遠去的青光，心有餘悸，低聲喃喃道：“這飛劍似乎就是為破甲而生，我身上的這幾層護罩，根本就抵擋不住！不行，不能硬抗！”

    讓元澤迷惑的是，那個水晶鎧甲人如何能準確的感知到他的位置？

    他來不及多想，趁著蘇浩飛劍攻擊的當口，法訣掐動，從袖袍中飛出二十四根飛釘散落蘇浩四周，射出光芒連成一片，一道巨大的光幕升起，將蘇浩圍困中間。

    “陣法？”蘇浩瞥一眼，立刻認出了這座陣法的來歷。

    “紫煙蝕殺陣盤”！

    “咻咻咻——”

    另一名元嬰修士也動手了，飛射出十二道飛梭，同樣釘在蘇浩四周結成第二道陣盤。

    “無形劍陣”！

    裡外一共兩大陣盤將蘇浩圍困其中。

    “嗡～”

    “紫煙蝕殺陣盤”啟動，從光幕中生出大股濃濃紫霧，組成一條條蜿蜒的霧龍，逐漸朝蘇浩盤旋絞殺而去。

    “咻——”

    “無形劍陣”也隨之啟動，猛然射出一道肉眼不可見的劍氣，直奔蘇浩高大的水晶身軀。

    蘇浩想說的是，在他面前玩陣盤，是不行的！

    蘇浩看也不看一眼。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩身形出現在陣盤之外，雙目盯緊其中一名藍袍金丹修士，周圍三柄飛劍分三路夾擊，鎖定了藍袍修士的閃躲空間。

    “噗！”

    第一劍被躲過，第二劍破盾，第三劍梟首。

    鮮血噴灑，金丹修士身軀輕飄飄跌落天空，越來越快。

    很快，蘇浩就掌握了三劍一組的絞殺訣竅，金丹修士失去閃躲餘地，陸續飲恨蘇浩劍下。

    這簡直嚇人至極，剩下的金丹修士已無戰意，化作遁光就要逃離此地，什麼仙門任務，還是等逃得性命之後再說，無論最後是何責罰都認了，若是死在這裡，那一切都無。

    ……

    元澤和鳳丹兩名元嬰修士一見蘇浩脫離陣法，直接出現在了陣法之外，不由得瞳孔猛縮：“又是這招，到底是何術法？莫非是迷神術法，我和鳳丹都被騙了？”

    若是迷神類術法，那就說得通了。水晶鎧甲人一開始，就不在那個位置，而是身處他地，他們所有人瘋狂攻擊的，只是水晶鎧甲人迷惑眾人識念和靈唸的幻影。

    也就是說：一開始所有人都被那水晶鎧甲人騙了！

    元澤以為自己找到真相，露出一抹微笑：“哼！這小小築基修士的迷神術法用得不錯！不過……也不能大意。”

    元澤稍微思考，就制定好對付蘇浩的策略，作為老牌元嬰修士，他有自己的自信。

    元澤一閃，躲過一柄飛射而來的青光飛劍後，出現在鳳丹身旁道：“鳳丹道友，我懷疑那築基小修士使用的是迷神術法，你我合力將其真身找出如何？”

    鳳丹轉念一想，便明白了元澤的意思，點頭道：“可以！”

    然後兩人先後發動了大範圍攻擊術法，將整個千峰山的山頭都籠罩其中。

    “紫雲漫天”！

    “千針石雨”！

    ……

    然而，蘇浩卻不理他們，專心清理雜兵。如今金丹修士驚慌之下，到處亂竄，增加了他擊殺的難度。

    “噗噗噗～”

    金丹修士無論逃到哪裡，都擺脫不了青光飛劍的追擊，飛遁的速度又遠沒有飛劍快，幾乎可以稱得上逃無可逃，一個接一個被蘇浩梟首，跌落山底，就此終結。

    金丹修士們都以為這次圍攻千峰會這處據點，那是十拿九穩的，此前已經將千峰會周圍的三十八峰駐守弟子全都清理一空，此來只是為擊殺望月谷的霧山上老，完成收尾罷了！

    即使對上元嬰修士，也不需要他們動手，只要以多欺少，圍堵逃出的築基、金丹修士，不放跑一人就可以了，算得上毫無危險。

    卻沒想到遇到個奇葩築基境，詭異得有些離譜，多少金丹修士在其面前同待宰雞鴨一般，毫無還手之力。

    再看己方兩個元嬰大佬，他們簡直氣到吐血，這兩元嬰修士在幹什麼？打醬油嗎？沒看到他們這幫金丹境修士被屠戮嗎？倒是頂上去啊！

    然而，他們只是心中大罵，卻不敢說出來，除非活膩了！

    不管這些金丹修士如何想，都阻擋不了蘇浩收割的步伐。

    一旦蘇浩確認了攻擊目標，他的內心冷漠到極致，所有思維都全部用來運算如何以更優的方式將敵方全部擊殺，達成目標。

    “金丹境，還剩兩個！”

    一具又一具屍身跌落山底，除了兩個元嬰境之外，就只有兩名金丹修士還在使勁渾身解數到處亂竄！

    這兩名金丹修士逃遁位移速度遠超他人，近乎達到元嬰修士的程度，蘇浩多把飛劍圍追幾次，都讓對方滑溜的躲開。

    “很能躲嗎？那就不追了！”說著，蘇浩收回四十八柄飛劍，直插入地。

    靈力灌注其中，充能完畢，原本有些暗淡的青光再次變得閃耀。

    眼見那兩個金丹修士已經逃遠，蘇浩空間模組發動，將四十八柄飛劍直接傳送到那兩名金丹修士面前。

    然後大手一揮。

    青光飛劍如同暴雨一般，將兩名金丹修士覆蓋其中，已無躲閃餘地。

    這兩個金丹境弟子看著前方天空突然出現大片青光飛劍，滿臉愣住之色，轉而變為絕望。

    “天要亡我！”

    面對飛劍群的攻擊，閃躲再風騷又有何用？

    “咻咻咻——”

    鮮血拋灑，修仙之路，至此而終。

    蘇浩手一招，所有飛劍盡皆收回，懸浮在身後，然後轉頭看向遠處的兩名元嬰修士。

    “接下來，就是你們了！”

    蘇浩也不多話，大手一揮，四十八柄飛劍如青色洪流湧向兩人，似乎要將其吞噬殆盡。

    元澤和丹鳳見此立刻化作遁光，往其餘三名元嬰同伴方向逃跑。

    蘇浩劍光鋒利，不可輕觸，他們又找不到蘇浩真身所在，攻擊基本無效，只能暫避鋒芒，另尋他法。

    然而蘇浩的飛劍何其迅速，很快就將兩人追上，不管兩人如何閃躲，都如影隨形。

    元澤一邊逃遁，一邊手指掐訣。

    “多重紫光罩”！

    大量紫光罩在元澤身後形成，重重疊疊。

    下一刻，大量青光劍撞在紫光罩上，將紫光罩瞬間擊破。

    “噹噹噹……”

    脆響連成一片，而青光飛劍在擊破紫光罩之後，竟然偏離原本的軌跡，從元澤側身穿過。

    蘇浩詫異道：“咦！這元嬰修士的操作可以啊！”

    知道絕對無法抵擋蘇浩的飛劍穿刺攻擊，於是就利用大量護罩偏轉飛劍的攻擊軌跡，剎那間躲過致命攻擊。

    而另一名元嬰修士鳳丹，也有其應對方法，只見他一邊逃，一邊在飛劍攻擊來的同時，發動術法，持續不斷的轟擊在蘇浩的青光飛劍之上，消耗飛劍之上的靈力，當飛劍射到他身上的時候，隨身穿戴的防禦法器，就足以抵擋飛劍余勢。

    蘇浩原以為一波可以解決戰鬥，結果卻出乎他的意料，兩名元嬰修士都躲開了他的飛劍流。

    “既然如此，就用二十四飛劍陣-曙光之劍！”

    （本章完）




第408章    師尊，我們逃吧

    想罷，蘇浩召回四十八飛劍，補充能量之後，再次將飛劍傳送至元嬰修士上空。

    蘇浩調整呼吸，注意力集中為一，操控其中二十四把飛劍飛出，結成一個巨大的兩層圓環。

    只是眨眼間，便結成陣法“二十四飛劍陣-曙光之劍”！

    “嗡！”

    光芒逐漸將飛劍吞沒，如同發光的碟子。

    下一刻，碟子中間猛然爆射出璀璨的光芒，一道刺眼的射線爆射而出，延伸至遠處。

    元澤和鳳丹瞳孔猛縮，他們從這道射線上，感受到極致的壓力，那是死亡的威脅。

    “跑！”

    下一刻，兩人速度再增，用上了損耗根基的逃遁術法，眨眼間便是公里之外。

    蘇浩雙目鎖定兩人的背影，光碟輕輕一轉，射線隨之轉動，劃出一道弧線，從兩人身上一晃而過，如同遠射手電筒在夜空揮舞一般。

    沒有任何聲音，只是兩人身上光芒微閃，兩人便從胸口處斷開，上身下身份離。

    和蘇浩預想中的血液噴湧不一樣，兩名元嬰修士的身體斷口，竟然散發出淡淡的白光，只有些許鮮紅血液噴灑而出，讓蘇浩大為驚奇。

    這元嬰修士莫非身體構造和普通人已經不一樣了嗎？

    蘇浩好奇心作祟，手中長刀增生，青光閃爍，一個閃現就出現在兩名元嬰修士段成兩截的身體之前。

    兩個元嬰修士只餘胸口以上部分，此時尚未死去，竟然還能開口說話，見蘇浩閃現身前，元澤用嘶啞的聲音道：“閣下究竟是誰？為何出現於此處！”

    元澤自知被身首分離，今日必死，但是他死前還想知道，自己究竟死於何人之手。

    蘇浩伸手將兩人的頭顱撈在手中，任由兩人的身體往下跌落，他好奇的打量著，隨口道：“我名賈維，築基修士！”

    兩顆頭顱聞言，差點當場死去。

    蘇浩好奇的問道：“你們這種狀態還能活多久？”

    元澤皺著眉頭道：“道友是來嘲笑在下嗎？大可不必，我輩修士，生死由命，不成真仙，最終都是虛無，毫無意義。早死晚死，不過如此。”

    蘇浩道：“並非如此，我如今修到築基境，卻是不知元嬰為何，對元嬰修士的生命形態好奇罷了！”

    元澤喃喃道：“賈維嗎？你若是好奇元嬰境，那就修煉吧！只要……你能活下來！”

    說到這裡，元澤的口眼之中白光大放，蘇浩瞥一眼另一邊的丹鳳，同樣如此。

    然後蘇浩心中有了明悟：“還能自爆呢這是！”

    然後蘇浩如同小時候玩鞭炮一般，將兩顆頭顱一扔。

    “轟——”

    兩顆頭顱在半空中猛然爆開，一股強勁的衝擊波橫掃而出，巨大轟鳴聲滾滾傳來。

    蘇浩的身影出現在遠處，感受著爆炸的威力，無語的喃喃道：“還以為這自爆多厲害，也不過如此嘛……嚇我一跳。”

    對別人來說致命的自爆，對他來說，就像個大一點的炮仗，最多給他震飛，要傷到他，還差得遠。

    “還有山下的屍體，倒是可以先帶回去研究一番。”

    蘇浩雷達感知一掃，鎖定山腳下被他砍殺的修士屍體。

    “閃現”！

    下一瞬間，蘇浩出現在山腳下，此地零散分佈著許多無頭屍身，或掛在樹幹上，或躺在草叢之中，或摔在石頭上。

    蘇浩剛一出現，三顆腦袋就從他面前不遠處的地下冒出頭來，大口大口的呼吸新鮮空氣。

    一個下巴有一截小鬍鬚的老頭，和兩個雙胞胎姑娘。

    正是雲中望月谷的雨之一脈，雨師伯和他的兩個徒弟，雨沐和雨潔。

    “？？？”雨師伯剛冒頭，就看到一個高大威猛的鎧甲人站在自己的面前，正低著頭大量著自己，不由得菊花一緊。

    方才他用土遁術逃跑，被困在山峰之內，差點憋死，剛才好不容易機緣巧合之下解開封禁術了，沒想到剛剛冒頭，卻遇見一個恐怖的水晶鎧甲人！

    再看周圍一片無頭屍身掛得到處都是，想必就是眼前這水晶鎧甲人的傑作。

    一時間嚇得全身鬚髮揚起，猛然拉著懵懵的兩個徒弟再次鑽入地下。

    蘇浩無語道：“這老頭搞什麼呢！”

    然後不再管他，將周圍還存留靈力的屍身資訊收錄彈球空間，然後傳送至儲物空間之內，給亞山發消息道：“亞山，我的實驗基地新存入一批屍身，你幫我處理一下，做好保存。”

    沒見亞山回覆，大概在修煉當中，蘇浩也不管他，雷達鎖定風鈴仙子的位置。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩出現在一個無人之處，退出【命子】狀態，再次傳送，來到山腹空間中。

    蘇浩身後的萬用刀飛出，散發瑩瑩白光，將此處照得通亮，

    風鈴仙子正焦急的在原地轉圈圈，突然的光亮讓她渾身一僵，下意識掐訣，猛然轉頭，待看清是蘇浩後，欣喜道：“風蔚！”

    蘇浩道：“師尊，外面差不多打完了。我們趁現在逃吧！”

    ……

    劇烈爆炸之後，極遠處打得難解難分的四名元嬰修士被驚動了。

    在聽到遠處傳來連綿爆炸聲後，四人動作為之一緩。

    霧山長老是一名黑袍散發中年男子，不應該說是散發，而是頭髮都被打散了，如今披頭散髮，狼狽至極。

    強壯挺拔的身軀，也被壓彎，垂著手喘著氣，看著圍在四周的三名元嬰修士，心中嘆氣道：“今日怕是要元氣大傷了！”

    而圍住霧山長老的三名元嬰修士此刻驚疑不定，他們的靈念感知中，派出守住千峰會的兩名元嬰道友，此刻生命跡象已經消失，再聯絡方才那一聲爆響。

    他們心中浮現一個猜測：“莫非元澤道友和鳳丹道友自爆了？”

    這種靈力反應，是自爆沒錯！但是，那邊到底發生了什麼事情？竟然能逼得兩名元嬰修士放棄求生，選擇自爆。

    “莫非……合體修士！”

    想到此處，三人心中甚是慌張，先前三打一的那種從容閒適已經消失不見。

    霧山長老好不容易緩了口氣，瞥見三名對手心神震動，暗道：“好機會！”

    於是伸手掐訣，大吼道：“你們三人，隨我去死吧！”

    說著，眼中口中冒出白金光芒。

    “要自爆？”三名元嬰修士悚然一驚，下意識套上護盾，向外飛遁遠離。

    下一刻，霧山長老整個人被一陣昏白光芒裹住，猛然消失在原地，化作一道暗淡的白光，射向遠處，速度快到極致。

    “不好，這老東西使詐！他要逃！”

    三名元嬰此時方才反應過來，想要去攔截，卻哪裡還來得及？只能眼睜睜看著霧山長老越飛越遠，最後消失在視線之內。

    若是平時，他們三人決計不會被霧山長老輕易騙到，只是方才兩位道友是真自爆了，才讓他們信以為真！

    沒曾想，就這樣被騙了！

    不過他們三人此時已經沒有心思再追，而是迫切想要知道方才千峰會那邊發生了何事！

    “要過去嗎？”一老嫗躊躇道。

    另一名中年人立刻搖頭道：“依我之見，還是先走為妙。”

    最後一個紅袍白面男子立刻點頭：“是極！”

    三人對視一眼，紛紛化作遁光離去。

    心中開始盤算回去後，如何向掌門交代。

    至於還在千峰會那邊攔截其他修士的弟子……自求多福！

    三人邊逃邊合計，最後定下了基調：“回去就說，眼看就將那霧山老東西拿下，不曾想半路殺出一名合體修士，將之救走！元澤道友和鳳丹道友雙雙自爆殞命，我們也是趁此機會方才逃脫。”

    “妙！”

    感謝夕鳥大佬的盟主，感謝南天七度的大額打賞！

    

    （本章完）




第409章    抓金丹修士？

    元嬰修士接連遁走或隕落之後，三聯綵鳳塢組成的修士隊伍，也陸續散去。

    見勢不妙立刻遁走，這是一名合格修士成熟的標誌。

    修士的戰鬥，多在半空進行，但是周圍山峰大多糟了波及，變得坑坑窪窪，如同老鼠啃出來的髮型。

    最慘的還是千峰會，原本還算小有人氣的集市，此時變成一片廢墟。不，應該說變成寸草不生的禿頂山。

    而躲于其上的人，基本都找不到了！

    蘇浩與風鈴仙子遁走半日後，才在一處山谷停下。

    風鈴仙子悶悶的站在一條小溪邊，出神的盯著溪流。

    過了一會兒，蘇浩提示道：“師尊，以前遇到這種情況如何處理，我們的任務還做嗎？”

    風鈴仙子回神，搖頭道：“不知道。”

    緊接著又嘆氣道：“不知道其他同門現下如何，是否順利逃脫……”

    風鈴仙子回想著一群修士圍攻自家仙門駐地的場景，不由得心裡發悶，卻又無可奈何。

    蘇浩卻完全感受不到風鈴仙子的無奈，只是摸著下巴道：“那我的功勞點怎麼掙？金丹境的功法還沒換到呢，總不能回去搶吧！總覺得這樣不太好。”

    蘇浩跑出來其實也就想安靜做些研究，順便掙個功勞點，回去趕緊把金丹境功法換了。沒想到剛出來就碰上這等事。

    風鈴仙子想了一會兒道：“我們先去找仙門其他據點吧！整個靈山紋州，我們望月谷足足二十八個據點，千峰會只是其中之一！只要找到仙門師伯，就知道該如何了！”

    蘇浩道：“也行，不過師尊稍等幾日，我給你煉製一件護身法器吧！”

    風鈴仙子眼睛一亮：“好！”

    蘇浩收穫的材料及其豐富，就連仙門壟斷之物“神念石”都有不少，製作法器不在話下。

    五日後，一把造型精巧華麗的飛劍漂浮在風鈴仙子身前，風鈴仙子驚喜異常。就連多日鬱結之氣都消散不少。

    所以說，女孩子不開心，大概是因為禮物還沒到位？

    雖然不是風鈴仙子想要的那種有可愛小翅膀的飛劍，但只看一眼，這把飛劍的造型就觸動了她的心。

    淺青色調，形體修長又如飛燕輕盈，鐫刻其上的紋路，即顯奢華，又含自然之美，屈指輕彈，劍光閃閃，其聲錚錚。

    不提厲害與否，單這造型，風鈴仙子就喜歡極了！

    風鈴仙子伸手握住長長的劍柄，淺青長劍映入眼眸，她輕聲喃道：“這是給我的？”

    蘇浩道：“當然，這種女款飛劍，不給你給誰？”

    說罷，蘇浩又遞過去一本小冊子道：“師尊，這是這柄萬用劍的使用手冊，你拿著回去好好研習一番，爭取早日上手，裡面基本上把常用的功能都給你整理好了，等學會以上功能之後，你再自行摸索其他新功能吧。”

    風鈴仙子道：“什麼萬用劍，我這把劍才不叫萬用劍呢！我要給她取一個新的名字。就叫……青燕！”

    說得好像蘇浩的“萬用刀”這個名字很土似的，蘇浩無所謂道：“都行，隨你喜歡。”

    風鈴仙子這才開心的接過蘇浩遞過來的使用手冊，跑到一邊迫不及待的翻看，片刻後眉頭皺起，圓圓的臉上全是茫然之色：“風蔚……那個，我看不懂！這什麼一號陣眼三號陣臺……可以弄個簡單點的嗎？”

    蘇浩瞪著眼睛，不可置通道：“都寫這麼簡單322125了，都還看不懂？師尊你是怎麼練到築基的？”

    風鈴仙子：“……”

    想當初，她的師尊風華可是一直誇她聰明的，怎麼現在反倒被自己徒弟給嫌棄了。

    蘇浩將飛劍拿過來道：“師尊，我給你示範一下，請翻到使用手冊第一頁。”

    風鈴仙子乖乖照做，蘇浩接著道：“師尊請看飛劍結構圖，由圖可知，飛劍共有五十五個基本結構，其中四十八個小型陣法結構，用靈力連通不同結構，就能組成不同效果，極其方便，現在請看第一個結構……”

    風鈴仙子：“……”

    蘇浩：“請翻開第二頁……”

    ……

    片刻後，蘇浩問道：“明白了嗎師尊？”

    風鈴仙子感受到了作為學生的那種壓迫，吶吶道：“明……明白了……吧？”

    蘇浩暗道：“我教學能力，果然不怎麼滴。”

    又過了三日，風鈴仙子踩在飛劍之上，嫻熟駕馭著飛劍，生成一個橢圓型的護罩，飛向遠處，速度比之她的“氣形風遁術”快了何止一倍。

    風鈴仙子迎風大喊道：“風蔚，快跟上來，我們走咯！”

    在學會使用飛劍“青燕”之後，風鈴仙子愛極了這把飛劍，曾經的兩件趁手法器“麻羽綾”和“淬骨牌”早就不知道被她忘在何處。

    女孩子莫非也是喜新厭舊？

    這點蘇浩不得而知，他一躍而起，踏上萬用刀，“咻”的一聲，追在風鈴仙子旁側。

    風鈴仙子大驚道：“風蔚，為何你的萬用刀飛得如此之快？竟然能夠追上我的青燕。”

    蘇浩淡淡道：“師尊，你的飛劍用材用料以及結構，都比我的萬用刀好上許多，之所以飛得慢，你該檢討一下自己。”

    風鈴仙子道：“我偏不，這樣就挺好的！”

    蘇浩提點道：“師尊，想要飛得更快，使用手冊上有簡單說明，空氣學原理和建議飛行結構也有，可以作為參考。”

    說罷，蘇浩猛然加速，將風鈴仙子甩在身後。風鈴仙子一急，連忙加速，可是速度達到一定程度後，如何也提不上去，只能眼睜睜看著蘇浩飛遠。

    無奈之下，風鈴仙子從懷裡掏出使用說明，照著上面建議的飛行結構，重新構造護罩形狀。然後她的速度猛增。

    “咻——”

    蘇浩和風鈴仙子兩人一前一後，越過山谷江河，兩天之後來到了雲中望月谷第二個據點，黃頭嶺。

    曾經頗為熱鬧的小城，哪裡還有蹤影？如同千峰會一般，早成了一片廢墟。

    風鈴仙子呆呆的看著這處廢墟，喃喃道：“到底，怎麼回事？”

    蘇浩心中也有了一個不好的預感：該不會雲中望月谷的據點，都被人給端了吧！

    說好的頂級仙門呢，就這樣無了？

    蘇浩道：“師尊，你還知道其他據點嗎？我們過去看看。”

    風鈴仙子飛劍使用越發嫻熟，咬著嘴唇悶聲不吭，調轉方向射向遠處，蘇浩緊隨其後。

    接下來一連跑了兩處據點，都只剩一片廢墟。彷彿不到一個月時間，所有云中望月谷的據點都被摧毀。

    這讓蘇浩和風鈴仙子都意識到了一件事，那就是雲中望月谷在靈山紋州上的據點，可能都被人針對了。根據千峰會的情況，說不好在靈山紋州執行任務的弟子們，也都遭了難。

    蘇浩猛然想到遠在安南衡州的雲中望月谷所在，該不會仙門駐地也被劫掠了吧？

    蘇浩問道：“師尊，看來我們雲中望月谷被其他仙門針對了。如今再找據點已經沒有意義，我們還是另做打算吧！”

    風鈴仙子稍微收拾一些低落的情緒，緩緩點頭，她此時也不知道該如何是好，只是想著仙門的師兄弟們是否安好。

    蘇浩問道：“師尊可知我們望月谷得罪哪個大仙門嗎？”

    風鈴仙子搖頭道：“我們雲中望月谷一向行事低調，極少有將其他仙門往死裡得罪。”

    蘇浩又問：“我們在安南衡州的仙門位置有人知道嗎？”

    風鈴仙子道：“當然有人知道，而且還不少，不過極少人會打望月谷的主意。因為聽我師尊說過，我們的守山的“八環護山迷霧大陣”十分強大，即使來的是合體修士，一時半會兒也難以破開，人多更是無用，所以望月谷想來是安全的。”

    蘇浩可沒有風鈴仙子這般樂觀，換做是他，斬草還要除根呢！

    想著亞山還在望月谷中，若是突然遭遇元嬰修士突襲，怕是連還手都做不到，就被打死了。

    元嬰修士的手段蘇浩可是見識過的，若非他有空間能力，對付起來都麻煩至極。

    先前一招紫色霞光照在他的身上，就讓他全身動彈不得，無法短時間內掙脫，還是用傳送方才避開，若是亞山碰到，蘇浩想不到亞山對此有何辦法。

    想罷，蘇浩立刻發消息給亞山道：“亞山，靈山紋州仙門突變，想來安南衡州望月谷內也不安全，你自己小心，一旦發現異常，立刻通知我，我將你傳送走。”

    片刻後，亞山立刻回消息了：“收到維老大！仙門這邊目前沒有異常，嗯……天上飛來飛去的修士變多了些。”

    蘇浩想了想，還是要弄清楚到底發生何事才行。

    蘇浩隨手摸出一枚雞蛋大小的定位石，遞給風鈴仙子道：“師尊，你先在此等候片刻，我四處轉轉，抓幾個金丹修士盤問一番，還是要弄清楚發生何事為好。這枚石頭拿好，若是遇到什麼情況，往裡輸入靈力便可。”

    風鈴仙子愣住：“什麼？抓金丹修士盤問？”

    風鈴仙子只覺得怪怪的，但是又說不上來怪在何處，傻愣愣的點頭，伸手接過定位石，然後目送蘇浩逐漸飛遠。

    （本章完）




第410章    消息

    這個世界的人類中，修仙者比例並不高，但是在龐大的人口基數下，修仙者的數量極多。

    然而，這麼多的修仙者放到地域廣大的靈山紋州，如同墨水滴入江河般，眨眼就不見了。

    關於雲中望月谷的消息，想要在靈山紋州徹底流通開來，需要一段時間。

    所以，想要獲取關於雲中望月谷完整的消息，並不容易。

    蘇浩有兩個選擇，其一是找到稍大一些的修仙者集市，直接在集市上打聽消息，其二是直接找看起來厲害些的人詢問。

    第一個太麻煩了，還是直接把刀架脖子上問來得簡便一些，到時想知道什麼都可以。如此多對比幾個，確切的消息不就有了嗎？

    蘇浩一邊高速飛行，一邊將靈力注入核心符文當中，啟用“感知”符文，感知猛然擴散五萬公尺之外。

    然後蘇浩就在四萬公尺處發現一個目標。

    蘇浩手握萬用刀，靈力注入其中，啟用破甲功能。

    “閃現”！

    蘇浩身形瞬間轉移到四萬公尺外，一個面色清冷仙氣飄飄的女修迎面而來，蘇浩只是把萬用刀抬起，高速飛行中的女修來不及煞車，直接撞上蘇浩的刀尖。

    “啵！”

    女修身上的護盾瞬間破碎，蘇浩甚至能夠看到對方眼中的驚愕。

    眼看萬用刀就要將她修長的脖子抹開一個口子，蘇浩刀鋒一轉朝外，刀背架在對方肩膀上，然後伸出一隻腳頂住那女修的肚子，將其逼停。

    那女修淨麗的臉上逐漸扭曲，嘴巴張了張，一個字都說不出來。她現在滿腦子都是漿糊，彷彿失去了思考能力。

    她一個金丹修士自個兒趕路，飛行也十分低調，識念隨時偵查，確保出現任何情況，都能第一時間應對。讓她沒想到的是，自己飛著飛著，不知道哪個環節出現了問題，竟然撞到刀尖上。

    莫非這段時間沒睡好不成？

    還不等她多想，眼前那個突然出現的少年人說話了：“既然在此相見，實屬緣分，就順便問你個事兒。若是回答得好，獎勵一枚靈力石，若是拒不回答……”

    說著，架脖子上的刀鋒翻轉，向前一遞。

    然後她立刻就明白現下形式，乖乖點頭道：“前輩請問。”

    這時，她才看清眼前這個少年的模樣，長得高大英俊，只是寸短頭髮破壞了美感，否則必然是一個仙氣十足的帥氣少年郎，識念一掃。

    “咦？怎麼還是一個築基小修士？”

    不過她也不敢亂動，脖子上的刀隨時能夠將她頭顱切下，一個不好就玩完。她不想去試一試是她的術法快，還是脖子上的刀快。

    就在女修胡思亂想逃命策略的時候。

    蘇浩問道：“你知道最近雲中望月谷據點被圍的事情嗎？”

    那女修聞言，詫異的看向蘇浩，然後道：“這我倒是知道，最近消息傳得到處都是，很容易就能探聽到。”

    蘇浩道：“說來聽聽。”

    女修感受到肩膀上的重壓，強忍住一個法器懟蘇浩臉上的衝動，緩緩道：“據傳雲中望月谷一月前，盜走三聯綵鳳塢的至寶“赤泉煉靈液”，數目似乎不在少數，三聯綵鳳塢討要無果，於是聯手其他五個大仙門，將雲中望月谷的所有據點拔除，終是奪回了“赤泉煉靈液”。”

    蘇浩問道：“赤泉煉靈液？那是什麼？”

    女修搖頭道：“不知，據說是元嬰修士修煉聖物。”

    蘇浩道：“當前雲中望月谷是何情況？”

    女修道：“不知。不過想來雲中望月谷這麼大個仙門，不可能就這般輕易覆滅，只是被打散罷了！”

    說道這裡，女修又道：“不過我倒是知道一些三聯綵鳳塢的消息，據說三聯綵鳳塢拿到赤泉煉靈液後，分贓不均，與其聯合的五大仙門與他們反目，大打出手，後來又冒出一個元宿三合峰，參了一腳，局勢變得無比混亂，如今也沒人知道赤泉煉靈液落入誰的手中。互相指認，卻又矢口否認在自己手上。不過，所有人都猜測是被元宿三合峰的人拿到了。”

    “怎麼哪裡都有元宿三合峰的份？”蘇浩總覺得這套路有些眼熟，九練星元山不也如此嗎？為了一些材料，大打出手！

    蘇浩暗道：“這些材料必然有其特殊之處，不然不會引得各大仙門將臉皮全都撕破！不過總覺得有人在故意找事情。”

    蘇浩又陸續問一些問題之後，收刀退後，從懷裡摸出一枚靈力石拋給女修道：“很好，這是給你的獎勵。”

    說罷，瞬間消失無蹤。

    那女修愣愣的接住蘇浩拋過來的靈力石，還沒反應過來，四周就只剩她一個人了！

    她環視一圈，除了綿延遠處的樹木山石，就只有冷風呼呼吹過。

    剛才發生的一切，宛如夢幻，也只有手心那枚冰冷的靈力石有著實感。

    “莫非……碰上髒東西了？”女修想到這裡，頓覺一股冷氣從腳心冒出，直衝頂門。

    她雖修仙多年，早已不信這些東西，但還是無法阻擋心中冒出來的恐懼。

    再看看手心的乳白的靈力石：“這靈力石……要！”

    她將靈力石揣入懷中，心底踏實一些，果然，沒什麼東西比靈力硬讓她心中踏實，如果有，那就是因為靈力石不夠多。

    徹底回神的女修化作遁光離開此處，嘴裡喃喃著：“剛剛還以為死定了……就一個築基修士，也太可怕了，以後還是少些出門！”

    她發現，有些東西不是說修為、術法厲害就能確保安全的，實際發生的事情，往往比她想象的更加離譜。躲好一些才是保命之道。

    ……

    蘇浩開著超大範圍雷達隨緣搜索，又找上了三名修士，這三名修士可沒有那女修如此溫和，一見蘇浩出現，都是下意識用各種風騷走位閃躲，然後把自己最強的大寶貝法器甩出來，往蘇浩的身上扔。

    蘇浩不躲不閃，任由所有法器和術法從自己身上穿過，緩緩靠近那些修士，用刀架在他們脖子上，他們才願意冷靜下來，乖乖回答蘇浩的問題。

    而蘇浩獲得的消息，大同小異，和那名女修的說法相差不大。

    “看來流傳在外的版本應該如此了。可以確認的是，此次仙門遭難源於“赤泉煉靈液”，聯絡之前截獲的仙門換防節點洩露，應該是有人暗中佈局，導致雲中望月谷如今的處境……不過，最終目的應該不是雲中望月谷。”

    蘇浩一躍站在萬用刀上，隨意選了個方向飛去：“再找一個人打聽一番，或許能有什麼新的消息。”

    飛了一會兒後，幾個血氣反應進入蘇浩的感知範圍。

    “有了……咦？”蘇浩發現雷達標註的幾個圖示中，有兩個綠色的頭像，綠色表示是認識之人，中立友善。

    蘇浩調出資訊一看，不由驚訝道：“風玉兒，她怎麼會在這裡？”

    靈力輸入核心符文，感知能力變得清晰，萬公尺之外的四個人形輪廓映入蘇浩腦海。

    前方兩人快速奔逃，身後兩人緊追不捨，一路法器飆射，劍氣縱橫，眼看就要追上了。

    逃的兩人一男一女，男的似乎叫什麼雲青平，曾經被蘇浩一指轟下擂臺，女的正是風玉兒。

    “這兩人似乎遇到了點麻煩呢！”

    都是同門，既然遇上，順手的事情，蘇浩也不介意出手相救。

    下一刻，蘇浩消失在原地。

    （本章完）




第411章    你們先回去

    “玉兒！要不然你先走吧！我留下來跟他們兩個拼了！”雲青平英朗的臉上，如今佈滿塵土，看著十分狼狽，但在風玉兒面前，仍保持應有的風度，擋在風玉兒的身後，不失了男子氣概。

    風玉兒立刻搖頭道：“雲師兄莫急，再往前逃一陣，遇到合適的位置，我們並非沒有一戰之力。而且，對方也是築基境，不過是術法和戰鬥經驗更勝一籌，怎能輕易言敗？”

    雲青平嘆氣道：“只能如此了！”

    “咻咻咻——”

    “玉兒師妹小心！”雲青平驚呼一聲，手決掐動，回身一揚。

    “雷雲弧光盾”！

    一道暗沉沉的半弧盾牌生成，將他和風玉兒都擋在身後。

    “噹噹噹！”

    一連串劍氣從遠處爆射而來，連連擊打在弧盾上，盡數被弧盾擋住。

    風玉兒手決掐動，一道短刺從旁升起，爆射而出。直奔遠處一道灰色身影。

    “當！”

    灰色身影看似隨意的揮手，一道黃光閃過，就將風玉兒的短刺擊得倒飛而回。

    就在這個緊要時候，另一道紅色人影快速從上空飛過，截去了兩人的退路。

    那是一名紅衣女子，她手握一根短刺，刺尖放在唇邊，伸出舌頭輕舔一下，呵呵的笑出來：“小妹妹，你跑什麼呀！讓姐姐好好憐惜你！嘖嘖嘖，真是標誌呢！我今天就能將你這張臉，變成我的私人藏品，呵呵呵！”

    另一頭的灰衣男子露出莫名笑容道：“不曾想白珠道友還有這嗜好，不過，在你私藏之前，先交給我……”

    白珠笑吟吟道：“你們這些男人的想法，真是令人作嘔！”

    兩人一言一語讓風玉兒面色煞白，若真不敵……她寧願劃破這張臉，然後自我了斷！

    就在風玉兒心神受影響的瞬間，白珠猛然發難。

    “白心鎖”！

    “譁”！

    從地下冒出一條鎖鏈，將風玉兒纏繞在內，卻被風玉兒的護身法器擋在身外。

    “玉兒！”雲青平大驚，正要施救，數道劍氣從遠處射來，讓他不得不回身抵擋。

    灰衣男子笑道：“小子，不要壞我們好事。”

    兩個初出茅廬的築基修士，在兩個老司機面前，被玩弄得毫無還手餘地。

    白珠輕笑，祭出一道尖銳的釘錘，笑道：“小妹妹，不要著急，這就將你的護罩破去。”

    釘錘速度不快，但是勢大力沉。

    然而就在風玉兒抽出短刀，划向自己臉蛋之際，一道短髮身影從旁閃現而出，擋在釘錘之前，手中泛著青光的長刀一揮。

    “當！”

    一聲悅耳金鳴，釘錘被遠遠擊飛。

    風玉兒眼中映入一個高大的背影，她的手僵在半空。

    此人正是蘇浩，蘇浩轉頭，笑著打招呼道：“喲！真巧！”

    紅衣女子白珠看著毫無徵兆從旁竄出的蘇浩，驚得背脊發涼，下意識道：“誰！”

    蘇浩回頭一看，露出一個燦爛的笑容，然後從原地消失，再出現的時候，已經來到了白珠的身後。

    下一刻，白珠的頭顱從紅衣上滾落。

    “嘭～”

    腦袋狠狠摔在地上，滾到一旁，臉正好對著天空明媚的太陽，嘴唇顫動，什麼話也說不出來，無頭身軀緊隨其後跌落在地。

    而束縛風玉兒的鎖鏈也失去力量一般，癱軟滑落。

    “跑！”灰衣男子幾乎嚇得魂飛魄散，立刻祭起遁光，向後逃竄。

    蘇浩隔空一刀劃過。

    “噗！”

    灰衣男子脖頸青光一閃，頭顱高高揚起，摔落在地。

    戰鬥結束，蘇浩收刀歸鞘。

    什麼是目瞪口呆？雲青平如今的表情就是目瞪口呆。

    從蘇浩出現再到將兩名敵人斬殺，只是一息功夫。

    就這般“唰唰”兩刀，將他們兩人追了半天的強大敵人，就死了？

    風玉兒倒是平靜許多，只是怔怔的看著蘇浩，然後道：“風蔚師弟！”

    雲青平顯然也認出了蘇浩，當初一指便將他轟下擂臺，如今記憶猶新，確是無論如何都不敢稱蘇浩為師弟的，只見他行禮道：“一指師兄！”

    蘇浩好奇道：“你們怎麼被人追成這樣，你們師尊呢？”

    雲中望月谷的傳統是初出仙門都由各自師尊作為領隊適應五年，這兩人明顯時間不到。

    風玉兒剛想說話，雲青平立刻搶答道：“九日前突然有人襲擊仙門駐地，師尊和師伯和那些人打起來，我和玉兒趁著混亂離開，失散了，如今正要回去！”

    蘇浩點頭，然後轉頭問風玉兒道：“風玉兒，你師尊是元嬰修士風千葉吧，她還能找到你嗎？”

    風玉兒輕輕搖頭道：“那日她遭兩人圍追，不知現下如何。”

    ……

    等在原地玩草根的風鈴仙子突然抬頭看向遠處，只見三道遁光慢悠悠朝這個方向飛來，她不由得提高警惕，待飛近後，詫異道：“風蔚？抓到人？而且還願意乖乖跟著他飛回來？”

    這在風鈴仙子看來就有些離譜，不過，她已經習慣了！即使哪天發現風蔚變身世界大魔王，她都不會驚訝了。

    待蘇浩三人降落站穩後，風鈴仙子十分詫異道：“咦，這不是風玉兒嗎？風蔚你怎麼把人小姑娘抓回來了！”

    風玉兒，風鈴仙子還是認得的，對於這樣精緻絕美的女孩，基本見過一面，就再難忘記，哪怕風鈴仙子是個女子，也為之心動。

    絕世容顏，誰不喜歡？

    至於雲青平，被風鈴仙子直接過濾掉了。

    風玉兒和雲青平見到風鈴仙子，立刻行禮道：“見過風師叔。”

    蘇浩提醒道：“師尊，抓字用詞不當。”

    風鈴仙子則見色忘徒，興沖沖的上前拉過風玉兒的手道：“玉兒，我這還是第一次這麼近見到你呢！真美！”

    風玉兒微微一笑道：“師叔也很美呢！”

    蘇浩直接打斷兩人互相欣賞道：“師尊，基本情況我已經了解，如今仙門在靈山紋州的據點怕是都被毀了。我們再到處亂跑，除了浪費時間毫無意義。當前有兩個選擇，一個是直接返回仙門，一個是暫時留在此地，找個位置好好修煉，等仙門長輩找來。”

    說到這裡，蘇浩頓了頓道：“不過，如今形勢不明，仙門也不一定是安穩之地。牆倒眾人推，在仙門遭此劫難之際，多少人紅著眼，盯上仙門這塊失去抵抗力的肥肉，想要吞吃一口。不難想象接下來的發展，就是大大小小的仙門用各種理由和手段，逐步蠶食望月谷。若是望月谷顯露出一絲弱勢，必被群起而攻之，徹底退出這片修仙舞臺。”

    陳訴完厲害關係後，蘇浩接著道：“那麼，你們作何打算呢？是留在靈山紋州等待長輩尋找，還是主動回去，與仙門共患難呢？”

    兩種選擇蘇浩都能接受。

    留在靈山紋州，則找個寶地建立基地，獨自修行研究。他的金丹境心法需要時間修煉；儲物空間一堆材料需要研究；大批金丹修士屍體和兩具元嬰修士屍體都還放著；陣法的應用需要持續最佳化……

    回安南衡州仙門，則用材料兌換功勞點，用功勞點直接換取全套金丹境功法，儘快突破金丹境，若是有敵來犯，衝出去全都幹掉，獲得功勞點，繼續換取元嬰境功法，用最快速度升到滿級，然後再騰出時間好好研究……

    總的來說，都行！

    風鈴仙子沉思片刻，斬釘截鐵道：“回去！”

    蘇浩見風玉兒和雲青平齊齊點頭，便道：“那走吧！你們現在就出發！”

    風鈴仙子下意識道：“我們？那你呢？”

    蘇浩道：“我速度比你們快很多，你們先走就是，我隨時趕上。”

    蘇浩怎麼可能會花一個多月時間跟著她們一起慢悠悠飛回去？直接傳送就完了！

    （本章完）




第412章    不一樣的人

    “嗖——”

    一道青色遁光從天邊劃過，巨大的風壓將其下的樹梢壓彎。

    遁光中坐著三人，分別是風鈴仙子、風玉兒和雲青平。

    這時風玉兒終於忍不住問道：“師叔，為何風蔚師弟沒有跟我們一起走？”

    風鈴仙子自己都不知道，隨口道：“可能他飛得比較快吧！”

    風玉兒又道：“他自己一人，會不會遇上什麼危險？”

    風鈴仙子笑道：“風蔚他可滑溜得很，我們三個遇到危險，他都不會有什麼事！玉兒妹子你還是多擔心一下自己吧！”

    風玉兒好奇心的問道：“師叔，風蔚他到底有多厲害？”

    風鈴仙子伸手點著自己的下巴，歪著頭想了一會兒，還是搖搖頭道：“說不清楚，我覺得他已經不是厲害不厲害的問題了……”

    風玉兒道：“怎麼說？”

    風鈴仙子道：“你以為他只是記憶很好，但是眨眼功夫他就把陣法學會了；你以為他只是學習很厲害，但是某一天突然發現他用一些垃圾材料把極品飛劍給練出來了，喏，下面這把飛劍，就是風蔚的傑作；你以為他只是修煉速度很快，可是一根指頭就將你們給打趴下了；你以為他只是在同境界無敵，轉眼就以築基境的境界，將一名金丹修士給幹掉了；你以為他能越境對敵，卻不知道他可以一個打一群……”

    風鈴仙子最後無奈道：“你知道他還說什麼嗎？”

    風玉兒眼睛瞪得滾圓，一副好奇寶寶的模樣：“他還說什麼？”

    風鈴仙子裝作蘇浩淡淡的語氣道：“師尊，你先在此等候片刻，我四處轉轉，抓幾個金丹修士盤問一番！”

    表演惟妙惟俏，讓風玉兒不由得嗤笑出來。

    把後面的雲青平給看呆了，但是他很快就頹喪下來，一副生無可戀的模樣。

    在風玉兒不斷問有關蘇浩的問題時，他就知道有些事情已經墜向無法挽回的境地，他，輸了！

    他有種預感，坐在前面的這個美到極致的女子，離他越來越遠。然而，面對蘇浩，他竟然提不起一絲一毫的鬥志。

    因為只要一想到蘇浩，他腦子裡就閃過蘇浩乾脆利落斬殺那名紅衣女子和灰衣男子的身影。

    無比高大，無法戰勝！

    至於說風鈴師叔說的話，他只當師叔誇大吹牛罷了。誰當真誰搞笑。

    風鈴仙子擺擺手道：“我對風蔚的評價，永遠追在他後面跑，我永遠不知道下一刻他又會做出什麼驚人之舉。我現在已經麻木了！若是他現在突然蹦出來，我都不會驚訝。不怕實話告訴你，風蔚不在身邊，我心裡還是有些沒底的，他在身邊那才踏實，滿滿都是安全感。”

    若非懷裡有一顆蘇浩給她的石頭，她肯定是不敢獨自帶著兩個拖油瓶啟程返回的。

    “只要遇到危險，就往石頭裡注入靈力，既然風蔚如此說，那必然是沒事的。”

    聽完風鈴仙子的話，風玉兒腦海中不由浮現出當初蘇浩對她說過的話：我必然能將這一切所謂的危機，全都掃平！

    風玉兒心中暗自喃喃：“風蔚師弟，也只有你這樣的人，才是真正的天才吧！而我，太平庸了！不，風蔚師弟不喜歡別人叫他天才，因為他說過，“天才”輕飄飄的兩個字，是在否定他的努力……我！我也想，努力！我想做一個不一樣的人！他能教我！”

    風玉兒像是下定了決心一般，認真的看著風鈴仙子道：“師叔，我可以拜風蔚師弟為師嗎？我想跟他學習……我想保護自己！”

    風鈴仙子直接傻掉！

    而云青平則雙眼恢復色彩，面露狂喜之色：我還有戲！

    ……

    蘇浩目送三人離去後，面露一個輕鬆的表情，低聲喃喃道：“現在暫時沒有什麼顧慮了！我倒要看看，赤泉煉靈液究竟是什麼東西，竟然能引得這麼多仙門混戰！”

    蘇浩身形如同吹氣球一般膨脹起來，一塊塊金剛甲從內增生，將他全身覆蓋，他緩緩向前走去，身上的金剛鎧甲定型，內層紋路銘刻，陣法核心生成，靈力點亮陣法，青光一閃，一層薄薄的青光膜貼著鎧甲，罩住全身，蘇浩伸出右手，一把金剛長刀生成，染上了一層青光。

    “三聯綵鳳塢，元宿三合峰，聽說赤泉煉靈液就在你們手上呢！這麼好的東西，不分一些滿足一下好奇心說不過去吧！”

    蘇浩也不要多，一點就夠！

    “嘭！”

    蘇浩腳下一踩，猛然躍上半空，背後伸出兩展薄翼，向遠處飛射，眨眼功夫就突破了音障，繼續提速。

    “果然，御劍飛行太慢，還是我的飛航模式更快！”

    蘇浩此去只是想拿點“赤泉煉靈液”來瞅瞅，沒別的意思，不想鬧事，也不想找人打架。當然，若是順手，也可以將三聯綵鳳塢給砸了，畢竟就是這什麼塢，把雲中望月谷的駐地都洗劫了，讓蘇浩好好的任務泡湯，穩賺的五百點功勞點不翼而飛。

    他們做初一，蘇浩做十五，很正常！

    蘇浩花了一個多月時間，大老遠從安南衡州橫渡廣冥海，才來到的靈山紋州，正準備接任務，找地方蹲下來好好學習研究，那什麼塢竟然把望月谷的所有駐點都屠了！

    而他又面臨著從哪裡來回哪裡去的尷尬境地。

    這就有點過分了，三聯綵鳳塢簡直不當人子！浪費他表情，浪費他時間！

    而蘇浩，準備向三聯綵鳳塢拿點利息！

    ……

    蘇浩並不知道三聯綵鳳塢的據點在哪裡，不過並沒有關係，總有人知道的。

    “嘭！”

    一個高大的水晶鎧甲人從天而降，落在一處修士集市之中，將地面都震出一個巨大的凹陷，地面向四周龜裂開來。

    蘇浩隨意閃現到其中一名呆愣修士的身前，居高臨下道：“道友，這是何處？”

    那人嚇得退後兩步，想要逃跑，遁光方起，卻撞到一堵牆上，那人抬頭一看，竟然是一個高大的水晶鎧甲人！

    蘇浩不知何時已經攔在他的行動軌跡之上，蘇浩又耐心道：“道友，這是何處？你這是不願意回答我問題嗎？”

    那人快被嚇傻了，趕緊嘴如連珠般道：“這是碎石塢，周圍最大的坊市，我只是來此買東西的，什麼都不知道！前輩您看是不是可以問問別人，許多人知道都比我多。”

    蘇浩道：“很好，那麼，你知道三聯綵鳳塢的駐地在哪裡嗎？”

    那人下意識道：“這裡就是！”

    蘇浩輕笑道：“那就是運氣了！”

    下一刻，水晶鎧甲人腳下的地面迅速被染成晶瑩剔透的金剛甲，眨眼間便將整個集市覆蓋在內，還在不斷向外擴散，只是片刻功夫，就蔓延到三公里範圍。

    “四十八通天振盪陣”！

    下一刻，一道巨大圓形光幕沖天而起，將三公里範圍籠罩在內，所有沒有逃出去的修士傻眼了。

    有人下意識用法器和術法打向光幕，然後發現法器和術法都毫無障礙的穿過光幕，只是穿過光幕之後，法器和術法全都崩潰了！

    法器變成了一堆廢料掉落在地，術法則瞬間崩潰於無！

    “這是什麼陣法！！！”

    “壞事了！早就有預感三聯綵鳳塢會出問題，果不其然，我就不該來此。”

    “前段時間將望月谷打得太狠，怕是被人報復了！”

    ……

    蘇浩笑道：“今日只找三聯綵鳳塢的麻煩，所有無關人等，全都抱頭蹲在地上，不要亂動。”

    抱頭蹲在地上又是什麼操作？

    （本章完）




第413章    我就是，賈維

    “何方鼠輩，膽敢來我三聯綵鳳塢駐地生事！限你三息之內，速速離去！”

    三聯綵鳳塢的駐守元嬰長老從光幕邊緣處升起，嘗試突破“振盪陣”無果後，立刻調轉方向，朝蘇浩這邊飛來。

    一身紫袍隨風鼓動，紫金腰帶上掛滿了各式法器，一時間叮噹作響，雙眉如鷹展翅，怒目圓瞪，緊鎖水晶鎧甲人，右手持一柄短劍，左手掐訣，腰間法器蠢蠢欲動，似乎下一刻就飛射而出，打向蘇浩。

    蘇浩雷達早已發現這名元嬰修士，所以陣法正好將其容納在內，此時對方跳出來，定然是三聯綵鳳塢的元嬰修士。

    找到正主就好辦了！

    蘇浩手中長刀青光閃爍，大腦飛速轉動，鎖定位置投放“負空間模組”，在那名元嬰修士進入特定範圍的剎那，手中長刀豎劈。

    “噗！”

    紫袍元嬰修士左臂青光閃過，整條手臂齊根而斷，斷口處白光冒出，只有少量的鮮紅液體噴灑而出。

    “啊！”

    紫袍修士突遭重創，口中不由發出一聲慘叫，下意識看向自己左臂，左臂一被切斷，立刻拋飛到一邊，他下意識要伸出左臂去接住自己的左臂……

    這理所當然是做不到的！

    顯然紫袍修士也瞬間意識到了這一點，不止如此，他還意識到前面那個水晶鎧甲人不是他能對付的。

    紫袍修士徒然止住身形，目光橫掃一圈，周圍全被陣法攔截，如何能逃？

    他右手短劍拋飛而出，右手掐訣一點。

    “咻——”

    短劍紫光爆閃，直奔蘇浩而去，他自己則伸出手指一勾，那條斷臂立刻倒飛而回，被他右手接住，然後隨意往斷口接上，緊接著斷口處紫光閃爍，如同烙鐵烙在皮肉之上，燒焦的同時，也將斷臂黏連一起。

    蘇浩手中長刀青光爆閃，對著射來的短劍一揮。

    “當～”

    一道青光閃過，短劍被遠遠擊飛。

    蘇浩則詫異喃喃：“咦，竟然沒有將那把短劍一刀斬斷！”

    紫袍修士收回自己的短劍，看著其上一個巨大的缺口，不由面露肉痛之色！這短劍可是他的極品法器，是他煉器的巔峰，是他的驕傲啊！差點就給人一刀斬斷了！這不由讓他開始懷疑自己的煉器水準了！

    而且看這短劍，內部結構已經有些許毀壞，基本成了廢品法器！

    “痛煞老夫也！”紫袍修士立刻掉頭飛走，他要試試能不能破開結界，此時還是先跑為妙。

    蘇浩的目的是將這元嬰修士抓起來，好好問話，不過在抓起來之前，還需要將對方打服才行。

    “不能打太狠，因為這些元嬰修士會將體內靈力引爆，若是讓他毫無生的希望，必然會不顧一切與我同歸於盡。所以，得有個度，最好的方式，就是將對方的法器，一件一件的打爆。”

    蘇浩想到這裡，目光掃了一眼對方腰間掛著的一堆法器，嘴角勾出一抹微笑。

    “傳送”！

    蘇浩身形突兀出現在紫袍修士面前，在紫袍修士怒瞪的目光中，一刀橫切。

    紫袍修士反應極快，手指一勾，一件小令牌一般的法器立刻擋在他的面前，放出一張白色護罩！

    “咔嚓！”

    護罩應聲而碎，綠光長刀去勢不減，狠狠斬在令牌之上。

    “當！”

    令牌應聲而飛，紫袍修士嚇得亡魂大冒！

    這水晶鎧甲人啥玩意兒，這是修士鬥法呢，還是凡人打架？好端端大家互相用法器術法對射，怎麼能提刀上前砍人呢？

    關鍵是雙方距離那麼近，他如何施展得開？

    這不，他令牌被打飛，剛摸出另一件飛梭法器，要射他個千瘡百孔，飛梭才剛剛放光，還沒來得及徹底發動，又被這水晶鎧甲人一刀切成兩段了！

    怎麼辦？

    “先跑！”紫袍修士一股腦將腰間的法器全都扔向蘇浩，然後手掐法訣，一團紫光將其包裹，射向遠處。

    蘇浩幾刀將這些亂七八糟的法器全都砍報廢后，立刻一個閃現再次出現在紫袍修士跟前，橫刀一斬！

    紫袍修士身上亮起幾層護盾，擋在蘇浩刀前。

    “嘭嘭嘭！”

    護盾接連破碎，眼看蘇浩就要將其一刀兩段，蘇浩刀鋒一轉。

    “唰！”

    “噗！”

    剛接上的左臂，再次脫落，拋飛而出。

    蘇浩面帶笑意的看著眼前的紫袍修士，就是要告訴他，就是把你左臂切了，怎麼滴吧！

    紫袍修士如鷹般的雙眉皺在了一起，僅剩的右臂雙指並在一起，衝蘇浩一點。

    “絕命穿心鑽”！

    手指金光亮起，剎那間爆射出一道金光。

    躲無可躲！

    這道陰狠的術法，在近距離戰鬥中，往往能夠出其不意，擋無可擋，避無可避！

    常規的護罩根本無法將這道術法攔下，一旦被擊中，則穿心蝕骨，眨眼間便能夠將一身靈力化成世間最毒的毒藥，將肉身侵蝕殆盡！

    此類術法還多，這就是為何大多修士都不喜歡近距離戰鬥的原因，因為一不小心，就會遭到這類絕命術法攻擊，極其危險！反而距離遠後，這類術法威脅力大減。

    紫袍修士眼中露出勝利的笑容，眼前這名高大的水晶鎧甲人，不管他是誰，死定了！

    然後他看著金光如預想中鑽入鎧甲人的胸口，他的嘴角微微勾起：勝利者，這一次，依然是我！

    “你笑什麼？”

    然後紫袍修士就聽到跟前的水晶鎧甲人淡淡的開口問道。

    紫袍修士淡淡笑道：“你已經死了！”

    蘇浩長刀狠狠一拍，如同擊打棒球一般，將紫袍修士拍飛。

    “呃——”紫袍修士滾圓的雙目滿是驚愕之色，在半空橫翻幾圈後停穩。

    他不可置信的看著蘇浩道：“為何你中了我的絕命穿心鑽卻無事？”

    蘇浩一閃，就突兀的出現在紫袍修士面前，長刀指著他，開口淡淡道：“你以為，我是誰？”

    紫袍修士心神大震，如鷹展翅的雙眉倒成八字，雙目中盡是惶恐：“誰？”

    蘇浩道：“我就是——賈維！”

    紫袍修士滿頭問號，他是從未聽過此等名號：“賈維？？？”

    蘇浩見對方已經不再做無謂的掙扎，便笑道：“道友可知我尋你何事？”

    紫袍修士見蘇浩不再動手，不由心下鬆了口氣，小心翼翼的拱手問道：“晚輩三聯綵鳳塢鳳盧，敢問前輩有何指教！”

    蘇浩笑道：“打劫，將所有靈力石，全都交出來！”

    “呃！”一股氣悶在紫袍修士鳳盧胸中，吐不出來。

    他下意識道：“就這？”

    蘇浩眉頭一挑：“咦？莫非還有其他？那行，將所有寶物通通交出來！現在，帶路！”

    紫袍修士鳳盧恨不得甩自己兩個耳刮子，好好配合前輩上交靈力石就是，多嘴什麼？現在可好，自己那一堆寶貝不知道還能不能保得住！

    至於說為了那些個材料反抗……

    他好歹活了近千年，還是分得清小命和材料哪個更重要的。若是能用這些外物換得一命，他樂意至極。

    鳳盧面上堆滿笑容道：“小問題，前輩早說就是，您想要的話，都是您的！”

    然後指了指遠處自己的斷臂，小心翼翼道：“前輩，我那斷臂……”

    蘇浩瞥一眼掉落一邊的斷臂，隨手一招，斷臂瞬間出現在手中，蘇浩血氣狂湧而入，將其資訊記錄彈球空間後，遞還回去道：“應該是這條，拿好！”

    蘇浩除了記錄資訊之外，還要測試一下，元嬰修士的肉體若是跨越空間，將會如何。

    是細胞組織崩潰掉，還是能夠抵抗空間重壓？

    正好一試便知。

    （本章完）




第414章    力量與方法

    鳳盧滿面堆著笑容，在前帶路，如同一個和藹可親的中年人接待貴客一般。

    而他的客人就是比他還高兩米多的小巨人水晶鎧甲人。

    水晶鎧甲之中到底是何光景，他好奇極了，確不敢將自己的好奇心顯露絲毫。

    在他看來，前輩必然是合體大佬，合體大修士的尊容，豈是他能觀之？合體大修士的行為，豈是他能問之？

    “若是我也能突破合體……”想到此處，鳳盧雙拳握緊，眼眸中一絲仇恨閃過，仙門分明已經拿到赤泉煉靈液，為何……為何不分給他一點？他這麼多年待在仙門任勞任怨，得了好處，卻是不想到我……

    蘇浩來到一洞門前，不滿的出言道：“你這門口為何只修三公尺高？看不起我嗎？”

    鳳盧聞言頭皮都要炸開，連忙說道：“前輩誤會啊！我何曾想過世間竟有如您一般高大雄壯之人，是我淺薄了！這就給您把門拓寬。”

    “不必了！”說罷，蘇浩腳下金剛甲湧動，瞬間將他的洞府全都侵蝕完畢，將其內的陣法結構破壞殆盡，然後這才將洞門拓寬。

    鳳盧顯然明白發生了什麼，面上閃過肉痛之色，卻一個字都說不出來，還得在前引路：“前輩請進！”

    很快蘇浩就見到堆放整齊的各種材料，面露微笑，金剛甲將所有材料全都覆蓋，將其傳送到儲物空間之中，接著金剛甲消退，造成金剛甲將所有材料吞噬的假象。

    這一幕將鳳盧看傻了！

    “這這這……”他這了半天，一句話都說不出來。

    蘇浩轉頭看來：“怎麼，你不樂意？”

    鳳盧立刻搖頭擺手：“不不不！前輩喜歡，榮幸之至。”

    蘇浩朝門口走出去，一邊走一邊道：“那就先這樣了，有緣再會！”

    說完，蘇浩躍上半空，朝遠處飛去，圍在周圍的“四十八通天振盪陣”消退，光幕消失。

    直至蘇浩化作一個小點，鳳盧繃緊的精神這才放鬆下來：“呼～前輩只求財，沒想殺我！我都做好自爆準備了……”

    他看著空空蕩蕩的洞府，心中絞痛，再想到自己腰間滿滿當當的法器，現在也無了，得意之作短劍也壞了！

    真是百年積蓄一朝無啊！

    “此事要儘快稟報師門！怎麼說也是我為守師門據點而蒙受的損失，仙門須得給我一些補償才行！若是給我一些赤泉煉靈液就再好不過了！”

    想罷，他轉身出門！

    “嚇！！！！？？？？”

    鳳盧一轉身，立刻發現身後不知何時多出來一個高大的水晶鎧甲人，不由嚇得蹦起來，全身汗毛倒豎而起。

    “前……前輩，您怎麼又回來了？”而且，這自稱賈維的合體修士什麼時候出現在他身後，他都竟然不知，著實恐怖。

    蘇浩這是有意為之，故意破除對方心理防線，讓對方明白只要乖乖聽話，不會殺了他，從而破除對方存死之志。

    若是一上來就說明來意，對方大概會跟他自爆吧！

    蘇浩裝作想起什麼似的，隨意的問道：“對了，聽說你們三聯綵鳳塢最近得了那什麼煉靈液，你若不嫌棄，就帶我去見識一番吧！”

    鳳盧面色一僵，抬頭看著眼前壓迫感十足的水晶鎧甲人，勉強擠出一絲笑容道：“前輩開玩笑了，哪裡有什麼煉靈液？不過是他人傳謠罷。這是想要污衊我們三聯綵鳳塢啊！”

    蘇浩語氣徒然變冷：“哦？有沒有我能不知？你是想欺騙我，還是不願意帶我去？”

    鳳盧心中破口大罵：帶你去我還焉有命在？掌門不把我皮給剝了！

    他面容糾結扭曲，原本還算英武的臉幾乎不成型了：“前輩，我真不知綵鳳塢有沒有赤泉煉靈液，我肯定是沒有的，若是有，方才就交給您了。至於說不願意帶您去，那就更無此事，只因為晚輩也不知道在哪裡啊！”

    蘇浩道：“既然如此，那你且帶我去找你們仙門知道的人。”

    鳳盧下意識搖頭道：“那不成，我如何能出賣同門？若是這般帶前輩去了，我以後就不用混了！您殺了我，我也不會帶您去的！”

    蘇浩手中長刀青光泛起，一刀直接劈向鳳盧，口中冷冷道：“那你就去死吧！”

    什麼叫做一言不合就動手？這就是了！

    鳳盧雙眼爆凸，掐決釋放一堆防護術法擋在面前。

    “砰砰砰！”

    護罩應聲而破，眼看刀鋒就要將自己劈成兩半，鳳盧脖子青筋爆起，嘶吼道：“前輩且住，我帶你去！”

    然後那把水晶做的長刀穩穩停在他的面前。

    鳳盧整個人都是懵的：“我到底說了什麼？我要做什麼？我這是……背叛師門？”

    蘇浩將長刀收起，淡淡道：“這就對了，我說話做事就喜歡乾脆的，最見不得婆婆媽媽，話也懶得說第二遍！是就是，不是就不是，廢許多話做什麼？而且，你只需帶我去就好，不需要你露面，你擔心什麼？”

    鳳盧雙眼冒出精光：“前輩此話當真？”

    蘇浩：“嗯？”

    鳳盧立刻反應過來，連忙道：“沒錯，我明白了，做事就是要乾脆利落，話只說一遍，晚輩向前輩學習。”

    蘇浩轉身走出：“走吧！”

    鳳盧：“我這就給前輩帶路！”

    鳳盧則暗道：“是你們先不仁，不能怪我不義！反正赤泉煉靈液再如何也分不到我手上，不如給了前輩，換我一命。況且……”

    鳳盧瞥了眼身旁那個高大的身影：“況且，即使我不帶他去，他總會找到的！若我活著，還能為仙門繼續效力。”

    就這樣，蘇浩的第一個帶路黨誕生了！

    元嬰修士的意志確實堅定，從元澤和鳳丹兩人自爆就可以看出。但是並非說意志堅定就無法瓦解，只要找到了人性的弱點，有針對去做，一樣可以做到！

    當然，也有那種油鹽不進之人，對付他們的方法很簡單，一刀砍了便是。

    就如方才若是鳳盧不妥協，蘇浩是真的打算將其一刀砍殺，扔給亞山先泡著做個標本，然後再去換個地方，找其他人的！

    總不能每個人心都不開竅吧？即使同一物種，不同個體本身就具備多樣性，用以適應各種環境的變化。

    理想中的“全人類意志堅定毫不妥協”是不存在的，若是遇到“不妥協就死”的惡劣環境，那豈不是滅族了？

    現實就是即使人類碰上了“不妥協就死”的環境，最後仍然會有許多人存活下來！

    和“適者生存”一個道理，一個強大的物種如何抵抗漫長時間中的各種未知災難？不就是“多樣性”嗎？

    無論發生什麼，總有能活下來的個體，對吧？

    所以，基於蘇浩對人類的理解，他對於能否找到目標，絲毫不報懷疑態度。

    “只要我擁有無法匹敵的力量，用對了方法，我就能在人類社會中予取予求！”

    這是蘇浩經歷的多了，才逐漸明悟的道理！

    “力量”和“方法”缺一不可。

    恰好的是，蘇浩即掌握了力量，也初步掌握了使用力量的方法，此後必然能事事如意，事事順心。

    “前輩，前方就是綵鳳塢另一個據點，那處有一個元嬰長老駐守，道號元善，是掌門的絕對親信，他必然能知道赤泉煉靈液在何處。不過此人脾氣有些暴躁……”

    鳳盧嘴上處處為蘇浩著想，心裡暗道：“元善長老，你我素有舊怨，此番將前輩引來，確是不能怪我，怪只怪你當初羞辱於我……”

    這種時候，借勢報仇，很合理！

    蘇浩打斷道：“無事，你且在此等候片刻。”

    說罷，蘇浩徒然消失在原地。

    鳳盧瞳孔猛地一縮，每次見到蘇浩來去自如，心中都大為震撼：“莫非這就是傳說中的縮地成寸嗎？賈維前輩，究竟是何方神聖！”

    那麼現在問題來了：“逃，還是不逃？”

    感謝正版君紫幽、南天七度大佬的盟主打賞！

    

    （本章完）




第415章    今日黴運當頭

    蘇浩閃現在這處集市中心，抓過一人問道：“此處可是三聯綵鳳塢的駐地？駐守修士可是元善長老？”

    那被抓住的人一臉茫然點頭：“沒，沒錯！”

    蘇浩將人放下，然後發動四十八通天震盪陣，將整個集市圍得水洩不通。

    “何方宵小，膽敢來我三聯綵鳳塢生事？不怕今日長眠於此嗎？”

    一道陰柔的聲音傳出，一個打扮妖豔的中年男子，裹在一道紅光之中升起，目光瞬間鎖定了集市之中那個高大的水晶鎧甲人！

    無他，太帥了！

    蘇浩道：“來人可是元善長老？”

    “正是本尊！”

    “砰砰砰！”

    “啊啊啊！”

    “叮叮叮！”

    ……

    一時間青光紅光交錯紛飛，紅光之中傳來慘叫連連！

    蘇浩把那元善長老如法炮製一番，很快對方就冷靜了下來！

    蘇浩這才道：“打劫，把靈力石都交出來！”

    妖豔中年人頓時愣住了，滿是不解的道：“只要靈力石，前輩就願意放我一馬？”

    蘇浩：“咦，看來你很富有嘛！把值錢的都交出來！”

    ……

    鳳盧很快就下定決心逃跑了，只要他跑得快，然後躲藏起來，賈維前輩必然無法找到他，天大地大哪裡去不行？

    “總要試上一試，何必做那叛門之舉？”

    一想至此，鳳盧緩緩退後，法決掐動，一道紫色遁光籠罩全身，化作一道流光遠去！

    他頻頻望向身後，凝重的臉逐漸掛上喜色：“前輩神出鬼沒，不可大意！”

    他再一次轉頭回看，身後空蕩蕩，沒人！

    “很好！”他笑著回頭。

    卻瞧見眼角徒然閃過一道青光！

    那把熟悉的長刀在眼中放大，然後破去了他的護盾，臨面劈下。

    鳳盧眼睛差點突出來，聲嘶力竭道：“前輩且住，是我啊！”

    刀鋒堪堪停在他的面前，那個熟悉的聲音疑惑道：“原來是你啊，你叫什麼名字來著？”

    鳳盧擦了擦額角不存在的冷汗道：“晚輩鳳盧！謝前輩不殺之恩！”

    蘇浩收回長刀，淡淡道：“哦，鳳盧道友，你跑那麼快做甚？我這人對跑得快的東西敏感，差點把你給劈了！下次不要再跑那麼快了！”

    鳳盧道：“是，驚擾了前輩，還請見諒！”

    蘇浩笑道：“我還沒打完，你再稍等一會兒，你，聽清楚了嗎？”

    鳳盧：“聽清了！前輩！我就站這裡不動！”

    蘇浩點點頭，從原地消失。

    鳳盧：“……”

    簡直可怕！

    鳳盧知道，若是他再嘗試逃跑，賈維前輩一定二話不說直接將他砍成兩半的！

    鳳盧抬起手掌，看著自己手掌紋路：“今日黴運當頭，如何平安度過？”

    他心思百轉，最後化作一聲長長嘆息，他修行近千年，已至元嬰境，到頭來，還是受欺壓的那一個。

    他想不明白自己現在到底在做什麼！為了保命嗎？性命是何物，仙門，又是何物……

    力量啊！似乎從未擁有過力量！只要沒有站到這個世界的頂端，一切，都是虛妄吧！

    鳳盧不知等了多久，兩道身影從遠處飛來，一道是賈維前輩，另一道……

    “怎會如此眼熟？”

    鳳盧下意識靈念一掃，差點嚇得魂飛魄散，聲音沙啞嘶吼道：“元善？”

    然後他下意識反應：“跑！決不能讓元善發現！”

    但是他的雙腳如同生根一般，站在原地一動不動！

    他知道，若他跑了，前輩一定會拿他祭刀。

    兩個呼吸功夫，蘇浩和紅衣妖豔男子元善落在鳳盧跟前。

    兩人互有嫌隙，看清對方的瞬間，紅衣元善瞪大滿是血絲的眼睛，尖銳的聲音吼道：“好啊，原來是你這老東西在使壞，早說你這老東西不對勁兒。原來心早就向外拐了！”

    鳳盧雙眉揚起：“放你這臭婊子的狗屁，老子一眼就看出你不對勁！娘裡娘氣的！”

    元善紅著眼睛道：“你說誰婊子呢！你個老東西給我說清楚！”

    “說你呢，臭婊子！”

    “來來來，今日就跟你個老東西一決勝負！”

    “老子不跟你這種人打！”

    ……

    “咳咳！”蘇浩咳嗽兩聲，提示一下正主還在一旁呢！

    這兩人雖然罵得兇狠，但都保持相對剋制，並沒有提到“叛門”這兩個字，因為兩人能跟著水晶鎧甲人相安無事的出現在此處，已經說明很多問題了！

    兩個都是叛徒，但還保有一絲理智沒有直接戳破。

    大家半斤八兩，所以心照不宣。

    而且雙方都是人精，他們都知道這時候見面，只能吵，不能友好！這是給蘇浩一個態度：賈維大佬放心，我跟他不是一夥的，跟大佬才是！

    聽聞蘇浩的咳嗽聲後，兩人頭皮炸裂，趕緊閉嘴，生怕把賈維惹毛，一刀給自己砍了。

    蘇浩道：“帶路吧！我想知道，赤泉煉靈液在何處？你們，聽明白了嗎？若是你們兩人都不知道在哪裡，也罷，我再找其他人。”

    蘇浩踏前一步，四公尺高的身影給兩人帶來極大壓迫感：“那麼，你們兩個告訴我，你們，知道赤泉煉靈液在何處嗎？”

    說完，手中的水晶長刀青光亮起，似乎一言不合直接砍下！

    蘇浩抓兩個人的目的，其實很簡單，一人容易跟他打馬虎眼，抓來兩人，若是還找不到赤泉煉靈液，那就把其中一人砍了。

    如此一來，定能最快找到他想要的東西。

    而且兩人得知有另一個同門知道了自己出賣仙門的秘密後，會有什麼反應？

    第一反應是幹掉知道秘密的那人，保守秘密。

    這點顯然不可能，接著就有了第二個反應：“無論我有沒有出賣仙門，仙門被出賣定了。不出賣，他也會叛！”

    而且，這遠沒有上升到出賣仙門的地步，只是帶個人過去看看赤泉煉靈液罷了！最多算出賣掌門！

    誰讓煉靈液沒他們的份呢？怪不了他們了！

    鳳盧和元善對視一眼，非常默契道：“煉靈液應該在掌門鳳九臺手中！”

    “就在高岩神洞！”

    蘇浩淡淡道：“帶路！”

    ……

    半天后，蘇浩三人飛到一片奇石林立之地，中間圍著一片巨大的藍色湖泊，周圍少有樹木，多是奇花異草。

    鳳盧停下來，遙指遠處：“前輩，前面有一集市，就是高岩鎮，掌門鳳九臺閉關之所就在集市東側那片石林之中，叫做高岩神洞，距此約三十里，知道的人不多！我等不能再向前了，再往前就很可能會被他察覺到。”

    元善也道：“若是掌門拿到赤泉煉靈液，極大可能會來此處閉關使用。”

    蘇浩雷達已經感知到萬公尺之外三個氣息獨特的修士，強大而駁雜，這和他之前遇到過的一名疑是合體境修士類似。

    蘇浩問到：“那鳳九臺是合體修士？”

    鳳盧和元善目光交錯，鳳盧點頭道：“沒錯，我們三聯綵鳳塢合體大修士共有八人，其中掌門鳳九臺是實力最強的一個。他即使在所有合體修士中，那也是最頂尖的存在。難見有人是其敵手。”

    蘇浩輕笑道：“是嗎？那我倒要去瞧上一瞧。你們可知赤泉煉靈液是何物？”

    鳳盧搖頭道：“從未見過。”

    元善稍一猶豫道：“賈維前輩，我們已經將您帶到此處，現在可否離去？”

    蘇浩看也不看兩人一眼，只是淡淡道：“你們急什麼？該放你們離去的時候，我自然會放你離去。如今還未確定那赤泉煉靈液是否就在此處，若是不在，你們又已經離去，我找誰？”

    兩人心中大罵：“愛找誰找誰，求您不要找我！”

    這種事，若是被掌門鳳九臺知道，他們就吃不了兜著走！

    不過……“若是不做，現在怕是已經成了一具屍體了吧？”

    兩人心中升起了莫名的快意：“赤泉煉靈液反正都不會分到他們手上，被搶去就被搶去，沒什麼可惜的！”

    蘇浩不知道兩人都有些什麼小心思，也懶得理會，注意力已經放在了一萬多米外的合體境修士身上。

    “一共有三人嗎？三名合體境修士，確實有些冒險了！”

    蘇浩猶豫片刻，還是決定試上一試：“我並非和他們決出勝負，拿到赤泉煉靈液就走，有空間屏障在，想來問題不大。”

    蘇浩裝作一名普通的修士，踩著萬用刀往集市方向飛去。

    他一個小小築基境修士去趕集，誰會注意到他？

    雖然蘇浩的這身金剛鎧甲實在太過耀眼，但在修士們的靈念感知中，也僅僅是一名靈力量異常龐大的築基境修士罷了！

    “若是被發現，直接衝上去便是！”

    （本章完）




第416章    合體修士的疑問

    高岩神洞是佇立在奇石林小湖旁的一座宮殿，和蘇浩預想中的天然岩洞有些出入。

    他想不明白的是，宮殿就宮殿，為何要稱之為洞？感覺很厲害，但是他不理解。

    在高岩神洞的宮殿之中，三人站在大殿中間，為首一人鬚髮斑白，頭髮結成一個複雜的髮飾披在身後，雙眼銳利如鷹，面容卻極為平和，讓人一見便心生信賴，一如“泰山崩於前而面不改色”，此人正是頂級仙門三聯綵鳳塢掌門鳳九臺。

    站在鳳九臺身前的兩名中老年修士，眼角已生尾紋，看似和藹可親，卻不怒自威，讓人不敢靠近，兩人分別是三聯綵鳳塢“依門”大長老史間，“珠門”大長老山均。

    掌門鳳九臺手中托著一塊形狀怪異的石頭，通體赤紅色，散發著氤氳的紅光，彷彿大石上敲掉的邊角料。他細細的端詳著面前的這塊赤紅色石頭，長長嘆口氣：“這赤泉煉靈液我們只搶到了一小塊，其餘都被其他仙門搶走，九練星元山更是奪走了最大一塊，可惜……”

    “依門”大長老史間卻面帶笑意道：“即使只是這一小塊碎片，但如此大塊赤泉煉靈液，我還是平生僅見。”

    “珠門”大長老山均淡淡道：“赤泉煉靈液突然現世，我等還需小心謹慎，以防一些蠅營狗苟之輩暗中玩些陰險手段。”

    “依門”大長老史間收起笑容道：“不管什麼陰險手段，儘管使來便是，我們還需擔心這些？這許多年我專于修煉，已經許久未曾活動身子了，正好大鬧一場。”

    “珠門”大長老山均道：“你是不怕，你的徒子徒孫們卻與你不一樣。”

    史間哈哈一笑道：“哪些不過是我曾經突破合體的養分罷了，現在已不再需要，與我何干！況且，即使他們死光又如何？只要我需要，只需百年時間，又能教出一群忠心的弟子！山均師弟，修行千年，你卻還是悟不透這點，可悲可嘆。”

    山均只是淡淡的瞥了史間一眼，沉默不語。

    他和史間不一樣，他從不會進行無意義的爭辯，他認為個人有個人的想法，不必強求！

    他不會因為其他人持有與自己不一樣的意見而憤怒，也不會因此想要將自己的想法強加於他人之上，只是聽之，然後笑之，而後沉默。

    這個世界，不正是因為各有不同，才更顯魅力嗎？

    史間見山均不答，也覺得無趣，轉而把目光放在掌門鳳九臺手中的赤紅色石塊上：“這塊煉靈液，要如何分配呢？我只需一份就好。”

    山均道：“你不是不在意你的弟子嗎？不如那一份都給我罷！”

    史間抬起手咧嘴笑道：“可以用來逗些樂子，將這一份煉靈液拿出來，告訴我那些可愛的弟子們，告訴他們，煉靈液，只有一份，他們自己來選擇，誰獲得突破合體的資格……想想就十分有趣呢！哈哈哈！”

    山均瞥了一眼掌門鳳九臺，見鳳九臺沒有意見，便隨意道：“隨你！”

    鳳九臺突然抬起頭道：“那就先確定煉靈液的歸屬吧！煉靈液可分為十二份！八門門主各一份！剩餘四份，其一給史間師弟的弟子，一份給山均師弟的弟子，一份則給我弟子，至於最後一份，你們可有人選？”

    史間笑道：“都行！”

    山均也道：“九臺師兄決定就好！”

    ……

    蘇浩很快飛到集市附近，繞過一圈，緩緩靠近三名合體修士所在的位置。

    靈力注入核心感知符文，下一刻感知幾倍增強，三名合體修士的形體被簡單的線條勾勒出來，映入蘇浩意念之中。

    只見三道人影站在一座寬闊大殿之中，為首一人右手托著一顆籃球大小的石塊，正在聊著什麼。

    蘇浩睜開眼睛暗道：“他手上拿著的石塊是什麼，莫非就是那赤泉煉靈液？不像！石頭怎麼會是煉靈液，應該裝在瓶子中的液體才有可能。不過不管那麼多，一口氣將裡面的瓶瓶罐罐全搬空，到時再一一挑選，若是無用，再換回來便是……嗯，他們手上的石頭似乎也是不得了的好東西，一起帶走！”

    “對了，還需要近距離觀察一番對方身上的物件才行，若是他們將赤泉煉靈液隨身攜帶呢？需要與他們交手一番，趁機轉移走他們身上之物。”

    蘇浩迅速啟用身上的所有符文陣法，注意力高度集中，大腦的計算力捨棄了大半攻擊能力，轉而集中在空間能力的構建之上。

    蘇浩將簡單的搜刮計劃在腦海中過一遍，確認無論何種情況，都能確保自身安全。

    他暗暗道：“這可是三名合體境修士，在這個世界屬於最頂級的天花板類人物！一絲一毫都大意不得。”

    想罷，蘇浩念頭一動，身形消失，出現在三聯綵鳳塢掌門鳳九臺的身前，一把將鳳九臺單手托著的赤紅色石頭抱起。

    “閃現”！

    緊接著蘇浩身形再次消失，傳送到距此五千公尺處。

    蘇浩隨手將這塊石頭扔到儲物空間之中，大大送一口氣：“呼！第一步成功！接下來看對方什麼反應！”

    赤泉煉靈液必然是極重要之物，對方發現敵人突然出現，又突然消失，第一步肯定要確認煉靈液是否還在，只要蘇浩盯緊對方動作，肯定能夠判斷出哪一瓶才是赤泉煉靈液。

    而蘇浩用雷達細細感知的三人，此刻則一臉茫然，表情全都僵在臉上。

    鳳九臺、史間、山均：“？？？”

    鳳九臺最先反應過來，看向虛扶的左手，前一刻還在討論如何瓜分的赤泉煉靈液哪裡還在？

    “被人搶走了！！！”

    剛剛發生了什麼事情？他們活了上千年，什麼事情沒經歷過？

    今天發生的這件事就真沒見過！有些超出了三人的想象，他們不明白怎麼會有人能悄無聲息的潛到他們身邊，然後將抓在手中的赤泉煉靈液搶走！

    這要放在前一刻，他們三人必然齊齊搖頭，斬釘截鐵道：不可能！

    但這樣不可能的事情就活生生發生在了面前！

    這三人雖然第一反應不一，但都能保持相對的冷靜，沒有什麼過激反應。

    鳳九臺立刻意識到發生了何事，他眉頭緊縮，一言不發，強大的神念橫掃而過，以他為中心，將一萬公尺範圍，全籠罩在他的感知範圍之內。

    下一秒，他就鎖定了那個熟悉的靈力反應，就在距此東北方向五公里遠處。

    他的神念何其強大，雖然那搶走煉靈液之人只是出現剎那，但是他仍然捕捉到了那道特殊的靈力反應，龐大，卻弱小，彷彿隨手可以捏死的小蟲子，只是一個築基境修士罷了！

    也不見鳳九臺掐訣，一層紫色光芒瞬間將其淹沒，爆射而出，在他飛出宮殿之後，聲音方才傳至：“史間師弟、山均師弟，隨我來！”

    史間和山均也眨眼間鎖定蘇浩，化作一黃一暗紅兩道流光飛出宮殿之外。

    蘇浩詫異道：“直接過來了，莫非東西就在他們身上？”

    然後蘇浩露出一個笑容道：“出來也好，正好先把殿內的東西搬空。”

    “閃現”！

    蘇浩從原地消失，出現在大殿之內，快步來到一邊的架子旁。

    架子上擺滿各種物件，精美奢華，看起來像裝飾的飾品，蘇浩卻不管三七二十一，全都轉移到儲物空間之內。

    （本章完）




第417章    發了發了

    蘇浩的計劃很簡單，也很有效。

    在那三名合體修士沒有發現蘇浩之前，蘇浩有一次絕佳的閃現靠近的機會。

    這樣的機會用來做什麼？

    當然是用來奪取近身之物。

    若是用來搜刮宮殿內的瓶瓶罐罐，那蘇浩再想獲得合體修士手中的石塊，難度將會倍增。

    先在對方反應過來之前，用最快速度奪取近身之物，然後傳送離開，再觀察對方動向，將宮殿內的物件全部搬空。

    這是較優的搶奪順序！

    蘇浩對自己的實力了解十分充分，若沒有空間能力，他大機率能與合體修士走幾個來回，然後就會被某種莫名其妙的能力帶走，原地轉世。

    血氣和靈力的質量差距太大了，他建立在血氣之上的實力雖然強大，但是卻遠遠談不上無敵。

    即使蘇浩現在初步掌握了靈力的運用方式，但他的築基境靈力與合體境靈力的質量對比，差距依然巨大，難以跨越。

    之前對敵元嬰修士蘇浩就有種感覺，若是他沒有空間能力，對上元嬰修士，依然可以將元嬰修士用劍陣瞬間擊殺！但需建立在蘇浩擁有先手的情況下。

    元嬰修士近乎這個世界的頂尖力量，不可小視。

    若是蘇浩失了先手優勢，很可能難以做到輕鬆應敵。搞不好他還會被人用術法控制住，然後封印起來！

    對上元嬰修士都如此危險，更不用說能將元嬰修士吊起來打的合體修士了！

    只能說，這不是誰攻擊力強的問題，而是誰掌握更多靈力知識的問題。顯然，對靈力的了解，蘇浩差這個世界的元嬰合體修士還遠。

    就好比你的劍雖然鋒銳，冷兵器中無有敵手，但奈何我用的是AK啊！

    各有各的優勢。

    不過，誰讓蘇浩擁有空間能力呢？

    有空間能力，彌補了蘇浩在靈力知識上的弱勢，讓他先天立於不敗之地，即使對上合體修士，也能與之一戰。

    這就是蘇浩敢招惹合體修士的原因，他水晶鎧甲人就是如此自信，他們能怎麼著？大不了傳送離開！

    “我當前的優勢，就是建立在近乎無敵的空間轉移能力之上！一定要用好，且不能大意。”

    蘇浩見三名合體修士全都湧出宮殿，朝他飛來，不由心下小小詫異：“這三個人竟然不留一個守住宮殿嗎？是腦子有問題還是哥仨關係好不分彼此？”

    不過正合蘇浩之意！蘇浩在肉眼看到三道遁光之後，轉頭就跑：“先把人帶遠一些，這才五千多米，太近了！以對方的遁速，很快就能追上！”

    鳳九臺三人也看到蘇浩了，在看到蘇浩的瞬間，他們就確認正是此人拿走了他們的赤泉煉靈液！心中怒火中燒，雙眼幾欲噴出火焰！

    見蘇浩轉頭就跑，他們心中殘忍道：“跑？跑得掉嗎？縱使跑到廣冥海之盡頭，也要將你抓來抽筋扒皮！”

    不對，應該說扒掉那一身騷包的水晶鎧甲！

    在追出兩萬公尺遠之後，眼看就要追上，卻見那個四公尺高的奇怪鎧甲人突然轉過頭來，對他們露出了一個微笑！

    “咦，鎧甲也會笑？”

    然後他們眼睜睜的看著蘇浩突然原地消失！

    “？？？”

    鳳九臺三人第一想法就是鎧甲人又出現在距此五千公尺處。

    於是神念橫掃，卻不見那鎧甲人蹤影。

    “莫非鎧甲人用隱身術法躲藏起來了？”

    三人一念至此，立刻默契的將蘇浩消失位置五百公尺範圍圍起來。

    “霧蝕紫焰”！

    鳳九臺三人用煙焰將方圓一公里範圍都犁一遍，如同沙塵暴一般，滾滾滿天，欲要逼出藏匿起來的蘇浩。

    卻哪裡有什麼隱藏起來的鎧甲人？

    史間眉頭緊鎖：“九臺師兄，怎麼辦？”

    鳳九臺把目光放在地下：“或許用土遁術法鑽入地下了！”

    話音剛落，山均手一揮，十幾道流光射向四方，眨眼間去到極遠處，鑽入地下。

    “百里封禁”！

    鳳九臺語氣冷冷道：“找，無論躲在何處，都要把他給揪出來！我們師兄弟三人的東西，誰都別想碰！”

    ……

    他們要找的蘇浩，此時早就來到高岩神洞的宮殿之內！

    雷達感知一掃，見那三人還在他消失之處瞎轉悠，不由露出一抹微笑：“你們慢慢找，我先在此轉一圈，就是不知道會有什麼好東西，不要讓我失望才好。”

    很快蘇浩就將大殿一掃而空，不管是不是什麼好東西，有沒有用，先帶回去再說！

    而且，沒用的東西，對方擺在此處做什麼？

    蘇浩從側邊小拱門走出大殿，嘴裡不住喃喃道：“還有偏殿，嘖嘖嘖，還以為這些修仙者都是些無慾無求逐道長生的人，沒想到小小閉關之處竟然修繕得如此富麗堂皇！倒是誤會他們了！”

    蘇浩來到偏殿緊閉的門口，正要推門而入，手卻頓在半空：“還有防護警示陣法？嘿，這可攔不住我。”

    “閃現”！

    蘇浩無視防護，瞬間出現在偏殿之中！

    偏殿之中的場景看得蘇浩血脈噴張，呼吸都為之停止了一息。

    這偏殿之中高大架子上全是書籍！！！

    “我操！合體修士的藏書！發了發了！”

    蘇浩口水差點都流出來了！

    蘇浩上前抽出一本，書名為《求仙手記》，隨意翻了幾頁，發現裡面記載的是一名合體修士探索之路！

    蘇浩隨手記錄進彈球空間，然後再抽一本，書名為《仙路何方》，翻開，也是合體修士的猜想！

    “這次算是來對地方了啊！這些書籍比之那什麼赤泉煉靈液要珍貴太多了！”

    然後蘇浩的腦中突然為之一鬆，彷彿打通了某個關鍵之處，讓蘇浩窺到了另一個天地。

    “或許，我可以用空間能力，將這個世界各個仙門的藏書，全都搬空！”

    蘇浩越想越覺得可行，然後整個人難得的興奮起來，連拿取赤泉煉靈液這個最初目的都差點忘了！

    “先把這些書搬空再說！”

    說罷，蘇浩血氣湧動，快速將書籍資訊記錄彈球空間中。

    一排接著一排，很快記錄完成，蘇浩心滿意足正想離開，轉頭發現此處這麼多珍貴的藏書，被人收藏於此多年，世人竟無緣得見，不由心生惋惜。

    “還是都帶走吧！以後在靈山紋州選一位置建立一座修士圖書館！把我收集起來的書冊藏於其中，供大家翻閱！”

    這個世界發展到如今，看起來近乎達到了頂點，但在蘇浩看來，還遠遠不夠！

    若是這些修仙者不能突破星球的桎梏，文明或早或晚都會隨著時光消逝，一切化作虛無。

    從這顆星球誕生的第一個生命起，就決定了生命只能向前，身後絕無退路，不能踏出這顆星球去到更廣闊的外太空，終究會消亡！

    然而，想要邁出那一步，單靠一個修仙者一個仙門，是遠遠不夠的。這需要集整個文明的力量去探索發現！

    蘇浩想到就做，伸手按在書架上，核心空間能力全力發動，連書帶架全都傳送到儲物空間之內！

    片刻後，蘇浩閃現至偏殿之外，面上掛著滿足的笑容，伸手摸著下巴喃喃道：“咦～一開始我想要做什麼來著！”

    “對了，是赤泉煉靈液！另一邊還有幾間偏殿，去那邊轉轉！”

    ……

    “九臺師兄！翻遍了！沒有！”山均露難看之色，一向平和的他，此刻氣得耳邊的頭髮紛紛揚揚！

    掌門鳳九臺的臉更是黑得徹底，赤泉煉靈液可是從他手中被搶走的，這讓他這張千年老臉有些掛不住！

    而史間還在遠處“轟轟轟”的大肆發洩！

    兩公里範圍表面泥土全被翻了一遍。想必明年花草長得更好！

    鳳九臺皺眉苦思片刻，猛然察覺自己佈置在高岩神洞的隱藏陣法被觸動，立刻抬頭爆喝道：“不好！有毛賊闖入了神洞！快回！”

    說罷化作一道遁光飛回！

    山均也緊隨其後。

    在一邊犁地的史間滿臉憤憤的停下來，看著鳳九臺兩人極速飛回，不由莫名其妙：“這是為何？”

    想了想，環顧一圈，雖然很是不甘，但也化作一道遁光緊隨兩人之後。


    

    （本章完）




第418章    再會

    蘇浩快速穿過大殿，來到另一側的偏殿門口，發現這邊的偏殿同樣設定著多重複雜的陣法。

    蘇浩頓時期待起來：“用陣法保護，不正是說明有好東西嗎？會是什麼呢？”

    靈力注入感知符文，瞬間將整個偏殿內的構造映入感知。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩出現在偏殿之內，偏殿內存放的東西盡收眼底。

    蘇浩不由眼前一亮：“這是煉丹室？”

    只見偏殿中心擺放著一鼎巨大的煉丹爐，通體青黑，散發著幽幽光澤。房內設定許多物價格子，上面擺滿了各種瓶瓶罐罐，有一側架子上也擺放許多書冊。

    “這些瓶子裝的就是丹藥吧？有沒有赤泉煉靈液呢？”

    蘇浩也沒有第一時間去動那些瓶罐，而是來到書架，從書架上抽出一冊書籍，其名《玉華丹方》，再抽一本，《水韻丹方》……蘇浩還找到了一冊厚厚的羊皮冊，翻開一看，發現上面記載的是各種靈花靈草的性狀和效用，其名《靈草錄》。

    “看來就是煉丹房，先收走吧！看其許多積灰，許久不用的樣子，我借去研究一番，他應該沒什麼意見。”

    蘇浩將所有書冊全都收錄彈球空間後，直接轉移到儲物空間，來到中心位置的巨大煉丹爐處，圍繞著煉丹爐轉了兩圈。

    “這是什麼構造？看起來還挺複雜的！也一併帶走吧！”

    蘇浩伸手一點，光線扭曲，而巨大的煉丹爐突兀的消失在原地。

    與此同時，腳下似乎觸發了什麼機關，一道靈力波動傳出，讓蘇浩下意識躲入空間屏障之內。

    此時只要不是遇到高能量爆炸衝擊，蘇浩自信任何飛行術法法器都無法對他造成傷害。

    蘇浩靜心等了兩秒，然而什麼事情都沒有發生：“剛才的靈力波動是什麼？”

    他血氣湧入腳下，很快就摸清了靈力波動的原因。

    這是觸發警報了！

    “這警報系統做得還挺精巧的！那三個傢伙已經反應過來了，先把東西搬走！”

    蘇浩快速上前，將整個架子一起都轉移到儲物空間之中。

    只要把東西全都搬走，那赤泉煉靈液肯定跑不掉，等騰出來時間，一件一件的對照檢視，很快就能確認到底哪個才是赤泉煉靈液。

    不過幾個呼吸時間，蘇浩就將整個偏殿搬空！

    “合體修士全力速度還挺快的，約摸分鐘就能回來，還有點時間，去旁邊那間瞧瞧。”

    蘇浩一個閃現出現在旁邊殿中，發現這是一間很常見的煉器房，品類繁多的煉器材料，擺放得滿滿當當，旁邊架子上擺放的書冊應該是對應的煉器書籍。

    蘇浩也沒功夫檢視，迅速的將東西全都收進儲物空間，才十幾秒，整間偏殿變得空空蕩蕩。

    趁著還有一點時間，蘇浩在整座宮殿中快速閃現，見到東西全都一股腦收進儲物空間之中。

    他的儲物空間也夠大，放得下！

    “呔！毛賊你在做什麼？還不快住手？”

    當先一道紫色身影出現在殿中，正是掌門鳳九臺，待看到一個高大的水晶鎧甲人，正一刀斬向宮殿上首的一座巨大暗金色雕塑，不由爆喝制止！

    那可是用非常稀有貴重的金屬打造的門面，若是被就此破去，他顏面何在？以後都不敢將人招來此處集會了。

    比聲音更快一步的，是一道紫光，幾乎在他出現的瞬間，已經從蘇浩的身體中穿過。

    然而紫光將水晶鎧甲人銷蝕殆盡的場景並沒有發生，反而穿過鎧甲人，照在了鎧甲人身後的牆壁上，將牆壁蝕出一個大洞。

    而水晶鎧甲人的刀已經劃過。

    只見一道青色刀光閃過，伴隨一聲金屬脆響，巨大的雕塑從底部分離，正緩緩側倒的時候，水晶鎧甲人伸手按在雕塑上。

    下一刻，巨大的雕塑在鳳九臺不可置信的目光中消失在原地。

    這一幕將陸續飛進宮殿的史間和山均震得不輕，但是驚訝歸驚訝，兩人的攻擊絲毫不慢。

    一黃一暗紅兩道光線，一前一後打向蘇浩，封死蘇浩的騰挪餘地，配合十分默契。

    蘇浩將雕塑搬走之後，沒打算繼續等光線從身體之中穿過，而是直接一個閃現離開宮殿，出現在三萬公尺之外。

    出現之後，蘇浩第一時間看向自己的腹部，鎧甲上那層綠色的絕對防禦光膜完好如初，但是內層的水晶鎧甲上有一圈淡淡的焦黃色，緩緩向外侵蝕，如同被閃電打中一般。

    鳳九臺的紫色光線攻擊雖然被蘇浩的對向空間轉移了，但是這道術法在靠近蘇浩的時候，其上散發的紫光還是照在蘇浩的身上，讓蘇浩的本體受到了傷害。

    雖然這種傷害僅僅表現在外層的金剛甲上，但還是讓蘇浩心有餘悸。

    僅是一絲術法散發的光芒，就能將蘇浩的金剛甲侵蝕，不敢想象若是被術法完全打中，將會是什麼情景。

    腹部的那片金剛甲脫落，蘇浩拿在手中觀察：“侵蝕還在繼續，這種射線攻擊究竟是什麼？竟能無視常規護罩的防禦。看來術法的研究工作，也要提上日程。”

    蘇浩對合體修士的了解還是太少，此次冒然接觸，若非有空間能力，必然要吃一個大虧的。

    現在即使有了空間能力，也不保險！

    “面對射線類和波動類的攻擊，我的空間轉移效果，也許沒有想象中那麼無敵！”

    蘇浩遙望高岩神洞方向，長長出口氣，暗道：“合體修士果然不可小覷，在我沒有理解他們的攻擊手段之前，還是不要輕易與之對上，小心為妙。”

    陰溝翻船的故事，蘇浩聽過許多，自己也經歷不少，逐漸明白小心使得萬年船的道理。

    冒險精神必須要有，但是得有個度。

    蘇浩暗道：“我幾乎將整座宮殿都搬空了，而且雷達掃過那三個修士，他們身上並沒有攜帶什麼瓶瓶罐罐之類的東西，想必赤泉煉靈液已經到手，還是先撤吧！”

    若是都這樣還不行，蘇浩只能說“此物與我無緣”了。總不能將整座宮殿一起搬走吧？

    畢竟房子才是最貴的，拿些細碎的零件還說得過去，把房子整個拿走，蘇浩自己都覺得過意不去。

    原本蘇浩還想著去找元宿三合峰的麻煩，但是見識到合體修士詭異的攻擊之後，蘇浩只能先熄了這個念頭，空間能力雖強，近乎無敵，但也不是絕對無敵。

    “不能太過依賴空間屏障的能力，否則總有一天會遇到擋不住的東西，就比如今天的紫色光線就擋不住，我也受到了一絲傷害，雖然不嚴重，但若是這種光線放大千倍萬倍億倍呢？

    大千世界，無奇不有！我能依靠的，是我的知識和思考力，而不是某一項技能和功法。這才是我的根本，不能忘記。”

    想到此處，蘇浩不再猶豫，雷達定位“帶路黨”鳳盧兩人的位置，直接閃現而至。

    蘇浩一出現就將兩人嚇一大跳，紛紛上前行禮道：“賈維前輩，此行可還順利？”

    蘇浩笑道：“還不錯！算你們兩個立功了！”

    然後隨手拿出兩枚靈力石，一人一顆道：“這是給你們的報酬，都不用客氣，拿著吧！”

    鳳盧和元善笑著接過道謝，心中暗罵不已：“這賈維前輩竟如此吝嗇鬼！一枚靈力石也拿得出手？還以為賞個什麼增長修為的極品丹藥呢！”

    兩人心中雖然大罵吝嗇鬼，但是提起來的心，終於放下來了！他們兩個明白，今日能活！

    果然，就聽那個高大的水晶鎧甲人笑著道：“好了，此次事情到此為止，你們可以各自離開了！”

    聞言，鳳盧兩人繃緊的精神徹底鬆開，鳳盧的八字眉又揚起來，變成了雄鷹展翅的模樣。

    只聽那水晶鎧甲人繼續道：“今後有合作機會再找你們，再會！”

    “還找？？”

    （本章完）




第419章    二階靈力轉變

    “混蛋！混帳！雜碎！畜生！……啊——！！！氣煞我也！”

    鳳九臺回到宮殿，發現整座宮殿空蕩蕩，連自己近千年的收藏全都不翼而飛之後，修持八百多年的強大心境，再也繃不住了，此時披頭散髮在宮殿裡發洩！目眥欲裂，看起來異常恐怖！

    更可恨的是，現在連用來摔的東西都無，只能對著牆壁瘋狂的攻擊。

    赤泉煉靈液被搶也就算了，它不過是元嬰境突破合體的主要材料之一，對他們這些合體修士來說，功效只有一個，那就是將體內龐雜的靈力提純，可有可無。

    但是！將整座宮殿搬空是什麼鬼？小偷也不是這麼玩的！強盜吞了人還剩骨頭呢！

    更過分的是，連擺在殿首的雕塑也給撬走！

    實在是……忍無可忍啊！

    “依門”大長老史間和“珠門”大長老山均，面色陰沉如水，怒氣勃發，但是鳳九臺看不見的隱蔽角度，他們兩人向自家掌門投去憐憫的目光：師兄，真是太可憐了！

    此時此刻他們將鳳九臺的遭遇代入到自己身上，多年藏品一朝空，那必然是無法承受之痛啊！

    如此看來，他們那份赤泉煉靈液被搶，也不是一件無法接受的事情！最多被其他長老和弟子懷疑他們三人私吞罷了！問題不大。

    果然，只要有人比自己還慘，就不會覺得太難過，即使這個人是自己師兄……

    “不過，師兄都這樣了，我們也要表現出極度憤怒才行！也許這樣能讓師兄心裡好受一些。”

    鳳九臺將周圍的牆壁都拆了，但是還是不解氣，反而越想越氣，一身龐大的靈力猛然爆發。

    “轟——”

    如同高爆炸藥一般，整座富麗堂皇的宮殿猛然一震，轟然倒塌。

    “無恥蟊賊，見不得人的混帳，老子鳳九臺必將你碎屍萬段！啊啊啊！！！”

    史間和山均遁出宮殿，飄在半空，看著倒塌的宮殿面面相覷。

    史間沉吟片刻後道：“山均師弟，那水晶鎧甲人的能力你可有見過？”

    山均搖頭道：“未曾見過，詭異至極。”

    史間眉頭逐漸緊鎖：“此人到底是何方神聖，來無影去無蹤，追之不上，尋之不見，打之不中……之前傳聞元宿三合峰截取九練星元山的九輪合靈蓮，也被一名詭異的水晶鎧甲人劫走，如今看來或許是真的。”

    山均瞥了眼鳳九臺的方向道：“近來詭事頻發，我等還需小心謹慎，不知九臺師兄何時冷靜下來，此事還需他來定奪。”

    ……

    鳳九臺的心情，蘇浩是體會不到的，他已經把最貴的房子留給他了，他還想如何？

    蘇浩來到一個無人的地方之後，拿出一枚定位石，打入一旁的石壁之中，以便隨時能夠傳送到靈山紋州。

    然後把自己傳送到儲物空間，剛一出現，就看到堆積成山的各種材料物資，幾乎將整片空間堆滿。

    以及呆愣愣皺眉站在物資堆前的亞山。對比這堆物資，亞山顯得十分渺小。

    蘇浩詫異道：“月影師弟，你不好好修煉，來這裡做什麼？”

    亞山轉頭回來，看到蘇浩後，眉眼張開，聽見蘇浩的問題，小臉擠在一起道：“風蔚老大，前幾天一直有東西往裡扔，我就想著今天過來收拾一番的，沒想到剛將這裡收拾好……”

    他伸手指著前面堆積成山的東西繼續道：“就見一堆東西被您扔進來，越來越多，我甚至還差點被一座巨大的鼎爐和雕像砸到。現在我想收拾，卻不知從何下手……”

    蘇浩大手一揮道：“愚公還能移山，這裡算什麼？你若是覺得搬不過來，可以把風成叫上，四隻手總比兩隻手快！”

    亞山訝道：“讓風成來這裡，這真的好嗎？”

    蘇浩笑道：“也就搬個東西，問題不大！況且未來需要用到他的機會還多，難不成每次都讓你來打掃不成？些許雜事就不用你親自動手了！多騰出時間研究術法移植才是真！術法的重要程度，還要再提升一個等級！術法，比我想象的還要厲害呢！”

    亞山當即點頭道：“好的風蔚老大，稍後我就找風成師弟過來幫忙！”

    蘇浩伸手指著前面那堆東西道：“優先把書籍分門別類的擺放好，其他的可以滯後。這堆東西萬能助手上面幾乎都有備註，你如果認不出來，助手可以幫你挑揀。”

    亞山道：“好的風蔚老大。對了，我的研究遇上了一些問題，也想著過來收拾收拾，順便轉換一下思路，既然您正好在，我就和您彙報一下術法移植研究的進度。當前在第三步“不同力場波環境下靈力性質轉變方向”的資料收集上，遇到了一個問題，若是這個問題不能解決，很可能得出的結論是無效的。”

    “哦？說來聽聽！”蘇浩突然來了興趣，本以為資料收集是相對簡單的一步，沒想到亞山卻在這點上遇到了問題。

    蘇浩給亞山的研究計劃分為六步：

    第一步，準備研究工具，包括設計收集“靈力”“靈氣”“心念”“術法”等表現形式的“採集”符文陣盤；

    第二步，研究心念特性，用符文陣盤模擬不同心念觀想效果，形成固定力場波；

    第三步，收集不同力場波環境下靈力性質轉變方向資料；

    第四步，計算靈力變化率，總結靈力轉變公式，繪製曲線；

    第五步，靈力性質轉變工具模組化研究；

    第六步，用模組組合成各種術法實驗，最後定型第一代術法移植技術。

    這六步計劃方案，蘇浩已經將其中的很多細節註明，甚至包括預計獲得的結果，以及步驟可參考文獻，可能遇到困難的步驟等等。

    按理來說，只要亞山按照上面的步驟，一點一點花時間把實驗完成，理論上是可以獲得最終結果的。

    亞山道：“風蔚老大，靈力的性質轉變，似乎和我們想象的不同。我收集了我和風成師弟的大量資料後，發現兩組資料有十分明顯的差別，在相同力場波環境下，我和風成師弟的靈力性質轉變方向並不相同。

    也就是說，我收集到的兩組資料，並沒有太大的價值，即使按照我的資料研究出了結果，也無法用在風蔚老大您的身上。

    隨後我把所有影響因素全都例舉出來，然後一條條排除，得到了造成這種不同影響的原因，那就是功法！

    我和風成師弟修煉的功法不同，獲得的靈力特性一開始就有了一絲差異，就是這絲差異，造成收集到的資料並無參考價值。

    所以，現在我的研究就在這裡陷入停頓了！”

    蘇浩聽完，立刻就明白亞山所說的問題出現在哪裡了！

    蘇浩修行的是雲中望月穀風之一脈的功法，並沒有其他功法進行參照，在設計這套研究方案的時候，下意識以為這個世界的功法大同小異，一通百通，卻不曾想不同的功法修煉出來的靈力，已經有了細微的差別，隨著時間推移，修為增長，這絲細微的差別還會持續擴大。

    就好比同樣是光，但是由於光的波長不同，表現出了不同的色彩！靈力也是如此，細微處的差別，展現出來的結果，就會天差地別。

    蘇浩沉吟片刻後道：“看來我們對靈力的認知還太淺顯，這個事情急不來，我需要重新調整一下研究方案。

    不過已經完成了第一步和第二步，只要解決了核心問題，後面的步驟應該不難！”

    蘇浩轉而問道：“月影師弟，你如今修煉到哪一步了？”

    亞山道：“風蔚老大，我現在已經引氣境四層結府了，隨時可以突破到築基境，我連師尊都沒敢說。”

    蘇浩沉吟片刻道：“速度還可以。不過，你可以直接告訴你師尊，並讓他把月之一脈的引氣境術法傳給你，你一邊修煉，一邊研究，或許可以找到不同性質靈力的平衡點。

    我的計劃是，先收集不同功法對靈力質變的影響，總結出規律，用一個公式去表達出來，而後再繼續術法移植計劃，如果成功，或許月之一脈能夠隨意使用風之一脈的術法，不存在什麼功法限制了……”

    蘇浩頓了頓道：“功法會使靈力的性質發生第一次轉變，而術法使靈力的性質發生第二次轉變……

    月影師弟，你有沒有想過，或許，兩次轉變的本質是一樣的呢？就好比函式求導，無論是一階還是二階、三階，核心演算法都是相同的。

    按照這樣的思路，或許我們能研究出三階四階的靈力。”

    亞山一愣，很快就理解了蘇浩的意思：“也就是說，不侷限於術法，而是總結靈力的轉變公式嗎？”

    （本章完）




第420章    未來計劃

    蘇浩在望月谷的實驗基地，佈置了各種防禦陣法，其中包括壓制唸的感知，也就是說，修士從基地外用識念探查基地之中的情況，是十分模糊不清的。

    這也是蘇浩為何敢直接傳送回到雲中望月谷的原因，他自信即使合體修士的神念，也難以精準的探查到他。

    蘇浩回到雲中望月谷後，用雷達感知一掃，就發現仙門與以往不同的地方。

    雲中望月谷以前只有三百多名修士日常留守，大多都是低階修士，元嬰以上修士極少，而現在，高階修士數量大增，蘇浩感知到的元嬰修士就有二十六名，合體修士更是有四名！

    “看來仙門已經暫且放棄靈山紋州的駐地了，分散在靈山紋州的修士大多已經回來，沒回來的，要嘛沒回到，要嘛已經死了。”

    雲中望月谷經歷這一劫，可謂是元氣大傷，築基境修士和金丹境修士數量驟減，想要重新恢復過來，不知道又要重新沉澱多少年。

    對此，蘇浩還是有一些感觸的，潮起潮落正是如此。在凡人眼中高高在上的“仙人”，災難來臨的時候，死亡同樣迅速。

    他蘇浩看似強大，看似具有永恆的生命，但是未來某一刻災難來臨的時候，是否如這些修仙者一般，說沒就沒了呢？

    “還是要儘快獲得足夠多的知識，在災難來臨之前，擁有自保能力！”

    一念及此，蘇浩轉入彈球空間之內，坐在辦公桌前，具現出紙筆，在紙上寫寫畫畫，重新整理出未來計劃。

    “既然靈山紋州的駐地已經盡數毀去，那還是乖乖呆在仙門一段時間。正好將金丹境心法練成，而且我的儲物空間中存有大量的物資，足夠我多年研究使用，還可以用一些不顯眼的材料換取功勞點，再把金丹境的靈法和術法一起兌換出來。所以……

    第一條，儘快練出識念，同時兌換靈法和術法，總共一千功勞點，問題不大。

    第二條，突破金丹境，並一口氣將金丹境修煉到第四層。

    如今彈球空間內記錄了大量金丹修士的身體資訊，基地裡也存放著許多金丹修士的屍體，只要研究一番，必然能夠掌握金丹境的核心，所以，突破金丹境問題應該不大！

    第三條，查閱新獲得的大量資料，更新修仙資訊。

    從高岩神洞中獲取的大量書籍，是一名合體修士的私人藏書，必然無比珍貴，可以算得上是這個世界最高一級的知識。遠不是望月谷藏書閣中那些半公開書冊可比的。說不定可以從這些書冊之中窺見這個世界的秘密。

    第四條，對照書籍，將獲取的各種材料梳理出來，尋找“煉丹”、“煉器”、“陣法”、“術法”的更高級邏輯，從而擺脫對“材料”的依賴。

    若是太過依賴材料，下次轉生到其他世界，沒有對應的材料豈不是寸步難行？而我也不需要把這些材料的所有特性都具現出來，只需要梳理材料的核心功能，以及組合的邏輯就行。

    功能邏輯才是核心，掌握了邏輯，想要找到替代品，還不簡單？

    第五條，把修仙所有的條目，都細分成單元模組，達到能用這些模組任意組合成各種術法，實現各種功能的程度。

    在這個修仙體系之中，只有“念法”和“靈法”是修仙“長生”的主線，而“煉丹”“煉器”“陣法”“術法”等，只不過是用來保護自身的“掛件”而已，屬於運用知識的“技術”範疇，只要分解出核心模組就可以了。

    第六條，突破元嬰，看一看元嬰修士，就究竟藏著什麼秘密！

    第七條，最後探一探，兩千多年的壽命，究竟是什麼東西。

    至於其他的，之後再說。不過……”

    蘇浩在“煉丹”和“術法”這兩個條目之後畫一個大括號，然後標註“亞山”兩個字：“我的時間畢竟有限，不僅需要花時間修煉識念，還要花時間積累靈力，同時大量查閱書冊收集資訊，煉器和陣法的模組分解還能顧得過來，但是再加上其他就心有餘而時間不足，所以，“煉丹”和“術法”就交給亞山吧。”

    根據亞山這段時間的表現來看，已經是一名非常合格的研究員了，不過唯一的缺點是，亞山還沒有獨立設計一整套研究方案的能力，只能是蘇浩幫亞山設計好方案，然後亞山親自動手去實踐完成。

    不過這才剛剛開始罷了，隨著時間的推移，亞山必然能夠幫蘇浩獨當一面。

    到時候蘇浩只需要說一聲“亞山，去研究一下術法植入技術”，亞山就能夠獨立設計，並完成這一切，然後給蘇浩一個滿意的答覆。

    要知道，當初的蘇浩也是什麼也不懂的，別看他現在研究項目信手拈來，但同樣是一步一步的向前，經歷了許多失敗和錯誤，才逐漸培養成相對嚴謹的思維力。

    總的來說，蘇浩對亞山是十分滿意的，穿上圍裙，家務活樣樣精通，穿上白大褂，科研探究都能上手。一個字，強！

    不過亞山的生存能力還有待提高，遇到高階修士也是難逃一劫！

    “之前亞山沒有系統輔助，根本無法掌握自由閃現傳送的能力，如今也植入了一個萬能助手，或許可以給他移植召喚師天賦，嘗試學習傳送技術，不求多厲害，但求遇到危險可以逃脫。”

    如今要學習探究的東西越來越多，蘇浩越發覺得時間不夠用了，若是亞山哪天突然死掉，說不得還得幫他找一具身體復活……

    “那麼，現在先修煉心法吧！儘快練出識念！”

    ……

    第二天，風成就跟著亞山來到蘇浩的實驗基地，剛進來就被眼前的場景震懾住了。

    “這……”風成嘴巴逐漸張大！

    他雖然沒什麼修仙見識，但畢竟從小家境不錯，還是分得出來哪些東西看起來值錢的！

    能被合體境修士收藏的東西，大多精美，要嘛就十分特別。雖然亂糟糟的擠成一堆，但風成還是第一時間就確認，這是一座巨大的寶庫，隨便撿起來一件，看起來都價值不菲。

    “這就是風蔚師兄的藏品嗎？原來風蔚師兄如此富有！”

    風成雖然來過蘇浩的實驗基地，但都是做些簡單的家務，從未進過蘇浩的儲物空間，如今第一次進來，就受到了極大的衝擊。

    亞山笑道：“怎麼樣風成師弟，風蔚老大的寶庫還可以吧！”

    風成撓了撓頭，十分不解為何眼前這個看起來還沒到他肩膀的小不點月影，死活就是要叫他師弟。他已經十八歲了，不僅年紀比月影大四五歲，也比月影入門更早三年，按理來說他才是師兄……

    然而，風成承認他打不過月影，這月影別看個頭不高，但也是強得離譜，簡直和當初的風蔚師兄一般兇殘，被揍幾次之後，只能乖乖叫“月影師兄”了。

    關鍵是，月影似乎和風蔚師兄關係非同一般，竟然能自由進入風蔚師兄的秘密寶庫，一想到這裡，風成對亞山更是尊敬一分，陪笑道：“月影師兄，這是我平生所見，最豪華的寶庫了。”

    亞山笑道：“走，跟我把這地兒整理一下，爭取十天搞定！先把書冊整理好！”

    風成充滿了幹勁，立刻把袖子擼起來，大聲答道：“好的月影師兄！看我的吧！”

    （本章完）




第421章    青春永存

    十天之後。

    亞山和風成將原本亂糟糟的儲物空間，全都整理妥當，所有東西分門別類擺放整齊，原本亂糟糟的倉庫，如今變成一間巨大無比的珍貴物品大展廳！

    亞山讓風成先回去之後，找到蘇浩道：“風蔚老大，儲物空間我已經整理好了，幾乎所有物品全都統計完畢，包括十五種沒有備註的材料，也通過書冊對比，找到了對應資訊，當前只有其中三件不知何物。”

    說完，將物品清單通過萬能助手傳送給蘇浩。

    蘇浩將清單打開：

    “玄雷寒山鐵：五箱；九紋黃心石：三箱；麟生赤血石：三箱；三竅紫木心：五根……怒神丹：八瓶；力神丹：七瓶；玉華丹：十瓶；清魂丹：八瓶……陣法書冊：五百五十二冊；煉器書冊：一千三百二十冊……八葉生機花種：一瓶；地靈忘愁草種：一瓶……”

    蘇浩快速掠過，很快就鎖定了一行字：“赤泉煉靈液：一塊”。

    蘇浩心中大定：“果然，赤泉煉靈液也拿到手了！嘿！我的方法確實管用……咦？等等！為何用塊作為量詞？”

    他點開後面的“詳情”，立刻就看到了赤泉煉靈液的圖片，赫然就是蘇浩從鳳九臺手中生生奪走的那塊籃球大的奇怪赤紅色石頭。

    “這玩意兒就是赤泉煉靈液？？？怎麼還是塊石頭呢！這起名字的人，簡直就是奸猾之輩啊，生怕別人認出來嗎？又奸猾有人才！關鍵是整個修仙界都認可這種說法，指鹿為馬的本事果真一流！”

    一開始蘇浩就被誤導了，還真以為赤泉煉靈液是一種特殊的液體呢！

    蘇浩問道：“亞山，這赤泉煉靈液你是如何尋到的？這你都能認得出來！”

    亞山尷尬道：“嘿！這石頭我一開始也沒認出來，用萬能助手對比的結果，全都指向“赤泉煉靈液”這個稱呼，我還以為系統故障了呢！後來乾脆將對比的書冊全都搬出來，一本一本的翻查，才發現那塊赤紅色的石頭，就是赤泉煉靈液沒錯！”

    亞山又道：“風蔚老大，那石頭可了不得，根據書上的說法，能將不同性質的靈力退化還原，變成可以被修士直接吸收的靈力，這是突破合體境的關鍵材料之一。”

    蘇浩立刻調取書冊的資料，檢視赤泉煉靈液的資訊，效用和亞山所說相同，這讓蘇浩有了新的猜測：“修為達到一定程度之後，所謂的修仙，就變成了一種靈力的掠奪？莫非是通過特殊的方式，將別人的靈力轉化成無屬性靈力，然後吸收同化，從而實現突破？

    可能如此，應該還有其他原理。不過，也難怪那麼多仙門拼了老命，也想要將這塊石頭搶到手中。”

    亞山接著道：“風蔚老大，與赤泉煉靈液具有相同功效的，還有一朵大白花，學名為“九輪合靈蓮”。根據書上所說，這種大白花可以將九種不同的靈力雜糅在一起，不分彼此，從而獲得質變，也是突破合體境的重要材料。

    有相同功效的靈草還不少，但是都沒有“九輪合靈蓮”功效強，大多都只能融合三四種不同靈力罷了！可見這玩意兒很是稀罕。”

    蘇浩立刻想起在海上拿到的那朵大白花，不由點點頭道：“原來如此！都是用來突破合體境的玩意兒。先收好，等之後騰出時間，我們好好研究一下這幾種材料協助突破合體的原理是什麼。”

    只要將原理弄清楚，往後想要突破合體境，或許就不需要這種特殊材料輔助了。

    亞山點頭道：“好的風蔚老大！對於術法的植入研究，我已經有新的思路，稍後就去閉關研究。許多雜事我已經安排好風成師弟，就由他來處理了！”

    蘇浩道：“去吧！等你閉關結束，過來找我一趟，我給你新增一下召喚師天賦，你也抽空學習一下傳送知識。”

    亞山瞳孔猛然一張，頓時激動道：“維老大，您是說，我現在能學會傳送了？”

    蘇浩點頭道：“有萬能助手協助，問題不大，不過還要看你自己的學習能力了！若是十秒鐘才成功發動傳送，那我建議你還是不用想著戰鬥的時候使用了！用來趕路就行。”

    想要將“閃現”用好，可不容易。

    閃現發動的程序及其繁雜，即使蘇浩也是在上一世不斷最佳化多年，才有現在自如使用閃現的效果。

    亞山面色漲紅道：“維老大，用來趕路那也是最帥的能力，沒有之一啊！甚至比我的超級火龍閃電大旋風還帥！！”

    他連“風蔚老大”都不記得叫，現在滿腦子都是自己“咻咻咻”閃來閃去的場景，越想越覺得牛逼！

    “以後要在世界各地建造許多觀光景點，今天看膩這邊的風景，就傳送到另一處……”

    蘇浩嗤笑道：“就怕你玩兩天就膩了！趕緊回去吧！我要繼續修煉了！”

    亞山“嘿嘿”的走了，腳步一高一低，如同喝醉酒一般晃晃蕩蕩的走了！

    他是一個老男人沒錯，但是誰規定老男人對這種帥到炸裂的能力會有抵抗力？

    他就是心情愉悅，他就是放飛自我，他就是青春永存，充滿幻想，這有何不可！

    ……

    十日後，蘇浩睜開眼睛，調整氣息，站起身活動一番久坐而僵硬的身體，喃喃道：“二十天的嘗試，已經初步掌握了識唸的修行方式，但想要徹底修成，還不知道要花多長的時間，精神上的修行，最是熬人。”

    好在蘇浩也不著急，慢慢來就是。

    這種精神上的修行，是直接體現在他的意識資訊之中的，可以潛移默化的改變他的意識結構，當他再次轉生重修，很快就能把精神力量修回來，達到高潮，而不會如同血氣靈力一般，需要重新積累。

    精神力量每增長一絲，蘇浩都是賺到。

    “時間也差不多了，按照師尊的飛行速度，也快回到仙門了！”

    蘇浩掃一眼日誌提示，發現風鈴仙子一行人預計再有五日左右，就將抵達仙門。這麼長時間風鈴仙子都沒有激發定位石，說明應該沒有遇到什麼危險。

    這就不合理了！

    憑啥蘇浩跑出去一趟就各種危險事情接踵而來，風鈴仙子三人大搖大擺的飛回來，屁事沒有？

    蘇浩自嘲兩句，然後暗道：“是時候出去檢視一下了！”

    想到這裡，蘇浩勾連風鈴仙子手中的定位石，瞬間就把自己傳送過去。

    剛一出現，就見風鈴仙子渾身哆嗦，下意識一甩，一把青色長劍激射而來，不正是蘇浩給風鈴仙子打造的“青燕”嗎？

    蘇浩暗道：“反應還挺快嘛！比許多人強多了，不錯不錯，有進步！”

    然後手上青光閃爍，伸出一根手指點在“青燕”的劍尖之上，下一刻“青燕”就停在蘇浩的指尖上，不得寸進。

    就見六隻瞪得老大的眼睛，不可思議的看向這邊。

    片刻後，四人圍坐在一片空地上燒烤，兩隻兔子被燒得滋滋響，不一會兒就香氣飄飄。

    “風蔚你這突然跑出來，可把我們給嚇慘了！若是我不小心把你給戳一個窟窿該怎麼辦？我的青燕可是鋒利得很呢！”風鈴仙子一邊拍著平平無奇的胸口，一邊責怪道。

    （本章完）




第422章    風蔚到底多強

    風鈴仙子可是真的嚇慘了，一則以為突然出現的人，是什麼修仙大佬要尋她們麻煩，二則是擔心把蘇浩給誤殺了……

    蘇浩笑道：“也不想想是誰煉製的法器，還能噬主不成？放心好了！”

    風鈴仙子則好奇的道：“風蔚，你實話實說，是不是給我的青燕動手腳了，為何一碰到你就停了！”

    蘇浩道：“師尊可別瞎猜，我哪能給你的法器動手腳啊！主要是我對這件法器的了解比你深入太多，隨便都能將法器控制權奪走。而且，這飛劍還破不了我的“絕對防禦”。”

    風鈴仙子擔憂道：“其他人會不會也可以把我的青燕奪走？”

    蘇浩笑道：“不會的，放心好了！對了師尊，這段時間可還順利？”

    風鈴仙子立刻搖頭道：“不順利！”

    風鈴仙子伸出三根手指，放在你蘇浩面前搖晃道：“三個！風蔚你知不知道，足足三個！”

    蘇浩一臉莫名其妙道：“什麼三個！”

    風鈴仙子道：“這一路上我們碰上了三個金丹境前輩，我還以為死定了呢！”

    蘇浩隨手一晃，一瓶醬料出現在手中，“唰唰”的就往兔子上撒，把風玉兒和雲青平看得目瞪口呆，就如同看街頭魔術表演一般。

    蘇浩道：“師尊，你就一口氣把話說完吧！別我問一句你說一句的，難受！”

    風鈴仙子呵呵笑道：“我們這一路，一共遇到了三名金丹修士攔路截殺，估計是看我飛劍厲害，想要殺人奪寶。第一個就在靈山紋州境內，我們剛啟程回來的第二天，就碰上了一個賤兮兮的金丹修士，當時可把我們三人嚇壞了。你猜怎麼著？”

    說到這裡，風鈴仙子一臉期待的看著蘇浩，希望蘇浩接她的話。

    但是蘇浩自顧的燒烤，根本不接。

    風鈴仙子聲音增大，誇張道：“就在這千鈞一髮的時刻，我手一揮，唰唰唰，咻～我的青燕立刻竄出，在那金丹修士不可置信的眼神中，瞬間給他來個透體而過！

    然後再唰唰唰，咻～將其斬殺當場！危機就此解除！而我風鈴小仙女，自此成為金丹境殺手！然後在廣冥海上又遇到一個，我就唰唰唰……”

    風鈴仙子說完，風玉兒和雲青平立刻激動的站起來，為風鈴仙子鼓掌。

    他們可是那場戰鬥的見證者，很快就沉入其中，無法自拔！對風鈴仙子一擊射殺金丹修士，顯然十分震驚。

    蘇浩笑著撕下一條兔腿，變魔法一般變出一根叉子叉好，然後遞給風鈴仙子道：“師尊幹得漂亮，喏，獎勵你一隻兔腿！”

    風鈴仙子不客氣的接過來，咬一口，含糊道：“好吃！”

    如今待在風蔚身旁，她整個緊繃的精神鬆了下來，輕鬆極了！彷彿不再有任何負擔一般。

    蘇浩又隨手抽出兩根叉子，將兔子分給略顯侷促的風玉兒和雲青平，拍拍手站了起來。

    風玉兒也突然站起來對蘇浩道：“風蔚師弟，我想跟你學習，我拜你為師吧！”

    蘇浩詫異的看著風玉兒，搞不清楚她想做什麼，隨口道：“想跟我學習那還不簡單？”

    風玉兒面露大喜之色：“真的？”

    蘇浩轉頭看向遠方：“學習這個好說，不過具體等下再說。”

    蘇浩雷達橫掃而過，轉瞬間周圍五萬公尺之內的情景映入感知，蘇浩嘴角不由勾起一抹笑意，對風鈴仙子道：“師尊，你在這裡等候片刻，我先去清理一下小尾巴。可不能就這樣把人帶進仙門之中。”

    風鈴仙子一愣：“尾巴，什麼尾巴？”

    在蘇浩傳送至風鈴仙子身邊的時候，雷達立刻感應到遠在一千多米外的兩個血氣反應，根據蘇浩的資料判斷，應該是兩名金丹境修士。

    剛開始蘇浩沒有理會他們，若是他們就此離開，那也就是正好路過罷了，無需理會。

    但是蘇浩兩隻兔子都烤熟了，也不見那兩個金丹修士離去，反而鬼鬼祟祟越走越近。看來對風鈴仙子等人有所企圖！

    “閃現”！

    蘇浩瞬間消失在原地，就和出現一般突兀。

    風鈴仙子三人愣愣的看著蘇浩消失之處，麻木的啃了一口手中的兔子！

    若是有人問：“風蔚去哪裡了？如何做到的？”

    她們三人必然會直接無視的說：“你在問什麼？我們聽不清！”

    風蔚牛逼這不是顯而易見的嗎？牛逼都牛逼了，還問為何牛逼做甚，反正問了也沒人能做到！

    ……

    “凌道友，你確定有辦法將那小娘皮的法器奪走？”

    一名高個修士小心隱藏在草叢之中，問旁邊的瘦修士。

    那瘦修士點頭道：“嘿，肯定會有辦法！”

    “那是什麼辦法？”

    “你急什麼，先等等，辦法這不是還沒想到嘛！幹大事者，必要沉住氣。”

    “不如就這麼算了吧！前些天那小娘皮一劍將一名金丹道友斬殺的情景，你也不是沒有見到。我自認我這小身板抗不住她一劍，基本上一戳一窟窿。”

    “此言差矣，法器再厲害，也是握在一名小小築基修士手中，只要我等出其不意，一擊致命，必然能夠將法器奪來！你想想那把法器的厲害之處，就該知道我們冒險，是值得的，大不了遁走就是，還跑不過他？”

    就在這時，他們身後傳來一個清亮的聲音道：“兩位道友，你們是來拉屎的吧！”

    “！！！”一高一瘦兩位金丹修士悚然一驚，齊齊回頭看來。

    見身後不知何時竟然多出來一個少年，驚得幾乎原地起跳。

    他們怎麼說也是金丹修士，識念橫掃一千多米，範圍內任何風吹草動，都能知曉，絕無可能讓一個少年人神不知鬼不覺的靠近。

    “不對勁！”他們兩人下意識手指掐訣，給自己套上護盾。

    瘦金丹修士祭出攻擊法寶，射向蘇浩。

    而高個金丹修士則手指掐訣，釋放了一個障目術法。

    “迷彩之界”！

    周圍升起一層一層的七彩泡沫，很快籠罩四周，將他們兩人身形隱藏了起來。

    蘇浩背後萬用刀升起，青光大放：“既如此，也沒什麼好說的！”

    蘇浩手指一揮，一道青光如水中游魚，在場中暢遊一圈後，回刀入鞘。

    “砰砰！”

    兩具無頭屍體相繼倒下。

    蘇浩上前搜身，記錄身體資訊！

    幾件法器被蘇浩搜了出來，看了兩眼隨手扔一邊：“破爛玩意兒，拿著也是佔地方。”

    其他人是殺人奪寶，他蘇浩殺人拿到的全是破爛。

    至於這兩人的目的是什麼，蘇浩並不清楚，不過不管是什麼目的，現在已經不重要了。

    只要確保無人跟隨他們找到雲中望月谷的入山峽谷就行！

    如今望月谷處於非常時期，還是小心為妙。

    蘇浩閃現回到風鈴仙子三人所在之處，坐回原來的位置，拿起一塊兔肉咬一口，麻麻香。

    風鈴仙子立刻問道：“風蔚，剛才幹啥去了？是不是有什麼人跟在後面？”

    蘇浩道：“咦，想不到師尊竟然如此警醒，被你猜對了！剛才身後就有兩名金丹修士，鬼鬼祟祟不知要做什麼，不過已經被我打發了！”

    風玉兒和雲青平心中大震，如此輕描淡寫就將兩名金丹修士打發了？

    “風蔚他……到底有多強？”

    蘇浩如此輕描淡寫的將兩名金丹修士打發了，這對風玉兒和雲青平的衝擊是十分巨大的。

    聽風鈴仙子說蘇浩強是一回事，自己親自見證又是另一種震撼。

    風玉兒那種拜師的慾望更是強烈，她有種預感，她一定能夠在風蔚師弟身上，學到保護自己的力量。

    風鈴仙子見風玉兒和雲青平這種沒見過世面的樣子，不由心中得意：“就這，也值得你們驚訝？若是見到風蔚在千峰會大殺四方的身影，怕是要把眼珠子給瞪出來！唉，好想帶風蔚去炫耀，但不太好，算了算了！”

    風鈴仙子看了風玉兒一眼，轉而道：“玉兒你還真是敏銳，之前一直說感覺身後有人跟著，我們回去找了幾次都沒見到，還以為是你疑神疑鬼呢，沒想到是真的！”

    （本章完）




第423章    來，一起研究吧

    風玉兒自小就對各種人和事異常敏感，一些細微的變化都逃不過她的五感，但受限於她的認知範圍，很多東西看到了，聽到了，卻不明白意味著什麼。

    而這，也讓她對周圍的環境懷有極高的警惕心，或者說，她一直以來都極度缺乏安全感。

    這種缺乏安全感的本質，是一種處於知道和不知道之間的強烈矛盾。

    她敏銳的洞察力，讓她看到聽到，卻知識量不足，無法理解背後含義，但她又想知道為何，又無人能夠告訴她……

    如此長時間積累，表現出來的就是想得太多，缺乏安全感。

    這種焦慮，只有在學到足夠多的知識，洞察世界執行規律之後，就會自然消失。

    說白了，就是她太聰明，而她的師尊又不肯滿足她好奇心惹得禍。

    風鈴仙子轉頭好奇的問風玉兒：“玉兒，你是如何知道後面有人的？”

    風玉兒搖頭道：“不知道，在師叔斬殺第三名金丹修士的時候，隱隱看見有人在旁觀察，只是不能確認。”

    風鈴仙子驚嘆氣道：“我啥也沒看到啊！”

    然後轉頭問雲青平道：“青平你看到了嗎？”

    雲青平老實答道：“沒有。”

    蘇浩研究過風玉兒的基因序列，但是沒有對比，無從得知風玉兒的特殊之處，只知道這女孩聰慧異常，對許多常人容易忽略掉的微小的細節異常敏感。

    蘇浩像是想起什麼，突然問道：“風玉兒師姐，方才你說要拜我為師，跟我學習？”

    風玉兒立刻放下手中的烤肉，認真道：“沒錯，我想拜風蔚師弟為師，跟風蔚師弟學習！”

    蘇浩來了興趣，這是第一個想要拜他為師的人呢，於是隨口問道：“為何？”

    風玉兒道：“有我個人的原因，也有師弟你的原因。個人原因是，雖然師弟以前說過讓我不需要擔心，安心修煉便可，但是……我不需要他人保護，我想自己保護自己，在他人保護之下小心翼翼的生活，這不是我想要的。而且……”

    風玉兒沉默片刻後道：“而且，我心中懷著太多的疑惑，但是卻無人能為我解答，我從內心裡好奇，好奇我所看到的一切，我總想理清楚為何如此！”

    隨後嘆口氣道：“可是我師尊一直不教我，她越不教我，我就越是好奇，我根本控制不住自己！”

    “還有師弟的原因，我能從你的眼中察覺到那種洞悉世事的神采，這種神采我只在我父親和風麒師叔身上見過，甚至更甚一分。那時我就知道，我一定能從你身上學到我想要的東西。”

    蘇浩笑道：“或許吧！那你為何認為我會教你？”

    風玉兒搖頭道：“我不確定，也沒有什麼能夠回饋給師弟，但只要有一絲可能，總要試試的。”

    蘇浩道：“你不是有師尊了嗎？還能繼續拜我為師？”

    風玉兒看向風鈴仙子。

    風鈴仙子從愣住中醒來，把頭甩成撥浪鼓似的道：“看我做什麼？我雖然是長輩，但也什麼都不知道啊！”

    蘇浩低頭沉思片刻，突然抬頭道：“我們不如換個說法吧！如同凡間一般，以師生相稱！你叫我老師，是我的學生，如何？”

    若是順利修煉到合體境，按照修仙者的說法，他將有兩千多年的壽命，而這兩千多年，能做的事情太多太多了！

    多到足夠將這個世界的程序，推進到以科學為主導的社會環境！準確的說，是推進到“科學修仙”的程序！

    靈力電腦，靈力發電站，靈力飛機，靈力汽車，靈力宇宙飛船……

    甚至只存於幻想中的東西，在這兩千年裡，都能夠一一變為現實！而蘇浩，完全能夠藉著這股歷史大勢，去完成他想要的東西。

    比如——漫遊太空！

    而這一切，只需要蘇浩傳播知識，以及把核心的辯證思維傳遞出去，就足夠了！

    所以，恰逢此時，不如就從現在開始，點燃那一絲來自自然科學的小火苗！

    來！穿上大白褂，一起研究吧！

    風玉兒笑容綻放，起身拜下：“學生風玉兒，見過風蔚老師！”

    蘇浩呵呵笑起來道：“不急，還早得很，想成為我的學生，也不是那麼容易的！還需要經歷一些考驗！”

    風玉兒面上堅定道：“什麼考驗，老師請說！”

    蘇浩伸出一根指頭道：“以一百年為期！你若是能成為一名合格的研究員，才可成為我的學生！”

    風鈴仙子、風玉兒和雲青平三人異口同聲問道：“研究員？”

    ……

    只要是不涉及根本的知識，蘇浩從不吝嗇傳播，也沒有那種將知識捂在懷裡自己享用的想法。

    他更希望，知識可以如同金錢一樣流通起來，為人們帶來更好的生命體驗，為世界創造更多的價值。

    只是能入得他法眼，且好好珍惜知識的人，確實不多。

    許多人見蘇浩符文厲害，也想學習，見蘇浩的基因厲害，也想學習，見蘇浩能傳送，也想學習……

    不說目的如何，能不能學會又是另一個問題了！

    一旦到達了高深領域，想要繼續深入，非極高的天分不可。

    就好比亞山，蘇浩把一大堆知識都擺在他的面前，他就是學不會，背九百多個基礎符文都背不流利的，學什麼呢？

    也就是亞山喊了他一百多年“老大”的傢伙，蘇浩才會花心思慢慢培養，給他安裝【先知人】、生命探測、動態視覺等等掛件，換一個人，蘇浩未必會花這個心思。

    況且，蘇浩一直認為知識是用來探索世界奧妙、探索宇宙未知的工具，力量和殺戮，只是探知過程衍生出來的產物，而不是最終目的。

    對於不明白這點的人，蘇浩是懶得花心思去教的。

    因為他們學會之後，並不能為知識添磚加瓦，本質上也沒有什麼用處。

    可以說，他們是學習者，而不是探索者。

    原本蘇浩想等他在這個世界獲得足夠多的知識之後，再統一傳播的。

    也就是風玉兒骨子裡的那種探索欲，讓蘇浩升起提前傳播的心思。

    等風玉兒出師後，就可以去教導其他人了……

    不過風玉兒能不能學會，還要看她自己。

    她或許是一個天才，但不一定是蘇浩需要的那種天才。到底如何，就用時間來驗證！

    時間，能檢驗一切！包括最複雜的人心。

    蘇浩淡淡道：“風玉兒，未來百年，我會教你如何成為一名合格的研究員。簡單點來說就是，我會教你一套探索世界的工具，而你，要學會運用這套工具，去探索未知！明白我的意思嗎？”

    風玉兒用力的點頭道：“嗯！”

    她雖然不明白，但是她自信，她必定能夠弄明白！

    然後蘇浩反手給亞山發了一條消息：“亞山，過幾日我給你安排一個學生，以後由你來教她各種知識。就從小學開始教起吧，教她數學、物理、化學、生物等幾大科類，爭取十年內把初等知識教完，然後再接觸高等學科知識。

    對了，如果風成願意學，也可以一起教！這兩人我以後有大用。”

    修仙者的每天日常，主要還是修行，能用來學習的時間並不會很多，十年將這幾大科類的知識學會，蘇浩還是在風玉兒是天才的基礎上，保守估計。

    此外還因為在這個世界，沒有科學的大環境，風玉兒也從沒見過什麼是汽車飛機，想要理解其中的很多概念，並沒有想象中的那般簡單。

    而一到高等知識，難度和知識量也隨之暴增，需要的時間只會更多，百年看起來多，其實相對於龐大的知識量來說，並不多！

    一個天才窮盡一生，也不敢說能將某一門學科現有知識學到精通。

    很快亞山的消息就回覆了：“好的，風蔚老大，我立刻整理學科知識。不過，是哪個學生，竟然入得您的法眼？”

    蘇浩回：“叫風玉兒，到時便知。”

    然後隨手拍張照片過去給亞山認認。

    亞山立刻回一個目瞪口呆的表情包。

    ……

    風鈴仙子一臉茫然的坐在一邊啃兔子，蘇浩和風玉兒說的每個字她都懂，但是連起來為何就感覺如同聽天書一般？

    她忍不住瞥了眼旁邊的雲青平，希望能從雲青平的臉上找回自信。

    然而風鈴仙子註定失望，因為雲青平此時臉上一片扭曲，如同吃了加檸檬的狗屎一般，難看極了。

    雲青平現在哪裡還聽得進蘇浩和風玉兒先聊些什麼？滿腦子都是：“我沒戲了！一百年，花兒都謝了！什麼考驗，竟然考驗一百年！是我出現幻聽了吧？怎麼可能要一百年！莫非我的腦子出問題了？

    我與風蔚師兄、玉兒之間，肯定有人出問題了。出問題的是我吧？若不是我腦子出問題，那就是玉兒出問題……

    玉兒這麼美，怎麼可能會有問題？不知道師尊和師祖回來了沒有，若是回來了，我得找他們治一治……”

    風鈴仙子心中暗道：“莫非這雲青平師侄聽不懂，大受打擊不成？也不至於如此啊！”

    （本章完）




第424章    看起來不太聰明的樣子

    這時蘇浩將手中的籤子一扔，站起身來道：“好了，我先離開幾天，你們自己回去吧。師尊，準備進入望月谷的時候，先用靈力注入我給你的石頭，到時我跟你們一起回去。”

    風鈴仙子驚愕道：“風蔚你不跟我們回去？”

    蘇浩搖頭道：“你們速度太慢，我就不跟你們了。先走了！”

    說完，蘇浩就在原地消失不見。

    風鈴仙子三人面面相覷。

    雲青平愣愣的看著蘇浩消失的地方，喃喃道：“風蔚師兄，到底如何做到的？”

    風鈴仙子回答道：“他是天才。”

    風玉兒則眼中閃過莫名的光輝，暗道：“若是我跟老師學習一百年，也能如此嗎？”

    雲青平看著風玉兒絕世的身姿，心中逐漸平靜下來，雲青平很快就意識到一件事情：“不是風蔚師兄太優秀，而是……我根本配不上玉兒！即使沒有風蔚師兄，玉兒也不屬於我！”

    對於蘇浩這個突然出現的人，他升不起任何敵視之感，因為他覺得自己不配稱為蘇浩的敵人……

    此時此刻，雲青平突然有著索然無味之感：“這男女之情究竟是什麼呢？風蔚所說的研究員，是什麼呢？玉兒所說的好奇，又是什麼呢？探索世界，探索未知……”

    想著想著，雲青平想出神了，不知過了多久，被風鈴仙子喚醒後，他神使鬼差的說出一句話：“風鈴師叔，我可以也拜風蔚師兄為師嗎？我也想跟他學習！”

    風鈴仙子又懵了！

    這一個個的，都怎麼回事？搞得她也想拜風蔚為師了啊！

    但是她現在可是風蔚的師尊！

    蘇浩傳送回實驗基地之後，雷達觀察無太大異常後，就盤坐入定，進入金丹境心法修煉狀態。

    時間匆匆而過，六天轉瞬即逝，這時蘇浩感知到風鈴仙子定位石發出的空間波動。

    蘇浩睜開眼睛，起身活動一番，轉而傳送到風鈴仙子身邊。

    靈力輸入核心符文，五萬公尺範圍納入感知之中。

    並沒有人尾隨。

    此時風鈴仙子正飛在望月谷入口的天坑邊緣，蘇浩一出現，風鈴仙子立刻興奮的道：“風蔚，我把靈力注入這塊石頭後，你真的能感知到哇！還能瞬間抵達，太神奇了！”

    風鈴仙子將定位石妥當收好！

    在這次實驗成功後，這枚石頭立刻變成比飛劍“青燕”還要重要之物。

    簡單的利弊她還是分得清的，只要石頭在，即使“青燕”丟了，還可以用石頭把風蔚召喚出來，給她再煉製一把“青雀”呀！美滋滋！

    蘇浩見風鈴仙子如同獲得新玩具的興奮模樣，不由出言提醒道：“師尊，平時無事不要往裡面輸入靈力，會驚擾到我的，遇到危險才能輸入靈力，明白嗎？”

    風鈴仙子得意的擺擺手道：“放心好啦！還當我是小孩子不成？輕重我分得清。”

    這一幕看得風玉兒和雲青平羨慕極了！她們也好想要一塊這樣的石頭，可是該如何開口呢？

    這時，雲青平吞吞吐吐開口了：“風蔚師兄，我……我也可以跟您一起學習嗎？我不知道我想知道什麼，但是，在聽您和玉兒的話後，我也想知道……”

    蘇浩露出一個有趣的表情，這些十八九歲的少年，實際上就是沒有成熟的孩子，完整的世界觀還未成型，正是最容易受到影響的時候。

    讓蘇浩沒想到的是，他和風玉兒的對話，多多少少對這少年產生了一些影響。

    既然如此，教一個也是教，教三個也是教，那就一起試試吧！或許這些年輕人能給蘇浩帶來意想不到的驚喜。

    研究啊，從來不是一個人的事情，若是將這個世界的天才少年聚集起來，能爆發出何等力量？

    蘇浩抬頭望向天空：“兩千年時間！或許可以，用這些少年人的力量，探索出能飛向太空的靈力技術。拭目以待！”

    蘇浩收回目光，向雲青平伸出一根手指道：“青平師弟，一百年！”

    雲青平認真的點頭道：“一百年考驗，目標是成為一名合格的研究員，我曉得！”

    蘇浩露出滿意的微笑，然後隨手發一條消息給亞山：“亞山，我又找了一個學生，現在是三個！一百年時間作為考驗期，不要露餡了！”

    說完，蘇浩又傳送了一段說明。

    亞山回了一個目瞪口呆的表情，然後道：“明白了，維老大！交給我吧！一定給您調教得妥妥帖帖！”

    蘇浩身後長刀出鞘，流轉至蘇浩腳下，青芒暴漲，當先飛射而出：“走！回去了！”

    風鈴仙子立刻操控飛劍跟上，大聲喊道：“風蔚，我也要學啊！”

    蘇浩的聲音遠遠傳來：“師尊，您還是吃好睡好吧！別想這些有的沒的！”

    四人順著天坑下的峽谷一路極速飛行，拐過不知道多少個彎繞之後，終於豁然開朗，進入了空曠巨大的望月谷。

    只是飛了一段，就看到亞山帶著風成等在前方。

    四人停下，亞山迎上來：“風蔚老大！”

    眼中帶著好奇打量著風玉兒和雲青平，看到風玉兒的時候，目光還是忍不住停留兩秒。

    他一個朱獲人的審美，竟然也有種驚豔之感，腦中莫名冒出一句話：“真人比照片好看。”

    蘇浩指著風玉兒和雲青平介紹道：“這是風玉兒，這是雲青平，未來就跟著你學習一段時間。”

    然後轉頭對風玉兒和雲青平道：“風玉兒，雲青平，過來認識一下你們的初級老師，月影！以後你們兩個先跟著月影好好學習初等學科知識，等達到他的要求之後，再由我親自指導。”

    風玉兒和雲青平看著個頭只到他們肩膀的小豆丁，也就十二三歲的樣子，不由愣住：“啊？”

    亞山上前兩步，走到風玉兒和雲青平的面前，仰頭看著這兩人，咧著嘴笑道：“我還是第一次帶學生呢，先自我介紹一下，我叫月影，以後你們只管叫我月影師兄，因為，你們還沒有資格叫我老師。

    還有，只有獲得我的認可，我才會允許你們跟著風蔚老大學習，若是腦子不好使，可沒資格浪費風蔚老大的時間。明白了嗎？”

    “……”風玉兒和雲青平呆呆的看著亞山，一句話都說不出來，不由得轉頭看向蘇浩。

    亞山不由退後兩步湊到蘇浩的身邊道：“風蔚老大，這兩個行不行啊！看起來不太聰明的樣子。”

    蘇浩不答，反而對風玉兒兩人笑道：“別看月影師弟長得不怎麼地，實際上也是一位學識淵博的天才少年，你們能在二十年內將他掏空，也算你們的本事。

    所以，安心與月影師弟學習吧！一切都在獲得他的認可之後再說。換句話說，若是月影師弟認為你們不行，那我也不會親自教你們的。”

    風玉兒第一個反應過來，壓下心中的怪異感，直接行禮對亞山道：“月影師兄。”

    對她來說，只要能夠教她東西，滿足她的好奇心，以及獲得強大的自保之力，這些枝微末節可以不用在意。達者為師的道理她也懂，不然也不會生出拜蘇浩為師的念頭。

    雲青平也跟著行禮道：“月影師兄，請指教！”

    亞山滿意的點頭道：“明日在首照坡上等我，我將學習計劃給你們安排好，以及，說一說跟隨我們學習的一些規矩。還有，既然選擇了跟我們學習，你們的所見所聞，在未經得我的同意，不可隨意宣揚，其中包括你們師尊，可聽清楚了？”

    風玉兒和雲青平立刻應道：“清楚了！月影師兄放心，絕不透露半字。”

    這時風鈴仙子湊過來道：“月影師侄，我可以加入你們嗎？”

    亞山看著這個維老大名義上的師尊，一時間不知該如何作答，蘇浩直接道：“隨意，只要師尊你能堅持得住。還有，既然跟月影學習，必須要持老師之禮，不可亂來。”

    風鈴仙子呵呵笑道：“放心吧風蔚，我什麼樣你還不清楚嘛！”

    這時風鈴仙子道：“既然我們已經回到仙門，那第一時間需要去弟子錄報備一下。你們隨我來。”

    （本章完）




第425章    靈力石

    此時仙門內的修士越來越多，達一千二百多名，但是這段時間陸續回到仙門的修士越來越少，每隔一兩天才有一兩人從外趕回。

    也就是說，雲中望月谷原本兩千多名修士，在經歷靈山紋州大清洗一劫後，只剩下一千多人，折損近乎一半。

    而折損的修士中，絕大多數都是築基境修士和金丹鏡修士。

    元嬰修士也有隕落的，但是並不太多，大多數元嬰修士察覺情況不妙，都能用自己的保命手段遁走。

    總的來說，這場劫難，對雲中望月谷的影響，遠沒有想象中那般大！

    蘇浩從弟子錄出來之後，長長舒了口氣，暗道：“因為獲取資源的渠道受到了毀滅性的打擊，所以當前材料的兌換價格暴漲，漲得最多的是靈力石。

    靈力石是維持大型陣法的能源核心，仙門甚至於公開向門內修士，用功勞點收購各種材料和靈力石，用來加固和儲備仙門防禦陣法。

    也就是說，仙門高層，已經預見未來望月谷大本營，會遭到外敵入侵。”

    蘇浩盤算片刻後，就發現這個世界，躲在哪裡都不會有絕對的安寧，即使雲中望月谷遠離靈山紋州，地處安南衡州偏僻的高原深處一個小盆地，都會有人垂涎不已。

    因為雲中望月谷中的靈氣波動只比靈山紋州低上一線，可謂是難得的洞天福地，作為仙門的大本營，是絕佳之地。

    “沒有關係，若是真有外敵來犯，就用絕對的實力將其全部擊退，直到無人敢來為止。

    若是打不過，大不了跟著仙門轉移便是。”

    當初入門的時候，蘇浩答應過風鈴仙子遵守那些簡陋的“門規”，那麼在涉及到根本底線之前，他是不打算把自己說過的話，直接隨意扔到垃圾桶裡的。

    況且，望月谷確實給了他極大的幫助，他後續也有許多東西，需要從雲中望月谷中學習。

    如今學習了雲中望月谷的風之一脈功法，靈力特性已經初步定型，想要轉修，難之又難。

    幾乎要將之前的一切全都推翻，重新構建靈力系統。如此一來，也基本廢了。

    這也是仙門用來束縛修士的方式之一把！

    蘇浩轉頭對跟在一邊的風鈴仙子道：“師尊，我回來的時候，在路上撿到了一箱靈力石，仙門正好有需要，開通了靈力石兌換功勞點的活動，你跟我一起搬來弟子錄換去功勞點吧！我想用功勞點換取金丹鏡的靈法和術法！”

    蘇浩緊接著道：“當然，這箱靈力石分你一半！”

    風鈴仙子腳步猛然定住：“一箱靈力石？？？多大的箱子？分我一半？”

    蘇浩伸手比劃一下道：“大概有一張桌子那麼大，塞下四五個你不成問題。”

    “嘶——”

    風鈴仙子倒吸一口冷氣：“這……這麼多！不得好幾千枚靈力石了！這都是一個小據點半年收穫了！發財了啊！”

    她再次確認道：“分我一半？”

    蘇浩道：“當然，誰讓你是我師尊呢？”

    其實蘇浩想的是，將這靈力石的來源賴風鈴仙子身上。

    蘇浩補充道：“不過，你要說這箱靈力石是你在一個無人洞中無意發現的。”

    風鈴仙子被巨大的財富迷了神智，直接點頭道：“好！這是我找到的！你分我一半。在哪裡呢！我們快點去取。”

    蘇浩道：“你隨我來！”

    蘇浩帶著風鈴仙子來到試驗基地，然後把一箱準備好的靈力石搬出來，擺在風鈴仙子面前，將其上的蓋子打開：“師尊請看！”

    箱子中裝著一枚枚核桃大小的乳白色靈力石，瞬間就將風鈴仙子的眼睛吸住。

    風鈴仙子緩緩上前，伸手撈起一把，再讓它從手中滑落。

    “嘩啦啦！嗒嗒嗒！”

    靈力石獨有的脆響衝擊著她的心，讓她心跳都快了幾拍，“咚咚咚”的敲擊她的胸膛。

    “發……發財了！風蔚，我們發財了！”

    蘇浩甚至能夠看到風鈴仙子嘴角點點晶瑩，他不由得提醒道：“師尊，就這點玩意兒，不用在意，以後你想要，多的是。”

    風鈴仙子反應過來，吸一下嘴角，瞪圓了眼睛道：“還有？”

    蘇浩道：“以後！”

    ……

    靈力石是在靈氣波長時間輻射之下，由一種特殊的礦石轉變而成的，其中蘊含著一種特殊的能量，蘇浩且稱之為“自然靈力”。

    蘊含在靈力石之中的“自然靈力”，是一種有別於修士體內靈力的能量，正常情況下，修士是無法吸收靈力石之中的靈力，補充自身靈力消耗。

    當然，通過特殊手法轉化之後，勉強可以一用，但是這種轉化後的靈力石的能量，質量差了靈力太多，與體內靈力並不相容，不堪大用。

    所以，沒有哪個修士會耗費巨大精力去折騰這些靈力石。

    而靈力石的作用，通常用來佈置固定的大型陣法，這是大大小小的仙門最重要的戰略物資之一。

    再加上靈力石本身能量不易揮發損耗，所以靈力石成為修仙者們的通用貨幣。

    可以說，只要靈力石夠多，可以買到絕大多數的材料、法器和丹藥，幾乎無所不能，即使用來買“赤泉煉靈液”也不是不可以，當然，前提是靈力石足夠多。

    然而現實就是，有那麼多的靈力石的，不缺那一份“赤泉煉靈液”，缺煉靈液的，同時也缺靈力石。

    風鈴仙子從未見過如此多的靈力石，也難怪如此失態，但是在陶醉一番後，終究恢復了往日仙女的形狀。

    她非常豪氣的道：“走，咱現在就去把靈力石換成功勞點，再用功勞點換一大堆丹藥。哦嚯嚯，我的修煉速度必定能夠暴漲，金丹有望，金丹有望！”

    蘇浩笑道：“我還以為師尊要去換法器呢！”

    風鈴仙子嗤笑道：“哼！那些法器有我的青燕厲害嗎？沒有就不用提了！不過，倒是可以去換一些材料……”

    風鈴仙子突然笑嘻嘻道：“風蔚，你會煉製防禦法器和逃遁法器嗎？幫我各煉製一件如何？放心！材料包在我身上！”

    蘇浩道：“你的青燕不是也有防禦和逃遁功能了嗎？”

    風鈴仙子道：“那哪裡一樣嘛！合併在一起不好用！我想要分開的！”

    蘇浩眼角微跳，這風鈴仙子分明是想多搞兩件極品法器嘛！

    但是也不費什麼功夫，於是隨口道：“那行吧！材料就不用了，你稍等幾日。”

    於是風鈴仙子興奮的握拳揮舞：“走，去換功勞點去！”

    也不用蘇浩動手，她就控制青燕生成一道青色的屏障，將一大箱靈力石吊起，閒閒晃的往弟子錄飛去。

    兩人很快來到弟子錄，在風鈴仙子將一整箱靈力石展現出來之後，整個弟子錄的修士都被驚到了，紛紛跑來圍觀。

    “聽說這箱靈力石是風鈴師妹在紋州那邊撿到的，真的假的？”

    “風鈴師妹這運氣……簡直了！”

    “為何我不行？莫非平日裡不喜歡探險嗎？”

    “諸位師兄，請不要抱有僥倖之心，喜歡探險的師兄弟還少？現在都哪裡去了？”

    “所言甚是。”

    “命中無則莫強求。”

    “話雖如此，可是我還是很想要啊！要不問師妹拿上幾顆？反正她有那麼多。”

    “她有關你何事？如此心態，怎能修得真仙！”

    ……

    一時間，風鈴仙子成為了所有人矚目的焦點。

    至於蘇浩，他一個十七歲的修仙菜鳥，跟他沒有關係。

    （本章完）




第426章    識念初成，突破金丹

    風鈴仙子從未有一刻如此風光過。

    她暗道：“這就是風蔚以前說過的，所謂的“富婆”吧？感覺真不錯！”

    風鈴仙子很快就兌換完畢，與蘇浩一人一半，每人分得五千多點。

    蘇浩反手就把金丹境全套功法兌換出來。

    再問元嬰境功法，竟然也能提前兌換，只要功勞點足夠就行。

    元嬰境心法、靈法、術法，統一標價1200，一共3600。

    蘇浩大手一揮：“換！”

    於是蘇浩的功勞點，僅剩500多點，看得風鈴仙子都替蘇浩心疼不已。

    片刻後，蘇浩和風鈴仙子在眾人豔羨中走出弟子錄。

    風鈴仙子走在蘇浩身邊，正絮絮叨叨的伸手比劃：“平時開通靈力石兌換功勞點，都是一枚靈力石可以換取一功勞點，現在靈力石漲價了，一枚靈力石可以換取兩功勞點。

    而我們有五千多枚靈力石，也就是一萬功勞點，分給風蔚一半，我還有五千！五千啊……這該怎麼花，要花完太難了吧！”

    蘇浩道：“師尊，你先盤算一下如何使用功勞點吧！儘快轉化成實力，存著屁用沒有，沒了再跟我說就行。我先去忙我自己的事情了。”

    風鈴仙子笑嘻嘻道：“師尊我沒白疼你，嘿嘿嘿！去吧去吧！不知道你師祖回來沒有，我先找我師尊去了！”

    風鈴仙子的師尊風華這幾年都在青玉幽州尋找六翅疾風狡，倒是避開了靈山紋州的大劫。只是不知道有沒有聽到雲中望月谷遭難的消息，而轉回仙門大本營。

    蘇浩目送風鈴仙子離去，然後一躍而起，踩在長刀之上飛回實驗基地。

    蘇浩回到實驗基地後，立刻進入修行狀態，爭取早日練成識念！

    在翻看金丹境靈法之後，蘇浩總算明白了，為何想要突破金丹境，就非得先練成識念不可。

    其原因在於要突破金丹境，需要對靈力的控制，達到一個全新的高度。

    可稱之為“入微”。

    因為突破金丹境的方式，就是把靈力，煉入五臟六腑之中，這些地方全都是人體最神秘的領域！

    “金丹鏡和元嬰境的全套功法都已經到手，接下來就專心修煉識念，儘快練到元嬰境！至於合體境……等拿到功法再說。”

    識念每日最多修煉八個小時，超過這個時間之後，對精神力負擔加重，將適得其反。

    所以蘇浩每日煉足八小時之後，就會進入彈球空間翻查之前收錄的修仙資料，或者進入儲物空間之內，研究各種材料的特性，以及將之前收藏的金丹境修士和元嬰境修士的屍體拿出來，解剖研究。

    時不時檢視亞山的研究“術法移植”進度，並對亞山的研究計劃不斷的調整修正。

    每日如此。

    現在這項計劃已經不叫“術法移植”了，而是換個名稱，叫做“探索靈力多重性質轉變規律”。

    理所當然的，之前的“術法移植”計劃已經重新修改，新增許多“收集”“分析”環節，而風玉兒和雲青平兩人，也理所當然的變成亞山收集資料的對象。

    至於亞山如何給風成、風玉兒和雲青平三人教學，蘇浩就懶得關心了，他相信亞山能把這件事情做好。畢竟亞山可是上過小學的人！

    ……

    時間匆匆，一年時間很快過去。蘇浩十八歲。

    蘇浩閉目盤坐，整個心神沉浸於識唸的修行之中。

    隱約中，周圍空域升起一團又一團火焰，有白色、青色、金色、淡紅色，以及七彩之色。

    蘇浩牽引一絲靈力注入核心感知符文。

    “譁～”

    蘇浩腦子猛然一清，如黑暗之中亮起明亮的光芒，又如雲霧被風吹散，方圓八萬公尺範圍的地形地貌，映入蘇浩感知之中，猶如一幅巨大的沙盤地圖，在蘇浩腦海中展開，而蘇浩就是那個堆徹沙盤的“神靈”，從上空將所有細節一覽無餘。

    在沙盤之上，一團大小不一，色彩相異的人形火焰，或坐臥，或行走，或漂浮飛行……其間微弱的紅點點綴其間，或大或小，密密麻麻一片。

    蘇浩知道，這些各色人形火焰，正是修士靈力在他感知中的體現，白色純，為引氣境，青色新，為築基境，金色豐，為金丹境，紅色盛，為元嬰，七彩雜，為合體……

    每高一級，靈力的質和量，就呈幾何倍增。如同蟲子、倉鼠、貓咪、雄獅、史前暴龍。

    沒錯，經歷一年修行之後，蘇浩練成了突破金丹境的前提條件“識念”，也成功的讓感知能力得到了新的蛻變：

    其一，雷達感知在靈氣增幅下，達到了八萬公尺範圍，幾乎能夠將一個小國覆蓋在內，有資格在衛星地圖上標下一個紅點了；

    其二，對地形地貌的感知，不再是簡單的線條勾勒，而是如同黑白色的沙盤一般，實實在在感知到山川溝壑，若是蘇浩集中注意力，甚至能夠將一顆大樹的形狀勾勒出來；

    其三，對修士的感知，不再以血氣凝練度作為判斷標準，而是能清晰的感知到修士體內蘊含的靈力質量和特性，並以升騰的各色火焰形態表現出來，只需識念一掃，就能清晰的分辨出誰是引氣，誰是金丹，這就是為何所有人都對蘇浩擊殺金丹境修士如此驚訝的原因，誰見過倉鼠把貓咪幹掉的？

    其四，識念隱隱有與靈力合二為一的趨勢，對體內靈力的掌控力達到極高程度，如臂指使，體內的靈力幾乎不存在失控的風險。

    蘇浩緩緩睜開眼睛，喃喃道：“一年修煉，識念終於達到要求，可以嘗試突破金丹境了。而且，這種精神力的蛻變，對我的益處，比我想象的更大，連帶著精神觸鬚也獲得了飛躍式的倍增！”

    原本能夠同時分出五十幾道精神觸鬚，如今直接翻倍，增長到了一百多道。

    這就意味著蘇浩使用空間能力的時候，更加遊刃有餘。蘇浩的閃現之前還有所延遲，如今閃現近乎隨心，八萬公尺範圍之內，成了他真正的領域，可在其中任意穿梭。

    蘇浩有自信，即使合體修士有所準備，也難以摸碰到他分毫。

    安全係數，直線上升。

    不僅如此，攻擊力也隨之增加。

    蘇浩能控制的飛劍數量，從原來的四十八把，暴增至一百把！

    一百把鋒銳無比的飛劍同時存射，稱得上鋪天蓋地，敢問何人敢擋其鋒！更不說組成九十六飛劍陣後的攻擊威力了！

    “如今的實力，自保綽綽有餘！不需擔心哪裡莫名其妙冒出來的危險了。不過以當前築基境的靈力質量，續航能力太弱，還是要儘快突破到金丹境，然後一口氣修煉到元嬰境！”

    蘇浩起身離開自己的靜修室，走著走著，身形逐漸淡化，緩緩消失在原地，於此同時，不遠處的餐廳緩緩顯出蘇浩的身影，走著走著身形凝實，伸手抓過桌上的一塊熱乎乎的烤肉，放嘴邊狠狠咬一口，順勢躺下，身下自動出現一張柔軟的躺椅，滿滿將蘇浩接住。

    自從亞山學習了基礎符文的組構之後，他就開始嘗試使用符文去實現各種功能，而給飯菜保溫，就是亞山開發的符文功能之一，他想著維老大閉關出來還能吃一口熱乎的飯菜。

    蘇浩呼喚道：“小光！”

    “小光在”

    下一刻，蘇浩眼前一公尺處張開一面藍色弧形虛擬界面，和亞山的萬能助手類似，這是蘇浩為了檢視資料方便，給自己加裝的功能，用起來還挺順手，再也不用時時進入彈球空間之中。

    蘇浩每次吃東西的時候，就喜歡半躺著瀏覽一些最新資訊，包括亞山研究的進度，上傳的一些資料，以及教導三名學生的情況。

    這三名學生分別是風成、風玉兒、雲青平，至於之前一直嚷嚷著也要學習的風鈴仙子，在學習一個月後，承受不住來自學習的重壓，徹底敗退，乖乖的回去修煉了！

    蘇浩瀏覽了一會兒之後，滿意的點點頭：“靈力性質轉變規律研究進度還不錯，第一重靈力轉變規律已經分好類別，有了初步的方程式，雖然不夠完善，但是隨著研究的深入，靈力轉變的面紗，終將被揭開。

    不過，這些方程式太過複雜，明顯不對，真正準確的方程式，不至於太過複雜，還需要不斷最佳化，找到最終準確的公式。”

    蘇浩關掉亞山上傳的資料後，打開了三個學生的教學進度：“不知道風成他們學到哪裡了！”

    （本章完）




第427章    這也行？

    “請看題：有若干隻雞和兔子，它們共有八十八頭，二百四十四足，雞和兔各幾何？”

    將題目問完後，亞山立刻道：“請搶答！”

    風成和雲青平對視一眼，都能看到彼此眼中的絕望，然後兩人齊刷刷看向了一旁伏案奮筆疾書的風玉兒。

    不到一分鐘時間，風玉兒就計算完畢，脆生生的回答道：“月影老師，雞有五十四，兔有三十四。”

    亞山點點頭，滿意道：“回答正確，獎勵風玉兒一點“提問積分”！”

    說完，陰著臉看向風成和雲青平道：“你們兩個，怎麼回事？就以這種學習態度，如何能夠在百年內成為合格的研究員？嗯？你們兩個今天作業翻倍！”

    兩人如同蔫了的玫瑰，一片一片凋零。

    真正進入學習狀態之後，風成和雲青平才明白自己與風玉兒的差距，到底有多大！

    再轉頭看向那個看起來只有十四歲模樣的月影老師！一年的時間，他們才發現這個看起來不怎麼滴的人，才是真正的恐怖。

    彷彿生而知之一般，無論遇到的是什麼問題，他都能講得頭頭是道，還讓人無法反駁。而且也不必反駁，他們都明白，月影所說，就是對的。

    關鍵是，月影所說的一切，他們從未聽其他人提過！

    比如“阿拉伯數字”、“豎式加減乘除”、“乘法口訣”、“乘法分配律結合律交換律”、“角的度量”、“面積”、“體積”、“方程”……

    這完全是一個新的世界，所學的一切，無不讓他們驚嘆：“原來，這才是嚴謹的思考！以前都在想些什麼玩意兒？”

    月影都如此厲害，那麼月影背後的風蔚，到底有多厲害？

    想想都讓人有些難以置信，這些成體系的東西，竟然掌握在兩個少年手中！

    亞山手中教鞭輕輕磕在風成和雲青平的桌面上道：“想什麼呢！集中注意力，今天我用另一種方法解答，給你們感受一下數學的樂趣。”

    風成和雲青平精神一震，注意力瞬間集中在亞山身上。

    亞山道：“假設這這些雞兔全都乖巧聽話，現在，讓所有雞兔同時抬起一隻腳！風成，請回答我，還有多少隻腳踩在地上？”

    風成心算，立刻得出答案：“二百四十四減去八十八，得一百五十六隻腳！”

    亞山擠出一絲笑意，接著道：“很好，那麼此時，兔子還有三隻腳著地，雞有一隻腳著地，現在，再次讓所有雞兔抬起一隻腳！雲青平，此時還有多少隻腳踩在地上？”

    雲青平愣住：“月影老師，雞如何抬起另一隻腳？”

    亞山道：“別廢話，這些雞會飛不行嗎？快算！”

    雲青平道：“一百五十六減去八十八，得六十八隻腳！”

    亞山道：“此時，所有著地的六十八隻腳，都是兔子的！每隻兔子兩腳著地，只要用六十八除二，就能得到兔子的數目，三十四隻！明白了嗎？”

    包括風玉兒在內，三人全都瞪大了眼睛，一副震驚的模樣：“這也行？”

    亞山搖頭暗道：“唉～自從這一年教了這三人後，我感覺自己的水準降低了好多！按照這進度，什麼時候才能把初等知識學完啊！這還是沒算上物理、化學、生物學科知識呢！”

    算起來，這三人每天只有兩個小時的學習時間，一年內能基本把小學數學都學完，也算不錯了！

    “什麼都好，就是解題能力差了點！”

    ……

    蘇浩看到這場景，頓時呵呵笑起來，時不時看這幾人上課，還是有頗多樂趣的。

    別看亞山一臉嫌棄的模樣，但是教起來比誰都起勁兒，內心深處是樂在其中的！

    第一次教學，享受到了那種用知識碾壓他人的樂趣。

    諸如“什麼？這道題這麼簡單都不會”“不會吧？這題我用屁股都想得出來好吧”之類的樂趣，也只有老師和學霸能夠享受到吧？

    蘇浩將關掉亞山的影片，轉而調出金丹境“靈法”，認真閱讀起來。

    雖然這篇文字他已經讀過很多遍，並且早就背得滾瓜爛熟，但是蘇浩還是習慣翻開書頁，看著文字認真閱讀。

    只因為每次閱讀後，總能有新的想法和感悟，明晰突破金丹境的核心思路，讓蘇浩逐漸摸清了這個世界修仙者拉長生命長度的思路。

    “用靈力構造新的生命迴圈，代替身體各部件核心功能，降低肉身損耗，從而延長肉身的壽命……天才的想法，關鍵是還成功了！人類的智慧，如此偉大！”

    “不過，終究無法徹底擺脫肉身的束縛啊！即使將肉身損耗降到最低，兩千多年後，肉身達到極限，也將隨風消逝！”

    “距離我想要的永生，還十分遙遠啊！要如何做，才能夠徹底擺脫肉身的束縛呢？想必這個世界的合體境修士們，也在思考著這個問題，也在想盡一切辦法，擺脫肉身的禁錮，向更高層次突破吧？”

    “多想無益，先遵循著前人的智慧，將這條路從頭到尾走一遍吧！這條路是否能夠走通，等我到達合體境頂峰後，自然知曉！”

    “從今天起，為期五天，全力突破金丹境！”

    突破金丹境，需要以肝、脾、肺、腎構築第二級靈力核心，以突破築基境時構築的心臟靈力核心為主，勾連五臟，形成一個五臟靈力大迴圈，並且以五臟連通五府，分別是小腸、膽、胃、大腸、膀胱，外加另一個小迴圈心包與三焦。

    這個過程與突破築基境類似，但是難度要高上太多。

    不單單是將對應的靈力結構刻印在相應的臟腑之上，還必須尋找到自身臟腑的律動，讓刻印的所有靈力結構，都順著臟腑的律動，跳躍起來。突破金丹境的難點，就在此處。

    有些修士終其一生，都無法找到自身臟腑律動規律，止步築基境。

    蘇浩兌換回來的那本金丹境的靈法，實際上講如何構築靈力結構的篇幅不多，大多都在描述如何感知自身臟腑的律動，找到那一絲隱藏極深的生命波動。

    不過，這對蘇浩來說，並不複雜，彈球空間全資訊記錄，小光輔助收集整理分析資料，很快就得到自身器官活動的規律。

    不僅如此，蘇浩甚至能夠自己控制五臟六腑所謂的“律動”，達到讓它停則停，讓它跳則跳的程度……

    對蘇浩來說，突破金丹境真正難的，其實是第一步心法的修煉，練出識念，足足花了他一年的時間，若非識念難練，蘇浩現在怕是都在想著如何突破元嬰境了。

    蘇浩坐直，身形緩緩變淡透明，隨後消失在躺椅上，轉而出現在靜修室，盤坐在坐墊上，隨手一抓，一瓶輔助突破金丹境的精元丹出現在手中，倒出一把丹藥，張嘴一扔，吞入腹中。

    接著啟用腰間的“師兄令”，一層黃光護罩顯現而出，將蘇浩包裹在內，而蘇浩體內的靈力，立時變得活躍起來，控制更隨意一分。

    蘇浩閉目靜心，很快入定。

    精神力集中在身體之上，身體細微構造，頓時映入腦海，一覽無遺。與此同時，精神力還感知到一股勃勃生機，從身體每一個角落散發。

    這副肉體，強悍至極！

    （本章完）




第428章    全面提升

    《雲中月仙法》是一冊及其龐大的修仙法門，其中包括“雲月風雨塵霧”共六脈分支，每一分支都有一整套修成合體的法門，包括心法、靈法和術法，都不相同，卻相互關聯。

    蘇浩有猜測，在萬月谷先祖創造這本《雲中月仙法》的時候，是希望以六脈獨立修成合體，再通過六脈合一，從而突破最終的限制，達到合體之上的層次。

    不過，到目前都沒有人能成功就是。

    蘇浩所修行的《雲中月風詭仙法》屬於六脈的一支，有一套完整修至合體的法門。

    這套風詭仙法一旦築基，則再難以轉修其他，因為突破金丹境，需要在五臟組構契合的靈力結構，這些新的結構，將會與突破築基境時在心臟組構的靈力核心，勾連成一個整體，組建新的靈力迴圈。

    也就是說，整套仙法，實際上是一整個改造身體的設計圖，所有的細節和組構步驟，都已經事先安排好了。

    在心臟組構什麼靈力結構，如何連通整體，在肝臟脾臟等組構什麼靈力結構，也全都設計好！只需要照著練，天賦達到要求，也足夠努力，加上天道庇護，運氣爆炸等等大量因素，必然能夠練到合體境……

    轉修其實也可以，不過轉修之後，能不能讓所有結構勾連起來，形成完整迴圈，那就看運氣了。

    就好比將坦克的大鏈子裝在汽車上，不知道能不能跑起來。

    對蘇浩來說，每一套直達合體境的功法，背後都有一個牛逼到讓人頭皮發麻的大佬。

    這些大佬不知道還在不在世，若是還在，蘇浩必然要找他們促膝長談的。

    即使不在了，將他們的功法典籍收集起來，研究其中的理論和組構也不錯！每一冊功法典籍，都是一套人體改造計劃啊！

    未來時間還長，蘇浩認為自己把各個仙門的壓箱底功法搞到手，不是一件非常困難的事，買、換、竊、問、騙、搶、逼……那麼多方法，還擔心這些？

    現下不能急躁，先把自己手上的啃完再說，吃著碗裡的，看著鍋裡的，想著別人的，那是不對的。

    “第一步，脾臟！”

    心屬火，脾屬土，火生土，然後是肺臟、腎臟、肝臟，依此完成靈力組構。

    蘇浩維持住原本靈力的迴圈，分出一道靈力，在脾臟表面緩緩組構成一個特殊的鑲嵌式複雜結構，等待結構穩定下來。

    接著又分出第二道靈力，組構第二個靈力結構，與第一個結構嵌合在一起。第三個，第四個……

    直到第六個結構組構完畢後，整個脾臟靈力核心才組構完畢，此時還未結束，需要順著脾臟的節奏，以及脾臟與心臟之間的內在聯絡，從心臟結構中引出十二道靈力與之勾連……

    蘇浩識念全神貫注一點一點的協調心脾的生命律動，使之達成一致。

    不知過了多久，心肺完全勾連在一起，完成同步！

    “第一步成了！但是，越往後越難！”

    蘇浩不敢大意放鬆，緊接著調整節奏，進行第二步：“肺臟核心！”

    ……

    第四天，蘇浩依然閉目靜坐，在體內積極構建五臟迴圈，如今已經完成最後一個靈力結構的組建，肝臟靈力核心。

    以現在蘇浩的精神力強度，硬熬他個七八天不合眼，都不是太大的問題。

    “還差最後一步，勾連協同五臟！只要完成這一步，金丹境就算是成了！”

    這一步需要蘇浩完成三個步驟，第一，將五臟之間用靈力勾連起來，形成靈力迴圈；第二，協同五臟律動，使之一致，達成一個生命上的整體，不分彼此，成就五臟合金丹；第三，維持新生的靈力迴圈，直到基本固化為止，也就是所謂的穩固境界。

    完成這三步之後，蘇浩將進入金丹境第一層“五化”。

    最難之處，在於第二步，也是卡住一半修士，無法踏入金丹境的原因。這種來自臟腑的協同律動在大多數人看來，玄之又玄，妙之又妙，只可意會不可言傳，感受到了，那就有望突破金丹，沒有感受到，那就閉目靜心體會，總有一天能夠察覺到那一絲靈光！

    一般築基修士修成識念之後，想要突破金丹，還需要靜心感悟五臟律動，直到萬分把握之後，才揮開始突破金丹，這個感悟的時間，在五到二十年不等。主要看個人領悟力如何。

    而蘇浩，就不需要如此麻煩了！身體資料隨時同步到彈球空間之中，有小光協助整理資訊資料，並用不同的色彩標註出身體的代謝活動，讓蘇浩能很快找到五臟的關聯律動。

    資訊資料的重要性，不必多說。蘇浩能一步一步走到現在，全都有大量資料的影子。資料，就是蘇浩將玄而又玄的力量，化為自己所用的關鍵因素之一。

    蘇浩收斂心神，調出彈球空間內五臟資料，從更微觀層面感知自身的身體，同時強大的識念協同感知，蘇浩很快就找到了平衡點，控制靈力結構或快或慢的運轉起來。

    “砰砰～”

    “砰砰～”

    很快，心臟強有力的跳動，帶動所有靈力核心開始同步運作，整個體內龐大的靈力迴圈逐漸協調統一。

    在某個瞬間，蘇浩的精神一鬆，不需要他主動控制，一種圓潤飽滿的感覺傳來，就好比之前開的是拖拉機，現在開的是過了磨合期的豪華小轎車。

    “成了！”

    蘇浩心下大大鬆了一口氣，從剛開始組構第一個金丹核心到現在，已經過去了接近五天的時間，即使是他，也感受到了一絲疲憊，不是精神力疲憊，而是心態上的疲憊。

    這幾天全神貫注于金丹境的突破，不敢絲毫鬆懈，可以算得上滴水未進，身體傳來又渴又餓之感。

    蘇浩直到現在，才敢分心二用，他伸手虛抓，一壺茶水出現在蘇浩手中，對著嘴狠狠的灌下一口。

    “呼～爽！”

    蘇浩長長的舒一口氣，若是再餓幾天，怕都要餓瘦了。

    “不過，現在還不是吃飯的時候，需要幾天時間將現在的境界固化，再堅持一會兒。”

    話雖如此，蘇浩還是抽空給亞山發條消息：“亞山，三天後給我準備一大桌豪華大餐！”

    蘇浩無法想象，這個世界的人，是如何突破到金丹境的，太難了！單是精神和身體上的折磨，就不是一般人能承受得了的。

    不過蘇浩可能忽略了，別人用五到二十年的時間準備，他是毫無準備，一拍腦門就要突破金丹境了！不難才怪！

    再難的事情，在時間屬性加持之下，難度會得到一定程度的降低。

    三天很快過去。

    此時蘇浩體內靈力有序運轉，如同血液一般，在五臟六腑流通，然後順著經絡輸送到全身各處，又通過迴圈流轉而回。

    他原有的靈力，每一次經過五臟大迴圈後，靈力的性質都發生一絲細微的改變，隨著不斷循環往復，築基靈力也蛻變成金丹靈力。

    映入感知，原先的青色之中，帶著點淡淡的金色。

    青色是蘇浩的“風屬性”靈力表徵，而金色，是金丹境靈力的表徵。

    “這就是，金丹境第一層，五化！”

    蘇浩終於睜開了眼睛，感受著體內逐漸完成轉變的靈力，喃喃道：“單位靈力的能級提升了，隨著靈力不斷的轉變，能量等級還會持續增長，直到全部轉換完成為止，這個過程，預計要用一個月時間。”

    靈力能級的提升，會使得術法、法器、陣法的威力得到極大的提升，對蘇浩來說，用金丹境靈力，能讓符文發揮出更強力的效果。

    可以算得上是全面提升！

    不僅如此，身體機能受到靈力的反哺，日常損耗大大減少，若無意外，身體的使用壽命，將極大提升！

    蘇浩身形透明變淡，轉而傳送到餐廳之中，肆意享用起已經準備好的大餐。

    心中暗道：“接下來又要花大量的時間轉化靈力了！時間分明比金錢更重要啊！”

    當靈力再次形成一個更大的迴圈之後，蘇浩立刻就感受到體內靈力的量嚴重不足了。

    （本章完）




第429章    借點丹藥吧

    積累大量靈力，一向是修仙者們最難熬的一個環節。

    受限於區域靈氣波的強度，以及體內類蛋白的濃度的制約，金丹境修士要積累足夠的靈力，至少也要十幾年時間，這還是修仙天賦不錯的情況，若是天賦差一點的，上不封頂，一百年兩百年，也大有人在。

    不管這些金丹修士天賦如何，短期內是不要想著突破什麼元嬰境了。

    所以這個時候，大多金丹修士不會選擇枯坐轉化，而是尋找外力協助突破，比如說丹藥！

    在築基境及以下時，丹藥的需求還不明顯，一到了金丹境，增長修為的丹藥，就成了熱點話題。

    誰誰誰會煉製什麼丹藥，只要提供那種稀有靈草靈花，誰誰誰願出多少靈力石求購什麼靈藥靈丹……

    層次不同，溝通的內容都不相同。

    至於法器，反倒不那麼重要了。因為大家的法器都差不多，只要獲得一件不錯的法器，都能用許多年，但是丹藥卻不一樣，吞入腹中只需一兩天就徹底沒有了！

    總的來說，到了金丹境，對各種增長靈力的丹藥，那是需求量大到難以想象，算得上一丹難求。

    至於蘇浩，他缺丹藥嗎？

    答案是缺！而且缺得很！

    他轉化靈力的速度雖然達到了一般修仙者五十倍的速度，但是算下來，也要至少半年啊！

    而且，他從引氣境開始，體內的靈力量就比其他人要高出許多倍，如此算起來，他想要將金丹境靈力補滿，還需要至少轉化兩年時間！

    枯坐兩年之為轉化靈力？那時他都二十歲了好吧！

    這是蘇浩無論如何都忍不了的。

    在一個月內，他將從鳳九臺的高岩神洞中拿到的各種丹藥全都吞肚子裡，發現丹藥確實能夠加快靈力轉化速度……

    “這樣瞎練明顯是不行的！至少兩年時間，這怎麼可能頂得住！得想辦法先搞些丹藥來嚐嚐！”

    不過蘇浩從未研究過丹藥項目，而且丹藥項目已經打包給亞山了，而亞山目前還抽不出時間研究煉丹！即使知道如何煉丹，也沒有足夠的靈花靈草作為材料。

    之前在飛舟和高岩神洞中收穫的物資，大多都是各種煉器材料！能用於煉丹的靈花靈草都在少數！

    “要不然去借一點丹藥吧！”

    蘇浩頓時起了別的心思，只是借來吃罷，又不是不還，等亞山把丹藥量產出來之後，再還回去就好了！

    “丹藥的事情，要儘快提上日程。現在還能借到足夠的丹藥，若是到了元嬰境，需要的靈力更加龐大，不一定能夠借到了。還需自食其力。”

    金丹境轉化靈力都如此耗時，更不用說元嬰境了！

    蘇浩心思轉動，很快就靈光一閃：“對了，我記得四年多以前我進過元宿三合峰，那裡面有一片超大的藥園，由一名元嬰修士守著。那名元嬰修士應該是元宿三合峰煉丹一流的長老吧？也應該有許多丹藥的吧？”

    “而且那片廣闊的藥園，種植著許多各種各樣的靈花靈草，也可以移植一些到我的實驗基地來種植嘛！”

    蘇浩的實驗基地位處仙門邊緣，基地之前有一片廣闊的盆地，只要佈置好泥土和環境，就是一大片優良藥田！

    想要未來量產各類丹藥，就離不開對靈草藥性的研究，自己養殖靈草也是必要的。

    蘇浩想罷，立刻起身來到基地前的一片廣闊盆地處，在其上飛了一圈，越看越是滿意。

    於是蘇浩來到弟子錄報備，申請將這一大片區域劃入他的名下，用來種植靈草。

    在足額貢獻點以及靈力石的攻勢下，很快就備案完成，而這片區域，將名正言順的成為蘇浩的地盤！

    然後蘇浩回到實驗基地，進入彈球空間，給這片藥園設計起護園陣法。

    鼓搗幾天後，蘇浩的護園陣法初步設計完成：“就叫三日迷神陣，接下來去選取煉製陣眼材料。”

    蘇浩退出彈球空間，緩步而行，走著走著緩緩消失，出現在儲物空間中。

    十天後，蘇浩將兩枚靈力石塞入一枚手臂粗的飛釘之中，然後螺旋蓋好後蓋，如同給手電筒放電池一般。

    “終於完成了！”

    蘇浩起身，靈力激發，九十六枚飛釘飄起。蘇浩走出實驗室，而飛釘就飄在他的身後，一直跟著。

    蘇浩來到小盆地中間，雷達感知之下，周圍地形全部印入腦海。

    蘇浩眼睛微微閉起，集中注意，伸手一點：“去！”

    霎時間，九十六枚飛釘化作九十六道金光向四周飛射，釘入盆地周圍特定位置之下，不見蹤影。

    “起！”

    蘇浩念頭一動，九十六枚飛釘金光一閃而逝，緊接著四周逐漸升起了一層紅藍交錯的迷霧，將整片盆地覆蓋在內，接著最外層又出現了一層白色薄霧，將內層紅藍色遮擋起來，看起來和不遠處的萬月谷護山大陣“八環護山迷霧大陣”融合在一起，毫不顯眼。

    這層迷霧陣法的效果並沒有任何殺傷力，只有兩種功效，一種是壓制感知，另一種是致眩。

    致眩效果採用視覺、聽覺、嗅覺效果，擾亂大腦對外界的認知，即使以蘇浩強大的精神力，也難以抵抗。

    一旦有修士誤入其中，就會發現識念靈念都被死死壓制，同時天旋地轉，分不清上下左右，東南西北，如同原地轉幾十圈後看世界一般，站都站不穩，更不用說衝進蘇浩的藥園了。

    至於說為何不佈置殺傷或者護罩型陣法？

    因為蘇浩雖然有靈力石，但是也不是這麼揮霍的，攻擊或護罩陣法確實可以，但是對靈力石的消耗，根本不是蘇浩能負擔得起的。

    若是他佈置了護罩陣法，他手上的幾箱靈力石，在沒有外界攻擊的情況下，預計只能支撐一年左右。

    一年能頂什麼用？

    而佈置成這類低耗能狀態的迷霧陣法，能堅持的時間極長。蘇浩在每根飛釘上加裝的兩枚靈力石，至少可以維持這個“三日迷神陣”低效運轉一年的時間。

    “閃現”！

    蘇浩身形消失在原地，不過眨眼功夫，就見蘇浩從遠處飛回，手中多了一隻使勁蹦躂的小灰兔。

    蘇浩隨手一扔，將兔子扔進了迷霧之中，那隻兔子一進去，蹦躂兩步之後，就如同喝醉酒一般，斜斜歪倒在地，慌張的想要蹬腿調整平衡，卻如何也做不到，就在原地兩米範圍之內來回蹦躂，片刻之後躺在地上不再動彈。

    蘇浩輕笑一聲，背在身後的萬用刀探出一隻青色大手，將小兔子從迷陣中撈出來，然後提著兩隻耳朵放在眼前觀看，見到的兔子眼中全是雙目無神，生無可戀的模樣。

    既然如此，蘇浩就順手扔到廚房了！

    蘇浩踩著萬用刀飛上了天空，在整片藥園上空飛了一圈，發現沒問題後，回到了自己的實驗室之中。

    為什麼蘇浩這名金丹修士，飛行還要踩萬用刀？

    沒錯，蘇浩現在還不會修仙者的常規飛行手段，因為他太懶了，“氣形風遁術”蘇浩至今沒有時間修煉……

    他大概是這個修仙界裡，唯一不會飛遁術法的金丹修士了！

    蘇浩再次來到儲物空間之中：“這些材料中，有不少可以用來製作足夠耐久的定位石，趁現在多製作一些，到時在元宿三合峰中放置一枚，方便出入。”

    1號快樂，大佬們有票票咩～

    

    （本章完）




第430章    你死定了

    兩天後，蘇浩面前的桌子上，擺放著整整齊齊的二十枚定位石，如同河邊隨手撿到的鵝卵石一般，十分普通。

    蘇浩隨手拿起四枚隨身放好，然後推門而出。

    “這就去借一些丹藥回來使用，不然光枯坐修煉，用時太長了！”

    蘇浩想罷，靈力注入核心感知符文，感知範圍瞬間擴散至八萬公尺遠，與此同時，蘇浩的身形緩緩消失，再出現的時候，已經在八萬公尺之外了！

    這就是極限距離的閃現趕路大法！瞬息可達八萬公尺！簡直無敵！

    剛一出現，蘇浩身形再次變淡消失，下一瞬間有出現在距此八萬公尺處！

    “閃現”“閃現”“閃現”……

    不知道過了多久，蘇浩停下來，身形增高，大塊大塊的金剛甲將其覆蓋在內，眨眼間一副精緻帥氣的鎧甲將蘇浩徹底包裹在內。

    變身【命子】之後，蘇浩第一時間將因頻繁穿梭空間而造成的傷害修復，然後身後張開兩翼，高高躍上半空，朝遠處飛去。

    “閃現”確實比飛行快上許多，奈何閃多了身體也吃不消，最後半截路程，還是飛行吧。

    此時即使被人發現，也不會將他和雲中望月谷聯絡起來。

    蘇浩在萬公尺高空之上高速飛行，俯瞰蒼茫大地，無比廣博，幽幽深綠之色，隨著大地起伏蔓延到視線盡頭，其上漂浮著朵朵絨絨白雲，別是一番美景。

    這個世界土地面積之大，遠超蘇浩以往所見，其物也豐，其人也多！

    “真是個寶藏世界！”

    蘇浩的速度極快，僅僅兩天時間，就來到了華陽貝州，這次他沒有再回到莫嶺城莫萊莊，而是直奔元宿三合峰。

    先把正事辦好再說！

    不到一日，蘇浩就看到了一片連綿的山脈，還有種別樣的熟悉之感，蘇浩知道，元宿三合峰就在山脈裡面！

    然而，今時畢竟不同往日，時隔近五年，再來到此處的蘇浩，已經和當初不一樣了。

    那時候的他，只是一個連修仙天賦都沒有的小少年，而現在，他已經是一個無論放在何處，都被人尊稱為“仙師”的金丹修士。

    當初他的雷達感知範圍也僅僅不過萬公尺之遠，閃現距離也有限制，如今已經倍增到八萬公尺之遙，閃現騰挪範圍極大增加！

    即使三合峰內有合體境修士，也別想摸到他一絲一毫。

    蘇浩靠近元宿三合峰五六萬公尺，將整個元宿三合峰納入感知範圍之後，迅速降低高度，降落在群山之中。

    隨手將一枚定位石打入旁邊的山壁之中。

    這枚定位石二十年內有效！也就是說，只要將這枚定位石放在這裡，二十年內，元宿三合峰蘇浩那是來去自如，如同自家後花園一般。

    而這枚定位石，被人發現的幾率幾乎于無！真有哪個氣運加身的絕世少年，發現山壁之內的普通鵝卵石，然後將其帶走，蘇浩只能說“牛逼666”了！

    “元宿三合峰的修士還是一如既往的多啊！咦，竟然還有一名合體修士坐鎮？估計最近搞事太多，怕被人偷家了！”

    蘇浩粗略一掃，立刻把整個元宿三合峰的情況納入感知之中，合體一名，元嬰修士六名，金丹境築基境加引氣境數不勝數，密密麻麻！

    蘇浩的熟人藍袍沈長老赫然就在三合峰內，蹲守在他的藥園之中！

    “竟然有人守著，真是不巧！既然如此，那就速戰速決！”

    蘇浩靈力注入核心符文之中，全力啟用雷達，將藥園所在的山谷地形印在腦海。

    “大片藥園先不理會，把關鍵的丹藥找到再說！”

    一幕一幕各種資訊湧入蘇浩的精神感知之中，讓他不由得皺起眉頭。

    想要通過雷達感知找到那小小的瓶子結構的物件，談何容易，各種亂七八糟的形狀資訊傳入感知，讓蘇浩的疲於尋找，難以分辨。

    資訊太多，他根本分辨不過來！

    蘇浩立刻將感知連通小光道：“小光，幫我把疑是瓶瓶罐罐的物品標註出來！”

    “小光收到，請稍後”

    兩個呼吸的功夫，蘇浩的感知之中，大量醒目的紅色圈圈幫蘇浩標註出了許多疑是存放丹藥的瓶子。在沈長老的藥園旁，就堆放了許多。

    蘇浩不由露出滿意的笑意：“還是小光管用，資訊處理能力絕對一流！”

    金剛甲上亮起一層淡淡的青光，其中還帶著點金色，這是蘇浩的防護陣法“絕對防禦”。

    “閃現”！

    蘇浩鎖定藥園旁放滿瓶瓶罐罐的房間，沒有猶豫的閃現而去。

    剛一出現，蘇浩立刻佈置下對向空間防護，以防萬一。

    不過蘇浩並沒有遭到任何攻擊，蘇浩提起的心稍微放下，目光在房中掃一圈，將房中景象收入眼底。

    “這就是一間煉丹房！來對地方了！”

    然後蘇浩沒有猶豫，快速上前將架子上的各種瓶瓶罐罐，一股腦全都扔到儲物空間之內。

    在蘇浩將這間房中的各種丹藥搬空後，遠處傳來一聲憤怒的爆喝：“哪裡來的賊人！竟敢闖入我藥園，納命來！”

    伴隨聲音的，是一前一後兩道劍光。

    “咻——”

    而蘇浩收完東西后，把目光放向了別處：“那邊好像還有一些，過去瞧瞧！”

    然後身影消失在原地，那兩道劍光也撲了個空，在牆壁上留下兩道深深的坑洞。

    緊接著沈長老藍色的身影闖入煉丹房，待看到煉丹房內空蕩蕩一片的時候，鬚髮怒張，目眥欲裂，嘴中無意識的咆哮道：“呔——”

    靈念一掃，立刻鎖定了隔壁房間中的靈力波動。

    金丹境！！！

    一個小小金丹境修士竟然敢入得他藥園行此偷竊之事！簡直忍無可忍！

    是什麼，竟然讓這樣一個金丹修士，無視他沈長老的威名？

    “給我去死！”

    沈長老身上黃光大放，怒吼著衝入旁邊的房間，連牆壁也一起撞壞。

    “嘭！”

    一聲巨響，沈長老衝入了隔壁房間。

    然而等他衝入隔壁房間之中，卻不曾發現那賊人的身影。這間房存放的各種丹藥，也空了！

    那可是剛煉製不久，準備用來當做仙門獎勵發放到金丹弟子手中的！

    他急了，靈念再掃，又在不遠處的另一間房發現了那個金丹修士的身影！

    他瞳孔猛然一縮，心中暗呼：“不好！那裡有我自己修煉用的丹藥！”

    沈長老再也顧不得許多，一邊往外跑，一邊怒吼道：“賊人且住手！”

    然而等到他來到另一邊的時候，哪裡還見什麼賊人的蹤影？放在房中的丹藥，自然已經無蹤。

    他的靈念感知又在另一處發現了那名金丹修士的靈力反應，他下意識的往那邊跑，但是心中升起了一股怪異之感……

    “區區金丹境，為何跑得如此之快？莫非有什麼特殊的術法不成？”

    修仙界如此之大，各種奇奇怪怪的術法層出不窮，遇到跑得快一點的修仙者，那是很正常的。

    “不管你跑得多快，你是死定了！讓我抓住，非得給你抽筋扒皮，吊起來暴曬十年，受烈日煎熬之苦！”

    然而等他跑到另一間房的時候，發現那個金丹修士又不見蹤影，而這裡存放的丹藥，也全都不見了。這可是他僅有的丹藥了！

    一股鬱悶之感積鬱于胸，幾乎把他氣得吐血。

    “真是混帳啊！到底是誰？”

    （本章完）




第431章    咦，人呢

    好幾次撲空，讓沈長老近乎到了爆發的邊緣，但是他獨特的“越憤怒越冷靜”天賦，讓他強制冷靜下來，還是開動大腦思考問題，而不是滿腦子都是“區區金丹境”。

    “為何有種熟悉的感覺？就好像……”

    他腦海中不可抑制的浮現出了那個高大帥氣的鎧甲人的身影，但是很快被他甩出腦海！

    “不可能的！那鎧甲人的靈力也就築基境靈力罷了，這卻是個金丹境修士！”

    沈長老將心中的不安強制排出腦海，強令自己冷靜下來：“是與不是，找到人，一看便知。”

    沈長老不再追逐那名金丹修士，而是飛上半空，靈念橫掃，將整片藥園納入感知，手中掐訣。

    “在那裡！”

    沈長老鎖定了蘇浩的血氣反應，也不管房子物件，準備好的術法直接向下攻擊。

    “赤華劍”！

    “咻咻咻！”

    大量鋒銳無比的劍氣直接覆蓋打擊，將蘇浩所在範圍籠罩在內。

    “噗噗噗！”

    那處房屋被大量劍氣打擊，不過眨眼功夫便成為一片零碎的廢墟。

    然而沈長老面上毫無喜色，他感知到那個金丹修士在他的攻擊下，突然消失，轉而出現在藥田中！

    他猛然轉頭，往下看去。

    只見一個高達四公尺，渾身籠罩在水晶鎧甲之下的身影，站在他的藥田之中，如同巡視自家菜園一般，邊走邊點頭，似乎對自家的青菜長勢十分滿意的樣子。

    “是你！水晶鎧甲人！”沈長老面容徹底僵住，雙瞳縮到針尖大小，一股涼意蔓延全身！

    方才他怒火中燒想盡快把那闖入藥園的賊人揪出來，現在那人就站在他的眼皮底下，他卻不敢祭出自己的法器。

    他仍然記得一年多前，對方一刀將自己的兩柄十二靈門劍斬斷的場景！

    “怎麼辦？他要幹什麼？偷我的丹藥嗎？”

    然後沈長老順著水晶鎧甲人的目光，看向了自己精心呵護多年的各種靈草靈花……

    一種不妙的感覺湧上心頭：“難道他要……”

    什麼是大恐懼？這就是大恐懼！沈長老以為當初在飛舟上面對水晶鎧甲人的時候，就經歷了世間最強烈的大恐懼。

    然而他發現不是！真正的恐懼就是，自己心愛的花花草草，很快就不屬於他了。

    他猜得沒錯，那個水晶鎧甲人確實盯上了他的藥田……

    沈長老手中掐訣，藥園各處立刻升起了一道道護罩靈光，將一片片藥田罩住，保護起來。

    但是他卻發現那名水晶鎧甲人竟然無視藥田防護罩，在其中自由穿梭……

    “防護罩沒用！”

    沈長老毫不猶豫，立刻化作一道流光飛射向遠處！

    他不是逃跑，他明白自己不是這名水晶鎧甲人的對手，他要去找救兵！

    “掌門！掌門正好在，他一定能夠對付得了這個水晶鎧甲人！徹底清除後患！況且，我們說九練星元山的飛舟被水晶鎧甲人劫走了，掌門不是不信嗎？正好讓他過來，一看便知！”

    想到這裡他的遁光更快一分，飛到仙門山谷上空的時候，深吸一口氣，靈力宣發：“掌門師叔！快快出關，有強敵闖入，仙門危矣！”

    只有把事情往嚴重了說，凌掌門才會以最快的速度反應過來！

    果然，在沈長老一嗓子喊完後，整個仙門都被驚動了！紛紛飛遁上半空，驚疑的互相詢問。

    而一道如洪鐘的聲音，猛然從主峰滾滾傳出：“何人膽敢擅闖我仙門駐地？”

    金光一閃，沈長老身邊立刻多出一個儒雅中年男子，得體的淡藍長袍，襯托出濃濃的書生之氣。

    此人正是元宿三合峰掌門，道號凌宣。

    在他出來的瞬間，神念一掃，將萬公尺範圍內的靈力感知，納入神念之中，卻面露疑惑之色。

    沈長老立刻指著藥園方向急急道：“是水晶鎧甲人，感知上是一個金丹修士，就在藥園！”

    “水晶鎧甲人？哼！跳樑小醜罷了！”在沈長老說明後，凌宣掌門的神念立刻鎖定了要院中的那個金丹境身影。

    “嗖——”

    強大的風壓傳來，讓沈長老下意識眯一下眼睛，在細看時，自家掌門已經急速飛往藥園。

    沈長老不由面露喜色，也化作一道遁光飛射而去，心中暗道：“藥園，保住了！”

    ……

    在沈長老離去的時候，蘇浩只是瞥了一眼，就不再管他，而是思索著如何將這些靈草帶走。

    “太多了，佔地面積也大，我的傳送無法短時間內全部帶走。而且，也沒必要全都帶走，只要每種帶走部分就好！植物穿過空間後，將受到一定程度的破壞，雖然不至於直接死亡，但是也會萎靡許久。留下來一部分靈草也好，以後有需要還可以來拿。”

    蘇浩略一思索，就有了解決方案！

    先將整片藥田掃描入彈球空間，讓小光對比分析出不同品種，然後標註出不重複靈草，就能做到有針對性的帶走各類靈草。

    想到就做，蘇浩立刻躍上半空俯瞰整片藥園，將藥園大體影象資訊掃入彈球空間之中，而小光也立刻運轉起來，很快就在下方標註了各種顏色，每種顏色代表一類靈草。

    “閃現”！

    蘇浩身形消失在半空，出現在一小片靈草田中，這片靈草田只有一畝大小，其上的靈草不知其名，五張圓葉拱著一朵紅花，看起來很有喜感。

    蘇浩腳下金剛甲狂湧而出，瞬間將這小片藥田的三分之一覆蓋。蘇浩的空間傳送範圍，達到這裡，差不多到極限了！

    “傳送”！

    光線略微扭曲，這片藥田如同一張大餅，被人狠狠咬了一口般，缺了一大塊。

    就在蘇浩將這片靈草傳送入儲物空間後，小游標注的色彩立刻暗淡下來！

    “下一處！”

    “閃現”！

    “傳送”！

    ……

    蘇浩每出現在一個地方，那裡的藥田就缺一塊！原本無比優雅如仙境的藥田，在蘇浩走過之後，變得一言難盡。

    說美吧！每塊都缺了一角，說不美吧，其他都還好好的，照樣迎風招展！

    在蘇浩肆虐一小半藥田後，一道金色流光飛至，看見下方肆虐藥田的水晶鎧甲人後，話也不說，袖袍一揮，六道鋒銳小劍飛射而出繞著他周身快速旋轉，眨眼功夫，周身如同上千把飛劍盤繞一般，他伸手遙遙一點：“去！”

    密密麻麻一片飛劍頓時朝蘇浩爆射而來。

    合體修士的攻擊威勢何等強大，透露出的一絲威勢，將整片山谷氣流衝擊得混亂不堪。

    飛劍只是剎那就將藥田防護罩擊破。

    長在地上的各種靈花靈草被狂飛吹得左右顫動不止。

    若是一個普通的金丹修士站在下面，怕是此刻已經被震懾得動彈不得。

    在凌宣掌門看來，下面那名金丹修士，揮手可滅！

    之所以要一開始就拿出真本事，那是沈長老親自跑來求助了，說明下方那個耐看的水晶鎧甲人，有其可取之處，這勉強引起他的一絲重視。

    不過，也僅此而已了！

    既然是金丹境修士，那這個水晶鎧甲人，今天也就到此為止。

    再特殊又如何？仗著有些特殊術法，就以為天下無敵的人，他見得多，也殺得多了！

    蘇浩將一塊藥田收入儲物空間之後，瞥了一眼還有大半沒有收割的藥田，果斷閃現離開！

    只是先撤，等對方離開再回來取不遲！

    在他沒有掌握合體修士攻擊手段的特殊性之前，蘇浩是不打算與合體修士對上的。萬一哪個莫名其妙的術法，突然突破空間阻隔將他帶走，那就不好玩了。

    上一次被鳳九臺的術法之光照到，蘇浩還記憶猶新，千萬大意不得。

    蘇浩的優勢是什麼？不就是來去自如、感知範圍大嗎？

    若無特別的理由，在面對未知的時候，將優勢利用起來才是存身之道。

    蘇浩突然消失，而凌宣的大批飛劍在空氣中劃過，刺了個空，凜冽的劍氣將不高的靈操死死壓彎，甚至有許多靠得近的葉子脫離拋飛在半空，紛紛揚揚。

    這樣的結果，確是凌宣沒有想過的。

    溫和的面上第一次露出了一絲詫異之色：“咦，人呢？”

    神識掃過萬公尺範圍，卻仍不見那名金丹鎧甲人的蹤影。

    這時沈長老飛至，看著下方如同狗啃的藥園，心絞痛如刀割。

    （本章完）




第432章    又是這樣

    自凌宣修成合體，差不多四百多年了，如今已有九百多歲，九百多年經歷，讓他見過達到各種奇怪術法，不知凡幾。

    但是今天他不得不承認，他還真沒見過能夠突然消失的術法。

    “隱身術法、遮蔽神識術法、快速移動術法的組合嗎？還是說只存於想象中的縮地成寸？”

    凌宣雙目緩緩在場中掃視，大腦快速分析著這種情況背後的原因。前者還好，總會露出一絲端倪，若是後者，那就變得非常有意思了！

    而且，全身套在水晶製作的巨大鎧甲之中，足有四公尺之高，仍能行動自如，毫無影響，他是聞所未聞！這是哪個仙門的煉器方式？

    凌宣轉頭看向身旁的沈長老道：“沈老三，你說說，到底怎麼回事？”

    沈長老無奈道：“掌門師叔，就如之前跟您說的一般，不知為何，那名水晶鎧甲人似乎盯上了我們元素三合峰，總是與我們作對！許是以前不小心得罪了誰……”

    凌宣皺眉道：“我們得罪誰不是很正常嗎？說重點，你可知那鎧甲人是如何離開的？”

    沈長老搖頭道：“不知！他總是如此突然出現，又突然消失，無法捉摸！而且……最詭異的是，那名鎧甲人接觸過的東西，竟然同樣能憑空消失，不知所蹤。之前廣冥海上的飛舟如此，現在的藥田如此，還有……”

    凌宣道：“還有什麼？”

    沈長老硬著頭皮道：“月前煉製的丹藥，也被其一掃而空，現如今我這藥谷裡，已經沒有丹藥了！”

    凌宣謙謙君子的模樣頓時保持不住了，不由得提高音量道：“什麼？那我的益神丹呢？”

    沈長老：“也被拿走了……”

    凌宣脖頸青筋暴起：“你說他還會來嗎？”

    沈長老掃一眼身下的狗啃的藥田，理所當然的回答道：“我想，他肯定會回來的！”

    凌宣閃身來到旁邊一塊山石上，盤膝坐下道：“那我就等他來此！我倒要看看，他究竟是如何突然消失的！”

    沈長老也來到旁邊附和道：“是極！”

    不管那名水晶鎧甲人來不來，他的回答都是“會來”，因為有掌門在此，他的藥田就多一分保障！

    若是掌門認為水晶鎧甲人不會再來，然後離去，而那鎧甲人突然來了，那他又該如何？

    ……

    蘇浩閃現離開元宿三合峰，身形出現在距離三合峰六萬公尺之外，用雷達感知觀察著那名合體修士。

    蘇浩的打算是等那名合體修士離開之後，再閃現回藥園繼續未完成的搬運工作。

    等那合體修士再來，他再跑，合體修士離開，他又回去！如此往復，總能將所有靈草帶走的。

    但讓他沒想到的是，那名合體修士竟然找地方打坐，不走了！

    如此一來，蘇浩的打算就落空了！

    “不若回去將人引開？”

    想了想，也只能如此了！

    引開也有許多種方法，蘇浩也是個非常講究的人，所以很快就制定了最優方案！

    “先去元宿三合峰內逛一逛吧！聽說他們是修仙界的強盜，富得流油，就是不知道好東西有沒有放在仙門大本營裡了！若是找到了對方的藏書閣，那就是賺到。”

    反正整個元宿三合峰內，只有一名合體修士，蘇浩最不怕的就是玩這種你追我逃的遊戲。

    誰能玩得過他？

    想到這裡，蘇浩立刻行動起來。雷達感知全力執行，橫掃而過，將整個元宿三合峰覆蓋在內。

    “小光，標註疑似存放物資的倉庫！”

    “小光收到”

    很快，雷達中標註出了大量的小紅圈，這些小紅圈全都是小光分析資料的結果，疑似用來存放物資的地方。

    蘇浩嘿嘿笑道：“那就先選一個最大的紅圈，碰碰運氣！正好距離藥谷一萬公尺左右，能被那名合體修士感知。”

    “那麼，讓我看看，這最大的一個紅圈，到底有什麼好東西？”

    就如同開瓶有獎一般，蘇浩再次體會到了抽獎的樂趣。

    “閃現”！

    蘇浩一出現，立刻被眼前的場景給震住了，不由得倒吸了一口冷氣：“嘶——”

    “這麼多靈石啊！用得完嘛你們！要不然我拿一點？”

    這元宿三合峰，果真是財大氣粗，富得流油！

    蘇浩也沒想那麼多，上手就往自己儲物空間裡搬。

    為何他佈置的“三日迷神陣”沒有殺傷性攻擊力？還不是因為靈力石不夠用嗎？

    若是靈力石用之不竭，他想佈置什麼陣法沒有？

    “我也不是白拿，就是借而已，等以後研究出人工合成靈力石的方法，我再還回來就是！”

    如此算來，蘇浩還真欠下了不少債務。

    不過蘇浩還是自信自己能還上的，要相信科學的力量。

    至於說元宿三合峰願不願意借給他這個問題……

    大家都是修仙的，也打了那麼久交道，想必他們是不吝嗇這點靈力石的。而且蘇浩也不拿完，一小半足以。

    ……

    “不好！”萬公尺之外的凌宣猛然睜開眼睛，看向遠處，正是蘇浩所在的倉庫方向。

    他站起來，化作一道金色流光飛射而去。

    沈長老則想問發生何事，他的藥園怎麼辦，卻是如何也開不了口，只能巴望那名水晶鎧甲人不要再來了！

    蘇浩收了三分之一靈力石後，感知到合體修士已經迅速飛來，不由笑道：“比那三個三聯綵鳳塢的合體修士要快上許多！”

    此時他也存夠足量的靈力石了，毫不留戀的閃現離開，再次出現在仙門外六萬公尺處！

    “嘭！”

    凌宣撤掉防護陣法之後，直接撞開了大門，衝進儲存靈力石的倉庫之內！一進來就發現靈力石少了一大片。

    “！！！”他雙拳猛然握緊，神念擴張到最大範圍，細細搜索那名金丹修士的蹤跡，卻毫無收穫。

    “混帳啊！”

    他就這般定定的站在原地，等著那名金丹修士自投羅網，若他再敢來，必然讓他嚐嚐他拿手術法的厲害！

    蘇浩在仙門外觀察一翻，發現那合體修士又待在倉庫不動了，頓時知道自己的計劃成功，不由笑道：“如此，你是想要靈草，還是想要靈力石呢？二者不可兼得！”

    “閃現”！

    蘇浩身形消失，出現在藥園之中，一刻不停開始挖那些沒收過的藥田。

    沈長老愣愣的看著那個在藥田裡忙碌的身影，渾身氣得顫抖，他立刻飛上高空，衝著遠處仙門提氣高呼道：“掌門師叔，那傢伙又來了！”

    “又來了！”

    “了！”

    聲音在山谷中迴盪，但是要傳到凌宣耳朵，需要三十秒。

    可是沈長老已經等不及了。

    他雙目通紅，咬牙暗道：“拼了，不能讓他如此肆意妄為！”

    想罷，沈長老立刻祭出他的新法器。

    “十二天門刺”！

    吸取上次飛劍被斬斷的經驗，他的新法器選擇了梭形，一根根粗壯結實，絕對不會被一劍斬斷。

    下一刻，十二道藍光飛射而出，盤繞之間，以一種弧形軌跡，交錯著射向那個高大的水晶鎧甲人！

    蘇浩伸手一抓，一把水晶長刀立刻成型，閃爍著青金之光，對準飛來的飛梭揮刀一斬！

    “噹噹噹！”

    連續三聲脆響，三根飛梭頓時斷作兩截，掉落在地。而其他飛梭刺在蘇浩的金剛甲上，發出“叮叮噹噹”的聲音，不得寸進。

    沈長老喃喃道：“又是這樣……”

    （本章完）




第433章    何必如此

    沈長老心中絕望至極，他該怎麼辦？他能怎麼辦？

    十二靈門劍被斬斷了，他新煉製的、更堅硬的十二天門刺，也被斬斷了！

    這一連兩次法器被損壞，讓他對法器徹底失去了信心。

    “用術法吧！”

    沈長老立刻改變策略，他手中法訣掐動，一層又一層護罩將他死死罩在裡面，在獲得一絲安全感後，沈長老終於向蘇浩發動了攻擊。

    他掐動法訣，雙指豎起，霎時間流風湧動，一道又一道湛藍色弧光在他身前顯現，越來越多，無規律的旋轉，逐漸形成了一個小型風暴。

    沈長老爆喝一聲：“劍刃旋舞！”

    豎起的手指往前一指，劍刃龍捲以極快的速度向蘇浩捲去。

    至於說會不會毀壞周圍的靈草，沈長老已經不管那麼多了，他要的是儘快將這鎧甲人趕出此地。

    蘇浩瞥了一眼這道小型劍刃龍捲，在身前佈下一層“正空間模組”作為屏障，然後在沈長老的身後，佈置“負空間模組”。

    幾乎眨眼間劍刃龍捲飛到蘇浩之前，然後在沈長老不可置信的目光中，他的術法“劍刃旋舞”憑空消失。

    “什麼？”

    還不等他反應過來，只覺身後異常，下意識回頭看去，頓時嚇得亡魂大冒！

    他的“劍刃旋舞”不知何時已經來到了他的身後，在他反應過來之前，將他整個人捲入其中。大量湛藍的鋒利劍刃，來回切割他的護盾，發出刺耳的尖鳴！

    “砰砰！”

    在強大的術法切割下，他的護盾連破三層，直到第四層的時候，才堪堪停止下來。

    “劍刃旋舞”緩緩散去，露出了沈長老鐵青的臉色，他還有各種各樣強大的術法，但如今無論如何都使不出來了！

    請問，這該怎麼打？衝上去肉搏嗎？掌門師叔為何還不來？

    沈長老看著蘇浩手上那柄泛著青光的長刀，不認為自己能擋得住水晶鎧甲人一下。

    可如今那水晶鎧甲人勤勤懇懇收割的身影……

    沈長老雙目凝視片刻，從長嘆一聲：“也罷，總還能留下一些！這些年養護的靈草……就當沒養這麼多吧！”

    “嗖嗖嗖！”

    凌宣掌門沒有來，仙門內的其他元嬰修士反倒被沈長老驚動，趕了過來。

    五名元嬰修士停在沈長老左右，有人詢問沈長老何事，有人看到蘇浩收割靈草後，大喝“水晶鎧甲人”，然後發動法器攻擊。一時間場面熱鬧之極。

    不過蘇浩正專心做自己的事情，沒空理會他們，有法器飛來，全都一刀斬斷，有術法飛來，全都用空間屏障扔回去。

    有個元嬰修士受不了蘇浩那種無視一切的態度，使用了一個超大範圍攻擊術法。一時間黑煙在山谷中瀰漫開來，遮蔽了眾人視線，在黑煙之中道道無形之氣時隱時現，將黑煙攪得翻滾不止。

    沈長老先是一愣，見黑煙快速將藥田護罩侵蝕殆盡，還要往下蔓延到靈草靈花，立刻驚駭道：“老八快快住手！不能如此糟踐這些珍貴無比的靈藥啊！”

    沈長老見八長老面色冷靜，大手一揮，黑煙湧動更快，無形之氣在蘇浩身邊肆虐，而許多靈草花葉紛紛折斷拋飛，立刻怒喝道：“八長老，你五年內的丹藥份額無了！”

    八長老法訣僵在手上，黑煙快速散去。

    ……

    相對於沈長老的萬般無奈，掌門凌宣則內心更是糾結！

    他在蘇浩出現在藥谷的時候，已經用神念感知到了蘇浩的靈力氣息，但是他卻沒有直接衝出去找蘇浩麻煩的想法。

    因為他隱約猜出了蘇浩的能力，他不敢去。他怕一旦離開此地，那名水晶鎧甲人就立刻出現在倉庫裡，將剩餘的靈力石搬空！

    靈力石那可是一個大仙們的核心命脈，若是沒了靈力石，那麼護山迷霧大陣就徹底失去效用，他們元宿三合峰就變成脫了衣服的妙齡少女，任人觀賞，任人來去了。

    這對一個大仙門來說，十分致命！

    也就是說，在靈力石和靈藥之間，他只能選擇靈力石。

    可是，真是不甘心啊！他活了九百多年，從未有一刻如此憋屈過！竟然在自家大本營中做那種二選一的抉擇！

    “這水晶鎧甲人，神念感知僅僅是一個金丹修士罷了，到底是哪裡冒出來的！從未聽說過修仙界有這號人物，“縮地成寸”來去自如，若是對方要走，即使合體修士，也拿他毫無辦法……或許，能夠設局引他出現，在他反應過來之前，瞬間擊殺！”

    凌宣盤坐在地，心思急轉，神念死死的鎖定遠在藥谷的那名金丹修士，思考著如何將這名囂張至極的水晶鎧甲人幹掉。

    盤坐的身體卻沒有半分起身的心思。

    “先保住靈力石！水晶鎧甲人嗎？吞進去的東西，必要你加倍吐出來！”

    另一邊的蘇浩，見那名合體修士沒有動作，放下心來，專心做自己的事情。

    至於飄在遠處天空的幾名元嬰修士，蘇浩也懶得理會，若是敢用法器打他，他就一刀將法器斬破，若是敢用術法打他，他就將術法還回去，若是用大範圍攻擊術法，就用對向空間屏障護住自身，確保萬全。

    而手中的動作，絲毫不停。

    不多時，整片藥田珍貴的靈草，所有品類都被蘇浩挖了一遍，全都傳送到儲物空間之中。

    他要得不多，每種草藥只要一小片，若是本身就不多的靈草，蘇浩還會控制數量，將其中一部分留下。這算是留下種子，若是他自己養不活，還可以來這裡再移栽幾株。

    不過蘇浩掌握的細胞培育技術，幾乎不存在養不活的風險，只能說防患於未然。

    蘇浩將最後一片藥田的一小塊搬進儲物空間之後，整片藥田的備註色彩全都暗淡下來，變成了灰白之色。

    “該走了！”

    想到此處，蘇浩立刻傳送到元宿三合峰六萬公尺之外。

    “此次出萬月谷的目的已經達成，收穫比預想中還多了一堆靈力石！要不要直接回去了呢？”

    蘇浩想到這裡，稍有躊躇，傳送回儲物空間後，將先前收進來的所有丹藥全都盤點一遍。

    暗道：“雖然這次收穫的丹藥比高岩神洞要多出許多，但也就夠我使用三個月時間，要達到金丹境圓滿，還差得太遠。既然都出去了，一口氣借夠數量豈不更好？”

    蘇浩也不猶豫，再次傳送到元宿三合峰外的傳送石處，雷達感知掃過整個三合峰，發現那幫元嬰修士全都聚集在倉庫之中，似乎正在與那合體境修士商量著什麼。

    蘇浩正想離開，卻又頓住腳步：“這麼大個仙門，總該藏著許多書冊，不如一併收錄了吧！雖然現在沒什麼時間看，但未來時間還長，資料書籍確實不嫌多的！”

    “小光，標註疑似書冊儲藏位置。”

    “小光收到”

    一個呼吸功夫，蘇浩的感知中，立刻出現了許多大大小小的紅圈，蘇浩感知發現無人後，直接傳送進最大的紅圈之中。

    蘇浩一出現，立刻雙眼放光：“這裡果然是藏書閣！先收錄再說！”

    而身在幾公里外的凌宣立刻感知到蘇浩的靈力氣息，書生氣質瞬間崩潰，雙目血紅，咬牙切齒，又破口大罵：“無恥小人，下作賊子，欺人太甚！我與你勢不兩立，必將你碎屍萬段……”

    六名元嬰修士面面相覷，看著自家掌門破口大罵，不知道發生了何事。

    倒是沈長老心下變得平衡起來：“想來是掌門察覺到了那個水晶鎧甲人在糟蹋誰。呼！如今不僅是我自己遭罪了……

    不知為何，積鬱已久的悶氣，難得的舒緩。這心態著實不好，大家都是同門師兄弟，何必如此……”

    （本章完）




第434章    水晶大盜

    蘇浩再次出現在元宿三合峰外，渾身舒暢通透，彈球空間裡記載的那些滿滿當當的書冊資料，讓蘇浩內心也跟著充實起來。

    “今日收穫頗多，理當再接再厲！”

    想了想，蘇浩給亞山發了條消息：“亞山，倉庫裡多出來了一些靈草，你抽空帶著那些學生一起研究一下如何栽種。就種在實驗基地前的那片小盆地，已經被我用陣法隔絕起來。打開陣法的方式，我已經打包傳送給你，注意：千萬不要進入迷霧之中！”

    發完消息，蘇浩一躍而起，身後伸出兩葉薄薄的飛翼，腳下噴發，向遠處飛去。

    “據說距此不遠的象北蜀州有一大仙門，叫做六行化金門，之前還在廣冥海上打劫師尊，現在正好去討要一些丹藥！”

    兩個月時間一晃而過。

    除去最特殊的靈山紋州外，幾乎整個修仙界都不復之前的平靜。

    之前是表面平靜，內裡暗流湧動，而如今不僅內裡湧動得更加劇烈，連表面都不再平靜了。

    究其根本原因，就是突然出現的一名高四公尺、帥氣逼人、卻極其無賴的水晶鎧甲人！

    按理來說，剛突破金丹境的修士，一兩年之內是需要靜心轉化靈力，穩固金丹境修為的。

    但蘇浩恰恰相反，剛突破金丹境不久，就急火火的滿世界亂跑。

    跑就跑了，還把各大仙門大本營禍害得不輕，可以說是鬧得整個修仙界雞飛狗跳，人人驚惶，每天盯著自家寶物不敢閤眼，生怕突然冒出一個水晶鎧甲人，將自己的寶物偷走。

    當然，蘇浩可沒那時間和精力把整個世界的所有仙門全都輪一遍，他只是挑選一些能夠偶遇的仙門，進入其中轉一圈而已。

    但是被蘇浩逛過的仙門無不是急得跳腳，重金發佈“絞殺令”！誓要將那名水晶鎧甲人碾成粉末，還附帶了水晶鎧甲人的簡筆畫像，以及文字說明此人犯下的罪孽。

    一開始還沒什麼，但是隨著時間流逝，越來越多的頂級仙門先後遭了殃，且傳出了“絞殺令”，所有人都意識到了問題的嚴重性！

    說不準下一個遭災的，就是自家仙門了！

    於是大多仙門立刻反應過來，將貴重物品轉移存放，每天派人輪流看守，不敢有絲毫鬆懈！

    而蘇浩的“水晶大盜”之名，也傳遍了整個修仙界！

    “來無影，去無蹤，所到之處，寸草難生”！人人為之膽寒。

    此時，只怕是蘇浩在外面剛剛變身【命子】，就立刻被人認出來吧！

    不僅是蘇浩，若是亞山也變身成【地君】，估計也會有被認錯的風險！

    然而，外界如何傳“水晶大盜”之名，蘇浩卻是不知道的，在拿到足夠多的丹藥後，也就是兩個月之後，他就回到望月谷的實驗基地中。

    “丹藥已經夠了！接下來全力修煉，衝擊元嬰境。”

    不僅是金丹境的丹藥他都準備好了，連突破元嬰境之後的丹藥，他也一併準備妥當！不需要再擔心丹藥不夠用的問題！

    能一次性解決的問題，蘇浩從來不喜歡分批進行，那樣會分散他的注意力。

    他明白一個道理，想要做成事情，一定要學會分配好自己的“注意力”，因為“注意力”對一個人的重要程度，遠超想象。基本就是注意力在哪裡，一個人的世界，就在哪裡！

    若是注意力太過分散，則事事皆做，事事難成。相反，如果悟透了“我今天只做好一件事”的深意，很容易在某一領域達到極高造詣。

    蘇浩一直以來的行事準則就是如此，極少有同一時間去研究不同事情的情況，大多時候，他都異常的專一！

    做當下最重要且最急的事情！

    回到實驗基地之後，蘇浩先檢視亞山這段時間整理的物資資料，以及那些靈草培育情況，發現無太大問題後，回到靜修室，打開防護陣法，開始靜坐轉化靈力！

    “爭取半年內，修煉到金丹境圓滿，然後衝擊元嬰境！”

    蘇浩伸手一抓，大把大把的瓶瓶罐罐被蘇浩取出來，很快就堆滿蘇浩面前的空地。

    他隨手取過一瓶，也打開蓋子，辨別一番後喃喃道：“這是升元丹，補充加快靈力轉化的，不錯！”

    然後張嘴全倒進嘴裡。

    將空瓶隨手一扔，又拿起另一瓶辨別：“這是金還丹，輔助突破金丹境的，勉強可用！”

    然後又全倒進嘴中。

    接著蘇浩囫圇吞下了五瓶丹藥，這才閉上眼睛，入定修煉起來。

    很快，蘇浩的嘴角緩緩勾起。

    “果然，現在的修煉速度才像點樣子！”

    蘇浩體內靈力的量，也肉眼可見的增長，只有每天都能看到靈力的量暴漲的修煉，才算是修煉。

    對於這種死後無法帶走的能量，蘇浩實在是很難說服自己花好十幾年寶貴的時間，去慢慢積累！關鍵是積累的時候，還不能分心做其他，這就有些讓人為難了。

    “以前看的那些小說中，主角幾乎都能從修煉中獲得極致的快感，放到我身上就不管用了，不僅沒有快感，相反全是煎熬！”

    “或許，等我把靈力的秘密全都研究透徹後，可以不通過修煉，就能獲得一身磅礴無比的靈力！”

    比如說培育一種能夠結出純淨“風屬性靈力”果子的蘋果樹，吃一口直接讓初入金丹境的修士補滿靈力。

    在比如說培育一種能夠結出“完整靈力核心構築”果子的桃子樹，吃一口就讓引氣境修士自動突破築基境。

    如此一來，蘇浩糾結的轉化靈力的難題，就不再是難題了！而這個世界的修士，也能擠出大量的時間，去研究更多靈力的用途，發展更高級的靈力科技。

    “可行，值得一試！”

    蘇浩收束所有心神，全力轉化靈力！剛才嗑藥有些猛了，若不是蘇浩屁股下的“超強靈氣波”符文全力運轉，怕是要浪費不少！

    不過，誰讓他掌握更多的技術呢？別人一次一枚小小的丹藥，都擔心浪費，而他卻不會，他蘇浩，不浪費！

    蘇浩的靈力越積越多，五個月後，蘇浩體內的靈力幾乎達到滿溢狀態，如同注水的氣球一般，沉甸甸的感覺。

    身體傳來隱隱壓力，讓蘇浩明白，他已經練到金丹境第二程“滿室”圓滿了！

    “呼——”

    蘇浩睜開眼睛，長長的舒出一口氣：“靈力總算積累完畢了！”

    掃一眼面前堆積成山的空瓶子，不由心有餘悸：“這丹藥磕多了也有點反胃上頭！”

    他現在感覺自己就是一個藥罐子，全身散發著濃濃的藥味！若是再繼續灌藥，他都有些擔心自己變成“藥靈”了！

    蘇浩起身活動一番僵硬的身體，變身【命子】，給自己來一個全身修復之後，再次退出金剛甲狀態，盤坐下來。

    “現在靈力的量是足夠了，但是控制力稍顯不足。那麼，繼續修煉金丹境第三層“輪丹”，徹底將這一身龐大的靈力化為己用！”

    才過了片刻，蘇浩再次進入修煉狀態，不斷用識念錘鍊體內的靈力，增強識念與靈力之間的契合度！

    蘇浩體內的龐大靈力，在強大的識念調動下，逐漸在體內流轉，一遍又一遍的經過五臟靈力核心大迴圈，被轉化成風屬性的靈力。

    而後，被蘇浩徹底掌控！

    （本章完）




第435章    天劫與人劫

    蘇浩專注于轉化靈力，半年時間轉瞬而過。

    一身磅礴的靈力基本轉化成功，受到蘇浩的自由掌控。

    但是要說掌控力極強，也不至於，遠遠達不到築基境那時的自由隨心，只能說可以用，影響不大。

    其一是蘇浩的識念與靈力的磨合時間還太少，其二是蘇浩的一身靈力實在是太過龐大，不談質量如何，單純從感知到的量來看，就不下一般的元嬰修士。

    若把金丹修士當成小貓咪，元嬰修士當成雄獅，那麼蘇浩這隻小貓咪的塊頭有些大，比一般雄獅的體型都要龐大！

    但凡有些常識的修士識念掃到蘇浩身上，總能從他身上感受到極其怪異之感。

    不過想要短時間內讓靈力徹底蛻變，是不現實的，蘇浩自身也明白這點，所以他打算靈力的積累和轉化，先到此為止，讓其隨時間與自身識念慢慢磨合協調就行，預計兩三年時間，就能完成這一個步驟。

    而這段時間確是不能浪費了！

    蘇浩念頭一動，一塊淡藍色光幕在眼前彈出，一公尺遠處鋪開，界面轉換間，最終停留在一篇功法之上，其名曰《風之脈元嬰心法》。

    蘇浩迅速瀏覽檢視，逐字分析突破元嬰境心法的修煉規則。

    引氣境為“心念”，築基“意念”，金丹“識念”，而到了元嬰境，蛻變成了更強大的“靈念”！

    蘇浩認真研讀幾遍，發現《風之脈元嬰心法》全篇多采用特殊加密的暗語描述，一般不知道暗語的人即使拿到篇功法，看進去也是雲裡霧裡，根本不得其解。

    蘇浩又認真翻閱一遍後，不由把眉頭皺起來，暗道：“原文必然不是這樣，這是後來改動過的心法，在最關鍵的地方，採用了模糊描述，若是不知道原文如何，根本無法修行！”

    不過蘇浩聯絡上下文，強大的腦力和學識配合起來，仍然能夠將被隱藏起來的地方猜個八九不離十。

    不僅如此，連靈唸的修行本質，蘇浩都隱約獲知。

    “靈念！本質就是尋找精神力和靈力之間的聯絡，然後搭建一座穩固的橋樑，讓精神力和靈力只見彼此連通，合二為一，互相增幅！”

    問題是：好好的一本元嬰心法，為何要用暗語將其修改得面目全非？

    要嘛是怕這本心法流落在外，讓其他人破析雲中望月谷的仙法，要嘛是突破到元嬰境比較特殊！

    也就是說……

    蘇浩雙目暗沉下來：“也就是說，這是仙門在弟子修行到元嬰心法的時候，逼著弟子去找元嬰境的門中長老求教！”

    “不！或許不是仙門如此，而是元嬰長老們私下修改了心法，合體的脈主也視而不見！”

    如此一來，修煉到金丹境圓滿，想要繼續往上修煉的弟子，只有兩個選擇，要嘛就停在此處，止步不前，要嘛，直接找到門中元嬰長老請教！

    問，就無法偷偷突破，或許突破元嬰境的瞬間會遇到什麼極大危險，不問，又看不懂心法，相當於無。這就陷入了一個死迴圈了。是苟活，還是孤注一擲？

    話說回來，又有哪個修士會止步金丹呢？金丹修士壽命只有四百多歲，而一旦突破元嬰境，則增壽五百四，達到一千歲！

    這種對生存的渴望，不是每個人都能抗拒的。

    而只要金丹境向元嬰長老請教，那這名金丹修士的修行進度，就會被那些元嬰長老掌控，相當於，衝擊元嬰境的近乎所有金丹修士，都在掌控之中。

    僅僅修改了關鍵境界的功法，就能夠掌控整個仙門突破元嬰境的修士進度，這種做法實屬高明。

    看似只要為仙門辦事獲取足夠的功勞點就能換取關鍵功法，也不需要重新拜師行弟子之禮，不需要被“師尊”的名頭壓著永居人下，十分大方。

    然而，那些看似美好的福利背後，總是隱藏著血淋漓的殘酷現實。

    哪裡會有什麼無緣無故的愛與奉獻？人類組成的任何大型社會之中，真相的殘忍能讓人難以置信。所有的東西都在看不到的角落，標註好的價碼。想活得美好，要嘛一開始就站在最高處俯瞰眾生，要嘛從始至終活在自己的世界裡，少聽少說，滿足於當下。

    如蘇浩這般，能一路從微末殺出一條血路之人，太少太少！

    “不僅修煉靈唸的《心法》用特殊方式加密，恐怕真正突破元嬰的《靈法》，同樣如此！”

    想到這裡，蘇浩迅速翻開後續的《靈法》和《術法》檢視，片刻後，蘇浩關掉眼前淡藍光幕，嘴中喃喃道：“果然如此，這突破元嬰境，比想象中的難上許多，難點不在於突破本身，而在於突破的瞬間到來的危險。”

    按傳統修仙的話來說，這就是“渡劫”！

    別人渡的那是“天劫”，這裡渡的是“人劫”！

    對蘇浩，他如今也有兩個選擇，其一，按照自己的猜測悶頭修煉，大體不差，其二，肥著膽子去找元嬰長老求教！

    蘇浩想到這裡，呵呵笑出聲來。

    他的選擇顯而易見，當然是去求教，一是擔心練歪，未來突破合體的時候困難，二來他才不怕渡什麼“人劫”！

    若要渡劫，為何不是他問的那名元嬰修士渡劫？

    然後另一個問題隨之而來：“問誰呢？”

    蘇浩腦子裡閃過兩個人的身影，一個是中年威儀的風大長老，曾經見過一面，還給了蘇浩一枚輔助突破築基境的結續丹。另一個是風玉兒的師尊風千葉太師祖。

    這兩人當前都回到瞭望月谷之中，正待在各自洞府之中潛修。

    “找風千葉太師祖吧！當初怎麼也答應過風玉兒解決她的疑惑，如今不正是一個好機會嗎？管她什麼魑魅魍魎，若真動其他心思，一刀掃平便是！”

    蘇浩緩緩起身走出門去，隨手一抓，一本冊子出現在手中，正是從弟子錄兌換的《風之脈元嬰心法》。

    他這就，去請教一番！

    念頭一動，半空突然竄出一道青光，正是萬用刀，蘇浩一躍，萬用刀轉到蘇浩腳下，化作一道流光飛向遠處。

    片刻後，蘇浩就在風千葉太師祖的洞府之前停下，這處洞府被陣法掩蓋，他轉了一圈，沒發現入口在何處，於是就找個位置降落下來，朗聲道：“在下風之脈五十六代弟子風蔚，求見風千葉太師祖，為弟子突破元嬰境解惑。”

    “風蔚？”一個略帶沙啞的疑惑聲傳出，緊接著陣法迷霧湧動，一道白色身影出現在蘇浩身前不遠處。

    身形修長，看起來一個四五十歲，一身白袍，風韻猶存，看得出來年輕時也是一大絕色。

    她疑惑的打量著蘇浩，顯然不認得“風蔚”這一號人物。

    這實屬不該，風之一脈的金丹境修士，哪個她沒有細細觀察過？怎麼偏偏漏掉了這一個“風蔚”？

    莫非是新晉金丹修士？

    他靈念一掃，立刻否定這種可能！這身龐大到連她都垂涎的金丹靈力，肯定是經年累月修煉而成，也就是說，這是一個老牌金丹修士了。

    而且剛才他說什麼？說要請教如何突破元嬰境？

    風千葉打量蘇浩片刻，眉頭逐漸皺起道：“你叫風蔚？師從何人？”

    蘇浩答道：“風千葉太師祖，我師尊道號風鈴。”

    風千葉眉頭皺得更深：“風鈴？又是誰？”

    （本章完）




第436章    天意如此

    元嬰修士除非輪值值守仙門，否則極少呆在仙門之內，大多時候都會去到靈山紋州駐守一方。

    也就是此次望月谷在靈山紋州遭難，這才回到望月谷潛修。

    元嬰修士們極少從潛修之地外出，也極少與人交流，保護自身的意識很強。而對近百年新入門的弟子，即使平時遇見，也大都扔到記憶垃圾堆，不久就忘得一乾二淨。

    對元嬰修士來說，不到金丹境，都難入得她們法眼，門中弟子百數千數，哪裡會有精力去記憶呢。

    就如幾年前將她徒弟風玉兒擊敗在擂臺上的蘇浩，她都是記掛幾天，然後徹底忘在腦後，連自家徒弟風玉兒擂臺輸了這件事，都不見得還記得住。

    風千葉這位門中大佬級人物，不記得風鈴仙子這種小角色是很正常的。

    蘇浩只能再往上推一層道：“太師祖，我師祖道號風華。”

    風千葉這才恍然：“風華風飛星啊！我明白了！沒想到那小子的徒孫都已經金丹境了！”

    然後轉頭對蘇浩道：“你想要突破元嬰境？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！”

    誰知風千葉卻道：“你的靈力確實龐大，但嚴格算起來，還僅僅處於金丹境第三層“輪丹”罷了，距離突破元嬰，還早得很，等你什麼時候練到第四層“金堅”，再來找我不遲。”

    蘇浩道：“太師祖，此次我來，是想要請教元嬰心法靈唸的修行方法，當我修成靈念後，想必也達到金丹四層金堅了！”

    風千葉下意識脫口而出：“休得好高騖遠！”

    然後想起什麼似的，轉而問道：“你方才說，你是第幾代弟子？”

    蘇浩道：“我是第五十六代弟子！”

    風玉兒是五十五代弟子，蘇浩是五十六代弟子，也就是說，蘇浩比風玉兒入門還晚。

    這就金丹第三層了？而且這身龐大到讓她窒息的金丹靈力……

    要知道被她看好的超級天才風玉兒，如今也不過是築基境第一層罷了！

    風千葉這才意識到問題所在，眼睛逐漸睜大道：“你何時入門？”

    蘇浩道：“我五年前入門！”

    饒是風千葉見多識廣，心氣功夫修煉到了不以物喜的境界，還是忍不住心下大震，一股難以置信之感衝擊著她的修道之心。

    “這怎麼可能？”

    她心神有些不穩，下意識否定蘇浩的話：“你莫要信口胡說。”

    蘇浩道：“四年前我在師兄令爭奪大比中，將你徒弟風玉兒擊敗，並最終獲得引氣境師兄令。”

    說罷，蘇浩伸手摸向懷裡，從儲物空間將師兄令取出，放在手心，黃色外表，金屬質感，做不得假。

    風千葉在蘇浩說完，立刻就回想起四年前蘇浩將風玉兒擊飛那一幕，更是心神大震！

    四年前，也才是一名引氣境弟子罷了……

    風千葉忍不住問道：“你是如何修煉的？為何這麼快突破到金丹境？莫非使用什麼魔修手段不成？”

    蘇浩面露詫異之色：“咦？魔修修煉手段還能更快？太師祖會魔修手段，可以教我嗎？”

    風千葉幾百年的練氣功夫，如今被蘇浩這妖孽的修煉速度給衝擊得七零八亂，直接無視蘇浩的好奇心，再次問道：“果真一步一步按照風之脈仙法修煉上來的？”

    蘇浩點頭道：“當然，我師尊說我天賦很好，是天才！”

    風千葉暗道：“這是天賦好的問題嗎？”

    風千葉打量著蘇浩，心念急轉：“這風蔚究竟哪裡冒出來的天才，幾年時間竟然修成金丹，這怎麼想都是不可能的事情。按照這樣的速度，很快就能突破到元嬰境！而我手上，正好有一份脈主賜下的赤泉煉靈液……

    而我要踏入合體境，還缺一份風之脈靈力，原本要培養風玉兒的，既然這風蔚突然出現，那我成就合體的時間將大大縮短，若能保持這樣的修煉速度，最多十年……

    真是巧合，天意如此！合該我入合體，得以長生。

    至於風蔚因何修煉如此快速，且容我日後慢慢探知。不過風蔚既然找上了我，卻是不便再讓其他人知曉他的存在了，待我成就合體之後再說不遲。”

    想到此處，風千葉一揮手，煙霧翻卷，開出一條拱門通道，當先向內走去，邀請道：“你且隨我進來，是何疑惑，慢慢道來，由我為你解惑。”

    蘇浩坦然的邁步跟上，實力強大，就是如此自信。

    即使是刀山血海，他也敢闖上一闖！

    很快蘇浩就跟隨風千葉來到客廳，一盞清茶燒好，飄到蘇浩手邊桌子上落定。

    蘇浩道謝後，沒有過多客套，直接道：“太師祖，我已將元嬰心法靈法和術法全都兌換出來。”

    說著，蘇浩從袖子中抽出三冊書擺在桌面上，繼續道：“但是弟子沒辦法理解其中含義，許多遣詞造句有別一般，聽聞太師祖不久前歸來，特地前來向太師祖請教。”

    風千葉面無表情，只是淡淡道：“哦，有何疑惑，儘可說來。”

    蘇浩將“術法”打開，指著上面一句“天廣漠無界，靈變幻無窮，人慾念無極，術秉神遂生”，疑惑道：“太師祖，天靈人術是何意，所謂無界無窮無極遂生，又是何意，在元嬰境的這門術法“旦夕針風術”中，作為何解？”

    蘇浩之所以先拿出“術法”，而不是當前急需的“心法”，有兩個原因，其一是表現出自己對術法更感興趣，其二擔心風千葉將心法講解完後，直接將他遣回，待將靈念練成後再來尋她，到時她再將靈法和術法給蘇浩解答。

    若真是如此，需要蘇浩來回跑，那是真的麻煩。

    不如從術法開始詢問，再到靈法，再到心法，這樣一來，在將三冊書解密完之前，就不需要擔心被遣回了。

    然而，風千葉卻不急著回答蘇浩的問題，而是道：“風蔚，突破元嬰境危險重重，一不小心就修為盡散，萬劫不復，這也是許多年極少有弟子成功突破元嬰境的根本原因，絲毫大意不得，你可明白？”

    蘇浩道：“謝過太師祖提點，弟子明白。”

    風千葉端起茶盞輕抿一口，緩緩放下，才繼續道：“有弟子要突破元嬰境，乃我們望月谷重中之重的大事，一旦成功突破，我雲中望月谷就將多出一名實力強大的長老，仙門實力又向前一步，在各大仙門林立的修仙界，也能有一席之地。”

    蘇浩靜靜的聽著，大概猜到了風千葉接下來的話。

    果不其然，只聽風千葉繼續道：“風蔚，突破元嬰，不再是你一個人的事情了，還事關整個仙門。所以，我需要你回去修煉之後，每隔半年，與我彙報一次修煉進度，可曾聽明白了？”

    蘇浩耍的小伎倆頓時毫無用處，無論如何，都得隔一段時間就來彙報一次嘛！

    蘇浩也沒有猶豫，直接點頭道：“明白的，太師祖，今後每隔半年，過來彙報一次！”

    不答應，就不要想著套到真正的資訊了，而答應後，大不了每年跑來一趟罷了！風千葉還能吃了他不成？

    至於說耍賴不來……

    反正問題不大，而且蘇浩還是一個講誠信之人，要嘛別答應，答應了，不涉及原則的情況，就儘量做到。

    風千葉露出一個滿意的微笑，然後道：“從術法開始，我逐條為你講解。”

    （本章完）




第437章    神仙手段

    蘇浩從風千葉洞府出來之後，直接御刀飛回自己的實驗基地。

    此行收穫頗多，不僅將突破元嬰境所有的疑點全都解決，還順帶將以前遺留下來的一些問題，全都解決。

    風千葉對蘇浩的態度極好，算得上是知無不言，熱情得讓蘇浩以為兩人是有多年交情的老朋友一般。

    若非猜到進階元嬰後有些隱情，蘇浩說不得還要給風千葉腦門上印一個標籤——好人！

    “果然如我所想，突破元嬰境的功法，被改動加密了，解密的方法只有這些元嬰境的長老們知曉。不過，結果大體上和我猜測的差不多。

    靈念，確實是為靈力與識念搭建一道橋樑，然後通過這道橋樑，將識念與靈力緊密聯絡起來，再利用靈力的輻射特性，極限增幅識唸的強度，從而整體蛻變為靈念！”

    本質上元嬰心法的修行成果，並沒有築基、金丹心法那般對蘇浩的精神力有極大的增幅，增幅是有，但談不上蛻變。

    在蘇浩看來，僅僅是給原本的識念，加裝一個名為“靈力”的增幅器罷了！如同訊號增強器一般，將原本只有五十公尺的訊號範圍，一下子擴散到幾百公尺之外。

    “不過這種利用靈力增幅識唸的原理，可以融入我的核心感知符文之中，未來就不僅僅是幾萬公尺那麼簡單了！說不定可以如衛星訊號，輻射到一片大陸。”

    想到這裡，蘇浩失笑起來：“範圍大又有何用，太多資訊的衝擊，我的大腦根本無法全面接收，接收後也無法運算思考，最後還得需要小光幫助分析尋找。”

    這時候的探測範圍，也不是越大越好，還得講究一個適度。

    就好比夜晚仰望星空，這雙肉眼輕易就能將大半銀河盡收眼底，難道可以說我們的這雙眼睛能看到無數億光年距離之外的景象？

    話這樣說也沒錯，但是並沒有什麼實際作用，最多感慨一句“我操，真亮，真閃”，還能如何？

    同樣的道理，若是蘇浩不能讓他的感知，在探測範圍內自由切換，全都接收處理妥當，即使他的感知能將整個星球容納進去，也是無用。

    不過，如今想太多也沒有什麼作用，關鍵是蘇浩也沒可能將整個星球納入探測範圍，還是先一步一步走好當下再看。

    蘇浩回到實驗基地後，特意在自己的藥園之中檢視靈藥生長情況，發現長勢一般，顯然沒有在元宿三合峰藥谷中精神，有些蔫了吧唧的！

    蘇浩調出亞山報告資料檢視後喃喃道：“果然是穿梭空間後收到了極大的損傷，根據亞山的測試結果，連藥性都降低不少，而且，似乎這裡的環境並不適合種植這些靈草！”

    蘇浩所處的雲中望月谷位處高原山脈之中的一處盆地草原，和元宿三合峰中那種四級如春的環境確實有所差異。

    直接移植過來，這些靈草沒在第二天集體“罷生”都非常給面子了。

    蘇浩暗道：“看來需要佈置一些屏障陣法，將靈草全部隔離起來，採用“大棚蔬菜”技術來種植靈草！這項技術比較簡單，還是可實現的，而且現在靈力石多得是，支援一些大棚的搭建，用來作為試驗田不成問題。”

    然後蘇浩迅速設計好陣法，三天時間就將試驗田佈置好了，這時亞山正好帶著三個學生過來視察藥田，見蘇浩也在，不由驚喜道：“風蔚老大，您出關了！怎麼有時間跑來檢視靈田。”

    然後看到一層薄薄的光幕，將如同一個玻璃罩一般，將靈田隔絕起來，不由驚訝道：“咦，風蔚老大是想搞大棚菜嗎？我怎麼沒想到呢！”

    蘇浩點頭道：“月影師弟，試一試給這些靈草換個適合成長的環境。未來你們進階金丹境後的修煉，還得靠它們。”

    風成、風玉兒和雲青平好奇道：“大棚菜？那是什麼？”

    亞山和三個學生此時都帶著一頂草帽，腳穿長筒靴，一手提一把小鋤頭，一手提著一袋土製肥料。

    亞山笑著解釋道：“空氣中有一種含量很低的氣體，叫做二氧化碳，對太陽發出的短波和可見光吸收弱，相反對地面發出的長波輻射吸收強烈，當二氧化碳濃度增高的時候，空氣溫度就會升高……”

    風成、風玉兒和雲青平：“？？？”

    月影老師在講什麼？

    亞山見三人如此表情，咧嘴笑道：“行吧！三天後正式給你們加入一門課，叫做化學。正好實驗器材我也準備完畢了。”

    蘇浩誇讚道：“看不出來你們三個學習進度還不錯呢！都已經學到化學學科了！”

    風成、風玉兒和雲青平三人頓時面紅耳赤，尷尬異常。

    不管表面如何，內心總有一些驕傲、自詡天才的三人，在跟著亞山學習近兩年後，自信心被打擊得七零八亂。如今被蘇浩當面誇讚，並不覺得高興，而是羞愧難當。

    他們三人深刻的認識到，與蘇浩相比，他們就如同剛剛出生的幼兒一般，算得上一片空白，懵懂無知！

    不，不用和蘇浩相比，和亞山相比，他們同樣有此感覺。

    對方隨便拿出來的知識，拋出來的理念，都能讓三人消化好久，驚奇不已，又無從辯駁。

    蘇浩主動問道：“月影師弟，你的靈力多重性質轉變規律總結得如何？”

    一談到這個，亞山面上就湧現出興奮之色道：“風蔚老大，我月前已經徹底完善資料收集工具，現在正對收集到的資料重新分析，並將之前的三重基本公式的雛形，進行最佳化，再過段時間，就能進入搭建靈力轉變工作臺的階段，最多再有一年時間，我們就能進入測試環節，也就基本成功了！”

    蘇浩道：“進度還不錯！這段時間項目較多，需要你多費點心。”

    亞山瞥了三個學生一眼，笑呵呵道：“還好，許多簡單的雜事都不需要我親自動手了，這三個傢伙學了兩年，對一些基本的東西，都有了一些概念，可堪一用。”

    風成三人根本就聽不懂蘇浩和亞山到底在聊些什麼，每個字都懂，但是連起來如若天書。此時聽聞亞山竟然誇他們三人“可堪一用”，頓時覺得受寵若驚。

    原本以為教他們三人近兩年，他們的愚蠢快要讓月影師弟失去耐心了呢，沒想到自己竟然還能入得了月影師兄的法眼。

    蘇浩難得心情尚可，開口勉力道：“繼續努力吧！真正的力量，就蘊藏在知識之中，絕對不是所謂的靈力能夠代替得了的。你們夢寐以求的靈氣和靈力，只要知識達到一定程度，幾乎是取之不絕用之不盡，而最強的合體修士，同樣可以轉瞬即達。”

    風成三人暗道：“雖然不知道風蔚師兄說的是什麼意思，但是總覺得好厲害！不愧是風蔚師兄！”

    蘇浩轉頭對亞山道：“控制溫室陣法的方法，稍後我傳送給你，那就先這樣。”

    說完，蘇浩身形在三人面前緩緩消失。

    三人大嘆：“這才是神仙手段，當初憧憬的飛行，也不過如此。”

    而亞山看著蘇浩消失之處，突然嘿嘿的笑了起來，心中興奮吼著：“快了快了！我的“傅氏精神修行法”已經入門，我有預感，最多一年時間，我的精神觸鬚就能撬動空間了！到那時，我也能如維老大一般，來去自如。帥啊帥啊！”

    這是風成好奇的問道：“月影老師，您會風蔚師兄那般突然消失的術法嗎？”

    風成一問出來，風玉兒和雲青平立刻來了精神，雙目死死的盯著亞山，期待亞山的回答。

    若是亞山也會的話，是不是說明，他們三人也有機會學會這種突然消失，來去自如的術法呢？

    亞山跳起來一手拍在風成腦門上道：“如此私人的問題，也是你能問的？”

    風成立刻捂著腦門尷尬笑道：“只是好奇，好奇，嘿嘿！”

    亞山見三人眼中好奇之色不散，擺擺手道：“不過，如果你們想知道的話，也不是不可以，只要……”

    “只要什麼？”

    “三個月，你們三人輪流給風蔚老大和我洗衣做飯！”

    風成、風玉兒、雲青平：“……”

    瞧月影這話說的，這些雜活，現在不都是他們三人在做嗎？

    唉，從沒想過，修仙就修仙吧，最後竟然還淪落到幹一些洗衣、做飯、刷碗、打掃衛生的活計。

    這不是以前家族裡的丫鬟僕人才做的事情嗎？

    （本章完）




第438章    找到答案了

    蘇浩回到靜修室，進入彈球空間查閱一些資訊，而後退出來，盤坐入定，開始修煉元嬰境的“靈念”。

    靈唸的修行和識念修行大有所差異，最大的差別就在於用識念沉浸於體內龐大的靈力之中，去尋找靈力那虛無縹緲的“一點先天陰陽靈根”，找到“先天陰陽靈根”後，識念自然而然與靈力相互融合，不分彼此，成就靈念。

    也是一種只可意會不可言傳的玩意兒，悟了就是悟了，找不到，那就止步金丹，無緣元嬰大道。

    為此蘇浩吐槽：估計連那些元嬰合體的修仙者都說不清楚到底什麼是“先天陰陽靈根”，根據特性安一個似是而非的名字暫且叫著得了。

    蘇浩按照書中說法，修行十天之後，一無所得，最後停下了毫無意義的修煉，蘇浩明白，若是無法找到“靈念”的關鍵點，就是他坐到天荒地老都無用，若是找到了，成就靈念，也就月把兩月的事情。

    “要去問風千葉嗎？”蘇浩想著破解之法，很快就搖頭將這個不切實際的想法甩出腦海。

    若是剛修煉十天就跑過去問為何還沒有找到“先天陰陽靈根”，怕不是要被風千葉當成瘋子看待了！

    得到的答案不用猜就知道必然是：“莫急，先靜心尋找幾年，若是不行，再來提問。”

    誰修煉不是以十年作為時間單位去計算的？

    什麼時候練個十天，就能跑出來問“我為什麼還沒練成”這種問題了？

    蘇浩想著想著，突然眼睛一亮：“之前不是砍過兩名元嬰修士嗎？雖然頭顱自爆了，但是身體保存下來了，我可以先去研究一番元嬰修士身體構造的不同之處！”

    想到此處，蘇浩立刻行動起來，身形變淡消失，傳送到另一間實驗室。

    這裡保存著許多屍體，都是這些年蘇浩砍了之後，順手收進來的，全都被亞山用特殊的防腐液浸泡。

    蘇浩來到兩具元嬰修士的無頭屍前，伸手按在琉璃罐上，血氣湧入，再次將這具身體當前狀態資訊收錄彈球空間。

    而後意識進入彈球空間，將剛收錄的資訊，與剛死前的資訊同時調取出來。

    觀察片刻後，蘇浩就有了初步的研究思路。

    “這兩具身體死亡差不多兩年時間，身體內的靈力，已經隨著時間流失殆盡，亞山製作的防腐劑發揮了一些作用，能讓身體基本保持原樣，不過看樣子，也堅持不了多久了！”

    剛才蘇浩靠近的時候，依然聞到了一絲特殊的腐臭味。

    “我只需要利用剛死亡時候的身體資料，和現在靈力消散後的身體資料，做一個全面的對比，很快就能夠對比出靈力對元嬰修士身體的改造狀態，再根據元嬰靈法的改造方向，推測靈力改造部位，將之排除，那麼剩下來的改造痕跡，很可能就是“靈念”對身體的影響。”

    蘇浩語速緩慢，語氣堅定的道：“如此不斷嘗試，不斷排除，總能夠找到修煉靈唸的關鍵點在何處。”

    蘇浩迅速打開實驗設計表單，為這次實驗設計起實驗方案來。

    思路很簡單，就是將使用的方法一一例舉出來，將對應的可能結果，也逐條排列。

    無外乎“若是……那麼……”“假設……則……”“當……就……”這些問題。

    然後開始做對照實驗，將羅列出來的假設，逐條驗證，逐條排除，直到找到想要的結果為止。

    當然了，前提是實驗方案基於實際情況，設計合理，邏輯嚴謹，能得出最後的結論。

    若是一開始實驗方案就不靠譜，做多少實驗都不可能得到正確的結論。

    這方面的虧，蘇浩可沒少吃，為此還浪費了不少的時間。

    很快，蘇浩就將實驗方案設計完成，又對著實驗方案重頭梳理一遍，修改了幾處漏洞，再反覆檢視幾遍，確認沒有漏洞之後，蘇浩開始行動起來。

    實驗分為兩步：

    第一步就是根據風之脈元嬰境靈法的描述，配合兩具元嬰境的屍體，推測元嬰境的修煉，會對身體造成的改變。

    第二步則是利用自己做實驗，一點點探索，去嘗試找到修煉“靈念”的關鍵點。

    這樣用實驗的方式代替打坐修煉，效率高了何止十倍百倍。

    一種是有目的有方向的實驗，尋找“先天陰陽靈根”，另一種是按照先輩流傳下來的經驗打坐胡亂嘗試，能不能恰好找到關鍵點，全憑人品運氣。

    這兩種方法已經不是同一維度的東西，沒有可比性！

    也就是說，蘇浩哪怕實驗失敗，都比胡亂碰運氣強！

    因為他從不信運氣！

    在他看來，運氣其實也是機率的一種，也得講究點科學。

    ……

    時間在蘇浩不斷嘗試修正實驗步驟中逐漸流逝，不知不覺一個月時間過去了。

    這一天蘇浩再次嘗試另一種“先天陰陽靈根”的可能性。

    這是他排除六十多種可能性之後的再次嘗試。剩下的可能性還多，但蘇浩有預感，“靈念”的答案，即將揭曉。

    蘇浩收束心神，盤坐入定，精神力再次洶湧而出，引導靈力來到手臂之中，逐漸滲入臂叢神經，順著正中神經、尺神經、比內側皮神經等，蔓延而下，直到手掌指尖。

    先是一股劇烈的疼痛順著神經直衝腦門，如同收到千把鈍刀銼砍一般，而後整條手臂變得麻木，失去知覺！

    沒錯，這次蘇浩嘗試的，就是嘗試用靈力與各大神經結合，試一試神經是否就是“先天陰陽靈根”的關鍵。

    他十分篤定，所謂的“先天陰陽靈根”並不是人體神經。

    但是，神經或許就是蘇浩找到所謂“先天陰陽靈根”的關鍵。

    當蘇浩的靈力佈滿整條手臂的神經後，蘇浩有一種十分奇怪的感覺，那就是，他的神經感知和靈力在他的意識層面，合為一體了！

    這裡所說的合為一體，並非說神經和靈力融合在一起，而是說，浸入神經的靈力，與他的精神力，達成了某種特殊的同頻。

    就在這一刻，蘇浩的腦中閃過一道亮光。

    他似乎，找到答案了！

    修仙者們所說的“先天陰陽靈根”，根本就不是現實存在的物質，它代表的是一種狀態，一種精神力與靈力同步同頻的狀態！

    當精神力與靈力達成某種特殊的同頻之後，所謂的“靈念”就自然生成！

    而當體內的所有靈力都與精神力達成同步，靈念則徹底練成，這時候，就可以進行下一步“靈法”修煉了。

    而所謂的精神力，跟大腦以及遍佈全身的神經網路關係密切，難分彼此，低程度上可代表精神力，當蘇浩將靈力順著臂叢神經佈滿整隻手臂之後，神經與靈力親密接觸，實現了物理上的同步，這才讓蘇浩明白，什麼叫做“靈念”！

    現在蘇浩已經明白“靈念”的本質，距離他修成靈念也不遠了。

    ……

    蘇浩緩緩收回手臂中的靈力，然後就發現了兩個問題。

    “收回靈力之後，這部分靈力與精神力的同頻，在逐漸減弱，只過了五分鐘，就徹底還原了！而且，左手臂的神經在靈力撤銷後，受到了一定程度的損傷，左臂知覺大量缺失，若是常人，怕是難以恢復！”

    然而，蘇浩並不是常人，只見他左臂金剛甲湧動，不過眨眼間，手臂的神經損傷就全部修復完畢。

    【命子】的修復再生能力，在某種程度來說，強得有些離譜。

    “神經損傷倒是問題不大，現在的關鍵是，如何將這種同頻固化下來，然後逐漸擴散到所有的靈力之中，完成靈唸的修煉！”

    或許，這已經不是修煉了……

    蘇浩大腦運轉，思索著問題的關鍵：靈力去匹配精神力，還是精神力去匹配靈力，該如何實現！

    在問題出現的瞬間，蘇浩已經得到了答案！

    那不是顯而易見的嗎？

    （本章完）




第439章    靈念，不過頃刻之間

    “識念”，也就是通常說的“精神”，關聯的是蘇浩的意識，靈力只是操控的工具。

    讓意識去匹配工具？那怎麼可能！

    只能是工具進行修正，來匹配蘇浩的精神力。

    蘇浩通過反覆琢磨風之脈元嬰心法，發現這個世界的修仙者，大都是通過調整精神力的方式，去匹配自身的靈力，達到同頻效果。

    原因不難猜測，就是這個世界的修仙者，還沒有找到自由調整靈力波動，使之完全匹配精神力的方法。

    而後退而求次，通過常年鍛鍊自己的精神力，使之能夠匹配靈力。

    而精神力的修煉，往往是最耗費時間的。

    這就讓這個世界的修仙者有了一個共識：突破元嬰境很難，並且需要花費極長的時間修煉，直至至圓滿。

    但是這個“共識”就一定是真理嗎？以前沒有人知道是不是真理，但是今天蘇浩給出了明確的答案：並不是！

    這個世界的修仙者找不到自由調整靈力波動的方法，但是他蘇浩能！

    亞山一直以來研究的“探索靈力多重性質轉變規律”，不就能用在這裡了嗎？

    “嘿！原本以為只可以用來實現術法植入，現在看來不僅如此！若是真的把靈力性質轉變研究透徹了，能做到的事情遠超想象。”

    蘇浩想通此節之後，立刻將亞山的研究成果調取出來，認真查閱。

    “如今靈力波動性質“採集工具”符文已經研究成型，還附帶有詳細的引數對照表格！不僅如此，還完成了部分“特定性質轉變啟用器”符文，距離徹底完成，只差收集各種各樣的資料，填充資料庫，以及慢慢完善“啟用器”了！”

    蘇浩越看越是滿意，將亞山的整體實驗思路和過程重頭瀏覽一遍，發現十分嚴謹，幾乎沒有能夠挑剔的地方。

    “亞山對這個項目確實非常上心！不錯不錯！”蘇浩誇讚之余，順手給亞山傳送一個大大的拇指。

    片刻後亞山回覆：“怎麼了維老大？？？”

    然而蘇浩卻沒空理他了，只是專心查閱亞山研究出來的各種“採集工具”，以及靈力性質轉變“啟用器”。

    片刻後蘇浩露出一個淡淡的笑容，喃喃道：“現在的成果，用來改變我的靈力特性，使之與我的精神力達到同頻，是足夠了！不過，需要我在亞山成果的基礎上，最佳化一番！”

    說著，蘇浩進入彈球空間，他念頭一動，眼前立刻具現出一張巨大的符文試驗檯，將亞山的符文成果全都具現出來。

    “開始吧！首先調整一下“採集工具”，使之達成多種資料採集功能複合一體的效果，如此一來，就不需要反覆採集了……”

    蘇浩先把最佳化思路梳理一遍，立刻開始動手，先設計一個大型框架，然後將亞山的各種“採集工具”符文填充進去，接著在核心功能保留的前提下，不斷將多餘繁雜的部分剔除。

    三天之後，蘇浩成功的獲得了一枚“複合採集”符文，順手上傳到萬能助手之中，並設定提示亞山接收檢視。

    “複合採集符文已經最佳化完畢，接下來先採集我的靈力與精神力波動資料。”

    蘇浩退出彈球空間，迅速變身【命子】，腳下金剛甲湧動，很快構造成一枚巨大且複雜的符文陣盤，這個符文陣盤分為內環和外環兩個部分，內環用來存放要收集資料的靈力，而外環則是用來收集靈力波動的資訊。

    內儲存，外檢測。

    在蘇浩向外環注入少量靈力後，符文陣盤亮起乳白色的光芒。

    蘇浩順勢盤坐在符文陣盤之上，然後調動身體內的靈力，注入下方的內環符文陣盤中。

    當蘇浩的靈力進入內環符文陣盤，通過特定的程序開始解體，緩緩以波動的形式，釋放能量，一時間青光大放，將整間靜修室染成了自然之色。

    就這般維持近一個小時之後，蘇浩停止了向內環陣盤輸送靈力，而青光如潮水退去，只有外環的陣盤還在散發盈盈白光。

    蘇浩起身，跳出符文陣盤之外，繞著符文陣盤轉了一圈，收集當前符文陣盤的狀態。

    而後進入彈球空間，調出引數對照表，解析符文陣盤收集到的資料。

    很快又從彈球空間中出來。

    “接下來是收集精神力波動資料！”

    地上的符文陣盤是收集靈力波動資料的，並沒有收集精神力波動資料的功能。

    不過這點難不倒蘇浩。

    他本質上需要的是靈力要轉變為何種波動狀態，而不是精神力的波動究竟是什麼！

    “也就是說，我只需要讓靈力先與精神力契合，然後再注入內環符文，收集該靈力波動就可以了！”

    蘇浩再次進入中間盤坐好，然後調動體內的靈力，緩緩進入左臂臂叢神經，很快就佈滿整條手臂的神經，在下一刻，蘇浩又感受到了靈力與神經同頻的感覺。

    “此時靈力在與神經緊密接觸後，臨時轉變了性質，與精神力波動保持同頻狀態。那麼，只要把此時的靈力輸入內環符文，很快就能收集這種狀態的靈力波動資料。”

    確定思路可行後，蘇浩沒有猶豫，直接將左臂靈力緩緩注入了內環陣盤之中，外環也啟動起來，開始收集這種靈力波動資料。

    至於疼痛感，蘇浩強大的意志直接無視。

    當然蘇浩也可以將神經截斷，阻止痛感傳到大腦，但是截斷後，直接影響靈力與精神力同頻。

    區區疼痛，又如何能讓蘇浩退縮？

    又是一個小時之後，蘇浩停止輸入靈力，金剛甲在左手湧動，很快將受損的神經修復。

    蘇浩暗道：“以左臂神經為代價去收集精神資料，確實可行，但是沒有全面推廣的價值，也只有像我和亞山這般，能自由修復神經的修士，才能使用這種方法！以後還需研究在不傷及神經的前提下，收集精神資料的方法！”

    蘇浩起身，順手在日誌的任務板上記錄這條新的任務，同時共享到萬能助手之中，讓亞山也能看到。

    若是亞山以後有時間，也能進行研究。

    蘇浩跳出符文陣盤，繞著陣盤轉一圈，全面收集陣盤資料，轉而進入彈球空間，很快就將同頻靈力的資料對照出來。

    “原本的靈力資料有了，同頻後的資料也有了！那麼，接下來就是設計對應的靈力性質轉變“啟用器”！”

    “啟用器”符文實際上是一種特殊波動生成符文，和“靈氣波”類似，但有細微差別。

    對蘇浩來說，沒有一點難度。

    蘇浩心思很快就沉浸在“啟用器”符文的設計之上，有了亞山成果的基礎，蘇浩很快就從對照表之中找到對應的資料，然後設計成功。

    蘇浩退出彈球空間，腳下金剛甲湧動，很快就構造出了一個新的符文陣盤。

    “先用左手臂測試一番！”

    蘇浩靈力湧入，將“啟用器”符文啟用。

    “嗡！”

    冥冥之中傳來特殊波動，讓蘇浩的識念有了剎那的反應，隨後逐漸消失，而符文陣盤中向上放射出一道白光，噴射到天花板上。

    如同明亮的探照燈一般。

    蘇浩將靈力灌注手臂之中，然後將手臂探入陣盤放射的白光之內。

    不過片刻，蘇浩就感覺到手臂內的靈力微微躁動起來，變得異常活躍，但無論如何躁動，靈力始終都在蘇浩的掌控之內。

    蘇浩就這般靜靜的等待，直到兩個小時之後，蘇浩將手臂從白光中抽出。

    細細的感受左臂靈力，當靈力那種躁動緩緩平復下來之後，蘇浩知道，他的靈力轉變，成功了！

    蘇浩長長的呼出一口氣，左手緩緩握拳，充滿自通道：“所謂靈念，不過頃刻之間！”

    （本章完）




第440章    透過現象，察覺本質

    一般金丹修士從開始決定突破元嬰境，在無外力阻礙的情況下，到成功突破元嬰境，要多長時間？

    沒有人專門去統計過，但大多都有一個常識：尋找“先天陰陽靈根”，五到三十年為正常；找到“先天陰陽靈根”後，調整識念波動，使之與靈力匹配，徹底練成“靈念”，用時五到十年為正常；練成“靈念”後，開始修煉“靈法”，真正突破元嬰境，需要五年左右。

    也就是說，最少都要十五年時間！

    而且這還是在該修士天賦悟性都絕佳的情況下，若是天賦悟性其一不達標，突破元嬰境所用的時間，還要更長，上不封頂，直至壽元耗盡而死。

    突破元嬰境的幾個步驟，每一步都是坎，特別是“靈念”著這種玄之又玄的東西，若是悟不到真相，那只能遺憾止步金丹了！

    因為所謂的元嬰合體前輩，大多都沒辦法準確的描述“先天陰陽靈根”到底是什麼東西。

    其中難度，只有親自去修煉的修士，才能知道。

    也是這個時候，修仙者們才發現，原來腦子比靈根更加重要。

    靈根差一點，多花個十年二十年的時間，也都能跟上進度，若是腦子不好使，除非撞了大運氣好巧不巧的找到了點，從而突破元嬰，否則就不要想了。

    踏入修仙之路的人，哪一個不是心氣甚高之輩，都認為自己與一般人不同，必然能夠克服重重困難，走出一條不一樣的路來。

    然而，真正去修煉的時候，才發現自己不過如此，能不能突破元嬰，都還是一個問題。

    再說蘇浩，若是有人知道蘇浩修煉靈唸的方法，絕對把《元嬰心法》直接糊蘇浩臉上破口大罵：“滾出修仙圈！你這根本就不是修煉啊！”

    不管蘇浩是不是修煉，最終的結果就是蘇浩找到了一種獲得“靈念”的方法！

    一種有別於其他修仙者修煉步驟的方法。

    其他修仙者的方法：許多先輩恰巧成功後，總結的現象，修士根據現象重複現象，不斷嘗試，最終尋找符合自身的方法。

    蘇浩的方法：透過現象察覺本質，根據本質設計方案。

    兩者高下立判。

    蘇浩調整好身心，緩緩走入“啟用器”符文中，全身裹在白色光照中，盤膝而坐，識念沉入體內，掌控一身龐大的靈力，避免失控。

    靈力一如方才手臂一般，變得躁動起來，與此同時，靈力的特質逐漸發生了細微改變，少部分高能鍵斷裂重組，形成新的形態。

    直到兩個小時之後，陣盤上瀰漫的白光退散，最後消失無蹤。

    蘇浩沒有立刻站起來，而是靜靜等待全身靈力平復下來的那一刻！

    能不能成，片刻後，自然分曉。

    十分鐘後，蘇浩全身的靈力逐漸沉寂下來，恢復了往日那般有序運轉，在心臟強大的跳動下，奔流不息，在身體各處來回穿梭。

    但是，又有了細微的差別，而這細微的差別，具現到蘇浩的感知之中，就是天差地別！

    不需要雷達感知，蘇浩就能察覺到三公里範圍內的任何風吹草動，注意力在何處，何處細微動態，全都納入腦海，自動具現。

    就如同眼睛看東西一般，焦距在哪裡，哪裡就無比清晰，同時對特殊物體或者運動物體具有強大的捕捉能力！

    從細微角度來說，這種感知力遠超蘇浩的雷達感知。

    雷達感知側重點在於大範圍感知血氣能量，其餘則一片空白，對死物零洞察力。

    獲得識念後，才能隱約感知到周圍地形地貌，以及修士體內的靈力，但也僅此而已，對更細微的感知，他根本做不到，若非小光幫助，他連其他仙門的藏書閣都分辨不出！

    而新獲得的靈力，細微感知能力及其強大，不侷限於生物還是死物，都在靈念下無所遁形。就如同憑空多出了一隻俯瞰大地的眼睛，視線聚焦到何處，何處場景就一覽無餘。

    不需要蘇浩花費腦力去分辨，該處場景就清晰的自動印入腦海，異常強大。

    與【先知人】的“獲取”“分析”能力有異曲同工之妙，卻比之強大太多。

    當靈力與蘇浩的識念同步，蛻變成“靈念”之後，可以說如今蘇浩體內的靈力，就是精神力的延伸，雙方宛如一體。

    可以想象成識念載入了一個名為“靈力”的功率“放大器”，讓識唸的感知能力，獲得質和量的蛻變。

    然而，本質上，蘇浩的意識並沒有得到提升。比之“心念”“意念”“識念”對蘇浩意識力的提升，獲得“靈力”並沒有讓蘇浩太過高興。

    就好比絕世劍客獲得了一把手槍，不見得會有多高興。

    他的劍本就能殺人，獲得了槍，同樣能殺人，即使變得更加便利，也只是錦上添花，還不如給他一個激發劍氣的能力更加實在。

    “單是靈念都如此強大，若是加上核心符文，又該如何？”

    測試完靈唸的感知能力後，蘇浩打算試試全力執行核心感知符文，看看核心感知符文，有沒有獲得對應的增幅。

    蘇浩調取一縷靈力，緩緩通過體內的核心符文，啟用核心符文“感知”。

    就在瞬間，蘇浩的感知力猛然擴散到八萬公尺之外，八萬公尺範圍內山川奇石草木全都印入腦海，猶如高空之上長了一隻大眼珠子，俯瞰大地，聚焦之處，清晰分明！

    同時仙門內大量各色靈力人形具現而出，輪廓清晰分明，甚至能通過五官輪廓，將眾人一一分辨出來。

    “這是亞山，他正在檢視我上傳的“複合採集”符文，嘴裡喃喃不知道在說什麼，看嘴型大概是誇我厲害。這是風成，抓耳撓腮，應該是在寫題，表情怎麼快哭了？這是風玉兒，咦，在寫日記！可惜看不到在寫什麼。師尊風鈴仙子，難得的在修煉。這是風顏姐姐……竟然抱著一堆娃娃睡覺，不爭氣啊……”

    如此能力，完全可以稱之為“低階配備版天眼”，範圍內事物，無所遁形。

    蘇浩測試結束後，立刻對新的感知能力進行總結：“第一，意識力沒有本質提升；

    二，靈力質量與意識力量都沒有提升，使得感知範圍並沒有增長，依然是八萬公尺；

    三，靈念細微洞察力，通過核心符文後，獲得了增幅，從三公里擴增道八萬公尺；

    四，但增幅之後，洞察力不可避免被稀釋，範圍越大，越模糊，如同一百萬畫素和三千萬畫素一般；

    五，可調整感知洞察位置，使得對應的位置清晰度有所提升。”

    別看能力也就那樣，但是這種感知力的蛻變，對蘇浩來說，是一個里程碑式的提升。

    配合上閃現能力，蘇浩甚至能做到提前揮刀劈砍，然後閃現至敵人身側的瞬間，就將敵人梟首！

    感知力小小提升，機動能力大大增強。

    總結完後，蘇浩睜開眼睛，站起身來，長長的呼了口氣。

    “修煉“靈念”，還真不容易，足足花了我將近二十天時間！而且，若非我機智，修煉十天沒有效果後，果斷停下止損，不然，這個時間，還要無限延長啊！”

    蘇浩想了想，隨手將實驗資料傳送給亞山參考，然後打開“元嬰靈法”資料查閱起來。

    “既然靈念練成了，那就先試試修煉元嬰靈法，儘快達到元嬰境！”

    真正達到元嬰境，還需要用靈力改造身體，使身體獲得本質上的蛻變。

    然後，增壽五百四！

    （本章完）




第441章    靈法，這個我擅長

    從風千葉給蘇浩講解突破元嬰境的關鍵後，一整個突破元嬰境的過程，蘇浩都心中有數了。

    對他來說，最難的還是“靈念”的修煉，有了之前修煉識唸的經驗，蘇浩原本以為修煉靈念，怎麼說也要枯坐個一年兩年時間，也做好了心理準備。

    沒曾想，“靈念”的修煉，二十天就結束了。實話實說，這還是出乎蘇浩的意料。

    而下一步修煉靈法，就簡單許多。

    突破元嬰境的關鍵，是將靈力組成特定結構，滲透入身體的每個角落，逐漸代換掉身體的部分組織。

    正是說，肉身要逐漸蛻變為靈身。

    體內的靈肉比例，會隨著修煉時間慢慢變高，達到百分之三十左右，肉身會迎來蛻變。這時，就成功突破至元嬰境了。

    蛻變的關鍵，是時間。

    人體正常代謝速度，大概七年左右，就能將組成身體的物質，基本替換一輪。

    想要將靈力滲透身體的每個角落，從而代換掉身體部分組織，並不能直接硬塞硬換。

    而是要隨著身體代謝進行，在身體交換物質的時候，一步步用靈力代替掉部分組織，完成滲透。

    也就是說，這個過程在與精神同頻的“靈念”的幫助下，並不困難，只需要按照《靈法》中的方式，觀想修煉就可以了。

    需要的，只是七年的時間，跟隨身體代謝，完成這個滲透步驟。

    不過，七年只是最長的時間，這個時間還可以加快，《靈法》之中有加快身體代謝的法門，可以將這個過程縮短為五年。

    但也要五年！

    對此，蘇浩只是微微一笑：“五年嗎？這個時間還是太長了！新陳代謝交換物質麼，這個我熟，【命子】不就最擅長這個的嗎？”

    一般修士採用《靈法》的法門加快代謝，可以將原本的七年時間，加快到五年甚至是四年，而蘇浩預估，用他的【命子】去代換，預計時間，只要一個月！

    這還是他主動放緩速度，以防出錯的緣故，否則，七年時間，在營養物質跟上的情況下，十五天時間就能全都換過一輪。

    “爭取一個月內，徹底突破元嬰境！”

    蘇浩先給自己安排好了突破計劃，隨後向亞山傳送一條消息道：“亞山，接下來我要閉關一段時間，這段時間我需要大量進食，所以你將手中的事情都放一放，隨時準備大量營養豐富的食物，放在餐廳餐桌上，爭取不要斷。”

    很快，亞山就回消息了：“好的維老大。從什麼時候開始？”

    蘇浩想了想道：“從明天早上九點開始。”

    亞山：“收到！”

    亞山回完蘇浩消息之後，立刻跑去找到了三名學生，帶著淡淡的笑意道：“我宣佈，從明日起，給你們三人放年假，假期待定，這段時間安心修煉，該收假的時候，我會找你們的。”

    風成、風玉兒和雲青平愣住：“放假？”

    然後對視一眼，都從對方眼中看出了疑惑之色。

    放假是什麼？

    ……

    蘇浩進入彈球空間，身體具現而出，給小光下指令道：“小光，模擬《靈法》修煉過程的代謝滲透。”

    小光立刻回道：“好的，蘇浩先生。當前缺乏相應資料，已啟用自動推演模擬功能，請稍後”

    “調取日常代謝資料……”

    “調取靈力特性資料……”

    “調取對應組織資料……”

    “建立資料分析模型……”

    “模擬靈力代換組織……”

    ……

    “資料收集完畢，開始推演”

    等小光將資料全都整理好之後，蘇浩下指令道：“加快模擬速度，時間比例1：10000。”

    然後小光就按照正常速度的一萬倍速去模擬《靈法》的修煉，預計六個小時就能出結果。

    蘇浩就一直在旁邊盯著，三個小時之後，他的眉頭皺起。

    正在這時，小光彙報：“尊敬的蘇浩先生，模擬進行到一半，肉身部分組織壞死，失去相應功能，詳情如下……”

    “是否重新模擬”

    蘇浩快速瀏覽模擬結果後，思索起來：“按照小光的模擬，正常情況下是失敗的，根本沒可能利用靈力去代換掉身體的組織，而實際上就是成了！

    那麼可以確認，成功的關鍵，就在小光無法模擬的因素中，也就是修煉過程中的觀想法，與意識力量密切相關。看來，還需要嘗試修煉幾天，讓小光收集到足夠的參照資料，再去推演，才有價值。”

    蘇浩下指令道：“加入【命子】修復壞死組織因素，自動重新模擬。”

    蘇浩又設計了後續模擬計劃，如加入【命子】加快代謝速度因素等，然後退出了彈球空間。

    盤膝閉目而坐，很快進入修煉狀態。

    “先熟悉一下當前靈力的特性，總感覺最近修煉步子邁得有點大，扯著蛋就不好了！邁得大其實也可以，只要我的腿夠長……嗯，先把腿弄長點。”

    修仙大長腿，指的是做好全面的資料分析，提高整體掌控能力！

    而蘇浩最擅長的就是這點。

    第二天，萬事具備。

    蘇浩吃了大量食物，儲備物質後，盤膝靜坐，開始進入修煉狀態。

    “第一步，組構特殊靈力結構，這種特殊結構形似奈米機器人，且稱為靈蟲；第二步，將靈蟲輸送到全身，這點簡單，只要將靈蟲融入血液就好了，血液能將其輸送到全身各處；然後是第三步，調整“靈念”狀態，觀想靈身……”

    只是嘗試一小時後，蘇浩就找到了關鍵訣竅，正式進入修行狀態。

    他這次修行有其他目的，那就是給小光提供充足的修煉資料，然後模擬修煉過程，從而得出結果。

    為之後蘇浩瘋狂加速這個過程，提供可行方案。

    蘇浩正式修煉兩個小時之後，開始控制【命子】的血肉再生能力，加快身體新陳代謝速度。

    超慢速代謝修煉一個小時，慢速代謝修煉一個小時，中速代謝修煉一個小時……

    就這樣，蘇浩一邊補充物質，一邊控制代謝速度，層層加速，越來越快，並在每個速度等級，都停一個小時，讓小光收集足夠多的資料，用以後續推演。

    兩天之後，蘇浩停下了修煉，起身活動一下僵硬的筋骨，然後進入彈球空間，給小光下指令模擬元嬰靈法修煉。

    三天之後，蘇浩退出彈球空間，扭動脖子，發出咯嘣咯嘣的聲音，嘴角勾起一抹笑意。

    “成功了！方案確定，接下來，就是瘋狂加速修煉靈法了！”

    “不用一個月，二十天，就能搞定！”

    “嘿！所謂的元嬰修士，也不過如此呢！”

    經過三天反覆模擬，確認加速方案可行後，蘇浩給自己設計了一整套《靈法》修煉方案，用一百二十倍速進行代謝，完成靈力的滲透。

    再次大量進食，補充好營養物質之後，蘇浩再次進入修煉狀態，接下來，他要持續修煉二十天，突破元嬰！

    修成“靈念”，前後用時不到二十天，修成靈身，前後不到三十天。

    也就是說，蘇浩獲得完整版風之脈元嬰“心法”“靈法”後，預計用時不到五十天，就突破到了元嬰境。

    相比其他修仙者動輒二十年的時間，蘇浩這種速度，擺在明面，都不會有人相信。

    亞山和風成除外。

    這樣的速度，在其他修仙者看來，是絕無可能的，說不定達到誓死捍衛“正確修仙時間”的地步。

    至於說答應好風千葉隔半年去向她彙報一次的事情……

    蘇浩只希望她能承受住事情脫離掌控的打擊。

    （本章完）




第442章    目標與獵人的蛋

    二十天悄然而逝。

    蘇浩盤坐之處四周，早已佈滿各種金剛甲殘骸，都是代謝之後形成的產物排出體外。

    這段時間內頻繁代換身體物質，讓他渾身有一種異常疲憊的感覺，從每個細胞之內都傳出對休息的渴望，這種肉體的疲憊傳遞到精神上，讓蘇浩的精神也變得虛弱起來。

    這是蘇浩很少體驗過的感覺，如同上一世年老將死！

    不過好在，他的既定目標“元嬰境”已經達成！

    經過二十天的大量消耗，此時蘇浩體內的靈力總量大幅減少，而靈力結構卻已經徹底改變。

    原本五臟和十二經組成的超大靈力迴圈，此時已經按照一定的規則，滲透入臟腑深處，盤根錯節，難分彼此。

    組成蘇浩本體的，不再是單純的血肉骨頭，而是由靈力與血肉骨頭，共同組成，靈力所佔的比例，還會隨著後續不斷的修煉，而持續增加，直到將可代替血肉全部替換為止。

    適應一段時間後，蘇浩發現了將血肉代換為靈力的好處，那就是使用壽命的增長。

    “雖然失去了一部分生命特性，但是耐久度得到極大提升，就好比在身體里加裝了機械零件，機械零件不一定有原本臟器的功能，卻能隨意使用，不用擔心損壞，即使損壞了，拆卸下來換一個零件就好了。”

    這就是靈力向的“生物科技”！

    從某種程度來說，這個世界的“生物科技”達到了極高的水準。

    “再者，體內的靈力結構發生改變了！靈力在通過這種結構淬鍊後，又是一次質變。”

    原本在臟腑外組構的靈力核心，已經按照特定結構滲透入臟器之中，如同老樹紮根一般，連靈力核心的結構，都發生了改變，從原本的表面迴圈結構，轉化為現在的更深層迴圈結構。

    這種結構，在“靈氣波”的配合下，會逐漸改變靈力的核心性質，使其能級再次向上躍遷一個等級，使釋放出來的術法，威力更強。

    “現在只是完成體內靈力代換罷了，靈力還沒有完成等級躍遷，短時間內是看不出來變化在哪裡了！就先如此，接下來好好休息一段時間，讓虛弱的身體徹底恢復後，再行測試。”

    正常突破元嬰境的修士，根本不會出現這種身體虛弱的情況，因為在長達二十年以上的突破過程，靈力早就潛移默化的完成能級躍遷。

    所有的改變，都是同時完成，雖然用時極長，但好在不會出現蘇浩這種情況。

    這拿煉器思路來說，其他修仙者追求的是法器“渾然一體”，而蘇浩則是設計為一塊又一塊小零件，最後拼裝起來。

    蘇浩突破元嬰就是如此，採用的是“拼裝”法突破，用時極快，但是對身體要求高，後遺症大。

    但是蘇浩並不會在意這點，他自己的身體，他清楚得很，只要不是一下子把生命力折騰殆盡，就可以使勁折騰，睡上一段時間，又能恢復巔峰。

    即使一定程度上損害生命力或者壽命，蘇浩也不會介意的。

    原因就是他的最終目標。

    蘇浩的目的不是穩紮穩打的修成合體境，然後享受兩千多年的長壽。

    而是用最快的速度，將這個世界的“靈力知識”吃透，然後在此基礎上，尋找永生的方法。

    很早之前，蘇浩就明白，這個世界的修士，只是長生，不是永生！

    只要不是永生，這身龐大的力量，最終也不會是他的，兩千多年後，同樣回歸自然。

    最初的目的是不能忘記的。每個世界，都有每個世界的精彩，他不可能將所有的美好都經歷一遍，也就是說，只要與他學習研究無關，外面殺成血河，他都不想分散注意力去關心重視。

    時間漫漫，人的大腦在每一刻內念頭千萬，是最容易丟失最初目標的。

    就好比獵人去追逐一隻兔子，兔子鑽進草叢之中不見，從旁竄出來一隻山雞，山雞瘋狂奔逃，最後逃脫不掉回身與獵人搏鬥，將獵人的蛋叮碎了……

    大家都驚訝于山雞的勇猛，竟然能夠將獵人的蛋叮碎！

    但是，問題是獵人的蛋嗎？

    不是。

    大家顯然都忘記最初的目標了，是那隻兔子啊！就沒人關心重視那隻兔子嗎？

    這就是所謂的目標丟失。

    而蘇浩為了防止自己的最初目標丟失，而在彈球空間最顯眼的高處，掛著一塊巨大的日誌板，上面醒目的標註著此世核心目標，一切無關緊要的東西，全都掃到一邊，注意力全為了目標服務。

    蘇浩進入彈球空間，再次檢視當前日誌任務進度後，才退出來，身形緩緩消失在原地，轉而出現在臥室的床上，順手給亞山發一條閉關結束的消息後，就沉沉睡去。

    ……

    這一睡，就睡了三天三夜，醒過來後，蘇浩再次體會到了那種精神飽滿之感。

    起來洗漱進食，活動一番，檢查一下如今身體狀態，發現沒有其他異常之後，蘇浩終於確定，他的“超速突破元嬰法”確實可行。

    “若是這個時間從二十天拉長到一百天，想必會更加自然順暢，不會如我這般身體精神雙虛弱。接下來，先將靈力補滿，然後淬鍊靈力，使之變成元嬰靈力，徹底完成能級躍遷。”

    想到此處，蘇浩閃現到靜修室，盤坐下來，一揮手，又是大量瓶瓶罐罐鋪滿他的面前。

    “該嗑藥了！”

    說著，伸手抓了四瓶，囫圇吞進肚子，開始閉目專注轉化靈力。

    三個月後，蘇浩再次從身體內感受到氣球裝水的沉甸甸之感，於是停下了繼續轉化靈力。

    伸手將一堆空罐子撥到一邊，感嘆氣道：“這些丹藥看起來多，實際不頂什麼用，險些不夠用。”

    原本搬回來那麼多丹藥，蘇浩想著必然有大量盈餘了，沒想到元嬰靈力補滿後，才發現這些看似很多的丹藥，險些不夠用。

    不過，若不是有這些丹藥，蘇浩預計以自己比其他修士多幾倍的靈力總量，單靠自己五十倍的天賦修煉速度，至少需要六年時間。

    至於其他修士，單靠身體轉化靈力，練到元嬰圓滿，怎麼也得一百年！

    一百年，看起來長，但是對這些壽命漫長的修士來說，也不算什麼。

    不過放在蘇浩身上，蘇浩就覺得不划算了。

    一百年時間，能學到多少東西，研究多少成果？

    “這些丹藥的藥效確實差了點，未來可以研究一下，把濃縮原始類蛋白做出來！這種才能叫丹藥嘛，現在這些都什麼玩意兒！”

    蘇浩調節一下自身身心後，再次進入修煉狀態。

    如今靈力的量已經全部補滿，還需要將靈力全都淬鍊成元嬰靈力，這也是個需要一定時間的慢活。

    蘇浩很想用靈力性質轉變“啟用器”，直接將靈力升級為元嬰靈力。

    但是目前還沒有這種技術，稍微改變一下靈力的特性波動是可以的，但是想要實現能級躍遷，還有不小的距離。

    根據亞山的說法，再給他一年，一年後，他就能將靈力性質轉變的規律總結出來，包括一階轉變，二階轉變，三階轉變……

    按照同一個規律，不斷的向上躍遷！

    不僅能夠移植術法，還能夠直接達成從築基境靈力質量，躍遷至金丹境靈力質量，然後是元嬰境……

    想著想著，修煉中的蘇浩，忍不住露出了一個笑容。

    不過蘇浩也不會盲目的認為，單靠他的符文技術，就能夠讓靈力無限向上躍遷。

    這是不現實的。

    就好比自然對數e的存在，單位時間內的增長的極限就是2.718……，從極限的角度上來看，在符文“啟用器”的條件下，靈力的躍遷，必然也有相應的極限。

    除非，蘇浩能夠找到其他新的條件，加入其中，才有可能突破這個極限。

    至於新的條件是什麼，蘇浩目前不得而知，但是未來卻不一定。

    “且給我百年時間，必然能將修仙界的仙法，從底層向上革新。”

    到時一起快樂修仙，快樂研究，全修仙界的人，都有機會過上更好的生活！

    雙贏局面！

    （本章完）




第443章    混亂的靈山紋州

    有人的地方就有江湖，就有博弈，從來如此，無分對錯。

    但是博弈也有不同的層次，由各人對這個社會執行規則的理解不同，而有所不同。

    但是大致可以分為三類。

    第一類心態可以描述為“我必須對，你必須錯；我必須贏，你必須輸”，從內到外充滿了戰勝敵人、你死我活的氣息。

    第二類可描述為“無論如何，我都必須要贏，至於你是輸是贏，與我無關”，這種博弈層次以自身目標為導向，無視其他因素。

    第三類可描述為“不僅我要贏，你也要贏，若是只有我贏，我寧願不贏”，這就是雙贏的博弈思維層次。

    當然，這種分法並非絕對，也分場合事件不同而有所不同。

    蘇浩作為一個個體，首先思考的是自己的目標，在達成目標前，不會有太多其他思考，可分為第二層，但是在達到目標的同時，十分樂意與其他人實現共贏，或者說，與這個世界達成共贏局面。

    在滿足一定條件下，蘇浩觸摸到一絲第三層，也只是觸摸，距離“若只有我贏，我寧願不贏”還遠……

    蘇浩估計自己也不會達到這種境界了！

    畢竟，他和一般人是不一樣的。若是他的生命僅是百年，或許他會追求第三層的絕對“雙贏”，奈何他不是，建立雙贏局面他樂意至極，但終究不是他的目的。

    ……

    又兩個月後，蘇浩從修煉之中睜開了眼睛。

    此時體內的靈力，雖然沒有完完全全淬鍊成自然如意的元嬰靈力，但已經初步完成了轉換，達到可堪一用的程度。

    再過幾天，就到與風千葉約定的前去彙報進度的時間，在此之前，蘇浩需要找個地方測試一下當前靈力的質量如何。

    蘇浩念頭一動，記起當初在靈山紋州曾埋下一枚定位石，如今兩年多過去，那枚定位石的定位能力有一絲減弱，預計再過六七年就徹底失效。

    之前蘇浩用新材料製作了一批新定位石，使用壽命更長，既然現在想起來靈山紋州，就正好將舊定位石換掉。

    蘇浩起身活動手腳，迅速變身【命子】，一身金剛鎧甲威風凜凜，緊接著鎧甲內層構築“絕對防禦”陣法，青光開始閃爍，一層薄薄的青色薄膜生成，帶著點元嬰境獨有的暗紅色，十分酷炫。

    蘇浩伸出右手，一柄長刀延伸而出，開始銘刻各種紋路陣法，眨眼成型，元嬰靈力輸入。

    “嗡～”

    一聲嗡鳴過後，長刀被泛點紅芒的青光淹沒，看不清形狀。蘇浩隨手揮舞一番，依然順手無比。

    這是要傳送到靈山紋州，那裡各種高階修士極多，還不知道是何情況，做好準備以防萬一。

    若是毫無準備的傳送過去，正好擋在合體修士的術法前面，又來不及生成“對向空間屏障”，那豈不是糟糕？

    一切皆有可能，對吧！

    準備完畢，蘇浩勾連定位石。

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩消失在原地，出現在距離雲中望月谷十分遙遠的靈山紋州，正是蘇浩之前埋下定位石的一處山谷。

    蘇浩出現的瞬間，迅速用靈力啟用核心感知符文，下一刻，蘇浩的感知範圍抵達十萬公尺之外，並將十萬公尺範圍內的生命血氣和靈力反應，都納入感知。

    “兩萬公尺外有元嬰修士爭鬥，還有其他人隱藏在四公里之外觀察，其他地方零散一些修士，總體對我威脅不大！”

    蘇浩確認安全後，立刻發現了雷達感知的變化。

    “感知範圍達到十萬公尺了！這種增幅在衰減，或許很快就達到感知符文的極限距離了！在靈念修成之後，靈力的呼叫更加自然隨心，發動符文的速度增長許多。”

    對感知力，蘇浩心中有底之後，打算試一試靈力對術法的增幅情況。

    “閃現”！

    蘇浩出現在山頂一塊巨石之上，法訣掐動，伸出一根手指對準正前方的一座禿頭峰。

    “風彈”！

    蘇浩指尖亮起一道青紅色光芒，眨眼即逝，跨過了兩公里距離，打入那座禿頭峰之上。

    “轟——”

    整座禿頭峰猛然一震，被轟擊之處碎石崩飛，煙塵四散。好幾秒過後，一聲巨響方才傳來，如同埋下的巨量TNT炸藥爆炸一般。

    “還不錯！元嬰靈力對風彈的增幅極強，那麼，試試強化版的風彈。”

    沒錯，這只是隨手一指的普通版風彈，威力還過得去。

    蘇浩靈力澎湃而出，手如幻影，對著禿頭峰遙遙一指。

    “風彈”！

    第二發風彈比之第一發更快，幾乎是蘇浩手指點出的剎那，光芒閃過，攻擊以及打入了山腹。

    只見禿頭峰劇烈震動，猛然高高鼓起，爆裂開來，如同手榴彈炸西瓜，泥石飛射四濺。

    看似漫長，實則一瞬，再眨眼看去的時候，那處山峰只剩一片瀰漫不散的煙塵。

    蘇浩靈念一掃，那處山頭的場景一覽無餘。

    此時的禿頭山，哪裡還有先前那番高傲姿態？如同一座噴發過後的死火山一般，原本閃著光禿頂已經不見，原處變成了一個巨大的凹坑。

    說不定以後積水成多，還能變成一個山頂湖。

    蘇浩輕笑道：“還不錯，相比引氣境時的威力，暴增不知多少，打破元嬰修士的一層護罩，應該可行。接下來試試其他能力增幅資料！”

    蘇浩一個閃現，出現在另一座山峰之上，依此測試他學會的其餘兩個術法，一個是“風靈護身罩”，另一個是“遊風輕身術”。

    或許，蘇浩是修仙界第一個只掌握了三個基礎術法的元嬰修士！

    而後，蘇浩繼續測試元嬰靈力對符文的增幅效果，緊接著是法器、陣法等。

    三天之後，蘇浩終於停了下來，並做出一句話總結：“相比金丹修士的靈力質量，提高了三倍左右。尚可！”

    然後轉頭瞥向一個方向，不由心下奇怪：“兩年不見，這靈山紋州怎麼變得如此混亂。僅僅待在此處三天，感知範圍內就發現了不下十次修士鬥法，從築基境到合體境，都有參與，莫非發生了什麼事情嗎？”

    想了想，蘇浩覺得不管發生什麼事情，似乎都跟他關係不大。

    好好修煉，儘早進入全身心研究狀態，破解靈力的奧秘才是正道。

    至於這片土地上的恩恩怨怨，在新的靈力技術面前，都將被無情的推平，沉沒在歷史長河之中。

    想到此處，蘇浩也熄了上前去查探一番的心思。

    即使這些修士們在爭奪何種寶物，蘇浩也暫時沒有興趣，他也不是那種見錢眼開的守財奴。

    夠用就行，再多也毫無意義。

    蘇浩取出一枚新的定位石，隨手打入一座山體之中，環視一圈，而後傳送離開，回到了雲中望月谷。

    蘇浩打算明天就去會一會風千葉，看一看，她究竟想做什麼。

    只希望凡事都能坐下來有商有量，千萬不要跟他動粗。

    因為若是動粗了，吃虧的肯定是對方。

    （本章完）




第444章    你是想幹掉我嗎？

    面對一個區區元嬰修士罷了，蘇浩沒有一絲緊張。

    只不過看在對方畢竟也是同屬風之一脈的門中長輩，同時也給蘇浩解過惑的份上，蘇浩希望所謂的元嬰境“人劫”，只是他的猜想。

    若真的有什麼隱情在裡面，蘇浩也會毫不猶豫的暴起，反過來乾脆利落的將其幹掉！

    身為師長，並不是肆意殘害他人的理由。

    養肥的豬被宰的時候，都還反抗呢。

    第二天一早，蘇浩腳踩萬用刀快速接近風千葉的洞府。

    在蘇浩急速靠近的時候，很明顯對方已經發現了蘇浩這名元嬰修士的靠近，一道裹著青色光芒的人形攔在蘇浩的面前。

    蘇浩順勢停下來，朗聲道：“風千葉太師叔祖，我是風蔚，如今時隔半年，特來向太師叔祖彙報修煉進度。”

    風千葉看清是蘇浩後，面色驚疑不定，緩緩靠前，靈念仔細感知片刻，難以置通道：“風蔚，你這是，突破元嬰境了？”

    這種元嬰境特有的靈力感知，是不會錯的。

    每一個境界的靈力反應天差地別，她作為一個突破元嬰境多年的修士，靈念與靈力渾然一體，掌控自如，又錘鍊得強大無比，決計不會感應出錯！

    但是，這怎麼可能呢？不可能不可能！

    這風蔚半年前方才金丹境，關鍵是連金丹境都還沒修煉圓滿，一身靈力除了龐大一些，十分浮躁，簡直就是一無是處……

    然而現在時隔半年，再次見面的時候，已經是元嬰境了？

    而且這身元嬰靈力的量，比她的都還要龐大數倍。不可能不可能！

    風千葉總覺得這事情裡裡外外全都散發著十分荒謬之感。

    蘇浩笑道：“沒錯，我也是前幾天運氣好，堪堪突破到元嬰境界，抽時間穩住現在的境界之後，就跑來與太師叔祖彙報。”

    “運氣好？”風千葉下意識喃喃一句，簡直不敢相信什麼樣的運氣，才能在短短半年內突破到元嬰境。

    而且運氣好也不可能吧！

    她也是逐步修煉上來的元嬰修士，其中艱辛和難度，自有體會，根本不是“運氣好”這三個字能說得通的。

    風蔚半年前才剛剛從這裡拿到修煉“靈念”的方法吧？

    好，假設風蔚是絕世天才，在獲得完整元嬰心法的時候，立刻就領悟到了“靈念”真意，但是領悟是一回事，領悟到之後，還是要修煉，把識念一步步蛻變為靈唸的吧？即使再快，也得五年！

    當然，也有可能風蔚天生就有靈念！那麼這身龐大的靈力該如何解釋？元嬰靈體呢，又該如何解釋？這總不能天生就是如此吧！練到這程度，保守估計，也好近十年……

    蘇浩面露疑惑之色的問道：“太師叔祖，怎麼了？”

    風千葉被蘇浩的修煉速度衝擊得有些恍神，在蘇浩詢問後，立刻強行壓下心中怪異之感，露出一個微笑道：“沒事，風蔚你還真是個天才，我原以為你要突破到元嬰境，怎麼也要一兩年時間，沒想到會這麼快，看來我們雲中望月谷後續有人了。”

    蘇浩笑道：“當然，我師尊一直誇我是天才，不過我卻不這樣認為。因為這都是我努力的結果！”

    風千葉突然好奇的問道：“風蔚，你且說說，你是如何修煉的？”

    蘇浩道：“我自小醉心於修煉，心無旁騖，所有的時間全都撲在修煉之上，修煉速度比之常人要快上一些，實屬正常。”

    風千葉暗道：“一點兒也不正常。”

    蘇浩又道：“說出來可能太師叔祖不信。我很早就知道了時間的寶貴，從不願意將時間花費在我不太感興趣的事情之上，就比如術法，術法的修煉所花的時間太長，對修為的提升卻毫無用處，於是除了引氣境三個基礎術法之外，從來沒有特意修行過其他術法。”

    說著示意腳下踩著的萬用刀道：“我連飛行術法都還沒學會，現在飛行全靠法器搭載。”

    風千葉不管信不信，聽蘇浩講完後，眼中閃過一抹精光：“你還沒學習術法？”

    蘇浩道：“我的時間十分寶貴，等以後時間充裕後，再學習不遲。”

    風千葉定了定神，手中打出一道法訣，洞府外的迷陣頓時開出一條通路，沉聲道：“風蔚你且隨我進入洞府之中細說，術法于鬥法之中的重要性不言而喻，你還是需要花時間學習一番，正好我手上有不少威力極強的術法，正好一併教你。”

    風千葉見蘇浩跟來，不由念頭急轉：“風蔚如今已是元嬰修士，這點毋庸置疑，卻是沒想到他修煉速度如此之快，若是放在平日，說不得還要細細探知一番，他到底是如何修煉。

    現在，卻是不能放任他繼續成長下去了，若是錯過這最後的機會，再給他半年時間，誰知道會變成什麼模樣？

    以風蔚這種毫不講理的修煉速度來看，半年後我怕是沒有機會了，他絕對跑遠遠的，找個地方躲起來修煉，那時，誰能找到他？

    而且，周圍那麼多師兄都在盯著金丹境裡有望突破元嬰的好苗子，若是讓他們知道風蔚的存在，豈不是要來搶？

    最重要的是，我只差最後一份風之靈力，只要取了風蔚的靈力，我就能突破合體，增壽千六百年！”

    想到此處，風千葉不由得暗自激動起來。

    她等了這一刻，近三百年了！

    她為此多年謀劃，一步步收集到了兩份風之靈力，只差最後一份，就湊夠突破合體境所用靈力。

    原以為還需等待百年，待風玉兒徹底成長，以風玉兒之靈，成就她的合體，沒想到，半路冒出來個絕世天才風蔚，還自動送上了門來。

    這位絕世天才，此時正在緩緩走入她全是各種厲害陣法的洞府……

    她的“合體”，就在此時：“屬於我的時代，即將到來！”

    蘇浩跟著風千葉身後，突然問道：“太師叔祖，您不舒服嗎？”

    風千葉如同一瓢冷水澆在心上，頓時冷靜許多，立刻收拾情緒回道：“只是為門中多出一名元嬰感到高興，我們望月谷，又強大一分。”

    她多年修養，自然不會如此情緒化，只是方才見到蘇浩後，被蘇浩的修煉速度破了心防，又到了臨近合體的節點，確實有些失態。

    風千葉暗道：“事情還未做成，我如何能這般失態？風千葉啊，難不成你幾百年養氣功夫全都是笑話？該來的，總會來的，靜心以對，才能對得起我這些年的苦修與謀劃。必然成為事實之事，我又何必太過在意？”

    她緩緩吐出一口氣，面上恢復了平靜，帶著蘇浩來到客廳，同樣一盞茶擺在蘇浩的面前。

    喝茶後，就上路吧！

    此乃待客之道！

    至於說能不能將蘇浩拿下，風千葉從未思考過這個問題。

    開玩笑，她是誰？她可是號稱“千葉蝕骨”的元嬰強者，一般老牌元嬰修士都不一定敢與其放手廝殺。

    而風蔚又是誰？一個剛剛突破到元嬰境的小修士，連術法都沒學過幾個，只有一把模樣還像點樣的刀型法器，如何能被她放在眼裡？

    再說，這裡又是何地？那可是她的洞府，佈置著各種強大至極的陣法，操控隨心。

    請問，如此對比之下，她焉有失手的可能？

    風蔚的靈力，她就不客氣的收下了！

    蘇浩端起茶盞，輕抿一口。

    風千葉正待暴起動手。

    蘇浩的聲音幽幽傳來：“太師叔祖，你是想幹掉我嗎？”

    風千葉悚然一驚。

    （本章完）




第445章    身首分離

    怪事年年有，今年特別多。

    應該說自從和蘇浩見過面，並為他解惑後，風千葉就覺得奇怪的事情變多了。

    不過怪在哪裡，她也細數不出來。

    就感覺哪哪都散發著不對勁的氣息。

    原本風千葉要直接動手，給蘇浩一個痛快的，但是在蘇浩問出來這個詭異的問題後，她心下不知為何，竟然猶豫了瞬間。

    這一瞬間，風千葉念頭百轉，立刻做了決定，面無表情道：“風蔚，此話何解？我是想與你探討如何突破合體境罷了！怎麼，莫非你不感興趣嗎？”

    一邊說著，風千葉體內的靈力調轉，伸手向蘇浩一點。

    “風靈封禁”！

    青紅色靈力從風千葉手中噴薄而出，蘇浩周圍空氣如同逐漸凝結的琥珀，朝他擠壓而來，讓他難以動彈。

    蘇浩試了試，發現這道術法強度極高，饒是他力大無比，渾身力氣用盡，都動彈不得。

    風千葉表情淡漠，看著蘇浩如同看向一個死人，瞥一眼的時間，手中法訣立成，朝蘇浩一揚。

    “青鋒剪”！

    兩道青色流光雙盤旋絞殺而來，從蘇浩脖頸間穿過。

    “成了！”直到此時，風千葉的表情才鬆弛下來。

    她的術法“青鋒剪”鋒銳無比，只要被絞過，再堅硬的東西，都能被剪成兩截，更不用說蘇浩那看起來脆弱無比的脖頸了。

    在她看來，蘇浩的頭顱，很快就會從旁側滾落下來，而她，將徹底佔有這一身龐大的元嬰靈力，然後，突破合體！

    血液沒有噴濺出來，是很正常的！想她術法何其迅速，血液反應不及，沒注意噴射罷了，莫要大驚小怪。

    至於說元嬰境的自爆能力？她自信蘇浩不會！

    自爆也是一種術法，並不是每個元嬰修士都會的！

    像蘇浩剛剛突破元嬰境，還沒來得及修煉術法的元嬰雛兒，不可能會這道術法。

    這也是為何元嬰修士突破合體，收集的靈力來源，都喜歡找那些剛突破元嬰境修士的原因之一。

    想要擊殺老牌元嬰修士並不容易，搞不好還會將自己搭進去，再者，老牌元嬰修士大多都習練了自爆術法，就是為防止成為他人的獵殺目標。

    風千葉也是異常謹慎的人，表情鬆弛下來，但是手上的動作仍然沒有慢下絲毫，她再次掐訣，使出一道術法，伸指點向蘇浩的頭顱。

    收集靈力是用不到頭顱的，索性將蘇浩的頭顱一併點爆，消除所有隱患！

    蘇浩面露微笑，眨眨眼睛道：“太師叔祖，你這是做什麼？”

    風千葉沒想到蘇浩的脖子都被絞斷了，還能說話，難得心情好，回一句道：“你很快就知道了！”

    然後風千葉一指點空。

    “什麼？”

    風千葉心頭一震，被她束縛住的蘇浩，突然從眼前消失了，而她的手指從中穿過。

    她不明白發生了什麼事情，只知道事情似乎脫離了掌控，原本該被她點爆的腦袋，沒有如預期那般發展。

    下一刻，風千葉的靈念就找到了蘇浩的位置：“在身後！”

    風千葉沒有急著回頭，而是用最快的速度激發身上的各種防護術法，剎那間各色流光閃爍，將風千葉層層裹起。

    確保自身安全後，風千葉才伸手一甩向後，一道青光飛射，直刺蘇浩面門，同時另一隻手打出一道法訣，洞府內的陣法升起。

    一時間洞府客廳內外被層層包裹，有了陣法，這裡的動靜，將不會被外所知，可以大膽施為了。

    直到此時，風千葉才回身看向蘇浩。

    卻見那短髮小子正笑吟吟的看著自己，不由心中直冒嘀咕：“如此情況還能笑得出來……方才“青鋒剪”已穿過他脖頸無疑，為何看起來好好端端的？而且，他是如何脫開我的“風靈封禁”，突兀的消失在我面前？這小子，有古怪！”

    雖然如此，但是風千葉卻沒有想過自己會輸，伸手掐訣，一道泛著紅光的綵帶飛出，眼看就要將蘇浩再次束縛在原地。

    卻再次看到蘇浩從眼前消失，突兀的出現在自己的身後。風千葉猛然轉頭，就見那把造型華麗的刀型法器似緩實快的戳來。

    讓她驚駭萬分的是，身上防禦力極強的護罩，在那把冒著青光的刀尖之下，層層破碎。

    “嘣嘣～”

    幾乎在風千葉完成轉身的剎那，身上的護罩盡數被破！

    那把長刀沒有直接在她心口處順勢戳出一個窟窿，而是刀鋒一轉，斜斜劃過。

    “噗～”

    她只覺得臂膀一涼，整條左臂脫落拋飛。

    風千葉心中驚駭，卻強制冷靜，在刀鋒切過左臂的剎那，已經完成了印決，脫離戰鬥的遁術即將激發。

    卻不曾想，蘇浩的另一隻手微微抬起，比她更快。

    “三級-閃電”！

    “咔轟——”

    一道刺眼的藍光從蘇浩手中爆閃，剎那間連在風千葉的身上，讓風千葉的所有動作表情，全都僵住。

    在被電擊恍惚前一瞬，她腦子裡冒出一個詞：“雷法！”

    風千葉僵住後，蘇浩“唰”的一刀，就將風千葉的另一隻手也卸下。

    直到所有動作停下，兩根手臂幾乎同時掉落在地。

    而風千葉身上散發的肉香，也飄散瀰漫開來，她身上大半血肉被一擊電熟，萬幸的是，元嬰修士生命力雖然沒有異人強大，但體內龐大的靈力系統，還是讓他們對雷火攻擊，擁有極高抗性。

    只是過了一會兒，風千葉找回了思緒，身體也逐漸恢復控制。

    “我……在做什麼？”

    在問題出現的時候，答案也隨之甦醒，風千葉驚恐的看向蘇浩，心中瘋狂大喊：“你不是說只學過三個基礎術法嗎？這道雷電怎麼回事？”

    她立刻要跑，即使沒有手，她也能發動術法。

    身上先是亮起一層護罩，對她這種修士來說，沒有護罩，就沒有安全感。

    緊接著青紅之光大放，遁術也發動成功。

    “能跑！”風千葉暗喜，只要遁術發動成功，以她的速度，這小子絕對追不上。

    然後她閃身急退，卻不曾想正好撞在突然冒出的刀鋒之上，身上的護罩再次“嘣”一聲，破碎了！

    “二級-閃電”！

    “咔轟——”

    一道比之前更細的藍光連線在風千葉的身上，風千葉失去平衡，一頭栽倒在地，身上的肉香味更濃郁一分。

    待風千葉再次恢復意識，蘇浩淡淡道：“千葉長老，你這是要做什麼，可否說來聽聽。”

    風千葉眼中滿是怨恨之色，此時她身上的遁術還未消散，她認為自己還有機會逃跑，靈念一動，一道靈力潛入地下。

    洞府內的陣法立刻運轉起來，整個洞府微微震動。

    從四周照出大量光芒，匯聚在蘇浩身上。

    巨大的重壓將蘇浩壓得動彈不得，又是縛身陣法！

    “咻——”

    緊接著數道劍氣從旁側激射而出，在蘇浩身體各處透體而過。

    風千葉眼中再次閃出希望之光，認為自己的攻擊奏效了。

    “先離開！”她雙腿一蹬翻身而起，就要飛走。

    “二級-閃電”！

    “咔轟——”

    風千葉再次翻身倒地。

    她恢復意識的時候，看著面帶微笑的蘇浩，一時間竟然無言以對：“……”

    蘇浩再次問道：“千葉長老，現在，可以跟我說說，你要殺我，究竟為何？最後一次機會，你若是再做無畏反抗，我的耐心可就沒有了。我大不了去問別人，明白嗎？”

    風千葉目中全是冷漠，坐起身，面色笑吟吟道：“風蔚是嗎？是我小看你了！那我就說說，你可仔細聽好了！”

    蘇浩側耳傾聽。

    風千葉緩緩張嘴。

    “咻——”

    一道光芒從風千葉口中激發，速度奇快無比，在出現的瞬間，就射穿了蘇浩的頭顱。

    蘇浩的臉一下子冷了下來。

    而風千葉這時候徹底看清楚了，她的“青鋒針”卻卻實實穿透蘇浩的頭顱，然而蘇浩屁事沒有！

    風千葉猛然一驚：“怎麼可能！莫非我中了什麼靈念欺詐術法，風蔚本人不在此處？”

    然而，她已經沒有機會再行試探了。

    蘇浩伸手，一柄長刀自動落入手中，然後平平一揮。

    風千葉脖頸青光閃過，身首分離。

    （本章完）




第446章    選擇死去的方式都做不到

    風千葉做夢也沒有想到，自己在今日竟然會被人斬落頭顱，而且還是在自己佈滿機關陣法的洞府之內。

    但是當她的頭顱拋飛而起的時候，她立刻就明白，這就是事實。

    很多事實想不到，並不意味著不會發生。

    與此同時，風千葉已經明白，屍首分離的自己，不消片刻，就會徹底死去，沒救了！

    只剩頭顱的她，失去了對身體的掌控，還能使用一個術法，那就是頭顱自爆。

    但是這一切發生得如此突然，突然到她一點準備都沒有，事情發展得好好的，為何猛然間，就變成了這番模樣？

    早知如此，何必要對風蔚這種不屬於她的人動心思呢？她明明有風玉兒了，只要再等百年，也是穩穩進入合體境的！

    修仙，不該貪，不該急！然而，現在說什麼都晚了。

    天意如此？或許吧！

    這個世界總是這樣充滿意外，充滿反轉！

    總是在一個人準備成功的時候、最得意的時候，跳出驚天大逆轉，將人從高高的地方，一拍子打落塵埃之中。

    就和打麻將一般，明明最快成牌，自以為要贏的時候，你要的那張牌，死活摸不上來……

    而這，就是現實啊！

    風千葉神色黯然之際，努力轉動眼珠子看向收刀回鞘正緩步而來的蘇浩。

    什麼是萬念俱灰？此刻便是！

    體會到萬念俱灰之時，就是終結之刻！

    風千葉發動了唯一的術法——頭顱自爆！

    “二級-閃電”！

    “咔轟——”

    風千葉口眼之中冒出金光，正是自爆徵兆，卻被一道閃電擊中，硬生生打斷！

    風千葉意識再次甦醒過來，第一個念頭就是：“連選擇自爆死去，都做不到嗎？”

    然後就被蘇浩兩刀將頭顱分成四塊，徹底失去意識。

    蘇浩收刀入鞘，喃喃道：“元嬰修士，真的是要獵殺新晉突破元嬰的修士啊！所謂的合體，就是合體，真是簡單粗暴至極，但是誰又能想到藏在“合體”二字中，赤裸裸的惡意與殘酷呢？”

    原本蘇浩也沒想著將風千葉直接殺掉，如果能好好溝通，蘇浩也不介意放她一條生路。

    但是畢竟每個人是不同的，不是每個人都願意坐下來好好交流，在著這種社會，固執己見的人畢竟是多數。

    能一步步修煉到元嬰境的修士，更是如此，都是些對自己極度自信之輩，幾百年的經歷，也不容置疑。

    蘇浩明白，溝通也是需要成本的，對於不願意溝通的人，以及溝通卻不在同一頻道的人，就不必去花這個時間了。

    怎麼利爽怎麼來！

    蘇浩先收錄風千葉的身體資料，而後順手將身體扔實驗室中，然後破去風千葉洞府中的陣法，將碎顱沉入地下，便在她的洞府中閒逛起來。

    在蘇浩的靈念掃描之下，所有東西無所遁行，就連風千葉藏起來的“赤泉煉靈液”，也一併被蘇浩翻找出來，色澤與蘇浩手中那塊一樣，應該是同塊煉靈液的碎片。

    然後藏書、丹藥、材料、法器、靈力石等等，全都被蘇浩翻出，隨手扔進儲物空間。

    最後，蘇浩發現了兩塊青色水晶球，和一塊白色水晶球，都有籃球大小，他將一塊青色水晶球端在手中。

    “這是……”

    蘇浩快速搜索自己看過的資料，很快就鎖定了這塊大水晶球的資訊：“這是“儲靈石”！”

    儲靈石的作用，是用來長時間保存靈力，可完整的保存靈力的量與特性，最高品質的儲靈石能保存靈力千年之久。

    而蘇浩手上的儲靈石，不是最高品質，也差不多了。

    “這兩塊儲靈石中已經存滿靈力，全都是元嬰靈力，極大可能是她從其他元嬰修士身上掠奪而來，然後儲存其中。”

    蘇浩把目光放在那塊白色水晶球上：“這塊儲靈石上沒有感知到靈力，應該是空白的！也就是說，正好可以用來儲存風千葉的靈力。那麼，該怎麼做呢？”

    蘇浩隨手將三塊儲靈石扔進實驗室，又檢視一番，發現沒有其他有價值的東西，便閃現回到實驗室之中。

    即使有人發現風千葉失蹤，也不會懷疑有他。

    因為元嬰修士相比呆在仙門之內，更喜歡在外廣闊之地，找個有靈氣的地方，建立無人找到的隱蔽洞府，獨自修煉。

    他們也怕被人偷襲殺掉，奪取靈力啊！

    元嬰之後，更喜獨居，這是所有修士的常識。

    風千葉長老不見，那不是很正常的嗎？必然是外出潛修了！

    按照蘇浩估計，要知道風千葉長老死去，至少在門內兩次聚會都不見人後，才能看出端倪，這已經是幾年之後了！

    ……

    回到實驗室，蘇浩將風千葉的屍體擺在實驗臺上，而後看著手中的白色儲靈石，犯難了！

    該如何將風千葉的靈力，存入儲靈石之中呢？

    蘇浩先是翻查了大量的資料，發現都沒有對應的記載，目光再次放在了儲靈石上：“只能嘗試一番了。”

    於是蘇浩先把儲靈石的使用方式的可能性一一羅列出來，按照可能性進行排序，再逐個嘗試。

    折騰一番後，蘇浩總算弄清了儲靈石的用法：“只要將儲靈石放在斷口處，用靈念逐漸引導即可。”

    蘇浩開始嘗試將風千葉的靈力匯入儲靈石中。

    兩個小時之後，蘇浩忍不住喃喃道：“兩個小時，都才不到百分之二，這也太慢了吧？”

    不是自己的靈力，引導起來竟然如此困難！

    按照蘇浩當前的速度，要把風千葉的靈力，全都匯入儲靈石中，大概需要四天時間。

    蘇浩乾脆停了下來，進入彈球空間，根據儲靈原理，設計起了“自動化儲靈”符文陣盤，一個小時之後，蘇浩退出來，一手按在實驗臺上，實驗臺迅速化成金剛甲，繪製成了一個不算複雜的符文陣盤，將屍體和儲靈石圍在中間。

    輸入靈力，啟用！

    “嗡～”

    符文陣盤點亮，開始運作起來。

    在蘇浩的感知中，風千葉屍體中的靈力，正緩緩注入儲靈石中。

    “這不挺好的嘛～只要每隔一段時間就輸入點靈力維持住就好！同樣四天時間，我還能做些其他事情。”

    觀察一會兒，發現並無異常後，蘇浩隨手扯過一張躺椅，舒服的躺下，閉上眼睛，意識進入彈球空間，空間自動具現成書房模樣，蘇浩翻出了風千葉的藏書，隨意抽出一本，翻開閱讀。

    或許能從這些資料裡面獲取一些關於合體修煉的方法，不過蘇浩並不抱太大期望就是了。

    不過沒有關係，前段時間他滿世界搜刮書冊，收錄了不知道多少，總能在其中發現一些端倪的。

    他是不信他收集的那麼多書冊，全都是一些無用的東西。

    “既然已經達成元嬰境，持續穩固元嬰境的同時，也該抽出時間好好閱讀那些資料了！智慧，一定蘊藏其中。”

    四天之後，察覺到儲靈已經徹底結束，蘇浩退出彈球空間，面上略有失望：“粗略翻了翻，並沒有找到相關的記載！或許有關元嬰和合體的知識，用更隱秘的方式記載起來了。不過，不用著急，現在時間優勢在我，總能一步步把隱藏起來的東西挖掘出來的。”

    而那莫名其妙的黴運，蘇浩不信對現在這種程度的他還起作用，說不定被他隨手打發掉後，他都還不知道發生了什麼事情。

    蘇浩將風千葉的屍體保存好之後，將剛剛儲存好靈力的儲靈石拿起，不由讚道：“這種儲靈石還真是為靈力而生，特質與靈力石近乎相同，能夠長期穩定的將靈力儲存其中……”

    蘇浩又胡思亂想一番，暗道：“若是這種儲靈石足夠多，甚至都可以人造靈力石！只要，殺戮修士，然後從修士體內提取靈力，存入這種儲靈石中，當成靈力石來用。

    至少，用來維持陣法運轉是沒問題的。聽說還有個什麼魔道修士，不知道是不是某仙門幹這種事，被發現後打上了“魔道”的標籤。”

    就是不知道，這個世界的修士，有沒有人真這樣做了！

    或許有，只是蘇浩目前為止還沒有遇到。

    （本章完）




第447章    優勢在我

    蘇浩將一切都整理妥當之後，回到了靜修室，安排自己的學習計劃：“當前已達到元嬰境，只是不知道如何突破到合體境，估計弟子錄是換不到合體功法了，往後有時間倒是可以找個合體修士問問。”

    問是肯定的，但是時機還未成熟，蘇浩對合體修士的特殊術法了解不多，冒然去與對方閒聊，指不定會有什麼危險。

    所以當前理應沉下心來整理各種修仙知識，將合體修士的術法核心思路摸透，找到對抗之法。

    這不是說蘇浩打不過合體，恰恰相反，以他目前的能力，宰殺合體並非不可，隨便一個大號炸彈扔下去，誰能頂得住？

    但是這樣做毫無意義。

    殺人只是達成自身目的的一種簡潔而暴力的方式，有其侷限性，通過殺人，並並不能解決所有的問題。

    而且，蘇浩並非是以殺人取樂之人。

    他想的是，將合體的攻擊手段理清楚，找到剋制方式，讓合體境對他毫無辦法，願意乖乖坐下來與他溝通。

    那些頑固不願溝通，不願配合的人，再一刀斬了便是。

    “先把前段時間收回來的書冊整理一番，好好閱讀，同時磨練一下這身沉重的靈力，量雖大，卻用不太順手。”

    根本原因，是蘇浩的靈力太過龐大，靈念又沒經過常年特意鍛鍊，在操控靈力上，有所延遲。

    這就無法忍受了！

    體驗過4G的人，如何受得了3G？

    ……

    靈山紋州大陸深處，一座堂皇宮殿之中。

    一名散發男子坐在一張巨大的椅子上，雙目微閉沉思，該男子正是自稱仙主之人，在仙主前面不遠處，站著一唇目發紫的女子，名為林媚。

    片刻後，仙主睜開凹陷的雙眼，露出一抹冷光，喃喃道：“卻是沒有想到，那名水晶大盜竟然與雲中望月谷有所關聯。”

    林媚露出一抹笑意道：“全靠左堂主惡歡慧眼，不然我們很可能就忽略掉那把關鍵青光法器。當初在圍剿千峰會的時候，有一名低階弟子，仗著法器鋒利，竟然前後連斬七名金丹修士。若非多人目睹，還真無法相信這是事實。

    而後突然出現“水晶大盜”，將三聯綵鳳塢的兩名元嬰修士頃刻斬殺，逼出了自爆，正巧的是，“水晶大盜”使用的法器，與那名雲中望月谷低階弟子的青光法器，有相似之處。

    呵呵呵，很顯然，那名雲中望月谷的低階弟子，與“水晶大盜”有關聯啊，或者說，“水晶大盜”與雲中望月谷有關。如此一來，事情就變得十分有趣了呢。”

    仙主嘴角勾起，緩緩道：“事實如何，其實並不重要，即使雲中望月谷與水晶大盜無關，只要能將兩者聯絡起來就夠了，會有人想辦法把證據找齊，最終結果，沒有什麼不同。”

    林媚笑道：“仙主所言甚是。”

    仙主思索片刻後道：“既然各大仙門都遭水晶大盜洗劫，對其恨之入骨，正好可以利用一番。林媚，傳我命令。

    其一，儘可能收集有關“水晶大盜”的資訊，先做挑選，散播出去，目的是讓有心人自己猜到，明白嗎？

    其二，傳令左堂主惡歡，由他全權負責三十九凡域事宜，告訴他，我不僅要掃平雲中望月谷，還要讓其他仙門元氣大傷；

    其三，趁著三十九凡域混亂，無暇顧及靈山紋州的之際，加快收集血靈！由右堂主離痴負責，若遇到難纏對手，回來稟報，由我，親自出手解決。”

    林媚：“是，仙主！”

    仙主緩緩抬頭，長長吐息：“合體之上，是永生啊！為了前路，多少獻祭，都值！”

    ……

    一年時間悄然流逝。

    這半年蘇浩收穫頗多，對如何從元嬰境突破到合體境，有了一定的明悟：用同屬性靈力“植入”，強行打破元嬰境的靈力極限，讓身體更深層次“靈體”化，獲得更悠久的壽命。

    達到元嬰境圓滿之後，身體內的靈力比例，已經達到一個相對極限，無法繼續增長。

    當提煉出來的靈力加入體內的時候，體內原有的同數量的靈力，就會隨之消散，維持一個極限平衡。

    就好比白糖溶於水一般，當水中的糖濃度達到飽和濃度後，繼續往水中加入白糖，白糖也無法繼續溶入水中。

    也就是說，元嬰境圓滿後，體內的靈力，即使再如何修煉，都無法增長分毫。

    這個世界的修仙者經歷漫長的摸索，都難以突破這個極限。

    於是，有人動了歪心思，把主意打到了其他人的身上：自身靈力無法增長，若是用外力，能否打破這層屏障呢？

    很顯然，那人失敗了。

    但是這個偶然生出的想法，被越來越多人知曉。後來，一個聰明絕頂又冷酷無情之輩，用自家師兄弟的一身靈力，植入自己體內。

    雖然植入的靈力不久就潰散，從而失敗了！但他敏銳的發現了不同之處：自家師兄弟的靈力植入後，保存了一段時間！

    而這，就是突破極限的希望！

    然後，他把自家師門的所有師兄弟全禍禍了。

    不久之後，他創造出第一部合體功法，有說叫《三靈合體法》，也有說是《三靈長生法》，不管叫什麼，核心就是，用三個同門師兄弟的同源而不同性質的靈力，結成“三靈鎖心陣”，植入體內，從而徹底打破身體靈力極限，突破合體！

    此人乃當世第一合體，威震天下一千年！被稱為合體元仙！

    後來……

    不知怎麼，合體的秘密，被人知曉，然後許多苦心修煉、消息滯後的師兄弟都遭了難。

    越來越多合體修士誕生！

    終於，師兄弟不夠用了，於是有些腦子醒水的元嬰修士，把主意打到了徒弟身上……

    事情的發展，慢慢拐向了莫名之處，三十九州凡域誕生了一個又一個奇奇怪怪的仙門，廣收門徒，只要天賦足夠，都願意大力培養。

    其名曰：為仙門傳承，廣收門徒。

    從此，修仙盛世到來！

    ……

    這樣的結果，讓蘇浩大搖其頭：合體這條路，繼續往上，大機率走不通！

    從元嬰往上，這個世界的修仙想來是走歪了，但是事情就是如此神奇，一旦走歪，再想拐回來，難之又難。

    蘇浩暗道：“莫非突破元嬰，一定要通過掠奪同源靈力嗎？不見得如此！不過，這條以外力打破極限的思路，倒有可取之處。”

    得知了合體境的秘密，蘇浩也暫時沒有了順著這條路突破合體境的心思，哪怕他手上就有三份同源靈力。

    這種掠奪同源靈力獲得晉升的路子，顯然不適合蘇浩。

    若是以後轉生其他世界，他該掠奪誰？亞山嗎？這顯然是不可行的。

    所以，想要獲得更長的壽命，還要從自身為出發點，找其他可行之法！

    “一定有其他方法，突破元嬰境的極限！”

    最重要的是，蘇浩有一種莫名的自信，他能將這種突破的方法，找出來！

    “給我一點時間，我就能走出一條不一樣的陽光大道，大大方方的傳播出去，徹底顛覆這種怪異的“合體境”。”

    這個吃相異常難看的修仙界，就此終結吧！

    然後一起鑽研實用型靈力科技。

    至於說蘇浩作為元嬰修士，對上合體修士是否處於劣勢的問題，蘇浩的答案是：“優勢在我！”


    

    （本章完）




第448章    滅靈術法

    蘇浩對上合體修士的自信，源於他對合體修士，有了較深的了解。

    合體修士在他看來，也不過如此。

    拿得出手的，只不過是那一手出神入化的術法罷了。

    放到蘇浩面前，同樣一刀一個。

    最關鍵的是，蘇浩已經找到了對抗合體修士的辦法。

    一年的時間，蘇浩已經從收錄的“術法”書冊之中，找到了當初合體修士鳳九臺將他擊傷的那類術法——滅靈術法。

    滅靈術法又叫“靈力之毒”。

    金丹境之上的靈力，在使出“滅靈術法”後，靈力性質轉變為一種特殊狀態，隨時趨於毀滅邊緣，被滅靈術法打中的修士，全身的靈力被這種特殊狀態感染，會立刻起連鎖反應，全身靈力將不可挽回的接連崩潰，直至全都銷蝕殆盡。

    把靈力比作一團燃氣，那麼滅靈術法，就是一朵火苗，當這朵火苗飛入這團燃氣後，燃氣就被點燃，難以挽回。

    這種歹毒的術法，人人害怕，但也人人都要學上一手用以防身。

    比如蘇浩曾在廣冥海上遇到過的“絕命穿心鑽”，就屬於這類術法。

    重點是，這類術法對修士的靈力具備極強的侵蝕能力，大多護罩都無法擋住，基本上都是中之必死，絕無倖免。

    也只有靈力石之中的特種靈力護罩，能夠抵禦這種術法攻擊。

    滅靈術法可以說是針對人體靈力這種“生物能量”的毒藥。

    此類術法在修仙界流傳甚廣，這就導致後來修士鬥法，都喜歡遠離對手，用術法或法器對轟，同時隨身攜帶一件用靈力石啟用的防護法器，用以抵擋滅靈術法攻擊。

    否則，被對手突然來一手“滅靈術法”，那可就死定了。

    經過長時間發展，“近戰修士”逐漸退出舞臺，遠遠對轟成為鬥法主流。

    當前很少再有專研近身戰鬥力的修士了，而近戰，也成凡間武學的專屬。

    好在滅靈術法也有缺點，一是對天然靈力石的靈力沒有作用，二是在合體之下，這類術法發動速度慢，飛射速度也不快，只要注意遠離，很容易閃躲。

    不過，這種缺點，在合體修士身上，就不存在了！

    滅靈術法，正是合體修士的拿手好戲，可仗之橫行天下，對上元嬰及以下的修士，點誰誰死。

    蘇浩猜到了合體境發動滅靈術法速度快的原因：“體內有其他人的靈力，用外來靈力發動滅靈術法即可，無需擔心滅靈術法反噬。

    同樣的，即使合體修士被滅靈術法擊中，也不會死去，最多毀掉一份外來靈力罷了！”

    合體修士的優勢，蘇浩基本了解。

    其一，壽命極長，可硬生生用壽命耗死敵人；

    其二，滅靈術法合體之下無敵手；

    其三，神念感知範圍極廣，掌握主動權，基本不會遭遇偷襲；

    其四，體內靈力的質比元嬰修士高一些，量則龐大無比，近乎用之不竭，耐力極強；

    其五，掌控資源眾多，基本都有下屬仙門為其服務，極少露面，不輕易下場冒險，無人知曉其身在何處。

    綜上，合體修士對蘇浩的威脅，僅僅只有滅靈術法罷了！

    也就是說，只要找到對抗滅靈術法的方法，蘇浩對上合體修士，幾乎可以算是立於不敗之地！

    比壽命，蘇浩怕過誰？比神念，絕對讓對方摸看不見具體模樣；比靈力的量，蘇浩不弱分毫；比資源，沒有還不會搶嗎？現在他幹這業務，熟！

    “所以，當前首要任務，就是先學上一手滅靈術法，然後研究其特性，找到防護之法！總不能隨身攜帶靈力石吧！”

    想到此處，蘇浩將書冊中挑選出來的三門滅靈術法擺在眼前，分別是“絕命穿心鑽”“蝕骨銷魂術”“解靈分神指”。

    蘇浩摸著下巴思考，正要選擇其中一門術法修煉，預計一到兩個月就能學會，這時亞山的消息傳送過來了。

    “維老大，“探索靈力多重性質轉變規律”項目研究，基本已經完成了！我把有關靈力性質的轉變規律，用萬能助手製作成了一個APP，以方便以後使用。您有空了，我去找您，然後當面解析。”

    隨著這段話發過來的，還有一個應用包以及一份大容量檔案。

    蘇浩隨手點開，瀏覽起來。大檔案上詳細記載這亞山這三年研究過程，按照蘇浩的實驗方案，如何一步一步得出結論，並標註其中遇到的問題，以及解決問題的方案。最後將研究成果貼心的製作成了一個軟體。

    不到一天的時間，蘇浩就將亞山發來的檔案粗略瀏覽一遍，正如亞山所說，這項研究，已經完成了。

    蘇浩露出一個微笑：“正好要修煉術法，這不就來了嗎？時間卡得正正好！”

    然後發消息給亞山道：“亞山，幹得漂亮，你來我二號實驗室！”

    發完消息，蘇浩身形淡化，出現在二號實驗室中。

    收到了亞山的回覆消息：“收到，維老大！”

    沒過一會，亞山就踩著小飛刀來到試驗基地外，熟練的打開陣法進入其中。

    亞山的“傳送”已經學了近兩年，但是距離真正實現傳送，還差得遠，主要卡在了精神觸鬚模擬空間模組律動這步，沒個三五年，是不要想著學會的。

    蘇浩看著亞山滿臉興奮的模樣，不由呵呵笑道：“亞山，還不錯啊，我原本以為要把這個項目做完，怎麼也要五年時間，沒想到僅僅三年，你就成功了！可是幫了我大忙！”

    亞山此時已是一個十六歲少年模樣，在蘇浩“眉清目秀針”的幫助下，長勢還不錯，此時哈哈大笑起來，有種少年不羈的帥氣，是那些少女們喜歡的類型。

    “哈哈哈！都是維老大教得好！維老大您設計的研究方案，簡直無敵啊！把方方面面都思考到了，我就是執行維老大您的方案罷了！不過獨立完成一個項目，那種感覺，實在是太讓人興奮了！”

    說到這裡，亞山臉上充滿嚮往：“維老大，在這次研究中，我逐漸領悟了設計研究方案的思路，下一個項目，讓我自己嘗試全權負責吧！”

    蘇浩道：“剛誇兩句就飄了！成，過幾天給你安排第二個項目，由你獨立負責方案設計和實驗，不過，設計完後，先給我過目，不要浪費時間。”

    亞山興奮道：“明白，維老大！我先試一試，若是我設計不出來，再向維老大您求助。”

    蘇浩又道：“對了，你拿到引氣境的師兄令了嗎？”

    亞山點頭道：“兩個月前，仙門舉行了師兄令大比，師兄令我已經拿到手了！”

    說著，從腰間拿出一塊紅色的小令牌，和蘇浩手中那枚一模一樣。

    蘇浩道：“那你可以進階築基境了！不過有兩個選擇，一則按著月之脈的結構突破築基境，優勢是有了成功案例，至少能一直突破到元嬰境；二則我給你設計一套進階築基境的方法，優勢是可以驗證一下我對修仙的理解，為我們今後積累案例和資料。”

    亞山想都不想道：“第二種，新的嘗試顯然更加重要。”

    蘇浩笑道：“那你耐心等一段時間，我儘快把新的築基功法整理好！”

    蘇浩想了想又道：“對了，風成如今也達到引氣四層，可以突破築基了，不過他的功法比較特殊，你讓他也耐心等一下，我一併給他把突破築基的方法整理出來。”

    亞山：“好的維老大！”

    蘇浩打開軟體，將軟體的效果同時具現道亞山的意識中，然後道：“亞山，你來講解一下你製作的“靈力性質轉變工廠”，讓我們試一試，你的研究成果，是否有如你所說的功能。”

    （本章完）




第449章    拭目以待

    “好的維老大！”

    亞山立刻來了精神，他等這一刻已經等了好久了，無數個日日夜夜，都在盼著在維老大面前好好表現一下自己的聰明才智。

    這三年研究“靈力性質”項目，不敢有絲毫鬆懈，他知道，第一次接到維老大的正式研究任務，絕對不能失敗！

    當初在召喚師世界，亞山也加入了代管所，參與“精靈球”的研製，但那畢竟是參與，他只是龐大研究員中的小小一員，參與其中學習的成分更多。

    對亞山來說，那還算不上幫助維老大研究！

    這，才算是真正意義的第一次！

    “我要幫維老大實現一切目標，這也許就是我存在的意義。”

    更重要的是，亞山竟然在研究中，感受到了那種專注於一件事情的快樂！

    以前他覺得打遊戲很快樂，但現在他發現，研究獲得的快樂遠在遊戲之上。

    他問過維老大，這種快樂的本質是什麼，維老大答曰：“源於研究中的“掌控自我”。”

    “掌控自我”那種自由的感覺，誰體會誰知道！

    亞山開始對著他的軟體眉飛色舞的講解起來：“這個軟體叫“靈力性質轉變工廠”，是我根據維老大的萬能助手獲得的靈感，是對研究成果的簡單應用，有三個功能，“術法植入”“靈力躍遷”“組合工具”。

    當前靈力的每一階特性轉變，都被我分別用三個公式表達出來，由三個變數控制，分別是“初始靈力變數”“心念頻率變數”“結構速率變數”，我發現靈力的蛻變，只和這三個因素有關，原本的“環境”“靈氣波”“體質”“天賦”等因素，都被我一一排除。

    就是說，只要能夠獲得這三個變數的資料，就能根據公式，設計出對應的蛻變方向，可以往“術法”半轉變性質方向蛻變，也可以往“高能”進階方向蛻變，甚至還能實現靈力退化。

    如此一來，第一，可以直接移植術法，稱為“術法植入”。

    “術法植入”功能有三步，“靈力採集”，“術法植入分析”，“術法植入方案”，當然，這個功能只能給出具體的步驟和方案，但是要實現術法植入，還需要親自動手。

    第二，還能讓引氣境修士，擁有築基境、金丹境修士的靈力質量，稱為“靈力躍遷”。

    當然，前提是心念控制得住。不過，我有一個想法，就是可以用“靈力躍遷”功能，去提純靈力石，讓靈力石中的低能靈力變成高能靈力，用途將十分廣泛。

    這兩個功能，我都放在“靈力性質轉變工廠”這個軟體之上了。

    我還設計了第三個功能，叫做“組合工具”，用來組合出想象之中的術法……”

    亞山這張嘴巴一開口，就有些停不下來。

    而蘇浩也在亞山的講解種，快速掌握了這個軟體的用法，發現這三個功能還是非常使用的。

    蘇浩道：“亞山你也是個實用主義者嘛！沒有玩些花裡胡哨的東西。”

    亞山尷尬的道：“維老大，其實我是想弄些花裡胡哨的東西上去，只是實力不允許啊。我還想著後續再慢慢修改，往裡面新增各種小功能呢！”

    蘇浩轉而問道：“上面的功能，你試過了嗎？”

    亞山給蘇浩示範了自己的幾個術法：““風彈”是我為了收集資料，自己修煉的，但是“風靈護身罩”和“遊風輕身術”是我通過“術法植入”功能實現的，全都成功了。不僅如此！”

    說著，亞山法決掐動，他周身立刻捲起狂風，整個人猛然飄飛起來，在實驗室內飛了一圈，降落下來道：“我還利用“術法植入”功能，將築基境的術法“氣形風遁術”成功植入我的靈力之中，現在我能自由的使用這個術法！不僅如此，這項試驗在風成他們三人身上，也成功了！”

    說著，亞山一拍腦門道：“哎呀，忘記第四個功能了，我回去立刻開發第四個功能“植入案例”。”

    蘇浩點點頭道：“行！不過你現在操作一遍，給我植入“氣形風遁術”，讓我體會一番術法植入的過程。”

    亞山立刻把胸部拍得咚咚響：“好的維老大，稍等片刻。”

    說完，亞山變身【地君】，腳下黑晶甲湧動，結成一個巨大的符文陣盤，然後指著陣盤中心一個小陣盤道：“維老大，您往這個陣盤中輸入一絲靈力，用以收集資料。”

    蘇浩一看，就知道亞山的陣盤設計，沿用了他當初用來修煉“靈念”的陣盤結構。

    蘇浩走上前，緩緩輸入一絲靈力。

    ……

    就在蘇浩和亞山嘗試植入術法的時候。

    雲中望月谷中，六名合體修士“六脈之主”難得匯聚一堂。

    雲中望月谷的掌門由雲之脈脈主雲霄擔任。

    雲霄是一個白面中年女修，盤坐在望月谷最高峰“雲中殿”內首位，掃一眼其餘五脈之主，神色淡然道：“看來，此番卻是我雲中望月谷又一大劫，我等理應早做打算。”

    月之脈脈主月幽為一長鬚中年修士，雙目炯炯有神，面上總帶笑意：“該如何做，師姐儘管做主便是，我等自然沒有異議。”

    風之脈脈主風夜霜是一青衣女子，面容看起來竟十分年輕姣好，僅有三十幾歲模樣，她靜坐不言，神色恬淡。

    雨之脈脈主雨飛仙也是一名年輕女子，掩嘴呵呵笑起來，頭上的髮飾隨之輕顫，她雙眼如勾，滿含笑意道：“我倒是十分好奇，那所謂的“水晶大盜”，如何算到我們雲中望月谷頭上來。還聯合起來，聲稱要來找我等要公道，要什麼公道？簡直可笑。”

    塵之脈脈主為塵谷，是一散發男子，閉眼不語。

    霧之脈脈主霧瑤是一名鵝蛋臉女子，妝容精緻，她朱唇輕啟道：“確實可笑！想讓雲中望月谷除名罷了！”

    雨飛仙目光一轉，落在風之脈主風夜霜身上，調笑道：“風師姐，難道你不打算說句話嗎？畢竟，那所謂的“水晶大盜”，可就是跟你們風之脈有關呢！”

    風夜霜面色淡然之極，看也不看雨飛仙一眼，只是道：“無話可說！”

    雨飛仙面色轉冷，目光看向上首的雲霄。

    這時霧瑤道：“我已經查過，那名弟子名叫風蔚，六年前入門，如今已經築基！可稱得上絕世天才！但是與那“水晶大盜”又有何干？就因為手中的法器同樣泛著青光？可笑之極！

    整個風之脈弟子，哪一個靈力不是泛著青光的？哼！只不過想找個由頭佔了我等仙門罷了！一幫可恥之徒。”

    雲霄道：“據傳“水晶大盜”來去自如，各大仙門毫無辦法！就連元宿三合峰也受到極大損失，那峰主凌宣更是拿之無可奈何。我等自問沒有這本事，自然與我雲中望月谷無關。不過，事已至此，談論這些都毫無意義，現在需要決定的是，走，還是留！”

    月幽摸了摸鬍鬚，面帶笑意道：“師姐，你作何打算？”

    雲霄環顧一圈，緩緩道：“我自然要留！望月谷乃我等根本，豈可輕易讓與他人！”

    眾人相視一眼，月幽率先點頭道：“既然師姐要留，那我也留下！”

    其餘四人也陸續表態，表示會留下來，與門主一起將膽敢打望月谷主意的強盜擊退！

    最後雲霄點點頭道：“我等只需依仗陣法與其周旋便可，若是遇到不敵，就各自先退走，而後在青玉幽州匯合。”

    在其餘五人盡皆離去之後，主坐上的雲霄緩緩抬起頭，雙目中閃著幽幽光澤，不知道在想些什麼。

    良久後白淨的面上露出一個莫名的笑意，然而眼中全是冰冷之色，嘴唇蠕動，似乎在說：“雲中月仙法，真是如此嗎？此為千載難逢的機會，且讓我拭目以待。”

    （本章完）




第450章    脆皮防禦

    實驗室中，蘇浩沐浴在陣法的白光中，靜靜等待體內靈力轉變完成。

    不知過了多久，陣法光芒逐漸消散。

    而亞山收回了黑晶甲，退出【地君】狀態，一臉期待的道：“維老大，您試一試，看看是否已經能夠用出“氣形風遁術”了。”

    也不見蘇浩掐訣，只是眼睛微閉，下一刻靈力從體內噴發而出，在周身形成一股強大的氣流，蘇浩順勢一躍，就跳到空中，只是稍微左右晃盪，很快就找到平衡穩住身形，漂浮半空。

    亞山拳頭猛揮，興奮道：“成功了！”

    蘇浩小心的控制飛行術法在半空飛行兩圈，然後降落下來，面帶笑意道：“感覺還不錯，三年時間的研究，能讓人在兩個小時內學會一門術法，很值啊！”

    三年時間如果全都用來修行術法，那麼撐死只能習得二十幾項，但是在總結出“術法植入”之後，想學習多少項術法，都輕而易舉，用“啟用器”符文照上兩個小時，再鍛鍊一下，配上對應的印決，就差不多了！

    亞山認可道：“確實如此，掌握了事物執行規律，再加上一套多功能符文工具，就能輕易的將規律納入掌控。思維的力量，就是如此強大。”

    蘇浩道：“行了，你的成果我已經接收完畢，等你進入築基境，我就給你安排第二項科研任務。”

    亞山欣喜道：“好的維老大！”

    亞山走後，蘇浩將三門滅靈術法再次翻出，嘴上喃喃道：“既然可以術法植入，那就不需要選擇了，三道術法，一起修煉吧！”

    此時，說“修煉”二字已經不合適了，應該說“植入”。

    蘇浩的成長之路，似乎在偏離“修煉”的路上，越走越遠。

    蘇浩腳下金剛甲湧動，一個巨大的符文陣盤繪製完成，然後拿出“絕命穿心鑽”這門術法研讀，很快就進入修煉狀態。

    “首先，先嚐試修煉“絕命穿心鑽”，讓“複合採集”符文採集相應的資料……”

    兩個小時之後，蘇浩退出修煉狀態，資料採集完畢。

    “其次，匹配自身的靈力，調整“啟用器”……”

    蘇浩一步步完成初期工作，兩個小時的時間，就做好的所有準備。

    “最後，植入“絕命穿心鑽”！”

    蘇浩靈力注入“啟用器”符文，很快就啟動完畢。

    整個“啟用器”符文陣盤散發這淡淡的白光，照在天花板之上。

    確認無誤之後，蘇浩邁步踏入其中，閉上了雙眼，等待體內靈力全部修改完的一刻。

    這個過程大約需要兩小時！除了感受到體內靈力變得異常活躍之外，並沒有什麼特殊的情況，不過蘇浩還是集中注意力，以防出現其他意外。

    兩個小時一晃而過。

    陣盤光芒逐漸消散，而蘇浩緩緩睜開眼睛。

    緊接著伸出一根手指對準一側，指尖逐漸亮起一道刺眼的金光，達到一定程度後，一道金色的射線猛然射出。

    “噗！”

    射線如同步槍子彈一般，在牆壁上開出一個圓孔。

    這道術法穿透力極強，若是擊中修士，不僅能在修士身上開出一個窟窿，還會將修士體內的靈力，全都銷蝕殆盡。

    在成功釋放出“絕命穿心鑽”後，蘇浩對這類滅靈術法有了一定的體會，不由暗道：“原來如此，和燃燒原理類似，“絕命穿心鑽”為靈力提供了所有“燃燒”的條件，讓靈力形成鏈式反應，劇烈燃燒，只需要一個呼吸功夫，就全都崩潰消散。”

    能將滅靈術法開發出來的人，那絕對是個天才！

    蘇浩先練習了一會兒“絕命穿心鑽”，固化對應印決後，繼續把目光放在另外兩個術法之上。分別是“蝕骨銷魂術”、“解靈分神指”。

    “一口氣將這兩道術法植入，然後總結共性，尋找應對方式。”

    五天之後，蘇浩將築基境、金丹境、元嬰境的配套法術，一口氣全都植入完畢。

    其中包括“氣形風遁術”“連光飛陽劍”“弧光流風壁”“春風回陰”“沉山風縛術”“風蝕術”“迷風無蹤術”“八重氣形術”“百生箭”……

    當然，也包括從風千葉手中獲得的術法“風靈封禁”“青鋒剪”“紋心術”“風行萬里”等。

    僅僅五天時間，蘇浩就掌握了各種雜七雜八的術法，總的來說，也不難嘛！

    “接下來，先研究如何抵抗滅靈術法！”

    只要是修士靈力，不管什麼形態，遇到滅靈術法，就如同燃料遇到火苗一般，幾乎是一點就著。

    “靈力石的靈力為何能夠抵抗滅靈術法呢？或許可以從這裡找到關鍵。”

    兩天後，蘇浩搖搖頭，放棄了從靈力石中獲得靈感的想法。

    因為蘇浩發現，靈力石雖然帶有“靈力”二字，但是其本質與修士體內的靈力差別太大了，不能算到生物能量的範疇之中，本質上和其他路邊的石頭並無區別。

    所以，靈力石抵抗滅靈術法的思路，根本沒有參考價值。

    而後蘇浩又開始思考起來。

    “抵抗滅靈術法的辦法，無外乎隔離、提前撲滅火苗、創造無法燃燒條件……”

    蘇浩的“對向空間屏障”能起到隔離效果，但是經過鳳九臺的攻擊後，蘇浩明白被滅靈術法輻射到，也會受到傷害，他的“對向空間屏障”不一定能在輻射到來之前搭建好！

    所以，“對向空間屏障”只是一層保障，並不能把所有的安全，全都壓在上面！

    若是哪天來不及展開屏障，被人來一下狠得，樂子就大了。

    被滅靈術法打中一下，全身靈力破滅的同時，會導致整個身體跟著崩潰，哪怕以他【命子】的生命力，也阻止不了身死的結局。

    至於說提前撲滅滅靈術法……

    蘇浩思索良久，把目光放在“啟用器”上：“或許，可以用啟用器讓滅靈術法失效。”

    蘇浩很快就有了方案：在【命子】鎧甲上設計一套陣法，持續向周身釋放一股針對滅靈術法的波動，當術法進入波動範圍後，逐漸失去“引燃”的特性，變成一道普普通通的攻擊術法！

    如同燃燒的箭矢飛入無氧領域後，火焰就會熄滅，變成一道普通的箭矢。

    “現在的問題是，滅靈術法要如何才能失效呢？”

    有了想法之後，距離出成果，也就不遠了！

    僅僅十天時間，反覆設計與實驗後，蘇浩就拿出了初步的方案——第一代針對滅靈術法的“啟用器”。

    蘇浩起名為“滅火器”！

    原理比蘇浩預想的要簡單得多，滅靈術法是處於半爆發毀滅狀態的靈力聚合體，蘇浩要做的不是還原回去，而是給予一定刺激，讓其提前毀滅，失去原有的效用。

    刺激靈力嘛，對掌握了“靈力性質轉變”的蘇浩來說，是一件非常簡單的事情。

    蘇浩變身【命子】，腳下金剛甲瘋狂湧動，將整間實驗室都包裹在內，緊接著刻畫符文陣法。

    “絕對防禦”！

    下一刻，牆壁上生成薄薄的青光膜，正是蘇浩的絕對防禦護罩。

    蘇浩手指點出，金光閃爍。

    “絕命穿心鑽”！

    下一刻，一道金光飛射而出，打在蘇浩的絕對防禦護罩上。

    “嘭！”

    一聲悶響過後，蘇浩啟動的絕對防禦護罩立刻崩潰開來！頃刻間銷蝕完畢！

    蘇浩暗道：“我這所謂的絕對防禦，如今看來，簡直不堪一擊！”

    當初設計“絕對防禦”的時候，全都往抵抗高強度攻擊上堆了！若非有“對向空間屏障”，蘇浩如今只怕陰溝翻船了。

    蘇浩探口氣，輕聲道：“哪裡有什麼絕對防禦，絕對防禦只是因為認知不夠罷了！我……自大了啊！”

    說罷，蘇浩將“絕對防禦”改了個名字，叫“脆皮防禦”！

    不為別的，只為以後再使用防禦陣法的時候，下意識認為這層防禦很脆，能躲開的攻擊，絕對不用臉去接！

    自大，乃取死之道。

    （本章完）




第451章    風蔚長老？

    蘇浩收回思緒，腳下的金剛甲再次湧動，構造了另一層陣法——滅火器。

    靈力輸入，啟用滅火器的同時，再次生成一層“脆皮防禦”。

    在青色防禦薄膜升起的同時，似有似無的微光亮起，向外輻射。

    蘇浩再次抬起一根手指點出。

    “絕命穿心鑽”！

    一道金光射出，打在“脆皮防禦”之上，發出一聲脆響。

    “叮！”

    再看青色防禦薄膜，完好無損！

    蘇浩露出一抹微笑：“看來“滅火器”有效！再試一試“蝕骨銷魂術”和“解靈分神指”。”

    結果沒有意外，滅靈術法在滅火器面前，僅僅相當於一道普通的術法攻擊罷了！那種強大的侵蝕力，在遇到“滅火器”之後，都失效了！

    完成了這一項研究之後，蘇浩總算鬆了一口氣，退出【命子】狀態，立刻就安排好了下一步的任務：“先將“滅火器”陣法微型化，給【命子】鎧甲設計對應的符文陣盤，當前作用範圍是五十公尺，強度太低，想辦法把輻射範圍增加至一百公尺之外！

    再做幾塊便於隨身攜帶的防護法器，給師尊她們防身。

    等把這個事情完成，接著幫亞山和風成設計突破築基境的功法！”

    事情很多，需要一件一件來。

    ……

    十天時間一晃而過，蘇浩成功將“滅火器”陣法，融合入“脆皮防禦”之中，同時輻射範圍大幅度增長，達到兩百公尺之外。自此，蘇浩又多了一層保障。

    “合體修士，在失去滅靈術法的威懾力後，就變成了一名大號元嬰修士罷了！”

    蘇浩心中十分輕鬆，直到此刻，這個修仙界，理應沒有什麼東西，再能夠對他造成威脅的了！

    這也意味著，他可以和合體修士好好坐下來促膝長談了！

    這點非常重要，想要學習更多的知識，還是需要與這個世界的權威好好交流溝通才行！

    “接下來，是給師尊她們的“滅火器”法器，使用方便，統一做成手鐲吧！體積夠大，也容易攜帶……”

    又過一個月，蘇浩不僅把四件法器全都做出來了，還順便整理好了亞山和風成專屬的築基功法！

    就在這時，一陣悠遠的鐘鳴敲響，遠遠傳開，甚至穿透了蘇浩的實驗基地，清晰的傳入他的耳朵。

    “當——！”

    “當——！”

    ……

    一連九聲結束之後，蘇浩靈念立刻感知到整個仙門的人全都躁動起來，似乎有什麼大事發生了！

    蘇浩從未聽聞過這種情況，也是一頭霧水。

    這時亞山的消息傳來：“維老大，九聲鐘鳴，您知道發生什麼了嗎？”

    蘇浩：“不知道，先出去探查一下情況。”

    蘇浩起身，推門而出，鎖定風鈴仙子的位置之後，掐動法決飛上半空，朝風鈴仙子方向飛去。就在弟子錄之前。

    無論仙門發生何事，只要去弟子錄打聽一番，就能知道發生何事，歷來如此。

    很快，蘇浩就看到了站在弟子錄前抬眼張望的風鈴仙子。

    蘇浩靠近後，風鈴仙子立刻轉頭看向蘇浩，興奮的招手道：“風蔚，這邊！”

    不僅風鈴仙子看向蘇浩，在場大多數金丹境以上的修士，都下意識看向蘇浩，因為在他們的識念感知中，來了一位元嬰境修士。

    是哪位“元嬰前輩”到來，正好詢問一二，想必元嬰前輩必然知道發生了何事。

    然後眾人轉頭一看，只見一個年輕得過分的短髮青年，面帶笑意緩緩走來。

    怪異的髮型，都掩蓋不了身上那種獨特的氣質，配上菱角分明的帥氣面龐，外加強大無比的元嬰氣息，有見識的人腦海中立刻蹦出“氣場”兩個字。

    沒錯，蘇浩在這些金丹境修士眼中，宛如一個行走著的人形氣場放射器。

    “這是哪位元嬰大佬？為何沒有絲毫印象？方才那女弟子管他叫風蔚吧，風蔚又是哪號元嬰前輩？”

    眾人腦中搜刮半響，愣是找不到哪一個門中元嬰前輩與這位年輕修士對的上號的。

    剛才想了一堆華麗辭藻，準備上前打招呼的，如今硬生生憋在肚子裡，不知道該如何說。

    難不成裝作很熟的樣子打招呼說：“嗨，元嬰前輩～”“嗨，元嬰大佬～”“嗨，風長老！”

    叫錯豈不是尷尬？

    這時風鈴仙子來到蘇浩面前，欣喜道：“風蔚，許久不見了！也不出來走走，好幾次想找你都找不到人啊！”

    蘇浩道：“修仙嘛，正常得很！師尊可知發生了何事？”

    沒有出乎蘇浩的意料，風鈴仙子果然不知道，懵懵的搖頭道：“我也不知，這是我入門三十多年，第一次聽到的鐘聲呢！”

    蘇浩驚異的看著風鈴仙子道：“啊？看不出來師尊已經四十多歲了！”

    風鈴仙子小秘密說漏嘴了，一時僵在原地，無法原諒自己。

    蘇浩又道：“師尊，這麼久了，為何還不突破金丹境，是遇上什麼困難了嗎？”

    風鈴仙子心受重擊！

    這時，亞山帶著風成和風玉兒過來了，雲青平則找他師尊去了。

    亞山招呼道：“風蔚老大！”

    許多人都忍不住頻頻想風玉兒看去，男女通吃。

    就在這時，突然有個金丹修士上前，對著蘇浩拱手見禮，然後恭敬道：“想必您就是風蔚長老，弟子風永，見過風蔚長老。可否問知，門中發生了何事？”

    風鈴仙子、風成、風玉兒三人一頭霧水：“？？？”

    風蔚長老？什麼鬼，風蔚什麼時候成為長老了？她們怎麼不知道！

    蘇浩搖頭道：“我也不知！”

    風永面露詫異之色：“就連風蔚長老也不知道嗎？”

    蘇浩道：“確實不知，還有，我只是一名弟子罷了，不是長老！”

    疑惑佔滿了風永的雙眼，然而，比他更懵的是風鈴仙子：“風永師叔，風蔚什麼時候成長老了？沒聽說啊，不是到元嬰境才有資格成為長老的嗎？”

    風永愕然道：“可是，風蔚長老確是元嬰前輩啊！那……”

    風鈴仙子道：“風永師叔，風蔚是我徒弟啊！”

    “哈？”風永愣住！

    腦子有一瞬間的錯亂感。

    這時蘇浩出聲道：“我是元嬰境沒錯，但是我還不是長老！恰巧前段時間剛剛突破，也沒什麼驚奇的。”

    風鈴仙子、風成和風玉兒同時愣住。

    周圍也迅速安靜下來，悄然無聲，所有聽到蘇浩聲音的人，全都呆呆的看著蘇浩。

    注意力從風玉兒轉移到蘇浩的身上。

    剛才哪位元嬰前輩說的什麼？他說恰巧剛剛突破元嬰！

    再看看那張年輕得過分的面容，稚氣未脫，也才剛剛二十歲吧？

    真的嫩還是裝嫩，這些不知活了多少年的金丹修士還是區分得出來的，這是真的嫩啊！

    而且，剛才風鈴說，這位名叫風蔚的元嬰……前輩，是她的徒弟！

    假的吧！

    風鈴他們都認得，雖然不熟，但是來來去去，每三年總能見上一面，都知道風鈴的輩數那是很低的，如今也才築基境罷了！

    何德何能這麼短時間內教出一位元嬰修士？

    這時，風鈴仙子反應過來，直愣愣的看著蘇浩，不確定道：“風蔚，剛剛你說，你突破到元嬰境了？”

    風鈴仙子築基修士，沒有修成識念，無從感知蘇浩的靈力層次，乍一聽蘇浩變成元嬰修士了，腦子還有點轉不過彎來。

    就好比從小玩到大的發小，外出兩年，突然回來的時候，就變成頂尖科學大牛超級巨星一般，這敢信？

    （本章完）




第452章    是我太菜了

    蘇浩點頭道：“如果我沒理解錯的話，是元嬰境沒錯。師尊你懂的，我是天才。”

    這下，所有人都聽清了，是風鈴仙子的徒弟沒錯，元嬰境也沒錯。

    然後集體保持沉默：“……”

    風鈴仙子可是一步步看著蘇浩修煉過來的，還是她給蘇浩啟蒙的，蘇浩到底修煉了多久，沒有人比她更清楚，也正因如此，她才知道蘇浩的修煉速度，到底恐怖到何種程度。

    哪怕此時蘇浩親口承認了，她還是難以說服自己這是真的，哪怕知道蘇浩口中所說就是真的，蘇浩不屑於在這種事情上說謊，但是……

    風鈴仙子心中猛然大罵起來：“但是你大爺啊但是！天才你大爺啊天才！這是人幹的事嗎？啥玩意兒……”

    罵著罵著，風鈴仙子的心慢慢絕望，又從絕望中升起：“不是說好了，無論風蔚做出什麼事情，都不會在意了嗎？風鈴啊風鈴，你怎麼如此不堪一擊，就是風蔚明天立地成仙，你的眉頭都不應該皺一下！”

    所有人都不知說些什麼才好，原本看著這帥小夥還挺精神，如今一看，滿滿都是違和感。

    原先因為鐘聲而產生的一絲緊張不安，竟然消散許多。

    他們的第一反應是不信，但是他們的識念不會騙人，金丹修士如何都偽裝不了元嬰，即使有術法迷惑識念，但是站這麼近，能迷惑得了誰？

    第二反應就是莫非這是絕世天才？但是絕世天才也不能這樣啊，這算是什麼個情況？

    最後，他們腦中冒出一個想法：“莫非是我太菜了？”

    ……

    對眾人的反應，蘇浩已經習慣了，並不在意對眾人的打擊。

    拿他做比較的人，大都會受到極大打擊，然後再過不久，又能重新找回自信。

    因為他們很快就會明白，蘇浩並不是他們拿來比較的目標，拿蘇浩當做參照物，毫無意義。

    看看身邊的人吧！那些人才是追逐的目標！

    亞山在一旁看著這些沒啥見識的修士，一股優越感從心中油然而生：“看傻眼了吧！維老大的厲害之處，豈是你們能想象得了的？”

    風成雙眼中漸漸染上了紅色，那是一種來自靈魂的崇拜之感，表現出來的，就是狂熱的信仰，風成歇斯底里大吼：“風蔚師兄才是無所不能的真仙！”

    風玉兒表現得就冷靜很多，但表情也痴愣愣的看著蘇浩，心中異常複雜：“幾年前還都是引氣境，這才過了多久……元嬰了！”

    周圍的修士反應不一，但是都在想方設法用自己的認知，去解釋這件事情。

    “也許入門前已經修煉很久了。”

    “也許不小心吃了什麼靈丹妙藥。”

    “也許得到了脈主的手把手指導。”

    “也許……是假的！”

    ……

    不管如何，眾人自以為找到了真相，很快就恢復過來，眼中全都是豔羨之色：若是我也能進階元嬰……

    很快就從蘇浩身上找到了信心：“他能突破元嬰，為何我不能？看起來也不難的樣子！”

    只過片刻，場上熱鬧起來，悄悄話慢慢變成了大聲交談，一時間場面熱火朝天！

    蘇浩則靜靜的等在原地，靈念覆蓋整個仙門，將所有修士的一舉一動，全都納入掌控，包括遠在六公里外的六名合體修士。

    他們似乎在等，等望月谷的弟子聚集在弟子錄之後，才會出場。

    三十名元嬰修士似乎也早早得到了消息，安靜的在遠處等候。

    風夜霜掃視了身旁四名風之脈的元嬰長老，不由皺著眉頭道：“千葉還沒有回來嗎？”

    風大長老立刻道：“脈主，一年多以前，千葉長老就外出了，至今未見回來，想來……想來是正處於突破關鍵。”

    風夜霜不再說話，而是把目光投向遠處，不知道在想些什麼。

    ……

    又過片刻，幾乎所有望月谷弟子都集中在弟子錄之前，烏烏泱泱一大群，至少千數！

    但是，與之前兩千多人的巔峰時刻，還是差得太多了！

    金丹及以下弟子，在靈山紋州大劫中逃脫的，不到半數。

    然而從在場的修士表情上，看不出來哀傷之色，似乎見怪不怪，他們都明白，修仙，是一條不歸路，死在路上是很正常的。

    也說不定，下一個死的，就是自己呢？

    修仙，為得長生，但越是修煉，長生越遠。

    “來了！”蘇浩目光往弟子錄前的一個高臺瞥去。

    只見兩男四女共六名修士突然現出，站在高臺之上，俯瞰下方眾人。

    這是他第一次見到雲中望月谷中的合體修士，也就是六脈之主，不由多看兩眼，認一認人，免得未來大水衝了自家龍王廟。

    三十名元嬰修士緊接著閃現而出，站在合體修士身後，沉默不語，掃視下方人群。

    才站穩，雲霄等六名脈主，以及三十名元嬰修士悚然一驚，齊刷刷看向下方的蘇浩。

    然後腦子裡突然冒出一個念頭：“什麼時候多出一名元嬰修士了？”

    在他們看來，根本不可能突然冒出元嬰境！

    因為若與脈主沒有血親關係，所有的新生元嬰境，都只是提供同源靈力的“靈人”罷了！

    換句話說，沒有脈主同意，是不允許新生元嬰境存在的！

    掌門雲霄眉頭皺起，但是沒有說話，目光在蘇浩身上一晃而過。

    反倒是雨飛仙驚奇的道：“哪裡冒出來的元嬰修士，為何從未聽聞？可有人認得？”

    這時與蘇浩見過面的風大長老仔細端詳一番，不確定的道：“此人我有些印象，前些年獲得了師兄令，我曾招來敘話，具體是什麼時候，我卻是忘了，叫什麼名字，也記不得了，是我風之脈弟子沒錯。”

    霧瑤道：“此人短髮，莫非就是那風蔚？不像！”

    風之脈脈主風夜霜淡淡道：“何須猜測，稍後一問便知。”

    眾人聞言，只好壓下好奇心，閉口不言。

    掌門雲霄雙目看向下方，目光越過人群，似乎穿透了大地，看向不知名的深處。

    而下方的修士也齊刷刷仰頭看向高臺之處，顯然發現了雲中望月谷的主心骨都已出現，很快場下安靜下來，眾弟子靜靜等著脈主長老為他們解惑。

    九聲鐘鳴，究竟為何？

    今日六脈之主盡皆出現，所有長老匯聚一處。

    一眾弟子都感受到了不一般的氣息，整個弟子錄下全是凝重。

    事情，必然非同一般！

    就在眾人心中猜測紛紛的時候，掌門雲霄收回遠眺的目光，看向下方的弟子們，淡淡道：“雲中望月谷所有弟子！”

    聲音很淡很輕，但是卻清晰的傳入每個人的耳朵裡面，帶著一股不容置疑的味道。

    然後她伸出一根手指指向遠處群山：“將所有來犯之敵，拒之仙門之外！”

    說完之後，雲霄手一揮，化作一道遁光飛離此地。

    其餘五大脈主，也隨之離去。

    弟子錄下的弟子們瞬間炸鍋了！面上全是驚惶，以及興奮！

    之所以驚惶，是為接下來的戰鬥感到恐懼。

    之所以興奮，是掌門雲霄那種掃平一切的霸氣，深深映入了腦海。

    雖然只有短短兩句話，但是那種戰無不勝的氣勢，已深入人心。

    蘇浩暗道：“還以為要說一堆，沒想到兩句話搞定，效果比長篇大論要好太多！這掌門，還是有點個性的。”

    就在這時，風大長老一閃出現在蘇浩的身旁，笑著道：“師侄突破元嬰境，真是可喜可賀！不若隨我到一旁，與長老們共同商議應敵之策。”

    蘇浩道：“風大長老你們自行決定便是，不需要考慮我的意見。”

    風大長老道：“無妨！且在一旁靜聽，與門中長老互相熟悉！”

    （本章完）




第453章    他死定了

    掌門雲霄召集所有云中望月谷弟子，公佈“將所有來犯之敵，拒之門外”，這就意味著已經得到了確切的消息，必然有人要攻打雲中望月谷。

    雲中望月谷此時相對虛弱，正是攻打的大好時機。

    至於是誰來攻打雲中望月谷，蘇浩就不得而知，看門中長老們一副不急不躁的模樣，顯然距離攻打仙門還有段時間，又或者仙門有些什麼其他強大的依仗。

    這就不是蘇浩這種仙門中的小輩該考慮的事情了。

    蘇浩想的是：“雲中望月谷是個好地方，弄丟了實在可惜，到時我儘量幫上一手，專挑那種扎手的對手，不過，若是雲中望月谷的弟子不爭氣，我還是趁早帶著師尊她們撤退。”

    在這種動則數千一萬人的修士鬥法中，一個人的力量實在有限，顧得上東，卻顧不上西，妄想以一人之力擊退所有來敵，顯然不太現實。

    而且，蘇浩還需分心關照一下風鈴仙子，可不能讓她就這麼被人幹掉了。做徒弟的讓師尊死在身邊，怎麼也說不過去。

    總的來說，蘇浩能做的其實不多，也就製造一枚巨型炸彈，然後找機會扔到人群中引爆，炸他個措手不及。

    風大長老邀請蘇浩參與防守會議，蘇浩想了想，跟著風大長老去了。

    了解一下這些門中長老的佈防安排也是可以的。

    風之一脈有一個合體境修士，也就是脈主風夜霜，有六名元嬰修士，分別是風大長老，風二長老……風六長老。

    在靈山紋州大劫後，風五長老一直未回，估計已經遭難了，至於風二長老的風千葉，也被蘇浩幹掉了，所以當前除了風大長老外，還有三、四、六長老，加上蘇浩，一共五人參與了小型會議。

    然而這幾人竟然一點開會的覺悟都沒有，全都齊刷刷的盯著蘇浩猛看。

    風大長老白髮飄飄，面範紅光，精氣神很足，看著蘇浩的目光總有一種莫名的親切之感，他當先溫和的笑著道：“你是叫風蔚吧！我見過你，只是不知多少年前的事了！沒想到轉眼就元嬰了，不錯，不錯！果然天資絕頂，是我望月谷後繼有人啊！”

    三長老是一個矮瘦的中年男子，他也一臉欣慰道：“風蔚師侄，你突破元嬰，是與哪位長老請教的？我等卻是第一次見到你，倍感好奇。”

    蘇浩面帶微笑道：“我是跟著風五長老學習的，不過風五長老讓我不要聲張。”

    眾人了然，如此一來，都講得通了，並暗自嘀咕：這五長老藏得還挺深的，若非這次他遭了劫，我等指不定還被矇在鼓裡。

    風大長老哈哈笑道：“看來五長老藏得頗深啊！現在五長老外出未歸，風蔚師侄以後就跟著我學習吧！若是有何不解之處，儘可尋我解惑。”

    蘇浩帶著笑意點頭道：“謝過風大長老！”

    而三長老和四長老則露出勉強的笑容，心中卻忍不住跳腳大罵：“這老匹夫，貪婪無度，不是已經有一個風彩兒了嗎？這風蔚理應讓與我等……”

    眾人又就著蘇浩的事情東問西問，蘇浩也答得含糊不清，但是這些長老顯然不在乎蘇浩答的是什麼，腦子裡想的全是其他事情。

    蘇浩哪裡冒出來的重要嗎？並不重要，重要的是蘇浩確確實實是一個剛進階的元嬰修士，而且還是修煉《風之脈元嬰靈法》的元嬰修士。

    這就足夠了！

    不過這些長老顯然都不急在一時，如今大戰在即，多一名元嬰修士，就多一份保障，具體如何，還需要等這次大戰過後，在做定議。

    最後還是蘇浩先調轉話題道：“諸位長老不是要商討應敵之策嗎？”

    幾人對視一眼，風大長老哈哈笑道：“仙門早有防守之法傳下，我等只需依託八環護山迷霧大陣應敵即可，此事不急。”

    三長老也道：“雲中望月谷六脈分別防守六個方位，我們風之脈防守的是迷霧大陣的“風眼”位，由四長老和六長老主持，其餘弟子只需結成小隊，分散陣中截殺來敵即可。有掌門和脈主在，不會有事。”

    蘇浩暗道：“既然如此，把我拉過來商討個什麼？”

    蘇浩又問道：“長老們可知為何有他人要來犯我雲中望月谷？莫非見我望月谷虛弱，想要趁機佔我仙門地盤？”

    大長老點頭道：“確實如此，我望月谷在靈山紋州遭三聯綵鳳塢等仙門突襲，損失慘重，元氣大傷，其餘仙門見此蠢蠢欲動，都想趁機佔些便宜。

    不過，他們卻是打錯主意了，我雲中望月谷即使損失過半，也不是外人能輕易揉捏的，想要我望月谷，必然讓其付出慘重代價。”

    三長老點頭表示認同，接著道：“原本見我等退守望月谷休養生息，很多仙門都熄了尋我望月谷麻煩的心思，卻不知道哪裡冒出來個“水晶大盜”，將許多仙門都狠狠洗劫一番，又被人造謠“水晶大盜”與我仙門有關，正巧給了那些動歪心思的仙門一個聯合的由頭。

    真是可笑之極，都當所有人是傻子不成？再蠢也不會信這種鬼話。不過奈何卻無人在意這點，此為我雲中望月谷躲不過的劫數啊。”

    蘇浩心中有了明悟：“這“水晶大盜”該不會說的就是我吧……也就是說，因為我的作為，間接導致了雲中望月谷遭到圍攻？

    不過也不能全賴我身上吧！必然有其他人暗中搗鬼，讓我知道是誰亂用我“名號”撒播謠言，他就死定了！”

    關鍵是竟然讓人歪打正著了，你說奇怪不奇怪！

    ……

    蘇浩離開大長老會議廳後，飛回實驗基地，同時用靈念掃過十萬公尺之外，發現有幾十個修士零零散散的分佈查探，還是雲中望月谷弟子，不見敵人。

    蘇浩暗道：“看來這場戰鬥還在醞釀。以師尊等人的實力，在這種戰鬥中基本等於炮灰，既然現在還有時間，我須得給她們製作一些護身法器才行。還有，實驗基地的物資，還是搬個地方吧！望月谷已經不安全了。”

    回到實驗基地，蘇浩先傳送到靈山紋州，找一個無人之地，開拓了新的實驗基地，將其打造為新的儲物空間，然後用兩天時間，將整個基地全都搬空。

    至於那些好不容易長好的靈草，蘇浩只能是先打包好，若是山門真的破了，到時再帶走不遲。

    將物資全都處理好之後，蘇浩就待在空蕩蕩的實驗基地，開始鼓搗起法器來。

    “攻擊法器用梭形，簡單粗暴又好用，防禦法器就用護心鏡……嗯，師尊和風玉兒目測胸都不大，護心鏡帶得上……算了，還是腰帶吧，怕以後用不了！”

    五天之後，蘇浩將十件共五套法器與“滅火器”一起擺在倉庫架子上，然後給亞山發消息：“亞山，我製作了一些護身法器，就在倉庫C-1-1架子上，有攻擊型法器和護身型法器，你過來取吧，一人一套，讓風成他們儘快掌握法器用法，有說明書！”

    亞山很快就回消息道：“好的維老大。”

    蘇浩則帶上一套，找到風鈴仙子道：“師尊，之前給你的那些法器用得可還順手？”

    風鈴仙子雙眼都眯彎了：“十分好用，厲害得不得了！”

    然後又好奇的問道：“風蔚，你真的突破元嬰境了？”

    蘇浩懶得答這種無聊的問題，將一枚手鐲遞上去道：“師尊，這是“滅火器”，專門用來抵抗滅靈術法的。”

    風鈴仙子接過手鐲，又粗又大的手鐲，軟潤光滑，泛著棕紅光澤，宛如某位大款貴婦手腕的基本配備，顯然，這種貴婦氣質的手鐲她不是很喜歡。

    她疑惑的問道：“滅靈術法？那是什麼？”

    蘇浩道：“就是“絕命穿心鑽”！”

    風鈴仙子這下聽懂了，悚然一驚，雞皮疙瘩都冒出來！

    她立刻將手鐲緊緊拿在手裡，又揉又搓：“它能抵抗絕命穿心鑽？該怎麼用？”

    蘇浩道：“只要每隔一個時辰往裡注入一些靈力，就能一直維持作用，絕命穿心鑽將對你沒有效果。”

    蘇浩話音剛落，風鈴仙子立刻往手鐲中注入靈力，一種若有若無的微光從手鐲中散發，向外輻射。

    蘇浩見此，又給她塞了兩件法器以及說明書道：“師尊，這裡還有兩件法器，你都拿著防身。”

    風鈴仙子口水都要流出來了，她可是知道“風蔚出品，必屬精品”的。

    美滋滋將法器收好之後，風鈴仙子將定位石拿出來晃了晃道：“放心吧風蔚，你不用擔心我，我還有這塊保命石呢！”

    蘇浩嘆口氣道：“就怕你連使用的機會都沒有啊！好了，先這樣吧。”

    風鈴仙子又忍不住道：“風蔚，你真的突破元嬰境了？”

    “師尊你也加把勁吧！有不明白的問題，可以去找我。我還有事就先走了！”說完蘇浩就飛回實驗室了。

    風鈴仙子暗道：“到底我是師尊，還是風蔚是師尊吶……不過，無所謂了！”

    身上一共六件蘇浩給她的極品法器，讓她心中從未有過的踏實。

    兩天後。

    風之脈的長老將所有風之脈弟子全都召集起來，帶到“風眼”位，以師徒關係為紐帶，分成多個四人小隊，模擬了一番攻防鬥法。

    與蘇浩一組的是：風鈴仙子，風成，風華。

    編號為“風-七-一”，意思是預備“七長老”第一組的意思，隊長是修為最高的蘇浩！

    風鈴仙子和風成雙眼冒出熱烈金光：“這次大戰，保住小命，穩了！”

    倒是風華有些尷尬莫名的看著蘇浩暗道：“好歹我也是個師祖吧！竟然連個隊長都混不上……”

    是不是隊長都無所謂，重點是，風蔚這小子，修仙天賦竟然恐怖至此。

    簡直讓人難以置信！

    “之前對他的評價，太保守了……”

    （本章完）




第454章    雲月六脈萬里行

    此時的雲中望月谷已經與之前不太一樣。

    圍繞群山的迷霧大陣徹底運轉起來，濃濃的迷霧高高升起，向中間圍攏合併，將整個雲中望月谷包裹在內，如同一個巨大的鍋蓋罩下，而蘇浩等弟子，就是鍋裡待煮的鮮蝦。

    原本正午陽光總能照射到雲中望月谷的草地之上，如今整個望月谷都是暗沉沉一片，頭頂的迷霧將來敵擋在外的同時，也壓在望月谷弟子們的心頭上。

    直到此時，所有人方才明白，這是來真的了。

    一不小心，身死道消。

    不僅如此，日常出入的峽谷也封閉起來，確保安全的同時，門中弟子也無法再自由進出仙門。

    也就是說，想跑都跑不掉了，唯一的出路，就是將外來之敵，想辦法除掉。

    蘇浩小隊四人待在自己駐守之地，氣氛顯得有些莫名。

    風鈴仙子笑嘻嘻的道：“風蔚隊長，組隊期間，我們就聽你的了！”

    然後轉頭對著藍袍男子風華道：“對吧師尊。”

    她其實很擔心自家師尊承受不住這種打擊，心中抑鬱的同時，對風蔚心生不滿。

    “自己作為師祖，為何要聽一個小小徒孫的？”

    風鈴仙子表示她很能明白這種感覺，因為她曾經也無數次思考過這個問題，後來慢慢就習慣了！心中冒出另一個聲音：“能聽風蔚的話，還嫌棄什麼呢？別人想讓風蔚說兩句都找不到機會呢！”

    風華苦笑的點頭道：“當然，一切都以隊長的話為準。”

    對此蘇浩倒是無所謂，他對於當隊長帶領小隊這種事情，毫無興趣。

    或許很久遠以前，他曾嚮往過“百戰將軍，衝鋒陷陣，戰無不勝”，但是現在他只想探索更多宇宙奧秘，快一點，再快一點，飛躍太空，暢遊星空，做一個漫漫時間長河中的旅者，直至永恆！

    他不想，一直讓彈球空間毫無目的的帶他隨意飄蕩啊！

    “我要掌控我的全部，不再長眠，等待甦醒！”

    蘇浩道：“無需如此，我們小隊的目的有二，一，將闖入此地之敵全部擊潰，二，保住自家性命，其餘無需理會。”

    蘇浩雷達掃過，此時只能隱約的感應到迷霧中的靈力反應，再無法如同之前一般清晰的感知到每一名修士。

    雲中望月谷的“八環護山迷霧大陣”全力展開，不分敵我，壓制迷霧範圍內的所有感知能力，即使蘇浩的靈念，也受到了極大壓制，只能模糊的感知到哪裡有人，卻感知不太真切。

    可想而知一般修士進入迷霧之後會如何，基本如同瞎子一般，分不清方向，到處亂撞。

    而迷霧大陣還有一個絕強的功能，能將闖入迷霧中的敵人，分批引導到各處陣眼，由守在陣眼處的望月谷弟子逐一將之截殺。

    這種分流引導有兩種方式，一種是由主持陣法的長老引導，比如一名棘手的金丹修士，長老就會引導到由四名金丹修士組成的截殺小隊之中，以多欺少。

    若無主持陣法的長老引導，就會自動隨機將敵人分散引導至每處陣眼，很可能將一名元嬰修士引導到築基修士組成的醬油小隊之中，然後醬油小隊團滅……

    若是如此，只能說倒楣。

    就好比蘇浩分配到的位置，處於迷霧大陣從裡向外數第六環的固定位置上，他們的任務就是將被迷霧引導至此的敵人擊殺，不需要挪動位置，也不需要衝出去與敵人硬拼。

    若是蘇浩小隊失敗，被敵人反殺了，那麼蘇浩小隊防守的陣眼將關閉，不再特意引導修士到此。

    總結來說，有陣法在，佔盡地利優勢。這也是雲中望月谷敢於守山的自信。

    話雖如此，優勢只是優勢，並非說有優勢就一定會贏，最終還要看修士硬碰硬的實力。

    若是來的全是強力的元嬰修士，不管如何引導，雲中望月谷弟子絕對大片大片死去，然後望月谷拱手讓人！

    所以，一切都還要鬥過一場。

    亞山、風玉兒、雲青平三人都沒有分到同一組之中，蘇浩為了保險，還是每人都分發了一塊定位石，或許能在關鍵的時候，救他們一命。

    畢竟培養許久的少年，可不能讓他們就這樣不明不白死掉。

    ……

    雲霄等六脈之主再次彙集一堂。

    雲霄將一封書信擺在桌案上，淡淡道：“這是十八仙門聯合送來的書信，聯名檄討“水晶大盜”，聲稱若是三日內不交出“水晶大盜”，亦或者給個說法補償各仙門損失，則親自動手，破我仙門，尋回失物。”

    雲霄話音剛落，在場五人猛然睜開雙目，雨飛仙不可置通道：“十八仙門？”

    霧瑤面色難看的確認道：“十八仙門全都是頂級仙門？還是混入大多大仙門小仙門充數？”

    雲霄道：“大仙門沒有資格將名字寫入這封信中。”

    平日裡總是掛著淡淡笑意的長鬚中年男子月幽，這時也笑不出來了，面上都是鐵青一片，咬牙切齒道：“十八頂級仙門圍攻我們？我們雲中望月谷何德何能，竟然讓他們出動如此陣容。”

    雨飛仙面色難看道：“都是哪些仙門？此事過後，必要他們好看。”

    風夜霜總覺得自己和這位雨之一脈的脈主不對付，因為她覺得這位脈主腦子不太好使，不好使就算了，話還這麼多。此時不應該思考如何渡過難關嗎？竟然還想著事後報復，簡直……

    她嘴唇動了動，最終還是沒有說話，因為她知道無論說什麼都毫無意義，誰也改變不了誰。

    倒是雲霄心寬，不在意這些細節，直接將信封推給雨飛仙：“你自己看！”

    雨飛仙展開信封直接看向最後的名單，一邊看一邊念出來：“元宿三合峰，六行化金門，三聯綵鳳塢，九練星元山……”

    念著念著，雨飛仙念不下去了，轉而將紙張拍在桌子上，憤憤道：“全是些強盜仙門！欺人太甚！”

    若是蘇浩在此，必然能夠聽出來這些仙門，大都是被他禍禍過的……當然，也有不少想要趁火打劫的。

    在雲霄等人看來，十八頂級仙門聯合，拿下雲中望月谷輕而易舉，更不用說除了十八頂級仙門，還有大量用來當作炮灰的許多附庸仙門。

    對方的各境界修士，全面碾壓雲中望月谷，即使雲中望月谷處於全盛時期，也難以支撐住一天！

    此時眾人皆陷入沉默之中，她們心中都在權衡，為瞭望月谷這一塊地方，以她們區區六名合體修士，去對抗十八頂級仙門，是否值得。

    捫心自問，可能隨便挑一個頂級仙門出來，她們都不一定打得過……

    如今看來，即使有“八環護山迷霧大陣”也不保險了，陣法對合體修士的效果也很強，但是並沒有強到可以同時對抗幾十上百合體修士的程度。

    一個頂級仙門，最少也有五名合體修士，有些甚至達到十幾名，十八頂級仙門合在一起，就算每個仙門分派兩三名合體修士，那也有幾十名了！

    “跑嗎？”五名合體修士腦中立刻生出退意。

    修煉到這種程度，還有大把的時光可以隨意享受造作，又何必將自己的安危寄希望于這座守山大陣呢？

    雲霄似乎知道她們的想法，只是淡淡道：“現在十八仙門就等著我等六人逃離，好讓他們能輕易的打入仙門，而後分出精力將我等逐一截殺，我等若無陣法護持，一旦被多名合體修士纏住，基本難逃一劫。”

    霧瑤皺眉思索，最後問道：“那該怎麼做？”

    雲霄嘴角若有若無的勾起，緩緩道：“諸位師弟師妹，你們是否還記得我門中有一道需要六人才能合力發動的極致遁術？”

    “嗯？”所有人莫名的看向掌門雲霄。

    風夜霜皺著眉頭道：“雲月六脈萬里行？”

    雲霄微微點頭道：“沒錯！”

    （本章完）




第455章    攻山

    雲中望月谷之外，十八仙門各境界弟子組成了一個又一個的四人小隊，分散於望月谷外山脈之中，將望月谷團團圍住，只等自家仙門長輩一聲令下，就衝入雲中望月谷之中，奪回巨量財富。

    而十八仙門代表聚集於更遠處的一座臨時大殿之中，商討著破開雲中望月谷後，如何分配利益。

    一個個面色淡然，不以物喜不以己悲，皆是一副得道真仙模樣，一看就讓人信服。

    商討利益分配這種事情，本該早就商量好了的，但是臨近真正攻打望月谷的時候，開始有人疑神疑鬼起來，一直思考著自己是不是被人當槍使了，其中是不是有什麼不知道的隱情等等。

    越是臨戰，越是不安，仙門弟子死活倒是無關緊要，關鍵是若最後將自己搭進去，萬事皆休。

    此次行動的發起人，元素三合峰的掌門凌宣，在百鳥入幽門此行代表善歡的提示下，敏銳的察覺到了眾人的小心思。

    凌宣不由心下大嘆：“這幫自詡聰明之輩，實際愚蠢至極，一團爛泥巴，這種複雜的小心思，若是蔓延開來，還沒開打，自己必先崩潰！這十八仙門聯合檄討雲中望月谷，也就成了一個徹頭徹尾的笑話！”

    於是聚集眾人，再次把事情說清楚！

    凌宣掃一眼在座十幾號合體大人物，面帶溫和的笑容道：“將諸位道友召集於此，目的很簡單，就是再次申明，我元宿三合峰只要雲中望月谷十萬枚靈力石，其餘絲毫不取！若是不夠十萬枚靈石，那我三合峰也認了。

    而諸位道友，我元宿三合峰凌宣，在此再次申明，破開山門之後，按照之前協定好的，大家各取所需，不屬於自己的，不要伸手！

    若誰壞了規矩，其餘十七仙門絕不同意，雲中望月谷的結局，就是他們最好的結果！

    至於多出來的那一份，率先攻入山門，踏上最高峰的仙門，取走三層，其餘七層，若是諸位道友信得過我元宿三合峰凌宣，就由我分配！”

    說到這裡，凌宣又環視一圈，這些人皆是一副得道仙人模樣，但是心中小心思打得飛起，凌宣心中鄙夷非常。

    他道：“我希望大家都能明白，此時已經箭在弦上，不得不發，退一步，就徹底成為整個修仙界的笑話了！整個仙門今後如何能抬起頭見人？你們不在意名聲也罷，但是我元宿三合峰丟不起這個人！”

    凌宣說完，在座眾人再也維持不住面上得道高人的模樣，一時間面色各異，心中全是暗罵凌宣的話：“凌宣這老狗竟然不要臉至此，元宿三合峰什麼鬼樣子難道他心裡一點數都沒有嗎？竟然還怕丟人！從未見過如此厚顏無恥之人！”

    凌宣對眾人怪異的神色視而不見。

    場下這些人，他是不太看得上，他凌宣胸中宇宙，豈是這些一天到晚只會算計些雞毛蒜皮之事的人能知道的？

    再說他說的丟人，那是心志軟弱不定的丟人，不配與他同為合體修士的那種丟人，和行事作風毫不關聯。

    他元宿三合峰就是強盜作風，那又如何？也不是這些虛偽軟弱之輩能比的。

    此時有人淡笑起來，正是三聯綵鳳塢的“依門”大長老史間，只見他陰陽怪氣道：“元宿三合峰凌宣，我自是信得過的，只是信不過某些手底下骯髒之人罷了。”

    立刻有人看他不爽，豁然起身道：“你這話什麼意思？莫非說你三聯綵鳳塢手底下都是乾淨的不成？需不需要我等十七仙門親自去瞧瞧？”

    有人附和道：“這個提議甚妙！”

    史間冷哼一聲，不再說話。

    然而眾人就著這話題開始吵得不可開交。

    這讓凌宣頭痛不已，心中不斷搖頭：“不足成事，不足成事……”

    不過他的最初目的已經達到了，至少不會因為猜忌而直接散夥，不管如何，只要將雲中望月谷打下來，拿回他的靈力石，一切都無關緊要了。

    就在眾人吵得不可開交的時候，突然一個聲音插進來：“諸位道友可曾想好如何攻山了嗎？”

    場上很快安靜下來，都看著開口說話那人，正是百鳥入幽門善歡，一名高馬尾長臉男子。

    凌宣暗贊：“善歡此人胸有溝壑，這才是我等合體修士該有的模樣。”

    善歡低頭看著自己的手，然後將手掌伸出攤開，慢條斯理道：“攻山，以攻心為上，當望月谷弟子失去求勝之心，奪下望月谷，輕而易舉。”

    有人問道：“善歡道友作何打算？”

    善歡道：“我等十八仙門已分配好進攻方向，到時誰先攻入山門，各憑本事，不過，為了讓我等十八仙門減少損失，在正式攻山之前，最好先將其預設陣型打亂！”

    善歡伸出的手掌五指曲起成爪，雙目盯著自己的手指道：“我之手為望月谷，五指為護山陣，若是我唯獨攻擊拇指，而對其餘四指視而不見，拇指作何感想？”

    凌宣立刻接話道：“必然覺得不公，心生退意！”

    善歡接著道：“若是其餘四指無動於衷，正合我意，我等就一直攻擊一處，直到找到該處陣眼，將其破壞為止，不過這種可能性不大。”

    有人問：“若是其餘四指支援呢？”

    善歡笑道：“那其他地方，必然防守力量減弱，諸位可直接發起總攻，速戰速決。”

    又有人問：“誰做先遣率先攻擊拇指？如何判斷發起總攻時機？”

    善歡道：“跟隨十八仙門而來的，不是還有其餘大小十餘仙門嗎？不若各自許下分利承諾，讓他們率先攻擊。

    當然，我百鳥入幽門也參與拇指的攻擊，免得被望月谷瞧出端倪，而且諸位道友放心，若我百鳥入幽門率先攻入山門，則自動退出那三成餘利，讓予諸位道友。

    至於判斷時機，這個簡單，我有一術法，升空如烈日，可照百里，當諸位道友看到烈日升起，則是總攻之時。”

    眾人對視一眼，盡皆接受了這個提議，都是要進攻，有人提前吸引仇恨，對他們百利而無一害，為何要反對呢？

    善歡面容不變，只是嘴角若有若無的勾起。他面帶微笑，將後續進攻方式，緩緩道出，最後確定了進攻方案。

    凌宣雙手贊成：“善歡大善！就如此決定了！”

    ……

    三天時間眨眼而過。

    雲中望月谷西南側一座山峰之上，兩千多修士匯聚於此，繞著山峰飄飛在半空，密密麻麻一大片，蠢蠢欲動，如出巢馬蜂一般。

    這群修士由百鳥入幽門和十餘附庸仙門的修士組成。

    千餘築基境，近千金丹境，近百名元嬰境，分作五百多個小隊。

    由他們作為先鋒隊，率先向雲中望月谷一側發起進攻。

    善歡站在峰頂，眺望遠處迷霧漫漫的雲中望月谷，淡淡道：“都安排妥當了？”

    善歡身後一名灰衣元嬰修士點頭道：“回堂主，都已安排妥當！”

    善歡直接道：“既然如此，攻山吧！”

    灰衣元嬰修士點頭，退去。

    片刻後，一陣悠揚的聲音從後方傳出。

    “嗚～嗚～嗚——”

    密密麻麻的修士群動了，齊齊向遠處迷霧飛去，氣勢磅礴，呼呼風聲，吹出一往無前之感。

    不過這些修士盡是築基境和金丹境，元嬰境修士還在遙遙觀望，不輕易下場。

    片刻後，兩千多修士如同雨點打入雲霧之中一般，不見蹤影。

    看著氣勢不錯，但是在龐大的迷霧大陣面前，四千修士竟然激不起一絲浪花！

    真正慘烈的廝殺，就在迷霧之中。

    ……

    “來了！”

    蘇浩警醒，靈念隱約感知到大批修士已經闖入迷霧大陣，不過並不在他們這個方位。

    蘇浩喃喃道：“咦～那邊不正好是亞山防守的方位嗎？”

    沒過多久，蘇浩就收到了亞山發來的消息：“我操！維老大，大事不妙了！敵人源源不絕，一碴接一碴，我們頂不住了啊！”

    蘇浩：“……”

    （本章完）




第456章    我就是水晶大盜，又能如何

    此時亞山不過是一個引氣境小弟子罷了，也不需要他上去與敵人拼命，只需要跟在長輩身後打打醬油就好。

    奈何闖入的敵人數量超乎眾人預料，原本以為陣法只會將敵人一個一個送上門來，等他們收割。誰想到一個還沒徹底解決，另一名修士就跟著闖進來了，又或者剛解決一個，還沒能鬆口氣，又有人被送入此地，到後來乾脆一次來兩三個。

    按照如此速度，若是不能在敵人闖入的瞬間，將人擊殺，那麼後續來敵將越來越多，最終寡不敵眾，被敵人圍毆而死。

    但是想要瞬間將敵人擊殺，何其困難，闖入的是築基還行，小隊裡就有一名金丹修士，但若來的是一名金丹修士，只能仗著陣法主場優勢，慢慢去磨死對方。

    之前想著仗著陣法以多欺少，沒想到一開始就面臨被人以多欺少的境地。

    如今，亞山的“月-三-九”小隊，正對上一名金丹修士，亞山的師祖，也就是隊裡唯一的金丹修士，在護山大陣遮掩下，與其周旋，設法擊殺。

    正在這時，遠處迷霧湧動，又闖進來一名瘦臉修士，亞山等人悚然一驚，仔細辨別，發現只是築基修士後，不由鬆一口氣。

    隊裡的兩名築基修士立刻迎上，與瘦臉修士鬥在一起。

    一時間法器飛射，靈光閃爍，迷霧翻卷。

    亞山正躲在一邊想著要不要趁機陰一手的時候，迷霧湧動，又進來了一名高個築基修士。

    那高個築基修士全身套著厚厚的護罩，手掐法決，隨時進攻的模樣，一進來就發現了隊友正和敵人戰鬥，立刻祭起法器打出。

    就在這時，早做好準備的亞山雙指併攏，身旁一道銀色光芒升起，趁對方不注意，雙指一甩。

    銀光爆射而出。

    “咻——”

    “啵！”

    在那高個修士驚駭欲絕的目光中，身上的多層護照應聲而碎，心臟位置也多出了一個巨大的窟窿。

    高個修士竟被亞山的法器瞬間擊穿心臟。

    心臟乃築基修士靈力核心，一旦破碎，體內靈力瞬間混亂崩潰，五秒內僵直，難以再釋放任何術法，待血液流盡，隨之死亡。

    護罩已被打破，亞山順手釋放攻擊術法。

    “月銀槍”！

    一道銀光射出，打在高個修士脖子處。

    “啪！”

    整個脖子炸開，頭顱拋飛掉落一旁。

    “！！？”亞山的師尊和師叔驚了，悚然看向亞山，以及亞山手邊的那把小短劍。

    這是什麼法器，竟然如此犀利，看似強大的護罩，竟然一戳就破。

    那瘦臉修士更是驚悚，腳下退開一步，似乎見勢不妙立刻要跑。

    正在這時，又進來一名淺藍修士，其身上強大的氣勢，讓亞山等人感到不妙。

    金丹修士！

    瘦臉修士大喜過望。

    亞山和他的師尊師叔下意識的轉頭，看向一旁打得熱火朝天的金丹境師祖。

    亞山師尊和師叔心中暗道：“吾命休矣！”

    亞山見此，知道師祖指望不上了，立刻行動起來，法決掐動並指一揮，銀光乍現。

    “咻——”

    “嘭！”

    那淺藍金丹修士自信的表情頓時僵住，在銀光擊碎護罩的瞬間，下意識閃向一側。

    “噗！”

    左臂被銀光切落一旁。

    還沒完，亞山用身體擋在身後的另一道銀色飛梭法器暴起，眨眼便至。

    然而那金丹修士已經反應過來，瞳孔猛縮，位移術法發動，堪堪躲過了銀梭的穿刺。

    “噗！”

    然而讓金丹修士沒想到的是，在他後方的小飛劍早就調轉而回，等在了他閃躲的位置，一劍將其梟首。

    頭顱帶著不可置信的表情，拋飛滾落在地，無頭身軀緩緩倒下，重重摔在地上。

    “嘭！”

    還摔在了眾人心頭之上。

    在場眾人看著那個十五六歲的少年，那個短髮引氣境小修士，臭屁的還擺著雙指合併的姿勢的悶騷貨色，一時間一股荒謬之感湧上心頭。

    “剛剛那個金丹境修士是假的吧！”

    瘦臉修士面如死灰！

    可惜他們還沒來得及“震驚”、“不可置信”、“月影竟是神級天才”、“法器強大至此”、“他是如何做到”、“殺敵如割菜切瓜”……

    就又見迷霧翻湧，走進來兩名修士，一名金丹境，一名築基境。

    瘦臉修士眼泛驚喜淚花。

    亞山小隊眾人：“怎麼會來這麼多？”

    “咻——”

    “噗噗噗～”

    “啊啊啊～”

    在瘦臉修士陸續經歷迷惘、喜極而泣、絕望、生機湧現、心如死灰……後，頂不住的亞山立刻向蘇浩求助了：“我操！維老大……”

    蘇浩詳細了解情況後，不由猜測道：“莫非對方想專攻一處？卻是不失為一個好辦法，集中力量於一點進行突破，仙門若是不調集力量進行防守，怕是很快就被攻破。

    不過亞山這也太倒楣了，整個仙門大陣範圍不知多廣，偏偏他那處遭到了猛烈的攻擊。”

    想了想，蘇浩回覆亞山道：“保命為主，若是一分鐘之內，支援沒到，那你就先往回跑吧！”

    很顯然仙門長老也不是草包，獲知情況之後，立刻操控陣法將湧入西南角的眾多敵方修士向兩側引去，分擔區域性壓力，又緊急調動人數不多的預備隊支援防守，同時從其他各處抽調少量人手，加入西南角的防守。

    但是雲中望月谷算上最底層的引氣境修士，也才一千出頭，人數劣勢無論如何都無法彌補。

    支援的修士也只是杯水車薪罷了。

    也正是西南角岌岌可危的時候，望月谷元嬰修士親自下場了，十幾名元嬰修士在西南角快速遊蕩，清理大量雜魚。

    直到此時，防守西南角的修士才鬆了口氣。

    戰鬥前後不到半個小時，就有大量修士死去，有云中望月谷的修士，更多的是敵方修士。

    敵方修士被陣眼小隊截殺而死的倒是小數，大多都是被望月谷的元嬰修士肆意收割。

    這時有人從死去修士的身上搜出一卷任務卷軸，攤開一看，上書：殺絕雲中望月谷所有修士，一個不留。

    那人倒吸一口冷氣，立刻將此事傳給門中長老，長老們稍作商議，立刻收集大量卷軸，並將之流傳到整個仙門修士手中。

    越來越多的人從死去的修士身上找到類似的卷軸，這個消息很快傳開了，雲中望月谷修士都意識到了一點：若是山門被破，無人能夠倖免，想要活命，須得誓死戰鬥，將敵人徹底擊潰。

    這時候，眾人的心態變了，真就是你死我活，無處可逃了！

    原本心中的一絲僥倖，被隨之碾碎！

    “別無他法，唯有死戰！”

    蘇浩看著手中的卷軸，陷入了沉思：“對面玩這一手，這是何意？”

    而後他長長舒出一口氣，低聲喃喃道：“看掌門如此霸氣自信的模樣，原本還以為雲中望月谷能依託陣法擊退來敵，看來是我想多了。

    看來犯之敵這番攻勢，顯然打定主意讓雲中望月谷從修仙界除名了！”

    蘇浩盤點著自己掌握的力量，與合體修士對比一番，暗道：“如今我對上合體修士，理應沒有太大風險。既然如此，我只需找出敵方所有合體修士，將其殺退便是。

    只是就這樣殺出去，也就相當於暴露身份，而望月谷，估計也呆不了了！所幸已經獲得了我想要的功法，此時離去，也不可惜。”

    六位脈主到現在還不見動靜，不知道在打著什麼主意，也不知道還指不指望得上。

    既然他們認定“水晶大盜”就在雲中望月谷，那就如他們所願好了。

    “沒錯，水晶大盜就在雲中望月谷，又能如何？”

    ……

    善歡身後突然出現一名元嬰修士，快速道：“堂主，東西已確認送到望月谷修士手中。”

    善歡點頭，思索片刻後道：“給望月谷一刻鐘反應時間，一刻鐘後，發出訊號，開始總攻。”

    元嬰修士得令退去。

    善歡獨自站在峰頂，頂著烈風喃喃道：“這只是第一手，希望望月谷能給我驚喜。”

    若是這都無法激起望月谷誓死反抗的鬥志，從而大量消耗十八仙門的力量，他還有第二手準備，只等雲中望月谷山門被破之時……

    善歡輕笑道：“強盜們千幸萬苦攻下敵人的城寨，卻發現獲得的東西不夠塞牙縫，這時猛然發現一件絕世寶物……為了絕世寶物，而反目廝殺，這不正是最常見的戲碼嗎？呵呵呵！”

    這類戲碼之所以常見，不正是因為流行管用，直戳人類內心嗎？

    貪慾，難以抵抗！

    （本章完）




第457章    三日迷神陣

    雲中望月谷最高峰雲中殿內，六脈之主匯聚於此。

    雨飛仙滿臉怒色，姣好的面容變得兇狠至極：“欺人太甚啊！那十八仙門竟然合圍我望月谷，臉皮都不要了！”

    月幽陰沉著臉道：“幾十名合體修士就圍在雲中望月谷四周，就等著將我等斬盡殺絕！”

    霧瑤雙拳拽緊：“何至於此……”

    雲霄嘆口氣道：“諸位師妹，如今看來，我雲中望月谷到此為止，已無挽回之余地，如之前所說，還是找機會遁走吧！”

    風夜霜皺起眉頭道：“門中其餘弟子呢？”

    雨飛仙立刻嘲笑道：“都這時候了，師姐你還惦記著那些沒用的弟子呢？”

    月幽道：“飛仙師妹所言甚是，我等找個地方，另起山門，再培養一批便是。”

    風夜霜垂下眼簾不再說話。

    雲霄轉而問道：“那門“雲月六脈萬里行”修習得如何了？”

    月幽展露笑意道：“若非師姐告知，我還真不知道《雲中月仙法》合體境還有此等遁術，我才修煉短短幾天時間，遁術足足提高了一層。對此次順利逃離，也多了一分信心。”

    雨飛仙也道：“月師兄說得不錯。”

    雲霄笑道：“我也不曾知道竟然還有這等極品術法，前不久從靈山紋州歸來後，偶然發現的。”

    霧瑤卻有些憂慮道：“如今十八仙門已經攻山，看態勢估計堅持不了多久，我們卻是沒有時間繼續修煉這門遁術了，即使速度提高一層，也難以逃脫。”

    塵之脈脈主塵谷靜坐，聞言抬頭看了一眼雲霄，一言不發。

    雨飛仙接著道：““雲月六脈萬里行”上不是有一門陣法嗎？六人合力發動，遁速提高一倍有餘，料想無人能追！只要我們六人同路，這天下將無人能奈何我等。”

    雲霄微微點頭，表示贊同。

    月幽問道：“師姐，那我們何時發動“六脈之陣”？”

    雲霄目光越出門外，淡淡道：“不急，待十八仙門同時進攻，我等再趁亂遁走。至於其他弟子……”

    說道這裡，她長長嘆口氣道：“生死由命！只期望他們能夠度過此次劫難。”

    其餘人皆點頭，面露悲傷之色。

    ……

    望月谷弟子前所未有的凝重，在獲知十八仙門已經下命令，將望月谷所有弟子全都斬盡殺絕後，所有人心中憋著一股勁兒。

    他們不想就此死去，一定要將來敵拒之門外。而且……

    他們的目光投向了後方：“而且，雲中望月谷還有六大脈主，全都是世間一流修士，威勢強大無比，絕對能夠帶領雲中望月谷獲得戰鬥勝利。”

    這成了他們唯一的希望！也只能有一種結果，此戰必勝。

    若是不勝，那萬事皆無。不過，若真要死去，無論如何也要拉幾個墊背的……

    蘇浩操控九十六枚飛釘射入周圍山體之內，三日迷神陣佈置完成，法決掐動，四周逐漸升起了一層紅藍交錯的迷霧，將蘇浩等人圍在其中，外層又現出一層白色薄霧，將內層的紅藍色遮擋起來，融入周圍迷霧陣法之中。

    蘇浩道：“師尊、師祖，這三日迷神陣已經佈置好了，你們可千萬不要踏入周圍紅藍煙霧範圍半步，否則三天內不要想著戰鬥了。”

    見眾人都好奇的點頭答應，蘇浩又道：“若是有外來修士進入三日迷神陣範圍，大機率會迷失方向，無法保持平衡，你們就待在此處，用飛劍將其射殺就好，即便來的是元嬰修士，也不用怕。”

    然後轉頭看向風鈴仙子道：“若是真的遇上不可力敵的人，師尊你立刻啟用那枚石頭，明白嗎？”

    風鈴仙子一手捂著胸口處藏著石頭的位置，一邊點頭，然後擔心道：“風蔚，你要去哪裡？”

    她擔心的不是蘇浩的安危，她擔心的是自己的安危！這種關鍵時刻，蘇浩不在身邊，她總覺得沒有安全感。

    蘇浩隨口道：“其他地方可能需要幫助，我四處轉轉。”

    就在這時，周圍迷霧突然一亮，如同太陽就在眾人頭頂亮起一般。

    很快就聽到一陣尖銳的聲音從天上傳來。

    “咻——嗙——”

    蘇浩等人立刻抬頭，然而除了迷霧，什麼也看不到。

    但是蘇浩的靈念隱隱提示他，有修士向這個方向發起進攻了。

    蘇浩立刻道：“師尊師祖，敵人發起攻擊了，萬事小心。”

    風華面露凝重之色，鍊型法器藏於袖中，蓄勢待發，各種護盾將自己套得嚴嚴實實，高速遁術就位，隨時閃躲……

    風鈴仙子和風成也將蘇浩給她的法器全都祭起，只要有敵方修士進入此地，立刻將其打成馬蜂窩。

    沒讓蘇浩等人久等，第一波敵人被護山大陣引導到此處了。

    隱約中見一個人影套著厚厚的黃色護罩，闖入了此地。

    風鈴仙子等人的心立刻提了起來。

    然而讓所有人沒有想到的是，那名修士在闖入蘇浩佈置的三日迷神陣後，立刻如同喝醉酒一般，歪歪斜斜的摔倒在地，收不住衝勢，翻滾幾圈後，停在眾人百公尺遠處，雙腿瘋狂的掙扎亂蹬，如同失控的摩托車在原地打轉，嘴中發出毫無意義的話語，但是可以聽出驚恐之意。

    “金丹修士！”風華立刻驚道，沒想到一來就遇到一名金丹修士！

    只不過……這是什麼情況？

    就在風華驚疑不定的時候，風鈴仙子心一抖，手邊的“青燕”瞬間激發，越過百公尺距離，將那名金丹修士護罩戳破的同時，釘在地上。

    那名金丹修士一時間躺地上轉得更快，如同陀螺一般。

    風成也興沖沖的射出這幾天新得到的飛梭，胡亂扎幾下，很快那名金丹修士就不再動彈！

    金丹修士師祖風華一時間有些愣神，這和他想的不太一樣嘛。

    就在解決第一名金丹修士之後，又闖入一名築基修士，一如之前，衝進三日迷神陣後，如同醉酒一般摔倒在地，被風鈴仙子和風成兩三下就戳死了。

    風華頓時覺得自己藏在袖子中的飛陰鍊有些燙手，還是不要拿出來好了！

    又過十秒左右，一口氣送進來了兩名修士，一名金丹修士，一名築基修士，全都在衝進來後，失去平衡摔倒在地，被風鈴的法器破去護罩，然後被風成射死。

    風華此時心情異常複雜，對蘇浩和風鈴仙子等人的手段感到頭皮發麻，同時又慶幸是自己這一邊的。

    “若是……”風華簡直不敢想象，此時方才明白剛才蘇浩為何要強調不要闖入紅藍煙霧之中，想想都不寒而慄。

    蘇浩見到此處暫無危險後，直接道：“看來問題不大，我先離開一會兒。”

    蘇浩說完，打開三日迷神陣的一個缺口，緩緩走出，消失在迷霧之中。

    這時風成喊道：“師尊，又來一個了！”

    風鈴仙子嚇得差點啟用定位石，猛地轉頭一看，只見闖入之人此時已經摔在地上打滾了。

    她二話不說，立刻射出鋒銳無比的青燕，與風成配合，三兩下就殺掉了敵人。

    直到此刻，闖入的是築基修士還是金丹修士，已經不重要了。

    風成倒是躍躍欲試：“若是有元嬰修士闖入進來，被我的飛梭射殺……”

    以引氣境擊殺金丹境，想想都激動得渾身戰慄。

    風華也試過用他的飛劍射殺闖入的金丹修士，然後十分尷尬的發現，他的飛劍全力攻擊，竟然只能擊破敵方修士兩層護罩……

    風華最後忍不住道：“小風鈴，你手中的飛劍怎麼回事？”

    風鈴仙子瞧瞧風華手中的破爛，一臉吃驚道：“咦，師尊你怎麼還用這種法器，沒讓風蔚幫你煉製一把好用的嗎？”

    風華：“……”

    蘇浩走出迷霧，避開所有人視線之後，將自己傳送到望月谷之外。

    才出現的瞬間，蘇浩立刻感覺到壓在靈念上的巨石被挪開了，如同陰雨天氣變成了萬里晴空，靈念再次回覆十萬公尺範圍感知，那種一切盡在掌控之中的感覺，又回來了。

    蘇浩回神看向身後被迷霧籠罩的雲中望月谷，不由喃喃道：“在仙門外，竟然感知不到迷霧中的任何情況，護山大陣，果然厲害。”

    （本章完）




第458章    殺戮

    蘇浩閃現而出之後，立刻將仙門外的場景納入感知，十萬公尺範圍內，除了迷霧中的修士，無人能夠躲開蘇浩的探查。

    “五十四名合體修士，近兩百名元嬰修士，將整個雲中望月谷團團圍住，任何逃出雲中望月谷的修士，都逃不過他們聯合組成的感知圈，這是下定決心將雲中望月谷的修士全部圍殺啊！”

    蘇浩一邊說著，一邊變身【命子】，身形猛然拔高，金剛盔甲增厚，內層繪製各種符文陣法，散發淡淡青光，左右手伸出，分別生成一長一短兩把水晶戰刀，內部青光閃過，大量陣法銘刻完畢。

    “脆皮防禦”、“滅火器”、“鋒銳之陣”！

    如今蘇浩的狀態化繁為簡，全都融入這三個陣法之中，比之以前，強了不知多少倍。

    蘇浩腳下金剛甲向外擴散，方圓五十公尺很快變成了晶瑩的水晶，湧動之間，九十六柄飛劍緩緩升起，十秒後盡皆浮於半空，化作一道道璀璨的青光，青光中泛著絲絲暗紅之光。

    “不是要來找“水晶大盜”嗎？我就是“水晶大盜”，就在雲中望月谷，來找我要說法吧！只要你們的脖子，硬過我手中長刀！”

    既然對方敢來找他，想必已經做好了面對“水晶大盜”的準備，那蘇浩也無需客氣。

    盡情的，揮刀吧！

    元嬰靈力輸入鎧甲的陣法中，啟用了所有陣法，整個人都包裹在淡淡的青光之中。

    蘇浩緩緩浮空，靈念掃過十萬公尺範圍，將一個個合體修士標註出來，在每個合體修士頭頂上標一個序號，從“1”號到“54”號，一個不漏。

    如無意外，這個序號，將是他們的死亡順序。

    蘇浩靈念瞬間鎖定“1”號合體修士。

    一揮手，身旁密密麻麻的飛劍頓時爆射而出，飛出幾米後，猛然消失不見。

    與此同時，一名正在遠眺雲中望月谷的光頭合體修士一驚，猛然回頭，就見身後不知何時佈滿了密密麻麻的青光飛劍，如一股洪流一般，朝他爆射而來。

    “好膽！”光頭修士爆喝一聲，也不見掐訣，大股靈力噴發而出，化作一道道護盾擋在身後，與此同時，掛在腰間的各種法器射出，嚴嚴實實的擋在青光飛劍之前。

    他自身則向前飛去，想要儘快脫離此地。

    一系列動作幾乎剎那間完成，遭受突襲時的應變，這些不知活了多少年的合體修士，早已練得出神入化。

    這種青光飛劍，光頭修士總覺得在哪裡見過，乍一看見就立刻提起了十二分警惕，全力應對。

    最關鍵的是，光頭修士竟然沒有感知到是誰偷襲了他，這大片青光飛劍出現得也悄無聲息，發覺的時候，竟然已經臨身。

    無需多想就知道危險無比。

    敢偷襲他一個合體修士，顯然有備而來。

    然而讓他沒有想到的是，佈置在身前的大片強度極高的護罩，在飛劍群存射之下，竟然接連破去，而後又將他的法器擊潰，剩下四十幾把飛劍，仍然一刻不停朝他射來。

    光頭修士念頭一起，瘋狂在身後疊加護盾，術法、法器全都堆上，然後被一一破去，就在他的護罩只剩最後一兩層的一刻。

    遠在幾萬公尺之外的蘇浩動了，手中長刀高高舉起，重重斜下揮砍。

    “閃現”！

    在蘇浩出現在光頭修士身側的剎那，長刀已經砍在了光頭修士最後的護罩上。

    “嘭！”

    護罩應聲而碎！

    如今，這名光頭合體修士，再也沒有護罩保護了！長刀在對方驚駭的神色中劃過。

    “唰！”

    “噗！”

    一顆光頭拋飛而起，斷口處乳白色光芒噴發而出，如同將陽光砍斷一般。

    “水晶大盜……”光頭眼中天地倒轉，眼中又是迷茫又是驚恐，還不待他嚮明白發生了何事，大量青光飛劍已經將他的頭顱切成了碎片。

    殺戮，從這裡開始了！

    ““1”號，搞定。接下來是，“2”號！”

    蘇浩一揮手，九十六把飛劍被傳送走，而後也閃現離開此地。

    至於合體修士的屍體，戰後再收拾不遲！

    殺完一名合體修士後，蘇浩立刻改變了擊殺策略，因為他發現不能給合體修士哪怕一絲反應時間，因為只要瞬間，合體修士就能發動數量龐大的護盾，不斷消耗掉蘇浩飛劍上的靈力能量，讓蘇浩的擊殺效率變得極低。

    若是被其他合體修士反應過來，必然增加擊殺難度，說不定還會讓其走脫，所以，必須要在對方還沒徹底反應過來之前，儘可能多的擊殺。

    蘇浩暗道：“合體修士必然有強度極高的護盾加持，我的長刀不一定能瞬間將所有護盾全都斬碎，所以，用劍陣-曙光之劍！”

    想罷，身後飛劍立刻組成了四道“二十四飛劍陣-曙光之劍”陣盤，青光連成一片，形成四張光碟，飄在半空。

    蘇浩將眼睛閉上，靈念全力展開，鎖定二號修士的位置，投放空間模組。

    其中一把曙光之劍亮起，中間猛然爆射出璀璨的光芒，一道刺眼的射線噴出，延伸至遠處，光碟微微偏轉一個角度，射線突兀消失於半空。

    幾萬公尺之外一名藍衣合體修士瞳孔一縮，來不及做出任何反應，就被身前不遠冒出的一道璀璨光芒掃中。

    “嘭嘭嘭！”

    只在瞬間，身上的近十層護罩接連破去，連身上穿著的護身寶衣也被劃出一道深深溝痕，失去了作用。

    “怎麼……？？？”他完全不明白發生了什麼事情，方才差點就被切成兩段了。

    “閃現”！

    就在他快速反應，要給自己補上護罩的時候，一道身影突兀的出現在他的側身，一把泛著青光的長刀已然揮到了脖子處。

    “完了！”

    “唰！噗！”

    果然如藍衣合體修士所料，他確實完了，頭顱拋飛而起，連臨死前快速回閃都做不到，頭顱又被蘇浩的副刀切成兩半，意識很快陷入永恆的黑暗。

    ““2”號搞定，接下來是，“3”號！”

    ……

    幾名合體修士反應都不及，就接連死去，斷頭軀體跌落山間。

    很快就引起了周圍其他合體修士的注意。

    合體修士雖然處在不同位置，之間相隔近萬公尺之遙，但是相鄰兩人的神念，都能彼此感受得到，以防發生什麼意外。

    此時遠處發生的異常，引起了相鄰合體修士的注意。

    一名鬚髮盡白的老修士緊鎖眉頭：“似乎發生了戰鬥，怎麼回事，為何婁冥道友向下跌落……不好！”

    想到此處，他猛然抬手向天上打出一道術法，在高空爆閃刺眼的光芒，用以警示其他合體修士。

    就在這時，他面前的半空，突然冒出一道粗大刺眼的射線，縱使他早有準備，但也反應不及，被射線在身上一掃而過，瞬間破開他身上大量護罩。

    “還有兩道護盾！如此攻擊，簡直可怕！”白髮老修士念頭閃過，剛要退後。

    “呼～”

    側身突兀現出一個高大的水晶鎧甲人，他手中泛著青光的長刀，依然架在他的後頸之上。

    “砰砰！”

    最後兩層護罩也應聲而碎。

    “噗！”

    頭顱拋飛，緊接著被蘇浩手中的副刀絞碎！

    行雲流水！

    一套宰殺合體修士的流程，被蘇浩用得十分流暢。

    蘇浩輕笑道：““8”號搞定。不過，訊號終究發出去了！”

    對蘇浩來說，只是增加一絲麻煩罷了！

    無關緊要。

    （本章完）




第459章    兩千爆，祝他們好運

    雲中望月谷內，雲中殿，以雲霄為首的六名合體修士相對盤坐在地，組成一個正六邊形。

    雲霄淡淡道：“稍後“雲月六脈萬里行”發動，由我主要控制，儘快遁離此處。再則，畢竟我也是第一次發動六脈之陣，尚不知如何，還需師弟師妹們盡力配合。”

    月幽立刻點頭道：“師姐儘管放心便是。”

    雨飛仙也道：“當然。”

    其餘人也點頭認同雲霄的話。

    雲霄長長舒出一口氣道：“那麼，我們這就開始吧。”

    所有人都靜心調息，將自身氣息調整到最佳狀態。

    片刻後，雲霄率先掐動法決，一層乳白光芒將其包裹在內。

    月幽隨後，一層銀光將其裹住，隱隱與雲霄的白光融合一起。

    楓葉霜、雨飛仙、塵谷、霧瑤接連掐訣，六色光芒形成一個光環，融合一起，變成了耀眼的金色，宛如一體。

    金光越來越盛，形成了一張金色圓環，再也看不清其中人影。

    金色圓盤緩緩升起，向大殿門外飄去，在串出大門之後，猛然升高，穿入頂上的迷霧之中，速度越來越快，轉瞬間就破開了護山迷霧大陣，飛出了雲中望月谷迷霧範圍。

    而後選擇了其中一個方向，竄射向遠處，速度極快，只是眨眼間，便化作一個金色小點。

    在金盤從望月谷迷霧中飛出的時候，守在山門之外等著圍堵六人的合體修士們都察覺到了，也明白必然是雲中望月谷的六名合體修士要跑。

    然而，他們此時早已顧不上雲中望月谷的這六人了。

    因為，“水晶大盜”出現了！水晶大盜出現其實也不是什麼大事，關鍵的問題是，已經有十五名合體道友確認隕落了！

    這在他們看來，幾乎是不可能的事情，都以為合體修士是街邊大白菜，隨意切砍嗎？

    每一名合體修士都是這個世界叫得出名號的、響噹噹的頂尖大人物，絕不會如此輕易的死去，更不要說這一死就死十五名。

    然而，事實就是如此殘酷，十幾名修士的屍體就正靜靜躺在山下，說再多的“不可能”都無法挽回他們的性命。

    緊接著他們就意識到了一件十分嚴重的事情，那就是，有人能夠宰殺合體修士，如同屠雞宰羊一般，還不費多少力氣。就好像，他們這些合體修士，宰殺元嬰修士那邊簡單。

    更嚴重的是，他們招惹了那名能隨意宰殺合體修士的“水晶大盜”，似乎還招惹得挺狠，直接達到那種都不帶說一句狠話，直接提刀殺人的地步。

    或許，那名水晶大盜已經達到了合體之上的境界？

    那是什麼境界呢？能夠如同那名水晶大盜一般去留隨意、不留蹤影嗎？

    剩餘的三十九名合體修士都聚集一處，全力防備著隨時可能出現的水晶大盜。

    根據先前的經驗，他們都知道，只要水晶大盜的身影閃現而出，必然有一名合體修士被斬斷頭顱，而後跌落山下，連自爆的機會都沒有！

    凌宣面顯猙獰，不復溫文爾雅的模樣，此時他心中將水晶大盜恨透了，但是卻自認拿那水晶大盜毫無辦法。

    原本極力促成圍攻雲中望月谷這一局，也有著將水晶大盜引出，利用眾多合體修士合力將其擊殺的心思，但他發現他想得有些天真了，不僅是他，周圍這群面色凝重的合體修士也拿這來去無蹤的水晶大盜一點辦法都沒有。

    這時有人提議道：“不若我等分別散去吧，那水晶大盜畢竟只是一個人，不可能同時追上我們所有人，至於誰能逃離，就各憑本事了！”

    立刻有人反駁道：“我等若是分散，必然被其各個擊破，毫無反抗之力，唯有聚集一處，才有將其擊殺的機會。”

    “若是如此，我等和豬圈裡等著主人宰殺的豬有何區別？”

    “你這是說誰是豬呢？”

    “當我等徹底聚集此處，已經過去許久，仍不見那水晶大盜再次出現，不正是說明我們聚集一處，他不敢輕易出現了嗎？”

    “此言有理。”

    “我們需得想想，是否有何術法，讓那名水晶大盜忌憚的！”

    “我觀那水晶大盜，不過是元嬰修為罷了。”

    “那是因為我等看之不透，若是你認為真是元嬰境，正落水晶大盜下懷。天下無奇不有，所見所聞，不一定為真。”

    ……

    眾人你一言我一語，分析這應對策略。

    馬尾長臉男子善歡一開始就表現出智慧屬性，腦門上明晃晃的貼著“大才”的標籤，此時他淡淡的笑道：“諸位道友，我有一計，可將水晶大盜斬殺當場。”

    眾人齊刷刷的看向善歡。

    凌宣立刻道：“有何計策，善歡道友且說來聽聽。”

    善歡智珠在握的模樣，淡淡笑道：“諸位都不記得，我等最擅長的術法了嗎？”

    凌宣皺眉道：“滅靈術法？”

    三聯綵鳳塢“依門”大長老史間搖頭道：“難！我曾與其有過對陣，滅靈術法對其卻是無用。”

    善歡道：“不可能無用，之所以無用，本質上是沒有擊中。”

    凌宣也說出自己的疑慮道：“確實如此，現在的問題就是，如何擊中水晶大盜？”

    善歡眯起眼睛道：“不需要我們去攻擊他，只需要他自己撞上來！”

    凌宣道：“何解？”

    善歡面帶微笑道：“我等先互相疊加防護術法，確保完全，然後分散一些，引他前來。而後，所有人同時不間斷的向四周發射密集滅靈術法！

    無論水晶大盜選擇誰作為攻擊對象，在出現的瞬間，都會當頭撞上大量滅靈術法，那時，躲閃不及的水晶大盜必然受到重創！而後不敢再來，我等自可放心離去。”

    所有人的眼睛一亮，放心離去不敢說，但這種做法，確實有機會重創水晶大盜。

    凌宣哈哈笑道：“善歡道友大善！”

    ……

    蘇浩沒有繼續攻擊這幫合體修士，並非是因為對方扎堆一處而有所顧慮。

    他的想法是，既然對方都扎堆了，那就做一個超級巨型炸彈，往他們人堆裡扔，最好能將所有人都收拾妥當。

    最不濟也能將他們的護罩破去多層，然後多次閃現收割，將他們的頭顱切碎。

    “沒試過用靈力啟用“兩千爆”的效果如何，現在正好試試。”蘇浩說著，用腳下的轉化金剛甲，從內層向外搭建，一層一層的繪製密密麻麻的“爆發”符文。

    十分鐘後，蘇浩面前擺放著一枚直徑近十公尺的巨大水晶球，從外面能看見裡面密麻的符文紋路，散發著獨特的美感。

    蘇浩單手按在水晶球靈力輸入入口處，小心翼翼的向裡面輸入靈力。

    必須小心翼翼，若是突然爆了，他自己怕是來不及閃現逃離。

    不一會兒，靈力注滿，巨大的水晶球從內到外都散發著瑩瑩青光，這顆“兩千爆”也處於待啟用狀態。

    而蘇浩一身靈力，也去了近乎一半。

    只需要蘇浩控制球心處的機關，輕輕一掰，這顆青光球立刻化身太陽，摧毀周圍的一切。

    這時蘇浩詫異的喃喃道：“咦？他們竟然稍微分散開來了！不過不要緊，都還在爆炸範圍之內！”

    隨之輕笑道：“不知道他們又想玩什麼花樣，鬼點子還真多。那麼就這樣吧！祝他們好運！”

    說罷，蘇浩核心符文全力運轉，精神觸鬚撬動空間，伸手按在水晶球上，猛地一推！

    水晶球突兀的消失在原地，同時出現在了眾合體修士圍成的中心處。

    凌宣、善歡、史間等一眾合體修士滿頭問號：“？？？”

    水晶大盜怎麼變圓了？

    （本章完）




第460章    來了

    在巨型水晶炸彈突兀出現的剎那，就匯聚四周所有修士的目光，腦子裡只來得及冒出一個念頭：“這青光大球是水晶大盜？”

    不等所有人有所動作，這顆巨型水晶球剎那間爆發了。

    其上散發的幽幽青光，變成刺眼的白光，刺眼白光瞬間膨脹到幾百公尺直徑，宛如一顆太陽憑空生成，將大地照成亮白色，所有看見之人，都忍不住瞳孔縮成針尖，閉上了眼睛，白光甚至穿透了厚厚的護山迷霧大陣，將整片迷霧點亮。

    而被光球蔓延裹住的十幾名合體修士，還沒想明白發生了何事，身上層層疊疊的護罩接連崩潰，整個意識都被照成白茫茫一片，而後失去思考能力，陷入永恆蒼白。

    僥倖沒有被白光包裹的其餘二十幾名修士，只覺得一股無法想象的巨力錘打，身外護罩被錘碎的同時，靈魂意識也被錘成了碎片，連一個簡單的念頭都不再擁有。

    若真要說有何念頭的話，那就是“白”！

    若今日有幸能夠活下來，他們絕對不會忘記這種極致的白，彷彿能照穿人的靈魂。

    他們的身體也無從抵抗，如炮彈一般向外拋射。

    一身強大的靈力，在這種偉力面前，顯得如此弱小。

    這一切只在剎那之間。

    就是這一剎那，對許多修士來說，顯得無比漫長，宛如意識已被凍結一般。

    一股強大的衝擊波從中心處擴散，周圍山峰表面的草木泥石在很短的時間內，就找不到蹤影，更有的山峰如同經歷時光銷蝕一般，被吹成了沙塵，向外拋揚散射。

    雲中望月谷瀰漫的護山迷霧也在剎那間被吹散了一些，讓其內廝殺的許多修士們，最後看一眼天上的兩顆太陽。

    “轟——”

    緊隨而來的，是一股巨大的轟鳴之聲，眾多修士在聽到這聲轟鳴之後，耳朵立刻陷入了嗡鳴狀態，短時間內聽不見周圍任何聲音。

    劇烈的震動感，讓所有人頭皮炸起，全身骨頭瞬間酥軟下來，彷彿身體隨時散架一般。

    這也讓許多修士手中的動作為之一緩，就是這一緩的功夫，就被敵人抓住機會，直接射殺。

    “發生了什麼？？？”

    這是所有修士心底的迷惑，這是他們從未見過場景。

    有合體修士自爆了？但即使是合體修士自爆，也不可能有這種威勢，與此次爆炸根本就無法比較。

    亞山趁著敵人愣神的功夫，在一劍將敵人射殺後，立刻露出一抹了然的笑意：“這是維老大的炸彈！”

    緊接著為那個被炸的倒楣蛋默哀0.3秒。

    另一邊的風鈴仙子等人一臉迷茫，不知道發生了什麼，手一抖，就順手將闖入此地而暈眩的敵人射殺，而後與風成面面相覷。

    風鈴仙子喃喃道：“該不會是風蔚弄出來的吧！不可能吧……有啥不可能的？”

    風成和風華雙耳嗡鳴，全身肌肉繃得緊緊的，很顯然，這已經超出了他們的認知範圍。

    而云中望月谷的元嬰長老們，並不知道他們的上司脈主，已經獨自逃離，將他們留在此地斷後，此時仍然堅守著自己的崗位，竭盡所能維持護山大陣，對抗侵入的敵人。

    但是逐漸變得力不從心起來，越來越多門中弟子死去，一處又一處陣眼關閉，用不了多久，山門將破。

    就在看到山門外耀眼白光，聽到巨大轟鳴的時候，他們反倒是精神一振，又激起了一絲鬥志，極力應對敵方元嬰修士：“必然是脈主！脈主們在仙門外戰鬥，我等亦不能拖後！”

    十八仙門部分元嬰修士守在仙門之外，以防止雲中望月谷弟子走脫，此時望向遠處，感受著強勁的衝擊波，也是一臉懵。

    “發生了何事？”

    “這是何等震撼人心！究竟是何等術法，才能造成此等景象！”

    “爆炸那處……門中合體師祖不就在那裡嗎？”

    “要不要過去看看……瘋了才會過去吧！趁機離遠一些才是。”

    ……

    一共三十九名合體修士，在爆炸之後，還活著的，有二十一名。

    十八名修士直接在劇烈的爆炸中死掉，連屍身都難以找全。

    這十八名合體修士中，有十五名是被籠罩在爆炸核心，直接身死的，有三名是承受不住後續的強烈衝擊，全身護罩盡碎而死的。

    而活著的二十一名合體修士散得遠一些，勉強抗住了爆炸，但那也是身受重創，悽慘無比，早就已經沒有了之前那般氣定神閒、仙氣飄飄的模樣。

    在勉強恢復神智後，下意識要給自己套上護罩，卻發現體內的靈力變得絮亂不堪，護罩是套上了，但相比之前，顯得脆弱無比。

    本多種性質靈力結成的“鎖心陣”竟然崩潰了！

    也就是說，他們藉著其他同源靈力獲得的合體修為，在劇烈的爆炸中，被震碎了！

    此時也只有自身從無到有修持的那份靈力，還能掌控隨心，那些通過掠奪而來的靈力，逐漸脫離他們的掌控，若是此時無法找個地方靜修，重新梳理體內亂成一團的靈力，他們這些合體修士，將重新退化成元嬰修士。

    關鍵是，一旦退化，將再無可能重新修煉上來。

    因為身體的本源，也將隨著靈力的潰散，而逐漸崩潰，即使還是元嬰修士，那也是無比衰弱的元嬰修士，往後還能不能活過十年，都是一個未知數。

    “需得離開此地，儘快穩住傷勢！”想通此節的合體修士們，一時間亡魂大冒，紛紛掐訣飛起，各自逃命。

    然而他們驚恐的發現，遁速慢至極點，只比元嬰修士快上一線……

    元宿三合峰掌門凌宣此時內心悔恨至極，好端端的，為何要來湊什麼熱鬧，現在說不好還要將自己給搭進去了。

    一開始就拿那水晶大盜沒辦法，竟然還想著找對方麻煩！

    利益動人心啊！

    可是，他一個合體修士，已經達到這個世界頂點了，還想如何？還有什麼利益可以追求的？吃喝玩樂安度千年“晚年”不好嗎？

    當初到底是被什麼迷了心竅，他此時已經來不及回想了，只想儘快離開，使勁渾身解數，不斷加快遁術。

    ……

    蘇浩在看到白光從遠處升起的時候，蘇浩的靈念感知就受到劇烈爆炸的干擾，從而失去對合體修士們的感知。

    蘇浩喃喃道：“這爆炸威力看起來還可以，應該能直接幹掉幾個吧？若是幹不掉幾個，我這一半的靈力扔出去，就有點虧了！”

    一直到爆炸平息，蘇浩的靈念感知再次回來，也就在這時，爆炸的衝擊波方才傳遞到蘇浩這處，伴著些風沙拍在蘇浩高大的水晶鎧甲上。

    但是跨過如此距離，衝擊波早就沒有什麼威力了，只能將周圍的草葉吹得嘩啦啦響。

    “轟隆隆——”

    轟鳴聲被拉得極長，傳到了蘇浩的耳朵。

    蘇浩抬起手中泛著青光的長刀，揮砍兩下，試試手感，低沉的聲音傳出：“還有二十一個合體修士的靈力反應，不過相比之前，衰弱混亂許多！我這就去和他們打個招呼。

    嘿嘿嘿，你們要找的水晶大盜，來了！”

    蘇浩靈唸完全展開，鎖定頭頂上號數最小的那名合體修士：““19”號！”

    “閃現”！

    一名合體修士正急急飛遁之時，一把閃著耀眼青光的長刀突然從旁側伸出，將身上脆弱的護罩切碎的同時，劃過了他的脖頸。

    “噗！”

    頭顱拋飛而起，身軀還一路飛向遠方……

    蘇浩用副手刀將頭顱絞碎後，再次高高揚起長刀，猛地揮砍。

    “閃現”！

    （本章完）




第461章    不記得我父親是誰了？

    凌宣顯然感知到了遠處不斷有合體道友，被突然出現的“水晶大盜”一刀砍殺，心中焦急異常。

    失去合體境各種強力護盾的他們，根本無力抵抗對手的長刀。

    若是水晶大盜將目標放在他的身上，想來他的結局也同樣如此。

    只能希望那名水晶大盜不要先找上他，只要逃得夠遠，一定有機會走脫……

    凌宣心中感嘆：“希望仍能見到明日之光！我凌宣，還想看看合體之上的風景啊！”

    就在他感嘆完的時候，側身突然出現一道高大的身影，正是那水晶鎧甲人。

    “我命休矣！”凌宣悲呼，但是仍然沒有放棄抵抗，早就準備好的一道滅靈術法猛然打向那名水晶鎧甲人。

    “蝕骨銷魂術”！

    在術法發出的同時，他的頭顱也拋飛起來，然而他的目光仍然死死盯住自己那道法術，他想看看，善歡所說的滅靈術法，對水晶鎧甲人管不管用。

    法術如願的打在了水晶鎧甲人的身上，卻被鎧甲上的那層青光護盾擋住了，和一般術法沒什麼不同！

    “滅靈術法沒用……”凌宣腦海中閃過一個念頭，而後頭顱被絞碎，陷入黑暗之中。

    高馬尾長臉男善歡急速遁走，化作一道暗紅光澤飛射向遠處。

    事情發展到如今這種境地，他自認已經完成了仙主交代的任務，但是讓他沒想到的是，差點連自己也搭進去了！

    他頻頻回頭，皆是起伏的山川，感知範圍內也沒有其他什麼人，他心中不由鬆了口氣。

    下一刻，一個高大水晶身影出現在身旁，他心中頓時一緊：“不是差點，而是真的把自己搭進去了！”

    “噗！”

    一個接一個，沒有人能夠逃走。

    當感知範圍內再也沒有合體修士的時候，蘇浩終於停了下來。

    這一連串操作下來，蘇浩消耗了大量靈力，身體隱隱傳來一種空虛之感。

    就在蘇浩想要小憩的時候，感知到定位石被啟用了。

    “傳送”！

    蘇浩沒有多想，立刻順著定位石傳送過去。

    “是風玉兒！”出現的瞬間，蘇浩立刻判斷出是誰啟用了定位石。

    晃眼一掃，就看到被術法定住動彈不得的風玉兒，以及一名元嬰修士兩名金丹修士，正一臉壞笑的在遠處盯著風玉兒猛看。

    那麼敵人顯而易見了！

    蘇浩也不多話，手中長刀亮起。

    揮刀！

    “閃現”！

    “噗噗噗！”

    一連三聲，三顆頭顱帶著不可置信的神色拋飛而起，重重摔落在地。

    那元嬰修士明白發生何事後，就要自爆。

    蘇浩一道閃電打出，然後兩刀就將頭顱絞碎了。

    禁住風玉兒的術法很快失效，風玉兒跌落下來，異常狼狽，踉蹌的站起身來，滿臉都是不可置信：“你……你是風蔚老師？”

    蘇浩道：“當然，不然誰會來救你？”

    然後掃視一圈，問道：“你的隊友呢？”

    風玉兒略顯黯然道：“已經死了，若非他們沒想對我下死手，我怕是也沒有機會啟用你給我的石頭……”

    長得好看也是一種好運，這種好運伴隨一生。

    蘇浩道：“既然如此，我帶你去找我師尊她們吧，那裡想來還是安全的。”

    蘇浩也不退出【命子】狀態，直接轉身向迷霧中走去。

    風玉兒立刻跟上。

    此時雲中望月谷的護山大陣陣眼被敵方逐一找出破壞，迷霧也消散許多，主持陣法的元嬰修士死的死，逃的逃，早就不見蹤影。

    強大的引導功能此時也不起作用了。

    同樣的，對蘇浩靈唸的壓制，也消弱許多。

    蘇浩很快找到之前佈下的三日迷神陣，打開陣法，剛踏入其中，立刻有兩道青光一前一後飛射來。

    蘇浩輕笑，伸出兩根手指點在兩道青光之上，兩件法器立刻停住。

    “？？？”風鈴仙子和風成愣住，不明白何為法器失控了，能做到這點的，也只有風蔚吧？

    風華一見一名高大的水晶鎧甲人出現，差點就將袖子中的垃圾鍊型法器扔出去。

    蘇浩道：“師尊，是我，風蔚！”

    “風蔚？”

    “師兄？”

    蘇浩環顧一圈，發現此地變成了一處停屍場，大量屍體橫七豎八堆積在一起，怕是有一百多了！

    蘇浩道：“師尊，看來你們的戰果頗豐啊！”

    “真是風蔚？”風鈴仙子緩緩湊近，意念感知確實是蘇浩的氣息，又看到蘇浩身後的風玉兒後，才放下心來。

    風鈴仙子好奇的道：“風蔚，你為何變得如此高大，這身水晶鎧甲怎麼回事？這麼好看！”

    蘇浩隨口道：“這個啊，是我煉製的新式鎧甲法器，好用得很！”

    風鈴仙子立刻道：“什麼時候也給我煉製一套？我要更漂亮一點的！”

    風成也一臉渴望。

    蘇浩道：“以後再說吧！”

    然後轉頭對風玉兒道：“風玉兒，你就待在此處吧，雲青平和風顏師叔也遇到了點麻煩，我先過去把他一起帶過來。”

    說罷，也不等眾人反應，立刻閃現離開。

    風玉兒看著滿地的屍體，驚嘆氣道：“風鈴師叔你們太厲害了，竟然殺了這麼多敵人！”

    風鈴仙子尷尬的笑笑，正想著如何解釋，突然又有一名金丹修士一頭撞入此地，暈趴趴的摔在地上。

    風鈴仙子和風成下意識射出法器，一前一後將敵人收割。

    風鈴仙子擺擺手道：“如你所見，事情的經過就是這樣……”

    風玉兒：“……”

    片刻後，蘇浩將異常狼狽的雲青平、風顏和亞山都帶到此處，然後道：“如今護山大陣已破，仙門內一片混亂，我們還是先撤離此地吧！”

    風鈴仙子關心重視的卻不是這個，而是驚奇的看著亞山的黑晶鎧甲道：“風蔚，什麼時候給月影煉製的鎧甲法器？”

    反倒是風玉兒道：“我們去哪裡呢？”

    蘇浩自動忽視師尊的疑惑，道：“哪裡都行！去靈山紋州吧，那裡無主荒山多的是，是個好地方。”

    包括風華、風顏在內，所有人都表示跟蘇浩一起去靈山紋州。

    蘇浩道：“你們在此稍等我片刻。”

    說完一閃消失，出現在試驗基地外的藥園，將所有靈藥全都傳送到靈山紋州的新基地，再一閃來到了弟子錄，本想將弟子錄的所有卷宗功法一口氣搬空，但是來到此地後，發現弟子錄早就被糟蹋得不成樣子了。

    蘇浩無奈只能作罷。

    又接連傳送到各處查探有沒有什麼有價值的東西，除了順手宰了幾個撞到刀口的修士，並沒有什麼太大的收穫。

    蘇浩暗道：“六脈之主直到此時都沒露面，想來之前逃遁的金光就是他們，應該是放棄仙門獨自逃命了。算了，以後遇見他們再問功法的問題，現在先去取回合體修士的屍身，就離開此地吧！”

    ……

    一道金光從茫茫廣冥海上飛過，很快消失在視線盡頭，速度快到了極致。

    這道金光正是雲中望月谷六脈之主雲霄六人。

    隨著“六脈之陣”的發動，六人的靈力逐漸有了融合的趨勢，這讓雨飛仙等人心中不安，但此時正是逃命關頭，還是強行壓下這種感覺。

    片刻後，雨飛仙率先出聲道：“雲師姐，此時我等早已遁離望月谷，想來已經安全了。”

    霧瑤也道：“沒錯，想來沒有人能夠追上我等了。”

    月幽則道：“無需多言，自有師姐主張。”

    雲霄嘆氣道：“既然如此，就飛到此處吧！”

    雨飛仙大喜。

    不過很快她就發現，飛遁速度確實緩緩慢下來了，“六脈之陣”運轉卻在加速，她一身靈力逐漸失去了控制。

    她皺著眉頭問道：“雲師姐，為何還不停下“六脈之陣”？”

    沉默三秒後，自覺將一切都掌握的雲霄緩緩道：“望月谷已經沒有了，我不想再失去師弟師妹們，所以……不若與我融為一體吧！”

    其餘五人猛然意識到什麼，面色大變！

    “雲師姐快快住手！你要做什麼？師兄弟相殘嗎？”雨飛仙滿臉驚恐道，然而一身靈力已經脫離了她的掌控，被“六脈之陣”死死壓制。

    月幽不可置信他的師姐竟然是這樣的師姐，其餘人皆是面色難看至極。

    雲霄全力運轉“六脈之陣”，不再說話。

    就在她快要將一切掌控之時。

    從不說話的塵谷突然變換了印決，一股莫名波動傳出，下一刻，雲霄失去對龐大靈力的掌控，控制權轉交到塵谷的手中。

    雲霄愕然。

    正在雲霄一臉茫然的時候，塵谷突然低聲笑了起來：“呵呵呵！”

    所有人猛然轉頭看向塵谷，這個頭髮都懶得紮起，存在感極低的師弟。

    雲霄震驚道：“塵谷，是你……怎麼可能！”

    塵谷用沙啞的聲音，低低的說道：“怎麼不可能，你們不記得了嗎？創造這套《雲中月仙法》的，是我父親！”

    雲霄五人：“！！！”

    （本章完）




第462章    “合技”

    在那場大戰之後，再無頂級仙門雲中望月谷。

    但詭異的是，攻破雲中望月谷的十八仙門在望月谷中搜刮一番後，竟然全都默契的離開瞭望月谷。

    沒有人提起將雲中望月谷這塊風水寶地佔為己有。

    原因是從那日之後，所有帶隊圍攻雲中望月谷的合體大修士，全都莫名消失不見了。

    據傳被一名高大的水晶鎧甲人殺了，全都死在了雲中望月谷，許多人言之鑿鑿，宛如親眼所見。

    但是真正信以為真的人並不多，大家都不是傻的，圍攻雲中望月谷的合體修士足有幾十人，幾十名合體修士全都死了，這可能嗎？

    必然是獲得了什麼好寶貝，要嘛互相廝殺死掉了，要嘛找個地方躲起來了。

    至於被那什麼水晶鎧甲人殺掉，當個笑話聽聽就好，誰信誰傻。

    有時候就是如此，將真相擺在面前，卻一副當他是傻的、如何也不信的模樣，隨意編造的謊言卻當成真相，或許，這就是漫天謠言大行其道的原因。

    眾人都比較相信自己願意相信的“事實”，一旦不符合“常理”的行為都是傻Ｂ。

    不過，總有人會有特殊的渠道獲知事情的真相。

    這種去掉傳遞的消息，只表述事實，而不新增主觀因素。

    靈山紋州山脈深處一座宮殿，林媚面色凝重的道：“仙主，可靠消息，左堂主惡歡挑唆十八仙門圍攻雲中望月谷，十八仙門同時發動進攻一刻鐘後，突然出現一名水晶鎧甲人，對在場五十四名合體修士進行突襲絞殺。

    所有被攻擊的合體修士，全都不是一合之敵，一個回合內就被斬落首級，當場身死道消。又有莫名爆炸，將合體修士全部重創，而後被水晶鎧甲人一一斬殺。

    左堂主惡歡，也確認身死。”

    仙主猛然瞪大眼睛，眼中盡是難以置信：“消息當真？”

    林媚點頭道：“散佈各處的弟子親眼所見，不會有假。”

    思考片刻，卻想不通哪裡冒出來的一個水晶鎧甲人，竟然能將合體修士如雞鴨一般，隨手宰殺，然後問出了最重要的事情：“那些合體修士的屍身呢？”

    林媚搖頭道：“準確消息，都被水晶鎧甲人帶走了！”

    “嘭！”

    仙主猛然一巴掌將桌案拍碎！

    在許多地方發生著同樣一幕，真實的消息被擺在他們的案桌之上。

    他們的第一反應是：“合體之上！”

    莫名的，他們的都有同一種感覺：“要變天了！”

    修仙界的格局，或許就在這一件事發生之後，悄然的拐向了另一個方向，當把時間拉長千百年，再往前回顧的時候，才能知道，這件事情就是未來翻天覆地的一個訊號。

    ……

    就在修仙界眾人發揮想象，猜測水晶大盜到底是誰的時候，蘇浩帶著眾人跨過了廣冥海，飛向靈山紋州。

    一個多月後，蘇浩最終確定了落腳之處，一個沿海港灣。

    沿海港灣十分巨大，一道山脈從大陸向海中延伸，而後折回，如同虛張的鷹爪，抓住了湛藍大海的一角。

    任憑港灣之外狂風大作，港灣內都和風徐徐。

    金沙白浪，海天一色，白鷗盤旋，海鳥爭鳴，魚群暢遊，豚鯨相逐。

    如此絕美之地，蘇浩看一眼，就決定暫留此處。

    蘇浩站在最高處俯瞰整片海灣，似是告知眾人，又似是自言自語：“探索宇宙星空，尋覓生命奧秘，這裡就叫，星空灣吧！”

    此處的名字就這麼定了下來。

    不知道從什麼時候開始，周圍眾人全都以蘇浩為主，哪怕資歷最老的師祖風華，同樣如此。

    蘇浩做出的任何決定，眾人從不提一個不字。

    這些對蘇浩來說都不重要，他想做什麼就做什麼，若是有人不願，天大地大，各走各路罷了。

    風顏好奇道：“風蔚弟弟，以後我們就住在這裡嗎？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，近段時間內不知其他地方情況如何，我們就暫時在此落腳。”

    然後轉頭看向亞山道：“月影師弟！我將設計圖發給你，我們合力改造一下星空灣。”

    “放心吧，風蔚老大！”亞山眼中閃過興奮之色，又能和維老大發動合技了！

    在小光的幫助下，這處港灣山壁的改造方案很快設計完成，然後拆分成兩個部分，伸出大海的山脈部分由亞山負責，裡側由蘇浩負責！

    確認亞山已經明白后，蘇浩道：“開始吧！”

    然後兩人在風鈴仙子等人目瞪口呆中，分別變身【命子】和【地君】，然後飛到了合適的位置，全力發動“血肉同化”技能。

    “合技-超大型基地製造術”！

    蘇浩和亞山腳下的土地岩石肉眼可見變成了水晶，一透明一棕黑，以極快的速度向外蔓延。

    很快整個星空港的土地，全都變成了水晶，緩緩起伏蠕動，宛如大地有了生命，變身為一隻蜷縮而睡的地龍，此時正緩緩甦醒了。

    山壁蠕動變形，一層層樓閣生層，山腳下伸出道道平臺，平臺之上圍欄石臺涼亭從無到有，緩緩生成，比之世間最大的殿宇樓閣還要震撼人心。

    先有了整體的模子，細節逐漸雕刻，立柱上盤龍綵鳳麒麟猛虎依次顯現，牆壁上縷空雕花競相綻放，閣樓飛簷瓦粒成型，鱗次排序，如魚鱗錯落整齊……

    風鈴仙子和風華等人飄飛在半空，嘴巴張得圓圓的，雙眼逐漸染上迷茫之色，大腦內一片空白。

    “這是什麼？”

    以前蘇浩弄出了什麼大動靜，她都還能在一旁“我幹我操”的大呼小叫，震驚一番，然而如今什麼騷話也說不出來了。

    今天發生的事情，確確實實顛覆了她對這個世界，對修仙的認知。

    若是看到蘇浩掐著法決發動術法，將此處一點一點構造成樓閣亭宇，她都還能接受，但是直接跑上去，幾乎將整條山脈全變成水晶，肆意構造想要的場景。

    這也太匪夷所思了。

    半個小時的時間，蘇浩和亞山都按照設計圖上的模型構建完畢，不全一模一樣，但是大體不差多少。

    只在半個小時內，就將整座港灣改造完畢，而且還是那種渾然一體的感覺，十分精緻協調。

    若是換個世界開公司做房地產，必然能用超低成本，幹掉所有競爭對手，成為世界首富。

    蘇浩和亞山收回了轉化甲，整條山脈恢復成了岩石模樣，仔細觀察就會發現，原本還有些裂縫的岩石，全都合併一處，渾然一體。

    原本山脈上的草木，已經被遷移往特定的位置，變成了港灣的綠植盆栽……

    亞山收工後，退出【地君】狀態，氣喘吁吁的跑到蘇浩的身邊，興奮道：“風蔚老大，你看我配合得如何？以前我可是特意練過“十室一廳之術”的。”

    蘇浩也難得有些小喘氣，緩了緩笑道：“還不錯，不過還待繼續努力，看看以後有沒有可能將整片大陸一起改造了。哈哈哈！”

    亞山眼睛都瞪得滾圓，果然，相比維老大的氣魄，他亞山還差得遠吶！

    風鈴仙子和風華等人也落到蘇浩旁邊，想要問，卻又不知道從何問起。

    蘇浩看出他們的疑惑，立刻面帶微笑道：“師尊你是知道的，我是天才！對天才來說，這都是小意思。”

    風鈴仙子一副騙鬼的表情，然後指了指個頭才到她耳朵的亞山道：“那月影呢？他怎麼也會？”

    蘇浩道：“你說他啊，他也是天才！”

    風鈴仙子、風華、風顏、風成、風玉兒、雲青平：“……”

    就他兩是天才，其餘人都是正常人是吧？

    （本章完）




第463章    靈力聚合怪

    接下來，一行八人暫且在星空港住下。

    彷彿又恢復到了在雲中望月谷時候的生活，只是畢竟有所不同了。

    特別是風華與風顏，原來在門中還有許多師兄師弟可以相互交流，如今整個望月谷分崩離析，也不知道望月谷其他弟子現在如何。

    不過兩人都是心志極堅之輩，很快就調整好狀態，找地方靜心苦修。

    風蔚都已經元嬰了，而他們年長不知多少，卻仍然在金丹境徘徊，想想竟然有些無顏面對徒孫風蔚。

    無他，太丟人了，說話都沒有什麼自信。

    私下裡無數次嘆息：“小風鈴究竟收了個什麼弟子……”

    而亞山再次帶著風成三人天天上課，時不時去照顧些花花草草，當然，日常事物也需要三人負責。

    經歷一系列事情之後，他們對學習更加上心了，暢想著如同蘇浩和亞山一般近乎無所不能的場景。

    每次他們問到亞山要學習多久，才能達到這種程度，亞山都露出莫名的笑意道：“早著呢！”

    在來到星空港不久後，蘇浩就給亞山安排了第二個科研任務，稱為“生物靈力生產和應用”。

    被分為兩個板塊，分別是“強效靈力增幅藥物的製備”、“原始靈力種植技術”。

    第一個是想通過化學制備的方式，自然生產人體可用靈力，第二個是想通過直接種植靈草，直接結出可用靈力。

    兩個方向，只要有其中一個方向成功，都算是達成目標。

    “強效靈力增幅藥物的製備”亞山還可以勝任，但是第二項“原始靈力種植技術”就不是現在的亞山能夠處理的了，因為那涉及到了植物基因學的知識，亞山當前對這個板塊近乎一片空白。

    不過留給亞山的時間還長，他有足夠的時間補全缺漏的知識，當前只需要進行第一項研究就可以了。等到時機成熟的時候，再啟動第二項研究。

    接收了新的任務，亞山斗志滿滿，很快就制定好了每日工作計劃：兩小時修煉仙法、兩小時修煉空間精神觸鬚、兩小時教學、六小時靈力藥物製備研究，其餘時間學習各種知識，以及睡覺。

    生活規律到令人髮指的程度。

    至於蘇浩，雖然沒有如同亞山一般將每天的工作安排得井井有條，但是每天的時間都是佔得滿滿的，看書時間佔了多數，也會進行各種研究，比如合體修士的屍體研究，靈光一閃的陣法新結構搭建，靈力石能量躍遷嘗試，法器在人類日常生活中的應用，靈力科技革新推演等等。

    蘇浩甚至變身【命子】，嘗試飛入太空……

    可惜的是，他雖然防住了各種宇宙射線的攻擊，但是想要在太空中自由生存，仍然是妄想。

    無比廣闊的太空宇宙，能吞噬掉人類一切想要征服它的慾望。

    ……

    五年時間一晃而過。蘇浩二十四歲，亞山二十歲。

    這天亞山突然給蘇浩傳送一條消息：“維老大，據傳靈山紋州突然出現了一個龐大的怪物，正在靈山紋州遊蕩，專門尋找修士吞食。”

    下面還附帶一張照片。

    蘇浩此時正在星空港的巨大圖書館中看書，接收到消息後，從書海中抬起頭來，疑惑道：“怪物？”

    他這是第一次聽到亞山用怪物去描述某種生物，以往都是註明明確的靈獸名稱，說明亞山沒有從龐大的資料庫中找到對得上號的物種。

    蘇浩起身將書冊放回原位，順手點開亞山發來的圖片。

    照片上是一隻模樣怪異的生物，身體扁平如鰩魚，卻生了六隻如同財狼的腦袋，長短不一，身下有六足，如昆蟲一般，行走吧來並不協調，六根脖子之下，各伸出兩條長長的觸手，觸手末端閃著寒光。

    蘇浩看第一眼就驚了：“這啥玩意兒！這麼醜！”

    他見過的生物不知多少，但是長得如此扭曲的，還是第一次見，自然進化出來的生物，醜美先不論，但是身體結構大多都十分協調。

    而像照片所顯，蘇浩十分懷疑這是硬生生拼接出來的玩意兒，亞山稱為怪物，確實如此。

    蘇浩一時間也來了興趣，給亞山發消息：“知道這怪物在哪裡嗎？”

    亞山立刻給蘇浩發了一個定位，然後道：“我已經在它出現的附近埋下您的“210號”定位石，可以直接傳送到它的附近。

    據說已經在靈山紋州遊蕩兩年了，現在往星空港方向遊蕩，不知道它會不會找到星空港。

    我之前聽聞消息的時候，就想過去看看，沒想到我還沒發現它，它先發現我了，而且這怪物速度奇快無比，若非我已經學會傳送了，怕是要死在它嘴下了。”

    亞山早已經按照蘇浩給他設計的功法，修煉達到了金丹境，同時掌握了“定點傳送”的技術，至於閃現……

    亞山發動精準定位閃現，需要十秒鐘的時間，這還能叫閃現嗎？有那時間飛過去就好了！

    當然，若是想玩扔定位石，然後傳送到定位石旁邊，實現另類閃現，也是可以的。

    圖書館的書都是這些年蘇浩收集起來的，整理好擺在此處，星空港中的其他人想要閱讀，隨時可以進入圖書館中查閱。

    但可惜的是，除了風玉兒，其餘人對於閱讀的興致，顯然沒有坐著修煉高。

    蘇浩走出圖書館，迎著日光眺望遠海，對於此地甚是滿意。

    下一刻，蘇浩變身【命子】，從原地消失，傳送到“210號”定位石處。

    一出現，蘇浩的靈念立刻橫掃，方圓十萬公尺場景收入感知。

    但是並沒有發現亞山所說的怪物，不由暗道：“看來已經離開附近了！”

    蘇浩閃現消失，突然出現在五萬公尺高空，俯瞰大地，全力展開靈念，選擇了一個方向搜索起來。

    兩個小時之後，蘇浩找到了那頭怪物，親眼看到這頭怪物，比照片上看到的還要驚悚。

    而且這頭怪物的靈力反應，比之一般合體境修士要強大許多。

    “靈力十分駁雜，足足幾十種靈力，這是如何組合而成的？”

    蘇浩飛在高空，遠望符文啟動，仔細觀察著這頭奇特的怪物，同時靈念細細分辨怪物身上的靈力反應。

    而後蘇浩奇怪道：“怎麼總覺得這種靈力反應，我在哪裡見到過，是錯覺嗎？”

    蘇浩立刻問到：“小光，對比靈力反應。”

    不到一秒，小光立刻回覆：“雲中望月谷六脈脈主，機率90％”

    蘇浩一怔，再次仔細感知下方的靈力反應，確實是雲中望月谷的六脈脈主沒錯。

    雖然這些靈力被糅合成一團，但是將每一部分單獨來看，就能辨認出來。

    蘇浩愕然道：“她們不是已經逃了嗎？怎麼變成了這幅模樣？”

    就在蘇浩想著怎麼處理的時候，靈念突然感知到三個靈力反應進入了雷達範圍。

    “咦？有人來了！”蘇浩注意力集中到那三人身上。

    三名都是合體修士，體內靈力強度在合體修士中也是數一數二的存在。

    其中一個強度最高的男子，頭髮披散，面容清瘦，眼窩凹陷，飛在最前方，身後跟著兩人，一人是一名高挑女子，另一人是一名體格壯碩的男子，具體看不清著裝面容。

    三人速度極快，在周圍遊蕩搜索，在察覺到怪物位置之後，直直朝怪物飛來。

    蘇浩喃喃道：“看來也是衝著這頭怪物來的呢！”

    這三人正是“仙主”、“林媚”，以及右堂主離痴，一個自稱“幽暗之光”的組織，擺在明處為“百鳥入幽門”。

    先加一更，下周努力！

    

    （本章完）




第464章    行雲流水

    對於下方的那頭怪物，蘇浩猜測大機率由雲中望月谷六脈脈主組成。

    至於為何成為如此模樣，從《雲中月仙法》的設計思路，就能窺見一角。

    “想延續元嬰突破合體的方式，用更多的靈力組合成更強的靈力聚合體，從而突破到合體之上……只能說，想法十分理想化，但是想要實現，那就太難了！”

    靈力是基於肉體而存在的，若是完全脫去肉體，全部由靈力組成，就如同沒有了源頭的水流，終有枯竭之時，想要的壽命，將不增反減。

    或許這就是這頭怪物這些年一直在吞食修士的原因，補充靈力麼！

    最重要的是，靈力不是思維的載體！即使成功了，那也會變成一團毫無意識的靈力聚合體，只有不斷吞噬靈力維持自身的本能，毫無用處。

    連蘇浩曾經進化失敗的【神】都不如。

    “路，從合體就錯了，再怎麼走，都不可能走通了！”

    這個世界的修仙在蘇浩看來，已經陷入了一個死迴圈。

    元嬰修士嚮往的是合體修士，使勁渾身解數突破到合體境，當達到合體境的時候，突然發現上面已經沒有路了。

    這時即使意識到合體境的路走錯了，但是也沒有辦法退回去重新來過，只能想盡辦法在合體上找到一條新的路。

    可以說，所有懷著向上突破之心的合體修士，都是修仙路上的探索者。但是他們的路，太難了。

    除非，有一名絕世天才元嬰修士，在這個滿世界“合體”修士的環境下，靠著自己的智慧，硬生生開拓出一條“新合體”的路來。

    然而在這種本土環境下想要誕生這種天才，不能說沒有，只能說這需要的時間，將十分漫長，去賭那“機緣巧合”的機率。

    就好比蘇浩死後，乘著探求空間，去尋找下一個載體一般。

    ……

    蘇浩此時身處五萬公尺高空，下方的人很難察覺到他的存在，所以他就悠閒的飄在半空，打算先看看下方的表演。

    蘇浩雖然也對這頭怪物感興趣，但是出於謹慎，沒有直接下場來硬的，現在既然有人願意提前幫蘇浩試探一下，那他也樂得在上邊觀戰。

    “卻是不知道那三個合體修士能不能對付得了這頭奇怪的怪物。而且，他們找這頭怪物做什麼？清理殘害修士的惡魔，還是抓來研究……”

    蘇浩飄在高空，思緒百轉間，下方已有動作。

    在仙主三人感知到怪物的時候，怪物也感知到了他們，六頭狼首興奮的搖曳起來，嘴中留下淅瀝唾液，似乎很快就能飽食一頓。

    “嗷嗚——”

    六首起伏，如霜狼嘯月，金光包裹住這頭怪物，猛然飛射而出，速度比之合體修士飛遁速度快一大截。

    林媚瞳孔一縮，脫口而出：“好快！”

    仙主沉靜的面容不見異色，只見他遁速猛然加快，“嗖”的一下，就將林媚和右堂主離痴甩在身後，獨自迎上了那道金光。

    氣勢如虹，一往無前。

    仙主遙遙看到那頭怪物的時候，伸手掐訣，一道紫光在身前積累，越積越多，逐漸延伸出百公尺之外，如同一把巨型光劍。

    “去！”仙主伸手一推，巨型紫色光劍爆射而出，直奔那頭咆哮著飛射而來的怪物。

    “叮！咔咔咔！”

    紫光巨劍頂在怪物之外的那層金光之上，發出“咔咔”的聲音，竟然無法寸進。

    怪物嘶吼，其中一顆狼頭張嘴一吐，一道青紅光芒射出，眨眼變至仙主身前，卻被仙主一晃就躲開。

    “轟——”

    青紅光芒射向遠處山峰之上，爆發出一聲巨響，幾乎要將整座山攔腰打斷。

    雙方靠近，仙主猛然升起，飛上高空，手掌前伸，掌心向下，二十四道紫光從身上各處射出，他翻掌壓下。

    “嗖嗖嗖——”

    二十四道紫光立刻射出，釘在怪物四周，結成一個巨大的陣法，光幕升起，隱隱將怪物圍起。

    然而那頭怪物如同沒有察覺一般，也掉頭向上飛起，緊緊咬在仙主身後。

    仙主的陣法佈設完畢，瞥一眼身下的怪物，手掌握成拳頭。

    拳頭上紫光爆閃，護罩層層疊疊包裹，仙主很快淹沒在紫光之中。

    仙主突然掉頭而下，迎向了那頭怪物。

    拳頭高高抬起，一拳狠狠擊下，紫金二色交擊。

    “嗙！”

    一聲巨大的撞擊之聲傳出，那頭怪物竟然被仙主一拳打得倒飛而下，落入地上，摔出一個巨大的凹坑。

    仙主手中法訣不停，早已佈設好的陣法上方立刻收縮封住，將怪物完全困於兩百公尺範圍之內，任憑它如何衝撞，都掙脫不得。

    就在這時，林媚和離痴落在陣法兩旁，向陣法中源源不絕的輸入靈力，加強了陣法的防禦。

    仙主身上的紫光散去，落在陣法之外，隔著陣法平靜的看著裡面的怪物，不斷衝擊陣法，想著衝出來將他吞下。

    而仙主淡然站在怪物之前，面不改色。

    仙主這一系列操作讓蘇浩都有些驚住了，這不知道哪裡冒出來的合體修士，戰鬥力竟然強悍至此，簡直完爆他之前遇到過的任何一名合體修士啊！

    這頭怪物在蘇浩眼中還是十分強悍的，一身龐大至極的靈力擺著呢，這也是這頭怪物能夠在靈山紋州遊蕩這麼多年都沒被人收拾的原因。

    但是看這合體修士一套操作下來，這頭怪物幾乎都是被帶著節奏打，毫無還手餘地就被困住了，接下來不就是任人宰割嗎？

    蘇浩再與自己以作對比，暗道：“不過，若是我與其對上，卻不會跟著他的節奏戰鬥，最多兩下，就能將其斬殺！”

    蘇浩如今掌握的力量，根本不是這個世界的人能夠想像的。

    “先看看對方打算怎麼做！”

    ……

    仙主仔細端詳著這頭怪物，突然嘴角勾起，輕聲道：“很好！”

    林媚敏銳的察覺了仙主這一絲笑意，也欣喜的問道：“仙主，夠了嗎？”

    這些年在靈山紋州以及整片三十九州凡域上不斷搞事，激發矛盾，就是想讓整個修仙界混亂起來，好讓他們渾水摸魚，捕殺收集大量合體修士，為偉大的目標做前期準備。

    如今頂著“水晶大盜”的名頭行事，十分順利。

    她們之前一直擔心的，合體修士聯合起來對她們圍殺，也在雲中望月谷一事之後，不再是問題。

    因為所有合體修士已經知道，對上水晶大盜，人多沒用，聯合起來或許死得更快。

    這也給她們逐個擊殺，提供了千載難逢的機會，原本百年都不一定能完成的任務，僅僅幾年就達到尾聲。

    說不得還要感謝一下那個不知道哪裡冒出來的水晶大盜。

    仙主道：“正好！”

    說完，仙主發訣掐動，從他的身上蔓延出無數的紫色鏈條，輕易的突破陣法屏障，伸入陣法之內，纏向正在亂竄尋找出口的怪物。

    那怪物十分靈敏，見紫色鏈條密密麻麻的纏來，立刻躍向一旁，躲開後，另一狼頭噴吐出一道亮銀色光芒，橫掃而過，將紫色鏈條成片切斷。

    然而被切斷的鏈條沒有消散，而是蠕動著朝怪物身上撲去。

    怪物不斷的閃躲，然而從仙主體內延伸的鏈條越來越多，與此同時，林媚和離痴控制著陣法收縮，壓縮怪物騰挪空間。

    怪物嘗試各種方法，都無法徹底毀滅這種奇特的紫色鏈條，最後避無可避，被大量的紫色鏈條纏個結結實實。

    任憑它如何掙扎，都無法掙脫，不知過了多久，怪物逐漸平靜下來，最後六顆頭顱依次垂下，閉上了眼睛，似乎已經沉沉睡去。

    當怪物不再動彈之後，仙主手中掐訣，從腰間飛出一道鏈條法器，越伸越長，探進陣法中，將外物捆個嚴嚴實實。

    直到此時，仙主才將手放下，淡淡道：“行了！帶走吧！”

    林媚和離痴對視一眼，鬆開手，停止控制陣法。

    仙主手一揮，二十四道紫光從四周地下飛出，被仙主收回袖中。

    體型強壯的離痴一聲不發，走上前將怪物扛起，回頭看向仙主。

    仙主化作一道紫光飛走，林媚和離痴隨後。

    （本章完）




第465章    共享合體

    高空的蘇浩流露出大感興趣之色，飛上更高的空中，吊在三人身後。

    “真是好奇，他們要做什麼呢？”

    不知道從什麼時候開始，蘇浩就多了一個“尾隨”屬性，在沒有得到“感知”符文之前，他自己可從沒想過自己還喜歡偷偷尾隨的。

    所以說，一個人性格到底如何，跟那個人擅長的能力有關？

    這個難說得很，不過蘇浩是不會承認自己喜歡仗著“感知”範圍大而喜歡尾隨的。

    獲得靈念感知這些年，他已經十分克制不用靈念去窺視他人了。畢竟看來看去也就那樣，沒啥意思。

    如今跟隨仙主三人，只是好奇那三個人把這頭怪物抓回去，究竟想要做什麼罷了。

    若是蘇浩跑下去問，對方願意好好溝通，蘇浩何至於此？

    跟著三人在靈山紋州足足飛了一天時間，才飛入一處群山環繞之地，一座宮殿在清晨霧氣中隱現，宛如仙家洞府。

    蘇浩也不降落，就待在高空處，用靈念細細探查三人的行動。

    仙主三人停在宮殿之外，就在仙主正要踏入宮殿的時候，突然腳步頓住，閉著眼睛仔細感知，卻一無所獲。

    林媚等仙主睜開眼睛後，好奇的問到：“仙主，發生了何事？”

    仙主緩緩搖頭，他自從接近怪物之後，神念感知上總覺得有些異樣，但無論如何查探，都沒有任何發現，最後將目光放在離痴抗在肩上的怪物身上。

    仙主沒有說話，緩步踏入宮殿之中。

    ……

    蘇浩靈念緩緩滲透入整座宮殿之中，深入地下，此處地下場景也勾勒出來。

    內裡另有乾坤，卻被壓制靈唸的陣法遮擋，看不清具體場景，而且，若是不仔細查探，還很容易忽略掉這個地方。

    蘇浩暗道：“這名合體修士在陣法一道，必然有極高造詣，竟然能夠將遮蔽靈唸的陣法設計得如此精巧。我用靈念卻是無法探知具體情況了，得另尋他法。”

    想了想，蘇浩就確認了一個方案：投送超小型召喚獸。

    這五年時間，蘇浩用基因技術製作了不少“偵查召喚獸”散佈于星空港周圍，用以偵查各種情況，以防靈念感知上的遺漏。

    如今正好用來當做蘇浩的眼睛，進入宮殿之內查探情報。

    至於說會不會被仙主發現之類的，蘇浩也不太擔心，修仙者的神唸對靈力感知十分敏銳，但是對沒有靈力的一般小動物，敏感度不高，蘇浩甚至通過血氣感知到宮殿內還藏有不少蛇鼠呢。

    也就是說，對方不會專門挖地三尺，將所有小動物全都挑出來殺死，即使蘇浩的召喚獸被發現隨手料理了，也沒關係，只要蘇浩多放幾隻就可以了。

    他的偵查召喚獸，多得是。

    確定好方案後，蘇浩伸手，一個青色小平臺延伸而出，而後一隻又一隻老鼠、青蛙、小蛇等召喚獸憑空出現。

    蘇浩鎖定下方的陣法，將這些偵查召喚獸全都投送進去。

    至於具體投送到哪裡，蘇浩就管不了了，要看運氣。

    念頭一動，一個光屏出現在眼前一公尺處，分成許多的方格，分別播放著召喚獸看到的場景。

    投放的偵查召喚獸大多數都投放到了室內，有部分直接鑲嵌到了石壁之內，瞬間就報廢了。

    蘇浩控制部分小動物找角落隱藏起來，然後控制另一部分開始在室內遊蕩。

    沒過多久，蘇浩就看到了讓他驚詫的一幕，在一間密封的室內，蘇浩見到整齊陳列的屍體，被紫色鏈條束縛，靜靜躺在石臺上。

    這看起來就像蘇浩的實驗室嘛，只不過蘇浩的屍體是直接放在防腐液體中浸泡著的。

    看來這合體修士和蘇浩還是同道中人。

    很快，蘇浩就察覺了這些“屍體”的異樣：“不對，這些人沒死，還有及其細長的呼吸！”

    然後蘇浩鎖定了這些人身上的紫色鎖鏈，不正是捆綁怪物的那種鎖鏈嗎？這種鎖鏈竟然能夠讓無比強大的怪物都陷入昏迷，其中的原理是什麼？

    用術法或者法器致人昏迷，這點蘇浩也能做到，但是自己做到是一回事，別人如何做到又是另一回事，他就是單純的好奇他人是怎麼做的。

    “轟咔咔～”

    此時石門被推開了，仙主當先走入其中，林媚和扛著怪物的離痴相繼走入，蘇浩立刻控制小老鼠躲進角落。

    林媚手指一彈。

    “啪！”

    蘇浩的那隻小老鼠頓時爆成一坨碎肉，林媚立刻皺著鼻頭道：“噁心死了！”

    仙主和離痴都不理會，徑直來到石臺之前。

    “嘭！”

    離痴將肩上抗的怪物摜在石臺之上，發出一絲悶響，那怪物卻沒有甦醒的跡象。

    林媚問道：“仙主，要開始了嗎？”

    仙主道：“不急！等了那麼多年，不急在一時！”

    仙主沉思片刻後，轉身出門：“走吧！”

    林媚和離痴隨後離開！石門緩緩關上。

    在天上的蘇浩輕笑道：“還挺謹慎嘛！我先下去看看。”

    蘇浩伸手一抓，一套法器頓時出現在半空，啟用後，以偵查召喚獸為定位，傳送到密室之內，而後在密室中佈置了一套隔絕神念查探的陣法。

    也就是陣中陣。

    等待片刻沒有發現異常後，蘇浩一個傳送出現在密室之中。

    親自來到此處，蘇浩方才知道躺在石臺上的那些昏迷之人，究竟是什麼修為。

    “一共五十八人，竟然全是合體修士！”

    出乎蘇浩的意料，哪怕蘇浩的心早已練得無比強大，但是這個發現，還是讓他微微吃驚。

    這三個合體修士究竟是何人，上哪裡搞來那麼多合體修士？

    又想起之前聽亞山說過，這幾年頻頻有合體修士鬥法的消息傳出，最後全都算到“水晶大盜”的頭上，說是被水晶大盜殺了！

    還使得水晶大盜的名頭越發響亮，幾乎達到修仙界無人不知的地步。

    “原來是這幾個傢伙栽贓到我身上來了！嘿，被我發現了吧！”

    蘇浩不管那麼多，反手摸出一枚定位石，打入地下，轉化金剛甲湧動，磨平痕跡。

    然後小心翼翼的上前查探這些倒楣的合體修士。

    “上面的紫色鎖鏈究竟是什麼？”

    蘇浩隨手抓出一隻類貓的靈獸，往昏迷合體修士身上的紫色鎖鏈扔去。

    只過了兩秒，那隻靈獸就軟趴趴的躺倒了。

    蘇浩轉入彈球空間，查探這隻靈獸身體發生的異常，片刻後退出來，略感吃驚道：“腦死亡了？不對，腦幹功能還在！”

    紫色鏈條上散發一種特殊的波動，引導靈力發生連鎖反應，從內部破壞部分生物神經平衡，讓大腦皮層不可逆的損壞，徹底失去自主意識。

    “這也許與“滅靈術法”有相同的原理，但是這種連鎖反應和滅靈術法徹底毀滅靈力不同，只是讓靈力失控，而後反噬生物神經罷了！”

    蘇浩確認，這幾個合體修士，必然對靈力有著極高的研究，甚至不下於他，這才是真正站在這個世界頂端的人。

    “或許可以和此人交流一番！”

    沒有永遠的敵人，只要有相同的目標，一切皆有可能！

    不過，在“交流”之前，蘇浩還需要再做一些確認！

    蘇浩再次召喚一隻類犬小靈獸，然後“脆皮防禦”給它套上，將它扔到紫色鏈條之上。

    如今蘇浩的“脆皮防禦”，也更新加入了對各種波動射線的防禦能力，具體對紫色鏈條有沒有用，還需要測試一下。

    等了片刻後，蘇浩露出一個微笑：“能防住！雖然脆皮，但還有些作用。”

    “既然如此，我就不客氣了！”

    蘇浩立刻套著脆皮防禦，上手就將所有合體修士的身體資訊，全都記錄進了彈球空間之中。

    這就叫“共享合體”！

    （本章完）




第466章    你好，認識一下

    蘇浩確認紫色鎖鏈對自己沒用，除了要收錄合體修士的資訊之外，還要確認自己能不能安全的與那名散發合體修士和諧“交流”！

    若是沒辦法對抗他的術法，蘇浩是不會冒險與他照面的，碰上直接兩刀砍死了事。

    不過現在嘛！還是有一定溝通價值的。

    蘇浩收拾一番後，閃現到高空，靈念一掃，就確認了三人的位置。

    給自己套上所有防護，確保安全後，蘇浩一個閃現出現在仙主面前，笑著打招呼道：“你好！認識一下，我是賈維！人稱水晶大盜！”

    仙主、林媚、離痴菊花一緊：“！！！”

    這也太驚悚了有沒有！

    正聊著事情，部署一下後續如何搞事，然後賴到水晶大盜身上，沒想到下一刻水晶大盜就來了。

    他們三人也想過未來遲早有一天會對上水晶大盜，那時該如何應對，最後得出的答案就是：快！

    只要比水晶大盜速度更快，反應更快，修為更快，那就能對付得了他。

    然而，讓他們沒有想到的是，與水晶大盜的相遇，竟然如此突兀，一點心裡準備都沒有。

    就好比突然見到未來岳父一般，那種忐忑與不安一時間瀰漫心頭。

    還是仙主第一個反應過來，手中掐訣，一道紫光射出！同時猛然收拳，紫光大放，前衝一拳轟向那名高大的水晶鎧甲人！

    “閃現”！

    蘇浩突兀消失，轉而出現在林媚和離痴身後，輕快道：“哎呀哎呀！好好說話，不要衝動！整天想著打打殺殺怎麼行？”

    林媚和離痴悚然一驚，立刻回身攻擊。

    而蘇浩又突兀消失，出現在一旁道：“你看，你們打不到我，還想著打我，這不是有問題嘛……咦？”

    蘇浩腳下紫光閃爍，一座龐大的陣法升起，將所有人籠罩在內，蘇浩道：“陣法嘛！好像也不太管用！”

    林媚和離痴一閃，出現在蘇浩前後，法訣掐動，從陣法上射出道道紫色鎖鏈，向蘇浩身上纏來，與此同時，仙主也是一閃躍上半空，大股大股的紫煙瀰漫而出，頃刻間將整個陣法全部填滿，阻礙視線的同時，壓制了靈念。

    三人配合十分默契，換一個人怕是瞬間就被打得措手不及了！

    但他們對上的畢竟是蘇浩，一個閃現脫離陣法，來到頭上半空，輕笑道：“看來，不將你們按在地上揍一頓，你們是不會好好溝通了！既然如此！”

    蘇浩伸手，金剛甲湧動，緩緩生成一把無刃鈍刀，陣法刻繪，輸入靈力，青光暴漲，揮刀。

    “閃現”！

    蘇浩突兀出現在離痴身旁，在出現的剎那，長刀就揮砍在離痴的護盾上。

    “嘭！”

    護盾層層破碎，卻仍有防禦，而離痴被蘇浩如同擊打棒球一般，遠遠大飛。

    “再來一次！”

    蘇浩無視其他兩人射來的攻擊，大力揮刀！

    “閃現”！

    直接出現在離痴拋飛軌跡上，一出現就是一刀斬在離痴剩餘護盾之上。

    “砰砰砰！”

    護盾接連破碎，他也來不及生成新的護盾，就被蘇浩鈍刀結結實實的斬在身上。

    “啊！”離痴慘呼一聲，如同炮彈一般砸落在地，將結實的地磚砸出一個大坑來，向四周龜裂。

    身上的骨頭“咔咔咔”的，不知道碎裂多少。

    骨頭碎裂還是輕的，若蘇浩用的是加持“鋒利”特性的長刀，這一刀就能將其砍成兩截。

    “閃現”！蘇浩再次消失在遠處，躲過法器攻擊的同時，出現在林媚這個女人身邊，刀已落在林媚的身上。

    “嘭！”

    一刀拍飛，護盾碎裂數層，沒想到那林媚遭受劇烈襲擊時，向蘇浩射出了一道術法。

    是滅靈術法！

    蘇浩輕笑，手中長刀調轉隨後一揮，就將那道湛藍色的滅靈術法拍散！

    林媚心頭大震：“怎麼可能？”

    然而還不等她想明白，那名水晶鎧甲人已經消失在遠處。

    “不好！身後！”

    意識到是一回事，能不能反應過來，又是一回事！

    “嘭！”

    林媚被一刀拍在身上，如炮彈打入地下，步入離痴的後塵。

    兩名合體修士，竟然在頃刻間受傷躺倒，戰力大損！

    水晶大盜的實力，實在遠超仙主等人的想象。

    原本的策略就是“快”！

    但是真正對上之後，才知道他們的想法到底有多離譜，再如何快，也快不過這名水晶大盜啊！

    仙主此時面色難看至極，眼睜睜看著兩名手下被依次砍翻在地，自己卻無論如何都追不上水晶大盜的身影。

    這戰鬥，憋屈！

    他倚仗的紫色鎖鏈，似乎並不能對水晶大盜產生作用，而且，他看得分明，林媚射出強度極高的滅靈術法，即使是他也要避其鋒芒，卻被水晶大盜隨手一刀就揮散了！

    饒是他自詡多智，此時面對水晶大盜，也有些束手無策：“如何才能正面擊中水晶大盜？”

    在他思考的時候，就見那水晶大盜看向這邊，面甲上竟然露出一個淺笑！

    “！！！”

    這玩意兒還能笑？

    不過仙主已經沒工夫思考這個問題了，急中靈光一閃：“預判！水晶大盜先揮刀，而後突然出現，也就是說，只要盯緊水晶大盜揮刀的方向，就能判斷出他將會出現在哪個位置。”

    來不及多想確認，在那水晶大盜抬起長刀重重劈下的瞬間，仙主腦子立刻閃過水晶大盜即將出現的位置：“左前方！”

    然後左手握拳，一道紫槍瞬間生成，勢大力沉一拳轟出！

    “嘭！”

    “當！”

    蘇浩一刀砍在仙主身上，將其護罩砍碎多層，而仙主的拳頭也如願轟擊在蘇浩的身上，發出一聲脆響。

    雙方受力各自向後飛退。

    “咦？”蘇浩詫異仙主竟然能攻擊到他，這還是對戰這麼多合體修士以來的第一次。

    仙主則露出異常凝重的表情，迅速給自己補充護罩。剛才的攻擊確實擊中水晶大盜了，但是水晶大盜身上那層青光護罩，比他想象中的硬太多，全力攻擊，竟然連一層皮都刮不破……

    蘇浩迅速檢視回放之後，立刻明白仙主的預判技巧，不由露出一個有趣的表情，然後暗道：“你不是預判嗎？嘿！我不用刀，看你如何預判！”

    蘇浩再次高高抬起長刀，猛然揮下，同時閃現。

    仙主判斷出蘇浩的落點，就在右前方，兩道破甲法器先後射出。

    然而就在法器射向右前方後，仙主瞳孔猛然一縮，法器落空了，而水晶大盜出現在了左側！

    “？？？”

    “嘭！”

    蘇浩一腳猛踢，將仙主踢飛，同時破去他身上的數層護罩，而後再次揚刀揮砍，閃現！

    仙主下意識一拳打向左側，卻發現水晶大盜出現在了右側，又是一腳將他狠狠踢飛。

    “被看出來了！？”仙主心頭大震，明白自己的小伎倆被識破了。

    “唰！”

    不等仙主過多反應，剎那間水晶大盜又閃現而出，這回直接揮刀砍下。

    “砰砰砰！”

    仙主身上護罩盡數破碎，身體被巨力擊飛向一邊。

    “不好！”就在仙主預判水晶大盜會出現在上空將自己射入地下的時候，那個高大的身影卻出現在他的下方。

    “他想……”

    “嘭！”

    蘇浩高抬腿，仙主如同足球一般射向上空。

    “閃現”！

    蘇浩出現在仙主軌跡上方，下劈腿！

    “嘭！”

    仙主如同一顆炮彈，射入了地下。

    “轟——”

    堅硬的地板多出一個大坑，石塊崩碎龜裂，煙塵泛起。

    這下三人都享受到了同樣的待遇。

    下周努力再加一更！

    剛剛章節發錯～已經改了，重新載入一下就好！

    

    （本章完）




第467章    我信你個鬼

    仙主三人從碎石中翻身而起，抬頭仰望。

    半空中那名水晶鎧甲人正雙手抱胸，似乎在高傲的俯視他們。

    林媚法決掐動，身上藍光綻放，身體中傳來“咔嚓”的聲音，斷骨正位，她活動一番，來到仙主身邊，想幫仙主檢視傷勢。

    仙主伸手製止，身上閃出紫光，也傳來“咔嚓”的聲音，站得挺拔，眉頭緊鎖，一言不發。

    離痴看向仙主，等著仙主的指令。

    蘇浩見三人不再衝動，不由笑道：“如何，還要打嗎？若是我想殺你們，你們現在已經斷成兩截了。”

    離痴第一次說話，聲音中全是陽剛之氣，嗡嗡道：“惡歡是你殺的吧！”

    蘇浩道：“惡歡是誰？不認得！”

    離痴雙拳緊握，卻不再說話。

    仙主垂下眼簾，低聲道：“再試一試，四紫極光陣！”

    林媚道：“可是我們只有三人！”

    仙主突然伸手插向自己的胸膛，往外拉扯，在林媚和離痴震驚的目光中，硬生生從體內拉出一道紫光，紫光顯化成人形，站在仙主身旁。

    這下足夠四人了！

    林媚瞪圓眼睛，不敢置通道：“仙主……”

    仙主一揮手道：“無需多言，佈陣！”

    說罷他和身旁的紫光飛射而去，林媚和離痴只能嘆氣，立刻反向射出。

    四道人影形成一個巨大的正方形，將高空中的蘇浩圍在中間，手中掐訣，術法連成一片，極光陣只在剎那間布成。

    蘇浩則輕笑道：“還不死心嗎？說過了，陣法對我無用！正巧的是，我也會陣法，看看我的陣法如何？”

    說罷，蘇浩一揮手，二十四把“萬用刀”從虛空中飛出，陣列四周，青光連成一片。

    “二十四飛劍陣-迷神”！

    相比仙主的“四紫極光陣”，蘇浩的“二十四飛劍陣”速度更快，兩者幾乎在同一時間完成。

    “四紫極光陣”幾百公尺粗的紫色流光從下而上向蘇浩沖刷，“二十四飛劍陣-迷神”則如手電筒一般，放射出紅藍混合之光，分別照向四人。

    似乎過了許久，又似乎只是剎那，蘇浩毫髮無損的飄在半空，而仙主等人已經失去平衡，東倒西歪，躺在地上，胡亂掙扎，顯然被“迷神陣”照中，天旋地轉，方向感錯亂。

    “四紫極光陣”也隨之而破。

    至於仙主分出來的紫光分身，倒是沒有受到影響，只是呆愣愣不再動彈。

    片刻後，仙主三人緩了過來，神念鎖定了天上那道影影憧憧的高大身影，內心異常絕望。

    他們已經試過各種手段，卻對那名水晶大盜毫無辦法！

    “認輸嗎？”

    這個念頭方才升起，立刻被否決了！

    若是如此輕易認輸，這些年的努力，又算什麼呢？他們追求的至高理想，又是什麼呢？

    絕對，不能認輸！再試試！一定有辦法的！

    仙主要緊牙關，恍惚的精神頓時清醒，天上的重影合併在一起，他的雙眼再次找到了焦距！

    蘇浩見仙主清醒過來，二話不說，“二十四飛劍陣-迷神”的紅藍光線再次照在他的身上。

    “啊吧咔哩～”仙主嘴裡冒出莫名話語，再次失去了平衡倒在地上翻滾，想辦法找回對身體的控制權。

    那種感覺只有經歷過的人才能明白吧？意識無比清醒，但是卻找不到方向，哪裡都是上，又哪裡都是下，當以為找到正確的方向時，發現實際正好相反……

    更絕望的是，連術法都用不出來，彷彿靈力在很遙遠的地方，無法企及，連手腳都不再長在身上！

    離痴隨後醒來。

    蘇浩喃喃道：“醒啦，還不錯！”

    然後紅藍光線照一照，離痴再次躺地上打滾。

    再到林媚，蘇浩又用紅藍光線照一照，林媚這老姑娘一邊翻滾，一邊驚恐的大喊大叫。

    ……

    蘇浩這還是第一次用改良過後的“三日迷神陣”對敵，出乎他意料的好用啊！只要被照上一下，整個世界的平衡感立刻消失，管他是凡人還是合體修士，人人平等。

    這不，蘇浩才照了不到一百次，仙主三人就一臉無慾無求的表情，呆坐在地上，再也看不到他們臉上反抗的想法了。

    用來瓦解敵人意志，也是一流。

    蘇浩落在三人面前，佈置好“對向空間屏障”後，歪著頭道：“如何，是不是可以好好談一談了？”

    此時仙主回神，凹陷的面孔看向蘇浩：“你要如何？”

    蘇浩道：“哈！早這樣問就不用受那麼多罪嘛！我要的很簡單，只是想知道一些問題罷了！如果你們能好好的配合我，我不會把你們怎麼樣，但是如果你們不願意……嘿，你們總會願意的，不是嗎？我有的是辦法炮製。”

    仙主長長吐出一口氣，似乎想通了什麼，站起身來，恢復之前的淡然：“什麼問題？”

    蘇浩道：“我的問題很多，你們需要多一點耐心！”

    然後問出第一個問題：“你們把那怪物抓回來做什麼？”

    仙主三人心中一揪，果然，是去抓捕怪物的時候，被盯上了！

    對此，三人只能大嘆倒楣，正好撞人家懷裡了，被打不冤。

    仙主淡淡答道：“用以抽取靈力。”

    回答準確簡潔，但是並沒有透露什麼有用的資訊，不過蘇浩並不在意。

    蘇浩道：“那麼，地下室裡五十八名合體修士，又用來做什麼呢？”

    林媚和離痴面色微變，但是仙主早有所料一般，淡淡答道：“用以抽取靈力。”

    蘇浩嘴角勾起道：“只是抽取靈力而已嗎？這麼多合體靈力，想來對你們用處也不大，不如由我拿走吧！”

    說罷，蘇浩腳下金剛甲湧動，逐漸蔓延而出，很快就將宮殿整個地下室全都裹住，將其中的陣法破壞殆盡，水晶翻湧之間，五十八具活屍一一浮現而出，他們剛捉回來的那頭聚合怪物，也最後浮出。

    仙主一言不發，林媚面上焦急之色一閃而過，也沉默不語。

    蘇浩道：“看來你們不介意呢，那我就不客氣了！”

    說罷，金剛甲湧上聚合怪物，將其包裹，蠕動之間，聚合怪物消失不見。

    仙主瞳孔微縮。

    蘇浩的金剛甲再次爬上一具活屍之上，再次傳送消失。

    一具接著一具，每一具活屍的消失，都如同一把刀插在仙主等人的心上，這些年來的努力，眼看就這樣化為烏有……

    什麼是努力打工一百年？什麼是功敗垂成？

    這就是啊，多年收集的寶物全都散出，多年謀劃眼看就要實現，就在今天，又變得遙遠。

    水晶大盜之名，果然名不虛傳！

    若是重頭再來，還要多長時間？他已經沒有時間了啊！

    而且，這已經不是時間的問題了，而是再來幾百年，都不可能再次成功了！

    因為手上的籌碼已經打完了啊，而且，心中的那股傲氣，今天也被消磨殆盡！原本以為自己合體境天下無敵，突破合體之上，捨我其誰，現在才發現想法有多天真，人外有人天外有天！

    再者，上哪裡去找那麼多合體修士？這幾年被水晶大盜和他們三人捕殺得幾乎絕跡了……

    並不是說沒有了，而是全都躲到沒人能找到的山溝溝裡，不敢出世，天下那麼大，怎麼找得到？

    當蘇浩將最後一具活屍傳送走，仙主也吐出了胸中最後一口鬱氣，隨意找地方坐下來，突然開口問道：“賈維道友，你現在什麼境界？莫非已經達到合體之上？”

    蘇浩道：“你看不出來？我元嬰境啊！”

    仙主三人暗自吐槽道：“我信你個鬼！”

    （本章完）




第468章    玩的不是同一個遊戲

    仙主三人憤怒嗎？

    自然是憤怒的，但由於實力不足，憤怒也無法淋漓盡致的展現出來，剛起一點苗頭，就被對方用紅藍射線照一下……

    他們現在再也不想體會那種暈眩找不到方向的感覺了！

    在自稱賈維的水晶大盜將他們多年來收集的合體活屍弄走後，他們的夢想崩塌了。

    夢想這麼容易崩塌嗎？

    沒錯，就是這麼容易，在殘酷的現實面前，所謂的夢想，真的非常脆弱。

    志比天高，也抵不過長刀抹喉。

    對蘇浩所說的元嬰境，在神念感知中，卻是元嬰境無疑，但他們三人被一個元嬰修士逼到這份上，怎麼可能呢？

    仙主道：“賈維道友說笑了！”

    蘇浩反問道：“你覺得我喜歡說笑？”

    仙主一時間無言以對。

    蘇浩繼續道：“我確實是元嬰修士，這點沒有必要說謊。你們一定非常奇怪，為何會敗在我一個區區元嬰修士手上吧？”

    仙主等人表情逐漸嚴肅，若是這個賈維所說為真，那其中隱藏的資訊……

    莫名聯想，讓三人頭皮發麻。

    仙主看著不遠處那個高大的鎧甲人，不由問道：“為何？”

    蘇浩隨手一招，一柄萬用刀流轉到仙主面前停住，蘇浩道：“看起來你陣法造詣不錯，這是我煉製的法器，你且拿去看看。”

    仙主伸手接過，萬用刀青光消散，任由仙主查探。

    仙主靈力注入，細細感知其內構造後，精神一震，雙眼猛然瞪得滾圓，第一次失態，不可置信脫口而出：“這……怎麼可能，竟然做到這種程度！”

    其內結構精細到令人髮指的程度，每一處空間全都合理利用起來，雜亂卻有序，擁擠卻整齊，不同精細結構之間，又能組成各種各樣的陣法。

    他是見所未見，聞所未聞。

    不提陣法如何，光是裡面的精巧結構，就不是他能想象的！

    沒錯，這不是做不做得到的問題，連想都沒想過啊！

    蘇浩又隨手一招，第二把第三把飛劍依次停在仙主面前，仙主強忍心頭巨震，拿過來一一檢視，而後徹底說不出話來。

    片刻後，長嘆一聲：“輸得不冤啊！”

    林媚好奇道：“仙主，怎麼回事？”

    仙主搖搖頭道：“罷了！不是我們打不過，而是，我們連作為他對手的資格都沒有。大家玩的，不是一個遊戲……”

    仙主又道：“我有一事不明，既然賈維道友如此厲害，為何現在遲遲不突破合體境呢？”

    蘇浩笑道：“合體？你是說那種掠奪同源靈力實現突破的合體吧？路已經走錯，根本沒有未來，我為何要突破？”

    仙主三人心神再震：“路走錯了？”

    若是放在之前，他無論如何都不會相信的，但是看過蘇浩的萬用刀後，他不由自主信了幾分。

    ……

    一番溝通之後，蘇浩終於把仙主等人的目的弄清楚了。

    說來說去，就是為了突破到合體之上的更高層次，當然，也可以說為了獲得更高的壽命。

    根據仙主自己的說法，他的肉體臨近枯竭，壽命大概還有兩百多年，他必須要在兩百年內有所突破，否則將眨眼睛煙消雲散。

    兩百年，對他們來說，太短太短。

    仙主多年學習研究，對靈力有著十分透徹的了解，參考前人的思路，研究出了一個達到更高境界的辦法。

    根據“赤泉煉靈液”的原理，佈置“煉靈大陣”，將自身一身磅礴雜糅的合體靈力徹底煉化一體，形成另類的“元嬰境”。

    然後再聚合巨量的靈力，重複合體境的步驟，搭建新的“鎖心陣”，突破至“合體”，而後再佈置“煉靈大陣”，煉化成“元嬰”。

    就這般，在“合體”-“元嬰”-“合體”-“元嬰”之間不斷迴圈，直到煉無可煉為止。

    在仙主想象之中，煉化的極致，必然就是新的境界，他暫且稱為“輪迴境”。

    至於最後成不成，他卻是不知道，但是打算親自去嘗試一番。

    如果不成，他還有第二方案，那就是“體外靈力鎖心陣”。

    也就是說，如裸體內靈力達到極致，都無法達到新的境界，從而實現延長壽命，他就繼續在體外構造新的靈力迴圈……

    核心思路就是無限疊加！

    聽完之後，蘇浩只想說，我操牛逼，這才是天才！

    不能小看任何世界人類的智慧啊！

    果然智慧只有碰撞，才能產生新的火花，與仙主一番交談後，蘇浩閃現出新的靈感。

    蘇浩仔細分析仙主的思路後，贊同的點點頭，然後又搖搖頭。

    仙主道：“怎麼，你不認同我的觀點嗎？”

    蘇浩道：“我認同你增壽的方法，但是這種做法，始終無法達到永恆！多一千年，和多一萬年，本質上，並沒有差別，時光流轉，終將逝去。”

    仙主道：“若是成功，只要維持靈力不滅，我之本源就不滅，這不是永恆，又是什麼？”

    蘇浩道：“你知道那頭怪物怎麼來的嗎？”

    仙主道：“我有調查過，猜測是雲中望月谷六仙合體。”

    蘇浩道：“應該沒錯，那你應該知道，單純的疊加靈力，是沒有用的，沒有解決最根本的“意識”問題，都難以達到真正的永恆。

    那頭怪物理論上來說，只要有源源不斷的靈力補充，它就能一直存在，但問題是，它失去了思考能力，只有吞食靈力的本能，又有什麼用呢？”

    而後蘇浩又道：“再說，哪裡去找源源不斷的靈力補充呢？現在還可以通過掠奪而來，但是未來某一天靈氣消散，又該如何？”

    仙主皺眉道：“那該如何？”

    蘇浩道：“靈力永恆和你永不永恆，其實並沒有必然的聯絡，只要把這兩者區分開來，很容易就能找到方向。你是你，靈力是靈力，你的核心目標應該是自己的思維，而不是作為工具的靈力！你們太過依賴靈力，到現在，大概已經走錯路了！瘋狂的在身體內外疊加靈力，只是表面的修仙罷了。”

    仙主愣住了，喃喃道：“我是我，靈力是靈力……”

    說了一大堆，實際上蘇浩表達的就是：反正你們就是錯了，至於怎麼做，我也不會，不過想知道更多，得拿知識來換！

    仙主也是一個極度聰明之人，他在蘇浩的身上看到了不一樣的思考方式，這個賈維身上，有他要的東西，或許能給他提供全新的突破方案。

    唯一不好的點，那就是水晶鎧甲人太強了，他打不過。

    放往常，他想要的，那就去搶了，現在搶不來了，那就換！

    於是，蘇浩與仙主達成了初步的合作意向。

    資料共享，等價交換。

    意思就是，靈力研究的成果，雙方共享，想要對方身上指定的知識，需要用同等價值的知識互換。

    雙方目的十分明確，各有需求，但是沒有衝突，這是共贏。

    唯一的輸家，大概是躺著不動的那幾十名合體修士吧，亦或者是這個世界上其他的仙門。

    這注定未來修仙界的格局，將會徹底改變，如今的得利者，不一定就是未來的得利者了。

    談到最後，蘇浩與仙主越發投機，早忘了之前還打個你死我活。

    也只有林媚和離痴沉默不語，不知道在想些什麼。

    最後，仙主道：“賈維道友，無論如何，我還是想要親自試一試我之前的思路如何，還望將那五十多具活屍歸還。”

    蘇浩笑道：“應該的。”

    說罷，一揮手，五十八具活屍依次出現，最後怪物也被送回。

    蘇浩又道：“我想參與你的試驗。”

    仙主點頭道：“可。”

    （本章完）




第469章    意識的跳板

    說實話，林媚和離痴全程看在眼裡，聽在耳朵裡，但是他們還是想說：“不理解！”

    明明前一刻還想著如何要那水晶大盜的命，但是沒過多久，兩人就如同無話不談的老朋友一般，聊一些似懂非懂的話題。

    惡歡的仇還報不報了？即使打不過，但也不至於提都不提吧！死去的惡歡若是在天之靈知道後，豈不是要被活活氣死？

    “莫非，這是仙主的權宜之計？”

    但是看著不像！

    最匪夷所思的是，那水晶大盜竟然將活屍還回來了，而且，仙主竟然還答應水晶大盜，讓他全程參與他的突破計劃……

    總結一句話就是：不理解！

    然而在林媚和離痴看來匪夷所思的事情，蘇浩和仙主卻覺得理所當然。

    以目的為行為導向的人，能做出來的事情，甚至有些反人類，就是如此讓普通人難以接受。

    因為這些人很少會被虛榮、貪婪、嫉妒、傲慢等情緒所影響。

    在溝通之後，仙主初步明白了“賈維”是一個什麼樣的人，沒有一定的理由，賈維是不會殺了他的，至少在他嘗試突破“輪迴境”獲得結果之前不會。

    這也是仙主欣然同意蘇浩參與他突破計劃的原因。

    反過來，蘇浩也不會在意太多小細節，只要確認仙主殺不了他，同時仙主的嘗試，對他有利，這就夠了。

    蘇浩道：“你打算什麼時候開始？”

    仙主道：“不急，我有了新的想法，需要改動一番。”

    蘇浩笑道：“需要幫助嗎？”

    仙主道：“求之不得！”

    林媚和離痴：“……”

    ……

    一年後，仙主帶著與蘇浩一起設計的全新方案，自信滿滿的開始突破實驗，這次突破時間預計長達五年之久，這只是保守估計，用時只長不短。

    而蘇浩仍是【命子】狀態，從未顯露過真容，絲毫不敢掉以輕心。

    蘇浩道：“預祝仙主道友成功突破，我這邊還有其他事情先去處理，我留下一隻靈獸，待在你身邊，有任何問題，都可以找它，我能看到。”

    說罷，蘇浩輕描淡寫的召喚出來一隻大貓，瞪著滾圓的眼睛打量周圍環境。

    仙主道：“多謝道友相助，這套突破之法，與我之前的突破之法對比，簡直是雲泥之別。此番突破輪迴境，我有九成的把握成功。”

    蘇浩笑著道：“你有信心就好。”

    說罷，蘇浩傳送回到了星空港。

    一年時間看似很短，但這一年與仙主的交流，讓蘇浩收穫頗多。

    亞山當初設計的“靈力性質轉變工廠”這個軟體，還因此升級了，獲得了更多的功能，仙主的拿手術法“紫極鎖魂鍊”也被蘇浩學成，用得比仙主更加順手。

    只是這道術法被蘇浩改良後，變成了“助眠器”！從原來將人變成活屍，改良成了致人昏迷的鎖鏈。

    鍊型術法嘛，重點就是捆綁，要想殺人，他一刀砍下去不更快一些？

    一年時間，蘇浩已經從仙主身上獲取了許多知識，短時間很難再榨出來一些新玩意兒。想要有其他收穫，只能等仙主完成一輪突破，看看結果如何。這個時間至少五年。

    這五年也正好需要沉澱一番，將這些年看書獲取的知識，變成應用產品。

    從理論基礎到實際應用，從來都不是短時間能完成的事情。

    ……

    回到星空港後，蘇浩找到亞山道：“亞山，你的“強效靈力增幅藥物的製備”進展如何？有沒有遇到什麼問題？”

    亞山道：“放心吧維老大，有一些小問題我都能自己查閱資料解決。當前的最大問題有三個，一個是實驗裝置的缺失，一個是做基礎重複工作的人手不足，最後一個是實驗週期長。

    這幾年大多時間，我都用來設計實驗裝置了，人手問題，風成他們現在已經能做一些簡單的操作和收集資料工作了，再過幾年就能初步成長起來，獨立完成小分支任務，至於實驗週期問題，我也在想辦法加速這個週期……”

    亞山巴啦啦一下子把這些年的情況全都說出來，總結起來就是：問題不大，必能成功，需要人手，需要時間。

    聽到最後，蘇浩道：“時間我們暫時不缺，不用太急，人手的話……五年後我想辦法給你整來。對了，你可以考慮開辦一個學院，培養科技型修仙人才，學習修煉併線而行，風成他們都能做教習。”

    亞山眼前一亮，立刻讚道：“維老大您的辦法可行！”

    亞山想了想，又道：“這個我需要跟風華師叔祖和風顏師叔祖交流一下，他們索性無事，讓他們也當個修仙教習。至於辦學地點，星空灣外不遠就有一座島嶼，正好合適。

    如此一來，最多二十年時間，我們就能收穫一大批科研型人才！不求能做什麼創新，只要會完成分配的任務就足夠了！”

    蘇浩點頭道：“若是你覺得可行，那就試試。”

    至於說學生的忠誠問題，蘇浩和亞山兩人從來沒有考慮過，因為學生忠不忠誠，對他們的計劃影響不大。

    他們要的是知識，如果學生叛逃能創造出更有價值的東西，那蘇浩說不定還會蠱惑對方趕緊叛逃……

    無論是什麼，只要確保被創造出來的東西，最終都匯入蘇浩的口袋就可以了！

    如何能做到這一點呢？

    當然是“網際網路”了！

    蘇浩道：“亞山，你說，我們在這個世界建立能輻射全球的網際網路如何？”

    亞山的眼睛逐漸亮起來，滿臉都是興奮，直接爆粗口：“我操啊，維老大！我怎麼沒想到啊！”

    亞山在得知更大目標之後，就覺得建立一座“修仙科技學院”是一件無比簡單的事情……

    不就是二十年五十年的事情嗎？不行再搞他個一百年兩百年，總能成功的。

    與蘇浩交流完後，亞山興沖沖的跑回去寫計劃書了。

    蘇浩一個閃現，回到了他的實驗室，環視一圈，然後給出對實驗室的中肯評價：“原始、簡陋！”

    想要從零開始，飛入太空，將是一條無比漫長的科技攀爬之路啊！

    蘇浩坐下，進入彈球空間，打開日誌任務板，將之前完成的任務塗掉。

    “第一到第四條，已經完成，可以刪除，第五條，單元模組化，進度只有百分之十左右，這個急不來，預計二十年內能夠完成。第六條可刪，第七條的壽命問題，等仙主突破完成，自然揭曉。

    現在重新制定計劃：

    第一，研究靈力與意識的關係，尋找讓意識以靈力作為跳板，脫離肉體禁錮的方法。

    此為主線！

    第二，研究靈力持續向上躍遷的方法，獲得更高能級的能量。

    當前的靈力看似無比強大，但是一身靈力全都加起來，連讓星球炸個坑都做不到，距離傳說中的抓星拿月，差得不是一點。記得當初看的龍珠裡，一個能量炮就能輕易毀滅一顆星球，我只有達到那種程度，才像點樣子。

    第三，攀升靈力科技，嘗試製造能飛向宇宙的靈力飛船，探索周圍星域。

    此為支線。需要我做的，就是把有關靈力的“基本定理”總結出來，再製作一些小玩意兒作為引子，經過一百年兩百年，有意引導加速之下，必然能夠爆發出極強的創造力！

    第四，……”

    寫完後，蘇浩關閉任務面板，退出彈球空間，睜開眼喃喃道：“先思考靈力與意識的關係，這是首要任務，最為重要！”

    片刻後，蘇浩又道：“也是最難的……”

    “該怎麼做呢？”

    週一快樂，又是努力打字的一天～

    

    （本章完）




第470章    高能濃縮靈力

    關於靈力與意識之間的關係，蘇浩思考許久，也生出許多想法，但是又一一的將自己的想法全部推翻。

    承載意識資訊，並且使之自由運轉思考的大腦，絕對不是簡單的想法能夠想通的。

    蘇浩自認做不到製造一個能夠永久執行的意識承載器，這其中需要的知識，超出當前蘇浩的想象。

    “這件事情既然想不通，就暫且放一放，先去研究提高靈力能級的辦法，或許在這個過程中，就會有新的靈感。”

    然而實際上，想做的事情，若是沒有足夠的知識儲備，即使靈感來了，也做不成。

    靈感的由來，不就是各種知識碰撞後產生的火花嗎？

    相比靈力與意識的關係，研究如何提高靈力能級的思路，就簡單許多。

    現實中能夠找到足夠多的參照物供蘇浩研究，如引氣境靈力，築基境靈力，一直到合體境靈力，每一個境界的靈力能量，都有極大的提升。

    如果將靈力躍遷原理研究透徹，就能徹底掌握這種名為“靈力”的生物能量。

    到時不僅能極大最佳化修仙界的功法，提高轉化效率，還能夠讓蘇浩如今的元嬰靈力蘊含的能量，大大提高。

    說不定達到極致之處，能如同故事主人公一般，隨手射出的一發能量炮，就將一顆星球點爆呢！

    即使達不到那種毀滅星球的程度，萬分之一總可以吧？

    萬分之一蘇浩也不奢求，只要不像之前的“兩千爆”一般就好，只是聽了個響，一身靈力就去一半。

    就他這種程度，要遨遊宇宙，還差得遠呢！至少要滿足兩個條件才有可能，其一是龐大到近乎無限的能量，其二是長到近乎無限的壽命。

    蘇浩先是將亞山之前研究出來的“靈力性質轉變工廠”拆解開來，逐一分析其中的轉變規律。

    “雖然亞山已經總結出來了關於靈力轉變規律的公式，但是在我看來，還是不夠，“靈力性質轉變工廠”只是總結了靈力的“性質轉變”規律罷了，卻並沒有完成“性質轉變”原理的研究。

    核心原理才是最重要的，總結再多的規律，也有一定的規律極限，但是，只要我獲知了原理，就相當於，靈力轉變就為我放開了所有權限，我能任意修改底層的引數，獲得我想要的靈力。”

    蘇浩當前掌握的“啟用器”，能做到的，並沒有想象中那麼多！

    整理清楚後，開始設計研究靈力轉變原理的方案，一邊在日誌板上寫寫畫畫，一邊喃喃道：“對靈力的研究，先從宏觀和微觀去分析，宏觀設定大量對照組，不同條件交叉嘗試，獲取“相關性”資料，找到核心關聯物。

    微觀就記錄在彈球空間，由小光協助分析“結構”與“成分”的不同，再逐一測試不同結構與成分的不同表現，以及能量釋放的方式，嘗試總結原理。目標為宏觀與微觀能完全契合……”

    花了一個月時間，蘇浩將研究靈力的初步方案製作出來，然後上傳到“萬能助手”中，與亞山共享，而後開始收集大量各等級靈力。

    蘇浩收集靈力的方式也簡單，那就是先準備好大量的“儲靈石”，變身“水晶大盜”，跑到那些熟悉的仙門當中，找對方門中長老協商“捐贈”各等級靈力事宜。

    這些靈力都是用來做研究的，未來若能成功，必能獲得有益的回饋，蘇浩相信那些長老不會拒絕這種雙贏的事情的。

    果然，蘇浩在報出自己“水晶大盜”名號後，那些長老一個個都配合至極，也讓蘇浩的收集工作進展十分順利。

    在收集到足夠的實驗素材之後，蘇浩就進入了專注的研究之中。

    ……

    時光飛逝，三年後，蘇浩二十八歲。

    此時的蘇浩已經變成一個高大俊朗的青年，眉宇間已經褪去稚嫩，盡顯成熟。

    而這種變化，是蘇浩有意調節的結果，否則以他如今元嬰境的修為，怕是兩百年內都要維持一張娃娃臉了。

    三年的時間，讓蘇浩對靈力這種生物能量，有了全新的認識，但讓蘇浩失望的是，他想要的一指點爆星球的力量，暫時是落空了。

    因為通過研究發現，靈力的能量，本質上還是一種化學能，雖然強度高到讓人難以置信，但是對比核能，還是差了許多。

    “不過如今我掌握的“高能濃縮靈力”也不差，運用符文將其能量完全釋放出來，獲得的效果不見得比核能差。”

    蘇浩抬起一根手指，一團耀眼金光從手指生出，而後仔細感受其上能量狀態，穩定又狂暴。

    這是蘇浩如今的靈力，由於靈力能級太高，離體之後，靈力就自動變成激發狀態，外層電子躍遷成光子，發射出耀眼的光芒。

    三年前蘇浩的元嬰靈力，最多也就散發著點幽幽光芒罷了，遠遠達不到這種耀眼的程度。

    就蘇浩手指上這雞蛋大的一團，其上蘊含的能量，就達到當初“兩千爆”的十分之一！

    可以說，他這根手指只要輕輕一戳，就能將合體修士身上密密麻麻的護罩戳破，根本就不需要像三年前一般，還要搞什麼法器破盾效果。

    直接用高能級碾壓，就如同合體修士碾壓引氣築基修士一般，不講道理。

    “雖然靈力能級還能繼續往上堆疊，但是能量等級越高的靈力，感知上越重，我的靈念已經有些跟不上了，繼續往上疊加能量毫無用處，還會面臨失控的風險，若是失控，這身能量，足以將星空灣從大陸上抹除。”蘇浩一邊想著，一邊將整理好的靈力能量堆疊資料上傳萬能助手。

    而後站起身整理凌亂的實驗室，推門而出，順著精緻的樓梯山道緩緩行至峰頂，在峰頂的涼亭坐下，眺望遠海！

    不久後，雙眼逐漸失神，不知道又在想些什麼。

    ……

    兩天後，亞山找到蘇浩，滿臉興奮道：“維老大，靈力增幅藥物第一代研製成功了，而且還是量產型藥物，從引氣境到元嬰境的藥效，都能自由調配。”

    蘇浩將煉器書冊放下，抬頭道：“哦？說來聽聽！”

    亞山將檔案傳送給蘇浩之後，開始道：“第一代藥物製備，延續了這個世界煉丹的思路，從兩個角度對丹藥進行了最佳化，一個是“靈材”，一個是“流程”。靈材上，我們不再對各種稀奇古怪的靈花靈草有太高要求，而且已經找到一種產量極高的靈草代替，流程上，實現了極簡化全自動流程，只需要有人每天按比例投入材料，再啟動陣法，就能夠自動獲得對應藥物。”

    蘇浩道：“還不錯，這麼短時間內竟然做到了這一步，如此一來，基本就能讓修士從無休止的轉化靈力上得到解放。”

    亞山笑道：“我之前忙於實驗，很少轉化靈力，但成功製作第一代靈力增幅藥物後，我自己親自測試，兩個月時間，我就將金丹境靈力補滿了，效率提高了何止百倍。”

    蘇浩笑道：“得空給我師尊她們送過去一點，見她們天天窩在洞府中苦修，卻無大多進步，怪難受的吧。”

    “好嘞，維老大！”

    亞山笑著應一聲，又道：“這只是第一代靈力增幅藥劑罷了。我現在開始著手研製第二代增幅藥物，原理和一般直接增加類蛋白的丹藥不同，而是直接刺激人體類蛋白的轉錄，同時打破濃度對靈根的抑制作用。兩代藥物同時使用，效果絕對更強！”

    蘇浩問道：“有思路了嗎？”

    亞山尷尬的搖頭道：“暫時沒有，正在思考。”

    （本章完）




第471章    姐姐請住手

    有想法就很不錯了，先大膽去行動去嘗試，遇到困難，進而克服困難，哪怕最後不一定達成預想的目標，但是在克服困難過程中，一定會有意外的收穫。

    蘇浩無所謂道：“我將這段時間的研究上傳到助手了，關於靈力能量堆疊的，你若有時間，則可以去研究一下如何製作“高濃縮靈力石”，並想辦法量產出來，我後續計劃開始設計“靈力科技產品”，需要高能靈力石作為產品驅動。”

    亞山立刻來了精神：“明白，維老大！”

    而後，亞山傳送一份檔案到蘇浩的郵箱，滿臉期待道：“維老大，既然靈力增幅藥劑已經成功，想來培養人才的時機也到了。這是我這幾年抽空寫的《靈力科技人才培養——靈能學院招生計劃》，您幫我看看。”

    蘇浩點頭，隨手點開檢視。

    一邊看，蘇浩一邊問道：“靈力科技的啟蒙思維讀物和啟蒙案例已經準備好了嗎？”

    亞山立刻在助手上查詢一會兒，又給蘇浩傳送了幾份檔案，一本一本的介紹起來：“我預計開設九門科目，分別為《自然與靈力之美》、《機械與陣法與生產力》、《社會認知》、《修仙歷史與變革》、《代數與幾何》、《材料化學》、《物理探索》、《修仙基礎》、《術法與靈力》。

    計劃先改變學生的底層認知，在擁有一定驗證思維後，再傳授其具體知識和應用。這些書籍我暫列了大綱，還沒有時間補充內容，預計十年後就能進一步完善。”

    蘇浩笑道：“確實不錯。不過，這些科目的內容，有個框架和幾個案例就行了，不需要什麼都由你親自去做，給他們指一條路，那些學生會自己去新增完整的，最多兩百年時間，你就能收穫想要的東西。”

    說到這裡，蘇浩一轉道：“我們需要的，是以靈力作為核心能源的“靈力科技”，一切都要往這方向引導，而電力科技的知識儲備，不是我們當前急需的，所以不能讓方向走歪了。”

    亞山明白蘇浩的意思，自信的笑道：“放心吧維老大，我會隨時盯著的。若是不小心整個文明往電力科技發展，我就讓文明重新來過便是。”

    蘇浩失笑：“不需要如此極端。平時做好防備就好，若是真走歪了，也有其他辦法繼續展開我們的研究。

    還有，想要培養出我們需要的人才，不能讓修煉把所有時間都佔滿，需要為學生節省足夠多的時間用以研究，所以修煉的速度越快越好。之前的修煉功法轉化速度太慢，我這兩年也總結出了一套全新的修煉功法，叫《從入門到元嬰的速成仙法》，你可以做二次整理，作為修仙科技學院的通用功法。”

    亞山頓時汗顏：“維老大，同樣的時間，為何您的研究速度就這麼快，我這一個項目剛有了一點小成果，就見到您上傳的成果都快十個了，有時看都看不過來……維老大，有沒有什麼小訣竅？”

    蘇浩笑道：“摸索的速度當然很慢，若是能先學習，積累足夠的知識，把思路流程全都梳理通順，做起來自然快。不過這種東西，熟能生巧，慢慢來吧，未來會越來越快的。”

    沒多久，亞山就興沖沖的離開了，說是要帶風鈴仙子等人去海外島嶼，然後共同設計夢幻中的學院建築，至於最後折騰成什麼樣子，蘇浩就懶得管了。

    抽空通過仙主身邊的大貓檢視了仙主的情況，截至目前與預想中差別不大，只是進度要慢上不少，不由暗道：“想要突破，看來沒那麼快呢！”

    “既然如此，趁這段時間，研製一些靈力通訊裝置吧！”

    一個社會該如何在科技上躍遷發展，蘇浩並沒有過多深入的研究，也從未想過按部就班一步步攀爬科技，他想的是，先強行把整個世界連通，讓各種知識資訊得以流傳，後續再看情況引導靈力科技的革新！

    至於說將整個世界強行連通起來之後，會不會引起世界大亂，這點蘇浩並不太過在意。

    任何新的東西，都會衝擊舊有市場，讓對應的人失去既有利益，從而導致一定程度的混亂。但蘇浩相信，只需要幾年的時間，這種混亂會自然平復下來，形成一個新的平衡。

    ……

    蘇浩將之前收藏的天涯石取出，走進了實驗室。

    這枚天涯石是一座蓮臺，當初蘇浩在千峰會上用五十枚靈力石買下的。

    據說缺失了另一部分，導致蓮臺功能失效。

    但是這對蘇浩來說，影響不大，他不需要蓮臺在特定情況下共振的功能，而是要破解靈力在天涯石中轉化成的超遠距離特定訊號。

    只要蘇浩掌握這種特定的訊號，那靈力通訊裝置就變得非常簡單。

    蘇浩很快就進入了研究狀態，他的研究速度非常快，這得益於彈球空間的存在。

    彈球空間可以將物體的完整資訊全部記錄在內，而後在小光的幫助下，完完全全的具現出來，還能在蘇浩的指令下，隨意放大縮小篩選對應的物質或者波動。

    這就給蘇浩的研究帶來極大的便利，別人看不到的微觀世界，蘇浩可以隨意觀看，別人察覺不到的粒子或波動，小光可以自行還原模擬，還貼心的用不同顏色標註出不同粒子。

    若是如此便利情況下，研究速度還慢的話，蘇浩都會認為自己是個無藥可救的庸才了。

    就比如天涯石在注入靈力後的效果，蘇浩僅僅一個月的時間，就分析總結出來了。

    而後他的嘴角差不多咧到耳根，嘿嘿嘿的笑個不停：“靈力注入天涯石後，會產生一種特殊的“靈力波”，與電磁波，與靈力波同頻的天涯石，在接收到靈力波後，會產生吸引反應。通訊裝置，這不就有著落了嗎？”

    隨著研究的深入，蘇浩發現天涯石不是關鍵，天涯石內部的一種高質量物質，才是對靈力這種能量起作用的關鍵。

    而後經過大半年時間的嘗試，蘇浩又掌握了這種高質量物質的合成方法，這種高質量物質，被蘇浩命名為“崖”。

    而“崖”的發現，就是蘇浩設計通訊裝置的開始！

    想了想，蘇浩決定先從最簡單的“傳聲器”開是製作，也就是“電話”，現在不叫電話了，蘇浩隨手起個帶點仙氣的名字，就叫“萬里音”。

    “萬里音”的原理非常簡單，通過聲音震動“麥克風”中的靈力，形成特殊頻率的“靈力波”訊號，傳遞到另一頭的“萬里音”上，讓其上的靈力隨之震動，發出聲音！

    有著大量知識儲備的蘇浩，僅僅半個月時間，就成功將第一對“萬里音”製作出來了。

    “找個人測試一下。”蘇浩帶著一對“萬里音”出門了。

    靈念一掃，立刻就發現趴在圍欄上眺望遠處的風顏，只見她手中拽著一隻布娃娃的手，在身前晃晃蕩蕩。

    蘇浩立刻飛向風顏。

    風顏也發現了蘇浩，在蘇浩接近後，忍不住靠上前去，滿臉花痴模樣看著蘇浩的臉，嘴裡忍不住道：“弟弟啊！小時候還看不出來，沒想到長大後變得那麼帥！姐姐我當初看走眼了。”

    風顏還是當初那副模樣，對長得好看的事物，抵抗力幾乎沒有。

    自從來到星空港之後，整個人顯得比之前開朗一些，因為她的風華師兄不再到處亂跑，時不時還能見上一面，距離成功攻略風華又進一步。

    蘇浩打趣道：“姐姐你死心吧，我再帥也不是你的。”

    風顏嘿嘿笑道：“是嗎？”

    然後將布娃娃別在腰上，伸出兩手要去捏蘇浩的臉。

    蘇浩立刻退後：“姐姐請住手！”

    只要蘇浩躲閃，風顏如何能抓到蘇浩？一直到最後，風顏依舊沒能如願的掐到蘇浩這張帥臉。

    蘇浩好心提醒道：“姐姐，想追風華師祖，你得專一一些，不要見到帥哥就走不動路了，這樣如何能將風華師祖追到手？”

    風顏高傲道：“不需要你教，本仙女容姿絕色，還怕追不到區區一個風華？”

    蘇浩道：“都這麼多年了，還不見有什麼進展，姐姐你就這樣追的？今天你幫我做個測試，回頭我教你如何追到風華師祖。”

    風顏道：“我情場高手，不需要教。”

    蘇浩又道：“我有對付金丹修士的特效春藥。”

    風顏眼睛一亮：“什麼測試？”

    （本章完）




第472章    無法磨滅的探索欲

    針對金丹修士的“特效藥”，蘇浩曾經在亞山上傳的藥物列表裡看到過，應該是亞山研製靈力增幅藥物的產物。

    既然風顏有需求，蘇浩不介意滿足一下她。

    至於說風華怎麼想……

    一個是姐姐，一個是師祖，蘇浩理所當然的站在姐姐的一邊。

    不過，藥是給了，風顏會不會成功投放，又是另一個問題。

    根據蘇浩的預計，風顏即使有藥，成功給風華投放的機會也不多，看得出來風華對風顏抱有一定的警惕……

    怕不是風顏以前幹過這種事？

    蘇浩將一塊方形的小石塊遞給風顏道：“測試一下我新做的小玩意兒，叫萬里音。”

    風顏接過，拿在手中把玩，石塊方方正正，通體灰色，上面有兩個按鈕，一個圓的，一個三角形的，她不由好奇道：“什麼萬里音？”

    蘇浩道：“可相隔萬里傳聲的意思。稍後你按下三角形的按鈕，啟用“萬里音”，在聽到“嘀嘀”的聲音後，按下圓形的按鈕，就可以與我對話了！”

    風顏道：“現在按嗎？”

    蘇浩道：“都可以。”

    而後向海外飛出極遠的距離，在互相看不見之後，蘇浩按動三角形按鈕，啟用其中的靈力，然後再按下圓形按鈕。

    下一刻，手中的小石塊就發出“叮叮叮”的聲音。

    與此同時，風顏手中的石塊也傳出“嘀嘀嘀”的聲音，風顏翻轉檢視，發現發出聲音的是石塊上的幾個小孔，喃喃自語道：“接下來是按這個圓的吧……”

    伸手按下！

    “噠！”

    “嘀嘀”的聲音立刻消失，正疑惑間，從另一個小孔中傳出來一個熟悉的聲音。

    “姐姐，能聽到嗎？”

    風顏瞪大了眼睛，吃驚道：“風蔚弟弟？你的聲音怎麼傳出來的？”

    蘇浩笑呵呵道：“要不然為何能叫做萬里音呢？看來成功了！”

    風顏眯眼眺望遠海，卻不見蘇浩的身影：“你現在在哪裡？隔多遠都能聽到嗎？”

    此時蘇浩在極遠的海面上道：“還不知道，現在正在測試相隔距離，如今我說話還聽得清嗎？”

    風顏的聲音立刻傳出：“聽得清，這太神奇了！怎麼做到的？”

    幾乎察覺不到延遲。

    蘇浩不斷飛遠，一邊飛一邊通話，當蘇浩與風顏相距二十萬公尺之後，訊號嚴重衰減，最後完全失去連線。

    蘇浩又換了幾個地方，發現都沒有訊號之後，傳送回星空灣，飛回風顏身邊道：“好了，測試完畢，感謝風顏姐姐的配合。”

    說罷，蘇浩隨手一抓，一個小瓷瓶出現在手中，遞給風顏道：“這是你的獎勵。”

    風顏美滋滋的收好，大腦不可控制的幻想成功喂藥之後的場景，不由得發出痴痴的笑聲。

    蘇浩伸手道：“好了，把萬里音還給我吧！”

    風顏不捨的將小石塊還給蘇浩道：“弟弟，可以給我做一對嗎？到時給風華那老東西一塊，我就可以天天找他說話了。”

    蘇浩道：“過幾年應該就可以了。”

    風顏又問：“這萬里音是怎麼做的，用陣法嗎？”

    風顏在陣法一道上很有研究，蘇浩的陣法一開始就跟著她學習，如今發現蘇浩製作了新玩意兒，不由好奇得心癢難耐，也想自己做一個玩玩。

    蘇浩道：“有陣法知識，但不全是陣法。”

    而後，蘇浩留下來，耐心的給風顏講解萬里音的原理，以及如何實現雙向通話功能。

    然而，蘇浩說到一半就說不下去了，因為風顏的臉上逐漸染上了“迷茫”，雙眼最終失去了焦距。

    蘇浩無奈道：“姐姐，如果你也想做，就先跟著月影學習一段時間吧！”

    風顏立刻搖頭：“算了，那些東西不適合我。”

    對此蘇浩也無可奈何。

    “活到老學到老”這句話幾乎每個人都聽過，但是真正能夠做到的人，太少了。

    不僅是風顏，就連風華和風鈴仙子，也一樣，無法靜心學習另外一套認識世界的新知識。

    他們看起來年輕，但歲數已經不小了，風華和風顏已經一百出頭，風鈴仙子也有幾十歲，讓他們接觸新的東西，度過最開始的好奇階段後，就很難每天堅持，最後只能放棄。

    還是延續之前的那套生活方式更讓他們感到舒心。

    蘇浩從風鈴仙子等人身上，意識到一件事情：想要真正完成靈力科技的革新，還需要從娃娃抓起，只需要幾十年時間，當新生代完全成長起來，代替掉老一代後，整個世界的面貌，也就自然改變了。

    同時自省：“我會隨著時間的推移，拒絕學習，逐漸僵化成師尊等人的模樣嗎？我能一直保持對知識的學習熱情，而不消退嗎？我能確保自己不會因為當前小小的收穫而洋洋自得，不求進步嗎？”

    而後，蘇浩在彈球空間最顯眼的地方，將自己的疑問些寫來，確保自己每次進入彈球空間，都能看到這幾句話。

    他還是希望能夠謙虛的學習知識，探索未知。

    “我的好奇心啊！希望你，永不衰退！希望時光也磨滅不掉你探索的慾望。”

    ……

    蘇浩告辭風顏，回到自己的實驗室，將兩塊“萬里音”的資訊收錄進彈球空間之中，然後檢視其內靈力損耗情況。

    片刻後需要滿意道：“耗能極低，近乎可以忽略不計。”

    蘇浩將兩塊“萬里音”放好，進入彈球空間，開始做通訊裝置升級計劃。

    “點對點的聲訊號傳播測試完成，訊號範圍二十萬公尺內有效，也就是說，當前靈力波輻射超出二十萬公尺之後，將嚴重衰減，無法完成正常的通訊。不過，如果增加靈力強度，這個範圍還能繼續提升，也就是說，如果功率足夠，五百萬公尺外的衛星訊號，完全可以輻射到地面。”

    用靈力訊號將整個星球都覆蓋在內，蘇浩有兩個方案，一個是在大陸上建立無數座訊號基站，互相聯通，將整片大陸覆蓋其中，另一個是將大量衛星傳送到太空，同步自轉，提供穩定訊號。

    蘇浩進行一個簡單的計算後，立刻決定：雙管齊下！

    衛星要，基站也要。

    不過，這又衍生出來新的問題：需要大量人手做日常維護。

    涉及到人手的問題，就涉及到錢，這裡所說的“錢”，本質上不是金銀或者靈力石，而是“生產力”。

    簡單來說，就是生產力提高，生產更多的價值，這些價值能夠讓大量的人脫離一線的生產，從事其他勞動。

    生產力提高之後，多出來的那部分價值，就是蘇浩用來做日常維護的“錢”！

    繞了一圈，又回到了生產力之上。

    不過，這都不是蘇浩當下需要思考的問題，他現在，只要將基站、衛星和個人終端設計出來就好了。

    但是，這談何容易啊！

    訊號處理器，訊號交換器，靈力顯示器，資訊儲存檔等，都需要蘇浩一點一點的用各種靈力材料製作出來。

    這還只是硬體，還有匹配的軟體需要搭建。

    蘇浩長長的舒一口氣：“接下來，就是漫長的研製時間。”

    蘇浩指的漫長，預計在五十年左右，若是能培養出合適的人才協助，那麼這個時間將會變短。

    為了今後的收益，五十年的投入，是值得的，況且，五十年裡，他也不是只做這一件事情，主線永遠是尋找靈力承載意識的方法。

    蘇浩一路走來，從來沒有簡單的事情，他明白要獲得想要的東西，就要投入時間和精力，此外沒有捷徑。

    “一定！飛上太空！此世之身，絕對不死在這顆星球！”

    （本章完）




第473章    星空修仙科技學院

    斗轉星移，五年流逝。

    蘇浩沉浸於靈力科技產物的研製中，一項又一項技術難關被他攻克，實驗室之中堆滿了各種各樣的靈力科技產物，有對講機，擴音器，收音機，靈力飛車，潛水艇，小型靈力波訊號基站，計算器，織布機，靈力貨車，軌道列車，顯示器，資訊處理器……

    當然大多都是半成品，也有能用的，如貨車、飛車、織布機等，不需要用到太多技術，用原先的煉器思路，都能夠將其具現出來。

    這些東西蘇浩用不上，製作出來是為了向民間普及，從而提高民間生產力的。

    雖說靈力由修士修煉而成，修士研究靈力的效率更高，但也沒有誰規定不是修士的人，就不能研究靈力的用途，就好比普通人類不能發電，卻能夠將電玩出各種花樣一般。

    凡人的力量，不可小覷，只要給他們提供一定的條件，必然能激發出極其強大的創造力。

    這天，蘇浩感知到亞山來到他的實驗室外，不僅是亞山，連風成，風華等人也來了。

    蘇浩放下手中的一個靈力整合板，起身向外走去。

    亞山一見到蘇浩，立刻招呼：“風蔚老大！”

    其他人站在亞山身後，隱隱以亞山為主，顯然這次事情是亞山發起的。

    蘇浩問道：“都跑過來了，怎麼了？”

    說著，讓開身子，將眾人引入自己的實驗室中。

    亞山自然的走入蘇浩的實驗室，解釋道：“風蔚老大，關於學院的事情，我們都已經準備好了，這次過來找您，是想要獲得您的首肯，同時，邀請您成為我們“星空修仙科技學院”的初代院長。”

    風華等人也跟著走進蘇浩的實驗室，眼中流露出的全是好奇。

    蘇浩的實驗室究竟是什麼樣子的，他們好奇極了！只因為經常能夠從蘇浩的實驗室中流出一些稀奇古怪的玩意兒。

    就比如近兩年人手一部的“萬里音”，可以讓星空島上的眾人隨時聯絡到彼此，遠距離說話聊天。還有星空港廣場前豎起了一塊巨大的牆體，根據月影的說法，這叫“螢幕”，上面時不時會自動更新一些來自世界各地最新的消息，螢幕之上，大段大段的發光文字變換流轉，十分神奇。

    這是法器嗎？一定是法器吧！

    但是他們從來沒有想過，法器除了用來鬥法，還可以這麼玩。

    蘇浩一邊走，腳下的金剛甲快速向實驗室內湧動，構造出一套霸氣的會客桌椅。

    蘇浩道：“就為了這個事情嗎？行啊！放手去做，這個院長我也可以當，不過我可是沒有時間管什麼事的。”

    亞山點頭道：“我明白！不需要您處理任何事物，只要在學生入學和畢業的時候，露一次面就可以了。”

    蘇浩長得那麼帥，露臉什麼的都好說。

    眾人入座，但是眼睛卻剋制不住打量實驗室四周，那裡堆放著各種奇怪的東西。

    亞山放低聲音道：“風蔚老大，這次帶他們過來，主要是想您以初代院長的名義，給風成他們做正式任命。”

    蘇浩笑著點頭，明白了亞山的意思，亞山說的話，雖然風華和風顏他們會聽，但是以亞山的身份去給他們做正式的職務任命，權威性會稍顯不足，對職位天然的認同感就會低一些。

    但若是由蘇浩這個默認領袖來做職務任命，那就不一樣，從蘇浩手中任命的職務，天然要對蘇浩負責，而蘇浩在眾人眼中就是權威，這就意味著，他們是要向權威負責。

    這個好辦！

    蘇浩道：“可以！”

    亞山面露喜色，馬上接著道：“維老大，既然是正式任命，那麼正式流程就需要走一遍，我們移步星空島吧！在學院大門，我主持，由您宣佈“星空修仙科技學院”正式成立。”

    準備出發的時候，風鈴仙子終於忍不住跑到蘇浩那堆半成品破爛前，這個摸摸，那個看看，好奇道：“風蔚，這些都是什麼東西？很有趣的樣子，和萬里音一樣的嗎？”

    蘇浩道：“一些小玩意兒，比萬里音厲害多了，以後你們就知道了！這些玩意兒，可以改變這個世界。”

    改變世界？眾人更是好奇，這些小玩意兒就能改變世界？世界是誰，竟然那麼好改變！

    風鈴仙子不接道：“世界不挺好的嗎？改變它做什麼？而且，改成什麼樣子？”

    蘇浩嘆口氣道：“師尊，以你的見識，我很難跟你說明白，你還是好好修煉，早日突破金丹境吧！都多少年了，我都替你著急。若是你再不突破金丹，壽命不足而死去，世界被改成什麼樣子，你也看不到了。”

    風鈴仙子：“……”

    不僅是風鈴仙子備受打擊，就連風玉兒和雲青平都被打擊得不輕，十幾年了，他們還在築基境徘徊，始終沒有突破到金丹境的把握。

    原本在築基境混個三四十年再正常不過了，也沒人會說什麼。他們也不會自找沒趣，拿自己和蘇浩做對比。

    但關鍵是，修煉比他們還晚許多的亞山和風成，早在六年前就已經突破到金丹境了啊！

    至於原因，她們也知道，那就是功法。

    亞山和風成修煉的是蘇浩親自為他們設計的功法！

    她們也想要，但是她們用的是雲中望月谷的功法築基，一旦築基，就無法輕易更改了！

    她們暗道：“早知道就不突破那麼快了！”

    ……

    星空島是星空灣外一座小島，相距五百公里，橢圓形，長軸達五萬公尺，靠陸地一側是高聳的山峰，背陸地一側是一片平原，其上多奇花異草，樹叢茂密，多見到各種奇型小獸來來往往，海岸許多海鳥爭食，淺海時不時顯露海獸蹤影，不時有大魚越出海面，一副熱鬧非凡的場景。

    而在山腰之上，隱約可見影影憧憧的樓閣亭榭，規劃得整整齊齊，卻又契合高聳的山峰走勢，在一座次峰頂上，建有一片巨大的廣場，廣場正中有一雕像，隱約看出蘇浩模樣，雕像背後是一座威嚴仙殿，在廣場周圍一座座同種規格的院落整齊排序，連成一片，透出協調美感。

    廣場正面一道寬大的臺階順山勢而下，一共九千九百九十九階，延伸到山腳，盡頭處一扇巨大的樓門高高聳立，霸氣與仙氣融合一體。樓門正中寫著燙金大字“星空修仙科技學院”，左右豎寫：

    “入此門，莫問來處”

    “出此山，同往星空”

    一行七人來到星空島上學院大門處，蘇浩將大門左右兩聯念出，呵呵笑道：“一看這兩句就知道出自月影之手。”

    亞山尷尬笑笑，也不敢問自家老大寫得如何，若是當場冒出一句“狗屁不通”，豈不尷尬？

    蘇浩此時也來了興致，當先邁上臺階道：“走！上山，走一走這登天梯！”

    眾人跟隨蘇浩順著階梯，一路走到半山廣場，蘇浩看著廣場正中的雕像，嘴角不由一抽。

    這時亞山湊過來道：“風蔚老大，這雕像是用一座暗金色雕像作為材料製作的，當初您不知從哪裡搬回來的巨大雕像，材料還挺珍貴的，我看著也做不了什麼材料，就用來打造成您的樣子，擺這裡了！名字我也想好了，叫做【萬仙之祖】。”

    亞山曾經也幹過這種事，怕是幹上癮了！以前給他整了個【創世紀之神】，現在又來一個【萬仙之祖】。

    不得不說，亞山借他威名做事的小聰明真是足，就這一雕像，就這一名頭，能為他未來做事，省了不知道多少麻煩。

    對此，蘇浩也沒說什麼，並順理成章的接受了這個稱號，因為他不在意，這個名頭好用，他就用，僅此而已。

    蘇浩走到雕像之下的高臺上，回身看向臺下六人。

    此時，他換了一個身份，不再是那個隨意的風蔚。

    他是，“星空修仙科技學院”初代院長，一個給修仙界帶來絕對變革之人！

    “我風蔚宣佈，“星空修仙科技學院”正式成立！”

    沒有鮮花，也沒有掌聲，然而蘇浩的聲音遠遠傳開，註定要在這座山上，留下幾萬年的餘音。

    欠了許久，熬夜補上了～

    

    （本章完）




第474章    可笑可悲可嘆

    接下來就是任職儀式，由蘇浩一一正式宣佈。

    在雕像之下，蘇浩的聲音充滿威嚴，態度認真，不容拒絕，給每一個職位，都賦予了對應的責任。

    從此刻起，在場七人，除了原雲中望月谷弟子身份之外，還多了另一重紐帶，那就是來自“星空修仙科技學院”的責任。

    亞山擔任副院長一職，兼任《社會認知》、《修仙歷史與變革》課程教習。

    風華擔任教習主任，兼任《修仙基礎》教習。

    風顏擔任教習副主任，兼任《機械與陣法與生產力》教習。

    風鈴仙子擔任紀管員，啥也教不了。

    風成擔任《術法與靈力》教習。

    風玉兒擔任《自然與靈力之美》、《代數與幾何》教習。

    雲青平擔任《材料化學》、《物理探索》教習。

    宣佈完後，蘇浩看向風華與風顏，面帶笑意道：“風華主任，風顏主任，你們如今修為到哪一步了？”

    風華搖搖頭道：“卡在金丹四層“金堅”，正在摸索“靈念”，卻不得其門而入。”

    風顏也道：“我也如此。”

    蘇浩道：“明日你二人去找月影院長，由他幫助你們找到“靈念”，儘快突破元嬰。”

    風華和風顏聞言為之一震，看向亞山不可置信的道：“靈念還能幫找？元嬰境還能幫突破？”

    蘇浩認真的點頭道：“沒錯！最遲三年，可助你們突破元嬰。”

    風華和風顏都知道，既然蘇浩如此說了，那必然是真的！

    他們面上的驚色越來越濃，忍不住對視一眼。

    他們已經確認，自己這麼多年修的，一定是假仙無疑了！

    這時風鈴仙子跳出來問道：“風蔚，我呢？我也要突破金丹啊！幫幫忙吧！”

    蘇浩問道：“師尊可做好繪製五臟靈力結構的準備了？”

    風鈴仙子無奈道：“早練習無數次了，但是一直找不到五臟之感，繪製出來也沒用，所以遲遲不敢突破。”

    蘇浩轉頭看向風玉兒和雲青平道：“你們也是如此嗎？”

    風玉兒和雲青平點頭：“確實如此，沒有把握，不敢妄動。”

    蘇浩了然，然後思考片刻道：“你三人接下來一個月，先調整好身體狀態，做好隨時繪製靈力結構的準備，而後等月影找你們，最多兩個月時間，你們就能突破到金丹境了。”

    風鈴仙子只是隨口一問，沒想到蘇浩還真的有辦法幫他們突破到金丹境，一時間面露欣喜之色！

    她才沒有那種“老娘就要靠自己”的倔脾氣呢，她不想再每天枯坐，尋找那什麼虛無縹緲的“五臟之感”了，屁股痛就不說了，關鍵是一點頭緒都沒有，每天的修煉對她來說，簡直就是折磨。

    修煉不怕，怕的是幾年如一日，毫無寸進！

    風玉兒和雲青平同樣如此，兩人都不是那種非要證明自己很強的人，以前或許是，但現在不是了，再強能強過蘇浩嗎？不能吧！

    所以，證明自己有什麼用？還不如多騰出一點時間學習一些知識，最近月影老師發下來的一篇對靈力的研究，讓他們大受震撼，還沒時間好好學習消化呢。

    風玉兒一聽到蘇浩能幫助她們突破金丹境，第一反應是驚喜，而後是疑惑：風蔚如何能做到幫她們找到“五臟之感”呢？

    關鍵是，五臟是她自己的，她都找不到，外人怎麼找？

    風玉兒看向蘇浩，雙目中流光溢彩，暗道：“風蔚，到底有多聰明？總覺得沒有什麼是他不會的！”

    幫風鈴仙子等人找到五臟律動，對蘇浩來說不難，最多半個月時間就能研究出辦法。

    蘇浩暗道：“她們找不到沒關係，換個思路，將五臟的律動重新協調一番，然後主動去找她們不就好了？”

    只要思想不滑坡，辦法總比困難多。

    ……

    半個月後，蘇浩就順利的研究出了一款符文版“五臟協調增幅器”，能夠將五臟律動放大十幾倍，還能調節繼續增強。

    如此一來，若是風鈴仙子等人還找不到五臟之感，那蘇浩也懶得理了！

    就在蘇浩要繼續研製靈力電腦的時候，彈球空間中的一個小黑屋傳出了提示。

    蘇浩打開檢視，是安排在仙主身邊的那隻大貓。

    只見仙主的聲音傳來：“賈維道友，我已完成突破，算是成功了，也算是沒有成功，具體如何，賈維道友可親自前來檢視。”

    七年時間，仙主終於完成了突破，比預想中慢了兩年。

    不過，仙主所謂的成功是什麼，沒有成功又是什麼呢？

    “過去看看情況。”

    檢視大貓的小黑屋資訊，發現沒什麼特殊情況後，蘇浩變身【命子】，以大貓為座標，傳送到大貓身邊。

    剛出現就看見仙主等在一邊。

    仙主面上難掩喜色，見到蘇浩這身高大的金剛甲後，竟然主動打招呼道：“賈維道友風采依舊！”

    蘇浩問道：“結果如何？”

    仙主抬起手，手上流轉的一絲紫色光彩，若隱若現，仙主道：“我按照計劃，在“合體-元嬰-合體-元嬰”中反覆疊加靈力，將之前收集的五十八具合體靈力外加一頭怪物用完，加上我自身的靈力，一共疊加了四層，正好達到極限，加無可加。

    我如今體內的靈力，達到了我無法想象的程度，可以說，這種狀態，已經穩穩站在合體之上，可稱為半個“輪迴境”了。”

    蘇浩道：“又為何說沒有成功？”

    仙主長嘆口氣道：“我的身體即將達到極限，雖然用大量靈力硬生生堆道了現在這個程度，但我能感覺到，我的壽命，並沒有本質的提升，似乎兩千五百年，已經是生命的極限了。

    而且，若我不主動提煉靈力，我的這身靈力，就會逐漸消散，很輕微，但是我能察覺得到。可以想象的是，隨著時間的流逝，這種消散會加速，當我再也阻止不了的時候，最終如同雪崩一般轟塌，那將是我的終結時刻。

    不過，能探知生命極限，達到如此程度，我此生也應蓋無憾了！可惜……”

    這樣的結果，和蘇浩預想的差不多。

    獲得更強的力量是必然的，但是拉長壽命，不見得管用，無論靈力如何強大，最終還是會受肉體的限制，肉體腐朽之後，再強大的靈力，都猶如無源之水，終將枯竭。

    所以，蘇浩更加確認，靈力絕對不是通往永生的主體，它只是一道橋樑，一件工具，一件用來探索意識長存的工具。

    蘇浩道：“有何可惜。”

    仙主看著蘇浩，突然笑了：“賈維道友，若是我沒有遇見你，那就更完美了！因為如此一來，達到現在這種程度的我，將會認為修仙之路就該這麼走，兩百年後，我就能圓滿的死去。

    現在雖然實現了一直一來的目標，但卻發現一開始就錯了，我所做的一切，根本就沒有意義。即使擁有如此強大的力量，卻依然無法戰勝區區元嬰的道友你。可笑可悲可嘆。”

    蘇浩也難得笑呵呵的道：“我一直以為仙主道友是一心追求大道之人，沒曾想竟有如此感性一面。至於打不打得過……嘿，要不要試試？”

    仙主搖頭道：“不用，我心中有數，而且，我已經是一個沒有目標之人。都已經沒有意義了！”

    既然如此，蘇浩就大膽的提出了非分的要求：“仙主道友，我可以探查一番你身體如今的變化嗎？”

    （本章完）




第475章    這是低階術法？

    蘇浩要上手收集仙主身體資訊，仙主也沒有拒絕，欣然接受蘇浩的查探。

    一則這套進階“輪迴境”的功法，是蘇浩和他共同修改的，當初也說過，共享彼此的修煉資訊；二則，若是蘇浩在修仙這條路上，能夠走得更遠，開拓出一條正確的路來，他也是樂見其成的。

    仙主出身于靈山紋州的採礦奴隸群體，從踏入修仙之路時，就立志改變這個世界，解放不被當成人的“礦奴”們，但是隨著時間推移，遇到的事情越來越多之後，他發現改變世界變得遙不可及，這簡直就是根本無法實現的妄想。

    漫長的時光流逝，讓他忘記了最初的目的，甚至連自己的名字都忘記，變成了一個一心追求長生的人。

    但是，內心深處依然希望這個世界變得更好，他希望修仙，真的可以成仙，真的能表現出“仙”這個字的深層含義，真的能達到所有人都向往的美好境界。

    而不是如同現在一般，仙門的存在，只是為了方便掠奪同源靈力，突破到合體境。

    仙主內心嘆氣道：“通過掠奪殘殺突破的合體，果然不是修仙正道。修仙界分成正魔兩道，互相指責對方，一個說對方肆意殘害生靈，一個說對方人面獸心虛偽至極，其實雙方本質差不多。”

    再看看身旁陷入沉思的高大水晶鎧甲人：“賈維道友，是打破這一切之人嗎？他，能找到修仙正道嗎？即使找到，我也看不到了吧！我也只有區區兩百年壽命了。”

    這時蘇浩抬起頭道：“仙主道友，其實你達成的“輪迴境”，是可以增長壽命的，但是你的肉體已經無比衰弱，這種增長看起來微乎其微，但是在我的計算之中，若是早突破五百年，你將能多出來五百年的壽命。”

    仙主道：“多幾百年也毫無意義。”

    蘇浩笑道：“不要小看五百年時間，五百年的學習專注，能發揮出來的力量，超乎想象。”

    仙主面上也露出了笑容道：“我如今兩千多歲，經歷了至少四個五百年，卻不曾發現五百年有多厲害。”

    蘇浩道：“這是時代的侷限性，再過百年，你且看看這個世界！它發生的變化，將超越你經歷的四個五百年總和。”

    收穫了仙主全部資訊的蘇浩，獲知了另外一種靈力進階的方式，心情愉悅，而後想到仙主還有兩百年壽命……

    蘇浩道：“仙主道友，隨我外出一觀如何？”

    仙主點頭道：“有何不可。”

    蘇浩起身飛出仙主宮殿，來到無人群山之上，仙主隨後趕到，停在蘇浩身側，等著看蘇浩下一步動作。

    蘇浩道：“仙主道友，先看我一道術法！”

    說完，蘇浩伸出一根手指，指尖金光爆閃如日，輕輕一點。

    “風彈”！

    一道細細的光線從蘇浩手中射出，照在遠山。

    刺眼金光在遠山照耀，大地猛然一震，厚厚泥石翻卷，周圍事物崩潰拋飛，煙塵炸起，滾滾向外，不一會兒就遮蔽了視線。

    直到此時，震耳欲聾的聲音才傳到此處。

    “轟——”

    蘇浩收回手指，轉頭看向失態的仙主道：“我這道引氣境學的術法威力如何？”

    仙主也是有眼力的，在蘇浩動用術法的時候，立刻看出來這就是一道普通的低階術法，發射一枚普通的靈力彈罷了！他也會……

    然後仙主就說不出話來了！

    若這是低階法術，他就把這枚靈力彈吞進去！

    這時兩道遁光從遠處飛出，停在仙主左右，警惕的看著蘇浩。正是林媚與離痴，他們兩人被蘇浩的一個風彈驚動，跑出來查探情況。

    仙主揮揮手示意兩人不用緊張，而後道：“賈維道友，你這術法，我看不明白。”

    蘇浩道：“這是根據我對靈力的理解，修煉獲得的靈力，質量比你這一身靈力高出很多，卻是我這幾年的成果，仙主道友有興趣嗎？”

    仙主道：“大感興趣。”

    蘇浩伸出手正式邀請道：“為我工作兩百年，直到身死，而我的靈力知識，將向你敞開，絕對讓你大開眼界，看到不一樣的靈力世界。”

    仙主看著遠山越來越濃的煙塵，再看看身前這名神秘的水晶鎧甲人，陷入了思考：“剩下的兩百年，我還有什麼要做的嗎？”

    林媚和離痴在一旁乾焦急，心中不住暗道：“拒絕他拒絕他……”

    在林媚和離痴絕望的目光中，仙主點點頭道：“可。不過……”

    仙主將目光放在林媚和離痴身上。

    蘇浩笑道：“他們就算了，我對他們兩人不感興趣，也不需要他們為我工作，我不缺單純的打手。”

    仙主面露笑意，林媚和離痴則目瞪口呆的看著蘇浩，簡直不敢相信這種話是對他們兩個堂堂合體修士說的！

    竟然有人當著他們的面說他們沒用？若不是打不過，他們兩人絕對立刻暴起，將膽敢說這種話的狂徒攆到塵埃裡。

    蘇浩則不管三人作何反應，對仙主道：“那隻大貓先留在這裡，將私事處理完後，就來找我吧！”

    說完直接傳送離開此地。

    蘇浩走後，仙主對林媚和離痴道：“林媚，離痴，我如今已經達到全新的境界，輪迴境，也擁有強大的力量，但是，既沒辦法無敵于天下，也增加不了多少壽命。讓你們失望了啊！”

    三人沉默，離痴道：“惡歡的仇呢？”

    仙主搖頭不語。

    無論心中想法如何，有些事情做不到就是做不到。

    對於生生死死，仙主早就看淡看開了。你殺他，我殺你……一圈輪迴，無關善惡，在時光面前都毫無意義。

    但是仙主也明白那種摯友死去的痛，所以無法安慰離痴，在這種痛面前，所有的話語都顯得輕浮不堪。

    或許只有水晶大盜的鮮血才能夠平復這種憎恨。

    但是能取到水晶大盜的鮮血嗎？

    仙主搖頭，他不行，他也想象不到誰可以。

    最後仙主沉聲說道：“離痴，你想殺他，我不阻止你。但是我希望你明白，即使是“輪迴境”的我也做不到，所以，你想戰勝他，就先去了解他，比他更加強大之後，再考慮為惡歡報仇。”

    仙主知道離痴明白他的意思，畢竟三人能成長為世界頂尖的合體修士，不知道經歷了多少殺戮，那種“弱者無權反抗，無權憤怒”的道理，他們都懂。

    “憤怒”，就是無可奈何的表現啊！

    離痴沉默，雙拳握緊，青筋暴起。

    林媚問：“仙主您呢？真的要隨那水晶大盜離去？”

    仙主點頭道：“沒錯，我只是好奇，想去看一看罷了！不過，再等幾年吧，這幾年，我想到處走走，以一個普通人的身份，看看這個人世間，究竟是什麼樣子！”

    他雖然活了兩千多年，但從來都未曾停下變強的腳步，也從未好好看看這個世界的全貌。

    林媚長長嘆口氣道：“仙主，我陪你吧！”

    而後轉頭看向離痴。

    離痴一言不發，深深的看了一眼兩人，而後化作一道遁光消失在遠處。

    ……

    蘇浩回到實驗室後，進入彈球空間，仔細的分析仙主的身體資料。

    從仙主的身體上，蘇浩獲得了一條非常重要的資訊：仙主的肉體生命力近乎枯竭，但是思維依然非常清晰敏捷。

    這意味著什麼？

    意味著，靈力在某種程度上，已經代替了大腦思考的介質。

    也就是說，蘇浩設想中的，以靈力做為跳板，使得意識擺脫身體束縛，是有可能實現的。

    就好比一枚生雞蛋，失去了蛋殼的保護，就會散壞，但若是先將雞蛋煮熟，再把蛋殼剝開，雞蛋就不會散壞了！

    那麼現在的問題是：“如何將保護在肉體內的“意識”這枚雞蛋煮熟呢？”

    蘇浩在彈球空間內做了各種假設和各種嘗試，最後把目光放到了大自然之中，喃喃道：“瞎猜怎麼可能會出結論呢？得做實驗！我現在缺少足夠的意識實驗樣本，所以，得先外出收集一番。”

    這個世界每天不知道多少人瀕死，合適的實驗樣本多得是！

    反正對方都要死了，蘇浩借意識一用也不過分吧？

    若是成功，他又能復活，皆大歡喜！

    （本章完）




第476章    葫蘆裡賣的什麼藥

    關於收集意識樣本的事情，蘇浩並不著急。

    關於意識的研究實驗，將是一個無比漫長的過程，而如今亞山組建的“星空修仙科技學院”開學在即，完全可以等學院正式步入正軌之後，再外出收集不遲。

    趁著這段空閒時間，可以將部分靈力機械完善，而後找個地方試點，測試機械效果。

    至於在哪裡試點，蘇浩已經想好了。

    半個月後，風鈴仙子、風玉兒和雲青平齊齊突破到了金丹境，風華與風顏也成功在“啟用器”的幫助下，練成了“靈念”，距離完全突破元嬰境，不遠了。

    順利的突破，讓幾人如夢似幻，從未想過原來修煉還能那麼簡單，都不需要做太多事情，被光照一照，差不多就修煉好了……

    幾人甚至懷疑以後會不會出現那種，可以讓凡人直接晉升到元嬰境的光照。

    就離譜！

    實力躍遷一大截的眾人，在亞山組織下，駕著一艘逼格超高的飛舟出了星空港，向三十九凡域飛去。

    這艘飛舟早在兩年前就已經建成，叫“星空一號”，由蘇浩給出設計圖，亞山和風顏等人負責製作。

    並沒有脫離尋常飛舟法器的範疇，但是造型與修仙界流行的款式完全不一樣，不再是舟船的模樣，而是風鈴仙子等人都沒見過的流線型宇宙飛船模樣，科技感十足，機械美感，直衝靈魂。

    飛舟之上，由風華負責駕駛，眾人在艙內品著精緻的茶點。

    風鈴仙子嘖嘖稱奇：“飛舟還能做成這種模樣，真是稀奇。”

    風顏也嘿嘿笑起來：“這就是移動的洞府嘛！設計圖就在我手上，回頭找風蔚借點材料，我也給自己搭建一艘小一點的。”

    風鈴仙子立刻道：“師叔祖，也給我做一艘吧！”

    風顏大手一揮道：“小意思小意思，只要你能把材料弄到。”

    風鈴仙子轉頭看向風成和亞山道：“月影風成，也就你兩能自由進入風蔚的倉庫。不若你們幫我取一點材料出來吧！回頭有什麼事情，儘管吩咐我便是。”

    面對師尊提出如此無禮的要求，風成十分為難，風蔚師兄的東西能隨便動的嗎？若是師兄責怪該怎麼辦？

    風成求助的看向亞山，平時取什麼東西，都是在經得亞山同意之後，他才去取的。

    亞山立刻搖頭拒絕道：“公用可以，私用不行，風鈴師叔和風顏師叔祖你們兩這明顯是私用，都不用問風蔚老大，我就不同意。當然，若是你自己想辦法搞到材料，那就當我沒說。”

    風顏和風鈴面色垮下來。

    她們知道若是親自去問蘇浩，蘇浩八成是直接同意的，但關鍵是她們不敢去問啊！

    因為蘇浩無論是做什麼，都不喜歡被人打擾，除非遇到緊急威脅生命的事情，否則她們是不敢因為一些小事情去打擾到他的。

    亞山又到：“不過也不是沒有辦法，你們任教每年都有薪水，可以用薪水來買！回頭我給你們列一個價格清單，你們自己對比一番就知道了。”

    不能說亞山小氣，如今倉庫裡的各種材料雖然還多，暫時不缺，但畢竟沒有新的入庫來源，用一點少一點，亞山更希望這些材料，能用在更有用的地方。

    風成這時滿臉激動道：“師尊放心吧！我會努力工作賺錢的，到時分你一點。我也要一艘飛舟！”

    亞山暗笑：“需求這不就來了嗎？以後產品越來越多，需求也越來越多之後，市場就活了。”

    風顏眼睛一亮：“對啊！我怎麼沒想到，我以後可是要帶弟子的，可以讓弟子幫我賺錢嘛！”

    風鈴仙子這個紀管員傻眼了，她不帶學生了啊！光風成這徒弟的抽成，什麼時候才能齊集一艘飛舟的錢？

    風鈴仙子轉頭看向亞山，不由道：“月影，我們多招點弟子吧！我也能帶幾個！”

    看來講了許多次，眾人還是沒有明白學院的授課模式呢！不過他也懶得繼續解釋，只是向美如畫的風玉兒那邊努努嘴道：“想多招點人，就看風玉兒的魅力了！”

    沒錯，亞山就是想用風玉兒的魅力，多迷惑一些被荷爾蒙迷住雙眼的少年們，入學之後，該怎麼做，還不是他說了算？

    想到此處，亞山不由自主的露出一個微笑。

    ……

    就在亞山等人還在各地招收學員的時候，蘇浩已經將全自動靈力織布機除錯完畢了！

    蘇浩滿意的看著自己的傑作，喃喃道：“那麼，就從布匹紡織和農業生產開始吧！用資本，讓這個世界換一片天。”

    蘇浩翻出十多年前交給三叔馮項龍的定位石精神印記，而後撬動空間，傳送而去。

    再睜眼的時候，發現自己來到一處地下室，神念一掃，鎖定三叔馮項龍的位置，閃現而去。

    馮項龍身前突然出現一道人影，他心頭一震，不及過多反應，下意識認為是有人衝他這個“天下第一高手”的名頭來的，想要偷襲於他，手一甩，手中的茶杯帶著還未冷卻的茶水滴溜溜射出。

    同時暴起，腰間一道銀光閃過，追在茶杯身後，點向蘇浩。

    蘇浩伸出一根手指輕輕一點，茶杯停住，三叔馮項龍手中的軟劍也暗淡下來。

    蘇浩笑道：“三叔，多年不見，功力見長啊！”

    馮應龍定眼看去，只見一個短髮英俊男子站在身前，笑吟吟的看著自己，面上熟悉之感撲面而來，他不確定道：“馮棠？”

    蘇浩點頭道：“是我！”

    兩人入座，馮項龍滿臉唏噓：“追尋仙道還能時常回來看看的，唯你馮棠一人。我馮家子弟出了門的，無一回來啊！你四個哥哥自從一去之後，再無音訊，不知現在如何。

    幸得十幾年前得你傳下的功法，我馮家人丁比之以前，要興旺許多。”

    當初蘇浩傳下一部功法，用來測試修仙天賦的，沒有天賦的馮家子弟一律不許外出尋找仙道，這十幾年積累下來，男丁也多了起來。

    蘇浩隨口一問：“祖母已經仙去了嗎？”

    馮項龍點頭道：“三年前。”

    生老病死，人生常態罷了！

    蘇浩和馮項龍閒聊片刻，了解一下雙方生活之後，蘇浩轉而問道：“三叔，如今馮家收入來源是都有些什麼？”

    馮項龍詫異於蘇浩竟然問起馮家生意，但也沒有什麼隱瞞道：“主要收項為農莊的糧食，也做一些布染生意，還有每到豐收季，還會替莊民將他們的物品收上來，統一運到各大市場販賣。在莫嶺城裡，我們家還有五間商鋪……”

    馮項龍大概將馮家收入來源說了一下，而後才問道：“馮棠問這做什麼？莫非不想繼續修仙，要回歸凡塵了？”

    蘇浩笑道：“我一直都在凡塵，何來回歸一說。我有一些小玩意兒，想要做些事情，可能需要三叔的幫助。”

    馮項龍眉頭挑起，裂開嘴道：“說來聽聽，只聽說凡人求仙人幫助，卻沒聽說仙人還要找凡人的。”

    蘇浩手一揮，一架怪模怪樣的大物件出現在大廳中央，結構並看起來並不複雜。正是蘇浩製作的織布機。

    蘇浩道：“此物名為織布機，這臺織布機可以將絲線紡織成布，速度極快，而且，只需要一個人，就能操作。”

    見馮項龍不解，蘇浩問道：“家中可有棉線？”

    馮項龍道：“有，我吩咐人去取些過來。”

    蘇浩道：“多取一些。”

    片刻後，幾個下人抱著一捆又一捆巨大的棉線圈進來，擺在一邊，蘇浩起身將一卷棉線拿起，扯出一條線揉了揉，讚道：“這棉線質量不錯。”

    馮項龍道：“莫嶺城出產的棉線，可是聞名整個華陽貝州，自是不錯的，能用嗎？”

    蘇浩笑道：“當然。”

    說罷，將數個線圈放在固定位置，引出線頭固定，然後擺弄一番，指著其中一個綠色按鈕道：“三叔，你過來按動這枚綠色按鈕。”

    馮應龍一笑，上前兩步輕輕一按。

    “吧嗒！”

    他倒要看看，馮棠葫蘆裡到底賣的什麼藥。

    （本章完）




第477章    能源問題

    機器之中有蘇浩預先放置的靈力石，在按鈕按下之後，立刻運轉起來，發出輪盤轉動的聲音。

    在眾人驚奇的目光中，這臺怪模怪樣的機器將棉線吸入，而數個棉線圈也飛速旋轉起來，一條一條絲線立刻排布得整整齊齊。

    這時蘇浩指著另一個按鈕道：“三叔，按下黃色按鈕。”

    馮項龍聞言照做。

    另一個飛輪旋轉起來，帶動一個方形結構快速上下交替，幾道梭子在其中穿梭，只能看到模糊的殘影，布匹逐漸成型，越織月寬。

    不過片刻，一張長一公尺的布匹被卷在一根杆子上，放入其中的絲線也已用完，蘇浩按下了紅色的按鈕，織布機緩緩停下來。

    蘇浩將那塊卷好的布匹取下展開，遞到馮項龍面前道：“三叔，你看看這塊布如何？”

    馮項龍目瞪口呆的接過布匹，唇上的兩道飛須都幾乎捲起來了。而在門外圍觀的下人們也一個個呆若木雞。

    確認這是織布，不是仙法嗎？

    這麼一塊布，不得好幾天時間才能織成嗎？幾天時間都不見得可以！一個人織一匹布，怎麼說也要十幾二十天的時間吧！還是快的了。

    馮項龍將布料拿在手中細細摩擦，感受布匹的質感，一時間說不出話來。

    這塊布是他親手織出來的？這質感不比市面上上好的布匹差吧！質感不是重點，重點是織布的速度，以及工人！

    馮項龍立刻就看到了這臺織布機的價值。

    蘇浩道：“如何？這種織布機，想要多少有多少！”

    馮項龍道：“這織布機，我馮家吞不下，需要聯合莫萊莊雲、華、章三家一起。況且，我馮雲華章四家歷來共進退，視為一體，這時候卻不能撇下不管。”

    蘇浩點頭道：“由三叔安排即可。”

    馮項龍又道：“這織布機一旦現世，五年內必然引來修仙者，畢竟修仙者與凡間依然有所聯絡，一旦侵擾到對方勢力，必然前來。凡間其他勢力，憑我“天下第一高手”的名頭，倒是可以擺平，但是修仙者，我卻無能為力。”

    蘇浩道：“三叔放心，修仙界當前無人是我對手，敢伸手的，我正缺少材料。”

    馮項龍驚了，這話說的，誰敢信啊！

    馮項龍搖頭道：“馮棠你可不能自傲，今後萬不可將這話掛在嘴邊。世上臥虎藏龍之輩數不勝數，哪有誰能無敵于天下？”

    蘇浩詫異道：“咦，三叔不也是號稱天下第一嗎？”

    馮項龍笑道：“別人尊稱不算在此內。”

    蘇浩擺擺手道：“我是認真的，修仙境界最高的那一批人，我都不知道殺了多少個了。不過都無所謂了，三叔儘管放心好了，我豈能拿馮家開玩笑？自能確保萬全。”

    馮項龍看著蘇浩不像開玩笑的樣子，便下定決心道：“可以，我馮家老小的性命，就交到你手上了。”

    蘇浩隨手遞過一枚定位石道：“之前那枚石頭再過不久就無用了，這是新的，你且隨身帶好，遇到任何危險，就立刻啟用。”

    馮項龍接過道：“我且去和其他三家族長協商一番。”

    想了想，蘇浩叫住馮項龍道：“三叔可還想修仙？”

    馮項龍身體一震，猛然回頭道：“可行？”

    蘇浩道：“可行，不晚！延壽幾百年問題不大！”

    馮項龍一時間滿臉激動之色，這是蘇浩見到的馮項龍最失態的一刻。

    當初被他兩次揍翻在地，都能風輕雲淡的揭過。

    ……

    事情就這麼初步定了下來，而蘇浩也傳送回到星空港中。

    織布機只是一個開始，後續還有更多的東西研發出來，送到馮項龍手中，由馮項龍一步步推進靈力工業的變革，讓生產力形成爆發式增長。

    “織布機只是一個成品，最重要的是，要讓馮項龍掌握製造織布機的方法，形成量產。織布效率提高，必然會讓棉花供不應求，價格提高，來年就會有一大批農民將糧食耕地改種棉花，不久的未來，就會缺少糧食，糧食價格暴漲，說不定會有大量底層百姓餓死……”

    “所以，下一步就是將高產作物推廣，確保耕地減少的同時，依然能生產足夠多的糧食，順勢推出一系列農用工具機器……”

    蘇浩就這麼一步一步的推算未來局勢，而後用技術解決一個又一個問題，梳理成一份長長的社會躍進計劃。

    “現在還有一個問題！那就是能源！只有將靈力轉變為這顆星球取之不盡用之不歇的能源，才能讓靈力科技實現大爆發。”

    “電能、熱能、勢能、風能等自然能量轉化成靈力，我已經有了初步的方案，接下來就是實踐，在莫萊莊建立第一座“水力化靈站”。”

    “甚至可以直接建立發電站，而後通過電線傳輸電能進入千家萬戶，而後在每戶中安裝小型“電力化靈裝置”……”

    不管何種方式，都必須要確保最終應用物是靈力。

    電力科技方向，蘇浩實際上也不用太過擔心，因為在他看來，從靈活度來看，靈力這種能量，比電力具備更多優勢，在這個世界才是主題。

    比如說一枚小小的儲靈石，能夠儲存的靈力能量，就能讓一臺機器不停的運轉一天，輕便靈巧，遠不是電池能夠替代得了的。

    三天後，蘇浩傳送到馮項龍身邊，把馮項龍嚇一大跳，差點又是一劍刺來。

    馮項龍平復受驚的小心臟，驚疑道：“馮棠你是如何突然出現在此的？仙術嗎？”

    蘇浩道：“可以這般理解，也可以理解成縮地成寸，瞬息萬里。”

    “嘶——”

    馮項龍倒吸一口冷氣，修仙者竟然恐怖至此。

    蘇浩道：“討論得如何？”

    馮項龍正色道：“這生意，做得！”

    蘇浩道：“好。”

    然後遞上兩冊圖紙道：“這是織布機的製造圖紙，難度不高，你先到處蒐羅一批工匠和工匠學徒，一個月內將織布機研究透徹，嘗試複製出來，而後想辦法大批生產織布機，招收工人，嘗試生產出售。”

    詳細給馮項龍解釋一番後，蘇浩收集馮項龍的身體資訊，就回星空港了。

    兩天後蘇浩再次出現，給馮項龍注射了一支基因修改液，包括“修仙天賦”、“傳送平衡器”、【先知人】三項。

    之所以特意加上【先知人】天賦，蘇浩是打算將馮項龍打造成各項凡間事務代言人的角色，這樣的角色若是沒有一顆好用的大腦，是行不通的。

    一個月後，蘇浩再次找到馮項龍問道：“目前進度如何？”

    馮項龍道：“已經嘗試製造出來了，不過製造速度很慢，三天才能做好一臺。”

    蘇浩順勢遞過第二本圖冊道：“這是織布機生產流水線，讓工匠們按著上面的方式來，試一試能否加快速度。”

    “好！”馮項龍不知道蘇浩還能拿出多少東西，但是他已經不在意了，照著做總不會出錯，他當前只需要負責將蘇浩交代的事情辦妥就好。

    蘇浩又道：“星空修仙科技學院準備正式開學，你就作為旁聽生，與新入學的弟子一起學習修仙吧！”

    這次馮項龍還算沉得住氣，怎麼說也接近五十歲了，這點氣量總該有的，他點頭道：“學院在何處？”

    蘇浩道：“在靈山紋州，你先將事情安排妥當，明日我就帶你過去。”

    馮項龍努力平復情緒，長長吐出一口氣，才平靜道：“好！”

    （本章完）




第478章    超遠距離傳送陣

    第二天，蘇浩抓住馮項龍的肩膀，笑道：“你緊張什麼？”

    馮項龍老臉微紅：“第一次飛行，難免有些忐忑。”

    蘇浩道：“我什麼時候說飛過去了？”

    馮項龍愣住：“那跑過去？還是說，你說的那個縮地成寸？”

    蘇浩也不答，直接道：“三叔，你可睜大眼睛看好了，不要眨眼。”

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩和馮項龍出現在星空港中一個廣場上。

    蘇浩鬆開馮項龍的肩膀道：“三叔，到了！”

    馮項龍：“？？？”

    這啥玩意兒，這就到了？他瞪大了眼睛看著周圍環境，早就不是莫萊莊了！眺望遠海，此時太陽即將沉入海面，已至黃昏。

    他才起床不久，分明就是早上啊！怎麼眨眼間就到黃昏了？

    不對，他連眼睛都沒有眨過！

    馮項龍不由看向蘇浩，滿肚子疑惑需要解釋。

    蘇浩道：“一時半會兒解釋不清楚，你先跟著學習一段時間吧，之後自然就明白了！”

    馮項龍不由嚮往道：“我若修仙，能否達到這種程度？”

    蘇浩搖頭道：“不能！”

    馮項龍嘴角一抽，這回的，都不帶一絲感情。

    蘇浩帶著馮項龍在星空港轉一圈之後，給他找了個地方住下，而後回到實驗室中。

    “三叔每天要來此學習，還要回到莫萊莊處理事情，如此一來一回十分不便，或許，可以在星空港、星空島和莫萊莊這三處建立一座傳送陣，供三叔自行來回。”

    這個想法蘇浩覺得可行，不過還有一個問題要解決。傳送陣必須雙面同時啟動才可執行，單純啟動一邊，無法實現傳送效果。

    “傳送陣，星空港與星空島兩地的傳送陣卻是不難，如今星空港與星空島已經實現靈力波通訊，完全可以在雙邊傳送陣上設定一個按鈕，只要按動按鈕，就可以同時啟動雙邊傳送陣法，實現單向傳送。

    難的是星空港與莫萊莊之間的傳送陣，兩地相距太過遙遠了，以如今的通信技術，根本無法傳到那邊。”

    蘇浩摸著下巴想了想，突然腦中靈光乍現：“有了！只要我在傳送陣法內環中設定一個超小型傳送陣，讓雙邊的小型傳送陣處於隨時啟用狀態，時刻互相連通，當三叔想要使用傳送陣，在啟動其中一邊傳送陣的時候，就自動將一段訊號或者特殊物品，通過超小型傳送陣傳送到對面，從而啟用對面的傳送陣。”

    蘇浩為自己絕妙的想法點一個贊，並立刻進入彈球空間設計起新型超遠距離傳送陣來。

    若是攻克了這個難點，今後蘇浩的傳送陣，將不再受到距離的限制，哪怕另一頭在另一顆星球之上！

    這種方式以前是不敢想的，因為以前沒有蘊含高能量的靈力石，根本無法確保超小型傳送陣處於隨時啟用狀態。

    如今理所當然的破解了傳送陣的技術難關，只能說是達到一定知識儲備後的“自然而然”。

    若是沒有靈力石兜底，蘇浩即使想到這種辦法，也會第一時間排除掉，因為根本無法實現隨時啟動。

    第二天，蘇浩就帶著馮項龍匆匆參加了開學典禮，在一大幫好奇心炸裂的小少年面前露面，勉力幾句之後，就再次返回實驗室，嘗試佈置超遠距離傳送陣。

    然而，蘇浩不知道他的三叔馮項龍，在得知廣場中間那座雕像正是蘇浩，並且號稱【萬仙之祖】的時候，心底那種震撼之感。

    心底不斷冒出各種懷疑，一會兒懷疑做夢，一會兒懷疑只是恰好長得與蘇浩相像，一會兒又懷疑這修仙科技學院是騙人的組織……

    硬生生給他這個五十歲沉穩中年人整得有些懷疑人生了，多年養氣功夫，一朝破盡，心中暗自嘀咕：“馮家這是出了個什麼人物啊，祖墳莫非冒青煙了？”

    亞山將馮項龍帶到專屬院落後，將一張課程表遞給馮項龍道：“三叔，往後你就住這裡，遇見任何事情都可以在主殿旁邊的辦公樓副院長辦公室找到我。這是課程表，你每天的作息和課程安排已經寫在上面，不要遲到哦。”

    說完亞山退出院子，忙自己的事情去了。

    馮項龍看著亞山離去的背影，不由暗道：“這月影看起來比馮棠還小吧！竟然如此老練，據說明天的課程還是由他教授，真是人不可貌相……”

    馮項龍搖搖頭走進了自己的房間。

    ……

    五天之後，蘇浩傳送出現在馮項龍的身邊，面上掛著淡淡的笑容，看起來心情不錯。

    蘇浩也沒寒暄問兩句尚好，直接進入正題道：“三叔，你在此學習，但是莫萊莊那邊的一些事物，還是需要你親自盯著才行，所以我專門設計了三座傳送陣，你每日學習結束之後，就可以通過傳送陣回到莫萊莊。現在傳送陣已經佈置好了，你跟我來。”

    馮項龍好奇的跟著蘇浩來到院長辦公樓後的一個山洞之內，一路沒有多問。

    山洞在蘇浩和馮項龍走進來之後，穹頂自動亮起了柔和的白光，將洞內照得通明。

    洞內空間是一個巨大的半球型，沒有特殊的物件裝飾，十分單調，只有地面上用特殊材料繪製著密密麻麻的花紋，讓他一眼看去就眼花繚亂。

    這個巨大的花紋共有五環，環環相套，別具美感。

    蘇浩示意馮項龍站到最中間處，而後道：“三叔，看到腳下的十二個按鈕了嗎？白色的十個按鈕，分別是零到九，數字鍵盤，那個綠色的是確認按鈕，紅色的是刪除按鈕。”

    馮項龍點頭道：“怎麼用？”

    蘇浩道：“莫萊莊的序號是零零三，所以你只需要依此按“零”“零”“三”，就能定位莫萊莊，而後按下綠色的確認鍵，等待陣法啟動，五秒後你就能回到莫萊莊了！若是按錯，則按下紅色的刪除鍵，全部清空，再重新輸入即可。”

    馮項龍驚奇的看著腳下這小小的按鈕，沒想到還有這功能，這修仙果然新奇玩意兒特別多，才剛來幾天，就見識到許多想都不敢想的新事物，一切都太神奇了，讓他這中年男人不住感嘆世界多彩。

    馮項龍不確定道：“現在試試？”

    蘇浩點頭道：“就是帶你來試試的。零零三，然後確認鍵。”

    馮項龍點頭，依此按下，最後按下確認鍵。

    就在他按下確認鍵後，花紋亮起，越來越亮，讓馮項龍下意識閉上眼睛，只覺身體瞬間重壓，眼皮外的光芒消失，他緩緩睜開眼睛，就見蘇浩站在他的身前，他暗道：“還沒回到莫萊莊，失敗了嗎？”

    然後就聽到蘇浩道：“三叔，已經成功了！這裡就是莫萊莊馮家大院地下。”

    馮項龍好不容易平復莫名躁動的內心，而後道：“若是我想回到學院，需要怎麼做？”

    蘇浩道：“學院的序號為零零二，同樣輸入序號，按下確認鍵就可以了。星空港的序號是零零一，若是三叔要找我，可以隨時傳送過來。”

    馮項龍好奇的打量地上的花紋，聞言點頭道：“好！”

    蘇浩又道：“對了，傳送陣每隔五天需要更換一次靈力石，可以讓族中子弟來做這件事，傳送陣的事情，暫時還不宜向外宣傳，免得居心不良之人蹲守此處。”

    傳送陣既然已經成功，也教會了馮項龍使用方式，蘇浩也該走了，於是道：“三叔你先忙，有事我會來找你。”

    說罷消失在原地。

    馮項龍伸手摸了摸唇上美須，低聲喃喃道：“沒曾想我馮項龍還能有修仙的一天，人生際遇竟是如此奇妙，誰說人生自有定數？誰說我的殘缺修仙天賦註定沒有仙緣？註定……呵呵！馮棠就能打破這種“定數”！”

    馮項龍不知道蘇浩如何做到的，他也不想知道，他只知道，人生在世，一切皆有可能就足夠了！

    此刻馮項龍內心再次燃起了一團熊熊的火焰，他感到曾經走出家門尋求仙緣的那顆少年之心，又回來了！

    （本章完）




第479章    水晶大盜現世

    一年時間轉瞬而過。

    蘇浩在莫萊莊附近一條河築壩截流，利用水利成功建成“勢能-電能-靈能”的轉化站，讓馮項龍為首的“星空商行”集團，能夠完成自主充能。

    一座又一座工廠被建立起來，在建立過程中，一大批技術工匠逐漸成熟，並掌握了各種機器的核心製作方法。

    至於說這些工匠將技術流傳出去的問題，蘇浩持無所謂的態度，技術性的東西，流傳出去，不正好合他意嗎？

    良性競爭能加快技術的更新，而壟斷只會原地踏步，沒有意義。

    完成初步引導的蘇浩，接下來就不再頻頻關心重視馮項龍的“星空商行”的執行，轉而回歸自己的主要事情，研究意識的載體。

    蘇浩已經為馮項龍打通了來回星空學院的通道，有任何問題，都可以找到亞山風成等人協助解決。

    “接下來，先去收集大量修士與普通人意識。”

    安南衡州自從最強的頂級仙門雲中望月谷崩潰之後，就陷入了混亂之中，各仙門之間互相攻伐，爭奪雲中望月谷空缺出來的地盤和資源，最關鍵的是雲中望月谷的大本營“望月谷”的爭奪，這是塊寶地，頂級仙門的基本配備。

    這樣的混亂已經持續了十幾年，到目前為止，都沒有結束的跡象，爭鬥反而愈演愈烈，安南衡州中的幾大仙門幾乎都打出了火氣，距離你死我活相差不遠了。

    而這樣混亂之地，正是蘇浩收集實驗意識的絕佳之地，想要什麼類型的沒有？

    蘇浩溝通曾經埋在安南衡州的定位石，傳送而去，然後變身【命子】，躍上半空任選一個方向飛去。

    雷達感知開到最大十萬公尺，搜索著目標。

    若是有人看見這一幕，必然大驚高呼：“水晶大盜又回來啦！”

    他飛到三公里高空，俯視大地，看著連綿不斷的地脈山川，生機勃勃，由衷讚道：“這裡真是個好地方，待我破解修仙之謎，必然還你一個真正仙氣飄飄的修仙界！”

    “若是未來順利飛越太空，並且還能找到適合的星球，改造一番，還能建立起傳送陣，作為此界的飛昇之地，嘿，想想都覺得有趣。”

    修仙界沒有“凡界”“仙界”之分沒關係，他可以憑藉自己喜好打造一個。

    “人人嚮往仙界之日，正是修仙盛世到來之時。”

    不過這些都是蘇浩莫名產生的趣味想法罷了，未來的事情還有太多不確定，最終能不能做成，還是要看蘇浩的進展如何。

    就在這時，他雷達邊緣感應到修士鬥法，不由精神一震：“有了！”

    於是轉向飛去，片刻後靜靜飄在萬公尺高空俯視鬥法雙方。

    這是兩名金丹修士，一男一女，在低空追逐，時而遁入林間，時而繞山而行，所過之處，草木飛斷。

    而後蘇浩詫異道：“咦，竟然還是熟人！”

    鬥法的兩人正是蘇浩拜入望月谷之前遇到過的兩名修士，曹道友和林生花。

    蘇浩之所以印象深刻，還是因為曹道友將他帶入元宿三合峰的，沒想到雙方如今竟然都突破到金丹境了。

    不同的是，當初曹道友追著林生花砍，口口聲聲說要除魔衛道，如今正好反過來，林生花追著曹道友砍，可謂是三十年河東……應該是風水輪流轉！

    打還不解氣，那林生花一邊追一邊嘲笑，滿嘴噴的都是垃圾話，而曹道友連連認錯，直言當年皆是誤會，不過是看林生花美貌，想要結交一番。

    你來我往打了半天，不見分出勝負。

    蘇浩暗道：“這得打到什麼時候，照這趨勢，沒個一兩天是分不出勝負的，我還如何收集意識？若是打著打著，情愫暗生，化敵為炮you，豈不是浪費時間？要不……幫那林生花一手？”

    就在他思索的時候，林生花兩人好巧不巧，撞入了一個元嬰境修士潛修之地，更巧的是，林生花無數花瓣飛射而出，直直朝著那名元嬰修士的洞府射去，那元嬰修士正潛修，就遭此無妄之災，一如當初曹道友的飛劍打歪，正好打到蘇浩身上一般。

    “呔！哪裡來的兩個小輩，好膽！”

    一道赤紅遁光飛射而出，化作一紅袍修士，攔在曹道友和林生花前面。

    然後曹道友和林生花瞬間和好，共同逃遁，共同應敵，就在蘇浩認為兩人因恨生愛的時候，兩人被紅袍元嬰修士一個禁身術法打中，而後兩道紅光閃過。

    曹道友和林生花，卒！

    兩人彌留之際互相對視，啊，竟然與眼前之人共同死去，同地而眠，眼前對自己喊打喊殺之人……看著也挺順眼的，若沒有意外招惹了元嬰前輩，或許……

    就在兩人念頭百轉之時，一道高大的水晶鎧甲人突然出現一手一個，將兩人捏在手中，血氣湧入，記錄意識資訊。

    “首單完成！”

    蘇浩說完，手一鬆，兩個瀕死之人直愣愣的從半空摔下！

    而後轉身對那個懵住的元嬰修士，露出一個微笑，閃現離開。

    曹道友和林生花意識陷入徹底黑暗之前，打出了一連串問號：“？？？”

    那紅袍元嬰修士在蘇浩離開之後，腦門都是麻的，一股寒氣瀰漫全身，心中驚恐至極：“完了完了！那人必然是大名鼎鼎的水晶大盜無疑了。他怎麼會出現在此處……我命休矣！”

    然而等了許久，都不見那水晶大盜再次出現，身軀回暖了一些，喃喃道：“莫非水晶大盜沒打算要我的命？也對，水晶大盜針對的是合體修士，我只是小小元嬰……這裡不能待了，立刻離開，且將消息傳給掌門，需小心謹慎。”

    ……

    接下來蘇浩就在安南衡州四處遊蕩，而他不知道的是，“水晶大盜”再次現世的消息，僅幾天的功夫，就在安南衡州流傳開來，惹得所有人都人心惶惶，全都躲起來不敢冒頭，生怕突然出現個水晶大盜把自己砍了。

    水晶大盜的出現反倒讓混亂的安南衡州獲得了短暫的安寧。

    只是蘇浩收集工作慢了些，沒人打架，他意識如何收集？

    又逛幾圈，沒有太多收穫的蘇浩，把目光放在其他大州之上：“如今才收錄了十幾個意識資訊，還遠遠不夠，先去其他地方看看吧！”

    一年後。整個修仙界都在流傳一些關於水晶大盜的消息。

    “水晶大盜如飢似渴，正四處遊蕩，尋找各類修士，殺人放血，奪取靈力！”

    “水晶大盜現身青玉幽州，眾多魔門中人慘遭毒手，被水晶大盜肆意殺戮，大快人心！”

    “蘆中常州驚現水晶大盜，各仙門緊急封鎖，護山大陣全力展開，靈力石緊缺，價格暴漲，各仙門高價回收靈力石，詳情如下……”

    蘇浩一身水晶鎧甲，站在一座高峰之上遠眺天邊，喃喃道：“怎麼感覺修仙界這些年平靜許多！是仙主用我的名頭捕殺大量合體修士的後果嗎？”

    都說殺雞儆猴，現在這是殺猴儆雞了。

    不過這樣也好，少了一群自命不凡的合體修士，這個修仙界的糟心事就少去許多。

    至於說用嘴炮感化這些合體修士，讓對方放棄合體之道，相信他的科學修仙……

    想太多！

    相比于說服現有修仙者從內心配合他的工作，蘇浩更願意將時間花在培養新一代之上。

    （本章完）




第480章    《重生成蜥蜴》行不行

    “如今收集的意識資訊已經有幾百之數，完全夠用，是時候回去了！”蘇浩一閃就傳送回星空港。

    恰巧亞山找來，滿臉笑意道：“維老大，第二屆新生即將入學，到時還需要您親自露面。此次招收學員比之上一屆，要多出來兩百多人，都是些好苗子啊！”

    蘇浩眉頭一挑道：“竟然能找到這麼多具有修仙天賦的學員？”

    亞山笑道：“去年我們招收學員後，就留下了資訊，每年這個時候會在固定位置舉辦昇仙入學大會，這次一去，就發現那裡擠滿了人。總是不缺想修仙長生的少年，而且，我根據第一節學員修煉情況分析，主動降低了對天賦的要求，所以此次達標人數會多一些。”

    亞山又道：“就是這次招人出了些意外，當地那些仙門對於我們公然在他們地盤上搶人，表示了不滿，不過被我和風成打了一頓之後，就不再多說什麼，想必來年能招到更多的學員才是。”

    進展如此順利，蘇浩十分滿意，微微頷首給亞山些許讚許，轉而問起其他事情來：“這一年各項事情進展如何？”

    亞山逐一彙報導：“學院的事宜進入正軌之後，我就逐一交給風成代理了，我現在主要對接三叔那邊的“星空商行”，如今莫萊莊周圍建立起了大量工廠，有了工業化趨勢，工作效率何止提升了百倍。

    過程中也不乏許多覬覦打壓的人，都被我連根拔起，沉入地底，當然，尋求合作的也大有人在，三叔都處理得很好，逐步完善了合作方案。

    總的來說，在商行完全發展起來之前，有我盯著，不會有太大問題。

    最近我研究的高能濃縮靈力石，在將維老大您上傳的靈力躍遷原理吃透後，也有了新的進展，當前能做出來的最高級靈力石，其質量已經達到了元嬰靈力的程度，未來最佳化後，預計能獲得更高質量靈力石。

    能源問題，也即將得到解決，距離大爆發只差幾年的沉澱……”

    亞山呼啦啦一下子把這段時間的各種事情，簡單的做一個彙報。

    蘇浩讚道：“靈力石進展超乎想象的順利，幹得不錯。”

    而後正式給亞山安排下一項任務：“亞山，接下來你儘快突破到元嬰境，提高自保能力。然後接手我實驗室裡的那些靈力產品，帶著風成、風玉兒和你的那些學生們，共同參與設計研發，加快程序。”

    “研發大體順序是：將工業化普及，儘快完成靈力能源的覆蓋，研製靈力波訊號基站，覆蓋各大城池，研製同步衛星……首要目標就是，儘可能讓訊號覆蓋整顆星球，達到人手一臺終端的程度，實現資訊的交流……”

    想了想，蘇浩補充道：“遇到的技術問題，給我留言。”

    亞山興奮了！大聲答道：“好的，維老大！”

    什麼是激情？這就是啊！

    ……

    隨後的第二屆學員開學大典，蘇浩也按時參加，時隔一年，再次人前亮相，在眾多小少年崇拜的目光中，勉勵兩句，而後瀟灑離去，回到自己的實驗室之中。

    實驗室中的各種稀奇玩意兒，蘇浩都已經一股腦塞給亞山了，那些小玩意兒技術含量並不高，亞山等人稍微解析一番，就能夠搞清楚其中的邏輯，從而複製出來。

    對亞山來說，真正難的，是延續電力科技的產品思路，用靈力實現出來，這其中涉及到的學科知識，龐大無比。

    比如靈力材料學，即使有這個世界無數年的積累和總結，想要讓合適的材料放在合適的位置上，還是需要重新整理一遍，這就是一個異常耗費精力的事情，不知道要花多少時間。

    關鍵是，這不是一個人能完成的事情，面對如此龐大的體系，蘇浩也大搖其頭：誰愛幹誰幹，他不想幹！

    這也是蘇浩在鑽研幾年之後，一聽說亞山空閒出來，果斷把任務甩給亞山的原因之一。

    做成這個事情，不僅是星空學院的學生要參與進來，還需要一個文明的參與！

    蘇浩大力推進靈力科技的原因，不就是想要摘得文明的果實嗎？

    如今蘇浩成功製作一些有用的小玩意兒，已經給亞山等人做好了示範，指明了前進的方向，接下來的路，還需要這個世界的人去走。

    五十年、一百年、五百年……

    以前等不起，但是現在，蘇浩等得起。

    只要穩住不浪，星球爆炸他都不見得會直接死掉。

    蘇浩轉而進入彈球空間，一揮手，五百多間小黑屋具現而出，裡面裝著這一年收集回來的各層次意識資訊：“與我而言，最重要的，還是讓意識擺脫肉身的禁錮，延續我的意識思考能力。而我的精力和注意力，只有全都放在這個事情上，才有可能實現突破。索性還有亞山幫忙，不然我只會顧此失彼。”

    亞山這個助手的作用，隨著蘇浩研究範圍越來越廣，越發重要，從以前只能幫他洗衣做飯，處理生活瑣事，到現在，甚至能夠幫他獨立研究一個大項目的程度。

    若是沒有亞山的幫手，蘇浩必然會被許多事情分散注意力，顧此失彼。

    蘇浩掃視面前幾百個靜止不動的意識，閉目思索片刻，然後緩緩睜開眼睛，輕聲道：“那麼，第一個目標，讓這些意識，動起來！”

    以前拿小圓鼠做過一系列實驗，蘇浩有著一系列關於意識資訊的實驗基礎，如今第一階段，只不過把在小圓鼠身上做的實驗，用人類的意識資訊，再次復刻出來。

    趁著這次千載難逢的機會，蘇浩想要弄明白一個讓他困惑許久的問題：為何每次轉生，都是人類或者類人身上呢？動物行不行？其他智慧生物行不行？

    想要弄清楚也簡單！做實驗就知道了！

    蘇浩退出彈球空間，精神觸鬚探出，一隻犬型生物出現在蘇浩身前，這是蘇浩的偵查召喚獸。

    這隻犬型生物一出現，立刻搖著尾巴在蘇浩身邊轉悠，滿臉興奮，雙眼流露出激動之色，如同異域見到了老鄉。

    蘇浩：“……”

    用這舔狗做實驗，有些浪費啊！瞧這多乖多聽話！

    想了想，蘇浩就作罷，他的召喚獸多得是，這狗東西還是留著吧！

    這隻狗的命運，就是如此奇妙，生死只在一念之間。

    然後又召喚了一隻蜥蜴，不給蜥蜴賣萌的機會，直接將蜥蜴淺薄的意識清除乾淨，留下一具空殼。

    蘇浩走上前，伸手按在蜥蜴的腦袋上，以自身做為彈球空間和蜥蜴的跳板，從五百多個意識資訊中，任意挑選一個，注入蜥蜴的大腦之中。

    蘇浩暗道：“就讓我看看，《重生成蜥蜴》到底可不可行！”

    片刻後，蘇浩鬆開手，喃喃道：“不行嗎？”

    一開始蘇浩按照正常流程，將人類意識資訊匯入蜥蜴大腦之中，發現根本無法相容，人類意識資訊絲毫沒有與蜥蜴大腦建立聯絡的跡象。

    而後蘇浩強行將意識資訊貫入蜥蜴大腦之中，確實可行，但是最後蜥蜴的大腦崩潰了，在地上無意識的抽搐蹦躂，全身的正常生理機能隨之絮亂，預計幾天後，就會自然死去。

    最讓蘇浩驚訝的是，蜥蜴的大腦竟然反過來對人類意識造成了一定的影響。

    “再試試其他生物。”

    公雞母雞、大貓、象、牛、羊、鳥、猴、猩猩……

    今天閒來無事，加個更吧！

    

    （本章完）




第481章    強佔，剁手

    兩個月後，蘇浩停下將意識塞入動物大腦的實驗，並得出初步的結論：以目前蘇浩的技術，沒有辦法將一個人的完整意識，塞入動物大腦之中，並依靠動物大腦進行思考。

    蘇浩稍作總結，確認人類的意識資訊結構與動物大腦結構並不相容，強行塞入，不同的資訊結構，只會破壞大腦的生物結構，而生物結構也會反過來影響資訊結構。

    而第一個被蘇浩用來做實驗的意識資訊，在做完動物實驗後，已經紊亂得不成樣子了。

    蘇浩順手將該意識資訊抹除，轉而思考第二個問題：無法相容意識資訊的大腦，在意識資訊靠近的時候，有輕微的排斥反應，那麼是否可以認為，只要我找到不排斥意識資訊的大腦，就意味著意識可以藉此執行？

    具體如何，還得再做實驗。

    將公貓的意識資訊，塞入母貓的大腦試一試……

    此次實驗目的，是要尋找那種細微的吸引力和排斥力，並總結出來。

    ……

    五年後，亞山發來了緊急消息：“維老大，華陽貝州星空商行總部被攻擊了，多個仙門聯合起來，組成了一個龐大的隊伍，將整個華陽貝州的工廠全都霸佔了。”

    蘇浩退出彈球空間，長長出了一口氣，而後閃現到亞山面前道：“我三叔呢？”

    亞山此時一身職業正裝，肌肉將衣服高高鼓起，筆直站立，一股英武不凡的氣息自然散發。

    他面上不見絲毫焦急之色，冷靜的道：“維老大，三叔已經通過傳送陣回到星空港，我們商行一直有這方面的防備，所以核心人員損失不大，只是馮、雲、華、章四家的中層管理人死了不少人。

    對方一進來就大肆殘殺工廠的管理員，根本來不及反應，現在所有工廠都控制在對方手中，我們的觸手全被截斷了。”

    這些死掉管理員主要是以四家家僕和帳房為主，不傷根本，但也元氣大傷。

    蘇浩道：“早等這一天了，只不過沒想到來得這麼快，你們推進速度看來不慢。說說吧！究竟怎麼回事？”

    亞山面帶笑意道：“早在兩年前，我們的工廠就以莫萊莊為中心，鋪滿了整個華陽貝州，並且大肆修路，將主要城市連在一起，形成一個四通八達的網路，而整個華陽貝州百姓的生活方式，也在短短幾年內，發生了翻天覆地的變化。

    這種變化對舊有產業形成了毀滅性的衝擊，那些舊有產業的既得利益者反應過來之後，出動了大大小小無數次試探，還動用了凡間王朝的軍隊，但是都被我們一一擋回去，甚至還為此滅掉一個小王國政權，親自扶持了新的政權……

    後來隨著我們勢如破竹不斷推進，終於引來大小仙門的注意，而後出手掠奪我們的機器，摧毀我們大量工廠，驅散我們的工人……

    我就帶著學院的老師們上門，將那些惹事的仙門都挑了一遍，原以為會消停一會兒，沒想到時隔兩年，又忍不住跳出來了。估計是真的動到他們的切身利益了！

    這次為首的，是華陽貝州的頂級仙門元宿三合峰、象北蜀州六行化金門等，聯合了周圍幾個大州的頂級仙門和各大仙門，想要徹底將星空產業瓜分。”

    顯然，這些大仙門的修仙者們都不是傻子，在華陽貝州觀察一段時間之後，都意識到了這些簡單的機器，究竟意味著什麼：這些不起眼的東西，可以改變修仙界的格局！

    最讓他們震驚的是，他們竟然看到了星空商行把無處不在的風和水，轉化成了靈力，儲存在儲靈石之中，供日常機器使用。

    這簡直顛覆了他們對靈力的認知！

    這麼多年佈局靈山紋州為的是什麼？還不是為了靈山紋州之上幾乎無盡的靈力石？

    貪念無論如何都遏制不住了。

    於是這些人精很快達成了共識：趁著星空商行新生無主，此時不搶，更待何時？

    當格局平穩下來之後，想要喝湯的機會都沒有了！

    蘇浩笑道：“這些人都不傻，都能看到水利化靈站的價值所在，稍一聯想，就知道未來仙門的靈力石來源，將發生巨大改變，靈山紋州不再是他們的首選。

    不過，沒想到的是，他們連談都不談，直接強搶。”

    亞山乾笑一聲道：“我的“閃現”在戰鬥中用處不大，與對方鬥了幾個回合後，發現對上五六個合體修士還行，若是十幾二十個圍攻於我，各種五花八門的術法，我有些招架不住。所以，這次是來向維老大求助的，這事兒，還得您親自出手。”

    對此蘇浩能夠理解，單對單，亞山連仙主這種絕頂大佬都不怕，只要用蘇浩改良成的法器“二十四飛劍陣-迷神陣盤”一照，就能將人照翻在地，但是一對多，就不是亞山玩得轉的了。

    不只是亞山，若是蘇浩的閃現用得像亞山那麼菜，對上數量眾多的修仙者，他其實也佔不到多大優勢。

    他之所以在修仙者中立於不敗之地，核心在於蘇浩的“空間”能力，與他的護罩、攻擊有多強關係不大。

    因為若蘇浩沒有異常靈活的空間傳送閃現能力，一旦被修仙者的禁身術法或陣法困住，就會淪為對方圍攻的靶子，只不過是一個異常強力的ＢＯＳＳ罷了。

    蘇浩道：“若是對方低調點，來偷或是收買人，我也就不說什麼了，巴不得他們參與研究，但是殺了人然後強搶，確是不行！既然如此，那我就走一遭，將他們伸出來的手，全都剁乾淨！好讓所有人都知道，和我來強的，是行不通的，得坐下來好好談。”

    至於談什麼，怎麼談，那就得蘇浩來決定了。

    ……

    蘇浩和亞山一前一後走在莫嶺城街道上。

    行人往來，絡繹不絕，寬闊平整的混凝土主幹道延伸到極遠處，道路中間畫了線，一輛輛模樣怪異鐵皮貨車，載著滿滿的貨物在街道上往來，統一靠右行駛，秩序分明，車輛每每駛過，總能吸引大量行人的目光，雖然常見，但是在眾人看來，還是無比的新奇。

    貨車中間時不時夾雜著更矮更小的車子，只能坐四個人，每次駛過，都能收穫一大波豔羨的目光，能開上小車的，必然是大富大貴之人無疑了。

    這種四輪的靈能小車眾人無法企及，但是在路邊來往的那種小型兩輪靈能車，努力一把，還是有機會買到的。

    往來行人衣著更顯時尚，風格多元，類似漢服，平整精緻，其上布料結構，看得出來用自動織布機紡織而成。

    街道兩邊房屋半數看起來很新，顯然近年剛剛修整，新式房屋統一連通了同規格的電線與管道，隱約可見屋內些許靈能物件，靈能燈、靈能風扇、靈能火爐等等。

    而擁有這麼一套新式房屋，在莫嶺城裡可稱之為大戶人家了。

    從這些大戶人家之中，時不時傳出美妙的歌聲，讓聽到之人紛紛駐足側耳。

    又有茶館中，評書檯上，擺著一個方方正正的盒子，盒子之中清晰的傳出一個甜美的女聲，咬字清晰，講述各地最新播報，不過聽多了就發現，來來去去就相同的內容：

    “安理城外迄今最大的靈能工程車廠建成，馮項龍總會長出席剪綵開張儀式……

    去年穀物豐收同比上一年增長二十倍，預計今年增長還能持續翻倍……

    星空商會“雲隨、華容、章正”三會公開向外尋求合作……

    星空商會計劃在龍庭峽谷建造大型水利靈能站，供能可輻射二十城域……”

    ……

    （本章完）




第482章    我要死了，沒得救了

    此時的莫嶺城與十年前相比，可謂是天差地別，印象中那種髒亂狹窄的老舊街道，煥然一新，舊式的牛馬木車，也不見蹤影。

    過去熱鬧，如今也熱鬧，只不過換了一個熱鬧方式。

    每個人的精神面貌也多有改變，彷彿春風拂過，煥發生機。

    這就是“改變”的魅力，改變可以讓人在每一次相遇時，都獲得足夠多的新奇感，新奇感不就是思維生機的養料之一嗎？

    維持一成不變，最終變得死氣沉沉，缺少生機。和通常說的“不進則退”屬於同一個道理。

    一邊走亞山一邊低聲解釋道：“維老大，莫嶺城是最先改造的城池，暫時作為星空商會的大本營，所以您看到的變化有些大，而其他距離莫嶺城稍遠的城池，就不會有這麼大變化了。

    當前您看到的這些貨車，全都是商會私有，用來運送貨物的。

    目前絕大多數靈力產品，仍然處於主要為商會提高生產力而服務的階段，還沒真正的走入千家萬戶。

    想要達成這一目的，讓靈能產品普及開來，徹底改變社會結構，大概還需要五年的時間。”

    蘇浩一路面帶微笑，聞言回道：“很好，不急！城內外的修士，全都是對方的人嗎？”

    亞山道：“不一定，但是我們的人沒有修士。”

    這就好辦了！

    各處轉了一圈，簡單了解這幾年的變化後，蘇浩道：“走吧，先去將佔我們場子的人，全都清理了！”

    亞山可惜道：“可惜我們的學員還沒有完全成長起來，否則這次就能派上用場了。”

    蘇浩道：“打打殺殺這種事，就不要總惦記那些學員了，他們的研究價值比戰鬥價值更高！也不需要其他人，單是我們兩個，就能將這一州之地殺空！就這一次，放手施為，殺他個血流成河，把所有膽敢向我伸手的仙門上下，屠戮殆盡！”

    又能再次與維老大一起戰鬥，亞山的血液沸騰起來了，身上的金剛甲忍不住時隱時現。

    早在六七年前，蘇浩就給亞山進化到七級異人【命子】了，前段時間十幾個合體修士對上亞山，還以為對上了水晶大盜，嚇得屁滾尿流，險些倉皇而逃，後來殊死一搏，發現此水晶大盜與傳聞有異，才重拾信心，與亞山大戰一場。

    將亞山打跑後，十幾名合體修士大嘆：“水晶大盜確實厲害，我等合力，竟然只能與之周旋，留他不下！”

    並直言，傳聞有假，水晶大盜並無想象中絕世無敵，若事先佈置，合圍可以勝之。

    並自信滿滿的制定了一系列誅殺水晶大盜的絕佳計劃，只等水晶大盜再次送上門來，永除後患。

    蘇浩輕笑一聲，當街變身【命子】，無視周圍驚恐的人群道：“先將城內總部清空，而後你城東廠區，我城南廠區，一個不留！”

    亞山也不再忍耐，同樣變身【命子】，伸手一抽，就從儲物空間中抽出一把長刀法器，拿在手中耍幾個刀花。

    受到蘇浩的影響，他也喜歡上拿刀砍人的感覺。

    “維老大，那我就先行一步！”亞山閉上眼睛，定位商會總部-啟用核心符文-投送負空間模組-精神觸鬚模擬空間律動-撬動空間-閃現……

    當他做完這一切，七八秒時間已經流逝，在他傳送到指定位置的時候，發現自家維老大已經飄在半空，控制上百把飛劍大殺四方。

    亞山急道：“維老大，給我留一點。”

    一個敵人都幹不掉，那還叫與維老大共同戰鬥嗎？最多叫看維老大戰鬥。

    駐守在商會總部的修士，除了引氣境，其他境界的都有，包括三名合體修士，但是不管對方是什麼境界的修士，只要被蘇浩的飛劍追上，身上的護罩基本一戳就破，而後被飛劍穿透身體而死。

    如今蘇浩斬殺合體，如殺雞一般，不費吹灰之力。

    蘇浩見亞山到來，便不再管這些元嬰及之下的雜魚，轉而鎖定三名合體修士，閃現而去。

    ……

    三名合體修士在察覺蘇浩出現的時候，並沒有莽撞的衝上去與之對決，而是相互對視一眼，其中一名黃袍修士輕喝一聲：“先去叫人！”

    而後立刻飛遁離開。

    他們三人並不擔心身後的水晶大盜能追上來，根據之前戰鬥情況分析，只要在身後留下足夠多的術法障礙，就能順利逃脫。

    水晶大盜，名不副實！

    就在三人以為順利走脫的時候，身前不遠處突兀的出現一個高達四公尺的水晶鎧甲人，不是水晶大盜是誰？

    在看到水晶鎧甲人的瞬間，三人腦子裡齊齊蹦出不對勁之感：“這副鎧甲為何與之前的不一樣？還能如衣服一般換洗不成？”

    不等他們三人過多思考，只見那水晶鎧甲人掏出一副臉盆大小的陣盤，紅藍光線在其上閃爍，眼看就要照來！

    三人立刻頭皮發麻，這道術法的厲害他們是見識過的，可以說可怕至極，任何人被照一下，立刻全身不受控制跌落在地，任人宰割。

    “不能被照中！閃！”

    三人各施手段，各種花式騰挪躲閃，看得人眼花繚亂，分不清真身何處。

    蘇浩照了兩下，都沒照中，不由道：“還挺滑溜！”

    然後將陣盤收起，伸手一探，抓出一把長刀，金光爆閃，揮刀。

    “閃現”！

    “啵！”

    “噗！”

    一顆頭顱帶著難以置信拋飛而起：“什麼時候……出現在了身旁！”

    最恐怖的是，身上無數護罩，竟然形同無物！

    其餘兩名合體修士見此，嚇得亡魂大冒，不再花裡胡哨的亂竄，而是直直往遠處射去，並在身後佈下無數術法。

    滿心都是驚駭欲絕：“這水晶大盜怎麼感覺不太一樣啊！”

    而那名只剩頭顱的合體修士彷彿明白了什麼，無奈的啟動自爆，挽留最為合體修士最後的尊嚴。

    下一刻，頭顱口眼白光爆閃，即將自爆。

    “二級-閃電”！

    “咔嚓-轟——”

    一道刺眼藍白之光閃過，打在那顆頭顱之上，硬生生止住了自爆趨勢。

    蘇浩伸手一探，將頭顱抓在手中，血氣瘋狂湧入，將該合體修士的意識資訊記錄在彈球空間之中，而後放開手，伸出一根閃耀著金光的手指，點在頭顱之上。

    “砰！”

    一聲悶響，頭顱炸開，不見蹤影。

    而蘇浩轉頭看向逃跑的兩名合體修士，輕聲道：“所以說，陣盤法器什麼的，哪裡有自己手中的刀管用？”

    揮刀！

    “閃現”！

    “噗！”

    殺人，還是直接用刀合適。手中長刀鋒銳，可斬一切之敵。

    “二級-閃電”！

    “咔嚓-轟——”

    打斷自爆後，蘇浩抓住頭顱，記錄意識資訊，而後將頭顱點爆！

    送走一名活了不知多少歲的合體修士，竟如此簡單。

    最後一名！

    蘇浩目光遙遙看去。

    那名合體修士彷彿察覺到了什麼，一時間渾身發涼，彷彿巨大的恐懼包裹，心中全是絕望：“為何如此，水晶大盜不該如此強大！到底怎麼回事？”

    想到方才感知到的敵人是兩個，一個荒謬的想法浮上心頭：“莫非……兩個水晶大盜？”

    就在這時，一個高大的身影閃現在他身前，同一時間，他的視角不由自主的升高，他暗道：“我要死了！沒得救了！”

    直到此刻，他才真切的看清了眼前的水晶鎧甲人，並明白了真相：“傳說中的水晶大盜，是眼前之人。我等之前對上的，是假貨！”

    “上當了！”

    （本章完）




第483章    先毀滅，再重建

    蘇浩回到商會總部的時候，發現亞山已經將雜魚清理乾淨，便道：“接下來清理城外工廠，你東廠我南廠。”

    亞山應一聲，立刻飛上天空化作一道流光飛走，再不提閃現而去的事情，有這功夫，早就飛到了。

    此次事情之後，他決心回去好好練習“精準閃現”這個能力，否則如今日一般，想用新能力耍個帥的功夫，十秒就過去了！有何用？

    而蘇浩則閃現來到城外工廠區，此處一大片全都是用木板搭建起來的，看起來十分結實耐用。雖然近幾年冶金工業興起，但是受到原材料的制約，各種金屬產量十分有限，鐵製物件還十分少見。

    廠房仍日夜不停運轉，內各種機器運轉的轟鳴之聲連成一片，遠遠傳出。

    各大仙門雖然佔了這片工廠，將管理人員斬殺殆盡，但只是消停一天，就又安排工人各就各位，把機器重新開了起來，同時安排各種煉器大師和陣法大師解析機械執行原理，重點照顧了水利化靈站。

    很顯然，他們已經把這些工廠，看成了自家仙門的產業。

    不過解析工作一開始就遇到了極大的問題，他們如何也搞不懂，為何轉子旋轉過後，靈力就自然產生了呢？

    不理解，總覺得非常神奇，又拉不下來老臉問那些凡人，耐不住疑惑問了之後，發現那些工匠只知道怎麼做，卻不知道為何如此。

    他們突然有些後悔一進來就將人屠殺乾淨，早知道留幾個活口套出資訊了。

    蘇浩手一揮，上百飛刀從儲物空間之內依次飛出，而後射入各廠房內，精準點殺身處其中的修士。

    不一會兒，這片廠區的三十幾個修士被驚動，紛紛飛上半空檢視情況，卻還不知道發生什麼事情，就身首異處，跌落在地。

    僅僅眨眼功夫，所有修士全都清理乾淨。

    等了片刻，亞山飛來停在蘇浩身邊道：“維老大，清理乾淨了！我們去下一個城市？”

    蘇浩道：“駐守工廠的，都是些雜魚，殺之不盡！你可知各仙門大本營在何處？”

    亞山點頭道：“知道！”

    蘇浩直接道：“那走吧。”

    維老大這是要直接殺上對方仙門嗎？

    雖然不解，但是亞山也不多問，應一聲，閉眼勾連空間，幾秒後傳送消失。

    他早已經在各大仙門外埋設了自己的定位石，隨時可以傳送過去。

    很快蘇浩接收到了亞山的消息：“維老大，我到了！”

    他一閃，出現在亞山身邊，轉頭一看，不由詫異道：“咦，這裡不是元宿三合峰之外嗎？”

    亞山點頭道：“沒錯！”

    “那就從元宿三合峰開始吧！”

    說完，蘇浩腳下金剛甲湧動，“爆發”符文層層構建，密密麻麻，逐漸搭建成一個巨大的球體，讓亞山看得炫目，不由失色道：“維老大您是想將元宿三合峰炸平？”

    蘇浩平靜道：“不只是元宿三合峰，所有參與掠奪的仙門都有份。”

    目的不是單純的殺人，而是威懾，趁現在工業剛起步，怎麼折騰都不心疼的時候，正好來點狠的，給所有人漲漲記性，將他們的“高高在上”徹底打壓下去，將他們的尊嚴碾壓粉碎。

    若是等工業徹底發展起來，準備採摘果實的時候，這些仙門再跑出來搞事，損失就太大了。

    不用懷疑這些合體修士的破壞力，這種脆弱的工業根本無法抵抗。

    蘇浩的策略就是，先毀滅，再重建。

    就好比開山鋪路，計劃的前路之上，遇山開山，遇溝搭橋。我修路，跟你大山深谷何干？

    十幾分鐘之後，一顆直徑六七公尺的“一千二百爆”生成，蘇浩緩緩向其中輸入高濃縮靈力。

    之所以只生成“一千兩百爆”而不是更多，是因為蘇浩的靈力要省著點用，免得其他仙門照顧不周。

    但是不要小看這枚“一千兩百爆”，在蘇浩一身高能級靈力的增幅之下，威力比之十幾年前的“兩千爆”強了近百倍！

    這顆“一千兩百爆”的炸彈低空爆炸，用來摧毀元宿三合峰，已經綽綽有餘了！

    即使炸不死元嬰修士和合體修士，在爆炸過後，蘇浩和亞山再分別點殺即可。

    很快，這顆炸彈充滿靈力，金光閃閃，已看不清炸彈具體面貌，蘇浩伸手搭在炸彈上，雷達感知掃過，元宿三合峰內結構映入感知，很快鎖定一個好位置，正處於元宿三合峰主峰前半空。

    空間模組投送成功！

    而後手輕輕一推，整顆炸彈消失不見，轉而出現在元宿三合峰之內。

    蘇浩念頭一動，引爆炸彈。

    “——”

    天地一亮，如太陽墜地，眼見之人雙眼蒙上了一層白印，緊接著天地震顫，心臟都停跳半拍，一股酥麻之感震顫靈魂。

    強大的衝擊波橫掃而過，靠得最近的主峰瞬間被震碎，上部分幾乎成了粉末，下方的大量碎石被衝擊力帶著向後散射，成了殺傷力十足的炮彈。

    遠一些的山峰緊隨其後，被膨脹的光球吞噬，連帶其中靜修的修士也全都消失不見。

    一座又一座聳立的山峰崩散倒地，無論何物，在這股毀天滅地的能量面前，都顯得如此無力。

    許多修士都還不知道發生了什麼事情，思維就永遠禁錮在了打出問號的那一刻。

    元宿三合峰地下的泥土向外翻卷，一層堆一層，將其上構築的各種陣法全都摧毀，最後來到了元宿三合峰的護山迷霧大陣，毫不留情的全都掀翻。

    下一刻，常年瀰漫在山脈之中的迷霧散盡！

    “呼——”

    一層環狀衝擊波很快就來到蘇浩和亞山身前，巨大的力量伴隨著許多砂石拍打在兩人身上，發出叮叮噹噹的聲音。

    然而，兩人站立原地，巍然不動。

    “轟——”

    巨大的聲音這時才堪堪傳出，連綿不絕，久久不息。

    即使他們兩人用雙重真空封住了耳朵，但是聲音還是從身體各處傳入了腦中，轟鳴不止。

    亞山瞠目結舌，喃喃道：“太強了……我好像也可以……”

    等爆炸徹底平息之後，蘇浩道：“下一個仙門，你可以試試！先進去看看什麼情況。”

    兩人化作遁光飛上三合峰上的高空，從上俯視，三合峰一覽無餘。

    原本仙氣飄飄的仙門不見了，如同被天上墜落的巨大隕石轟擊，大量泥土向外散射，成了一個巨大的天坑。

    亞山看著下方新的全新地貌，再次重新整理了對維老大的認知。

    這是生命能夠達到的程度嗎？關鍵是，他亞山似乎也能做到啊！他宛如夢幻，對於自己一身力量，有種不真實的感覺。

    蘇浩雷達感知到還有些許漏網之魚，淡漠的聲音傳來，將亞山驚醒：“還有些漏網之魚，我們儘快清理一下，還有許多仙門，爭取三天內全都解決。”

    說完他一閃消失，手中的長刀機械的揮砍，如同劈砍路邊雜草一般隨意，且自然。

    亞山深吸一口氣，也揮舞著長刀加入了清理之中，刀刀見血，刀刀致命，被炸愣住的修士們毫無反抗能力，就被砍翻在地，永世沉淪。

    生命啊！

    就是這樣，有時候特別的頑強，有時候，又特別的脆弱。

    真的被殺就會死！

    被病魔殺，被意外殺，被敵人殺，被自然殺，被時間殺……

    如何才能擺脫這種被殺的命運呢？如何才能不死呢？

    亞山一邊無情的砍殺，感受著生命的脆弱，一邊思考著關於生命的哲學問題。

    結束後，蘇浩見他心不在焉，隨口問道：“想什麼呢亞山。”

    亞山指著地上的殘屍道：“維老大，我在想，生命如此脆弱，如何才能不死？”

    蘇浩輕笑道：“這個問題的答案，我也想知道。”

    蘇浩飛起，再次看看毀掉的一切，心中沒有太多波瀾。現在看著是毀掉了，但是隨著時間推移，未來說不定能成為一個風景絕佳的天湖呢？人類脆弱，不代表自然脆弱。

    “走吧，亞山，去下一個仙門！你既然想試試，那就由你來試試。炸彈的結構已經上傳了，你可以先熟悉一下。”

    今天想加個更，沒想到又點錯了……～定時發佈不好用啊！

    

    （本章完）




第484章    這是何物？

    亞山那顆聰明的大腦學得很快，半天時間就學會了如何構建炸彈。

    不過這個時間稍微長了一些，一枚“一千兩百爆”足足用了兩個小時的時間，而且體積比蘇浩版大的不是一點半點。

    不過，只要輸入的靈力質量高，威力不會差就是。

    今天一過，他又學會了一個新的技能——爆了個炸！

    未來爆破任務，都用不著維老大出手了。

    亞山輸入靈力的時候，蘇浩為防出現意外，遠遠躲開了。這可不是開玩笑的，若是亞山不小心手一抖，這枚巨大的炸彈足以將兩人送去轉生。

    而亞山本人也顯得小心翼翼，心驚膽戰，輸入靈力的過程心絃都是繃緊的，一直到最後充能完畢，亞山才鬆開手，長長舒出一口濁氣。

    此時一顆十公尺直徑的大球體散發著耀眼金光，如同一件珍貴無比的稀世珍寶。

    他看著自己的傑作，滿意的露出了一個微笑，喃喃道：“六行化金門，讓我看看，把我的寶貝放哪裡合適。”

    很快他就鎖定了一個絕妙的位置，主峰之頂，經過長達二十秒的準備，亞山學著蘇浩的樣子，伸手在炸彈上輕輕一推。

    炸彈徒然消失在原地，精準的出現在六行化金門頂峰處。

    念頭一動，啟用炸彈。

    “——”

    一系列“毀天滅地光影音效衝擊波”過後，六行化金門大本營步入元宿三合峰後塵，化作一個巨大的凹坑。

    兩人隨後入場，將那些將死未死之人送走，而後趕往下一個仙門。

    亞山再次陷入夢幻之中，還是難以相信自己能做到這種程度，體內一身澎湃的力量，全都是安全感啊！

    蘇浩道：“亞山醒醒，這些力量是虛假的，並不真的屬於你，你只有使用權，沒有擁有權。”

    亞山愣住道：“哈？”

    蘇浩道：“所謂的靈力，只是我們通向遠方的工具！靈力再厲害又如何，你擁有這顆星球所有靈力又如何？最多點爆星球，在宇宙中放一個大煙花罷了，然後呢？然後一切終歸於無。

    你確實做到一擊摧毀一個仙門，很帥！但是啊，靈力也隨之散了，不再屬於你！”

    “所以，可不要沉迷於靈力帶來的力量，隨著時間推移，這種強大的力量終將化作虛妄！

    獲取知識本身，才是我們應該做的事情，知識學到了，就是屬於你的，只要你還活著，還能思考問題，知識就跑不了！”

    亞山身心一震，一道亮光穿過大腦，思維瞬間變得無比明晰，心中找到了這身龐大力量的源頭：“是維老大啊！準確的說，是維老大掌握的知識！”

    他很快就脫離了對強大力量的崇拜之情，轉而把這種崇拜之感轉加在蘇浩身上，這是學渣對學神的敬仰。

    亞山心中閃過千言萬語，竟然找不到能表達維老大牛逼的詞。

    或許，宇宙間最偉大的【神靈】，並不在于擁有多強大的力量，而在於掌握了多少知識。

    亞山思緒翻飛，他似乎覺醒了某些東西，似乎把握到了某些東西，順著這種感覺，認真的答道：“維老大！我似乎明白了！”

    他此刻真正明白為何維老大的格局總是如此之大了！因為維老大追求的東西，本身格局就大到難以想象啊！

    心中那種獲得強大力量的洋洋得意，早已消失不見，滿腦子都是：“維老大，我懂了！我這就給您蒐羅各種知識！文字從此是我亞山的最愛，書籍從此是我亞山的寶藏，隱藏在星空中的寶藏啊，等我，我來了……”

    ……

    自覺明悟世間真理的亞山，幹起仙門來十分迅速，對於靈力炸彈再沒有更多的感覺！

    無他，炸彈好用，趕緊把活幹完，然後回去敦促修仙科技學院那幫學生好好學習，趕緊畢業出來發光發熱，研究靈力科技，為維老大獻出大腦和想象力！

    所以，僅僅兩天時間，蘇浩和亞山就將涉及其中的十三個仙門大本營，全都一鍋端了，甚至沒有一個漏網之魚。

    而那些分散在各處工廠駐守的修士，除了距離最近的元宿三合峰外，其餘仙門對此還一無所知。兩天時間，對於地域極廣通訊極度落後的修仙界，送個信都嫌不夠。

    於是出現及其詭異的一幕。

    元宿三合峰的兩名合體長老接到消息，三合峰被攻打了！聯想到莫嶺城的修士被屠殺的事情，保險起見，召集了十幾名合體道友共同回三合峰查探。

    一行人做好了萬全準備，來到三合峰一看，我操，好端端的仙門呢，哪裡去了？怎麼只剩一個大坑了？

    元宿三合峰的兩名長老第一時間認為認錯路了，於是又逛了一大圈，回到仙門入口位置，終於確定了眼前的大坑，確確實實是三合峰沒錯。

    那問題來了，究竟怎麼回事？三合峰內同門師兄和弟子呢？

    然後他們在爆炸邊緣處，找到了許多屍體，皆已身首異處，是門中元嬰長老，以及一名合體長老。

    直到此時，眾合體修士才反應過來：元宿三合峰被襲擊了！

    不對，應該說，元宿三合峰被毀滅了！門中弟子無一倖存，實力強大無比的合體長老，也當場身死！

    眾修士一時間全身發涼，面面相覷，一股不妙之感襲上心頭。

    元宿三合峰兩名長老面上一片僵硬鐵青，對他們來說，自家大本營被毀，簡直就是莫大的恥辱！

    這時一旁的六行化金門的長老過來安慰道：“兩位道友節哀，只要我等還存於世，一切都無關緊要，仙門駐地，再找一處，門中弟子，百年又可興旺，此乃身外之物，不用太過在意……”

    就在這時，六行化金門有金丹境修士前來稟報：“壺山長老，壺海長老，大事不妙，我化金門遭遇襲擊了！”

    兩位長老立刻心頭一顫，忐忑問道：“何種襲擊？”

    那金丹境修士面上全是驚惶之色，轉頭指著旁邊原三合峰那巨大的坑道：“與此相同。”

    兩位化金門的長老只覺一陣頭暈目眩，急急問道：“可有人活著？”

    那金丹修士道：“門中長輩弟子皆不見蹤影了！我回山見此，沒過多檢視，就跑來找您了！”

    就在這時，十幾名合體修士心中不妙之感更甚，恨不得立刻飛回自家仙門查探情況。

    但是他們知道不能衝動行事，不遠處一名合體的屍首不斷提醒他們，遇事千萬冷靜，否則躺下的就是自己。

    再說，也不確定自家仙門是否安好，即使被毀，又能如何？這時候回去，也於事無補，不如想想如何保全自身。

    這時有人開口道：“各位道友，這必然是那水晶大盜的手筆，我等萬不可魯莽行事，若是我等分開，必然被其各個擊破，十年前諸多道友無故失蹤，就是如此。此事到底如何還需從長計議，不若我等先行離開此地，另找他處，再做打算。如何？”

    “金客道友此言有理！”

    “且尋他處，靜候消息。”

    ……

    就在十幾名合體修士打算離開的時候，在他們正中間，光線扭曲，一個閃著金光的球體，突然出現，足有十公尺直徑，圓滾滾，看起來就不得了。

    在光球出現的瞬間，立刻就吸引了在場所有人的注意力，齊齊看向這顆金光大球。

    不妙之感頓生。

    有人出言道：“這是何物？”

    （本章完）




第485章    轉生封鎖

    是何物對他們來說，已經不重要了，因為下一刻，極致的白光就將在場所有人都吞噬殆盡。

    這些合體修士距離炸彈實在太近，全都堆積到爆炸中心，在能量徹底宣洩出來之後，身上的護罩就被瞬間撕碎，肉體也隨之消融，回歸自然。

    元宿三合峰受到二次打擊，又多出來了一個巨大的深坑，形成對稱雙坑，還挺耐看。

    只是苦了周圍山川的無辜草木和小動物，就因為生在元宿三合峰外，就莫名遭了無妄之災。

    一切平息之後，兩道高大的水晶鎧甲人出現在爆炸上空，四下張望。

    “維老大，看來都解決了呢！”

    蘇浩道：“還有其他人嗎？”

    亞山回道：“剩下的事情，問題不大了，就交給我吧！現在我的靈力有些虛了，需要回去補充一番，最多十天時間就能徹底搞定，並讓星空商會重新走上正軌。”

    蘇浩笑道：“那行！有事再呼叫。”

    說完正要離去，雷達感知發現了一個修士以極快的速度向此處飛來，讓他不由頓一下，詫異道：“仙主道友？”

    亞山沒有見過仙主，不由問道：“什麼仙主？”

    蘇浩道：“這人是我前些年認識的，若是順利，可以配給你做些簡單的研究。來了！”

    兩道遁光飛來，遠遠停在遠處，顯出一個臉型消瘦，雙眼凹陷的男子，以及一名妖豔女子，正是仙主和林媚。

    仙主看見兩個水晶鎧甲人後，也詫異道：“賈維道友？”

    不過見到的是兩名水晶鎧甲人，倒讓他有些猶豫，停在原地，沒有冒然上前。

    蘇浩則道：“走吧，我們過去看看。”

    他和亞山飛近後，停在仙主身前不遠處，問道：“仙主道友，多年不見，你怎麼出現在此處？”

    仙主和蘇浩打一聲招呼後，看向了亞山道：“這位是……”

    蘇浩道：“這是我弟弟，賈亞山！”

    “弟弟？”仙主瞧著這一身亮晶晶的水晶鎧甲，立刻就信了。

    仙主也不在意這些，而是指著元宿三合峰的兩個大坑問道：“方才聽到此處巨響，賈維道友可知發生了何事？”

    蘇浩隨口道：“你說那個啊！一個是我炸出來的，另一個是賈亞山炸出來的。沒什麼大事，仙主道友無需多想。”

    仙主對“沒什麼大事”有了新的理解，後續一系列問題硬生生憋住了。他又看了看那兩個巨大無比的深坑，一再確認這不是他這個“輪迴境”的修士可以做到的，暗道一句“不愧是神鬼莫測的賈維道友，其實力再次超出我的預料”。

    倒是一邊的林媚，眼睛瞪得銅鈴大小，小嘴微張！

    仙主心緒很快平復，輕笑道：“橫行修仙界不知多少年的元宿三合峰，今日卻是走到盡頭了。”

    蘇浩道：“差得還遠，不過是毀去山門，殺了幾個長老罷了！只要有心，剩餘的長老弟子，在另一處很快就能重新建立起來。”

    仙主道：“即使建立起來，也不敢打出“元宿三合峰”的名號了！至此，再無元宿三合峰。”

    蘇浩嘴角勾起：“這倒是，不敢打出“元宿三合峰”名號的仙門，無論還是不是原來的人，本質已經變了。話說回來，竟然如此巧合，仙主道友也出現在此處。”

    仙主道：“這幾年到處走走，聽聞華陽貝州莫嶺城重重奇異傳聞，特來一觀。”

    “哦？看完後是何感想？”

    仙主想了想，總結道：“其技出神入化，其術妙到毫巔。此乃凡間盛世之開端。”

    出神入化指代工匠們的技術，妙到毫巔指代工業強化生產力的思維。

    蘇浩贊同，又糾正道：“確實如此，不過仙主道友說錯一句。”

    “請賈維道友指正。”

    蘇浩道：“這不是凡間盛世的開端，這是人族盛世的開端，凡人與修士，應為一體。”

    仙主想了想，點頭道：“賈維道友看事情總能挖掘本質，實乃此世間不世出的大才，在下佩服！我枉活了兩千多年，卻連這點都看不透！如今看到莫嶺城，再得賈維道友提醒，方才明悟啊！可惜，太晚了！”

    蘇浩笑道：“並不晚，百年足以！你所看見的莫嶺城，只是最近五年發生的變化罷了！”

    仙主哈哈大笑：“賈維道友還想邀請在下為你工作嗎？”

    蘇浩道：“自然。”

    仙主當即道：“既然如此，盛情難卻，此番就隨賈維道友回去吧！我剩下的命，就賣給道友了。只希望，餘生能看到另一番場景。”

    蘇浩沒有打包票，只是道：“試一試，總是不會虧的。不是嗎？”

    然而他指著身旁的亞山道：“仙主道友，正式參加工作之前，還需要你跟著我弟弟賈亞山學習一段時間，先掌握我這一套修仙理論。”

    也不管仙主同不同意，直接跟亞山道：“稍後你且帶著仙主道友回學院，給他安排旁聽課程，和三叔一樣即可。”

    仙主和林媚轉頭看向亞山，詫異道：“學院？”

    不過他對蘇浩的安排並無異議，只是道：“餘生林媚將隨我左右，不知可否一併安排。”

    亞山這時出聲道：“當然可以，還可以給你十個名額，你可以推薦親朋好友入學學習。”

    仙主失笑道：“不用了，我已經沒有親朋好友了。”

    ……

    一番交談之後，後續事情很快就確定下來，仙主跟著亞山回學院學習，看學習情況，安排畢業後工作……

    或許仙主是蘇浩想要的人才，或許不是，誰知道呢！得用時間去檢驗。

    至於說擔心仙主這名“輪迴境”修士威脅的問題，他相信亞山就能將仙主打到服氣，不需要多複雜，只要把“迷神陣盤”拿出來，靠上去照一下，仙主就沒脾氣了！

    蘇浩再次回到了他的實驗室，一頭扎進關於意識的研究之中。

    這五年蘇浩大多時間都在研究意識與靈力的問題之上，偶爾解決一些亞山提交上來的難題。

    五年的專注研究，讓他明白，意識比想象中的要複雜許多。想要找到意識永存的方法，何其困難。

    但是這五年時間，利用空間內的幾百個意識進行實驗，也讓蘇浩收穫頗多。

    其中讓蘇浩收穫最大的一條是：意識資訊匹配條件。

    就這一條，就能讓蘇浩玩出許多花樣來了。若是把一個人的意識資訊當成靈魂，那麼他就是那個可以玩弄靈魂的邪惡巫師。

    主要收穫有：

    其一，轉身復活。

    他可以讓記錄在彈球空間內的意識資訊，在另一個人的身上覆蘇。

    不過條件比較苛刻，人類的意識只能在類人生物的身體復甦，身體結構是次要，大腦相同是關鍵。

    男性的大腦和女性的大腦有本質不同，比如灰質和白質比例差距太大，想要將一個男人的意識資訊塞入女人的身體中，可能成功，但是成功率不高，強行匹配大機率導致思維混亂。

    除了相同大腦之外，還要求原主的意識薄弱，意識太強，很難匹配，最好是那種沒接觸多少事情的孩童。

    其二，轉生封鎖。

    被記錄在彈球空間內的意識資訊，蘇浩已經找到了完全掌控的方法，包括他自己的意識資訊。

    也就是說，當蘇浩死亡，意識被彈球空間帶入宇宙後，隨機去向不知名之處，直到正好將他的意識資訊彈入適合的身體容器，這時候，蘇浩可以給自己設定條件，選擇復生，或是繼續隨彈球空間飄蕩。

    這意味著什麼？

    意味著，蘇浩可以控制記錄在彈球空間內的意識資訊，到底轉不轉生，什麼時候轉生。

    拿亞山舉例子，若是蘇浩封鎖了亞山的意識資訊，當蘇浩和亞山都死亡後，來到另一個世界，蘇浩和亞山同時撞入合適的容器內，但是蘇浩復生了，亞山卻仍然處於沉睡狀態，跟隨彈球空間繼續流浪，直到蘇浩親自動手操作，給亞山找到合適容器為止。

    實現“轉生封鎖”的原理，也不復雜，只需要給記錄在彈球空間內的意識資訊設定匹配條件就可以了。即，當意識資訊找到合適載體，蘇浩設定為“全都不匹配”，意識就無法復甦。

    其三，意識資訊解碼。

    被記錄的意識資訊，可以解碼還原成文字或者圖案資訊，也就是提取意識資訊的記憶。

    但是這條目前進度十分緩慢，處於起步階段，他也是在無意中察覺到意識資訊的規律後，設定的破解方法。這一條目前基本無法使用，不過既然有了開頭，完全解碼也只是時間問題。

    當然，這需要他擁有更多關於意識資訊的知識。

    蘇浩喃喃道：“下一個世界，就先以亞山作為試驗對象。試一試“轉生封鎖”的作用。”

    （本章完）




第486章    又想要，又怕死

    一朝之間，十幾個大有名號的頂級仙門被滅。

    這條消息以極快的速度傳播到了整個修仙界，幾乎達到金丹境以上修士無人不知無人不曉的程度，即使那些躲在深山潛修的修士，也被門中長輩叫回，共同商議應對策略。

    許多人都不信，還悄悄來到了各大仙門遺址參觀，看過遺址之後，嘴巴張得老大，話都說不清楚，而後乾脆沉默不語。

    這究竟是何等偉力，才能造成此等景觀，重點是，十幾個仙門的山門無一例外，全都遭受了同樣的待遇，變成了一個漸有積水的大坑。而如今一個月過去了，這些仙門的修士依然不見有何動靜，讓人懷疑是否已經死絕。

    此事件之後，修仙界一片譁然，到了人人自危的程度，全都在權衡自己的仙門，若是遭遇如此攻擊，是否能夠抗得住！

    連“元宿三合峰”“六行化金門”等頂級仙門都扛不住，沒有哪個仙門保持樂觀的態度，認為自己是特殊的那一個。

    時至今日，絕大多數修仙者已經不敢待在自己的仙門潛修了，生怕哪天自家仙門莫名其妙變成一個大坑，而自己怎麼死的都不知道。

    也有人調查過事情的來龍去脈，發現了這十幾個變成坑的仙門有一個共同的特點，那就是聯合起來，霸佔了一個名叫“星空商會”在華陽貝州的所有“工廠”！

    沒錯，就是“工廠”，雖然他們都不知道什麼意思，但消息裡就是這麼說的。

    那麼答案就顯而易見了！

    這個發現，讓這些修士們背脊發涼。這“星空商會”究竟何方神聖，竟然有如此實力，一朝之間，毀滅十幾個仙門，關鍵是他們都從未聽說過。

    細思恐極！

    而後派人悄悄進入莫嶺城內外打探消息，後來還親自到場檢視，來到莫嶺城後，這些修仙者猛然發現自己有些跟不上時代了，滿腦子疑惑：“什麼時候連一個凡人都用得起法器了？”

    要知道，正兒八經的修仙者，還在為法器不趁手而苦惱呢！

    沒想到來到莫嶺城後發現，好傢伙，凡人都快家家戶戶用上法器了！

    再來到工廠查探，好傢伙，法器都成堆煉製了！

    來到“水利化靈站”後，好傢伙，人造靈力石啊這是！

    這些人突然明白為何十幾個仙門要聯合起來對這裡下手了。他們看著都心動異常，內心萌生各種妄念：“搶他！搶他！！搶他！！！”

    然而十幾個大坑歷歷在目，所有火熱的想法，猶如一盆冷水澆下，涼透了！

    內心矛盾！

    又想要，又怕死！

    不要的話，那就是慢性死亡，自家仙門遲早要被侵蝕吞噬，無法阻擋，也不敢阻擋。要的話，快速死亡，山門很可能會變成一個大坑！

    那麼問題來了，該怎麼辦？

    一群老狐狸很快就找到了方法：別人怎麼辦，我就怎麼辦！

    自己不會不要緊，會抄就行，若是連抄都不會，活該滅亡啊！

    ……

    十年時間一晃而過。

    華陽貝州最大主城莫嶺城中心，星空商會總部大樓之內。

    “篤篤篤！”

    一名美須中年人翻看案桌上的檔案，頭也不抬道：“請進。”

    一個高挑的知性女子推門而入，一身得體的正裝將姣好的身材勾勒出來，面上帶著淡淡笑容，但是可以看出有些緊張道：“馮總會長，您叫我？”

    馮項龍容貌不改當年，示意道：“小蘭，坐。”

    小蘭依言坐下。

    馮項龍將手邊的一份資料遞到小蘭的面前道：“這個望回海州的推廣靈能產品計劃，是由你負責的吧，跟我說一說，那邊的改造計劃為何遲遲沒有進展？”

    小蘭深吸一口氣，平復慌亂之後，緩緩道：“馮總會長，望回海州的一開始還挺配合的，各項工作進展都非常順利，頂級仙門陰陽映心潭也與我們簽署了合作協議，但是在我們即將成功的時候，陰陽映心潭內部不知道發生了什麼事情，突然撕毀協議，將我們前期的建設全都搗毀！我們的工作人員還因此損失了兩百多人，目前在還在積極與對方協商……”

    馮項龍眉頭皺起來，直接打斷道：“還協商什麼？直接上報“先鋒爆破隊”過去將陰陽映心潭平了就好。”

    小蘭猶豫道：“可是……不僅是陰陽映心潭，整個望回海州的大小仙門，全都與我們作對，連帶著懵懂的平民對我們都異常敵視，若是不獲得當地仙門的支援，計劃難以推行。根據我的分析，對方是想要提高價碼……”

    馮項龍道：“你是學院第幾屆畢業生？”

    小蘭不知道總會長為何有此一問，老實回答道：“第二屆。”

    馮項龍道：“我也是第二屆！我記得月影副院長的《社會認知》與《修仙歷史與變革》這兩門課上，講過面對這種情況，該如何處理吧！”

    小蘭記性很好，點頭道：“講過……說的是，“歷史車輪滾滾向前，任何膽敢擋在車輪之下的人與事，將被碾成粉碎，我們不怕將其碾碎，並主動將其碾碎，只要碾碎之後，在廢墟上，重建新的秩序，多年之後，人們在新的秩序之下將過的更加幸福……在這樣的背景下，心中的憐憫反而成為前進的負擔……”。”

    馮項龍道：“確實是優秀好學生，這麼多年過去都還記得一清二楚！小蘭，我最後提醒你一次，收起你那無所謂的憐憫之心。我可以明明白白的告訴你，我們的那兩百多人，是因你而死！好了，你可以出去了，再給你三個月，若是不行，我就換人，你就回學院裡教書吧。”

    小蘭差點都哭出來了，滿臉喪氣的走出辦公室。

    馮項龍長長出一口氣，在檔案上做個標註。

    過一會兒，直接走進來一個冷豔的秘書，將一份檔案遞給馮項龍道：“總會長，星空科研隊回絕了我們的科研計劃，並執意推行“修路+訊號基站”的方案，據說是科研總隊月影安排的，目的是儘快推進全面資訊化，將整片大陸連通，實現資訊實時互動。”

    馮項龍大感頭痛，伸手揉了揉太陽穴，無奈道：“這是異想天開了，怎麼可能會這麼容易？也不知道月影怎麼想的。”

    秘書面無表情道：“並非是異想天開，根據最新消息，星空科研隊已經研製出了第一款穩定的“個人靈能電腦”，預計下午就會通過“星空速遞”傳送到總部大樓中轉室。”

    馮項龍猛然瞪大眼睛，難以置通道：“這麼快？”

    秘書道：“據說【萬仙之祖】前段時間親自參與進了這個項目，使得項目進度得以突飛猛進。”

    馮項龍嘴角一抽，果然又是馮棠這小子從中作梗。

    這些年坐他這個位置不容易啊！許多事情本來安排得有條不紊，馮棠這小子突然腦子一抽，非要胡亂插上一腳！

    馮棠他根本不懂什麼叫做社會發展規律好吧！

    遇到不滿的，動不動就提刀砍上去，也不讓人把話好好說完，簡直就是一副暴君做派。

    這些年下來，馮項龍的作風甚至都被帶歪，變得殘暴起來了……

    本來他可以不聽的，該怎麼做就怎麼做，奈何控制整個學院的月影對馮棠言聽計從，近乎達到那種死忠的地步，他甚至懷疑若是馮棠讓月影捅自己幾刀，月影眉頭都不會皺一下就照做了！

    攤上這麼個任性的侄子，攤上這麼個死忠的副院長，他馮項龍難啊……

    怎麼辦？

    還能怎麼辦，陪著這侄子一起玩吧！

    “而且，如今金丹境的我，足足擁有三百多年壽命！嘿嘿……呵呵呵……無論做成什麼樣子，都無所謂了！就跟馮棠說的一樣，大不了重來，反正時間還多！”

    就在馮項龍沉迷幻想無法自拔的時候，旁邊的秘書提示道：“總會長醒醒，現在學院畢業人均金丹境，你只是很普通的一個！”

    馮項龍轉頭看了眼秘書精緻的容顏，突然笑道：“你我在此，本就不再普通！命運軌跡十幾年前就已經轉向，以前對修仙有多絕望，現在對未來就有多期望。”

    秘書聞言，看著馮項龍異常英俊的面容，其上散發的魅力，竟如此濃郁，一時間心亂如麻，思緒千迴百轉。

    而後微微垂下眼瞼，冷面微微泛紅，面上的冷豔再也維持不住了。

    試問哪個女子，能在總會長大人這種成熟大叔的魅力下，保持少女初心？

    （本章完）




第487章    超級瑪麗

    就在氣氛陷入詭異凝滯，讓馮項龍幾乎透不過氣來的時候，大廳前光線稍微扭曲，一個短髮大白褂精神小夥徒然出現，左右手各抱著一臺機器，一個方形大盒子，一個大顯示器。

    正是亞山，他懷裡抱著的這不就是舊式電腦嗎？

    最初代靈能電腦研製成功之後，最興奮的人要數亞山莫屬。

    因為他喜歡的很多電腦遊戲，終於可以分享給這個世界的人了！比如掃雷、超級瑪麗……

    原本下午才會通過傳送陣傳送過來給馮項龍的靈能電腦，亞山按捺不住，親自跑過來一趟，打算親自給三叔講解一番電腦的基本操作方法，以及功能，順便將兩個他親手設計編碼的幾款小遊戲分享給三叔。

    至於三叔會不會玩物喪志，完全不用擔心，工作閒暇的放鬆罷了！

    馮項龍一見亞山出現，立刻站起來迎道：“月影總隊怎麼來了？快快請坐。小梅，上茶！”

    亞山立刻制止道：“不用了，主要是過來給三叔送機器的。”

    然後亞山直接一把掃開桌面的雜物，將電腦小心翼翼的擺好，湊到馮項龍面前，一步步示範如何打開道：“我先教你這電腦有何用處……”

    在確定馮項龍和秘書都上手後，亞山迫不及待的打開掃雷，興奮道：“三叔，我給你推薦一款小遊戲，保證你喜歡！”

    片刻後，馮項龍和秘書小梅面無表情看著亞山，不知道他在說什麼。

    亞山驚訝道：“咦？你們竟然不喜歡玩這個遊戲嗎？沒關係，還有一個，超級瑪麗！”

    又過片刻，馮項龍和秘書小梅依然面無表情的看亞山表演，內心毫無波動，甚至……

    亞山滿臉頹喪，彷彿某種樂趣消失，擺擺手，神色黯然道：“也罷……你們自己試試，我有事忙，就不打擾二位工作了。”

    說罷，傳送離開。

    馮項龍和秘書小梅面面相覷，他問道：“你聽懂了嗎？”

    秘書小梅一臉茫然搖頭：“沒有……也許是我們境界太低，無法理解科研隊裡的天才的想法！”

    馮項龍深表贊同道：“確實如此！”

    而後把目光投向窗外，從此處可以看到半個莫嶺城面貌，他喃喃道：“靈能電腦研製成功，這片人間，又將變一個樣子。這一切，都太快了，快到除了馮棠和月影，所有人都反應不過來的程度……”

    窗外混凝高樓棟棟聳立，各具風格，曾經蜿蜒小道早已消失，變成了規整方正的街道，縱橫交錯，又十分寬闊。

    其上各色格式靈能車靠右往來，井井有條，半空時不時有靈能飛車、飛毯、飛滑板、飛掃把劃過，讓所有人不解的是，不知道月影總隊怎麼想的，掃把也能當成靈能飛車？關鍵是還有人買單！

    無法理解天才的世界！不僅如此，他們無法理解的事情太多！但是到了最後，他們總會發現，月影實在是有先見之明。

    街道上人來人往，每天都有無數人慕名而來，乘坐“莫嶺城觀光靈能大巴”七日遊，價格便宜，捨得幾天生活費，就能見識到不一樣的世界。

    更有錢一些的，甚至可以提供飛行遊覽服務，靈能飛車安排得妥妥帖帖。

    一陣獨特的鬧鈴響起，片刻後一群穿著統一制服的孩童從新辦學校中湧出，嘰嘰喳喳，異常興奮的匯入人群之中，形成一道獨特的風景線。

    人群之中，一個面容清瘦，眼窩凹陷的中年男子揹著手緩緩隨著人流行走，觀察著周圍的一切，靜心對比當前和過去的變化，眼眸中流露出難以掩飾的震撼之色。

    旁邊跟著一個妖豔的女子，雙眼也是瞪得滾圓，彷彿來到了另一個世界。

    仙主這些年一直在修仙學院中學習各種知識，畢業測試合格後，直接參加了最新組建的科研隊，靠著紮實的功底和敏捷的思維，很快做到了科研總隊副手的位置，並一直待在星空島上，進行各項亞山安排下來的科研任務。

    直到半個月前，科研團隊成功研製初代電腦，月影總隊給全體科研人員放一個月假，說是可以出來看看外面的世界，還教給眾人一道術法，叫做“空間平衡器”，使用術法後，可以用星空島上的傳送陣，傳送到莫嶺主城！

    傳送陣？那是什麼，空間平衡器又是什麼……

    疑惑太多，面對疑惑，仙主學會了親自嘗試解答，而不是全都想著有人解答餵飯。

    於是先總結一番這些年的研究成果後，來到了院長辦公樓後山洞內的傳送陣，先給自己施放術法“空間平衡器”後，按照“傳送手冊”上的流程，輸入“零零七”，確認鍵！

    一陣劇烈的光芒之後，仙主就傳送到了莫嶺主城。

    仙主：“？？？”

    雖然有所準備，但真正成功的時候，那種震撼的感覺，還是讓他腦子停頓一刻。

    他已經活了兩千多年了！兩千多年時光，在修仙界闖蕩，什麼風風雨雨沒有經歷過？什麼詭異莫測難以置信的事情沒見過？

    但是就這，傳送陣，可以讓人轉瞬百萬裡之外，他真沒見過啊！

    而後他走在大街小巷，這一派熱鬧繁華至極的景象，映入眼中，震撼了靈魂。短短十年，一個小城，竟然發生如此翻天覆地的變化！

    有某一刻，仙主突然明白，自己這十年時間做的研究，究竟有何意義了！

    也突然真切的體會到，賈維道友曾經與他說過的“凡人與修士一體”，是什麼意思了。

    他忍不住喃喃道：“原來，這才是修仙正道！修仙，從來不是一個人能做到的事情啊！我的兩百年，也許真的足夠了！”

    ……

    一輛莫嶺城觀光靈能大巴行駛在規整的水泥路上，順著大路不快不慢的開向莫嶺城。

    大巴採用靈能動力四驅驅動，不僅動力十足，還十分平穩，一車四十幾人坐在上面，絲毫沒有感覺到顛簸，大巴行駛起來，只有車輪碾過地面發出的聲音。

    當然，車內興奮的嘈雜聲不算。

    “快看，那位農夫在用什麼耕地？速度竟然如此之快！該不會是傳聞中說的“靈能犁地機”吧！”

    “圖片我看到過，就是“靈能犁地機”，據說還有“靈能播種機”和“靈能收割機”！”

    “快到莫嶺城了！傳說中的“希望之城”，究竟有多壯觀啊！”

    “那一定比我們家鄉好多了！”

    “屁話，你們那土鄉下還能拿來比？”

    “已經不是鄉下了，現在開發隊已經在我們那邊動工了，最多半年，就能完成改造。”

    “直到現在我還是簡直難以相信，仙人們的仙器，我竟然有幸可以乘坐！此生無憾了！”

    “有沒有人知道，這叫做“大巴”的大傢伙，究竟是怎麼自己跑起來的？”

    “仙人手段，豈是我們能知道的？”

    “上車前不是每人都發了一本講解詳冊嗎？上面有記載……“靈能是能量的一種，具有許多其他能量不具備的優勢，如……”。”

    “我們不識字啊，老兄……不，先生您快念，我們不說話，都聽您念。”

    在這輛大巴靠近莫嶺城，所有人都遠遠看到莫嶺城輪廓的時候，所有人都不禁長大了嘴巴，集體噤聲。

    “太壯觀了！”

    這時，靈能大巴上的喇叭，開始播放提前錄製好的甜美聲音：“各位尊敬的旅客，歡迎您乘坐031號旅遊遊覽車，您現在的位置是……

    接下來為您介紹莫嶺城的歷史……

    兩百年前，【萬仙之祖】遊歷天下大地，有感凡間疾苦，百姓不易，遂生憐憫，隱於仙山，查日月星辰，感天地至理，悟萬物規則，而後向“馮雲華章”四家傳下一部《星空科技法典》，令其代之造福民間……

    接下來為您介紹各項靈能工業產品……”

    ……

    （本章完）




第488章    封閉意識蛻變的大門

    一個由四名金丹境散修組成的修士小隊，緩緩步入莫嶺城，各種新奇事物映入眼中，應接不暇。

    其中一灰袍男子驚嘆氣道：“都說莫嶺城為凡界的“希望之城”或者“奇蹟之城”，果不其然。簡直無法想象世間還有這等城池，我們莫不是來到仙界了？”

    另一個女子驚奇的指著一個巨大的文字螢幕道：“那是什麼？上面的文字竟然時刻滾動，如何做到的？還有旁邊的盒子，竟然能傳出聲音……”

    其他人順著手指看過去，那是一片巨大的螢幕，上面播放的是各處的新聞，實時更新。

    在大螢幕下，擠滿了觀看的人群。

    四人好奇，忍不住找個似乎很懂的阿弟問了，那阿弟用一種看鄉巴佬的眼神看著四名堂堂金丹修士，一臉驚奇道：“這你們都不知道？這是靈能廣告屏，能播放各地新聞的！”

    說完就臭屁的走了。

    那語氣讓四人差點忍不住拔劍！

    四人在城裡逛了一圈之後，深深被這座神奇的“法器之城”震撼，在拿到一張招工廣告之後，四人心動了。

    灰袍男子指著上面的資訊道：“上面說招“金丹境施工隊員”，包食宿，待遇優厚，每月一千星空元，表現好的，有機會進入“星空修仙科技學院”學習！嘶——竟然有機會進入傳說中的星空學院學習！”

    “要不，我們去應聘試試？”

    “加入施工隊，我們就算是星空商會的人了嗎？”

    “應該是！”

    “那還等什麼？走，現在就去報名！”

    ……

    兩個距此極遠的仙門金丹修士在莫嶺城住幾天後。

    “師兄，我們的錢快花完了！什麼時候回仙門覆命？”

    “嗯？這麼快！還剩多少？”

    “之前用靈力石兌換了五百星空元，現在還剩一百多了，最多能讓我們住在莫嶺城三天。”

    “三天足夠了！三天之後再說。”

    “師兄，能住三天的前提是，沒辦法去“流鶯會所”玩了！”

    別誤會，這裡的會所非常正經，是各種遊戲聚集的大場所。

    “什麼？那若是去會所玩呢？”

    “一天，今晚去，明天我們就得滾蛋。”

    “要不然，先把我的法器賣了吧！回去再跟仙門報備說戰鬥的時候損失了，讓仙門再配一把！”

    “師兄你瘋了吧！而且你的法器早就過時了，在這裡根本賣不上價，還不如一輛靈能車值錢。”

    ……

    莫嶺城內一個普通的小院，一名女子在為自家孩子整理制服，而後將一個便當遞給他道：“好了，去上學吧！聽教習的話！”

    那小男孩嘿嘿笑道：“放心吧！我未來可是要加入科研隊，設計新奇靈能玩具的人！”

    那女子笑道：“不巴望你加入什麼科研隊，只要像你阿爸一樣，進入工廠成為一名光榮的工人，我就心滿意足了。”

    小男孩撇撇嘴，敷衍的應一聲就飛快的跑出門去。

    ……

    一名遊客吃完飯糰，將手中的大葉子隨手一扔。

    不過片刻就有一紅藍制服男子，舉著一個牌子懟到那名遊客的臉上，上書“請將垃圾放入垃圾桶，不許亂扔垃圾”，他嚴肅道：“請先生把扔在地上的垃圾撿起來，然後扔入垃圾桶。並罰款五星空元！”

    那遊客大驚，立刻粗著脖子高聲道：“什麼？這是搶錢吧！”

    一番爭執過後，那遊客被打翻在地，扭送看守所，不管飯的那種。

    ……

    城市中每個角落發生的事情，都表現出與之多年前完全不一樣的面貌，讓人幾乎忘記了二十年前的莫嶺城的模樣。

    在許多人看來，莫嶺城的變化快到讓人難以置信，但在蘇浩眼中，還是太慢了！

    這麼多年過去，沒有將訊號普及就算了，竟然連個人電腦都沒有除錯研製成功，蘇浩就覺得有些慢了，於是親自出手，參與了靈能電腦的研製，合眾人之力，終於在短短一年時間，就攻克了這項難關。

    個人電腦的普及，是資訊時代的開端！

    有理由相信，再過二十年，這個世界又是另一番模樣。

    而蘇浩想要搭建的基礎資訊互動平臺，就成功了，剩下的事情，就交給群眾的智慧。

    這十年時間，蘇浩專注于意識資訊與靈力的研究，但是並沒有什麼太大的進展。

    反倒在大量嘗試和分析之後，無意中發現這個世界的修仙者被卡在元嬰境，無法通過自身努力繼續往上突破的問題所在！

    那就是“念”！

    沒錯，就是念，修仙不僅要修身體修靈力，還要強化意識的力量，而“念”，正是修仙者們一路突破的核心所在。

    引氣境“心念”，築基境“意念”，金丹境“識念”！

    修仙的前三步，每一次突破，都依託于精神力的蛻變，在精神力蛻變後，才有能力控制靈力，繼續向上突破。

    然而，到元嬰境的“靈念”與合體境的“神念”，其意識力量，本質上與金丹境的“識念”沒有不同！

    只不過“靈念”與靈力達成同頻，獲得極大的增幅罷了！

    也就是說，攔住所有修士往上突破的，並非是體內靈力的濃度，而是找不到讓精神力蛻變的方法了！

    似乎識念，已經到頭了！只能通過日積月累的鍛鍊，讓識念繼續強化，但其本質並沒有發生改變。

    練來練去，各種嘗試，根源還是意識的力量！

    修仙，靈力是材料，念才是核心！

    也就是說，蘇浩想要找到“合體境”的正確突破方向，首先得找到讓意識繼續蛻變的辦法。

    關於“念”，蘇浩有自己的理解：“強化意識資訊，並增加意識資訊的新功能！”

    蘇浩轉而想到：“或許，我找到突破元嬰之上新境界的辦法之後，以靈力作為跳板實現意識永恆，究竟可不可行，就有答案了！”

    那麼現在問題來了，要怎麼做，才能讓意識力量，得到蛻變呢？

    “這個世界的人，經歷千年萬年的探索，都失敗了！我能成功嗎？”

    蘇浩退出彈球空間，將大量活屍歸回原位，嘴裡喃喃道：“我一定能成功，而且，我似乎已經看到繼續獲得意識蛻變的，那座死死封閉的大門了。”

    那個封閉的大門，是一個問題：意識是基於什麼而存在的？

    解決這個問題，就能推開這扇大門！

    ……

    有人會說，意識是基於大腦這個物質而存在的，強化意識，本質上就是強化大腦。

    這個觀點蘇浩同意，雖然不完全正確，但核心本就如此。

    大腦就是意識存在非常重要的一個因素，可以稱大腦為意識的必要不充分條件。

    不過，蘇浩想知道的不是這個，他想知道的是，更深層面的意識存在原理。

    也就是說，他想知道：沒有大腦，意識還能自由思考甚至更加強大嗎？

    關於這個問題，他也不知道，因為沒有見過，也沒有嘗試過，或許能，或許不能！

    這個問題，只能相信未來有解決的一天。

    現在蘇浩要做的，並非是一口氣讓意識擺脫大腦而獨立存在，只是找到讓意識力量再次蛻變的方法罷了！

    蛻變的方向無外乎“強化大腦”、“新增功能”這兩項。

    【先知人】就屬於強化大腦一類，“精神觸鬚”和“靈念”則屬於新增功能一類。而蘇浩想要繼續突破，那就需要在這兩類選擇其一，作為主要突破方向。

    蘇浩暗自分析：“強化大腦，可以嘗試順著【先知人】這條路走下去，但是想來效果不大，即使是【先知人】的我，也毫無突破元嬰境之上的跡象，想要強化大腦，還需從另一方向著手，比如“靈力”。

    新增功能，可以參考“傅式精神鍛鍊法”和“心法”這兩種精神功法，嘗試推導精神力蛻變的原理。”

    他的想法是雙管齊下，兩手抓，既研究強化大腦，也嘗試新增功能。

    到時候哪種有用，就用那種。

    不過，想要找到答案，光想想都覺得不容易。

    “慢慢來，時間優勢在我！先確定研究思路，然後步步試錯，答案終將擺在我的面前。”

    ……

    （本章完）




第489章    除魔聯軍，放近，開炮！

    時間悄悄流逝，蘇浩就一直待在自己的實驗室之中，除了每年星空學院入學之時會出現一次，其餘時候，都見不到他的蹤影。

    能隨意進出他實驗室和靜修室的，只有兩個人，一個是亞山，一個是風成，其餘人並非明令禁止，而是不敢，若是不小心驚擾了仙人，都不知道怎麼死的。

    亞山熟門熟路，知道如何才不會打擾到他的維老大，而風成則是亞山指定的，幫蘇浩打理生活的貼身紅人，自可隨意進出。

    蘇浩醉心於他的研究，不分晝夜，自然也不見日月星辰，清醒的時候思考、動手實驗，睏倦的時候躺床上睡覺，思維卡住，想不通事情時，轉到圖書室看書，缺實驗材料時，給亞山發條消息……

    變成了妥妥的死宅！不肥。

    他本人也不想打斷這種研究節奏，因為總感覺距離答案“還差一點，只差一點”！

    不僅蘇浩變成了死宅，幾乎所有加入科研隊的研究人員，都養成了和蘇浩差不多的生活習慣，全憑感覺走，完全無視所謂的“合理作息”！

    也幸好這幫人最差也是金丹修士，否則怕是沒多久就猝死在工作崗位上了。

    在這幫人的努力下，這個世界幾乎每一天都在發生翻天覆地的變化，其他世界幾百上千年才走完的科技攀升之路，在這裡如同按下了快進鍵，速度之快，讓整個世界的人直接麻木。

    當然這種速度，除了工業的力量外，掌握強大力量的修仙者工人們，也發揮了至關重要的作用。

    單鋪路建設這一條，這些修仙工人們就功不可沒。

    最後感嘆：“仙人的力量還能這麼用！”

    當然，有變化，就意味著有人的利益受到了損害。

    雖然宣傳上都說“合作共贏”，並滿世界廣播了多年，人人都能念上那麼一句，但觸及到真正利益或者“統治地位”的時候，就不是“共贏”兩個字能說得清楚了。

    改變是一個很美好的詞，也是一個很殘忍的詞，不是每個人都能順利接受改變的。

    所以，星空商會的推進，總會遭到各種各樣的反抗，反抗的理由也不復雜：你的東西很好，但是我不需要！

    本質上就想維持原樣，維持原有高高在上的地位，任何可能破壞超然地位的事物，都要反抗。

    對此，亞山的態度從始至終沒有改變：“將所有破壞發展，阻礙發展的頑固分子，送入輪迴！發展的前提，從來都是拳頭夠大夠硬。不要怕破壞，不要怕流血，我會在一片廢墟之上，重新建立一個新的偉大的文明！”

    若說蘇浩是“星空集團”精神領袖，那麼亞山就是鐵血的執行者，他的意志代表了蘇浩的意志，他的行動方針，成了全體“星空集團”行事標準。

    ……

    五年後，受到星空集團血腥暴力的推進方式的刺激，修仙界上千大大小小仙門組合成了龐大的“除魔聯軍”，十幾萬修仙者組成的隊伍，向星空集團的主城莫嶺城推進，所到之處，所有公路工廠化靈站等設施，全都被一一摧毀。

    除魔聯軍浩浩蕩蕩，士氣如虹，意圖一舉將邪魔外道徹底剷平，解救處在水深火熱之中的華陽貝州百姓，還世間一個朗朗青天。

    這樣足以載入史冊的壯舉，讓每一個參與其中的修士，都感受到巨大的榮幸。

    他們，註定要成為神話傳說中參與大戰的英雄之師。

    在除魔聯軍所有人看來，這樣龐大的隊伍，想要將區區莫嶺城滅掉，簡直輕而易舉，也就走個過場罷了！

    星空集團絕大多數人聽聞消息，人心惶惶，幾欲奔逃而走，在他們看來，星空集團這次是完蛋了，根本無法反抗“除魔聯軍”這個龐然大物。

    而亞山卻依然氣定神閒的安排各項事物，這種事情，甚至連維老大都不需要驚動，他就能擺平了！

    於是，在所有人不解的目光中，一個又一個十幾公尺直徑的大圓球，從各大工廠中推出來，送入充靈中心，而後大圓球散發著刺眼金光，從充靈中心被推出，送入臨時搭建的傳送陣中轉中心，由傳送陣一一送往前線。

    足足兩百枚散發刺眼金光的“兩千爆”炸彈，整整齊齊的擺在“除魔聯軍”必經之路上。

    而後亞山隨之傳送而來，在兩百枚“兩千爆”炸彈中等候。

    星空集團的核心高層，也紛紛通過傳送陣，來到了亞山身邊，表示要與亞山同進退，就連仙主也站到了亞山身邊。

    在亞山開始學習“傳送”的時候，蘇浩就給亞山修改了核心符文，加入了“感知”“空間模組生成”“負空間模組定位”等功能，如今亞山的感知範圍，也達到了蘇浩的程度，也就是十萬公尺範圍，超過一般合體修士十倍。

    也就是說，亞山能佔盡先手優勢。

    聯軍的速度很快，浩浩蕩蕩開來，進入了亞山十萬公尺的感知範圍。

    聯軍並非集中在一起，而是分散開來，組成一個又一個的戰鬥小隊，但是這種程度的分散，和集中在一起，差別不大，頂多多投送幾次罷了。

    亞山嘴角勾起了一個完美的弧度。

    接下來的事情就很簡單了：放近，開炮！

    當聯軍進入亞山感知六到七萬公尺範圍時候，亞山啟動了，來到兩枚炸彈中間，伸出左右手抵在炸彈身上，準備三秒之後，鎖定聯軍兩個人群最密集的位置，手輕輕一推。

    空間投送！

    亞山手邊的兩枚炸彈立刻消失不見。

    下一刻，極遠處天空爆閃強光，一股無形波動橫掃，星空集團眾人只覺心臟猛然一揪，不明白發生了何事。

    緊接著大地劇烈震盪，讓眾人猛然一晃。

    亞山沒有停止，又向前幾步，走到了兩顆炸彈中間，伸手抵住，鎖定位置，輕輕一推。

    空間投送！

    遠處強光爆閃！地震！

    空間投送！

    遠處強光爆閃！地震！

    ……

    一連投送了五組，遠處爆炸產生的衝擊波才傳到此處，“呼”的一下，將眾人的衣服吹得鼓盪炸響，頭髮都紛紛揚揚散亂開來，毫無準備的人甚至被衝擊得向後倒退。

    還沒完，衝擊波一股接著一股傳來，重重的震在眾人的心靈之上。

    正待發問。

    “轟——”

    “轟——”

    ……

    聲聲巨響傳至，讓罩上護罩的眾人耳朵都嗡嗡作響，忍不住伸手去捂。

    星空集團眾人何曾見過這種場景？心中皆冒出了同一個疑惑：“這是什麼？”

    反倒是仙主猛然想起十幾年前，在元宿三合峰見到的那個巨大無比的巨坑，他寒毛炸起，看向亞山身邊的大球體，眼中滿是忌憚之色：“若是在此爆發……”

    亞山無視劇烈的衝擊波和轟鳴的聲音，繼續向聯軍之中投放炸彈，維持三秒左右投放一組的頻率，很快就投出了一百多枚炸彈。

    雖然劇烈的爆炸，讓亞山的感知失去了精準，甚至探知不到聯軍修士的所在，但是沒關係，只要知道大體位置就可以了，先用炸彈犁一遍再說。

    連續投送，亞山的精神力有些吃不消，不由得休息一會兒，順便等待爆炸平息，感知回歸後，再繼續投送，反正方圓十萬公尺內，都是他的射程。

    當感知回歸時，亞山發現所謂的“除魔聯軍”已經潰散了，還僥倖存活的修士紛紛向後逃去。

    亞山怎麼會讓對方這麼輕易的逃跑？

    伸手按在兩枚炸彈之上，挑兩處人最多的地方。

    空間投送！

    挑合體修士聚集的地方。

    投送！

    挑跑得最快的修士。

    投送！

    ……

    當亞山把所有炸彈全都扔光之後，天地終於平息了！塵土也逐漸消散。

    十幾萬聯軍只有幾千個運氣好的傢伙僥倖逃了，其餘全都在閃耀的強光中，灰飛煙滅！

    亞山拍拍手，重重喘息幾口氣，率先向聯軍方向戰場飛去，星空集團眾人緊隨其後，很快就看到了畢生難忘的一幕！

    原本聯軍所在的位置，地貌已經全都改變，任何敢於冒尖的山，不論長得多麼妖豔優雅，全都消失不見，轉而變成一個又一個巨大無比的大坑，整片大地猶如被翻倒一遍，入眼全都是深埋地下，帶著濕氣新鮮的泥土石塊。

    星空集團眾人再看亞山的時候，如同看一個史前巨獸。

    不！史前巨獸都沒有前面那個強壯的男人那麼恐怖！

    這是一個他們惹不起的人！

    然後眾人又聯想到那個站在亞山背後的短髮男子，那個一年只能見到一次的院長，號稱【萬仙之祖】的神秘男人！

    風蔚！

    此時一想到他那溫和的笑容，都覺得渾身發麻！

    （本章完）




第490章    元嬰之上

    親眼見證“除魔聯軍”潰敗的星空集團眾人，對這一次戰鬥都絕口不提。

    只因為他們搜腸刮肚，都找不到合適的語言，來形容那種毀天滅地的力量。

    什麼金丹境元嬰境，什麼合體境，在那種強度的攻擊之下，有什麼意義嗎？並沒有！在金光球面前，人人平等，仙人也平等！

    此後，所有人看待亞山的目光變了，原本以為這個蘇浩的死忠除了懂得多一點外，也沒啥大本事，現在看來錯得離譜！

    沒本事的人，是他們才對！

    隨之看向蘇浩的目光也變了，這個原本就深不可測的人，現在變得更加深遠高大了！

    從此之後，亞山說往東，整個星空集團，竟然沒有一個反對的意見，連抱怨都消失殆盡！

    馮項龍也成了亞山絕對的擁護者！

    沒別的，跟著大佬混，總沒錯。關鍵是，即使錯了，大佬也兜得住啊！

    所以，眾人悶著頭幹事情，滿懷都是激情啊！

    ……

    在血液浸泡的土地上，一切建設，都非常的順利。

    個人電腦實現了量產，價格大幅度降低，一座又一座訊號基站，跟隨著公路，以莫嶺城為中心，向外鋪設，一張由靈力波訊號組成的巨大網路，逐漸成型……

    蘇浩預想中的平臺，也隨著時間的推移，建立起來了。

    所有的事情，都在按照既定的軌跡向前奔跑。

    直到此時，這個世界，再也沒有什麼可以阻擋蘇浩腳步的東西了！

    又過十年，星空集團的工業化程序和學校，跟隨著一條條筆直的公路，推進到了三十九凡州，跟在公路後面的，是一座又一座訊號基站，幾乎覆蓋了人類的各大城池。

    靈能電腦價格被壓得極低，走進千家萬戶，成為必備家用靈能物件之一，只是網費收取的費用不低，正好卡在半數以上家庭咬咬牙都用得起的程度。

    直到此時，可以說是全球通網了。

    雖然網路基站覆蓋的範圍只是人類聚集較多的各大城池，分散在各偏遠地方的小鎮小鄉仍然沒有通網，但是這種程度，已經達到蘇浩的要求！

    未來百年慢慢普及即可。

    在這個網路中，最重要的是“共享”功能！這種共享功能可以讓人增長見識，學到許許多多曾經聞所未聞，見所未見的知識。

    同時讓各行各業的精英人士，有了一個互相交流的平臺。

    這很重要！

    他山之石，可以攻玉，一個人的困惑，也許能在另一個人那裡找到解決方案，當越來越多問題被解決後，這個行業將會快速發展，一直到能給蘇浩帶來收益為止。

    總之，接下來就交給時間了！

    ……

    蘇浩關於提升意識力量的研究，又被一些看似細小的事情卡住了，一時找不到思路。

    恰逢此時亞山的衛星訊號基站研究工作，也陷入了困難。

    於是蘇浩就臨時加入了衛星組科研隊中，參與研究。

    亞山道：“其一，同步衛星在太空中的位置會不斷發生變化，隨之而來的問題是，衛星溫差變化也大，我們做過測試，最大溫差可以達到300度，這嚴重影響了衛星執行的穩定性，甚至有些重要材料因此損壞，而失去功能。

    我們也試過設定恆溫符文和陣法，雖然解決了溫度的問題，但是耗能太多，又不能隨時補充，無法長時間使用……

    其二，我們現有的電腦容量小、速度慢……

    其三，遙感技術問題……

    其四……”

    蘇浩稍微了解一下，很快就投入了工作，並在幾天之後，就解決了亞山的第一個問題：“恆溫符文和陣法全都撤掉，將控溫系統換成百葉窗樣式，找到對溫度極為敏感的金屬，將其安裝到每扇窗葉上，使其能夠隨著溫度變化自行調節開合，以維持穩定的溫度……”

    僅僅兩個月，困擾衛星科研隊不知多久的問題，就被蘇浩看似隨意的解決了。

    然後衛星科研隊的所有成員看待蘇浩這位【萬仙之祖】的眼神又變了，如同看一個怪物一般。

    太強了！

    無法企及！

    自詡人類中最頂尖天才的他們，心底的傲氣，都不用踩，就徹底被碾碎消散。

    一股自卑情緒不受控制的蔓延開來：“原來我那麼菜雞！”

    亞山在一旁鼓勁兒安慰道：“菜雞們看到了嗎？號稱【萬仙之祖】的風蔚老大就是如此牛逼！這是你們一輩子都無法企及的高度，所以，安心給風蔚老大打工吧！”

    亞山的安慰效果不錯，眾人工作熱情高漲，雙眼都有些發紅了。

    ……

    做完衛星相關的研究後，蘇浩相當於放鬆了一下大腦，此時再回頭思考突破意識力量的問題時，思維變得更加清晰不少。

    應該說，他又換了更多的角度，去思考這個問題。

    又過兩個月，正在幫亞山設計更穩定快速的靈能硬碟結構的蘇浩，大腦猛然閃過一道亮光，他猛然睜開眼睛，脫口而出：“靈力，資訊！”

    快速將這兩個關鍵詞記錄下來，而後順著這條思路不斷思考，片刻後蘇浩露出驚喜之色道：“或許真的可行！我怎麼一直都沒想到這點呢？都往強化肉體的大腦和功法上去思考了，原來一開始的思維方向就錯了，若非我轉而研究靈能硬碟，就註定了我找不到正確答案啊！”

    蘇浩從靈能硬碟中獲得的啟發很簡單，那就是“靈力承載資訊”。

    全新的突破，往往就是從異常簡單的啟發得到的。獲得啟發之後，他對於突破到更高層次，充滿了信心！

    “把一切先放在一邊不提，單純看大腦的作用，其中一個最重要的作用之一，不正是儲存資訊嗎？大腦的提取、對比、分析、推理、反射等等功能，一定程度的建立在儲存功能之上！而我想要獲得的唸的蛻變，或許，就在於資訊的儲存功能。

    也就是說，如果我將意識資訊或者大量的記憶，記錄在用靈力構建的儲存器上，那一個人的意識，能記錄的東西，就會變得無比龐大，最關鍵的是，不會忘記！甚至能夠達到那種，靈念一掃，就能夠將獲取的聲光資訊全部記錄，隨時調取的程度。

    現在的修士靈念，並沒有這種超強記憶的功能，唸的蛻變方向，就在於此！

    不僅如此，在我完成靈力資訊儲存器，將意識資訊轉移到儲存器後，逐漸增加儲存器的其他功能，如“快速提取”、“對比分析”、“邏輯推理”等等，日積月累，逐步轉化……

    或許，我的意識大部分主體，就能逐步轉移到靈力資訊儲存器上，從而盡最大可能的，擺脫肉體的影響，延長壽命！”

    蘇浩將自己的思維過程，一字不漏的全部記錄下來，以免丟失靈感！

    這是蘇浩能想到，最接近能使得“念”獲得蛻變從而突破新境界的一次。

    具體能否實現，還要進行大量的嘗試，若是成功了，那麼元嬰之上的境界，或許就不叫合體了！

    不過，想到並不意味著就能做到，最難的，要數“靈力資訊儲存器”的搭建，以及意識資訊解碼。

    想要完成這項精密的結構設計，並實現預想功能，不是一朝一夕能夠成功的。

    蘇浩為找到新的實驗方向感到十分興奮，但仍然能保持足夠的冷靜。

    除了還未成功的原因之外，他清楚的知道，這只是解決了其中一個小困難罷了。

    找到突破元嬰之上的方法，並不意味著破解永生的秘密了！

    “即使有靈力資訊儲存器，意識仍然無法擺脫肉體，肉體徹底腐朽的時候，還是會死去！”

    （本章完）




第491章    腦外腦

    又過二十年。

    靈力科技飛速發展，三十九州凡域被四通八達的高速公路、鐵路、飛行航道連通，城市面貌日新月異。

    無數巨大的水力、風力、熱力化靈站建起，將靈力能量供應到世界每個角落。

    訊號基站遍佈更是密集，太空中數不清多少臺同步衛星實時對準地面，提供強大的網路訊號，即使在偏遠山區，也有可能收到訊號。

    也因此催生出無數網癮兒童、少年、青年、中年、老年……甚至能看到一些半隻腳踏入棺材的人，仍然在電腦面前，下棋！

    隨著時間流逝，新生代徹底成長起來，逐漸成為整個社會的主導，而那些親眼見證歷史車輪飛速滾動的人，開始老去，將改造世界的權利，交到新生代手中。

    這些人親眼見證了這個社會，是如何從極度閉塞落後，變成視野轉瞬看遍天下的，宛如一場奇蹟，一場夢。

    這場從莫嶺城發源的變革，僅僅六十年，就讓這個世界徹底變了。

    對底層的人來說，最大的變化，就是不用如舊時代一般，太過擔心吃、穿、住、行的問題，現在擔心的，變成了：隔壁家竟然買了一臺最新型的靈能飛車，聽說某個大表哥又換了一臺最貴的遊戲靈能電腦，老朋友竟然換了手機，還是限定版星空牌越十三！

    然後感慨：“啊～生活太難了，過不下去了，不公啊！”

    實際上生活已經好太多！

    自從三十多年前“除魔聯軍”覆滅之後，各大仙門一蹶不振，曾經的仙門模式，慢慢退出了世界舞臺。甚至有些仙門為了跟上時代，將仙門徹底開放，變成了一處處旅遊景點，以方便收徒作為仙門延續。

    但不幸的是，各種修仙法決在亞山有意推動下，整個網路傳得到處都是。

    元嬰境進階合體境，需要殘殺掠奪三名同門師兄弟，才可進階的秘密，也被亞山曝光出來，還因此滋生了許多假冒偽劣的功法，倒是讓人分不清真假。

    此類舊時代功法，並全都被打上了“邪教仙法”的標誌，然後稱“星空學院”乃修仙正統，只要測試擁有修仙天賦，就可以進入各地的星空分院學習修仙……

    這就是掘各大仙門的老根了，可以預見的是，仙門模式終將消失在歷史舞臺，當下不過垂死掙扎。

    大勢之下，曾經的輝煌不復存在。

    ……

    也就是這二十年的時間，蘇浩做了兩件事情。

    第一件事情，體內“靈力資訊儲存器”設計並製作成功，被蘇浩更名為“識臺”，意為放置資訊之處。

    第二件事情，意識資訊的解碼和實驗。

    蘇浩設計的人體“識臺”原理並不複雜：

    首先，在彈球空間內，將靈力無限放大，觀察得到極其微小的靈力能量單位，每一個靈力單位呈現正六邊形環狀，並通過轉變性質，讓六個角連線的社區塊獲得“帶電荷”和“不帶電荷”兩種狀態，標註為“0”和“1”，作為二進制資訊。

    而每個靈力單位擁有六個社區塊，簡單計算2的6次方，可以得到64種不同的狀態，也就是說，理論上，一個靈力單位，可以記錄64個數字。

    如此一來，每個靈力單位，就可以成為一個記憶資訊的單元。

    其次，解決快速輸入輸出的問題。

    蘇浩又通過轉變靈力的性質，將一部分靈力轉變成“橋接器”，用來將一個個相對獨立的記憶單元聯通起來，得以控制每個社區塊的“得失電子”，實現資訊的儲存和提取。

    每一個“橋接器”對應一個記憶單元，組成一個最小的“儲存單位”。

    然後，每個儲存單位縱向堆疊，形成一條線，實現儲存單位之間的同步連線，形成一條“儲存單元線”，再將單元線一條條排列，有通過“橋接器”連通，形成一塊“儲存單元面”，再堆疊面得到一塊小小的“單元塊”……

    最後，用無數的“橋接器”，和人體神經元連通，實現腦電波的輸入輸出……

    一塊大腦外接靈力硬碟就做好了！

    說起來簡單，但是真要實現，其難度大到讓蘇浩日夜難眠。

    第一塊“單元塊”的搭建，足足耗費了他近十五年時間，而後技術成熟，才逐漸快起來。

    另一個問題隨之而來，大腦儲存資訊的方式，畢竟和這種進位制資訊是不同的，那如何將人看到、聽到、感受到、思考的資訊，有序的儲存在“單元塊”之中？

    電腦儲存聲音、圖片的“陣列”方式可以作為參考，但是人腦儲存提取的方式，比這還要複雜許多，想要實現正常的儲存和提取，就需要解析人腦儲存的資訊。

    而這，就對應蘇浩多年前開始做的一件事情，那就是“意識資訊解碼”！

    這些年下來，他對意識資訊解碼的進度，不到百分之一。但是百分之一的資訊，也暫時足夠了！

    接下來的事情就簡單了，兩個字，實驗！

    實驗人選不需要蘇浩操心，只要他跟亞山說需要人做實驗，亞山就會幫他安排得妥妥帖帖，不到三天時間，各種各樣背離了社會發展規律，仍處於原始狀態的人，就被亞山送到蘇浩的實驗室，讓蘇浩予取予求。

    至於說為何不拿自己做實驗……

    這種問題，蘇浩甚至都懶得思考。

    這實驗一做就是五年，直到現在，終於讓蘇浩找到了穩定的“單元塊”組構方法！

    可以實現大腦資訊的存入和提取。

    比如眼睛看到了一幅畫，那麼這幅畫就會自動同時記錄在大腦和“單元塊”中，大腦很快就會將這幅畫的內容忘掉，但是會留下關於這幅畫的“索引”。

    只要大腦開始嘗試回憶這幅畫，就啟動索引，記錄在單元塊中完整的資訊，則被提取出來，映入大腦，完成回憶！

    整個過程瞬間完成，其中的延遲，幾乎可以忽略不計！

    完成這一切的蘇浩，給自己豎起來一根大拇指，由衷讚道：“牛逼！”

    思路不難理解，但是製作過程和實驗總結過程異常複雜，誰試誰知道。

    對蘇浩來說，甚至可以稱為一場考驗耐心的拉力賽。

    直到此時，可以說蘇浩完成“念”的蛻變了嗎？

    並沒有，還差得遠。

    差在了意識資訊的解碼上。

    儲存器確實做好了，也能順暢的記錄和提取各種資訊，但是還缺少一個全面的“資訊轉化程序”。

    正是說，要有一本記錄所有人腦資訊對應陣列資訊的“資訊轉換簿”，從而實現人腦和儲存器的無障礙連通。

    這本“資訊轉換簿”的關鍵，就在於意識資訊解碼上。

    他對意識資訊解碼越多，儲存器能儲存的資訊種類越齊全，最後甚至能達到腦外腦的程度。

    這二十年的研究和收穫，才剛剛開始！距離真正完成“念”的突破，還遠！

    不過蘇浩已經能隱約看到遠處的風景如何了！

    “只要解碼意識資訊，將大量資訊轉入“識臺”上，形成暢通無阻的連線，“念”必然會在某個臨界點爆發，轉瞬間獲得蛻變！”

    也只有那種一定程度上脫離肉體的“念”，才能稱之為“神念”。

    現在合體修士所謂的“神念”，不過是大號的識念罷了！

    蘇浩喃喃道：“接下來，全力攻克意識資訊解碼，據我估計，只要達到百分之二十，識臺就能暢通執行。”

    （本章完）




第492章    變化與雙贏

    要加快意識資訊解碼的速度，他也有了初步的方案：增加樣本，擴大實驗規模！

    把思路梳理清楚之後，蘇浩立刻給亞山發消息道：“亞山，我要做兩項實驗，一項是長期觀察實驗，需要對至少一千名剛出生嬰兒進行長期觀察，另一項是至少一百名實驗體的封閉學習實驗。

    嬰兒實驗無需他人干涉，只要讓其自然學習成長即可，實驗體封閉實驗，在實驗結束後，需要進行銷毀。”

    亞山立刻明白蘇浩的意思，需要一千嬰兒的自然成長資料，以及一百名以上等待處死的死囚，他很快就回道：“好的維老大！最多三天時間，就能將這件事情安排好！還有，封閉實驗地點設定在您的實驗室邊上，還是另外找一處地方？”

    蘇浩道：“另外找一個地方吧！”

    亞山道：“明白！對了維老大，這些年靈力科研成果，我經過篩選後，已經上傳助手，檔案包名為“5433”，您抽空檢視，確認研究方向是否正確，給我留言，我隨時更正。”

    而後蘇浩打開亞山上傳的檔案，檢視裡面的資訊。

    “生物靈力補充濃縮丸III型：無屬性生物靈力，可直接補充修士靈力消耗，五小時即可完成同化。”

    “靈力新型微觀結構搭建，能量穩定性趨於極限平衡，可完美抵抗滅靈術法效果……”

    “靈力通訊技術革新，傳輸速度百倍增幅……”

    “中子撞擊靈力單位實驗成功施放巨量能量，結論……”

    “初代宇宙飛船成功升空，繞星執行兩週後成功返回，具體資料如下……”

    ……

    在蘇浩檢視資訊的時候，亞山已經將蘇浩安排的任務做好整理，親自找到了馮項龍對接此事。

    維老大親自吩咐下來的任務，再簡單亞山都不想假手於人，若是下面的人不領會意思亂搞一通，損失人員財產是小，浪費維老大的時間是大。

    不到一天的時間，一份簡報提交上來，這事就成了！

    站到一定高度後，想要做成一些事情，輕而易舉。

    如今星空集團對這個世界的的控制，達到什麼程度了呢？

    舉個簡單的例子，某凡州一獨立王朝帝王登基，都要向星空集團申請，獲得審批之後，才可以登基……

    某曾經頂級仙門發現了一處靈材礦脈，需要向星空集團提交開採報告，才可以開採，開採後提交財務報表，然後交稅……

    當然，也有不按照規則流程來的王朝和仙門，不久之後，那個王朝和仙門就不存在了，人口財產土地，全都由星空集團接收。

    當擁有的力量達到一定程度的時候，不可避免的就形成了壟斷。

    什麼是獨裁？星空集團的作風就是獨裁！

    也不能怪星空集團強勢壟斷，只怪他們的對手，實在太弱了！

    但是星空集團可沒時間等待對手們成長起來，因為在亞山瘋狂的壓榨之下，整個世界自行調整達到一定的社會平衡之後，就開足馬力，全力向神秘的太空進發。

    也因此，宇宙飛船的研發隊伍，幾乎聚集了那批最高尖端的技術人才，是整個世界最為龐大的研發隊伍，每年經費的大頭，都投入了其中。

    但是亞山毫不心疼，並表示來年預算還要翻翻！

    不為別的，就因為維老大曾經說過，想要踏上這片深邃的星空！

    ……

    第三天，亞山就給蘇浩發消息道：“維老大，已經安排妥當，一百二十名實驗體已經出發前往靈山紋州高岩山，已經將您的“152號”定位石放置在那裡，按照飛車速度，預計一個月後抵達。

    一千三百名新生嬰兒當前分別集中在四個城市六個醫院，傳送陣佈置完畢，您可以先傳送到莫嶺城星空總部大樓，我帶您去。”

    這就是效率，蘇浩滿意的回道：“稍等，馬上到！”

    蘇浩收拾一下自己的儀容之後，直接傳送到星空總部大樓，馮項龍辦公室中。

    “維老大！”亞山許久不見蘇浩一面，此時見面還是略感激動。

    這些年蘇浩漸漸缺席星空修仙科技學院的開學大典，好幾年都不出現一次，即使是亞山，也難得見到蘇浩一面，大多時候都是用助手聊天的，像極了網友。

    馮項龍也面帶笑意和蘇浩打招呼：“馮棠啊！想見你一面不容易啊！”

    對這位祖墳冒煙冒出來的馮家子弟，馮項龍絲毫不敢有什麼長輩架子，如果有可能，馮棠做他的叔他都樂意。

    可惜的是他二哥，馮棠的親生父親，自從馮棠生下後離家出走尋找仙緣，到現在仍然不見蹤影，怕是凶多吉少。

    若他知道自己的兒子這牛逼模樣，還尋什麼仙緣？留家裡把這尊真仙伺候好了，自然能原地飛昇！

    可惜啊可惜！

    蘇浩則轉頭指了指身後掛牆上的“仙像”笑道：“你這不是天天見到我嗎？走吧！把正事給辦了！”

    馮項龍帶路，三人乘坐靈能飛車，直接來到市醫院中，此時笑容擠成菊花的院長已經等候多時，引三人進入主樓一間巨大的新生嬰兒室中。

    這裡的三百多名新生嬰兒，在護士小姐姐的安撫下，幾乎都已經甜甜入睡，但是有個別不安分的小傢伙，發出哼唧哼唧的聲音，無論小姐姐們如何安撫，都不消停，慢慢影響一旁的嬰兒，很快呼喊聲就連成一片……

    這可把護士小姐姐嚇壞了，根據院長說，要把嬰兒都集中起來，好好照顧，稍後有超級大佬來醫院兒科視察工作……

    如今這群小祖宗哭爹喊娘，這可如何是好。

    就在這幫小姐姐不知所措的時候，院長說的超級大佬進來了，兩個英俊威武的小哥，真帥！

    還有一個留著美須的中年男子，成熟男人的氣息鋪面而來，直衝靈魂啊，嘶——口水都要流出來了有沒有！

    原來大佬都那麼帥的嗎？

    “哇哇哇——”

    小孩子的哭鬧聲，蘇浩露出一個微笑道：“這幫小傢伙還挺有活力呢！”

    然後走上前，握住一個嬰兒的小手，溫潤的血氣緩緩湧入這小傢伙的身體，一股舒適之感蔓延全身，讓小傢伙安靜下來，沉沉睡去。

    眾人驚奇，握手就能止小兒啼哭？

    接著第二個，第三個，凡是被蘇浩握住小手的，三秒內就會停止哭泣，讓這群小姐姐腦海中產生各種不切實際的幻想：“若是這帥小哥當我丈夫替我照顧孩子……”

    ……

    第二家醫院，第三家醫院，很快，蘇浩全部記錄完畢。

    蘇浩用血氣記錄身體資訊，對嬰兒來說沒有什麼壞處，相反益處不少，相當於被蘇浩的溫和能量滋養過一輪，比一千五百元的大保健還要滋補。

    這些嬰兒絕大多數都是沒有靈根的普通人，從出生開始，到老去死去，不到百年時間。

    百年之後，當這批嬰兒全部自然死亡，小光就會自動清理這批意識資訊，確保空間安全。

    即使有各別有靈根的孩子，並且踏上了修仙之路，那蘇浩也可以設定程序，等其大限的時候，再清除意識。

    他之所以記錄嬰兒微弱到只有本能的意識資訊，也有他的原因。

    想要對意識資訊解碼，有什麼比觀察嬰兒逐漸成長過程更合適的破解方法嗎？

    利用彈球空間的便利性，觀察一個只有本能、近乎純淨的意識資訊，逐漸疊加外部資訊變得複雜，然後通過橫向對比，就能一一對意識資訊進行解碼！

    這是蘇浩想到的，能最快對意識資訊解碼的方法！

    這些孩子為他的實驗，提供資料，而他，保這些孩子一生平安，無病無災！

    雙贏！

    （本章完）




第493章    臥…！

    記錄完成後，亞山趕緊問道：“維老大，給您傳送的“靈力科研成果”檔案包您看了嗎？有什麼需要調整的嗎？”

    蘇浩道：“這些成果我都看了，你刻意引導的性質太強，我們需要給那些天才研究員們一些獨立思考的空間，讓他們自由發揮他們那顆天才的大腦，或許未來能收穫意想不到的東西。”

    亞山抓抓頭，他也知道維老大話裡的意思，但是就是剋制不住那種迫切為維老大效勞的慾望，如今想來，確實太過刻意，獲得的產品也並沒有想象中那般驚喜。

    他不由問道：“維老大，那我該如何安排？”

    蘇浩道：“抓住三個核心，其他的放任自由發展。三個核心分別為：一，太空太陽能高效轉化靈能技術，包括自然靈力轉化和生物靈力轉化；二，星際座標定位定向傳送技術，以光年為基礎尺度的宇宙，速度再快的飛船都毫無意義；三，靈力變態性質對應各種材料功能解析。”

    說完後，蘇浩又提了一句道：“亞山，這三點是我們的核心，其他都無所謂，但是這三者必須要有，明白嗎？”

    亞山精神一振，立刻答道：“明白，維老大！”

    三叔馮項龍則滿頭問號：“聽起來很厲害的樣子……但我不懂！”

    馮項龍雖然進入星空學院學習過幾年，但是對數理化實在是興趣缺缺，隨便學了一些，勉強聽懂一些名詞，可稱為學渣，反倒對社會學與歷史學有些興趣，興趣最濃的是修仙基礎這門科目。

    那可是修仙，不僅獲得強大的力量，還能增長壽命！

    他相信當初大多數人進入星空修仙科技學院之前，都是被“力量”和“長生”吸引的，進去後才發現“修仙”只是副科，沒聽過的“科技”才是主科，你說坑爹不坑爹！

    ……

    一個月後，蘇浩接收到亞山遣送過來的一百二十名實驗體，以及負責管理實驗體的三十名工作人員。

    從此時開始，蘇浩的“意識資訊解碼”工作，正式展開。

    這些實驗體的任務就是學習各種稀奇古怪的知識，鍛鍊各種反常思維方式，洗腦，驚嚇，看片，條件反射，應激反應，喜怒哀樂悲……

    目的就是儘可能多的重現各種情感反應，對照彈球空間內意識資訊前後變化，再橫向對比，找到關鍵點，從而解碼對應的資訊。

    但是讓蘇浩沒想到的是，部分實驗體實驗到半途，竟然承受不住精神壓力，精神失常了。

    不過精神失常，也是極佳的觀察對象……

    在蘇浩專注實驗中，三十年時間飛逝。

    不提外界千變萬化，只說蘇浩的研究工作，終於達成並遠超預期目標：解析百分之三十意識資訊。

    “識臺”與大腦通暢交流的程序，也設計完成，執行順利。

    也就是說，六十多年不停的研究，終於到收穫果實的時候了。

    蘇浩此刻的內心顯得異常複雜，即興奮又平靜。

    興奮於六十多年全身心投入的這項工作，終於獲得了預想的成功，平靜于花的時間太過漫長了，得到的，也只是在六十多年前就預想到的結果罷了！

    不過，此時此刻，蘇浩還是要感謝那些為科學奉獻的人。一個是那一千多個已經各自成家立業的孩子們，以及早在二十多年前就受不了蘇浩的“情感”實驗，而崩潰掉的一百多名實驗體。

    不管出於何種原因，這些人終究死在蘇浩的實驗之上，對此，蘇浩表示抱歉和感謝，但是，他的內心很難生出絲毫愧疚之意。

    某種程度說，他對生命的看法，很重視，也很淡漠。

    這些年慢慢走來，他的心相比從前，終究變冷了一些。

    思緒轉到此處，蘇浩長長嘆息：“雖然儘量剋制，但終究無法避免。”

    時至此刻，蘇浩的研究終於告一段落了，他難得的走出實驗室，飛上高空，自由的在靈山紋州群山之上緩緩飄蕩，欣賞著身下絕美景色。

    早在剛開始開發世界的時候，蘇浩就對亞山說：“開發主要場所，就放在三十九州凡域。靈山紋州是個好地方，就不要建造一些橫七豎八的公路破壞美感了！未來此界子孫，還能乘坐飛車遊覽靈山紋州的風光！”

    所以，這麼多年過去，靈山紋州還保持原來的模樣，反倒成了各種舊時代修士棲身隱居之所。

    就是不知道這些隱居的修士之中，有沒有那種暗中積蓄力量，想著某一天聚集足夠的力量，反攻三十九州凡域了！

    不過他們越是積蓄力量，就會發現與三十九州凡域的差距，就會越來越大，再永無反攻三十九州的機會了！

    再也沒有機會，找那個可恨的【萬仙之祖】和“星空集團”報仇雪恨了。

    蘇浩降低高度，漂浮在大地幾十公尺高處，給自己布上了一層特殊的屏障，並隱身半空，遮蔽掉無處不在的衛星雷達，獨自一人用不快不慢的速度隨意飛行，飛到哪裡就到哪裡。

    這麼多年過去了，蘇浩也想看看，這個世界到現在，變成了什麼樣子。

    一年後，蘇浩停在一座山峰之頂，俯瞰不遠處一個龐大的城市，不由笑出了聲：“這個世界，已經完全變了一個模樣啊！百年前的樣子，哪裡還看得到？若有人來此，必然不會認為是個低階配備版修仙世界，而是“靈能科技時代”！哈哈！”

    一年時間，他也玩夠了，此時直接給亞山發消息道：“亞山，我有個實驗需要你配合，給你一個月時間交接工作，交接完後，來星空港找我！”

    之所以找到亞山進行實驗，而不是別人，一是出於信任，二是其他人不一定有那個能力成功組構結構及其精細複雜的“識臺”，而亞山就不一樣，有萬能助手的協助，構築難度大大降低。

    發完消息，轉瞬傳送回星空港，進入靜修室呼呼大睡，心無所思，睡起來倍感香甜。

    片刻後就接到了亞山的回覆：“好的維老大！一定準時到達。”

    ……

    一個月後，亞山進入蘇浩實驗室，一邊脫衣服露出胳膊，一邊道：“維老大，又研究出什麼新鮮玩意兒了？嘿嘿，正好讓我試試。”

    蘇浩道：“確實是新鮮玩意兒，但是你脫衣服做什麼？這次不需要打針！”

    他隨手將資料傳送給亞山，並解釋道：“我這些年研究出了元嬰修士向上突破的方式，不過不能確定最終效果如何，需要你先測試一番，不過這次測試涉及到了核心意識層面，必須要小心謹慎，容不得半點出錯。”

    亞山眼睛一亮，驚喜道：“研究出來了？這才多久，維老大您簡直太強了！這個世界歷經多少歲月都找不到破解方法，最後無奈選了個錯誤的“合體”方式，一直延續到今天……”

    蘇浩笑道：“這馬屁拍得略顯浮誇，我這方法，根本就不是這個世界當前文明的人能想得到的，即使想得到，也根本就實現不了。具體如何，我已經發過去了，你先看看。”

    亞山迫不及待打開名為《識臺橋接意識法》的檔案，很快就沉下心認真閱讀下去。

    越看越驚，最後嘴巴都張成了一個O型，不由爆粗口道：“臥……我操！這是人能想到的……不是，維老大，我的意思是說，這只有【神】才能想到啊！絕了這是！給這個世界的人一萬年十萬年都做不到的吧……”

    蘇浩笑道：“所以，我才找你配合實驗，這個世界，也只有你，才有資格做第一例實驗。”

    這話說得，亞山的熱血瞬間奔湧起來。

    加個更吧！

    

    （本章完）




第494章    化神境

    此次突破“念”的實驗，所花的時間比以前的任何一次都要長。

    難點在於這次突破，蘇浩能提供的直接幫助有限，大多步驟需要亞山獨立完成，如多種靈力單位的“分化”、“重組”，蘇浩提供設計圖和組建步驟，整個無比精細的“識臺”，由他自己構築。

    這意味著，亞山需要先學習，理解“識臺”的運作原理，熟悉整個流程，才開始逐步嘗試。

    即使有蘇浩的指導，其難度依然大到離譜。

    時間一天天過去，亞山很快就卡住了，卡在不同靈力性質分化上。

    “識臺”有三個基本性質靈力，分別是“記憶單元”“橋接器”“隔斷器”，最小的“儲存單位”由一個“記憶單元”和一個“橋接器”組成，然後每個“儲存單位”相互連線的同時，也要用“隔斷器”有效分隔。

    這就導致了亞山在用“啟用器”成功將普通靈力轉變為三種單位後，就抓瞎了，三種不同的靈力亂糟糟的混合在一起，難以區分。

    好比紅黃藍三色墨水混入水中，然後亞山又要將三種色素從微觀層面分開，再按照固定結構組合。

    得知亞山的難點後，蘇浩開始沉思起來：“亞山在這一步都卡住了，更不要說其他修仙者了，他們再如何天才，想要完成這一步，也是難上加難。該如何簡化這個過程呢？”

    若是蘇浩的突破方法太難，難到這個世界的修仙者無人能做到的地步，那這種突破方式並不能給這個世界帶來多大的變化，當蘇浩離開若干年之後，“合體”修士必然死灰復燃，大行其道。

    若是能找到簡化的方法，既讓蘇浩和亞山獲得便利，又回饋這方世界，何樂而不為。

    蘇浩對亞山道：“你先繼續嘗試，我思考一段時間，嘗試簡化這個過程。”

    亞山道：“好的維老大，我再努力嘗試。”

    他覺得自己還是太弱，維老大把方法都列出來了，竟然還不會？簡直忍無可忍！

    ……

    一年後，蘇浩拿出了可行的方法！

    蘇浩道：“我通過研究三個基本靈力的性質，開發出了一個叫“三角列印”的結構術法，只需要先學習這個結構術法，就能自動製造“儲存單位”，未來改善後，甚至可以直接構築“識臺”！不過你先將就著用，對你來說，得到“儲存單位”後，再去組構“單元塊”就容易多了。”

    亞山將蘇浩的“三角列印”拿來一看，又再次震驚了！

    等邊三角形三個角上分別放置三個不同的“靈力磁鐵”，吸引三個不同的靈力單位，這三個單位依次向三角形內部噴射靈力單位，在中間位置精準的合成“儲存單位”！

    “牛批！”

    最關鍵的是，這道“三角列印”結構術法學起來不難，操作起來也簡單，腦子靈光一點的元嬰修士，認真學習鍛鍊個三年五載的，都能上手構築“識臺”了。

    “維老大陸66！”

    蘇浩只是笑道：“不要廢話，趕緊去實驗一下“三角列印”是否能穩定生成儲存單位，若是報廢率達到百分之五以上，那就還需要繼續最佳化。”

    亞山拍胸口道：“放心吧維老大，報廢率高那是修煉的人菜，跟您的術法沒有關係。”

    經過一年的嘗試和調整後，亞山終於成功獲得了第一塊“識臺”，就處在天靈蓋內側，腦膜之外，但還遠遠不夠，這樣的小方塊，至少需要上百塊，分佈於顱內。

    有了成功經驗的亞山，接下來構築就快許多。

    又兩年後，亞山的“識臺”容量終於達標。

    下一步，匯入“資訊轉化程序”，用來打通大腦資訊和儲存資訊，相當於語言翻譯機，可以將地球語翻譯成火星語，反過來也行。

    匯入程序的方法，蘇浩也有了簡單可行的方法，同樣是一道術法，叫“程序載入”，可以給“識臺”載入一道自動程序。

    當然，一塊“識臺”只能載入一次，載入第二次將導致識臺報廢，需要另一道叫“初始化”的術法……

    總之，第二步順利的完成了，接下來第三步，對接！

    用“識臺”上伸出的密密麻麻的“針腳”，對接到大腦對應節點。

    這個看起來更難的部分，對亞山來說，更加簡單，只要按照萬能助手的指示一步步操作就好。

    十天時間，亞山就完成了所有針腳對接，並固化下來。

    在完成所有針腳對接的剎那，一股異常奇妙的感覺湧上大腦，難以言喻。

    彷彿原本被禁錮在大腦內的意識，獲得了解放，封閉的大腦室內，打開了一扇門，可以讓久居室內的意識，走到門外，感受室外風光。

    如和風吹拂，如暖陽照下，如嗅山野草香，這是一種新奇的體驗，居於室內所不曾有過的體驗，其中差別之大，不比盲人重獲光明更小。

    亞山閉著眼睛，一邊細細體會其中的感覺，一邊喃喃道：“維老大，這種感覺，太神奇了！我的思維好像變快了，又好像沒有，我的感知不僅看到十萬公尺內的山川河流草木，不，不是十萬公尺，範圍在擴大，我的思維也能去到範圍內的每一個角落，我人還在這裡，但是感覺上，我就在遠方。

    這和看到聽到不一樣，以前，我雖然看到了遠處的草木，但是我知道我一直在此，位置沒有改變，但是現在，我不僅感覺我在此處，也在別處，我無處不在……

    若是人有靈魂之說，那就相當於，我的靈魂從身體內解放了，跳出了天外，獲得自由！”

    蘇浩在一旁聽著亞山絮絮叨叨表述的感受，長長舒口氣：“終於，成功了！”

    不管這是不是真正向上突破之路，但終究獲得了靈唸的突破！

    當前只是開始罷了，隨著亞山和“識臺”不斷磨合，刻意鍛鍊，“念”的蛻變會越來越明顯，總有一天，寄居於大腦之內的龐大意識資訊，會慢慢向外轉移，降低意識對大腦的依賴。

    接下來一年，蘇浩就持續觀察亞山的狀態，最後對“識臺”的作用，進行一個簡單總結：

    一，真-過目不忘，除非主動刪除，但是目前蘇浩還沒有創造配套的術法，用來專門刪除冗餘部分，不過，這也不難，最多一個月時間，就能給出具體刪除方案；

    二，大腦功能實現質的飛躍，主要體現在思維寬度方面，就好比原來單執行緒一心一用，如今多執行緒思考，分心多用；

    拿蘇浩控制一百把飛劍舉例子，蘇浩同時控制大量飛劍，只能控制每把飛劍做簡單的存射動作，想要做更細緻的事情，就顯得力不從心，顧此失彼，但是現在不一樣，意識彷彿能分成許多份，同時做到控制上百把飛劍，做不同的動作，只是核心的思維邏輯、想象力、創造力等差別不大。

    三，觀察入微，對自身肉體的洞察力達到一個極其細緻的地步，之前的靈唸的入微觀察，遠達不到細胞層面，如今在“識臺”資訊轉化的幫助下，最大可以放大到細胞等級，也就是說，唸的“畫素”變高了；

    四，控制精細，不僅洞察力細緻，對靈力的操控，也達到一個極度精準的程度，這種前後差別，比“目測手搓”和“機械精準製造”的差別還大。

    五，若是在“識臺”中主動新增程序，還可以實現更多特定功能，猶如手機載入軟體一般，在大腦裡分十個意識打王者，不再是臆想；

    ……

    這是念的蛻變無疑了。

    最重要的功能，莫過於“觀察入微”和“控制精細”這兩個能力，這是延長壽命的關鍵。

    一路修行，在持續向上突破，構築體內新靈力迴圈的過程中，難免會傷及五臟六腑的根本，而只要掌握了“觀察入微”和“控制精細”兩個能力，就還有機會彌補當初修煉時留下的創傷。

    蘇浩想了想，這已經不是合體境，而是作為一個全新的境界。

    “那就叫——化神境！”

    （本章完）




第495章    非人也

    當亞山的境界徹底穩定下來，蘇浩一再確認亞山沒有什麼精神異常，相反意識力量還在短時間內獲得極大增長後，就打算自己親自構築“識臺”，突破化神。

    無論亞山如何將“識臺”描述得如何神奇，都不如他自己親自嘗試一番，在危險可控的前提下，他從不懼冒險。

    蘇浩來到靜修室，盤坐入定，調整狀態，而後開始引導體內靈力，在顱內構築“識臺”。

    不到半年時間，蘇浩就成功構築“識臺”，並匯入程序。

    最後一步，對接大腦！

    蘇浩深吸一口氣，閉上眼睛沉入自己體內，而後將“識臺”的針腳，一一連線在對應的位置上。

    僅僅兩天時間，就完成了所有對接。

    這一刻，蘇浩的大腦莫名一鬆，而後意識不斷升高、放大，如羽化登仙，將萬事萬物納入掌控之中，天地皆明。

    所見所聞，只需念頭一動，記憶纖毫畢現，分神而出，內查自身，可見血肉細胞脈動，同時遍查四周，花草樹植，蟲魚鳥獸，一呼一吸，盡在掌握。分心多用，毫無阻礙。

    感知範圍逐漸膨脹，十一萬公尺，十二萬公尺……直到近十八萬公尺方圓，才堪堪停止，感知範圍幾乎夠到太空上的衛星了。

    種種神異之感，湧上心頭，意識力的突然拔高，讓蘇浩有種自己此刻正是神靈的錯覺。

    不就是那種感知範圍內，全知全能的感覺麼！

    蘇浩很快從這種陶醉的狀態甦醒過來，由衷讚道：“這就是化神！宛如天地間的真仙，在突破的剎那，真有一種自己就是至高無上之神的錯覺。

    化神的許多功能與彈球空間類似，但卻不一樣，我是我，彈球空間是彈球空間，利用彈球空間記錄資訊，和我自己的“識臺”記錄資訊是不一樣的，感知不同，本質上也不同！”

    確實不同，電腦計算再厲害，也只是電腦罷了，人卻沒辦法像電腦一樣計算，但是若人擁有了電腦所有功能，那又不一樣了。

    他轉而思考“識臺”神異的原理：“其一，當“識臺”與大腦完全相連後，意識或許根本區分不了“識臺”究竟是什麼東西，轉而自動將其納入大腦範疇，成為大腦新的功能；其二，記憶功能的蛻變，帶動其他功能增幅；其三，“識臺”本質是靈力，並且是與意識同頻，“念”的蛻變，是資訊以“識臺”為介質，對意識的即時回饋……”

    蘇浩初步總結，並確認“化神境”執行狀態十分穩定後，就對亞山道：“本次實驗，到此為止，你回去做自己的事情吧！”

    亞山道：“好的維老大，您也成功突破到化神境了？”

    蘇浩道：“沒錯，化神這個新的修仙境界基本成功，待我再分析推導一下，開發出與化神境配套的術法，並確認沒有問題後，就能將這個突破化神境的方法傳出去了。”

    亞山由衷讚嘆氣道：“維老大，您真是太厲害了！給您萬年時間，無法想象會達到什麼程度。”

    蘇浩搖頭道：“亞山，你太高看我，也太看不起每一個世界之人了。我之所以成功，是站在每個世界積累不知多少年的龐大知識之上的。

    換句話說，若非先學習了這個世界的修仙知識，我能做出突破嗎？就是給我十萬年，我都不一定能達到這個世界原本的高度。

    所以，謙虛學習才是成功的第一步。”

    亞山點頭受教，但是仍然抑制不住心中對蘇浩那種仰止之情。

    他離開的時候暗道：“話雖如此，但換一個人試試，怕是連維老大的腳指頭都勾不到。”

    ……

    兩年後，蘇浩根據化神境的特點，創造出了幾個配套實用術法，分別是“識臺檢索”、“剪下、複製、貼上、刪除”、“人體建模”、“肉身功能修復”、“資訊傳送、匹配、接收”等。

    實測成功後，蘇浩先將“三角列印”、“程序載入”、“針腳對接”三個步驟再次整理化簡，編寫成一部《從元嬰突破到化神》的書籍，連同配套的實用術法一起傳給亞山，讓他修習完畢後，向外傳播，徹底取代舊有“合體境”。

    亞山收到消息，學會之後，將書名改為《化神錄》，在星空島“星空修仙科技學院”廣場【萬仙之祖】雕像腳下，舉辦了一場盛大的“仙法發佈會”，全球同步直播。

    在亞山發佈會結束後，全世界盡皆譁然。

    “化神境！第一次聽說，據說比舊時代的邪道“合體”強了千倍萬倍，不知道真假，可惜我只是小小的築基修士，不然……”

    “【萬仙之祖】深不可測，必然是世間真仙了！”

    ““合體”……真的走錯了嗎？我不信，不信啊！如此說來，我這一生的意義，又是什麼呢？”

    “【萬仙之祖】從此就是我的偶像了，一人之力硬生生在元嬰之上，開出了另一個全新的境界！太強了！”

    ““合體”終究是邪道了，有悖修仙之名，【萬仙之祖】此人，竟能頂住合體增壽一千五百年的誘惑，在元嬰之上另開一道，實數不可思議。”

    “最讓我輩佩服的，還是【萬仙之祖】廣闊的胸襟，這等絕世仙法，放在誰的手中，哪個敢說不是捂得嚴嚴實實，生怕被人奪去？”

    “這是自然，現在這片繁榮的天地，不就是【萬仙之祖】傳下秘典而開創的嗎？”

    ……

    這這些人之中，仙主的反應最為巨大，在聽完亞山的發佈會後，他久久無法回神，所有人都散去之後，依然愣愣的站在廣場上，雙目無神的看著那座高大的雕像。

    只有林媚依然靜靜站在他的身邊。

    “化神……化神境！賈維道友他，真的做到了！這才多久……不到百年，不到百年，不到百年啊！”

    他還清楚的記得，當初賈維道友所說，兩百年足矣，他還不怎麼信，如今卻無話可說。

    一百年都不到啊！

    而且這一百年裡發生的事情，超出了他的認知。

    仙主相信，這個世界上現存的人，沒有比他活得更久的了，說他是這個世界上見聞最廣博之人，也不會有人反對吧。或許賈維道友會反對？

    這不是重點，重點是，以他見聞如此廣博之人，對於近百年發生的事情，依然感覺到匪夷所思！

    說明什麼？

    要嘛說明他這兩千多年白活了，像王八一般，壽命悠長，卻不識天地。要嘛說明賈維道友實在是天地間的妖孽，必然是集修仙界百萬年氣運而成的天地主角。

    或許兩者皆有！

    不過氣運這說法，仙主也不太認同，因為……TM那賈亞山又是個什麼情況？總不能一下憋出來兩個天地妖孽吧？

    離譜！

    不知過了多久，仙主將亂糟糟的想法全都拋開，轉而拿出手機，開始檢視剛下載的《化神錄》，喃喃道：“不知道我這“輪迴境”，還有沒有機會學習“化神”。”

    看完理論基礎後，仙主眼珠子差點瞪出來，脫口而出：“把靈力做成硬碟接入大腦代替大腦，這是人想出來的突破方法？就問誰能做到？”

    然後又看到了配套的“化神突破三術法”，徹底失聲。

    林媚見仙主發呆，久久不語，不由問道：“仙主，怎麼……”

    仙主道：“非人也！”

    林媚：“……”

    （本章完）




第496章    …槽！

    在亞山的發佈會結束之後，馮項龍等一眾星空集團的高層立刻找到亞山，並對他將《化神錄》向全世界公開表示了疑惑。

    此次並非馮項龍發起，而是馮項龍為代表的“雲、華、章”三家代表發起，並拉上馮項龍壯膽來詢問。

    亞山奇怪道：“傳出去就傳出去了，有何稀奇？我們的科研技術，不也全都標價公開嗎？”

    馮項龍沒有說話，反倒是雲家代表道：“這並不一樣，這些技術都是為星空集團服務的，不涉及到地位根本，隨意公開無關緊要，但元嬰境之上的化神不一樣，這會動搖我們星空集團的根基啊！”

    亞山瞥了一眼馮項龍，見馮項龍聳聳肩，一副不關他事的模樣，再看看這三家代表，全都是沒有靈根資質的普通人。

    他失笑道：“哈哈，星空集團能有什麼根基？《化神錄》和那些技術沒什麼兩樣，我們的目標從來都是星空，知識只是手段罷了，我不擔心他人學去，更害怕他人學不會。

    好了，沒什麼事情就回去各忙各的吧！兩個月後恆星號飛船升空測試，這才是我們應該關心重視的重點。”

    三家代表還要再說話，亞山表情轉冷，強大的氣勢洶湧而出，將三人嚇得立刻閉口不言，灰溜溜的走了。

    亞山皺著眉頭問馮項龍道：“三叔，這三個傢伙怎麼回事？”

    馮項龍道：“你不在這幾年，這三家發號施令慣了，多了點傲氣，也慢慢把星空集團當成他們家的，這次嚷嚷著要來找你，看在我們馮雲華章四家多年情份上，我也就不阻攔。

    再則，他們三家這些年一直沒有出什麼修仙人才，以普通人之身，站到如此高位，算是德不配位，別人沒說什麼，倒是他們自己先亂了陣腳，生怕一不小心就被拋棄了……！”

    亞山露出一個笑容道：“還真是矛盾。再給他們一次機會，若是再質疑我的決斷，那就隨便挑個位置養老吧。”

    馮項龍自無不可點頭道：“沒有靈根的他們，這是遲早的事！”

    亞山從這幾人身上，嗅到了腐敗的味道。

    他不在的短短幾年，竟然就有人認不清現實格局所在，若是再多放任幾年，那還得了？

    佔據龐大的資源，卻失去了主動學習的能力，不僅如此，為了保證自身長期絕對的優勢，打算使用封鎖高階知識的方式……

    這看起來人之本性，實乃正常，但與維老大的終極目標有悖，如何能忍？

    “蛀蟲，可以有，但是不能滋生在最關鍵的核心所在。”

    ……

    風鈴仙子此時正乘坐風顏的“私人飛船”慢悠悠環遊世界，還成為網上知名的“不差錢旅遊博主”。

    這兩人在星空學院教了二十多年的基礎，然後就跟不上時代了，最終混個掛職榮譽教授，被亞山無情的遣退。

    按理說就憑藉風顏的那點薪水，無論如何都買不起一架私人飛船的，但是亞山為了彌補她被遣退的損失，給她承諾了一架豪華私人飛舟，並在二十年前實現了承諾，真的給她打造了一款樣式可愛的飛船，布娃娃樣式的飛船……

    亞山一再吐槽毫無流體力學美感可言，但是奈何風顏強烈要求如此，這款詭異的娃娃飛船終究面世了。

    風鈴仙子通過飛船內網路看完亞山的發佈會後，驚奇的道：“咦！風顏師叔，聽月影說風蔚創造了新的境界，不再是合體，而叫做化神，你說真的假的！意思是我們現在能夠繼續往上突破了？”

    風顏被一大堆各種各樣的可愛娃娃包圍，各種自拍，聞言頭也不回道：“都發佈網上了，必然是真的！”

    風鈴仙子笑道：“我下載下來練練，說不定過幾天我就是化神境大高手了。”

    風鈴仙子很快將《化神錄》下載好，前面理論部分直接看傻，她越發圓潤的臉上露出懵懵的神色，跑去問風顏道：“風顏師叔，這是啥，你教過書比較厲害，給我解釋解釋。”

    風顏好奇大起，將風鈴仙子的手機拿過來看，不知過了多久後，風顏的雙眼變成了蚊香眼，迷迷糊糊的搖頭道：“我教過書，確實厲害，但那都是幾十年前的事情，早忘光了，我現在也看不懂了……”

    然後她翻到後面，雙眼一亮道：“上面有具體的方法，只要照著做不就好了！”

    風鈴仙子感嘆氣道：“化神境我就不奢望了，練到現在元嬰已經心滿意足了。風蔚真是太厲害了！若不是有風蔚幫忙，我都不知道自己能不能修煉到元嬰境，或許現在還困在築基境？很有可能……”

    風顏聞言也露出一抹笑意道：“是啊，我都還記得當初第一次見到他的時候，那副臭屁的模樣，我還叫他娃娃來著，現在想想，真是要把我笑死。”

    風鈴仙子：“……”

    ……

    在亞山發佈元嬰之上新境界為化神之後，絕大多數人因好奇，不管是不是修士，都將那本神乎其神的《化神錄》下載到手機中，研究起來。

    可以預見的，絕大多數人都是一臉茫然，看了個熱鬧。

    即使歷史遺留的老牌合體修士也出於好奇，下載下來研究，然後他們發現，前半部理論部分竟然看不懂了，只能按照後面給的方法慢慢嘗試。

    也有看得懂的，大多都是從星空學院畢業的優秀畢業生，基礎理論十分紮實，這些人正是蘇浩的目標。

    蘇浩希望更多的人練成化神境，然後從這些人身上收集各種關於化神境的資料，他給出的配套術法，不過是拋磚引玉。

    他相信，當突破化神境的修士基數足夠大的時候，一定能開發出讓他驚喜的東西。

    此時的蘇浩，則待在實驗室裡，一點一點的翻閱這些年上傳網路的各項技術，慢慢積累拓展自己的知識面。

    “轉生到這個世界，已經九十多年了吧！具體來說，應該是九十七年。又到我收穫的時候，讓我看看，這些年的沉澱，都弄出來了些什麼好東西……”

    只要執行的是“星空牌”的電腦，不管是不是自願，各種各樣的資訊，都會統一彙總到莫嶺主城的龐大伺服器之中，經過專人的篩選，最後送到蘇浩所在的星空港。

    這些年下來，積累了不知道多龐大的相關技術，即使蘇浩只選自己感興趣的那部分學習，也足夠他學三五十年了，關鍵是在他學習的這些時間裡，又會有全新的技術被開發出來，彙總到蘇浩的資料庫裡，形成一個良性的迴圈。

    這個世界眾人的智慧，最後都歸蘇浩所有。

    一個字，爽！

    就在蘇浩沉浸於翻閱資料，尋找興趣資料的時候，神念中感受到亞山突然出現，神色之上竟然帶著一絲焦慮。

    蘇浩不由停下手頭的事情，閃現出現在亞山面前道：“怎麼了亞山？”

    亞山立刻道：“維老大，太空站望遠裝置觀察到一顆小行星正筆直的朝這邊飛來，經過計算，最終落點就在您的星空港上……”

    蘇浩瞬間就愣住了，啥玩意兒，落在星空港？怎麼正好懟他腦門上了。

    蘇浩立刻問道：“多大的小行星，飛行速度多少，預計撞擊時間還有多久，可否有偏轉的可能？”

    亞山道：“經過測量，最大直徑約200公里，重約95萬億噸，飛行速度約三十萬公里每小時，預計撞擊還有三年，隨著不斷靠近，會受到這顆星球引力的影響，速度還會加快，至於偏轉，經過天文中心的計算，可以偏轉，不過有很大風險！”

    蘇浩忍不住爆粗口了：“我操！這隕石絕對沖著我來的，這隕石瘋了！好端端撞我做什麼？”

    亞山也心有餘悸道：“維老大，若非我們靈能科技攀升速度夠快，這隕石撞下來，怕是要滅世了！”

    （本章完）




第497章    巧合還是必然

    很快，蘇浩冷靜下來，問出最關鍵的問題：“亞山，為何這顆隕石這麼近了，才發現它？”

    亞山道：“這顆隕石其實很久之前就已經發現了，不過經過計算，無論如何都不會與修仙星球碰撞，而是從很遠的地方擦過，也就沒再注意它，沒想到多年不見，它的軌道受到莫名引力牽引，偏離原軌道，直愣愣撞上來了。”

    蘇浩明白過來，並且不再詢問。

    錯不了，一定是衝他來的！

    在他獲得足夠強大的力量之後，各種莫名其妙的災難總是晚他一步，拿他沒有辦法，沒想到百年時間，來了一次更狠的！

    這是要把整個星球都滅掉，斷掉他的立身之根啊！

    說實話，若是蘇浩沒有快速發展靈能科技，提前觀測到這顆小行星，那結果一定是這顆星球徹底毀滅，而蘇浩也無棲身之地，肉體得不到能量補充，最終餓死。

    幸運的是，蘇浩更快一步，提前三年發現了這顆小行星，根據現有的技術，有極大幾率成功將其飛行軌道偏轉。

    蘇浩暗道：“轉生後一到三年一次，十六到二十年第二次，而後百年第三次，會不會幾百年後又會有第四次？來得更加猛烈更加突然嗎？”

    關於這點，得等蘇浩活到幾百年後才知道了。

    蘇浩喃喃道：“到底是什麼原因呢？巧合，還是必然。”

    ……

    亞山給蘇浩講解了偏轉小行星的方案，無外乎用飛船搭載高爆靈能炸彈，在小行星上安裝引爆，投放大型航天器持續撞擊等，形成切角偏轉，從而使其從星球旁邊飛過。

    蘇浩看了直皺眉頭，他總覺得不會如此簡單。

    天文中心的計算很精準，蘇浩不會懷疑，但是正是因為精準，一旦過程中出現一些小偏差，那問題可就嚴重了，他可不想正要收穫靈能科技果實的時候，世界突然毀滅，化成一片虛無。

    但是這顆小行星直徑足足兩百公里，遠遠超出了蘇浩力量極限，即使蘇浩全身靈力注入“爆發”符文，大概只能在上面炸個大坑，但毫無意義，連破壞整體結構都做不到。

    所以，想要解決這顆小行星，必須藉助整個文明的力量。

    蘇浩長長嘆息：“還以為我有多厲害呢……隨便一顆小行星我都束手無策！一指爆星啊一指爆星！要達到什麼程度，才能做到這一點呢？未來的我，能做到嗎？”

    這個問題暫時還沒有人能夠解答蘇浩，至於他自己，也不知道答案。

    或許能吧！

    三天後，將所有資料全都記錄進彈球空間以確保完全的蘇浩，跟隨亞山來到天文中心，了解情況後，他立刻將他們的方案全部推翻：“從現在起，所有部門聽我安排，直到小行星危機解除。”

    沒有人對此表示異議。【萬仙之祖】的大名，早已深入人心。

    蘇浩的方法很簡單，派遣最快的飛船搭載傳送陣的材料，在小行星上佈置好傳送陣後，再通過傳送陣投送大量材料，不斷複製傳送陣，將小行星佈滿為止，同時全力製造大量“一萬爆”炸彈，完成充能，而後通過傳送陣投送到小行星之上，在特定地點埋設，互不干擾。

    因為小行星是不斷自轉的，在自轉到對應的切角後，引爆特定位置的炸彈，完成一次引導。

    以此類推，不斷引爆炸彈，直到小行星執行軌道，完全偏離修仙星為止。

    最關鍵的是，在此過程中，還可以通過特別保護的傳送陣，持續向小行星投送炸彈。

    說起來簡單，但要做到這種程度，就需要將整個社會的生產力調動起來，為這件事情服務。

    【萬仙之祖】的號召力超乎所有人的想象，一句話過後，所有人都乖乖等著蘇浩接下來的指令。

    僅僅三天時間，詳細的初步方案就確定下來，具體到每個任務的責任對象是誰，最遲完成任務時間，交付任務地點，協同部門，彙報對象等，並在兩天之內，就將這項巨大的任務方案，細分到每個責任人手上。

    人類群體這個龐大的機器，徹底運轉起來了！

    大量工廠減產降低耗能，維持最低工業產出，能量轉而提供給炸彈的充能，也有大量大型工廠改裝，變成“一萬爆”生產車間，宇宙飛船製造基地日夜不休，調集人手和資源，生產大量飛行器，要求不高，能飛起來，送入太空就行，各種材料清單列出來，發到網上，不久就收到了大量捐贈……

    一切都按照預想中的進行，最快的飛船早在確認計劃的第二天，就升空飛入太空，乘載著大量佈置傳送陣的材料，直奔小行星而去，預計一年後就能抵達，並安裝完畢。

    領取這項奔赴小行星任務的人，是風成。

    在蘇浩說需要人領隊作為先鋒出發的時候，風成立刻起身領取這項風險極大的任務。

    蘇浩同意，並將一枚定位石交給風成，囑咐他隨身帶好，同時對風成的印象更佳。

    不佳不行，照顧蘇浩日常生活快一百年了！

    不過風成如今已經是元嬰修士，掌握各種強大的術法和法器，自保能力不弱，想要幹掉他可不簡單。

    一年後，風成的飛船順利降落在小行星之上，成功建立起第一座傳送陣。

    整個過程全網直播，全民歡呼！

    而後大量材料通過傳送陣傳送到小行星之上，隨後大量會一手“空間平衡器”術法的工作人員，套著各種厚厚的護罩，傳送到小行星，並在預設的地點，建立起一座又一座傳送陣，同時佈置保護傳送陣的陣法。

    一邊鋪設傳送陣，一邊將大量金光閃爍的“一萬爆”，傳送到小行星之上，轉移到特定位置，埋設佈置。

    一切都如同預想中一般，十分順利，順利到蘇浩都不敢想象。

    與此同時，蘇浩有了新的明悟：同等知識條件下，文明的力量，大於個人的力量。

    一個月後，上萬顆“一萬爆”佈設完畢，所有工作人員全部安全撤回。

    “00001號炸彈預計一分鐘後起爆，訊號延遲，提前報數！”

    “十、九……二、一，起爆！”

    亞山按動起爆按鈕。

    片刻後，監控飛船傳回的螢幕中顯示特定位置的炸彈成功起爆。

    巨大的亮光閃耀而起，大量碎石被巨大的衝擊力帶入星空宇宙。

    而後天文中心立刻彙報進度：“順利達成第一階段目標，兩小時後，起爆00002號炸彈。”

    “呼！”

    所有人心頭的大石頭，總算是落下來。

    此次危機，順利解除。

    此時此刻，所有人看蘇浩的目光再次變了！

    馮棠，道號風蔚，自稱賈維，人稱【萬仙之祖】，這個人，是這個世界的救世主啊！

    若不是這個一臉沉靜的男人，以一己之力促進社會的發展，這個世界的科技，絕對不會達到這種程度，按照歷史發展來看，這個世界在這次小行星撞擊事件中，毀滅是最終結果。

    因為當這個世界的人察覺到這顆小行星的時候，兩秒後它就已經撞在大地上了。

    無法想象那種災難的後果。

    現在，這個號稱【萬仙之祖】的男人，打破了這一切定數，想想都不可思議。

    當然，這顆小行星為何莫名其妙拐道，撞上這顆星球，就沒有人知道了。

    一切，都是最好的結果！

    （本章完）




第498章    飛躍號宇宙飛船

    涉及到全世界的人生死存亡的事件，星空集團沒有做任何隱瞞，“危機來臨-應對危機方案-拯救行動-結果”等，全都在網上公開，星空集團的一舉一動，都牽動著無數人的心。

    在通告第一階段順利達成預想效果後，整個世界都沸騰了，一股心有餘悸之感填充在每個人的心頭。

    只差一點點，就可以去寫屬於自己的《如果我還能活三年》了。

    直到此刻，所有人才明白，星空集團有多麼的強大，也才明白，科技的力量，能戰勝一切困難。

    同時，對頭頂上這片美到令人髮指的星空，感到深深的恐懼。

    若是下一次，比這顆小行星還大、還快的小行星撞來，該怎麼辦？若是超出人類偏轉的程度呢？

    毫無疑問，若是沒有對應的方案，這個世界將會毀滅，沒有人能夠倖免。

    其他舊派修士此時也多少能明白【萬仙之祖】的厲害之處，之前心中多少有些不服，如今不服不行。畢竟星空集團能解決掉滅世小行星，但是他們不行，這是不可否認的事實。

    一枚又一枚“一萬爆”在太空中安靜綻放，聽不到絲毫聲音，只有螢幕上炫麗的光影效果，沒有人懷疑爆炸的威力，最牛逼的修士塞裡面去也是一個氣化的效果。

    而被炸的小行星，逐漸脫離了原本的軌道，根據計算結果，已經徹底偏離修仙星，最終將從旁掠過。

    此時小行星上的坑坑窪窪變得原來越多，大量崩飛的碎石脫離引力向宇宙不知名深處飛射，再次孤獨的流浪，直到被各種星體捕捉為止。

    全世界歡慶。

    但是蘇浩並沒有放鬆，下指令道：“繼續投送炸彈，直到小行星從旁掠過為止。”

    ……

    事情到這裡，對修仙星的威脅已經不大了。

    而蘇浩放鬆下來後，心中萌生了一個新的想法：“或許，可以將這顆小行星，改造成一艘巨大的飛船，而後跟著小行星在宇宙中流浪……”

    越想越靠譜，蘇浩頓時來了精神：“根據收集回來的小行星樣本分析，其上由大量的碳、金屬、二氧化矽、岩石等組成，將其改造成飛船的話……還是可行的！等它徹底飛掠過修仙星後，親自上去勘察一番。”

    此時暫時沒有人知道蘇浩瘋狂的想法，都在盼望著小行星趕快飛掠過星球，徹底解除行星危機。

    時間過得很快，小行星如期而至，但已徹底轉向，最終在所有人注目下，從修仙星極遠處劃過一道弧線，逐漸遠離修仙星。

    就在所有人狂歡的時候，蘇浩給自己套上各種遮蔽護罩，隱去身形，而後一閃傳送到小行星之上。

    此處引力幾近於無，蘇浩輕飄飄的站在小行星上，轉目四望，入眼全是大大小小的凹坑，有些是被“一萬爆”炸出來的，有些是這顆小行星在漫長的旅行中，被各種高速飛行的石塊撞擊出來的，無法想象這顆小行星在不知多少年的流浪中，到底都經歷了一些什麼。

    蘇浩腳下金剛甲湧動，緩緩沉下，一直進入小行星的內部，而後開闢出一個空間，他就在此處用神念感知這顆小行星的內部結構。

    “可行！”不知過了多久，蘇浩睜開眼睛，隨手將一枚定位石鑲嵌在此處，而後傳送回星空集團總部。

    兩天後，蘇浩做好了初步的方案，並做好了展示PPT，而後召集所有星空集團高層，舉行會議。

    想要將直徑在兩百公里以上的小行星，改造成一艘巨大的宇宙飛船，不是他一個人能做到的，這需要集齊整個文明的力量。

    包括亞山、風成、雲青平、風玉兒、風華、仙主、馮項龍等，以及佔據各個頂層崗位的星空第一屆學員，一共一百多人參與了會議。

    在場的一百多人的意志，就代表了這個世界的意志，而蘇浩的意志，就是這一百多人的意志。

    當然，蘇浩也不擔心這些人不同意他的想法，大不了將所有人不同意的人換了，換成同意的人，然後計劃仍然繼續。

    他既然決定的事情，目前沒有人可以讓他更改，除非有人的拳頭比他的大。

    蘇浩首先表態，對此次偏轉小行星救世的行動，表示極高的讚揚，在做諸位表現有可圈可點之處，並希望在未來漫長的日子裡，再創輝煌佳績……

    其次，宣佈此次行動，正式結束，世界滅亡危機解除。

    最後，將PPT打開，將小行星的3D模型展示出來，說出了將小行星改造成宇宙飛船“飛躍號”的計劃。

    在所有人都被這個計劃驚呆的時候，亞山立刻跳出來激動的揮舞拳頭道：“天才的想象，不愧是維老大，我怎麼沒有想到呢？當我們將小行星成功改造成飛船，那將是我們未來的宇宙之眼，飛船所到之處，就是我們星空集團所能觸及之處啊！”

    風成也第一時間站起來附和道：“沒錯，這片星空如此危險，我們必須主動出擊，去了解更多關於這片宇宙更多的知識，我全力支援師兄的計劃。”

    雲青平也立刻起身贊同：“此次危機雖然解除，但是未來不確定性太強，我們必須竭盡所能探索未知，當危險來臨的時候，能夠從容面對，而飛船，則是我們邁出的第一步。所以，我也贊同老師的計劃。”

    此時已風華絕代的風玉兒輕輕頷首道：“十分期待計劃的成功，老師不愧是永遠走在最前面的人！”

    接下來馮項龍、仙主、風華等人也不管那麼多，紛紛起身贊同蘇浩瘋狂的想法，也不管是否實際，資金是否充足，先表態就完了。

    【萬仙之祖】發話了，不表示同意，是不是不想混了？

    能坐到這個位置的人，都不是什麼傻子，相反，幾乎都是這個世界最精明的那群人之一，政治正確是必修的一門課程，有時候比自己的專業知識更加重要。

    而且，眾人很快就想明白了其中一個關鍵點，只要傳送陣在，無論這顆小行星飛到多遠，都在修仙星的掌控之內，各種人員隨時來回。

    如此想來，為何不做呢？

    蘇浩樂呵呵道：“看來大家的工作積極性還是非常高嘛！那麼事情就這麼決定了，此事保密等級最高，沒有經得同意，不要將此事外傳。”

    散會後，亞山立刻找道蘇浩，此事還是他最為上心：“維老大，您是想乘坐這顆小行星進入星空？”

    蘇浩道：“沒錯，總要探一探的，哪怕知道這是一條不歸路，這麼多年佈局下來，總該有所收穫了。”

    亞山認同的點點頭，在他看來，他們為這個世界創造了如此多的價值，這個世界為他們服務，幫他們打造一艘宇宙飛船，理所應當。

    亞山道：“趁著小行星飛過，確實是一個千載難逢的機會，這顆小行星本身就是一個天然的宇宙飛船，我們只需要在上面進行改造就可以了。若是按照我當初的想法，從零開始搭建一艘巨型宇宙飛船，不知道要多少年之後了。”

    這麼多年下來，亞山死磕那三項核心技術，除了空間傳送技術外，其餘兩項已經有了一定的成果，可以直接運用在此次飛船計劃上。

    而且，在飛船真正成型之前，會有一段很長的時間，這段時間必然也會有全新的突破。

    蘇浩道：“亞山，儘快吧，我們不能繼續待在這顆星球上了！”

    亞山詫異道：“為何？”

    蘇浩道：“能待多久，取決於我們的力量，但是我們當前的力量，不允許我們在此久留。我儘快乘坐飛船離開，將危險帶走。”

    這次能應對，下次就不一定了。

    如今在此世界收穫已經很多，他死就死了，內心上不希望這顆星球因他毀滅，在他看來，每一顆生命星球，都是宇宙中的珍寶，即使不屬於他，他也不忍破壞。

    也不管亞山理不理解，蘇浩不再多言，轉而道：““星際座標定位定向傳送技術”如今進展如何？”

    這條技術直接關乎飛船能走多遠，是蘇浩最為關心重視的一條。

    亞山搖頭道：“進展不大，沒辦法利用電腦定點投送大量“負空間模組”，而我們的感知範圍太小……”

    蘇浩點頭思索，而後道：“不用急，或許有其他方法。飛船的事情你多上點心，接下來很長一段時間，我要消化一下這些年的新技術，而後參與你們的研究。”

    亞山：“好的維老大，我會時刻盯著。”

    （本章完）




第499章    慾望和能力

    接下來的事情就簡單了，從各個部門抽調大量人才，成立專項工程隊，簽保密協議後，開始協同對這顆小行星進行全方位探測，然後設計造型、功能、結構等。

    其中的工作量之大，不是短時間能夠完成的，至於真正將小行星打造成飛船，就不知道要多長時間之後了。

    根據測算中心發來的資料，最少也要兩百五十年，這還是在科技不斷進步的前提之下。

    蘇浩暗道：“兩百五十年，應該足夠了，飛船一旦造好，立刻帶著亞山離開吧！”

    即使離開，有傳送陣在，他和這個世界的聯絡也沒有斷。

    在危機宣佈徹底解除之後，所有工廠設施裝置還原，人們的生活，也逐步恢復原樣。

    彷彿一切都回到了三年之前，甚至科技水準比之三年前還要更先進。

    而蘇浩則返回星空港，恢復了查閱資料的日常。

    飛船這個事情，不是一時半會兒能做好的，急不來。

    但是蘇浩心中隱隱有了一絲急迫感，時隔多年，那種莫名其妙的壓力又來了。

    原本以為掌握了強大的力量，面對各種危險，都能夠從容應對，如今看來還是太過樂觀，因為沒有人能想得到自己會如何死去。

    強大如蘇浩也不例外。

    之前蘇浩認為，在這個世界，他最終還是會死，但是極大機率死於身體徹底衰敗，但是這顆小行星沒多久就教他謙虛。

    若是下次飛來的行星更大呢？

    這種可能性以前蘇浩從未想過，但是現在來這麼一出，他越想越有可能。

    關鍵點就是時間，或許待在這個世界的時間越久，越危險。

    下一次來臨不知道會發生什麼事情，但是他必須做好兩手準備，以防萬一。

    ……

    時間飛速，五十年時間眨眼即逝。

    對不斷吸取知識，並協同研究的蘇浩來說，這五十年過得飛快，但是對於一些普通人來說，這就是大半生，再過不久，就要塵歸塵土歸土了。

    八十多年前蘇浩記錄的那一千多名嬰兒，如今部分已經壽盡，剩下的也垂垂老矣，不知道還能支撐多少年。

    也只有極少數那些擁有修仙天賦的修仙者，看起來依然如當初那般，風華不減。

    由此可知，這個世界就是如此不公，為何有些人生出來就有靈根，而自己卻沒有？

    為何有些人，就是能夠享得長壽，在世間逍遙，而自己卻不行？

    五十多年，隨著一批批普通人的死去，又一批批普通人的誕生，再加上極度發達的網路，可以了解到所有的資訊，無可避免，這個世界的普通人內心，產生了極大的落差。

    甚至對那些幾十年前高高在上，如今也高高在上，未來也必然高高在上的修仙者，產生了一絲怨恨，這絲怨恨深埋心底，生根發芽。

    寧願不知道那麼多事情啊！懵懵懂懂的度過一生，也許久沒有這種莫名其妙的不甘和痛苦。

    關於社會風氣的轉變，蘇浩也看在眼裡，突然意識到，社會的進步，或許並非是人類獲取快樂的源頭。

    懂得太多，慾望太多，卻無相匹配的力量和肉體，就會造成困擾。

    從這個角度來看，人的幸福感取決於慾望和能力，慾望大於能力，則生活在痛苦之中，幸福感低，慾望等於能力，則有一定的幸福感，若是能力大於慾望，則人的幸福感很足。

    現在這個世界的普通人的狀態，普遍存在慾望大於能力的情況，到處瀰漫著浮躁的氣息。

    雖然幾乎人人豐衣足食，物質富餘，但，還是不夠的。所有人都想修仙，都想長生啊！

    不過這些人的慾望，和蘇浩的關係不大就是了，他雖然有能力製造“天賦修改針”，但那又如何。

    他需要的不是一個長生種社會，而是一個每年都有新生命誕生，充滿活力的社會。

    亞山找到正在研究座標傳送的蘇浩，想彙報一些主要程序：“維老大，化神境之上的境界，在仙主的組織下，大量修士參與鑽研，已經有了新的進展。

    那就是參照“識臺”的原理，用靈力構築全新的五臟六腑，他們認為，大腦功能都能造出來，沒理由五臟六腑造不出來，如今士氣極高。

    不過，仙主壽數將至，也不知道還能堅持多少年，據他自己所說，大概還有二十年時間。看他的樣子，倒是樂觀得很，估計會帶領修士們研究到徹底閉上眼睛的那一刻。”

    蘇浩感嘆氣道：“仙主，即使有兩千多年的壽命，也終會迎來終結之時……”

    亞山默然，片刻後又道：“另一個是關於科技的，從結果上來說，當前科技已經遠超預想，不過靈力科技的進步逐漸減慢，有遇到瓶頸的趨勢，若無最新頂級理論誕生，預計未來幾百年內，科技都不會呈現爆炸式躍進了。”

    蘇浩道：“是啊！我們之前的積累，和這個世界無數年的積累，已經消化完了呢，想要繼續突破，邁不過時間這個坎。

    嘿！你我都不是那種能照耀萬古的超級天才，想要研究出可以促進科技大爆發的理論，可能性不大。

    這種事情，還是得留給那些堪稱妖孽的超級天才來做吧。我們提供好良性的平臺就行。”

    亞山嘿嘿笑道：“維老大的話有理，可是我還是覺得，維老大就是那種堪稱妖孽的超級天才。”

    蘇浩道：“那是你見識太少才這樣說。”

    亞山又道：“維老大，隨著靈能科技陷入瓶頸階段，越來越多的人開始轉投電力科技，現在電力科技依附靈力科技開始蓬勃發展……”

    聽完亞山的話後，蘇浩道：“不需要遏制，自然發展就好，對我們來說也是好事。”

    亞山道：“如今只能靜等了。”

    蘇浩道：“我們應該還有兩百年的時間，等得起。”

    亞山驚奇道：“兩百年？以我們如今化神境的修為，活到三千歲輕輕鬆鬆吧！”

    蘇浩搖搖頭道：“這可難說。”

    莫非維老大打算在兩百年內離開這裡？亞山想不明白，於是不再多想，轉而道：“維老大，那些普通人在網路上的發言越來越消極，直接影響了現實生活狀態了。需要干涉嗎？”

    蘇浩道：“不需要干涉，依然任由其自然發展，當壓抑到一定程度後，必然爆發出來。等到那個時候，將爆發的部分清理乾淨，這種消極狀態就自然好轉。”

    亞山道：“確實如此，我明白了。”

    ……

    這些年蘇浩加入了研究團隊，共同參與研究“星際座標定位定向傳送技術”，這個技術的字面意思，在探測範圍內，精準傳送到指定座標之上。

    原理和蘇浩的“閃現”相同，他能夠在十八萬公尺雷達感知範圍內，任意位置自由閃現，那麼可否在建立空間座標系後，讓飛船在探測範圍之內的任意座標實現傳送呢？

    理論上來說，蘇浩的閃現可行，那麼座標定位傳送也可行。

    但操作起來，卻難以實現。

    難點之一，在於“負空間模組”的投送之上，蘇浩用雷達感知和精神力配合能做到的事情，沒有精神力的飛船卻是做不到。

    難點之二，在於空間的巨大尺度之上。距離太過遙遠的地方，哪怕以光速傳播兩年，也才堪堪達到這個恆星系之外罷了。

    蘇浩喃喃道：“該如何做，才能實現飛船的超遠距離空間跳躍呢？”

    如此看來，幾乎是無法做到的事情。

    三十年後，仙主終於永遠合上了雙眼，致死還在研究化神之上的境界，即將成功，但終究還是差了一步。

    最後一句話說的是：“遇見賈維道友晚了一千年！”

    一百年後。

    化神之上的境界終於合眾人之力研究而出，五臟六腑等重要器官外側，都多出來了一個模樣相似，由靈力組成的備用器官。

    這些備用器官擁有五臟六腑的主要功能，互相聯動，可維持生命代謝狀態，與腦中“識臺”互相勾連，圓融合一，相當於第二副身體。

    此境界最終由蘇浩命名，稱為——神體境。

    但是在蘇浩看來，這不能算是化神境之上的新境界，最多算化神境後期罷了。

    （本章完）




第500章    強大如他

    各種幻想科技被靈力和電力組合而成的“電靈科技”一一實現，這個世界的各種技術也達到了極高的程度。

    但是近年來的電靈科技發展速度，幾乎陷入了停滯，如同陷入泥裡的車子，輪子無論如何旋轉，都只是原地不動。

    對此蘇浩也無可奈何，並且已經明白，這個世界之前積累下來的潛力，幾乎耗盡了，想要再次獲得科技的爆發，至少需要沉澱幾百年的時間。

    不過蘇浩的研究，也就在此時，有了突破。

    他找到飛船遠距離空間跳躍的方法，併成功的實現了小型飛船的遠距離跳躍。

    原理也不復雜：人機結合，互補長短。

    制約蘇浩本人進行座標定位傳送的因素，是他的雷達感知範圍不足。

    而制約飛船進行超遠距離傳送的因素，是飛船沒有精神力，無法投送“負空間模組”。

    那麼只要兩者結合起來，飛船的探測範圍變成蘇浩的雷達，而他則成為飛船投送空間模組的運算核心，就能夠互補不足，發揮優勢，完成定位傳送。

    現在又出現兩個新的問題。

    其一，那就是蘇浩選擇的小行星“飛躍號”飛船，體積太過龐大，想要完成傳送，可行，但是需要耗費的能量和精神力之大，超乎想象。

    按照預計，當整艘“飛躍號”充能完畢後傳送，耗費的能量，佔總和的十分之一。這就意味著，根本無法輕易啟動傳送，性價比太低。

    其二，訊號即使以近光速的速度傳播，但是在宇宙尺度下，仍然太慢了，這就導致傳送準備時間極長。

    舉個例子，蘇浩想要讓飛船傳送到十光年外的某處，計算好位置後，開始投送空間模組，空間模組跟隨精神訊號以近光速傳播至少十年之後，才到達指定位置，這時候才能啟動傳送……

    不僅是定位傳送，需要溝通訊號的傳送陣，傳送的過程中也會出現延遲。

    對此蘇浩只能說，聊勝於無。

    只要解決不了訊號問題，想象中的宇宙空間內任意傳送，還是無法實現！

    ……

    就在蘇浩準備做實驗，進行傳送測試的時候，亞山找到了蘇浩：“維老大，有個可能不太好的消息，需要跟您確認一下。”

    蘇浩道：“怎麼了？”

    亞山道：“自從上次小星行事件之後，天文中心就啟動了實時觀測周圍星體異常的計劃，每年都會對周圍可觀測的星體進行一次軌道運算，以防萬一。

    這些年我們星域周圍的力場發生極大改變，不斷有行星改變執行軌道，造成了一定的紊亂。

    就在剛才，我接到消息，距離修仙星七十億公里的一顆巨型小行星，也受到了紊亂的影響，脫離原先既定的軌跡，開始向內運動，目前無法計算最終軌道。

    但是這顆行星是對我們修仙星最具威脅的一顆，引起了天文中心的重視，於是上報上來了。”

    蘇浩沉默片刻，而後道：“我知道了。若是這顆巨型小行星直奔我們這裡，還能用炸彈偏轉嗎？”

    亞山搖頭道：“不能，首先是距離太遠了，目前我們的技術，根本就勾不到，等夠到的時候，將巨型小行星偏轉所需要的能量，超過了我們能轉化的極限。

    按照天文中心給出的資料，那顆小行星速度極快，會圍繞恆星不斷向內旋轉，在大概一百五十年後，進入修仙星所在的軌道，但還不能確定是否對修仙星有威脅。”

    蘇浩暗道：“不用確定了，一定會對修仙星有威脅的。一百五十年，也就是我轉生而來大概三百年，和預想中的結果差不多，看來這次躲不過去了。”

    若是蘇浩擁有打爆小行星的力量，那應付這種場面就簡單多了，直接定位傳送過去，將其打爆而後返回，都不需要驚動其他人。

    可惜的是，他沒有這種力量。

    蘇浩道：“我們的飛躍號飛船如今建設進度如何？”

    亞山道：“第一階段的星體改造接近尾聲，預計十年後進入第二階段，全面打造能量轉化系統，預計六十年可以完成……”

    蘇浩默默計算一番，一百五十年時間，也堪堪能夠將飛船造好，然後道：“在天文中心沒有得出確切結論之前，此事不要聲張，你只需告訴他們，加快飛躍號的打造。

    同時全力生產偏轉炸彈，以備將來使用，越多越好。”

    頓了頓，又道：“我倒是有辦法夠到巨型小行星。雖然給出的資料，偏轉可能性不大，但是總歸要試一試的，先打造儘可能多的“一萬爆”炸彈，充能結束後，我親自送到那顆小行星上，將其引爆，收集資料，再行計算。”

    危機在他存活三百年左右抵達，但是蘇浩算錯了一點，那就是其實這種危機早在發現之前，就已經啟動了，或者說，危機從未遠離，時刻降臨，只不過降臨的時間跨度很大。

    蘇浩想了想道：“亞山，立刻發消息給工程隊，讓他們儘快在飛躍號上打造一個長期適居的研究基地，然後你我搬到上面居住。”

    他要確定一下，這顆巨型小行星鎖定的是修仙星還是他，不知道此時轉移還來不來得及。

    總歸要試一試的。

    如此二十年後，蘇浩和亞山正式遷入小行星內居住。

    就這種時候，竟然有人懷疑蘇浩和亞山要逃跑了，表示也想去小行星住……

    這種消息竟然很快傳播開來，獲得了不少人的認同。

    亞山沒多說什麼，將提出疑惑的人埋了，將大肆傳播這種想法的人也埋了。

    這種時候，萬萬不能放任流言傳播，最怕人心不齊。

    ……

    又過三十年，那顆巨型小行星軌道穩定下來，天文中心計算的結果是：巨型小行星正好撞在修仙星上，落點在靈山紋州。

    至此，蘇浩已經確認，這個危機此刻鎖定的是修仙星，已經無法改變。

    或許要到下一次，才會鎖定他的位置。

    十年後，修仙星和巨型小行星相對靠近，蘇浩利用“人機合一”將自己傳送到巨型小行星附近，而後多次連續閃現，最終成功登陸巨型小行星，並將目前技術能做的最高能量炸彈，召喚而來，埋設其上，足足一百枚。

    留下定位石後，傳送回修仙星。

    一百枚炸彈同時起爆，然後收集軌道資料，計算偏轉值。

    得出結論，只要持續不斷的引導偏轉，有機會脫離危險。

    此後一枚枚充滿能量的炸彈被送到巨型小行星之上，不斷引爆，試圖將其偏轉，隨著時間推移，偏轉角度越來越大。

    如此六十年，終於成功，普天同慶。

    又過了二十年，天文臺再次傳來消息，不知道什麼原因，原本偏離軌道的巨型小行星受到莫名引力，又轉回原軌道上來了。

    也就是說，近八十年的努力，全都白費，一朝回到解放前。

    還有人想，早知如此，還不如啥也不幹，現在這顆巨型小行星就自動偏離軌道了。

    天文中心一名工作人員皺著眉頭彙報導：“此時再向小行星上投送炸彈，已經來不及了。”

    另一人點頭贊同：“沒錯，之前速度沒有這麼快的時候，我們的偏轉計劃，就足足用了六十年，如今速度更快，留給我們的時間，卻不足二十年了。”

    “最關鍵的是，我們轉化的能量總和，不足讓質量如此巨大的星體偏轉執行方向了。”

    也有人持不同意見：“難道我們就這樣等著共同毀滅嗎？不管行不行，總要竭盡全力去試一試。”

    “沒錯，我們兩百年前不也一樣戰勝了一顆小行星嗎？它現在變成了我們的飛躍號！”

    “不能盲目樂觀，兩百年前那顆小行星體積很小，但是現在這顆，比之大了何止萬倍？”

    “萬倍又如何？只要我們投入十萬倍的能量……”

    “可笑，那麼請問一個問題，你十萬倍的能量從哪裡來？”

    ……

    在這種天災面前，所有人都感受到了自己的渺小。

    包括蘇浩。

    即使強大如他，對此也束手無策。

    血氣？符文？基因？空間？靈力？這些都不行。

    甚至當前的科技，都沒有將這顆巨型小行星破壞的手段。

    不說破壞，甚至連偏轉其執行軌道都做不到。

    這些讓蘇浩一度洋洋自得的能力，只是在與人類比較的時候，能逞一些威風罷了！

    一旦放在環境上做比較，他甚至連一顆宇宙中幾乎是最小的“小行星”都奈何不了。

    蘇浩很快就收起那種無奈的情緒，轉而給所有人下達了指令：“生死危機之前，所有人自該全力以赴，共抗天災。

    一、飛躍號停止除“座標定位傳送”外的所有建設，全力搭建“座標定位傳送功能”；

    二、全世界產出能量，大部分均用於製作炸彈，投送炸彈，哪怕所有人回歸原始時代，都在所不惜；

    三、全世界所有修士修煉的靈力，接下來二十年，全都貢獻出來，用以製造炸彈；

    四、偏轉撞擊另一側建造大型避難所……”

    （本章完）




第501章    合力定位傳送

    事已至此，已經無法挽回，竭盡所能做能做的事情罷了。

    蘇浩是一個相對理性的人，知道當前說再多也無用，想辦法解決問題才是真的。

    但是無論怎麼算，得出的結論，都是二十年後巨型行星撞上修仙星，修仙文明就此滅絕。

    現在擺在蘇浩面前的，有兩條路，一條是拼盡一切，去阻擋巨型小行星撞擊星球，哪怕拼上性命；一條是帶著亞山，以及一些親近之人，乘坐著還未完工的飛躍號宇宙飛船，逃離修仙星，開始在宇宙中無根流浪，堅持幾十上百年，等待能量物資耗盡而消亡。

    “還有二十年時間，不短了！”蘇浩心中盤算，剩餘的時間，也能做很多事情了。

    時值此刻，也沒什麼好選的，他不會因留戀那多出來的百年而逃跑。

    他自己引起的世界危機，雖然無法挽回，但總該有些擔當的。

    內心的情感是淡了些，這並不意味著他的底線沒了。

    大不了一死，無數年後，又是一條好漢。

    只要他還能繼續活著，總有一天，能夠將所有針對他的危機災難，全部粉碎。

    “我還是蘇浩啊，無論如何，我不能丟人。”

    都說好死不如賴活著，他也認同這句話，但是真正面臨這種選擇的時候，他內心的傲氣，不允許他賴活這百多年啊！

    蘇浩暗自嘲笑自己道：“若是還能活個幾千年幾萬年還差不多，如果真是這樣，那我一定灰溜溜逃跑……”

    然而技術不允許，人造生態，並不是那麼簡單就能實現的，也堅持不了太長時間，人類很難脫離生態獨自生存。

    ……

    蘇浩心中做了決定，就不再猶豫，迅速行動起來，組織全世界的人按照制定好的計劃抵抗災難。

    計劃中最關鍵的一環，就是在飛躍號上，成功搭建“座標定位傳送”。

    蘇浩的計劃是，將飛躍號這顆兩百公里的小行星傳送到巨型小行星的飛行軌道之上，通過撞擊使其偏離既定軌道。

    這個計劃有一定可實施性，但是難點在於飛躍號的傳送，蘇浩當前的精神力，並沒有傳送一顆小行星的能力。

    “或許加上亞山的精神力就足夠了，我還需要開發一個雙人協同傳送的技術……”

    蘇浩立刻找到亞山道：“亞山，你做好準備，這個世界之旅，也許二十年後就結束了。”

    亞山默默點頭，心裡也做好了準備，無論如何，刀山火海，跟隨維老大的腳步便是。

    蘇浩道：“但是也並非沒有機會，摧毀這顆巨型小行星我們做不到，但是只要將其偏離一點就夠了。我計劃將飛躍號直接傳送到巨型小行星飛行軌跡上，利用飛躍號自身的動能，形成撞擊，嘗試偏轉軌道。

    但是傳送飛躍號，需要你的協助，與我協力完成。”

    亞山道：“明白，維老大。只要還有一絲希望，都不能輕易放棄啊！”

    這個世界的改造，也有亞山的一份，他內心很是在意，無限期待這個世界一千年兩千年後，會發展成什麼樣子，不想就這樣莫名其妙的毀滅了。

    若是有可能挽救，就是拼掉性命，他也想嘗試一下。

    蘇浩道：“我們不需要繼續在飛躍號上待了，回修仙星吧！只有我們兩個都在眾人眼皮底下，所有人才會凝聚起來，共同抵抗這次危機。”

    亞山深以為然，他們兩人身在飛躍號，眾人看在眼裡，表面上不敢說什麼，但是內心必然吐槽他們在危難面前率先跑。

    如此一來，凝聚人心共抗危機，只不過是一句笑話罷了，沒有人會當真。

    蘇浩和亞山收拾一番，轉而傳送回到星空集團總部，召開了一次各級代表會，全世界直播，將共同對抗危機的決心傳達下去，並安排各項工作任務。

    而後蘇浩獨自研究如何與亞山協同傳送飛躍號的辦法。

    五年後。

    一座聳立高峰，底部被挖空，變成了人造平臺，如同將一座山放置在平臺之上一般。

    整座山峰包括內部都被改造。

    此時的內部。蘇浩和亞山進入一個大型機器內艙，分別躺好。

    蘇浩通過助手給亞山發消息道：“這次協同“座標定位傳送”的座標我來鎖定，一切聽我指令，你只要按照助手上的提示行動即可。這次只是練習，不用有太大壓力……”

    他在一遍申明注意事項後道：“準備好了嗎？”

    亞山回道：“準備好了維老大，隨時可以開始。”

    蘇浩深吸一口氣，調整狀態，閉上眼睛，體內大量靈力湧出，以自身同步的靈力啟動了這臺“感知增幅器”。

    兩個小時後，蘇浩鎖定了太空某處位置，正好處在巨型小行星未來執行軌道之上。

    “第一步，最大功率執行“空間波”生成海量雙生空間模組，精神力標註……”

    傳送一座山峰需要十分龐大的空間模組，同時對蘇浩的精神力要求變得極高，若非他如今已經修煉到“神體境”，能夠支援多執行緒思維執行，還不一定能做到這種程度。

    三個小時之後，空間模組標記生成完成，蘇浩緩和有些壓力的精神力，片刻後給亞山發消息道：“亞山，是否感知到我標記的空間模組？”

    亞山回道：“能感知到！”

    蘇浩鬆口氣，只要能感知到，亞山就能協同傳送。

    蘇浩接著道：“第二步，定位投送負空間模組……”

    片刻後，蘇浩估摸著已經投送成功：“預計投送成功，十分鐘之後，由我開始撬開空間模組，打通通道，亞山你聽我指令，順著我打開的通道，將其固化下來。”

    亞山：“收到，隨時待命。”

    蘇浩開始伸出海量精神觸鬚，密密麻麻向外延伸，爬滿了周圍的所有新生空間模組，直到蘇浩感受到極致的壓力為止。

    加力律動！

    很快，周圍所有空間模組律動，而蘇浩也打開了空間通道，他立刻傳送消息：“亞山，現在，穩住這種狀態。”

    僅僅一個呼吸時間，亞山大量的精神觸鬚立刻順著他打開的通道湧去，同時接手了蘇浩對空間模組的律動。

    然而僅僅這樣的通道，是無法讓這座山峰通過的，還等繼續擴大通道。

    蘇浩立刻退出，龐大的精神力繼續向外層的空間模組探去。

    他的策略很簡單，用他強過亞山許多倍的精神力去撬開一個小一些的通道，而亞山的作用就是，將蘇浩撬開的通道穩固維持，蘇浩再騰出精神力，在此基礎上，繼續向外擴大通道，亞山再固定，如此迴圈，直到開拓出一個能容納一座山峰的通道為止。

    這是蘇浩想到的，在精神力不夠的情況下，依然能傳送巨大體積物質的方式。

    原理看起來簡單，但是操作起來並不容易，過程中容不得半點失誤，這也是他和亞山先用這座山峰練習的原因。

    不知過了多久，蘇浩感受到精神力開始疲軟的時候終於完成了目標，他道：“完成了，下一步，投送！亞山，合力拉扯！”

    亞山：“！”

    蘇浩精神振奮，龐大的精神力勾連山峰和自身，使勁一扯。

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩和亞山，連同整座山峰消失在原地，轉而出現在太空之中，靜靜漂浮。

    此處是兩年後，巨型小行星執行的軌跡。

    “成功了！”蘇浩精神徹底鬆下來。

    而後問道：“亞山，你還好嗎？”

    片刻後，亞山用助手回覆：“……！還好！”

    （本章完）




第502章    你很好，但與我何干

    蘇浩和亞山的預演測試成功了。

    兩人協同傳送確實可行。

    但是傳送一座山峰對他們兩人的精神壓力比想象中要大許多，一身能量也耗去不少。

    蘇浩默默計算著：“消耗的靈力好恢復，但是消耗的精神力就沒那麼容易恢復了。距離撞擊還有不到十五年時間，這段時間確實還能持續向太空投送更多的山峰阻攔，但是對我和亞山的精神損耗太大，之後就不一定能夠傳送得了飛躍號了。”

    若是從現在開始養精蓄銳，十五年後未必不能將飛躍號傳送到指定位置。

    想了許久之後，蘇浩就熄了繼續投送山峰的心，而是跟亞山道：“亞山，測試成功了，接下來不管其他，全力鍛鍊精神觸鬚，達到極限為止。具體事務，就交給其他人吧！”

    亞山道：“好的維老大！”

    隨著時間流逝，壓在眾人頭上的那塊巨大無比的石頭，越來越近，壓在眾人心頭的那塊石頭，也越來越重。

    沒有人知道，這次危機是否能夠順利度過。絕大多數人對此抱著悲觀態度，哪怕嘴上說的是“拼盡一切對抗到底”，但是內心早已做好了與世界共同毀滅的準備。

    無他，面對這種天災，人類的力量太過渺小了。這種無奈感，和普通人只有不到一百年壽命一般，知道時間到之後，自己會死，但是無可奈何。

    這種無奈，甚至連悲傷情緒都無法滋生。

    藏在他們心底最深處的位置，其實還有一絲希望，那就是此世最強，堪稱傳奇的【萬仙之祖】風蔚仙人。

    一路走來，沒有一刻不在創造奇蹟的【萬仙之祖】，能夠帶領眾人，戰勝天災呢？

    或許可以吧！畢竟那是這個世界最強大的仙人，若是連他都不行，那麼這個世界還有希望嗎？

    可以預見的是，若真如此，人類的文明將到此終結了。也許這顆星球在不知多少億年之後，恢復穩定，又誕生新的生命，新的文明，但那還是人類嗎？還有修仙嗎？還能長生嗎？

    一切都變了吧！

    ……

    每年都會有大量的炸彈被生產出來，投送到巨型小行星之上，但是效果寥寥，根本無法動搖其撞向修仙星的趨勢分毫。

    十四年後，距離巨型小行星撞擊修仙星還有一年時間。

    十四年時間不間斷的努力，成功使得小行星偏轉了一些，但是距離完全偏離修仙星還有一定角度，如此擦上三分之一，也是滅世的結果，不會有第二種可能。

    也正是這個時候，蘇浩和亞山啟動了飛躍號撞擊計劃。

    所有與蘇浩亞山熟識的人，此刻匯聚于廣場之中，雙眼帶著期待之色望著蘇浩和亞山。

    心思各異。

    風鈴仙子滿臉擔憂的看著那個面容沉靜的短髮青年，曾經過往一幕幕回想起來，面上不由顯露一絲無奈的感嘆，心中暗道：“風蔚，多麼天才的一個人，收他作為弟子，引他進入修行大門，是我此生最榮幸的事情。可惜天妒英才，風蔚的成長，總是伴隨著各種各樣的意外和災難……真期待若是給他千年時間，他會給世界帶來何種變化，可惜……”

    風玉兒雙目寧靜似潭水，但是心中百味陳雜：“風蔚師弟，還是和小時侯一樣，總是走在我們的前面，我一直努力的學習，拼盡全力的追趕，但是學得越多，越發現他淵博，深不見底。我總想自己獲得力量保護自己，沒想到最後，依然需要他來保護……”

    雲青平雙拳緊握，內心無盡的不甘：“一定要成功……我不甘心就此死去，這片星空還如此廣闊，我要見證的還有太多！”

    風成直接跑上前去，瞪著通紅的眼睛看著蘇浩道：“風蔚師兄，月影師兄，帶上我！無論哪裡，我也要去！”

    在風成看來，蘇浩和亞山此行九死一生，他這輩子幾乎都跟隨在兩人左右，如此此關鍵時刻，卻是不肯自己一人。

    即使是死了，他也想與兩位師兄一起死去。

    蘇浩看看遠處的眾人，又看看身旁的風成，突然露出一絲微笑道：“風成，你跟我多久了？”

    風成搖搖頭道：“不知道。”

    蘇浩失笑道：“為何要跟著我們？”

    風成道：“就是想跟著。”

    蘇浩道：“我們去死呢？”

    風成道：“帶我一起死吧！下輩子還能幫師兄幹些雜事，師兄不在，我不知道我要做什麼。”

    蘇浩長長嘆口氣道：“風成，那你也一起來吧！”

    風成重重點頭，滿臉都是激動之色。跟了師兄不知道多少年了，直到最後，他的師兄也沒有拋棄他。

    蘇浩轉身看著眾人，沉沉道：“好了，都回去，各司其職。越是關鍵時刻，越不容有半點疏忽和膽怯，瞪大眼睛看著吧！只會成功，不會失敗。”

    失敗就表示大家都死定了，那時的一切，就毫無意義了。

    眾人從蘇浩不容置疑的語氣之中，感受到了他那無與倫比的自信與勇氣，一時間精神都振奮起來。

    是啊！

    還沒有徹底失敗，如何能悲觀？哪怕有一絲機會，就一定要好好把握住才對。

    雖然計算中心給出的資料是，即使飛躍號撞上了巨型小行星，也無法讓小行星偏離既定執行方向，但是那又如何？

    要相信，奇蹟是會發生的。

    這個世界的奇蹟還少嗎？

    蘇浩道：“風成，發動空間平衡術法。”

    風成依言發動空間平衡術法，蘇浩伸手抓住風成手臂，對亞山道：“亞山，走吧！”

    而後直接傳送到飛越號之內。

    於此同時，血氣湧入風成大腦，將風成的意識資訊記錄在彈球空間，而後收在小黑屋放好。

    整個過程風成都是放鬆狀態，毫無反抗念頭，要知道，蘇浩的血氣，若是風成有一絲抵抗，他體內龐大的靈力，瞬間就能將蘇浩的血氣衝散。

    打算給風成一個機會。

    原因很簡單，就是風成主動跟隨。

    至於說助手，他不需要更多，有亞山一個就行，但是他不介意再多一個幫忙打雜，關鍵還是那個詞，主動！

    這對蘇浩來說，非常重要。

    彈球空間到底是他的核心和根本，是底線，他承認自己沒有那麼大方，能將彈球功能當成施恩的工具，胡亂將其他人的意識收錄進來，共享萬億年時光。

    對於這點，他自私得很。

    仙主很聰明，若是帶上，必然是個異常得力的助手，但是蘇浩沒有帶，因為仙主有自己的人生，有自己的追求，跟他蘇浩無關。

    風玉兒很漂亮，美到讓人窒息，對蘇浩也帶著若有若無的好感，但是蘇浩沒帶，因為風玉兒有自己的追求，是一個人格十分獨立的女強者，跟蘇浩無關。

    自己的師尊風鈴仙子，引他入門，他心中感激，但蘇浩沒有帶，因為風鈴仙子有自己的快樂生活方式，根本上來說，蘇浩只是她的妖孽弟子，人生過客，她也有自己想要的生活，與蘇浩無關。

    但是亞山和風成不一樣，亞山原先也有自己的追求，也和蘇浩無關，一開始蘇浩就沒想過帶上亞山，但是機緣巧合亞山跟著他轉生了，併成長成了蘇浩重要的助手，且在生命後半段，主動跪下要求跟隨蘇浩，他才帶上的。

    而風成，從入門不久，就成為了蘇浩的打雜助手，一干就是三百年，在這個過程中，他的生活、人生目標、修仙意義全都變成了蘇浩，以蘇浩的指令為生活標準，整個生命的中心，都圍繞著蘇浩轉。

    此時危難時刻，主動要求與蘇浩同行。

    和其他人，終究是不一樣的。

    在蘇浩將風成的意識資訊記錄完成後，亞山慢一步趕到，傳送出現在蘇浩不遠的地方。

    蘇浩順勢鬆開風成的手臂道：“亞山，你隨我進入主艙，準備定位傳送事宜。風成，操控室交由你來負責，對接好修仙星地面指揮部。”

    風成收到指令，立刻行動起來。

    而蘇浩和亞山進入主艙內，準備啟動機器。

    蘇浩沉聲道：“準備好了嗎亞山。”

    這次傳送結束，他們兩個很有可能精神力耗盡，再沒有能力回到修仙星，從而死在撞擊巨大的能量之中。

    亞山聲音穩穩道：“準備好了維老大！無論如何，我都追隨您的腳步。”

    這時風成的聲音從外面傳來：“師兄，我也是！”

    蘇浩道：“那開始吧！”

    他閉上眼睛，靈力緩緩輸入巨大機器之中，與飛躍號充盈的靈力勾連，下一刻，這些能量皆為他所用。

    “風成，彙報八小時後跳躍落點座標。”

    （本章完）




第503章    雞蛋和雕像

    想要徹底偏轉巨型小行星，飛越號的全部動能必須要施加在小行星身上，撞擊位置也要經過精密計算，達到分毫不差的程度。

    而之所以將飛躍號跳躍時間選擇在撞擊修仙星前一年，也就是八小時之後，是經過大量精英精密計算後，得出來的最佳撞擊角度。

    這時飛躍號前進的方向與小行星預計偏轉方向形成一個直角，能較完美的將所有衝量傳遞到小行星之上。

    再加上奇蹟發生，也許修仙星就能存活下來了。

    會有奇蹟嗎？也許吧！

    風成對接地面指揮部，得出結果後，立刻進行彙報，而蘇浩則開始調動靈力，啟動機器，一如之前計劃好的一般，一步一步的推進。

    此時許多人的心情異常矛盾，既希望計劃可以順利進行，又希望中間出一些波折。

    因為按照計算中心給出的資料，即使飛躍號順利撞擊，結果依然是無法完全偏離，還差一點。

    計劃順利進行的更深層含義就是，還是會死。

    若是出點意外，那該多好，出點意外，說不定小行星就從旁邊飛過去了。

    然而，他們所希望的奇蹟，註定不會發生，因為這個過程，全都掌握在蘇浩的手中，他做這種預定好的事情，如何會讓其輕易發生意外呢？

    他經歷的意外太多了，實話實說，他一點兒都不喜歡意外。他只喜歡驚喜。

    兩小時之後，座標鎖定完成。

    又四小時後，海量新生空間模組精神標記完畢。

    蘇浩只覺一陣來自精神的刺痛，知道這是標記的空間模組遠超極限的結果，但是沒關係，此時蘇浩意志力遠超想象，僅僅這種程度，並不能讓他退縮。

    下一步，撬動空間模組，這需要亞山的協助，並且這次比之上一次，還要難上許多倍。

    沒有膽怯，兩人早就做好了心理準備，

    蘇浩大量精神觸鬚有序且迅捷的探出，眨眼功夫就開出一個通道，完成這一步後，蘇浩立刻提示：“亞山，跟上。”

    其實不用蘇浩提示，在蘇浩完成第一階段打開空間通道後，亞山精神觸鬚就緊隨其後，嫻熟的順勢接過控制權，維持之前的穩定。

    而後蘇浩繼續拓寬通道。

    要開出一顆巨大無比的小行星能通過的通道，不是一件簡單的事情。

    蘇浩很快感受到精神力上傳來的重壓感，隨著通道越開越大，對蘇浩精神的壓力也就越大，蘇浩繼續開拓更多空間模組變得更加困難。

    就好比一車果子，如果我一個一個的從車上拿下來，並不會感覺到有多麼困難，似乎這一車果子並沒有太大分量，但是當要求一口氣將整車的果子搬下來，就異常困難。

    而蘇浩和亞山此刻正承受著一口氣將果子都搬下的重壓。

    每時每刻，蘇浩都覺得自己要支撐不住了，但很快另一個聲音就將這種想法壓下：“蘇浩！你也就僅此而已？”

    蘇浩問問自己：能享受快樂，為何要選擇煎熬？

    答案立刻浮現而出：我死則罷，但如此動人的生命星球，宇宙之至寶，我想竭盡所能挽救一下，讓它再繼續運轉一萬年。

    哪怕為此，受些苦難。

    而亞山則沒有想太多了，此時他整個人都是恍惚的，只是遵循著之前擬定好的計劃，穩固，穩固，再穩固！

    一個念頭在他心中，支援他繼續堅持：絕對，不能拖維老大的後腿！

    反倒是如此純粹的念頭，讓他虛弱不堪的精神力，爆發出強大的力量。

    不知道過了多久，也許沒有多久，也許過了很久，開拓的空間，已經能容納整艘飛躍號了。

    蘇浩停下，與亞山共同維持原樣，並提示道：“亞山，做好準備！”

    同時竭盡全力大聲吼道：“風成，傳送報時！”

    風成也大聲回答道：“師兄，距離傳送時間，還有一分鐘！”

    “十，九……二，一！”

    “傳送！！！”

    蘇浩咆哮道：“亞山，現在傳送！”

    而後他用盡最後一絲精神力量，將自己連同整艘飛船拉扯而去。

    “呼——”

    悄無聲息，這艘巨大的飛船突兀的消失在原來的空間，無影無蹤。

    卻在同一時刻，憑空出現在修仙星外太空一處位置，維持原來的行進方向和行進速度，看似慢悠悠的飄蕩，實則以超過三十萬公里每小時的速度行進。

    迎頭撞向看似不遠處那顆巨型小行星。

    如同一顆雞蛋去撞擊公園裡巨大的雕像，不，比公園的雕像還大……

    若是飛躍號是雞蛋，巨型小行星是大雕像，修仙星就是一棟別墅。

    巨型小行星雖然比修仙星小，但是小得有限，磕著碰著都是毀滅的結果。

    然而，現在飛躍號這顆雞蛋，已經是修仙星所有人的希望了。

    當飛躍號出現在探測器螢幕前的時候，身處修仙星上有資格獲取第一手資訊的人都振奮起來了。

    “風蔚成功了！太好了！”

    “咦？既然已經成功，為何他們還不回來？以風蔚的能力，瞬間就能夠傳送到此。”

    “也許是再次確認吧！千萬不能功虧一簣。”

    “希望順利度過。”

    ……

    在眾人嘰嘰喳喳的時候，馮項龍則沉靜的問測算人員：“彙報跳躍時間與地點誤差。”

    很快一名測算人員立刻回道：“與預想位置誤差在兩秒之內，可以接受，跳躍成功。”

    又看了看資料道：“接下來距離撞擊時間，還有十分鐘。【仙祖】和副院長已經可以退回來了。”

    馮項龍皺著眉頭道：“立刻聯絡飛躍號，安排人員撤退！”

    另一名工作人員立刻道：“已經發送訊號，距離太遠，有些延遲，稍等片刻，傳送陣發動也會有一些延遲，但是理論上可以回來。”

    就在眾人緊張等待之時，飛躍號在跳躍成功之後，蘇浩瞬間脫力，整個人懵懵懂懂，思維混亂不堪，只覺得整個腦袋幾乎炸裂，根本無法完整思考問題，短時間內沒有可能恢復。

    而亞山更是翻著白眼，直接昏迷過去。

    風成瞪大了眼睛，緊緊盯著螢幕，屏住呼吸等待測量結果，他要等著成功的資訊，而後向師兄彙報，這是師兄安排給他的工作。

    十秒後，對比結果出來，螢幕上跳出四個綠色大字——跳躍成功！

    風成立刻聲嘶力竭的喊起來：“成功了師兄，跳躍成功了！”

    但是卻沒聽見有人回應，風成愣住，突然想到什麼，立刻跑向主艙。

    很快見到了抱頭癱軟的蘇浩和昏迷的亞山，他叫喚兩聲，都兩人都不見有反應。

    風成立刻冷靜下來：“風成，風成！不能急不能急，越急越壞事！接下來就靠我了，一定要把事情辦好。”

    他深吸幾口氣，平復了緊張的情緒，但是心臟咚咚的拍擊著他的胸膛，讓他知道自己並非看起來那麼平靜。

    “不到十分鐘後，飛躍號立刻與小行星撞擊了，我必須在此之前，將師兄帶走，傳送室距離控制艙不遠，按照現在距離測算，傳送陣準備時間，大概要三分鐘……”

    風成上前“邦邦”兩下，將蘇浩和亞山的艙門敲爛，將兩人從裡面拉出來，放在地上擺好。

    同時嘴裡不停的喃喃道：“不能急不能急，在將師兄帶回去之前，我還需要將飛船上的所有推進器打開，讓飛船加速，同時啟動大量炸彈的延時爆炸裝置，才能離開！”

    他回到操控室，先將延時炸彈裝置啟用，然後準備打開所有推進器，然而就在他打開前一秒，手頓住了：“打開所有推進器，那麼飛船上的所有能量都將為此服務，也就是說，我很可能無法啟用傳送陣，將師兄傳送回去……”

    “不行！必須先將師兄送回去！”

    風成立刻將蘇浩和亞山扛起來，跑向傳送陣，將蘇浩和亞山放在傳送陣上後，看著傳送陣上的小鍵盤思索起來：“不能傳送到總部，若是有居心不良之輩趁機出手，以如今師兄毫無反抗能力的狀態，必然身死……那麼，送回星空港！”

    風成立刻啟動傳送陣，三分鐘之後，刺眼光芒爆閃，蘇浩和亞山就被傳送離開，直到此刻，風成才鬆了口氣：“接下來，打開所有推進器！”

    “我先啟動傳送陣，在傳送陣準備生效的空隙，遙控法器操作，避免能量調轉，傳送終止！時間，足夠了！”

    想到此處，風成毫不猶豫啟用傳送陣，靜靜等待，等傳送陣準備啟用的時候，伸手掐訣，是上百道金光飛射而出，分別選定各自的目標，一一磕在按鈕處，將按鈕啟用。

    做完這一切，過去了三秒，剩餘的時間，風成則觀察打開結果，很快他舒一口氣，暗道：“成功了！”

    而後白光爆閃，他消失在原處，轉而出現在星空港傳送陣上。

    蘇浩仍然半死不活的躺在地上，抱著腦袋，面目猙獰，看起來承受著異常的痛苦，亞山則白眼依然翻著。

    直到此刻，風成才放鬆下來，心臟依然砰砰砰亂跳不止。

    一陣後怕！

    “若是沒將師兄帶回來，我就是罪人了！”

    （本章完）




第504章    真狠啊

    傳送到星空港後，風成並沒有與星空集團的任何人聯絡，他知道人心複雜，防人之心不可無。

    至少，也要等風蔚師兄清醒過來之後，再做決斷。即使風蔚師兄清醒後責怪他，他也認了。

    該做的，他們三人已經做到位了，接下來等待結果就好，此時與外界聯絡或是不聯絡，其實沒有什麼太大的差別。

    想了想，風成又暗道：“不行，從飛船傳送到此處，也會有相應的記錄，有心人仍然能夠查到消息，還是立刻轉移位置。”

    實際上按照正常思路來說，到這個世界毀滅的節骨眼上，已經沒有人再顧得上找仇家滿天下的【萬仙之祖】麻煩了。

    但對此風成有不同的見解：“不怕一萬，就怕萬一，說不定到了這種世界毀滅的關頭，大家想的是有仇報仇，有怨報怨呢？曾經畏懼於師兄強大的實力不敢輕舉妄動，到這個時候，說不定那些仇人豁出去一切要找師兄麻煩，那豈不就糟糕？穩妥起見，立刻轉移！”

    然後風成扛著蘇浩和亞山，給自己套上各種隱身術法後，飛離星空港，朝一個只有他們三人知道的儲物空間飛去，那裡應該安全。

    ……

    就在風成離開星空港的時候，太空外的飛躍號終於和巨型小行星撞擊了。

    真就是雞蛋撞擊巨大公園雕像的感覺。

    但是飛躍號畢竟不是雞蛋，巨型小行星畢竟也不是雕像。

    兩者本質都是飛行速度極快的小行星，只不過體型差別有些巨大罷了。

    撞擊前，悄無聲息，撞擊後，依然悄無聲息。

    但就在撞擊的剎那，緊緊盯著顯示器的所有人，心臟似乎都停跳半拍。

    撞擊處火光乍現，越來越刺眼，直到將飛躍號淹沒為止，而後肉眼可見的光圈向外擴大，擴散，膨脹成一個巨大耀眼的半球，如同一個光球鑲嵌在上面一般。

    整顆巨型小行星都震動起來，表面許多碎石崩飛而出，徹底脫離了引力，自由飛向廣闊太空。

    緊接著散發著耀眼光芒的半球，層層向外擴散，所到之處，看似堅實無比的岩石層層崩裂，巨大的石塊伴隨著大量塵埃，脫離引力，四下飛射，只是片刻，周圍太空就佈滿各種高速碎石塵埃，危險至極。

    光芒還在蔓延，只是十分鐘時間，就橫掃了大半個巨型小行星，預計再有幾分鐘，整顆巨型小行星表面將被全部犁一遍。

    也在此時，小行星上的光芒逐漸暗淡下來。

    “譁”！

    修仙星上許多監控器視頻一晃，畫面變得模糊起來，更有些甚至直接熄滅，變成了花屏。

    這是漂浮在太空的監控器被爆炸的殘骸射中，有些被直接打壞了，有些被則被射歪了。

    一時間整個總部會場譁然一片。

    “監控與之相隔如此之遠，竟然如此快就被碎石擊中，可見衝擊威力之大！”

    “若是撞在我們的星球上，估計效果也差不多！”

    “撞擊前沒覺察出來，沒想到撞擊之後能爆發如此強大的力量。單是飛躍號足以滅世。”

    “若是這顆巨型小行星撞在我們星球，又當如何？”

    “別廢話，趕緊幹活，計算撞擊後的資料。”

    “沒錯，撞擊後巨型小行星偏轉角度才是我們應該關心的。”

    ……

    很快資料就出來了，測試員彙報導：“經過多次計算，初步結論是：巨型小行星已經偏離了既定軌道，但是偏離不多，在星球的引力作用下，這顆巨型小行星又將會往回偏轉一個小角度，最終還是會與星球擦過五分之一位置。具體結論，還需要後續繼續計算。”

    之前是三分之一，說明還是有效果了。但是最終結果並不會改變什麼，若無意外，世界將會毀滅。

    所有人盡皆默然。

    馮項龍道：“若是持續向巨型小行星投放炸彈呢？”

    測試員道：“這已經將投放的炸彈算上了。我們的能源已經嚴重不足。”

    馮項龍眉頭皺起，暗道：“看來，只能執行馮棠的最後方案了！”

    組織一下語言後，馮項龍沉聲道：“各位部長，聽我命令！”

    會場很快安靜下來，所有人都看向馮項龍。

    馮項龍走到高臺之上道：“立刻鎖定所有舊時代“除魔會”修士。”

    所有人猛然瞪大眼睛，似乎想到了什麼可怕的事情，一時間落針可聞。

    馮項龍繼續道：“組織專業隊伍，一個月之內，將整個“除魔會”連根拔起，除魔會會員，格殺勿論。”

    馮項龍話音一落，眾人心中一寒。

    他們都知道，馮總會長這是要將那些舊時代的修士全部殺掉，用來當成能源來源，製作炸彈送上小行星啊！

    這是真的狠！

    但是沒有人對此持反對意見，相反，還會雙手贊成！

    只要，不是用自己去炸小行星就可以了，誰去他們都沒有意見。

    還因此滿心期待起來：“或許，這些存在不知道多少年的舊時代修士都炸了，可以拯救世界？”

    馮項龍的命令，很快就得到執行。

    世界毀滅之前，先來個世界大亂。

    但，只要最後能夠活著，都無所謂了。

    接下來，一幕幕修士的廝殺，即將上演。

    ……

    就在風成離開大約兩個小時之後，一道魁梧的身影闖入了星空港，轉了一圈，發現沒有人後，面露難看之色，一拳將旁邊的一塊巨石轟踏。

    若是蘇浩見到這人，必能立刻認出來，此人正是曾經跟隨仙主左右的右堂主離痴。

    片刻後，另一道身影飛來，停在離痴對面，正是林媚。

    林媚皺著眉頭道：“離痴，你來這裡做什麼？”

    離痴狠狠的看了林媚一眼，沒有說話。

    林媚道：“仙主臨終前囑咐我將你盯緊，千萬不能讓你去找賈維的麻煩，看來仙主還是有先見之明的。還有，剛剛是誰給你傳遞的消息？”

    離痴沉沉開口道：“林媚，你不配知道。”

    林媚嗤笑道：“肯定是你們那可笑的除魔會吧！哼！一群見不得光的蠅營之輩。守著舊時代的那一套的歷史殘渣。”

    離痴瞪圓眼睛道：“住口！”

    林媚道：“離痴，我們的百鳥入幽門已經是過去時了，這些年盯著你，我累了！仙主說過，若是我累了，就殺了你吧！不要讓你去給賈維添麻煩。”

    離痴狠狠道：“賈維賈維！就沒人關心過惡歡！既如此，我也受夠你了！”

    林媚法訣一掐，一道護罩生成，細手一彈，幾百道金光飛射而出，向離痴存射。

    離痴怒吼一聲，黃光閃爍，身形暴漲，一枚令牌飛出，擋在林媚的金光面前。

    正要施放攻擊法器，只見一道道金光射在令牌護罩上，將令牌擊打得千瘡百孔，瞬間報廢，金光去勢不減，在離痴不可思議的目光中，將他射成篩子。

    “怎麼可能！我也是化神境，為何……”

    林媚手一揮，將離痴的頭顱砍下，淡淡道：“你對星空的技術，一無所知。離痴，別怪我，我給你一百多年的機會了，我不想等了。”

    離痴隨後想要自爆，但是怎麼都用不出來，只聽林媚的聲音淡淡傳來道：“不用白費功夫，這是星空技術！你的身體能量，我會幫你送到能源部，練成炸彈，你想自爆，上小行星後再爆吧！”

    離痴不甘的死去，最後實在想不通，為何他如此努力的學習，如此努力的修煉，到頭來，竟然連以前不是他對手的林媚，都接不下一回合……為何，上天對他這種努力的人，如此不公？

    （本章完）




第505章    嫌我死得不夠快嗎？

    直到五天之後，蘇浩才恢復一些思考能力，並對風成的安排，沒有任何異議。

    又一個月後，蘇浩基本恢復了自保之力。

    蘇浩從靜修中睜開眼睛，暗道：“再有三個月左右，就能徹底恢復過來了。倒是亞山……”

    轉頭看向一旁，只見亞山仍然半死不過的半癱在躺椅上。

    亞山想要徹底恢復過來，怕不得要大半年才行。那時怕是世界都快要毀滅了。

    蘇浩調笑道：“亞山，你看起來不太行啊，哈哈哈！之前的活力都去哪裡了？”

    亞山軟綿綿沒有力氣，弱聲弱氣道：“維老大，我以前同時對付我三個老婆，都沒這麼虛……”

    蘇浩：“……”

    他問的不是這個吧……

    風成在一旁給兩人削水果，聞言吃驚道：“月影師兄竟然有三個老婆？什麼時候的事情，我竟然不知道！該不會是去花錢的吧！”

    亞山精神抖擻一下：“我是那種花錢之人？”

    然後又變虛了：“我若有意，多少貌美少女會主動對我投懷送抱？風成你還小，你不懂。”

    風成：“……”

    為何此處最虛弱之人說話最為硬氣？風成不理解，並佩服亞山的勇氣。

    蘇浩接過風成遞過來的水果，狠狠咬一口，香脆可口。

    亞山問道：“風成我的水果呢？”

    風成道：“還沒削好……”

    亞山：“……”

    蘇浩三兩口吃完一個水果，這時風成正削好一個，本想遞給亞山的，但是想到亞山那麼多美少女，不由自主的轉遞給蘇浩道：“師兄，吃水果。”

    亞山手僵在半空：“……”

    蘇浩不客氣的接過來，邊吃邊道：“風成，現在可以聯絡總部了，去問問小行星偏轉情況如何。”

    風成聞言，立刻起身連通網路，打電話給馮項龍詢問情況，片刻後轉回來道：“師兄，小行星在撞擊之後，確實有所偏轉，但是最終在修仙星引力下，還是會撞上來。

    現在正大肆抓捕舊時代的修士，提取能量製作偏移炸彈，根據馮總會長所說，聊勝於無，有些作用，但結果沒什麼不同，現在不過是垂死掙扎罷了。”

    蘇浩道：“垂死掙扎總好過閉目等死。撞擊時間，預計還有多久？”

    風成道：“十個月零二十一天。”

    蘇浩緩緩閉上眼睛，躺回躺椅之上，不知道在想些什麼。

    風成也不打擾。

    這時亞山輕輕叫道：“風成！風成！”

    風成不解的看過去，就見亞山擠眉弄眼，示意要吃水果。

    亞山他饞得很，就想吃一口啊！

    風成應一聲，乖乖動手了。

    ……

    幾百年前“除魔聯軍”失敗之後，隱入世界各處躲藏起來，而後見星空集團沒再管他們，部分有心人就隱秘的成立了一個叫做“除魔會”的組織。

    宗旨是對抗星空集團對這個世界的殘害，以及對正統修仙的侮辱，光復偉傳統大修仙時代。

    第一核心目標是剷除修仙界第一魔王——【萬仙之祖】。

    至於目的是真的光復正統修仙，還是成為某些人謀取權益的手段，就不得而知。

    不過只要有人信，光復的口號就是正義的。

    由於星空集團對三十九州凡域的開發，極大壓縮了除魔會的生存空間，反倒對靈山紋州的開發幾乎為零。

    所以除魔會的會眾就以靈山紋州作為大本營，並稱靈山紋州為仙界，以此蠱惑各種懵懂的兒童加入他們，灌輸老舊觀念，悉心培養成合格的光復者。

    蠱惑的是兒童而不是少年，原因是少年已經不信他們的話了。

    每年星空集團都會進行“反修仙詐騙”的安全宣傳，幾乎每一個思維成熟一點的人，都有點防詐騙意識。

    但是即使如此，還是有許多以為自己是天命之子的人，跟著除魔會回到“仙界”修行了。

    再加上不斷有舊時代修士加入，多年積累下來，勢力發展及其龐大，甚至已經滲透到了星空集團內部。

    不過蘇浩一直沒讓亞山主動去清理這些人，而是當做星空集團的生活調劑品。

    而如今，正好用得上他們了。

    也正是此時，靈山紋州各地，到處都是圍捕除魔會修士的行動。

    “星空魔教，欺人太甚！今日卻是想要將我等名門正派趕盡殺絕啊！”

    “妄稱【萬仙之祖】，我呸！幹的淨是這種濫殺正義之士的勾當。”

    “諸位道友為何此時才反應過來？我早說那賊人不安好心，將有一日要將我等剷除，卻是為何不信？”

    “為何臨近世界崩潰之日，星空魔教理當全意對付小行星才是，要對我等出手？”

    “我猜必然不安好心，想要攝取這修煉千多年的靈力，送上太空……”

    “嘶——竟殘暴至此！不愧為魔教作風。”

    “哼，毫無意義，世界必然毀滅，無人能逃，他們這番垂死掙扎，實在可笑。關鍵是要拉我們提前去死……豈有此理！”

    “如今說什麼都已經晚了，我等還是尋找一條出路！”

    想了好久，想不出什麼好主意，眼見星空圍捕隊就要追上，有個修士立刻掏出手機，給除魔會元老打電話，尋求幫助。

    “嘟嘟！”

    很快電話被掛斷了。

    另一個又摸出電話來，撥通元老電話，同樣被掛斷。

    眾人不信邪，一個個輪番打去。

    許是被來電打煩了，電話撥通，電話裡立刻傳來暴怒咆哮：“你們這群蠢貨，這個時候給我打電話作甚？嫌我死得不夠快嗎？哪裡涼快哪裡待著去，我關機了！”

    “嘟嘟嘟～”

    眾修士面面相覷。

    “魔教修士追上來了！為何他們遁速如此之快？”

    “必然是魔道術法無疑！”

    “諸位道友，飛劍衝我來的，快快助我抵擋……啊～天要亡我也！”

    “回頭與他們拼了！”

    “啊啊啊！”

    “拼不過～我要無了！漫漫修行路，到此為止，諸位道友，再會！”

    “快自爆，即使死，也不讓他們得逞！”

    “臥……！自爆失效了，爆不出來！”

    “啊啊啊～”

    ……

    馮項龍給的期限是一個月，但實際操作起來，一個月只能完成一部分罷了，真正要將除魔會眾人連根拔起，圍捕活動，至少要持續大半年時間。

    但是沒有關係，只要在小行星徹底撞上來之前，將這些人全都送上小行星就可以了。

    馮項龍每日呆在總部，時時關心重視最新進展，但隨著時間流逝，內心越是無力。

    “還是不行啊！天要我死，我不得不死！”

    雖然對即將死去有所不甘，但是時至今日，他這一生也無太多遺憾了。

    至少，曾經求而不得的修仙夢，已經實現了。原本他以為自己會如同別的凡人一般，在歲月的屠刀之下，慢慢衰老，變得無力，變得失智，直到全部消亡。

    沒想到時至中年，命運悄然改變，如此一生，也算多彩。

    “不知道馮棠，他在想些什麼……”

    而此時的蘇浩，什麼也沒在想，閉目養神，儘快將精神調養好。

    到現在算是手段盡出，他也沒有辦法了。

    蘇浩喃喃道：“等吧！等結果，然後做我能做的事情！”

    或許，想要拯救這個世界，還有一個不是辦法的辦法！

    但這場劫難，最終能否度過，已經不在於他的身上，而在於這個世界的人！

    他們！

    拯救這顆孕育他們的星球的決心！

    到底有多強！

    （本章完）




第506章    活蹦亂跳的駱駝

    時間悄然流逝，再有三個月時間，預想中的世界末日就要來臨。

    但是這個確切的時間，僅限於社會上層。

    即使各種小道消息飛起，大多數人也都從種種跡象中推測出了答案，但是星空集團官網並沒有正式宣告“世界末日”到來，很多人對此仍抱有疑慮。

    世界末日？怎麼可能！開玩笑的吧！

    不公佈，是因為還沒有放棄，還在尋找解決方案，另一層主要考慮到社會的穩定。

    世界毀滅前夕，沒有人能想得到那些失去理智的人，將會作出什麼瘋狂的事情。

    人類心中封鎖的惡魔，一旦失去了“後果”的制約，很大可能會跳出來，肆無忌憚的行事。

    以前只存在於幻想中的重重行動，就會變成現實。

    最後的結局都是死亡，那為何不在死亡之前，徹底放縱一回呢？最好能把寫在律法中的行為，全都做過一遍……

    所以，隱瞞才是對大多數人負責的一種方式，有些東西，並非是越公開越好的。

    即使瀕臨毀滅前夕，整個人類群體，仍然能保持一定的秩序。

    大量的物資依次運入各處避難所，而後安排全世界的人有序的乘坐飛車，前往撞擊背側，躲入避難所之中。

    這些人都知道災難來臨，就是不知道災難什麼時候會來，有說明天，有說一個月，有說五年……這就是糾結所在，想作惡，都不知道挑選什麼時間合適。

    普通人躲入了避難所，但是星空集團元嬰以上的修士，卻沒有躲入避難所的資格。

    用亞山的話來說，元嬰修士，那是某種程度上享受了社會大量資源供養的人，時值危難之刻，必須要站出來，頂在危難的最前面，要死，也必須先死。

    不提亞山的話有沒有道理，但凡反對意見的，都被逐出星空集團，打上“背叛者”的標籤，然後送到炸彈生產車間之內。

    手段血腥且殘忍。

    蘇浩、亞山和風成三人此時已經回到了星空集團總部，就在莫嶺城總部大樓之上。

    此時莫嶺城的低階修士，已經帶著普通人撤往避難所，留在此處的，是這幾百年培養的幾萬元嬰以上修士，也是星空集團的絕對核心。

    毫不客氣的說，星空集團就是依靠這幾萬名元嬰修士管理世界。

    裡面各領域頂尖人才都有，平日裡都是待在各自崗位上發光發熱，很少聚集，但是今天接到了來自星空集團的信仰【萬仙之祖】的召喚：“星空集團所有元嬰及以上修士，集合莫嶺城。”

    沒有人退縮，也不敢退縮。

    一天之內，所有人匯聚於此。

    蘇浩站在星空大樓之上，俯瞰下方黑壓壓的人群，目光中盡是決然之色，他緩緩開口，聲音傳遍整個莫嶺城：“所有人，跟我去青玉幽州！”

    說罷，當前飛起，以一種不快不慢的速度，向遠處飛去。

    亞山和風成立刻跟上，馮項龍、風華、雲青平、風玉兒等人隨後，越來越多人飛上半空，跟隨在蘇浩的身後。

    他們不知道去青玉幽州做什麼，只知道，這時候跟隨【萬仙之祖】，總不會有錯的，或許還有一絲機會呢。

    只有只有極少的技術員心頭一動，隱隱有了猜測。不久前【萬仙之祖】問過他們，若是從修仙星飛越攔截，哪一個位置最佳。

    他們給出的答案是青玉幽州。

    或許，【萬仙之祖】是要帶領大家去攔截小行星？

    但他們很快就搖頭了，因為根本就行不通啊！這些人衝上去釋放術法攔截，依然不足以讓小行星徹底偏離撞擊啊！

    眾人飛行速度很快，不到兩天時間，就齊齊來到青玉幽州，而後停在一個巨大的廣場上空，靜靜漂浮。

    在來到此處的瞬間，他們都發現了擺在廣場上密密麻麻的“一萬爆”炸彈，但是這些炸彈，都只有空殼罷了。

    他們心中有了猜測：“難道……”

    不等他們多想，蘇浩開口了：“這是這些年生產過剩的炸彈空殼，但是沒有足夠的能量補充，所以大量空置下來，這只是其中一部分！元嬰修士，每人負責一枚，化神修士，每人負責五枚，神體修士，每人負責十五枚！”

    這是蘇浩經過計算，正好將這些修士體內靈力榨幹，而不至於崩潰死亡的量。

    說完後，蘇浩不理會這些修士願意不願意，心中如何想法，當先落到一枚炸彈空殼旁邊，靜心輸入靈力。

    亞山和風成迅速跟上，分別落在蘇浩旁邊，伸手按在一枚炸彈空殼上，輸入靈力。

    其餘人互相對視一眼，也沒有說什麼，紛紛選定炸彈空殼輸入靈力。

    在他們看來，面對滅世危機，這是理所當然的，也早有想過，【萬仙之祖】會不會將他們偷偷幹掉，然後奪去靈力，扔到小行星上。

    如今讓他們自己輸入靈力，已經是他們能想到的，最仁慈的做法了。

    而且，只是在不破壞體內靈力結構的基礎上，將一身盈餘靈力全部輸入一枚炸彈罷了，核心並未受損。

    但不得不說【萬仙之祖】目光毒辣。一枚“一萬爆”確實是元嬰修士的極限，而化神修士的極限，是五枚，神體修士的是十五枚。而後要放三五個術法出來都夠嗆。

    蘇浩一邊將靈力輸入炸彈之中，一邊觀察這幾萬人的表現，心中暗自點頭。

    不管是不是自願的，但終究沒有人過多猶豫，全都按照蘇浩給出的標準輸入了靈力，有盈餘的，還與人合作，共同補充一枚炸彈。

    而蘇浩自己一口氣補滿了五十枚一萬爆，將有心人看得目瞪口呆的同時，一身靈力，除了維持靈力結構外，都已經耗盡。

    此時再繼續呼叫過多靈力，那麼體內的靈力迴圈，將不可避免的崩潰，而後迅速身死。

    兩個小時之後，金光閃爍的巨型炸彈，佈滿整片巨大的廣場，將這片廣場上的雲朵，都照成了金色。粗略統計，足有十幾萬枚。

    蘇浩念頭一動：“小光，這十七萬枚“一萬爆”加入計算，若是全都投入小行星起爆，是否能夠偏轉撞擊。”

    小光立刻回到：“尊敬的蘇浩先生，計算結果，無法徹底完成偏轉，小行星依然會在修仙星引力作用下，撞擊地面，造成毀滅效果，具體資料如下……”

    蘇浩看完資料，眉頭皺起來，暗自計算一番：“和預想差不多，還差一點。

    不……實際上已經足夠了，事已至此，別無他法，要不要拯救這個世界，就看他們的決心了！”

    到現在，蘇浩能用的方法，已經用了，各種各樣的炸彈和攻擊都做了嘗試，所有能升空的飛船，全都載滿物質去撞擊小行星了。

    連他用來保命的最後的希望“飛躍號”，都扔到小行星上，連躲在靈山紋州的那些舊時代修士，都被他戴上邪教的帽子，砍了當炸彈用了……

    效果有，但是面對體積巨大無比的小行星，還不夠。

    現在又把所有元嬰以上的星空集團修士全部召集，補充了十七萬枚炸彈。

    依然不夠，只差一點！

    就是這一點，如同一根稻草，只要手中再多一根稻草，就能將一頭“駱駝”壓死，但是蘇浩偏偏沒有了那根稻草，而“駱駝”，依然在他面前活蹦亂跳。

    也和拼兮兮一般，那個0.01，無論如何都沒有啊……

    如此無奈。

    蘇浩張張嘴，無聲道：“我啊！連成為一根稻草的資格都沒有！”

    （本章完）




第507章    生生死死為常態

    很快，這十幾萬炸彈，被仍然工作的低階修士依次運走，精準計算之後，通過傳送陣傳送到巨型小行星之上，由專人負責埋設，在巨型小行星轉過合適的角度後起爆，為偏轉小行星軌道提供微不足道的力道。

    幾萬元嬰以上的修士依然留在青玉幽州，並沒有就此離去，而是各自找一個待得舒服的地方，靜坐調息，等待【萬仙之祖】的指令。

    他們都被告知，這十幾萬炸彈全部定點爆炸過後，提供的能量，已經讓巨型小行星有了一絲偏轉，但是仍然會撞擊修仙星，毀滅星球。

    不，準確的說，是毀滅星球上的所有生命。

    在這麼多年的努力之後，巨型小行星已經偏轉了許多，不再是直愣愣的撞上來，而是與修仙星擦過。

    遺憾的是，即使只是擦過，修仙星上的生命，也沒有幸存的可能！

    部分強大的修士，或許能在毀天滅地的爆炸之中生存下來，但是最多兩個月，就會因為惡劣的環境死去，沒有人能夠例外。

    蘇浩給所有人都灌輸了兩個資訊：一，滅亡不可避免；二，距離拯救這顆美麗的星球只差一點。

    三個月在眾人心思各異之中度過了，所有人的臉上都透露出了迷惘之色。

    直到此刻，他們都在問自己一個問題：“明天下午六點，我就要與這個世界共同毀滅了嗎？”

    每念及此，心中情感複雜難以表述。

    風鈴仙子面色迷惘的走到蘇浩身邊道：“風蔚，真的沒有辦法了嗎？”

    蘇浩面無表情的搖頭。

    但是風鈴仙子怎麼都不敢相信這是事實，露出一個難看的笑容道：“風蔚，你一定還有辦法的，對不對？”

    蘇浩轉身看看風鈴仙子，又看看眼巴巴望著他的風玉兒和雲青平，還有馮項龍、風華、風顏，以及一個個熟悉的面孔，他們的臉上，他們的眼中，全是對生的渴望，對死的恐懼。

    事情到了這個地步，已經沒有挽回的餘地了，誰都想活著，他也一樣，但是莫名的是，總有各種各樣的事情，不想讓他活著！

    他可以拯救別人，但是誰來拯救他呢？

    沒有人！

    每一次沉睡，都是百萬年千萬年億年的時光，去尋找那渺茫的機會……

    蘇浩暗道：“我帶來了災難，也帶來了新奇豐富的知識，只希望你們的這一生，不會留有太多遺憾。”

    即使還有遺憾，他也無能為力了！彈球空間的使用上，他畢竟還有私心。

    蘇浩緩緩開口道：“對其他人來說……”

    蘇浩開口說話，所有人都屏息靜聽！

    他頓了頓，繼續接著道：“還有方法！對你們來說，已經沒有辦法了！”

    ？？？

    所有人茫然，不明白蘇浩說的是什麼。這有什麼區別嗎？

    只見他又道：“我傳播了知識，號稱【萬仙之祖】，但是，我只是萬仙之祖，而不是救世主！相反的，你們，才是這個世界的救世主。”

    馮項龍替所有人問出了心中的疑惑：“什麼意思？”

    蘇浩聲音逐漸變大：“聽著，你們所有人凝聚一處，有一絲渺茫的拯救這個世界的機會。但是，你們卻無法拯救自己！”

    “明天正午十二點，我會告訴你們所有人答案！最終的決定權在你們的手上！”

    “是選擇去死，還是選擇死去！”

    “沒有僥倖可言，不要再抱有幻想，無論如何，我們在場之人，都死定了！唯一不同的，就是選擇該如何死罷了！”

    “聽清楚了！你可以選擇如何去死！”

    “星空學院的學員們！希望你們，不會後悔加入星空學院學習！”

    蘇浩說完之後，閉口不再多言。

    而在場近幾萬人都聽清楚了蘇浩的話。雖然不完全理解【萬仙之祖】的話裡是所有的意思，但是有一點明明白白的表達出來了。

    那就是，在場所有人都會死去，沒有任何僥倖可言。

    這些死去的人中，包括讓他們一直仰望的，強大到難以置信的【萬仙之祖】。

    他也會死去。連他，這麼強大的人，都會死去，他們的生路在哪裡？修仙者，竟然如此脆弱！

    徹底，沒有希望了！心中那一絲僥倖，也破滅了！

    所有人心中黯然，面容怔怔的看著站在一塊大石頭上，仰首望天的身影。

    從記事起，人生一幕幕不斷的在眼前閃過，喜怒哀樂，遇到的人，遇到的事，經歷許多艱苦，收穫許多喜悅，克服許多困難，擁有許多歡樂……

    雖然活了兩三百年，壽命遠超普通人，但是，這個繁華的世間，真是留戀啊！

    ……

    不僅眾人想了許多，被矚目的蘇浩，此刻也想了許多。

    但他想得越多，心就越硬，對於這些渴望生存的雙眼，視而不見！

    對自己引發的這一切災難，對他人或者星球的毀滅，他慢慢看開了。

    一開始得知一顆星球，將因自己而遭到毀滅，星球上所有的生靈，也迎來毀滅，他還心有悸動，複雜的情緒湧上心頭。

    畢竟是一整顆星球的生命啊！這是一種與提刀殺戮，完全不一樣的感覺。

    他再硬的心，也難免感到不安。

    但是，他現在想開了！

    一切都已經無法挽回，那就順其自然吧。

    生生死死，正是這個宇宙的常態，死一個，死一億個，本質上並無不同。

    每年死在時間屠刀之下的人何止億萬萬？但是誰聽過時間的感慨與自責？

    這一路走來，被他連累而死的人數不清多少，被他親自砍殺于刀下的人，也數不清多少，可以預想的是，未來還有數之不盡的人，會因他而死，有數之不盡的星球，會因他而毀滅……

    甚至，當他獲取足夠強大的時候，數不盡的星球，將被他點爆。

    他本身就是一個屠夫，也經歷無數死亡，此時還去想他人的死活做什麼呢？不想了！

    能對自己生命負責的，只有自己。

    做內心想做的事情，其他生死由命。

    無愧於心罷了！

    “總有一天，我蘇浩要生要死，由我自己決定！”

    “今生暫且到此為止了！遵循自己的內心，去嘗試挽救這顆星球，這顆宇宙的珍寶！”

    說是宇宙珍寶，但是顯然宇宙並沒有將這顆星球當一回事，隨隨便便就投來一顆巨型小行星毀滅星球！

    不過，宇宙不在意，蘇浩卻有些在意。

    生命星球給他提供轉生的機會，還讓他學到更多奇蹟的知識，在條件允許的情況下，他會嘗試著挽救一番。

    當然，若是事不可為，他也不會自責就是。

    因為沒有必要，說不定未來哪天他變得強大之後，打個噴嚏，不小心毀滅一顆生命星球呢？

    蘇浩只能說抱歉，下次往其他地方打噴嚏。

    除此之外，還能如何？

    經歷了這一世，蘇浩的心再次變得強大起來，堅硬無比。

    堅硬到或許發生任何事情他都能接受的程度！

    所有人都死去，他能接受，這個世界毀滅，他能接受，甚至一顆他珍視的生命星球，由他親自毀滅，他也能接受！

    誰說喜愛的東西，就不能親手捏爆它呢？

    清晨時分，太陽從遠處探出頭來。

    蘇浩向前邁開步子，走了一步。

    在場幾萬人都是異常敏銳之輩，立刻察覺到了蘇浩的動作，不由齊刷刷看來。

    “開始了嗎？”莫名的，所有人腦海中冒出了這麼一句話。

    確實開始了！

    （本章完）




第508章    終有一日，一拳將你們通通打爆

    蘇浩運轉體內一絲盈餘的靈力，緩緩漂浮升空，越來越高，往太空飛去。

    這些靈力是這段時間才轉化出來的，並不多，但是支援他飛上太空，足夠了。

    亞山和風成二話不說，立刻跟上。

    亞山有所預感，但是無論發生什麼，都緊跟維老大腳步就對了！這不就是他生命的意義嗎？

    而風成沒有多想，只知道，若是沒有師兄，他甚至不知道自己要做些什麼，只希望去哪裡，師兄都不要將他拋下就好。

    其餘人不明所以，陸陸續續有人跟著飛上來，很快，天空中密密麻麻的飄滿了修士。

    如蜂群一般，跟隨在蘇浩的身後。

    飛到萬公尺高空之後，蘇浩的速度慢了下來，轉身看向眾人。

    他難得露出一絲笑意道：“同學們，容許我這麼稱呼你們！我等必死無疑，此去無歸！現在，跟著我吧！同時想清楚一個事情，你們，是要去死，還是死去！”

    又來了！

    大部分人依然愣愣的看著蘇浩，不明白他到底想說什麼。去死和死去，不是一樣的嗎？

    也有人敏銳的察覺到了其中細微的差別。

    一個是主動，一個是被動？

    蘇浩深吸一口氣，不再說話，伸手掐訣，施展閉氣術法，轉而化作一道金光，繼續朝上飛去，很快穿越大氣層，來到了外太空。

    一眾人等緊隨其後，紛紛飛出修仙星大氣層之外。

    視線豁然開朗，刺眼的陽光照射在身上，讓人忍不住將注意力放在最璀璨的太陽身上，但下一刻雙眼就被晃花，將視線瞥向別處。

    宇宙恆星之威，他們連直視的資格都沒有。

    猛烈的陽光加上各種宇宙射線，讓所有人都感到一絲不適，不由得打開了防禦護罩。

    此地已經沒有了空氣，眾人再無法交流，或許拿手機出來發簡訊還能做到？

    但也無人有這個心情嘗試了。

    目光一掃，入眼盡是璀璨的點點星辰，以及星辰中間，廣博深邃且黑暗的宇宙。

    讓人看上一眼，嚮往同時，心生恐懼。

    而修仙星周邊太空，也一覽無餘，大量衛星靜靜漂浮，如同宇宙塵埃一般渺小，跟隨星球同步旋轉，無時無刻不在繼續著自己的使命。

    跳過這些小小的人造衛星，繼續往遠處眺望。

    猛然間，所有人的心猛然一抽，一種巨大的震撼之感襲上心頭。

    是那顆即將撞上修仙星的巨型小行星。

    人類在它的面前，有多麼渺小啊！或許將他稱作“小”行星已經不合適了，身處此處看去，如同看一顆巨大的行星一般。

    他們無數次的在顯示器上看到了這顆小行星，但是真正來到太空，親眼看見的時候，那種視覺和心靈上的衝擊，不是顯示器能夠給到的。

    一顆星球迎面砸來是什麼感覺？那是徹底沒戲了的感覺。

    此時這顆小行星很近了！正在以極快的速度，往這邊飛來，最後與修仙星擦過。

    準確抵達的時間是，十一個小時。

    蘇浩一刻不停的直愣愣朝著小行星飛去，速度極快，但在太空尺度上來看，如同原地不動。

    亞山風成緊隨其後，馮項龍、風華……

    一個跟著一個，化作一道道遁光，迎上那顆巨大無比的小行星。

    直到此刻，所有人心底都有了新的猜測：“【萬仙之祖】真的打算帶著眾人去撞小行星？還是……”

    但是到了此刻，已經容不得退縮了。

    ……

    這已經是蘇浩能做的最後的手段了。

    若是這個方法行不通，那麼這顆星球，毀滅了，也就毀滅了吧！

    他已經竭盡所能去做了。

    “星空集團，元嬰以上的修士約有七萬，這七萬人的盈餘靈力，全都製作成衝擊力轉化效率最高的“一萬爆”後，還剩一些構成身體核心的靈力，若是這七萬人凝聚一處，將體內的核心靈力，全部啟動自爆程序，用來做最後的偏轉……那將有一線希望！”

    帶著這七萬人，將他們組成身體的最後的靈力，拿來自爆，為巨型小行星偏轉，提供微不足道的衝擊力……

    這就是蘇浩最後的打算。

    他做出這個決定，花了很長時間，也克服了種種無奈！

    試問，當老大的，帶著大家去死，有比這更無奈的事情嗎？

    但對他們這群人來說，選擇不多了。

    若他們惜命不去自爆，等待星球撞擊，世界徹底毀滅之後，靠著體內剩餘的靈力，還能堅持生存一兩個月，而後默默死去。

    若他們衝上去自爆，毫無疑問，當場死亡，卻能提供一絲挽救星球的機率。

    終將要死，這顆星球救不救，由他們自己選擇。

    遺憾的是，並不是說這所有人自爆就一定能夠救世的。

    巨型小行星依然撞上來，只不過只擦過一部分，而後就互相錯開，各自飛遠罷了。

    至於最終結果如何，還得看運氣。

    修仙星就如一顆雞蛋，外面一層薄薄的蛋殼，蛋殼裡麵包裹的全都是溫度極高的岩漿，只要蛋殼破碎了，裡面的岩漿就翻湧出來，摧毀一切。

    也許巨型小行星就是擦過這一絲，就能將這個蛋殼摧毀，而後暴怒的岩漿沖天而起，將整個星球表面都犁上一遍，造成大毀滅。

    也許並沒有這麼嚴重，最終千鈞一線，驚險度過。

    前提是，這裡的人，都將最後一絲力量，全都貢獻出來。

    這很考驗人性。

    處在這幾萬元嬰以上修士的位置上，想要做出何種選擇，都異常困難。

    或許有人會想：我不自爆，等其他人都自爆後，或許就能活了。

    或許也有人會想：等撞擊之後再說吧，若是沒有那麼嚴重呢？而且，能多堅持一個月，就多一個月的希望，總是好的。

    還有人會想：我都要死了，這顆星球和其他的人能不能活，與我何干？我有強大的力量，災難中要死，也要死在最後。

    ……

    但不管這些人的心情究竟有多複雜，時值此刻，蘇浩已經不再多想。

    就和之前說的一樣，能不能救這個世界，取決於這些人的決心。

    若是都惜命退縮，那這顆星球，毀了就毀了吧！

    他已經竭盡所能去做自己能做的了。

    至於說親自動手將這些年培養起來的學生，強行打包成炸彈……

    不考慮人性的問題，單純就實現不了，沒人會乖乖等著他的屠刀落在脖子上。

    一道道流光在修仙星外太空劃過，慢吞吞的迎向巨型小行星。

    直到此刻，絕大多數人都不知道蘇浩打算帶著他們去自爆。

    只是認為，集眾人之力去推……

    當然，也有人推測出了這種可能性，越是靠近小行星，內心越是恐懼。

    回頭嗎？回頭又能去哪裡？

    實際上已經無路可退了！

    蘇浩以極快的速度飛向巨型小行星的時候，小行星也以相對極快的速度飛來。

    越來越近！

    青玉幽州正午時分，太陽躲在了巨型小行星的背後，修仙星、巨型小行星、太陽連成了一條線。

    光線被遮擋，眼前一片黑暗。

    而蘇浩此時，也來到了巨型小行星之前。

    在巨型小行星之前，人類顯得無比渺小，連一粒小塵埃都算不上。

    他回頭看了一眼身後藍綠相間的那顆星球，又看看密密麻麻跟在身後的星空集團修士們。

    眼中全是決然之色。

    而後他將目光放在巨型小行星這顆龐然大物上，伸出一根手指，遙指小行星

    張嘴無聲：“星球，等著吧！我蘇浩！終有一日，可以一拳將你們通通打爆！將那些莫名其妙的危機，全都粉碎！”

    哪怕與整個星球為敵，哪怕與整顆恆星為敵，哪怕與整個星系為敵……

    這所有的一切，都將歸於他的掌控之內。

    “咔咔咔～”

    蘇浩變身【命子】，身形越來越高，一副華麗的水晶鎧甲將他全身包裹。

    他舉起晶瑩的拳頭，猛然加速，越飛越快。

    如一道流星，撞向巨型小行星。

    “一拳，打爆！”

    此時他心中只有一個想法，將小行星打爆。

    這成為了他此刻的執念。

    他已經想明白，若是無法獲得將一切粉碎的力量，他即使擁有再長的壽命，都毫無意義。

    他要學習的東西，還有很多！

    “力量啊！”

    無聲的吶喊之中，蘇浩保持獲取更強力量的執念，引動自身所有的靈力……

    一拳轟擊在巨型小行星之上。

    “啟動自爆程序！”

    下一刻，耀眼白光突然從蘇浩撞擊處爆閃而出，宛如小號飛躍號撞擊巨型小行星一般，白光膨脹成為半圓，鑲嵌在巨型小行星之上，大量碎石飛濺開來，岩層碎裂，一圈圈向外崩潰……

    爆閃的白光映在所有人的臉上，映入了所有人的眼眸，讓他們盡皆愣住。

    他們都意識到一件事情，【萬仙之祖】自爆了，用自己剩下所有的靈力，去偏轉小行星！

    而後回想起【萬仙之祖】曾對他們說過的話。

    “我等必死無疑，此去無歸！現在，跟著我吧！同時想清楚一個事情，你們，是要去死，還是死去！”

    這一刻，所有人都明白了這句話的含義，【萬仙之祖】這是用行動告訴他們，最後該如何做，才有機會拯救這顆星球……

    “咔咔咔～”

    亞山面無表情的變身【命子】，而後學著蘇浩的樣子，舉起拳頭，化作一道流光，衝向了巨型小行星。

    一拳轟出！

    自爆！

    又一道刺眼白光閃過，靜悄悄一片，所有人只能聽到自己心跳的聲音！

    風成滿面都是狂熱之色，舉起拳頭，長大嘴巴，發出狂暴的怒吼，沒有聲音的，衝向了巨型小行星。

    一拳！

    自爆！

    第三道耀眼白光閃過……

    映入了所有人的心底。

    接下來，輪到他們去選擇了！

    是退縮，還是前進。

    蘇浩也不想留下這麼一個難題給他們，他也想有一個美好的結局……

    但是，到現在為止，他已經試過各種方法了，他也沒有辦法了啊！

    他的知識還是太少了，他的力量還是太弱了！

    他拯救不了別人，甚至連自己都拯救不了。

    或許有人會責怪他的自私，到死還將這麼一個考驗人性的難題扔給所有人；或許有人會責怪他為何不多學一些，用黑科技救世；也或許有人就是單純看他不爽……

    蘇浩明白這一切的根源，那就是他不夠強大！

    未來的路，還遠。

    （本章完）




第509章    扭曲的世界

    時間，流轉。

    星辰，變換。

    磅礴的宇宙時時刻刻運動，各種詭秘星體，或狂暴，或熾熱，放在整個大宇宙環境之下，顯得異常平靜。

    宇宙中無數個奇蹟之星，無數個智慧文明，誕生，發展，探索，絕望，毀滅。

    都不曾探知到這個宇宙秘密的一角。

    在無數個星球角落之中，曾發出一聲聲關於宇宙的疑惑，卻從未得到過答案。

    可是，答案一直都在啊！

    宇宙每一個地方都有著相應的答案。

    可惜的是，完整的答案，如同長長的解答論文，被分割成無數個字詞，散佈到宇宙各個地方。

    從未有人能夠將其收集起來，拼接成完整的答案。

    會有人能將這些碎片拼接起來嗎？

    拼接起來後，破解答案之後，會如何呢？

    不知……

    在錘鍊三百年的身體毀滅之後，蘇浩意識熄滅，儲存在彈球空間的意識資訊，脫離了與修仙世界的同步連線，再次陷入沉寂。

    不知過了多久，沉寂的意識，動了。

    如同一個小小的火苗丟入了乾草堆裡，火焰在蔓延，很快波及了能波及的全部，熾熱的燃燒起來。

    也正是在火焰正旺之時。

    一個十二歲左右的男孩兒，坐地靠牆，身上蓋著一張破布，似是熟睡，卻在這時，猛然睜開眼睛。

    “這是……”

    周圍場景逐漸映入眼眸。

    “我是……”

    手腳恢復知覺。

    “蘇浩！”

    資訊選擇性載入，蘇浩的自主意識逐漸甦醒。

    他很快明白了一切：“我，又轉生了！”

    但是，蘇浩甚至來不及檢視彈球空間內的資訊，來不及感知自身的狀態，也來不及感嘆上個世界之死對他的深遠影響和人生感悟……

    他被眼前所看到的景象所吸引住了。

    不由喃喃道：“這是什麼？”

    此時正是黃昏，光線暗淡，他正坐在街角隱蔽處，背靠牆壁。

    街道上空無一人，掛著許多古式風格的路燈，此時正好亮起，散發著昏黃暗淡的光。

    蘇浩立刻認出這是蒸汽時代的街道風格。

    但這不是重點，重點是，他雙眼所看到的場景，皆是詭異扭曲。

    帶著許多污漬斑點的深色石土牆，如同一塊布匹，隨意褶皺曲折，在眼前不斷變換形狀；

    身下坐著的泥土地面，如同海洋波濤上下起伏；

    入目所及的管道器具，木架桶缸，全都跟著起伏旋轉……

    好像一個人原地旋轉十圈八圈後看到的場景。

    又彷彿整個世界都是有幻想組成一般，虛幻，恍惚。

    蘇浩抬起自己的手，色澤偏黑，有些許光澤，摸起來卻十分枯槁。

    “手臂完全正常，沒有扭曲，說明不是視覺的問題……”

    他先穩住身形，將身上的破布揭去，扶著牆壁緩緩站起。

    “身體有力，並不虛弱，說明基本生物物質保障沒有問題，只要稍等片刻，就能徹底掌控。而且，整個身體，在視覺上並沒有扭曲，那麼，我看到的這番景象，究竟是為何？”

    既然不清楚到底發生什麼，他不打算輕舉妄動，而是靜觀其變，儘量保全自身。

    這個世界，他很感興趣。

    但是如今剛剛轉生，這具身體僅僅比普通人更強上一些罷了，說不上什麼自保能力，隨便一個意外，都能讓他當場身死。

    “這個世界，很有趣的樣子呢！給我半年時間，必然……”

    “咔噠～”

    還不等蘇浩信心滿滿規劃未來，就見街道對面傳來輕微的聲響，蘇浩循聲望去。

    只見一個中年女子正驚慌的將倒地的小木板扶起來，遮擋在自己的略顯臃腫的身體之前，重新隱藏。

    還別說，在著這種全世界都在扭曲的情況下，不注意看，還不一定能發現對方呢。

    而後蘇浩驚奇起來，因為他突然發現，躲藏起來的，不僅僅是那名中年女子，還有許許多多的人，在街道上各自找地方隱藏起來了。

    躲藏技能一絕，乍看之下，根本發現不了蹤影。

    就在他驚奇的時候，五頭長相猙獰怪異的四腳獸，突然從拐角轉出來，而後衝到了蘇浩的面前停下。

    這五頭四腳獸嘴如狼，身如犍牛，腿如鷹，尾如蛇，通體棕色。

    極致怪異。

    但跑起來異常迅速，如此扭曲起伏的地面，竟然如履平地。

    它們的雙眼如同裝了紅色燈泡一般，掃視四周，似乎在尋找獵物。

    很快就盯上了毫無遮攔的蘇浩。

    也正是這時，蘇浩才注意到被他隨手丟在一邊的那塊破布，也明白了原身為何將這塊破布披在身上……

    原來不是用來睡覺保暖的，而是用來遮掩身形躲藏的。

    他暗道：“這是強大了三百多年，習慣了？剛轉生的自保守則裡就有一條“情況不明時不要輕易改變當下狀態”，這都不記得了，實在是……”

    此時此刻，蘇浩很想問問，現在將破布蓋回去還來得及嗎？

    不試試怎麼知道呢！

    於是蘇浩緩緩彎下腰，將破布提起來，擋在自己的身前……

    五隻怪獸：“……”

    當它們是瞎子還是傻子？忍無可忍，五隻怪獸嘶吼著撲向蘇浩。

    蘇浩甚至看到對面那個大媽那隻偷看的眼，不忍的閉起來。

    “果然還是被發現了嗎？嘿！”

    他猛然將破布向前罩去，正好罩在當先一頭怪獸的頭上，而後錯身閃向一邊，順手抄過擺放在一旁的雙尖叉。

    超強的平衡能力，讓他直接無視了起伏的地面和扭曲的視覺，反身一紮，叉子正正扎入一頭怪獸的紅色眼眸之中。

    “噗！”

    一聲怪異的悶響，如同一個裝滿水的氣球被扎破，汁液爆碎開來。

    蘇浩抽叉，閃身讓開一張利齒大嘴，抬手用叉柄末端向上一磕。

    “嘭！”

    一聲悶響，那隻怪獸整個頭顱都劇烈震盪起來，而後軟趴趴倒地。

    “嗯？”

    蘇浩猛然發現，被他用叉子攻擊的兩隻怪獸，竟然化作了霧氣，消散了！

    來不及多想，蘇浩控制著這具新的身體，快速遊走吧來，還能利用起伏的地面作為自己的助力，一叉一隻，很快將剩餘的三頭怪獸，全都一一打散成棕色霧氣。

    整個過程行雲流水，利落之極，將躲藏在各個地方的人看得目瞪口呆。

    這是什麼高階操作？

    “嘰裡呱啦％&amp；*#！”

    就在蘇浩將最後一隻怪獸插死，怪獸逐漸化作霧氣的時候，從街道一邊，踉踉蹌蹌跑出來一個全副武裝的少女，全身戒備狀態，觀察四周，嘴裡說著蘇浩聽不懂的宇宙話，面上全是驚訝之色。

    她顯然看到了蘇浩最後的動作。

    這名少女皮膚呈現麥色，面容精緻可人，一身金屬鎧甲，顯得十分英武，右手握著一杆尖銳長槍，左手一隻巨大的鐵拳手套，套住整隻小臂，努力在扭曲的街道上保持平衡。

    沒想到看起來柔弱的少女，一身厚重的裝甲，還能跑那麼快。

    蘇浩不知道對方說什麼，只能裝作沒看到對方，轉身將叉子放回原處，然後穩穩走到原先的牆角處，將那塊破布撿回來，抖了抖，舉起來擋在身前。

    只要我看不到你，你就看不到我，然後我們就此別過。

    那名少女愣愣的看著蘇浩的動作，一時間說不出話來。

    許是受到剛才動靜的影響，又從各街道跑出來十幾只怪獸，見到站在中間的少女，立刻咆哮著撲上去。

    那名少女怡然不懼。

    “％￥#&amp；！”嬌喝一聲，似乎喊出了招式的名字，而後她左拳狠狠砸在地上。

    “嘭！”

    金屬手套與地面交擊的聲音傳出。

    “噗噗噗！”

    一根根閃著寒光的金屬尖刺冒出，從少女權下向前交錯突刺，多頭怪獸中招後，緩緩消散。

    然而數量更多的怪獸露出鋒利的獠牙，朝她撲來。

    少女起身，右手的尖矛繞周身一劃，大量鋼針從尖矛上射出，將靠近的怪獸打散。

    而後還有空隙偷偷瞥一眼那張簡陋的破布，以及露在外面的那兩隻腳，心中不由暗道：“這源法師怎麼回事？為什麼不出來幫忙？”

    （本章完）




第510章    竟然跑了

    在蘇浩看來，這名武裝少女擁有著超凡之力，並且戰鬥力還算不錯，應付這區區十幾只怪獸應該輕而易舉。

    畢竟，連他區區一個普通人，拿起鋼叉三兩下就能將這些怪獸叉死！

    那名武裝少女殺了些許怪獸後，很快就被怪獸從各個方向近身，其中一隻怪獸的猙獰大嘴，還咬在她左手的鋼套上。

    “叮～咔～”

    少女嬌喝一聲，鋼手套上冒出大量鋼刺，將那隻怪獸扎個通透，向後跳躍。

    一隻怪獸從她身前撲過，右手尖矛探出，紮在那隻怪獸的脖子上。

    又靈活跳躍而起，躲過一左一右撲咬她腳腕的怪獸，在房簷上借力，落回來，順腳踩死一隻。

    蘇浩讚嘆：“厲害厲害！那鋼刺是什麼，怎麼憑空產生？拳套怎麼做的？如此嬌弱的少女，一身厚重的鎧甲，如何協調起來？是什麼特殊的力量嗎？我越來越好奇了！”

    蘇浩越是好奇，躲得越好，一動不動。

    既然其他人用這種方式躲避怪獸尋找，必然有他們的道理，他跟著學上一手，總不會有錯的，畢竟他自詡學習能力還可以。

    至於說衝上去，與那名美少女肩並肩作戰？

    開玩笑嘛！若是他擁有前世的一身力量，倒是不介意順手將這些詭異的怪獸毀滅，但他現在只是一個弱小無助的普通人啊！

    方才解決那五隻怪獸，已經耗費了他不少體力了。

    即使那名少女頻頻向他這邊瞄來，目光中全是期盼之色，但是蘇浩是不會改變躲藏到底的決心的。

    實際上也不需要蘇浩英雄救美，那名少女一拳一矛，很快就將這些怪獸清理乾淨。

    不過似乎累得夠嗆，劇烈的喘息著，而後跟著詭異起伏的地面走到蘇浩面前，柳眉倒豎，怒道：“％￥#＠&amp；！”

    蘇浩很想說：“拜託你快走吧，不要把怪獸引來了！”

    就在這時，遠處傳來轟隆之聲，隨之一聲如同大象吼叫的聲音響起。

    “夯——”

    聽起來像一頭巨獸的咆哮。

    在這聲咆哮響起之後，周圍的扭曲逐漸平復，最終恢復成原來的模樣。

    肉眼可見遠處騰起巨大的煙塵，伴隨著大地的振盪，一股攝人心魄的氣勢傳來，預示著，那邊有大恐怖。

    “譁——”

    在世界不再扭曲之時，躲藏在各處的人立刻從自己藏身之處跳出來，爭先恐後的往獸吼聲相反的方向奔逃。

    普通人在這種巨獸面前，太無力了，除了逃跑，別無他法。

    蘇浩同樣如此，隨著人群奔逃。

    雖然他對那邊的巨獸很感興趣，但現在還不是時候，來日方長，不急於一時！

    如果沒有意外，幾十年後，這些怪獸，全都是他的，所有的好奇心都可以在它們身上隨意施為。

    那名武裝少女，瞪大了滾圓的眼睛，看著蘇浩跟著人群跑遠，而後消失在街道盡頭。

    她簡直不敢相信一名強大的源法師，竟然在源獸面前裝作普通人逃了！

    即使，這次面對的，是最為難纏詭異的“幻想系源獸”，也不能逃。

    那名武裝少女咬咬牙，轉身朝著巨獸方向跑去，此時沒了起伏的地面影響，她的速度極快，一身厚重的裝甲穿在身上，跑起來也有輕盈之感。

    裝甲少女暗道：“雖然我只是初級金之源法師，力量微弱，但我不會退縮的！對抗各種災害，不正是我們源法師存在的意義嗎？”

    ……

    蘇浩跟著人群逃跑，躲入了一片小山林之中。

    一千多人浩浩蕩蕩的衝進茂密的山林，各施手段躲藏起來，轉瞬間消失無影無蹤。

    遠處戰鬥的巨響一陣陣傳來，中間還伴隨著巨獸痛苦的悲鳴，直到一個小時之後，太陽完全落山，夜幕逐漸籠罩大地，戰鬥才逐漸平息下來。

    現在的問題是，人類這邊勝了還是源獸勝了？

    沒有人知道，他們都靜靜躲在自己的坑位上，等待最後的結果。

    “嗚——嗚——”

    很快，小鎮子上傳來悠長號角之聲，躲在山林中的眾人，打著各種各樣的隨身燈走出，滿臉興奮，認識之人互相笑談，似乎在嘲笑對方剛才躲藏的姿勢怪異醜陋，絲毫沒有因為剛剛經歷過一場大劫而有害怕之感。

    蘇浩跟在人群之中，暗道：“習以為常嗎？”

    好奇是所有人的本能，一千多人呼啦啦越走越快，朝怪獸那個方向奔去，他們也想看看，這次襲擊小鎮的源獸，到底長什麼樣子。

    而且，還是最稀少的“幻想系源獸”。

    很快，蘇浩隨著眾人來到了戰鬥之處。

    半空之中漂浮著一個巨大的光球，將周圍照得通亮。

    這裡原本是一片山林，但此時入眼處都已經被毀壞得不成樣子了。

    大量碎石泥土翻卷，各種樹幹枝葉斷裂拋飛，還有大量火燒的痕跡，濃煙滾滾，一道道如劍氣切割的痕跡，橫七豎八。

    在戰鬥痕跡邊緣位置，有一頭高十幾公尺、長二十公尺的巨獸，靜靜趴伏于地，身上傷痕累累，大量金屬長槍和岩刺插在它的身上，血液順著身體流淌下來。

    一截長長的尾巴被齊根斬斷，跌落在遠處。

    如狼的頭部，被一根地下冒出的超大號岩刺，從下巴處扎入，從腦袋上透出。

    看起來這是致命傷。

    許多人看著這頭巨大的源獸，嘖嘖稱奇，顯然也是第一次見到這種品種。

    當然，不僅僅這頭源獸躺在了地上，也有許多身著武裝的人躺在了地上，區別就是有些還活著，正在接受治療，而有些則死了，約有二十，被擺成一排。

    蘇浩掃一圈，看到了一個熟悉的身影，正是之前在街道上遇見的那名武裝少女，此時她昏迷倒地，左手拳套損壞掉落一旁，手臂上全是淋漓的鮮血，腹部有一個巨大的口子，不斷有血液滲出。

    一名全身厚厚裝甲的女子，跪坐在武裝少女的身旁，將胸前一片鎧甲打開，從狹小的空間裡取出一枚珍珠大小、散發著淡淡紅光的小珠子，點在武裝少女的胸口上。

    小珠子如同水一般融化開來，紅光片刻蔓延全身，身上的傷口肉眼可見的合併在一起，不再流血。

    蘇浩看得雙眼冒光：“那珠子是什麼？治療原理是什麼？看起來和傳說中的魔法師類似，但又不一樣。”

    至少他沒見過哪個魔法師一身裝甲，扛著各種各樣的武器戰鬥。

    在蘇浩好奇的東張西望的時候，兩名裝甲戰士朝他走來，一男一女，男的身形高大，面容耐看，女的髮色偏黃，五官協調，容貌中上。

    兩人面帶悲色，來到蘇浩面前站定，欲言又止。

    蘇浩的雙眼無處安放。

    這兩人似乎認得他的樣子，這場面略顯尷尬。

    不過他也是過來人，面上不動聲色，用餘光看著兩人，雙眼放空目視前方。

    沒錯，這就是蘇浩總結出來的應對所有陌生人的方法——發呆法！

    “＠#％￥……”那女子情緒低落的說了一句，然後看蘇浩的反應。

    蘇浩目視前方：“……”

    那女子見蘇浩沒有反應，長嘆一聲道：“％￥&amp；……”

    而後轉身離開，繼續收拾戰場。

    那高大男子看了眼蘇浩，也沒說什麼，轉身跟著離開。

    蘇浩暗道：“儘快解決轉生後的語言問題！”

    上個世界，他已經將意識資訊成功解碼百分之三十以上，用來破解一些基本的詞語，是很容易的。

    比如“樹木”這個單詞，在人腦中的儲存方式，由影象、聲音、關聯物等共同組成，蘇浩分解開來找到對應發音並不難，難的是語言的語法規則。

    “先離開這裡，找個安靜的地方查閱彈球空間的資訊！”

    （本章完）




第511章    定下主線目標，破滅星球

    蘇浩找到了一處大爺們喜歡納涼的樹下，此時空無一人。

    樹上掛著一盞昏黃的燈，無數蟲蛾繞著燈光飛舞。

    他找塊石頭坐下，而後依靠在粗壯的樹幹上，微微閉上眼睛，進入彈球空間。

    第一件事情就是整理之前原主人被衝散的意識資訊。

    放在以前，他還沒有完成基本的意識解碼，無論如何都看不懂這些意識資訊所表示的含義，只能等時間推移，由自身慢慢消化，這個時間從五天到一個月不等。

    但是現在不需要等待了，直接讓小光收集資料，然後解碼。

    不要求獲得全部資訊，只要知道原身大概情況就可以了，當然，語言詞彙的破解也將同時進行。

    沒讓蘇浩失望，一個小時之後，小光就給蘇浩列出了一些基本的資訊。

    “姓名：子陽

    性別：男

    年齡：十二

    基本資訊：懷水鎮鎮民，家住懷水鎮西街白沙巷二十五號，父母早亡，有一姐姐，名子豔，十八歲，向川小隊成員……

    ”

    獲得的資訊並不多，但是也足夠了。當然還有一些雜亂的資訊，都被小光過濾掉了。

    蘇浩不由詫異：“還有個姐姐？哪裡呢？”

    他像是想到了什麼，不由拿著破解的詞彙，去對照方才那名髮色偏黃的女子對他說的話。

    很快東拼西湊，湊出來一條資訊：你姐姐子豔在戰鬥中不幸身死。

    蘇浩頓時無語，這算什麼事兒～

    那一男一女應該就是向川小隊的另外兩個成員了。

    也就是說，現在他一個十二歲的普通少年，要自食其力了。

    ……

    蘇浩檢視完這些十分雜亂的資訊之後，轉而把目光放在了小黑屋上。

    念頭一動，小黑屋具現而出。

    他先是大體檢視一番，只有兩個小黑屋擁有意識資訊，其餘小黑屋已經被小光自動清除，這兩個意識資訊分別是亞山和風成的。

    此時亞山和風成的意識資訊，都處於靜止狀態，並沒有跟隨蘇浩轉生而來。

    “上個世界研究出來的“轉生封鎖”有效果了，亞山和風成的意識資訊，在來到這個世界之後，所遇到的人，全都是“不匹配”狀態……”

    他隨後翻查的資訊記錄更是證明了這一點。

    測試已經成功，那麼接下來，他將會挑選一個合適的機會，將亞山和風成喚醒。

    無論在哪裡，他都習慣了有人幫他解決一些無關緊要的小問題，在這個世界也不例外。

    比如安排生活上的一些瑣事，又比如這個世界似乎有很多怪獸的樣子，還可以讓他們幫忙捕獵對應的怪獸，用以研究。

    不過不是現在，現在他還僅僅是一個普通人罷了，連最基礎的血氣都沒有，想要喚醒他們兩人，也做不到。

    “接下來，讓我看看，星空集團的高層，那些跟著我來到太空的修士們，他們最後，作何選擇……”

    這幾萬修士之中，有極少部分是當初蘇浩用以實驗的那批嬰兒，絕大多數都是普通人，但也有幾個具有修仙天賦，長大後進入學院學習，百年後紛紛突破到元嬰境，跟著蘇浩上了太空。

    這些人的意識資訊，設定是死亡後自動清除，但是生前獲取的聲光資訊被小光保存下來，隨時供他調取。

    很快，蘇浩將他們保存的資訊瀏覽完了，而後長嘆一聲，久久不語。

    他從幾個修士眼中看到的，許多人都追隨了他的腳步，義無反顧的衝向了那顆巨大的小行星，直到記錄意識資訊的這幾人，都衝上小行星上自爆後，就沒有接下來的資訊了。

    至於是否已經成功……

    蘇浩瞥了一眼時間板。

    時間已經過去了三千多萬年。

    成功或者不成功，或許已經不重要了。即使成功了，如今三千多萬年過去，曾經的修仙文明，或許早已經沒有了痕跡。

    蘇浩很快收起了心中那種複雜的情緒，轉而做好未來的計劃：

    “第一，配合意識資訊解碼，半年內學會語言，同時重新修煉精神觸鬚；

    第二，提煉血氣，儘快獲得精英血氣，能夠使用符文，獲得一定自保之力；

    第三，合成基因修改液，一年內進階到【骨魔】，獲取再生能力，徹底解放基因修改液的使用；

    第四，用基因修改液繪製核心符文，進階宗師級戰士，新增“召喚師”、“靈根”、“平衡器”等天賦，同時恢復空間傳送閃現能力，此時，生命才算是有了初步的保障；

    第五，獲取【先知人】、“動態視覺”等掛件，增強核心能力，同時利用符文製造靈氣波，配合靈根，開始修仙，儘快達到元嬰境，獲取靈念，增幅感知範圍；

    第六，晉升到【命子】。

    如此一來，我就就恢復到曾經的巔峰。只是不知道，我的巔峰狀態，對比這個世界的高階戰力，誰更強一些呢？

    希望這個世界，能夠給我想要的驚喜……”

    蘇浩睜開眼睛，深吸一口氣，緩緩道：“那麼，定下主線目標——破滅星球！”

    沒錯，經歷了上個世界的無力感後，他對無數漂浮在宇宙中的各種星體，產生了深深的執念。

    若是不能一指一拳毀滅一顆星球，那能叫力量嗎？

    一刀開海斷山？閃現傳送來去無蹤？地表最強生物無人能敵？

    這能叫力量嗎？

    別開玩笑了！

    這些東西，不過是沒有經歷過星球災難的人玩的小遊戲罷了。

    他蘇浩，如今已經看不上這些玩意兒了。

    “若是這個世界不行，那就下一個世界，若是下一個世界不行，那就下下個世界……總有一天，一定可以，一拳，將一顆星球打爆！”

    至於為何每隔一段時間，就會有莫名其妙的事情降臨，蘇浩此時不想去思考這個問題，因為以他現在的水準，根本無法得知結果。

    無論是什麼東西，只要敢來，通通打爆！

    蘇浩握緊了兩拳頭，放到眼前，目光中全是堅定之色。

    一個字，幹！

    “我的一切能力，全都建立在血氣這一個基礎之上，只有再次掌控血氣，我才能將曾經的巔峰力量，再現出來。所以，摒棄雜念，專心轉化血氣。”

    ……

    做好計劃後，蘇浩循著路燈，往住所方向走。

    “西街，白沙巷，二十五號……”

    這個小鎮名叫懷水鎮，規模不大，只有一千多人居住，說是小鎮，還不如稱之為大型村莊。

    而且從小鎮表面看，並非是那種古代農耕社會，而是生產力水準達到了一定程度的社會，家家戶戶都連通了各種供應能源管道，窗戶大多是玻璃製造，夜晚家家戶戶昏黃的燈光，透過窗戶照到街道之上。

    這類世界，蘇浩這還是第一次見到。

    不過，根據他的觀察，這些燈光所用的能源，並非是煤油電力。那會是什麼呢？

    而且，小鎮雖小，但各行業俱全，組成一個小小的社會。

    蘇浩的姐姐子豔屬於自由職業者，也可以看成專業安保人員，與其他兩人組成一個三人小隊，外出狩獵，賣給對應商鋪。

    有時也會接一些小鎮公示的任務，比如這次源獸襲擊小鎮事件，就接收到了小鎮的緊急應招任務。

    只是運氣似乎不怎麼好死掉了，換句話說，實力不夠。

    蘇浩只能感嘆，生命就是如此，永遠不知道意外和明天，哪一個先到。

    小鎮不大，蘇浩左轉右轉，很快就找到了白沙巷二十五號的位置。

    這是一棟兩層小樓，用的是看看起來十分堅固的石塊砌成，屋簷下一盞昏黃的燈照清了門牌。

    “白沙巷二十五號。”

    數字很特別，但是不醜。

    蘇浩推了推，發現門鎖住了，他在身上搜索一番，摸出了一根復古的黃銅色鑰匙：“應該是這根鑰匙吧！”

    鑰匙入孔，旋轉鼓搗一下。

    “咔噠！”

    門開了！

    推門而入。

    剛把門推開，一道黑黃的身影猛然竄出，朝他身上撲來。

    蘇浩心頭一震：“好快！什麼鬼！”

    猝不及防啊猝不及防！

    糟糕了。

    新世界上線啦～

    

    （本章完）




第512章    【骨魔】與襲擊

    當時蘇浩沒有多想，本能的退後一步，側身讓過，而後膝蓋提起來。

    “嘭！”

    一聲悶響過後，那道黑黃的身影被頂飛出去，摔在一邊，還翻滾兩圈。

    “嗚嗚嗚～”

    只見那道黑黃的影子發出痛苦的哀鳴，就好像……一隻被打的狗。

    這時蘇浩才看清楚了這道影子的真身，真是一條狗！

    這條狗體型巨大，如同成年後的阿拉斯加犬，不過毛色不同，黑黃相間，看起來卻沒有阿拉斯加犬那麼漂亮。

    蘇浩抬腳揉了揉撞得生疼的膝蓋，現在的他，竟然軟弱到踹飛一隻大狗，膝蓋都疼的地步。

    那隻狗一臉茫然，不明白為何自己要跟小主人親近，卻被一腳踹飛。

    不過它很快調整好狀態，轉頭舔了舔被頂住的位置，而後起身搖尾吐舌朝蘇浩衝來。

    蘇浩立刻判斷出來，這應該是原身的寵物狗。

    按照正常的劇本，主人回家，狗狗撲上來撒嬌才對，但是蘇浩並沒有那個心情陪這條狗玩這種小遊戲。

    見這條狗衝上來，蘇浩立刻抬腳，頂在這條狗的腦門上。

    大狗近身不得，衝著蘇浩嗚嗚的叫喚。

    蘇浩使力一蹬，與大狗各自退開。

    大狗又要衝上來，再被他一腳頂開。

    而後蘇浩眉頭皺了起來。

    大狗敏銳察覺到了小主人的不對勁，仿徨的坐在原地，不敢動彈。

    那小表情委屈吧啦，若是它會說話，一定是說：“主人，你變了！”

    蘇浩不再管那條大狗，自顧小心走進屋裡。

    屋裡黑漆漆一片，看不清具體模樣，他正要找開關所在，沒想到那條大狗竟然跟著進來，先將門關好，反鎖，而後抬起前肢按在一個開關上。

    “吧嗒！”

    房間內的燈緩緩亮起。

    那條大狗又跑進去，將一張椅子拉開，示意蘇浩去坐。

    蘇浩露出一個意外的表情，暗道：“沒想到這條狗還有點用處。”

    他順勢走過去坐下，而後觀察起房間佈置來，最後把看向了正散發瑩瑩光芒的燈泡上。

    好奇心促使他躁動起來，很想現在就將這燈泡拆下來研究一番。

    但是他知道還不是時候，其一是危險性未知，其二是沒工具，拆下來也不一定解析得了。

    “從今晚開始，先提煉血氣！其他事情，之後再說。”

    ……

    時間飛速，一年後。

    躺在床上的蘇浩睜開了眼睛，伸手將大狗的腦袋撥向一旁，起身站到房間中間。

    念頭一動。

    “咔咔咔～”

    原本只有一公尺五的身高迅速拔高到一公尺八，一身華麗的骨鎧生成，將他整個人包裹在內。

    蘇浩隨意運動一番，那種熟悉的力量，又回來了。

    大狗：“？？？”

    準確的說，這條公狗以前叫貝貝。不過現在蘇浩稱為大狗，朗朗上口，不接受反駁。

    一年時間，蘇浩成功進化成【骨魔】，這意味著他接下來可以隨意使用基因修改液的力量了。

    這是他實力即將質變的轉折點。

    不過比預想的慢一些，這個世界的人類身體結構與之前有些差異，導致他所花時間長一些。

    接下來的計劃，是用基因繪製核心符文，進階宗師，同時獲得“雷達感知”和“空間傳送”的力量。

    不過，這事情不能急，剛剛進階【骨魔】，還需要等待身體適應一段時間。

    他適應一番，而後退出【骨魔】狀態，從衣櫃裡挑出衣服穿戴整齊後，順著樓梯下樓。

    進化【骨魔】消耗了他大量血氣，家裡儲備的食物已經不足，他打算出去採購一番。

    路過櫥櫃的時候，順手將櫥櫃門打開，從裡面取出兩塊大面包，一口咬住其中一塊，另一塊隨手一拋，一條大狗飛起，張嘴精準叼住。

    蘇浩看也不看推門而去。

    此時是下午，街道只有三三兩兩的行人，顯得十分冷清。這是由於鎮上的居民喜歡上午出門逛街採購，一到下午，就各自忙自己的活計去了。

    小鎮上的鎮民大多互相熟識，蘇浩走在街道上，迎面遇見的鎮民大媽大叔，都非常熱情的和他打招呼，蘇浩面帶微笑，嫻熟回應。

    早在半年之前，他已經把這個世界的語言講得流利爛熟，而且詞彙量比之一般人還要多上不少。

    同時對這個世界，也有了初步的了解。

    這個世界，到處分佈著一種特殊的能量，被稱之為源，有“萬物之源”的意思。

    而掌握了這種能量的人，被稱之為“源法師”，掌握這種能量的野獸，被稱為源獸。

    世界的主題，正是人類利用“源”去對抗“源”帶來的災害，艱難求存。

    “源”所帶來的災害，主要有三類，分別是“源獸”、“自然災害”和“詭異”。

    最常見的是源獸的襲擊，最恐怖的是自然災害，最無解的是詭異。

    隨便一種，就能帶走大量的生命。

    蘇浩剛轉生過來遇到的那一次災害，正屬於最常見的源獸襲擊。

    他轉生而來這短短的一年，就遇到了四次源獸襲擊，異常頻繁。

    原本蘇浩以為這是這個世界的常態，不過他偶然聽到有鎮民說“近段時間源獸襲擊如此頻繁”後，就改變了看法。

    或許和他有關？

    但是對此，蘇浩表示無能為力。

    只能儘快獲取強大的力量，用以對抗災害。

    蘇浩將物資採購齊全，原路返回途中，鎮中心響起了熟悉的號角聲。

    “嗚——嗚！”

    一長一短，兩聲號角。

    在號角聲響起的瞬間，鎮上所有人如同被施了定身咒一般，定立原地，側耳傾聽。

    聽到是一長一短後，頓時放鬆下來，面上重新掛上了笑容，而後大聲笑談，議論紛紛。

    “嚇一跳，原來只是質系源獸，問題不大，嘿！”

    “可不是，這一年遇到的多是能系源獸，我人都快被嚇傻了。”

    “能系源獸那破壞力，確實大得離譜。”

    “甚至還有幻想系，一年前那頭不就是嗎？那時我還以為死定了。那是我第二次遇見的幻想系源獸，兩次都以為死定了，沒想到最後還是活得好好的，哈哈哈！”

    “不過也要小心，質系源獸也有許多強大的大傢伙。”

    ……

    眾人談笑的關頭，小鎮街道的地面輕微震動起來，所有人盡皆愣住，不明所以，但一股不妙之感襲上心頭。

    在地面震動的瞬間，蘇浩立刻判斷出來敵的位置，大聲提示道：“小心地下！”

    同時將物資放下，手背在身後，快速凝聚出一柄骨刀，各種符文很快銘刻完成。

    就在這時，一個剛跟蘇浩打過招呼的大叔慌張的要找地方躲，才跑出幾步，他腳下的地面鼓起一個包，一條滿是黏液的觸手猛然竄出，瞬間將他捲住，就要拉入地下。

    那大叔驚恐的嚎叫起來，嗓子幾乎都要撕破了，雙手無力的扒拉卷在身上的觸鬚，卻哪裡抓得動？

    就在他感受到了來自觸鬚無法匹敵的拉力而絕望的時候，一道白光閃過。

    “噗！”

    黏液飛濺，那條觸鬚齊根而斷，大叔也失去平衡，重重摔落在地。

    這時蘇浩大聲道：“不要亂跑，它能感知到地上跑動的人。”

    說罷，隨手提起一旁的木桶，往空地一扔，木桶在地上彈跳兩下，滾幾圈後，下方的地面鼓起一個包，“譁”的一聲，竄出一條大腿粗的觸手，將木桶直接捲住，拉入地下。

    “嘩啦！”

    木桶重重撞到地上，變成一堆碎片。

    這下所有人都不敢亂動了，屏住呼吸，雙腳如同紮根一般，釘在地上，不敢挪動。

    有人面上全是驚恐之色，弱弱的開口道：“源法師，為何還沒有來？再不來我們就死定了！”

    （本章完）




第513章    幻想系

    街道上的行人並不多，蘇浩走回去的路上，正好有幾個鎮民來回。

    那頭身在地下的源獸進入小鎮後，第一時間鎖定了蘇浩等幾人的位置，直接從地下游蕩而來。

    它這是要捕獵人類填飽肚子嗎？

    對於這種體型巨大的源獸來說，人類聚居點確實是一個好的狩獵場。

    可惜的是，蘇浩當前並沒有雷達感知能力，無法確切的知道地下源獸所在位置，只能通過周圍環境變化，隱隱鎖定大體方位。

    符文繪製成功，蘇浩一腳踏出。

    “地刺”！

    地面震動更加劇烈，他的符文有了一定的效果，但似乎並沒有造成太多傷害。

    “噗噗噗！”

    這時源獸似乎鎖定了蘇浩的位置，六根觸鬚從四周地下探出，朝他捲來。

    他後撤半步，調整姿勢，手握骨刀。

    “鋒利”“穿透”“堅硬”符文同時啟動。

    “橫斬”！

    白芒閃過，長刀揮斬一圈。

    “嗤嗤嗤～”

    六根觸鬚依次截斷，清脆的聲音連成一片，斷掉的觸鬚跌落在地，瘋狂的彈跳。

    而蘇浩早就等候此刻多時。

    大腳丫子狠狠一踩。

    “超大-地刺”！

    地下猛烈震動，而後半截裸露在外的觸鬚猛然縮回，瘋狂扭動起來。

    “轟隆！”

    街道中央如同吹氣球般膨脹，高高鼓成一座小山包，街道兩旁堅固的房屋都受到影響，向後推移幾米。

    就在蘇浩以為那頭源獸要竄出地面和他生死決鬥的時候，地面的震動緩緩平復，那頭觸鬚源獸逐漸遠去。

    “跑了？”蘇浩詫異的喃喃。

    就在這時，兩個源法師小隊趕至。

    每個小隊三人，一共六人分列在鼓起的小山包周圍，看著小山包頂上的蘇浩。

    空氣一瞬凝固。

    這是什麼情況？

    其中一個劉海武裝男子微閉的眼睛睜開，指著一個方向道：“它跑了！速度比之前慢許多，追上去。”

    另一個健碩的女子沉沉道：“既然如此，不要急，先把它放出鎮外再動手，以免破壞房屋。”

    其餘人都點點頭，而後跳下屋頂，朝源獸逃跑的方向跑去。

    那名健碩女子留在最後，皺著眉頭看了看蘇浩，以及他手上沾滿黏液的刀，心中暗道：“周圍這些斷掉的觸鬚……是這個少年將八爪蟲趕走的嗎？之後再說吧！”

    她追上去之前，還是忍不住對蘇浩道：“少年，找地方躲著，不要亂跑！”

    強大的男人，她都很喜歡，哪怕對方是個少年！

    她也不管蘇浩會不會聽，跳下屋頂，朝遠處追去。

    蘇浩想了想，還是決定不去湊熱鬧了，那幾個源法師實力還行，對付一隻觸手怪綽綽有餘。

    他收起骨刀，跳下小山包，四處張望：“咦？我的肉呢？我的物資呢？”

    那章魚一樣的觸鬚，應該吃不了吧。

    ……

    第二天，那名健碩女子和她的兩名隊友來到蘇浩家樓下，敲門。

    蘇浩從入定中醒來，從二樓推開窗戶往下看，見是源法師隊伍，不由暗道：“昨天的事情嗎？”

    他關上窗，大聲道：“大狗，開門待客。”

    而後穿戴整齊，冷靜的下樓。

    現在進化成【骨魔】的他，擁有了足夠強大的自保能力，也是時候接觸一下超凡世界了。

    蘇浩給三位客人倒一杯茶水，與三人相對坐下。

    健碩女子今日沒有帶著頭盔，只有胸甲、腹甲、腿甲如昨日一般，武器靠在一旁，她一頭短髮看起來十分精神，一張剛毅的臉，讓人分辨出不到底是男是女，若非胸甲高高鼓起……

    健碩女子介紹道：“子陽你好，雖然你應該認得我們，但是我還是先自我介紹一下。”

    “我是懷水鎮源法師協會會長古茵，質系金之源法師，高級。”

    蘇浩一臉失敬道：“你好，古茵會長。”

    古茵指著右手邊黑衣短髮男子道：“他是我的隊友司合，能系火之源法師，中級。”

    司合的裝扮和一般源法師不同，身上沒有著厚甲，而是一身黑色布衣，看起來十分利落。

    又指左手邊淺棕髮色的少女道：“她是我隊友華君，質系奇之源法師，中級。”

    華君的長髮束成利落的高馬尾，面容清秀，看起來有些靦腆，身上各處掛著各種各樣的小箱子，如同寶藏管理者，在古茵介紹到她的時候，面帶微笑著衝蘇浩點點頭。

    禮貌起見，蘇浩也自我介紹道：“你們好，我是子陽，懷水鎮鎮民。”

    古茵道：“我知道你，子豔的弟弟。”

    她觀察蘇浩的表情，見蘇浩面不改色，接著道：“你姐姐是一名優秀的源法師，毫無疑問，你將來也必定是一名優秀的源法師，或許，你現在已經覺醒了。”

    蘇浩適時表示詫異。

    古茵繼續道：“昨天那隻質系源獸八爪蟲，是你砍傷的吧！根據我了解的情況來看，你覺醒的應該是質系，至於和我一樣是金之源還是氣之源，就有待確認。”

    蘇浩問道：“可以和我係統的說一說你們源法師的結構嗎？我大概知道源法師分成三系，“能系”、“質系”和“幻想系”，其他不太了解。”

    古茵露出一個微笑道：“當然。”

    她喝了口茶水慢慢道來：“凡是覺醒“源”的人，都獲得一股特殊的力量，也就是掌控源的能力。

    這樣的人，我們都稱為源法師，一般覺醒的能力分為三大類，如你所知，“能系”、“質系”、“幻想系”。

    如你所見，我是一名“質系”源法師，能力是可以將“源”轉化成各種不穩定的物質，比如金屬，比如常見的泥土、水等，這類質系源法師，統稱為金之源法師。”

    她頓了頓，看向蘇浩，生怕他聽不懂一般。

    蘇浩點頭示意繼續。開玩笑，就這他還能聽不懂？

    古茵又道：“質系細分為三類，分別是“金之源法師”“氣之源法師”“奇之源法師”。這三類都是由“源”轉化成特定物質，所以統一歸為“質系”，區別就是能力的不同。

    氣之源法師轉化的是“氣”，極具切割力、滲透力、感知力等。

    奇之源法師，轉化的是各種奇奇怪怪的物品，比如常用的治療珠，就是從奇之源法師的寶箱裡開出來的物品。”

    蘇浩立刻轉頭看向華君小姑娘身上的各種小鐵箱，好奇的問道：“就是華君法師身上的那些小箱子嗎？”

    古茵笑道：“沒錯。”

    蘇浩問：“除了治療珠，還能開出來什麼？”

    華君不好意思道：“很多啦！理論上來說，只要想到的物品，都能開出來呢。”

    蘇浩一聲我操差點說出口，這強得有些離譜啊。

    他又問道：“那能系法師呢？”

    古茵繼續道：“能系法師，可以將“源”轉化為純粹的力量，從而爆發出來，分為三類，分別是“火之源法師”、“雷之源法師”、“爆之源法師”，顧名思義，對應著三種不同的能量表現形態。”

    她指著短髮男子司合道：“司合就是火之源法師。全力施展，能夠將整座小鎮焚燒殆盡。”

    司合不說話，嘴角輕輕勾起，內心必然異常享受此時的逼感。

    古茵：“最強，最難纏，最神秘的，要數“幻想系”。幻想系分為三類，“詭之源法師”、“心之源法師”、“神之源法師”。對於“幻想系”，我也知之不多，只知道若是遇到“幻想系”法師，大機率是打不過的，除非，能夠找到“幻想系”的起作用過程。”

    蘇浩道：“那一年前那頭巨獸，是屬於什麼類別的？”

    古茵沉聲道：“那是“幻想系”心之源獸。也是近十年來，我們懷水鎮遭遇的最強源獸，損失了許多人手。”

    蘇浩眉頭皺起，不解道：“幻想系法師的能力究竟是什麼樣的？古茵會長可以給我舉個例子嗎？”

    古茵沉吟片刻，突然想起什麼，面露笑意道：“奇奇怪怪，什麼都有，十分反常，正常人根本想不到。比如……有一個“幻想系詭之源法師”，他的能力叫做“我們做朋友”。”

    蘇浩、司合、華君：“？？？”

    （本章完）




第514章    兩肋插刀

    “我們做朋友？”

    這能力，光聽名字就很不正經。

    古茵呵呵笑起來道：“是不是很驚訝，我第一次聽到的時候，也十分驚訝，這還能是源法師的能力？不可思議。”

    蘇浩面無表情道：“古茵會長，你倒是說啊。”

    古茵乾咳一聲道：“這也是我聽說的，不過應該確有其事。

    據說有一個“幻想系”源法師覺醒了一個能力，叫做“我們做朋友”，發動的條件是和他閒聊兩個小時，兩個小時後，能力成功發動，和他聊天的人就成了他的好朋友。”

    蘇浩滿頭霧水，雖然看起來很厲害，但是完全不明白這個能力有何用處，難不成滿世界找朋友嗎？

    古茵很滿意三人臉上的不解之色：“你們肯定以為這是一個垃圾能力吧？其實並不是，反而強大到有些逆天。因為，成為他朋友的人，會為他兩肋插刀。”

    蘇浩三人瞪大了眼睛：“什麼兩肋插刀？”

    古茵道：“簡單來說，與他成為朋友的所有人，會不受控制的，為他擋刀，將一切危險都隔絕在一公尺之外，享受王一般的待遇。這個能力，被歸類為“詭之源法師”，基本無解。”

    蘇浩大受震撼，這他媽確實無解啊！

    又不知道誰是“詭之源法師”，不小心聊得起勁，被對方能力套死，那豈不就是一個挨刀的工具了？

    更有甚者，成為一個說書人，滿世界侃。

    只能說牛逼啊！到底是什麼樣的人才，才能覺醒這種詭異的能力。

    蘇浩問道：“被這個能力套住，就一輩子無法擺脫嗎？”

    古茵道：“我聽說的，還沒有誰可以成功擺脫。”

    她將話題扯到蘇浩身上道：“且不說“詭之源法師”了，這類法師你不一定能遇得到。還是說說你吧！子陽，可以展示一下你的能力嗎？”

    展示啥……蘇浩表示他也不會啊！

    古茵見蘇浩一臉茫然，也不在意，而是伸出自己的右手放在眼前：“就像這樣。”

    下一刻，古茵的手上亮起淡淡的白光，一個金屬球憑空產生，越來越大，變成了一隻金屬碗，金屬碗中又突然出現一捧泥土，泥土逐漸濕潤，很快變成一碗泥水。

    蘇浩知道對方想看他的骨刀，但是骨刀並不是“源”能力，拿出來說毫無意義，他面無表情道：“我沒有覺醒，我不會……”

    古茵不通道：“不可能，那你如何將那隻八爪蟲砍傷？”

    蘇浩露出強壯的手臂，鼓起上面的大塊肌肉道：“我每天注意鍛鍊身體，身體很強壯的。”

    古茵三人一臉騙鬼的表情。

    一個十三歲的小豆丁竟然在她們面前說自己鍛鍊身體，很強？

    蘇浩見她們不信，向蹲在一旁的狗子道：“大狗，去拿我菜刀來。”

    大狗子搖著尾巴歡快的跑進廚房，很快就叼著一把菜刀回來。

    蘇浩接過菜刀，顛了顛，指著古茵手中的碗道：“你的碗硬不硬？”

    古茵來了興趣，笑道：“硬。”

    說罷遞給蘇浩。

    “唰！”

    “叮！”

    一道刀光閃過，古茵三人甚至來不及反應，那隻金屬碗就分作兩半，裡面的泥水流淌出來。

    大狗見狀，屁顛屁顛的去找抹布了。

    “這……”

    古茵三人逐漸呆滯，不由自主看向蘇浩並沒多粗的手臂：“普通人鍛鍊身體，能變得這麼強？”

    古茵很快恢復過來，艱難的嚥了口唾沫，伸手凝聚出一根手臂粗細的金屬棍，擺在蘇浩面前道：“這是我能凝聚出來最堅硬的金屬，你試一試。”

    “唰！”

    “叮！”

    刀光一閃，蘇浩的菜刀深深砍入金屬棍當中，只差三分之一就能截斷。

    這下古茵三人看清楚了，齊齊倒吸一口冷氣。

    這根金屬棍到底多硬，她們三人可是知道的，關鍵是，他們確實沒有從蘇浩身上感受到源的波動，不可思議。

    這時，蘇浩那音色稍顯稚嫩的聲音響起：“咦？這鐵疙瘩還挺硬啊！竟然砍不斷！”

    古茵三人面面相覷。

    蘇浩又道：“古茵會長，我對源很感興趣呢！能教我覺醒的方法嗎？”

    ……

    “源”的覺醒分為兩類，一類是自然覺醒，一類是用源刺激覺醒。

    當然，這一切的前提，是擁有與源的契合度。

    簡單來說，有人天生就能夠與“源”產生共鳴，從而引導源的變化，而有的人，把她吞肚子裡，都不見得能讓源起一點變化。

    而這種共鳴的能力，被稱之為源法師天賦。

    自然覺醒天賦，一般在八歲到十六歲之間，突然間就能引導源發生變化了，沒人說得清楚這是為何。

    而刺激覺醒，是在源法師的幫助下，親自感受一番引導源共鳴變化的過程。

    若是有法師天賦的，很快就能夠掌握引導源共鳴變化的技巧，覺醒屬於自己的源能力。

    絕大多數的源法師，都是在其他源法師的幫助下覺醒的。

    那些能夠自然覺醒的源法師，不得不說，是天才中的天才，難得一見。

    蘇浩對別人眼中的“天才”沒有什麼特殊感覺，只要覺醒源法師就是最好的結果。

    通過古茵的描述，蘇浩對源法師產生了極大的好奇，連“我們做朋友”這種奇葩的技能都出來了，還有什麼是沒有的？

    關鍵是，這個“源”，到底是什麼東西？

    越想蘇浩心中越是興奮，“源”似乎是一種什麼不得了的東西呢！

    若是將“源”徹底掌握，那……

    不敢想不敢想！

    蘇浩跟在古茵三人的身後，朝懷水鎮源法師協會禮堂走去。

    他將在那裡，獲得古茵的幫助，嘗試覺醒源天賦。

    根據古茵的說法，這是他將八爪蟲擊傷的報酬。

    都行。

    懷水鎮源法師禮堂不算大，是一個六邊形的多層大樓，頂部錐形，如同一棟別緻的小洋樓。

    禮堂大廳猶如一個辦事廳，側邊牆上有一塊任務公示板，張貼著各種各樣的任務。

    如“驅趕野豬”、“管道漏氣”、“伐木”、“開路”、“能系源獸的原核”等，五花八門。

    整個大廳非常冷清，只有辦事窗口一個小妹在後面打瞌睡，在看到蘇浩等人進來後，立刻精神抖擻，像極了主管視察時候的模樣。

    古茵沒有理會，帶著蘇浩上了五樓。

    空曠的大廳之內，古茵和蘇浩相對而坐，中間臺子上放著一枚籃球大小的水晶球。

    水晶球散發著濃郁的白光，其中似乎蘊含著驚人的神秘。

    白光映照在古茵的臉上，讓她此刻顯得無比神聖，開口說話都帶著一絲崇拜的意味：“源，是這個世界最偉大的存在，沒有之一，她無所不在，無所不能，包容世間萬物，又不會拒絕任何人的請求，只要你需要她，隨時能夠獲得她的回應……”

    “這顆水晶球裡存放著的，就是最純粹的“源”。來吧，子陽，將你的雙手放在水晶球上面，用心去感受她的生命脈動，傾聽她的呼喚，回應她，親近她……”

    “然後，我會緩緩勾動水晶球裡面的源，而你，感受清楚我勾連源的過程，記住那種感覺，再嘗試去喚醒源。一定要相信，你可以的！”

    蘇浩依言將雙手放在水晶球上，閉上眼睛，精神力緩緩探出，嘗試感受水晶球中的“源”。

    就在他精神力探入水晶球內之後，感知到了一片白茫茫的——狂暴世界。

    一種大震撼，襲上心頭。

    （本章完）




第515章    覺醒

    蘇浩從來沒有想到過，這個世界的超凡力量的核心“源”，竟然是如此模樣。

    該如何描述精神力感知到的這種東西呢？

    極致的壓抑，極致的狂暴。

    如同每時每刻都在核聚變產生的能量，即將宣發出來，卻又硬生生被某種強大的力量束縛住，無法發洩，只能維持那種憋住的時刻。

    但是這種能量，看起來比核聚變所產生的能量，強上許多倍。

    這種感覺非常奇特。

    蘇浩掌握了無數種語言，卻仍然無法直觀的將其表述出來。

    好比拋硬幣，要嘛正面要嘛反面，“源”給人的感覺，偏偏立在中間，非正非反；又好比數軸上的數字，它恰恰是那個最中間的原點——零。

    臨界點！

    蘇浩腦子裡突然蹦出來這麼一個詞，而後再次確認，源正是處在宣與不宣的臨界點。

    就是那種，一線天堂，一線地獄，而我正好是那條線的感覺。

    或許這個世界給其的命名“源”，再合適不過了。

    “為何會有如此特殊的東西存在？若是它爆開，又如何？”

    這種念頭一起，蘇浩立刻察覺水晶球中的能量跟隨著他的精神力，躁動起來。

    似乎想要回應蘇浩的呼喚，爆一個試試。

    “停停停！”蘇浩念頭喊停。

    若是真爆了，那還得了？小鎮怕是要不了了，而且很難說他會不會立刻去轉生。

    他猛然收回手，睜開眼睛，猛然向後一躍，做好對抗爆炸的準備。

    那顆水晶球此時白光耀眼，似乎下一刻即將爆炸，但是讓人失望的是，耀眼的白光慢慢暗淡下來，很快恢復成了一開始的模樣，光芒濃郁卻溫和。

    沒爆！蘇浩鬆了口氣，轉而看到古茵驚愕的面容。

    蘇浩走回去坐好，解釋道：“古茵會長，剛才我以為它要爆了，所以反應大了些。我們繼續吧！”

    古茵嘴角一扯道：“不用了……剛才那種狀態，說明你已經覺醒成源法師了。”

    蘇浩面露詫異之色：“這就覺醒了？”

    古茵一時間不知道該說什麼了。

    她都已經做好準備慢慢教了，一遍覺醒不了，那就第二遍第三遍，直到對方找到那種共鳴之感。

    連如何安慰對方不要氣餒的話都已經想了好多句……

    結果呢？這才摸一摸，就覺醒了，而她啥也沒做。

    太假了！

    蘇浩一邊回想著剛才的場景，一邊道：“剛才我只是感知到了水晶球中那種狂暴撕毀一切的力量，擔心之下就放手了，或許不是覺醒，古茵會長你要不要再給我引導一下？沒別的意思，就是想保險一些。”

    古茵嘴角翹起，呵呵的笑起來道：“是不是覺醒我還不知道嗎？你放心吧，這顆水晶球是專門用來覺醒源能力的，不會爆。裡面的“源”經過特殊手法處理，限定了變化範圍，在感知引導下，只會朝某個方向變化一小段距離，不會突破某個臨界點而徹底改變性狀。”

    蘇浩輕聲道：“是這樣嗎？那我覺醒的方向是什麼？”

    古茵道：“能系，爆之源法師。”

    蘇浩：“為何？就因為我感知到的是源即將爆炸嗎？”

    古茵點頭道：“可以這麼說，也不全是。”

    她伸手點在半空中：“把源當成一個點，那麼這個點，若要運動的話，它可以有無數個運動的方向，而每一個人看到的這個點，運動的方向都不同，那麼最後覺醒出來的源能力也不同，你看到的源，趨於爆炸，水晶球也顯示源處於爆炸趨勢，所以，你覺醒的，是爆之源法師。”

    爆之源法師……其實蘇浩更希望自己覺醒的是“幻想系”源法師，這樣一來，他就能夠研究一下所謂的幻想系，到底是個什麼模樣了。

    古茵笑道：“怎麼，看起來對自己覺醒的方向很不滿意的樣子？實話實說，能系爆之源法師，是所有源法師之中，破壞力最為強大的，某種程度來說，比幻想系詭之源法師還要無解。”

    確實如此，如果有何煩惱，炸一炸就好了，若是還不好，再炸一炸。

    隨之蘇浩暗自問自己：“這種爆炸力，能將巨型小行星轟碎嗎？”

    答案是不行！

    毀一城或許簡簡單單，但是想要炸碎小行星，不太現實。

    蘇浩長長舒一口氣，搖搖頭道：“不滿意倒是不至於，只是我對幻想系源法師比較好奇，想知道幻想系源法師到底如何罷了。”

    古茵突然哈哈大笑起來道：“這就是最有趣的地方，但凡那些非常理智，喜歡追根究底的人，都無法覺醒成為幻想系，能覺醒成為幻想系的人，全都是那種一根筋，固執得離譜的奇奇怪怪的傢伙。具體說不上來！總之，子陽你是不可能成為幻想系源法師的，放棄吧！”

    這也是一種另類的求而不得。

    蘇浩笑笑道：“這可說不定，或許我以後會再次覺醒成為幻想系法師呢？”

    古茵只當蘇浩在將笑話，只是乾笑兩聲，而後起身道：“好了，既然你已經覺醒成為爆之源法師，那就去登記一下吧！以後，你就是我們懷水鎮一名強大的源法師了。恭喜你！”

    蘇浩一頭霧水：“等等，古茵會長！這樣是不是太草率了，我現在除了覺醒，還什麼都不知道呢，比如我如何施放法術，如何形成戰鬥力？我現在好像也沒有“源”吧，不教一教怎麼修煉源的方法嗎？”

    古茵道：“我們的身體可沒有辦法產生“源”，想要獲得源，需要自己去狩獵源獸，或者外出尋找災害和詭異。當然，你有錢的話，也可以買！

    至於源的運用方法，你去登記後，找一個小隊加入吧！你的隊友會教你的，想要徹底掌握源的運用方法，需要長時間的鍛鍊，不是一時半會兒說得清楚的。”

    古茵想了想，伸手摳動胸口裝甲上一個精巧的開關，裝甲彈出一扇小門，露出小型存物格子，她從裡面拿出一枚珍珠大小的乳白色珠子，遞給蘇浩道：“這就是源珠，這枚就送給你了，就當做你的啟動金吧！不過，在有人指導如何使用之前，千萬不要嘗試去引動裡面的能量。”

    蘇浩伸手接過這顆散發著柔和白光的珠子，真心道：“謝謝古茵會長。”

    古茵咧嘴笑起來：“不用謝，以後你若是發財了，記得還我。”

    蘇浩眼皮微跳，這是投資嘛！

    古茵直言道：“送你原珠，主要還是看你小子順眼，我喜歡強大的男人。嘿嘿嘿！加油吧少年！”

    蘇浩餘光瞥了眼古茵魁梧的身材，可不就是喜歡強大的麼，瘦弱的男人可吃不消。

    他不在意的笑道：“以後發財了，一定成箱成箱的給你家裡搬原珠。”

    古茵伸手拍拍蘇浩肩膀道：“有你這句話就夠了，走吧！帶你去登記，爆之源法師，想來許多小隊都搶著要呢。”

    ……

    兩人隨後來到禮堂大廳。

    那登記處小妹瞪著滾圓的眼珠子，愣愣的看著兩人走來。

    近前的時候，小妹方才如夢初醒，猛地站起來招呼道：“小姨……啊不！會長，您怎麼來了，呵呵！”

    古茵狠狠的瞪那小妹一眼，似乎對她交錯自己名號不滿：“給這小傢伙登記一下，他覺醒源法師了。”

    小妹一臉驚奇，上下打量蘇浩一番，然後磕磕巴巴道：“你你……你不就是那個……那個誰來著？看著挺眼熟的。”

    蘇浩面無表情：“子陽。”

    小妹立刻拍大腿叫到：“對對對，就是子陽！好厲害，竟然覺醒源法師了，好羨慕……”

    而後她自我介紹：“我叫古蘭，以後我們就認識了，哈哈哈！”

    古茵重重咳嗽一聲。

    古蘭噎住，尷尬的笑笑道：“初次見面比較激動，不要見怪。”

    然後她拿出一張表格遞給蘇浩道：“來，先填寫一下基本資訊，不會就先留空，我給你登記一下。”

    寫字嗎？

    蘇浩早學會了，寫得還不差。

    （本章完）




第516章    緣分

    順利登記完後，古蘭將一個小冊子遞給蘇浩道：“這是源法師守則和最基本的精神鍛鍊法，先拿回去看看，不懂也不要緊，小隊隊長會教你的。”

    蘇浩接過隨意翻了翻，快速將內容記錄進彈球空間後，合上收好，並提出自己的請求：“古茵會長，我現在只有十三歲，年幼無力，想繼續鍛鍊半年時間，半年後再加入小隊，跟隨隊長學習如何？”

    這一套流程走下來，蘇浩敏銳察覺到這個世界的源法師協會，是鼓勵源法師之間，互相組成親密戰鬥小隊的。

    大多關於源法師的知識，全都由小隊隊友教授，目的就是讓每個源法師都建立師徒關係，從而建立一個十分牢固的源法師關係網。

    要知道，排除掉血緣關係，師徒關係才是最牢靠的一種，歷來如此。

    也就是說，蘇浩想要掌握“源”的使用方式，就需要加入一個小隊，由隊友或隊長指導，從而建立良好的師徒關係，不會輕易叛逃……

    不過蘇浩知道不能太過著急，有些事情，越是著急，越是遠離。

    他比任何人都迫切的想要學到這個世界的精華，迫切的想要尋找打爆一顆行星的辦法。

    但是，沒有足夠強大的自保之力就冒然行動，最後也許什麼也拿不到。

    能確認自己擁有源法師天賦，並且獲得一些關於源法師的消息就夠了。

    加入小隊，必然要完成各種各樣的任務，拖慢他轉化血氣的時間。

    現在他只想安靜修煉，早日恢復實力。

    恢復巔峰不敢說，至少要獲得“感知”“傳送”的能力，並且進化七級【命子】，獲得超強保命能力。

    半年，也正好足夠了。

    古蘭非常認同蘇浩的話，但是古茵見識過蘇浩菜刀劈鋼管的壯舉，對蘇浩口中的“年幼無力”不敢苟同。

    但是想了想，也不急在一時，便同意道：“既然你不想那麼快加入小隊，那也可以，你先適應，半年後再說！”

    ……

    回到家中，蘇浩快速做好飯菜，美美吃飽後，半躺在椅子上，看著碗筷，表示不想洗啊！

    若是亞山和風成在此，何須如此麻煩？早過上衣來伸手飯來張口的生活了。

    再看看旁邊趴著的大狗，它竟然不會洗碗，忍無可忍！

    蘇浩暗道：“找機會將亞山和風成喚醒。”

    找到對應的身體也簡單，兩個必死之人，或者兩個該死之人都行，他相信，每一個世界，都不會缺少這樣的人。

    他有預感，這個世界的“源”，對他來說，非常重要，而要在百年內破解源的秘密，就缺少不了亞山和風成的幫助。

    蘇浩閉上眼睛，轉進彈球空間，將剛才收錄的冊子拿出翻看。

    前半部分是《源法師公約》，後半部是《精神與源的共鳴》。

    源法師公約簡單看了一下，是關於源法師行為底線的標準，和律法類似，核心就一條，強大力量的管制。

    對蘇浩來說可有可無，這玩意兒可約束不了他，至於精神與源的共鳴，講述的是如何穩定的使用精神力引導源的力量，同時附帶了一篇簡單的精神鍛鍊法。

    這鍛鍊法與蘇浩之前收錄的有所差異，可以試一試，說不定還能讓他的精神力獲得小幅度增長。

    總結來說，這本冊子對他用處不大，手一擺，冊子消失不見。

    他退出彈球空間，從椅子上站起，爬床上盤坐入定，提煉血氣。

    至於桌子上的碗筷……等想起來的時候再說了。

    一個月後，蘇浩進化骨魔的進化第二階段結束，虧空的血氣也全部補滿。

    接下來是：繪製核心符文，進階宗師。

    核心符文依然是四位一體：“感知”“堅硬”“空間模組生成”“空間模組定位”。

    這次繪製核心符文，之用了三天時間，就徹底成功。

    那種掌控一切的感知能力，又回來了。

    只是蘇浩對此並不是非常滿意，相比之前十八萬公尺感知範圍，現在不到公里，還差得太遠。

    不過，蘇浩最重要的能力，有回來了！

    蘇浩露出一抹笑意，精神觸鬚探出。

    “閃現”！

    下一刻，蘇浩消失在原地，出現在大狗身旁，笑呵呵的用手拍了拍大狗的腦袋。

    大狗嚇得四腿發軟，身上毛髮簌簌往下掉，“嗚嗚”叫喚。

    接下來的時間，提煉血氣，進化到【命子】，轉化靈力，三步同時進行。

    又四個月過去。

    蘇浩成功進化成七級【命子】，如今血氣滿滿當當，雷達感知範圍再次突破一萬公尺，可以算是另類巔峰。

    此外靈力轉化順利，如今他已經是一名光榮的築基修士。不過太過低階，不提也罷！

    現在差的，只有靈力的轉化了，不過靈力的轉化速度異常緩慢，需要的時間都是以年計，急也沒用。

    現在蘇浩想的是，儘快將亞山和風成喚醒，然後乖乖給他煉丹去。

    沒有高濃縮靈力藥物的輔助，修仙簡直是一件熬人的事情。

    如今，他已經擁有了足夠強大的自保能力，時機已經成熟。

    感知全力展開，選擇一個萬公尺外沒有人煙的位置。

    “閃現”！

    蘇浩從房間內消失，轉而出現在野外。

    大狗瞪圓了眼睛，愣在原地，眼珠子轉來轉去的找主人，它害怕極了。

    野外的蘇浩變身三公尺高的縮小版【命子】，啟動隱身陣法。

    手決一掐，發動飛行術法“風遁術”！

    “閃現”出現在幾公里高空，隨意選定一個方向快速飛去。

    在蘇浩飛行一個小時之後，通過遠望符文發現了左前方有一座大型城鎮，立刻轉向朝那邊飛去。

    這個大城鎮，人口眾多，必然有蘇浩想找的人！

    他先在城鎮高空盤旋，觀察一會兒後，閃現進入林中，退出【命子】狀態，而後順著小路，跟隨進出的鎮民，緩緩走入這座城中。

    這座城市十分特別，到處都呈現出一股濃濃的十八世紀工業風，類似馬匹的馬車和自動小車在城市街道上來來往往，卻沒有絲毫違和感，街道兩旁房屋店鋪整整齊齊，統一的燃氣管道通入家家戶戶，精美的雕花玻璃隨處可見。

    一個身著彩花羅裙的姑娘，推著一架滿是鮮花的小三輪，一群髒兮兮的小孩跟在車子後面嬉嬉鬧鬧。

    穿著正式，打著領巾的一個郵差小哥，騎著二輪腳踏車，一邊快速穿梭，一邊小心避過人群，嘴裡呼喝著小心看車。

    又有身著華麗的公子哥騎著高頭大馬在街道上閒逛，不小心拉出來的馬糞，很快就被專門的人收走。

    這是蒸汽時代嗎？

    蘇浩轉了一圈後，立刻否定。

    只是看起來像罷了，實際上並不是。

    這裡普及的能源，不是蒸汽，不是石油，更不是電力，而是“源”！

    諸如建築、管道、燈光、車子等等，看起來是工業時代的風格成品，但實際上全都是對“源”這種能量的應用。

    而且，根據這座城市的面貌，蘇浩能夠斷定，這樣的社會環境，至少維持兩百年了。

    不過能發展到這種程度，說明這個世界的人，對“源”還是有相當深入的研究的。

    只是不知道研究相關的成果，收藏在了何處。

    若是有機會，他不介意去看上一看。

    在這座名為湖昌的城市裡待了三天，蘇浩就鎖定了兩個目標。

    一個富家少爺和他的書童，十四五歲的模樣。

    不知從哪裡迷暈了一個少女，異常熟練的拖入一個小房子裡，正要施為，卻被蘇浩撞見。

    蘇浩露出一個危險的笑容：“既然碰上了，那就是緣分。”

    （本章完）




第517章    喚醒

    “嘿！你們在做什麼？”

    一個清脆的聲音在那兩個少年身後響起。

    兩個少年滿臉的刺激興奮之色僵住，猛然回頭，只見一個衣著簡單且廉價的少年，正笑著和他們打招呼。

    不由心下一鬆，對方比他們都矮一截，問題不大，大不了這少女有他一份便是。

    但還不等他們說話，眼前之人突然消失不見。

    “眼花了？”兩人腦海中冒出一個念頭，而後感受到有個什麼東西在腦袋上輕輕一磕。

    強烈的眩暈感襲來，意識停滯，身體也軟軟癱倒在地。

    收工！

    蘇浩一手一個，將兩名昏迷少年提在手中，看了眼那名衣衫不整的少女，見其氣息平穩，問題不大，就推門而出。

    找個無人的地方，變身【命子】，用金剛甲將兩人包裹在內，布上隱身陣法，躍上夜空，隨意選個方向，飛離這座城市。

    足夠遠後，折向懷水鎮，一個小時後，在懷水鎮外一萬公尺的一座岩石山上停下。

    “就將第一個臨時基地定在這裡吧！”

    蘇浩將兩人放下，而後找了個隱蔽的方位，施展“小型基地術”。

    這兩人是不能直接帶回懷水鎮的，他打算先在此處將亞山和風成喚醒，以最快速度恢復一些力量。

    一個月後他將會加入小隊，跟隨小隊外出任務，到時再找機會“偶遇、救助、認大哥”就好。

    基地建好之後，蘇浩將兩名少年帶入其中，血氣湧入兩人大腦，記錄意識資訊。

    看也不多看一眼，直接抹除，剩下兩具空殼。

    蘇浩伸手按在那名公子哥的頭顱，眼睛微閉，以自己的身體作為彈球空間與這具身體的跳板，將亞山的意識資訊，匯入其中。

    不知過了多久，蘇浩鬆手，睜開眼睛喃喃道：“成功了！適應一段時間，就能醒來。”

    他依法將風成的意識，匯入另一個少年的腦中，然後靜靜的等待起來。

    大約二十分鐘之後，公子哥猛然睜開眼睛，迷糊了十秒左右，就徹底清醒過來。

    他不動聲色的抬眼觀察四周的壞境，看到站在一旁的蘇浩後，也不吭聲，而是喚出了萬能助手，第一時間給蘇浩發消息：“維老大，呼叫維老大！我是亞山，醒過來了，在一個山洞裡，和以前的基地很像。我現在似乎躺在實驗臺上，成了別人的實驗體，有一個少年不懷好意的盯著我，不知道能不能打得過，非常危險……我該怎麼辦，急！”

    蘇浩直接出聲道：“亞山，我看起來不懷好意嗎？”

    亞山愣住，骨碌的爬起來，興奮道：“您是維老大？得救了，嘿嘿！維老大，剛剛我那不是害怕說錯了嗎？應該是一臉關懷的盯著我。”

    此時亞山跳起來，新奇的看著自己這具身體，擺手蹬腿，奇怪道：“維老大，這身體怎麼感覺虧空得厲害。”

    蘇浩道：“似乎是**一個，能不厲害麼。”

    亞山：“我……我竟是**！”

    他又指了指躺旁邊的另一名少年道：“這是什麼人？”

    蘇浩道：“風成，應該快醒了。”

    亞山瞪圓了眼睛，不可置通道：“風成？他也跟來了？”

    蘇浩道：“是啊，他想跟著，那就一起過來了。”

    亞山呆滯了一會兒，拳掌交擊道：“這個好啊！風成也是洗衣做菜的一把好手。維老大，待會兒您先不要說話，風成醒後，讓我逗一逗他，嘿嘿嘿！”

    蘇浩嘴角一抽，沒想到亞山竟然還喜歡這種調調，不過也隨他，風成也都由他帶著，開心就好。

    很快，風成醒來，骨碌的爬起來，一邊觀察周圍的環境，一邊活動身體，喃喃道：“我沒死？這麼說，小行星最終偏離軌道了……可是，我怎麼可能沒死呢？還有，師兄呢？”

    這時亞山臉扮成陰沉沉的模樣，沉聲道：“啊～你已經死了！這裡是……地獄！”

    亞山成功吸引了風成的注意，他微不可查的露出一絲壞笑，張開雙手更加陰森恐怖道：“由於你生前作惡太多，被打入了這地獄之中，永世受苦！哈哈哈！顫抖吧～恐懼吧～”

    亞山曾經做過恐懼主播，幹這事嫻熟得很，表演起來還真像那麼一回事兒。

    風成面上微不可查的閃過一絲害怕之色，而後恢復了冷靜，仔細觀察起周圍環境來。

    亞山還在猙獰的大笑：“我就是恐懼使者，哈哈哈，害怕了吧？嘿嘿嘿！”

    然後風成做出了亞山沒有想到的動作，骨碌的爬起來，跑了！

    亞山：“哈？”

    風成對基地格局很熟，他只是掃一眼，立刻就確定了逃跑路線。

    遇到這種事情，不跑那不是傻子嗎？

    亞山傻眼了，立刻追上去一把扯住風成：“別跑別跑！”

    然後兩人就在呼喝中扭打起來。

    蘇浩：“……”

    他看不下去了，直接出言制止道：“亞山，風成，趕緊住手，若是再死了，那我可不帶你們玩了！”

    兩人同時停手，風成猛然轉頭，難以置通道：“師兄？”

    ……

    沒有過多關於轉生的解釋，只是說三人已經來到了另一顆生命星球，接下來要在這個世界生存探險，目的是收集和研究這個世界的各類知識。

    這個消息風成消化許久，最後想不通就不想了，反正兩位師兄都在，其他的還重要嗎？

    等兩人精神狀態徹底恢復後，蘇浩道：“你們要在這裡最少待兩個月，兩個月後我再找機會帶你們回到我所在的鎮上。

    這段時間你們先提煉血氣，恢復一絲自保之力，同時儘快學習這個世界的語言，我將語言系統匯入萬能助手當中，你們自己上點心。”

    亞山面色發苦，學習語言永遠是他最害怕的一件事情。

    風成則好奇道：“血氣？萬能助手？”

    蘇浩道：“具體你問亞山就好了！對了，我在這個世界的名字叫做子陽，不要叫錯，你們兩個依然叫風成、亞山。”

    說完，蘇浩讓小光給風成也載入了一個最新版本的“萬能助手”。

    此時天色漸明。

    蘇浩記錄了兩人的基因資訊之後，傳送回到小鎮的房間裡。

    大狗直勾勾的盯著蘇浩看，嘴裡發出嗚咽的聲音。

    亞山和風成兩人留在基地裡，看著周圍空空蕩蕩的一片。

    風成率先開口道：“月影……亞山師兄，你肚子餓嗎？”

    亞山道：“不要叫師兄了，以後要改口叫老大，明白嗎？維老大你要叫子陽老大，我你要叫亞山老大。”

    風成點頭道：“那亞山老大，我們吃什麼？”

    野外生存這種活計，亞山還是有些經驗的，起身活動活動身體，往外走去：“走，我帶你去搞點野味回來烤了吃。”

    風成道：“亞山老大，你還會生火？”

    亞山道：“屁話，有什麼是我不會的？再不行叫維老大送個打火機過來不就行了！”

    “呃，怎麼叫？”

    “萬能助手啊！維老大應該給你加裝了萬能助手，你默唸萬能助手試試。”

    風成依言默唸，下一刻一個湛藍色光幕從眼中彈出，在身前一公尺處展開。

    這種電腦界面他熟，但是，將電腦植入大腦之中，這不是化神境之上的修士，才能做到的事情嗎？

    亞山道：“看到了吧！和化神修士的“全球通”是一樣的，不過功能比全球通強多了。”

    風成試著打開通訊錄，點開蘇浩的對話方塊，給蘇浩傳送消息：“師兄，我們需要打火機。”

    蘇浩很快回複道：“你們稍等片刻。”

    沒一會兒，蘇浩突然出現在基地之中，不僅帶來了打火機，還有各種各樣的刀具廚具……

    （本章完）




第518章    不是女孩？

    一個月時間很快過去，若是排除掉靈力因素，此時的蘇浩，各種能力已經來到了巔峰，天下雖大，憑他隨意來去。

    最關鍵還是在小鎮的雜物店中，找到了一種能夠用來製作定位石的材料。

    這種材料的發現，也意味著蘇浩可以佈置屬於自己的儲物空間。

    一切順利得超乎他的想象。

    那麼，接下來就要正式加入一個源法師小隊，獲得隊友的指導了。

    這天他再次來到懷水鎮源法師禮堂的大廳，找到正閒得打瞌睡的古蘭，說明來意。

    古蘭眉開眼笑道：“早就等你過來了，小鎮上的隊伍我熟得很，一定給你介紹最優質的隊伍！”

    眼前這個皮膚略顯黝黑的少年，可是自己的小姨親自招呼過的，她怎能不上心？

    古蘭將將一本冊子取出來，一邊翻頁一邊道：“源法師小隊一般都是三個人，最多不會超過五人，所以我優先給你選擇缺員的兩人小隊如何？”

    蘇浩無所謂道：“都可以。”

    正好他也喜歡人少一些的。

    古蘭嘩嘩的翻動紙頁，翻到對應頁碼之後，遞給蘇浩道：“現在我們小鎮有三個兩人小隊，分別是望星小隊、尋燕小隊和墨蘭小隊。

    我推薦你加入望星小隊，其一，隊長是質系氣之源法師，中級，十分可靠，另一名隊友是質系奇之源法師，中級，而你是能系爆之源法師，正好和他們兩人互補，可以結成十分全面的小隊。如何？”

    蘇浩點頭道：“那就這個小隊吧！”

    古蘭驚了，這是對她有多大的信任，才會如此相信她的判斷啊！

    她的內心湧起了難言的感動：“謝謝你子陽，竟然如此信任我。”

    蘇浩詫異：“信任你？”

    隨後他笑笑道：“你就當是吧！那我何時才能見到我的隊友？”

    古蘭歡快道：“你等著，我跟他們隊長通話。”

    說完抱著本子跑到一旁類似座機電話的裝置處，對著上面的號碼輸入，片刻後接通。

    “誰啊！”麥克風那頭傳來一個慵懶的男聲，似乎被通話吵醒。

    古蘭道：“阿星，我給你找了一個新的隊友！”

    “真的假的？人呢，在哪裡呢！我立刻過去。對了，是男的女的？”

    古蘭瞥了蘇浩一眼，從牙縫裡擠出來道：“男的。”

    “啊？怎麼是個男的，我想要可愛的妹子啊！”

    古蘭聲音低沉沉道：“你要不要，不要我介紹給別人了。”

    “要要要，在哪裡？以後有可愛的妹子，你再介紹給我也是一樣的。”

    古蘭哼一聲道：“禮堂大廳，五分鐘，過時不候。”

    說完直接掛了，偷偷看了蘇浩一眼，暗道：“子陽應該沒有聽見吧？”

    蘇浩乾咳一聲，直接戳破道：“他是不是對我不是個女孩子表示不滿？”

    這都能聽到！耳朵這麼敏銳的嗎？古蘭只是尷尬的笑笑。

    沒等多久，兩個二十歲左右的男子走入禮堂大廳，兩人身形修長，看起來高大勻稱，面容都是上等英俊男子，一個棕髮劉海，一個腦後扎著十公分長的小馬尾，穿著整齊，一絲不苟。

    總結來說，非常體面，非常時尚。

    他們兩人一進來，就看到了大廳中的蘇浩和古蘭。

    劉海男子跟古蘭眉來眼去的同時，悄悄打量著蘇浩，一邊打量一邊輕聲道：“這小子，表情不錯，五官端正，加入我們望星小隊，勉強及格。”

    另一個小馬尾男子也小聲道：“就是臉黑了點，好好培養一番，將來也是一個懷水鎮有名的大帥哥。”

    古蘭雙手食指瘋狂輪流在嘴邊“噓噓噓”的示意兩人不要說話，但是兩人視而不見，自顧自低聲道：“沒錯，在我們兩個大帥比的培養之下，名聲必然很快流傳周圍各個鄉鎮，吸引無數靚麗少女前來圍觀。”

    “是時候拿出我家祖傳的美白大法了。”

    ……

    蘇浩滿頭黑線，這兩人聲音雖然極低，但是他什麼聽力？說出來的話全都一字不漏的傳入耳中，暗道：“感覺這兩人不是很正常的樣子！”

    古蘭已經放棄掙扎，她已經努力推薦了，對得起這兩人的那點賄賂費用了，若是他們自己不爭氣給人嚇跑，她是不會退錢的。

    古蘭帶著蘇浩上前介紹道：“阿星，阿望，給你們介紹一下，這是子陽，以後你們望星小隊的新隊友，你們可要好好帶他。”

    然後指著劉海男轉頭對蘇浩道：“子陽，這是阿星，中級氣之源法師，隊長。”

    又指著小馬尾男道：“這是阿望，中級奇之源法師。”

    蘇浩當先道：“你們好，今後請多指教。”

    劉海男隊長阿星露出一個溫和的笑容道：“好說好說，加入我們小隊，今後就是兄弟了，互相幫助，哈哈哈！”

    說著說著，叉腰笑起來。

    阿望整了整脖子上的白領巾，咳嗽一聲，風度翩翩道：“以後就是生死以共的隊友了，你放心好了，今後由我罩你，沒人能欺負你了。回頭給你使用我們祖傳的美白霜，效果棒好！”

    說完聳肩呵呵笑起來。

    這算是互相認識了，蘇浩正式加入小隊。

    阿星對古蘭道：“阿蘭小姐，從今往後，我們望星小隊改名啦！改成——陽望星小隊！”

    蘇浩和古蘭汗然。

    阿星對蘇浩道：“我們以後就叫你阿陽如何？”

    “可以。”蘇浩無所謂點頭，代號罷了。

    阿星振奮道：“阿星，阿望，阿陽！很好！為慶祝阿陽加入我們小隊，懷恩小酒館，出發！”

    古蘭急道：“你們可不要過分，他是未成年！”

    阿星擺擺手當先往外走道：“阿蘭這你就不懂了，他是男人啊！”

    ……

    說是去喝酒，實際上是帶蘇浩去酒館裡看姑娘的，一邊吃著小菜，一邊給他介紹小鎮上哪個姑娘容貌上佳，身段一流，感嘆哪個已為人婦的女子風姿絕色，他們生不逢時……

    根據阿星的說法，他們小隊的大帥比，怎麼能不知道小鎮上有哪些漂亮的姑娘呢？

    對此，蘇浩只能說，他才不到十四歲啊！

    小隊第一次聚會接近尾聲，蘇浩眼看時機成熟，便直接問道：“阿星，阿望，你們什麼時候教我使用源呢？”

    阿星和阿望對視一眼，哈哈大笑起來。

    阿星道：“我就說阿陽耐心夠，這不是，到現在才問出來。阿望你輸了，今天你買單。”

    阿望擺擺手，嘆口氣，起身去結帳。

    阿星笑道：“這事兒急不來，想要穩定的掌握源，不是一時半會兒可以做到的，這需要極強的掌控力。源法師協會發下來那本精神鍛鍊法，你練得如何？”

    蘇浩道：“還行，我的精神力掌控源應該足夠了。”

    阿星哈哈笑道：“聽古蘭說，你才鍛鍊半年吧！怎麼可能那麼快。行，等會兒我們去鎮外找個地方試試，讓你見識一下源的力量。你也能對你的隊友多點了解，多點信心。”

    而後一股強大的自信流露出來：“我們，可是非常強大的。”

    蘇浩笑道：“拭目以待。”

    這是阿望走回來，阿星起身道：“走吧！去外面試一試我們陽望星小隊有多強力。”

    阿望聳肩笑道：“呵呵呵！又可以展示來自帥哥的力量了嗎？無比期待！”

    阿星搖頭嘆息：“可惜，沒有甜美可愛的少女圍觀。”

    阿望道：“脫單遙遙無期啊！何時才能遇到可愛的女孩！”

    蘇浩某一瞬間有了要將這兩人變成可愛女孩的衝動……

    （本章完）




第519章    威力有些離譜

    蘇浩跟隨兩人來到荒蕪的山谷。

    阿星和阿望站在一塊石頭上，讓冷風盡情的吹動頭髮。

    阿星偏頭看向蘇浩，詫異道：“阿陽，你站上來啊！”

    不是蘇浩不想站上去，而是這兩人的姿勢太中二了，和他氣質不匹配啊。

    不過蘇浩也沒有矯情，一躍而起，站在兩人身旁道：“據說我覺醒的是能系爆之源法師，不過並沒有試過施法。”

    阿星笑呵呵道：“跟我和阿望的能力，正好互補。施法不難，但是也不簡單，講究的是一個熟能生巧。阿陽你有源嗎？”

    蘇浩從懷裡拿出古茵給他的那枚原珠道：“你說的源是這個嗎？”

    阿星驚奇道：“還真有，而且這枚原珠純度很高啊。不過你這塊源珠不適合作為初學者使用。稍後我給你一塊吧！”

    他拿出一枚光芒暗淡一些的源珠道：“施法，其實就是引導源珠中的源，並以特別的方式釋放出來，每一個源法師都有自己對源獨特的看法，所以施法方式一般都不相同。不過，有一個步驟是類似的，那就是將源從源珠中引導出來。就比如這樣……”

    說罷，阿星手中的源珠微亮，一條如霧如絲的源被引導出來，纏繞在他的手掌上，逐漸變淡，消失不見。

    阿星手掌朝著遠處狠狠一揮。

    一股無形波動傳去，無聲無息。

    下一刻，遠處一塊大石頭發出“咯嘣”的聲音，而後緩緩向側邊劃開。

    一塊大石頭，相隔百公尺，竟然被阿星揮手劈斷。

    蘇浩由衷讚道：“厲害！”

    阿星叉腰哈哈大笑，然後道：“還不止如此。接著看。”

    又一縷源被引出，纏繞在他的手上，而後消失不見，阿星伸手遙遙一抓，那塊被斬落一旁的石頭，肉眼可見的膨脹起來，隨後爆成一堆碎片。

    還不等蘇浩誇讚，阿星就笑起來道：“怎麼樣，我們氣之源法師厲害吧！無影無形，難以抵擋。”

    然後他問道：“阿陽，我這兩次施法，你看出什麼嗎？”

    蘇浩很給面子的搖頭。

    阿星繼續道：“第一步是引導，第二步是轉化，第三步是施放。引導最難練，轉化最危險，施放最費力。”

    蘇浩問道：“該怎麼做？”

    阿星笑道：“你那塊源珠蘊含的源太多，不適合拿來做練習，你收起來吧。用我這塊低階源珠！”

    說著將自己手中的源珠遞給蘇浩。

    “每一個覺醒後的源法師，如同本能一般，都掌握了轉化源的方法，我要教你的，是引導、轉化、施放三者配合……”

    阿星將施放法術的注意事項和流程給蘇浩講解一遍。

    蘇浩很快領悟了釋放法術的要點，那就是“半轉化狀態”！

    源的轉變，並非瞬間完成，而是有一個過程。關鍵點就是精神力控制源徹底轉變完成之前，及時煞車，而後融入一部分精神力，打出去，精神力可以隨時控制源的爆發，完成法術效果。

    相當於，每施放一個法術，都會損耗一部分精神力，若是精神力不足，就無法繼續施放。

    一名源法師強不強，本質上要看精神力強不強。

    而且源法師的等級，也取決於精神力的強度。

    蘇浩暗道：“就是不知道我的精神力，在源法師裡面，屬於什麼等級。”

    阿星笑道：“所以，想要完成法術的施放，並不容易，更不要說在戰鬥中使用出來，這需要大量時間練習。”

    蘇浩點頭表示理解，然後問道：“那我現在可以試試嗎？”

    阿星笑道：“當然。阿陽你記住，只能引出一丁點兒源，不能多，而且必須要按照順序一步一步來，否則十分危險。

    要知道，每年都有很多人因為不按照步驟亂來，最後把自己給折騰沒了。我不希望你成為其中之一，明白嗎？”

    蘇浩點頭道：“放心吧阿星，這條命，我比任何人都珍惜。”

    實際上不需要阿星提示，蘇浩就明白“源”的狂暴和危險，那是真的一不小心，就能將脆弱的身體撕成碎片。

    讓他好奇的是，似乎源在每個人的感知中，都呈現出不同的模樣。

    蘇浩感知到的是狂暴的爆炸力，古茵感知到的是穩定的聚合物質，阿星感知到的是縹緲的氣，阿望感知到的是可以任意揉捏的泥……

    這是一種說不出來的怪異感覺。

    蘇浩看著手中的源珠，收束心神，按照阿星教授的方法，精神力探入其中，勾連一絲源，緩緩引導出來。

    只見他手中的源珠中，引導出一道如線如霧的源，匯聚在蘇浩的指尖之上。

    接下來，是融入一絲精神力，並轉化成“半爆發”狀態。

    這番流暢的操作，將阿星和阿望看呆了。

    不對勁兒吧！這是一個新手的操作嗎？怎麼感覺比他們這些老鳥還熟練的樣子。

    同時提高了警惕，做好準備，一旦有失控的跡象，立刻出手將人救下。

    蘇浩睜開眼睛，好奇的看著指尖上漂浮的小白光球，暗道：“看起來跟“風彈”一樣呢？”

    看似一樣，不過本質差別極大，一種是靈力轉化而來的能量，一種是“源”轉化而來的能量。

    至於源到底是個什麼東西，蘇浩還不清楚。

    那麼，接下來就是釋放了，鎖定目標，將這顆能量彈扔出去！

    上個世界蘇浩最熟練的就屬風彈這個術法，將能量彈射出去這一步，原理應該類似。

    他稍一思索，用精神力引導指尖的能量彈產生輕微結構變化，而後伸手對著遠處那塊還剩半截的石頭點去。

    “咻——”

    蘇浩指尖迸射出一道白色鐳射，連在巨石之上，於此同時，蘇浩融入源的精神力，引導源徹底轉變，將裡面狂暴的能量釋放出來。

    “轟——”

    劇烈的震動通過石頭傳到三人腳下，球形白光閃耀一瞬，而後膨脹爆發，一股衝擊波迎面拍來，讓三人下意識用手擋在眼前，隨後大量碎石飛濺，擊打在他們身上，將猝不及防的三人打得生疼。

    風浪平息，他們緩緩把手放下，第一時間向之前那塊石頭的位置看去。

    原本的石頭哪裡還見？那處只剩下一個兩三公尺直徑的大坑。

    阿星和阿望面面相覷，此時一句騷話都說不出來。

    誰見過第一次嘗試施放法術就成功的？超級天才或許可以，但是如此流暢自然的施放出來，就有些過分了吧！

    最關鍵的是，號稱“爆之源法師”沒錯，但是這個爆炸的威力就有些離譜了。

    蘇浩從源珠裡引導出來多少源，他們看得清清楚楚，只有那麼一丁點兒，不仔細觀察都還發現不了。

    但是誰能告訴他們，就這麼一絲絲源，如何爆發出這麼強大的威力？

    對於這種威力，蘇浩也顯得十分詫異，雖然知道源這種東西蘊含的能量很高，比靈力高上太多，卻沒想到就這麼一點，就能爆發出如此強大的威力。

    蘇浩問道：“這算是成功了嗎？”

    阿星艱難的咧出一絲笑意道：“當然！”

    蘇浩又問道：“接下來呢？”

    阿星捋了捋被風吹亂的劉海道：“阿陽你先反覆練習，等能夠熟練施放法術後，我們再教你如何戰鬥。施放法術和戰鬥，是兩碼事！”

    阿望也點頭道：“沒錯，你的攻擊力確實強大，但是打不到人也沒有用，相反，別人的攻擊力可能不強，但是若是你被打中一下，就能要了小命。”

    蘇浩點頭道：“好。”

    （本章完）




第520章    你行你上

    接下來蘇浩就用阿星給他的源珠練習施放法術。

    從指間處射出一顆能量彈的法術，蘇浩隨意起個名字叫做“小炮”。

    在蘇浩看來，威力一般。

    他如今凝聚血氣隨手一拳的威力，都不比這個小。

    他看重的是源的潛力，更注重對源這種能量的掌控。

    於是，這個山谷原本的幽靜，被徹底打破了。

    “轟——”

    “轟——”

    “轟——”

    伴隨一聲又一聲爆鳴響起，大地震顫，泥石拋飛。

    爆炸威力一次比一次強。

    遠遠躲開的阿星阿望兩人已經放任蘇浩自己去玩了，到了這種程度，只要不自己尋死亂來，基本不會出什麼問題了。

    阿望看著遠處蘇浩的身影，驚嘆氣道：“阿陽施放多少個法術了？四五十個了吧！”

    阿星道：“不止。你看他現在施法越來越快了……這精神力強得有些離譜，哪裡有一點初學者的樣子，我現在都懷疑他以前是不是偷偷練過了。”

    阿望搖頭道：“不像吧！來這裡之前，他可是什麼都不懂的，你自己教的能不知道？或許是天才！”

    阿星切一聲道：“這樣的天才說出去誰信？反正我不信。”

    阿望道：“等下就教他如何戰鬥嗎？我們還沒教他“源體”。”

    阿星道：“沒事，就隨便玩玩。”

    阿望無所謂道：“等下你上還是我上？”

    阿星道：“我們一起上！”

    阿望詫異道：“不太好吧！這樣就有些欺負人了。”

    阿星哈哈笑起來道：“這你就不懂了吧！阿陽的法術威力很強，他現在心裡估計得意得很，若是我們不狠狠壓一壓他的風頭，養成不知天高地厚的性子，未來怕是要惹事的。”

    阿望點頭道：“有道理，果然你才是隊長。”

    阿星：“哈哈，那當然。”

    ……

    “轟——”

    又一聲巨響過後，蘇浩停手，不再練習。

    而是快速來到阿星和阿望面前道：“阿星阿望，我練得差不多了，如今已經能做到施放法術自然隨心，不再卡頓。”

    然後將用光的源珠遞還給阿星：“而且，源珠上的源似乎已經耗盡，剩一個玻璃珠子，不知道還有沒有用。”

    阿星接過源珠收好，又給蘇浩遞過去一枚新的源珠道：“空殼還能換點零用錢，我再給你一枚。至於更多的源珠，過幾天我看看有沒有合適的狩獵任務，到時接了任務出去獵殺源獸，獲取源珠。”

    蘇浩也不客氣的收下，以後發達了再多還一些。

    阿星和阿望對視一眼，阿星笑道：“接下來，到下一個環節，那就是“戰鬥”。由我和阿望教你，如何進行戰鬥。你現在精神力還支撐得住嗎？”

    蘇浩倒是想看看源法師之間如何戰鬥，笑道：“當然。怎麼教？”

    阿星哈哈大笑道：“學習戰鬥當然是實戰了！有什麼比在實戰更快的學習方式嗎？”

    阿望忍不住嘿嘿笑起來道：“一個對戰遊戲，在這片峽谷範圍內，阿陽你竭盡所能將我們兩個擊倒，而我們兩個，同樣也會竭盡所能，將你擊倒。”

    阿望確認蘇浩就是一個超級天才，他已經暢想著一遍又一遍將天才擊倒在地的場景了。那必然是一種極度的爽快感。

    蘇浩想了想道：“好！”

    他想的是，不急著結束戰鬥，該如何儘量多的將阿星和阿望的能力引導出來。

    阿星提示道：“阿陽，源法師並不是站在原地施放法術，要運動起來躲避法術，明白嗎？”

    蘇浩點頭。

    阿星和阿望相視一笑，快速向遠處跑去，跑出百公尺範圍後各自散開，遙遙道：“可以開始了，阿陽，想辦法擊倒我們吧！”

    蘇浩手握著源珠，隨手一點。

    “小炮”！

    “咻——”

    阿星汗毛倒豎，腳下一踏，如同矯健的狸貓，輕盈的跳向一邊，躲開蘇浩的攻擊。

    “轟——”

    原來他所站的位置多出來了一個大坑。

    阿星雙腳落地的同時，手掌前推，遙遙一掌打出。

    “高壓球”！

    這是一個由海量氣體壓縮而成的氣球，無影無形，速度極快，眨眼就飛越百公尺距離，朝蘇浩撞來。

    這顆氣球威力不大，打在身上，最多將人掀一個跟斗罷了。

    蘇浩一驚，腳下猛踏，跳離原地。

    “嘭！”

    氣球炸開，將地上的塵土吹散。

    阿星心中詫異，沒想到他十拿九穩的攻擊，被蘇浩躲開了。

    “那麼，“連發高壓球”！”

    他雙手手掌接連推出，一顆顆高壓球射向蘇浩，卻被蘇浩全部靈活躲過。

    中途，蘇浩還回擊了一發“小炮”意思一下。

    阿星閃過小炮後，微微呆滯：“都打不中，啥玩意兒……”

    阿望在一旁道：“阿星你行不行啊！”

    阿星嘴角一抽，暗道：“看來要認真了，果然不能小看阿陽。”

    想罷，左右騰挪，快速移動起來，片刻後身形竟然消失在空氣之中。

    蘇浩心中詫異：“氣之源法師還能隱形。”

    有雷達感知定位，阿星的位置仍然在他的掌握中，不過既然是練習對戰，那就裝作不知。

    阿星隱藏身形，左右跳躍，來到蘇浩不遠的地方，而後伸手一把抓向蘇浩。

    “凝膠禁身術”！

    蘇浩立刻感受到周圍空氣變得黏稠，連呼吸都不再順暢，如同掉入了琥珀中的蟲子，難以掙脫。

    就在蘇浩思考策略的時候，阿星再次抬手一掌推出，這次他面上露出了勝利的笑意：“這下，阿陽躲不掉了。”

    蘇浩艱難的抬起手指，點向側邊。

    “轟！”

    他的側邊猛烈爆炸，爆炸的衝擊力將阿星的“禁身術”破掉，同時將蘇浩推向一旁，恰恰躲開了隨後飛來的“高壓球”。

    阿星心中忍不住爆粗：“幹他源獸！這樣都行！”

    他心思急轉，很快找到了策略，他就不信這次拿蘇浩沒有辦法。

    再次揮手，大量殺傷力不大的空氣彈鋪天蓋地的罩在蘇浩方圓十公尺範圍。

    蘇浩躲無可躲，小臂豎起擋在臉前。

    “噗噗噗！”

    大量空氣彈打在他的身上，渾身生疼，但沒有將他擊倒。

    更多空氣彈鋪在周圍地面上，大量煙塵騰起，如同沙塵暴一般，遮擋了蘇浩視線。

    蘇浩暗道：“這是要幹嘛？”

    阿星笑嘿嘿，這是他的拿手好戲，對手視線被遮蔽，而他依然能夠感知到對手的位置形體，如此一來，還不是任憑他為所欲為。

    雖然用來對付一個新手，顯得有些欺負人，不過他從來沒有這方面的壓力。

    他靈活的奔跑跳躍，手上凝結了一顆高壓彈，隨手朝蘇浩射去。

    卻被感知異常敏銳的蘇浩跳開躲過。

    靈活得阿星不敢置信，沒學過“源體”的源法師怎麼可能這麼靈活？

    他又換了方位，扔幾顆高壓彈，皆被蘇浩躲過。

    而蘇浩也趁機脫出了煙塵範圍，恢復視線，抬手隨意指出，朝阿星大概方位發射一發“小炮”。

    “轟！”

    阿星閃身跳上一顆樹的枝杈上，半蹲看著蘇浩，暗道：“阿陽這小子這麼厲害的嗎？”

    這時阿望的聲音從遠處傳來：“喂，阿星你行不行啊！”

    阿星忍不住轉頭回噴道：“你行你上啊！”

    聲音暴露了位置，迎接他的是蘇浩的一發小炮。

    他靈活的閃開了，但是那棵樹遭殃了，被炸成粉碎。

    阿望嘿嘿笑道：“我上就我上！你先閃開。”

    （本章完）




第521章    天理何在

    中級氣之源法師阿星自然不會就只有這點本事，只不過用來對付蘇浩一個初學者，不好用那種具有超強殺傷力的技能。

    對阿星來說，這只是玩玩的程度而已。

    不過多次進攻，竟然都沒把蘇浩拿下，他自詡帥氣的臉有些掛不住。

    正想憋大招，沒想到阿望站出來了，他也就順勢退後，打算先觀察一番，再做打算。

    阿望奔跑起來也異常靈活，快速接近。

    直到此時，蘇浩才看清楚了阿望衣服內側彆著各種各樣的小盒子。

    這種小盒子正是質系奇之源法師的特點，據說可以從盒子裡開出各種稀奇古怪的玩意兒，蘇浩正好趁此大開眼界。

    蘇浩隨手一點，一個“小炮”轟出，作為宣戰的挑釁。

    阿望腳步微錯，就靈活的避開蘇浩的爆炸攻擊，繼續接近，距離拉近三十公尺後，他手腕一轉，不知道從哪個盒子裡掏出了一枚雞蛋大小的紅色珠子，揮手一甩，射向蘇浩腳下。

    “辣椒煙霧”！

    蘇浩躍向一旁，遠遠躲開。

    “嘭！”

    紅色珠子一落地，立刻爆開，一股紅色霧氣瀰漫近二十公尺範圍，將蘇浩囊括在內。

    一股辛辣刺鼻辣眼的感覺襲來，讓蘇浩不由得五官扭曲在一起，趕緊閉眼屏息，心中爆粗：“我操！噴辣椒水呢這是！”

    蘇浩快跑幾步，脫出了紅霧範圍，一顆紫色的珠子襲來。

    蘇浩不敢再隨意嘗試，趕緊遠遠跑開。

    “嘭！”

    大股紫色液體飛濺開來，少部分飛濺到蘇浩身上，他忍不住用手捻一捻，無語道：“這是強力膠水吧……”

    接下來各種珠子襲來，五花八門。

    “閃光彈”“臭氣彈”“眩暈煙霧彈”“毛粉刺彈”……

    殺傷力不強，噁心人實在一流。若是他願意，扔出來一坨屎也不是不行。

    見許久拿不下蘇浩，阿望一口氣掏出十枚五顏六色的珠子扔過去。

    “小炮”！

    蘇浩一指點出，跟前十幾公尺處猛烈爆炸，大量泥土翻湧飛起，擋在珠子飛行路徑上，將那些珠子紛紛擊落一旁，爆發出各種奇奇怪怪的煙霧黏液。

    蘇浩暗道：“還是不看了，趕緊解決戰鬥吧！”

    他也沒打算示弱，示弱意味著今後會受到更多的約束，很多行動會非常不便，他恰恰需要足夠多的自由。

    “那就，儘快將他們擊倒！”

    做到這件事可謂是輕而易舉，不過他不打算用其他能力，雷達感知加上“小炮”足矣。

    稍一思考，他伸手對著阿望腳下連點。

    “轟轟轟！”

    一時間聲音嗡鳴，塵土滿天，視線聽力受阻。

    同時朝阿望衝去，身影隱入煙塵中消失不見。

    阿望沒有停留原地，而是快速跑動起來，如一隻敏捷的野貓，在山谷中跳躍。

    正準備衝出煙塵範圍的時候，一個不高的人影從側邊竄出，一個大腳丫子踹來。

    阿望瞳孔一縮，翻手摸出一顆黑漆漆的珠子，用力一捏。

    “唰！”

    一塊巨大的盾牌出現在身側，擋在大腳丫子前！

    “嘭！”

    “好強的力量！”阿望連人帶盾被踹飛。

    還不等他反應過來，一道白光激射，打在盾牌上，猛烈爆炸。

    “轟——”

    阿望被強大的氣浪衝擊反向掀飛，在半空找到平衡後穩穩落地。

    就在這時，一根手指出現在身前一公尺處，作勢施放法術，他立刻舉起雙手道：“停停停！”

    遠處全程觀看的阿星心頭大震：“阿陽戰鬥意識竟然如此強大……”

    雖然煙塵瀰漫，但是他依然能感知到戰鬥全過程。

    最尤其最後一下，利用爆炸的衝擊力，將半空失去著力點的阿望炸回來，計算精準得讓他心中發毛。

    就在這時，蘇浩看向了阿星的方向。

    阿星順勢顯出身形，哈哈大笑道：“阿陽戰鬥的時候很帥呢！不愧是我陽望星小隊的成員。我決定了，今天的練習先到這裡，都先回去好好休息。阿陽，明天一早我們在此匯合，我教你第三個能力——源體！”

    蘇浩道：“不打了？”

    阿星哈哈笑道：“阿陽的戰鬥意識出乎意料的強，暫時合格了。等明天教你源體後，再教你近身搏鬥技巧。”

    蘇浩道：“也行。”

    這時阿望一臉驚奇道：“阿陽，你沒學源體吧，力氣為何這麼大？竟然能一腳將我踹飛！”

    蘇浩理所當然道：“我平時注意鍛鍊身體吧！很強壯。”

    兩人一臉不信，這是鍛鍊身體能達到的程度嗎？

    回到小鎮，蘇浩和兩位隊友告別回家，阿星和阿陽等蘇浩消失在拐角後。

    阿望視線收回：“阿星，你怎麼看……”

    阿星搖頭到：“我看不懂！雖然你我沒有動用真正的實力，但是阿陽能達到這種程度，絕對不是新手。或許正如他所說，從小就開始鍛鍊戰鬥意識了。”

    這也是有可能的，大家族的子弟哪一個不是早早學習戰鬥？他們兩人也從小就開始鍛鍊，不過沒有蘇浩那麼誇張罷了。

    阿望道：“明天還打嗎？”

    阿星道：“打！為什麼不打？教他源體後，我們近身搏鬥，一定要將阿陽的風頭狠狠壓下去。”

    阿望：“確實如此，若是近身搏鬥，我們就可以放開手腳了，對付阿陽問題不大。嘿嘿嘿！”

    兩人相視而笑。

    ……

    回到家中，蘇浩拿出那枚低階源珠，血氣湧入其中，嘗試將源的資訊記錄在彈球空間之中。

    但是再次失敗了。在血氣湧入的時候，血氣就被其中狂暴的能量撕碎，崩解開來。

    “果然不行！這源……到底是什麼東西。”

    而且這個世界使用源的方式出乎他的意料，還以為是將源提取出來，然後用特殊的方法融合進身體中，再行控制使用呢！

    沒想到是直接拿在手中使用，和拿個電池有什麼區別？

    而蘇浩想到了另一個問題：源的力量，能帶走嗎？

    若是帶不走，對他來說基本沒有意義。

    “不急！先弄清楚源到底是什麼東西再說。”

    第二天。

    陽望星小隊三人再次匯聚于無人山谷。

    阿星道：“今天教你的是，源體！”

    蘇浩道：“這是你們身形十分靈活的原因嗎？”

    “沒錯，學會了源體，不僅身形靈活，力量強大，最重要的是，抗打擊能力也變得極強，不會輕易死掉。這是所有源法師必須掌握的能力之一。

    至於源體能發揮出多大效果，就看個人如何運用了。”

    蘇浩道：“那我該怎麼做？”

    阿星笑道：“其實很簡單，那就是將源引入體內，變成身體的一部分。”

    他豎起手掌道：“我現在沒有使用源珠的力量，依然可以使用法術，原因是我體內充盈著大量的源。”

    說罷手掌一揮，幾乎同一時間，遠處一顆腰粗的樹應聲而斷。

    “但是，並不是單純的將源珠裡的源引入體內，那和自殺沒什麼區別。記住，不要妄想著馴服源，沒有人能馴服她。

    你需要的是，引導源發生改變，不斷嘗試，直到源能夠自然而然的和身體融合為止，然後將源引入體內，隨時保持，直到源自然穩定。”

    “總結來說，每個人的源都不一樣，你得自己摸索，找到適合自己的那一種狀態。”

    蘇浩立刻明白該怎麼做了，源的“狀態”就是重點。

    有人指點和自己摸索完全不同。

    許多事情本身並不複雜，一兩句話就能講通。

    阿星給蘇浩示範兩遍後，就輪到蘇浩去嘗試了。

    阿星和阿望有點緊張：該不會也是一學就會吧……

    若真如此，那天理何在？

    片刻後，蘇浩睜開眼睛道：“好像成了。在我引導源改變狀態後，源就自然的融入我的體內，在我的體內寄居……就好像，把我身體當成了源珠。”

    阿星阿望相視，久久無語：“……”

    而後仰頭望天：“這世道，天理何在啊！”

    （本章完）




第522章    不如及時行樂

    在蘇浩將手中那枚源珠中的源吸收轉化入體內之後，阿星躍躍欲試道：“阿陽，如何？”

    蘇浩握了握拳頭，笑道：“很好。”

    “阿陽，走兩步試試。”

    蘇浩腳下一動，從原地一閃跳到十幾公尺外，腳尖在地上一點，立刻折向跳到另一邊，十分靈活，如同整個身體加裝了強力彈簧一般。

    四下活動一番後，蘇浩跳回阿星兩人面前道：“順暢極了，整個身體如同灌入了高壓氣體，彈性十足。”

    阿星笑哈哈站起來：“不錯不錯，阿陽果然是天才，那麼，我們教一下你該如何戰鬥吧！”

    阿望也嘿嘿笑起來道：“沒錯，近身搏鬥也是源法師重要的一課。”

    蘇浩笑道：“先說好，我一直有鍛鍊身體，近身搏鬥能力還行，不用跟我放水。”

    阿星和阿陽對視一眼，會心一笑。

    開玩笑，近身搏鬥，他們兩個二十歲男子漢搞不過一個十三四歲的小少年嗎？隨隨便便都能將他按地上摩擦好不好。

    阿星衝蘇浩勾勾手指道：“來！”

    “我要上了！”蘇浩提示一聲，腳下炸開，整個人一閃出現在阿星面前，抬腳要踢。

    “好快！”阿星心頭一緊，後撤半步，伸手格擋。

    誰知蘇浩微抬的腳並沒有踢出，而是踏在地上。

    “滑影步”！

    蘇浩身影與阿星錯開，膝蓋抬起，頂在阿星後腰。

    “糟！大意了。”阿星汗毛炸起，想要回身格擋，卻已經來不及了。

    “嘭！”

    一聲悶響，阿星被蘇浩膝蓋頂飛，在半空找到平衡，落地後向後滑了兩米。

    他帥臉扭曲在一起，忍不住伸手揉了揉酸脹的老腰，嘴硬道：“阿陽還不錯嘛！確實厲害！剛剛大意了，我們再來！”

    說罷，調整姿勢，主動朝蘇浩衝去。

    “滑影步”！

    “嘭！”

    “啊～”阿星再次慘叫一聲，被蘇浩一腳踢飛。

    這回他意識到了不對勁，這新隊友不是任他們隨意揉捏的角色。轉頭給阿望使眼色道：“阿望，我們一起上。”

    阿望有些不情願：“阿星，不好吧，這樣就有些欺負人了。”

    蘇浩無所謂道：“沒事，你們一起來吧，隨便玩玩。”

    這話聽在阿星兩人耳朵裡總覺得有些不對勁，這不應該是他們對著蘇浩說的嗎？

    ……

    十分鐘之後，阿星和阿望捂著老腰直抽冷氣。

    此時再看蘇浩的目光，如同看待一個人形怪物，這麼多年培養出來的自信，一朝盡失。

    兩位自戀悶騷的帥哥實在無法相信，這個看起來不高的小少年，近身戰鬥能力竟然如此強大，連他們兩個實力不差的中級源法師一起上都不是對手。

    或許，就近身搏鬥來說，他們連作為對手的資格都沒有，戰鬥過程完全是被碾壓戲耍。

    這也就意味著，阿星想要趁機壓一壓蘇浩風頭的計劃，失敗了。

    阿望小聲嘀咕道：“阿星，你沒機會壓阿陽風頭了。”

    阿星立刻瞪眼道：“什麼叫我沒機會壓他風頭？我什麼時候要壓阿陽風頭的？這只是教他戰鬥！而且，阿望你太無恥了，竟然把自己摘開。”

    阿望嘿嘿笑兩聲：“我們好像打不過，怎麼辦？”

    阿星頭偷偷瞥一眼正自己摸索的蘇浩，輕聲道：“阿陽各方面都是天才，但是畢竟還年輕，各種任務經驗肯定不足，我們帶他去做一些難度較高的任務，讓他意識到，想要很好完成任務，也是不容易的。”

    阿望立刻贊同：“沒錯，最後還是要看絕對的戰鬥力，就這麼定了！”

    兩人嘀嘀咕咕了一會兒，起身拍拍身上的塵土，來到蘇浩面前道：“阿陽，這幾天好好習慣一下源體，幾天後我們小隊正式外出任務，帶你去賺取源珠。”

    源珠一般能在源獸體內、自然災害、詭異災害中獲得，當然，走路撿到的也有，不過這種機率比中千萬彩卷低多了。

    三天後，阿星和阿望選定第一個任務：橫連山的熔漿。

    蘇浩好奇的查閱任務簡介，不由好奇問道：“這就是通常所說的自然災害嗎？”

    阿星道：“沒錯，在世界各地，幾乎每天都會發生大量的自然災害事件，比源獸災害頻繁許多，而我們平日裡接到最頻繁的，就屬於這一類。

    這次“橫連山的熔漿”任務發生地點，就在距離我們清水鎮不遠的地方，附近村民發現之後，將這次的事件報備到這裡，由我們清水鎮的源法師安排處理。

    根據上面備註的時間顯示，已經是五天前的事情了，不知道現在情況如何。希望周圍農戶沒什麼太大的損失。”

    蘇浩道：“五天前的事情？為何直到現在都沒有源法師小隊第一時間接任務處理呢？”

    阿星道：“哈哈哈，這種任務屬於吃力不討好的類型，費時費力不說，收穫的源珠估計也不會有多少，所以很少有源小隊去接這種任務。這次我們之所以接這個任務，完全是因為要帶阿陽熟悉一下做任務的流程。”

    “原來如此。”

    阿望在一旁解釋道：“阿陽不要認為源小隊只看重源珠，置其他農戶生死不理，並非如此！實在是每天發生的各種各樣的災害事件太多了，源小隊根本忙不過來。

    像這種發生在野外的自然災害，實際上屬於無關緊要事件，大多都會排到最後，甚至都不會有源小隊去處理，等過一個月左右，源耗盡後它就自然消失了。”

    阿星也笑道：“正常情況來說，這次的橫連山熔漿事件，也不會有源小隊處理，而是等其自動熄滅。不過幸運的是，它被選為我們陽望星小隊成立的第一個任務。”

    蘇浩點頭表示明白。

    阿星道：“走吧，邊走邊說。”

    ……

    小隊行進的速度，取決於小隊中速度最慢的那一個，也就是阿星和阿望的行進速度，這大大出乎他們兩個人的預料，原本他們可是打算故意放慢些速度，等蘇浩跟上的，沒想到尷尬的竟然是他們自己。

    一天後，蘇浩三人來到了橫連山不遠，一靠近就感受到一股熱浪撲面而來，火焰燒山後獨特的焦味貫入鼻腔。

    遠處滾滾濃煙升騰，伴隨著大量煙灰四散，一面覺得整片天空都是煙灰暗沉沉的，一面又被熾熱的火焰和岩漿映得通紅。

    蘇浩原本以為沒人願意管的自然災害，只是一小塊地方湧出了熔岩，亦或是部分地方被燒了，沒想到波及範圍竟然如此之廣。

    他們三人都沒有看見具體情形，就從極遠處感受到了這次自然災害的威力。

    阿星道：“哈哈，阿陽一定沒見過這樣的自然災害吧！當初我第一次見到的時候，也被狠狠鎮住了，但是習慣後其實也就那樣，後來看開了，人類太過渺小，根本無力改變什麼。”

    阿望嘿嘿笑道：“沒錯，還不如及時行樂，大好時光就應該和美好的少女共同造作，呵呵呵～”

    阿星也道：“阿陽，這次任務賺到的第一筆錢，我們帶你去隔壁鎮瀟灑一把如何？保證你食髓知味！”

    蘇浩：“……”

    這兩人腦子裡想的是什麼？竟然還知道去隔壁鎮！

    蘇浩指了指前方道：“接下來要怎麼做？去滅火嗎？”

    阿星道：“怎麼可能！這火就憑我們三人，滅不了。我們要做的，只是找到災害發生的核心，從而破壞它就可以了。”

    蘇浩不解道：“災害發生的核心？”

    （本章完）




第523章    自然災害

    火焰連綿到幾座大山，波及至少萬公尺範圍。

    黃紅色焰火熊熊燃燒，燒毀四周一切能夠燃燒之物，滾滾濃煙沖天而起，將這方天地遮蔽，不見陽光。

    從上而下俯視，大地到處都是燒焦的痕跡，也有大量暗紅流體緩緩蔓延，在低處匯聚成暗紅色湖泊。只看一眼，就能感受到其上蘊含驚人熱量。

    這是還沒有冷卻的熔漿，看其模樣也不是短時間內能夠冷卻的樣子。

    順著熔漿流一路尋找源頭，最後找到了一座山峰，這座山峰通體流淌岩漿，閃著赤紅色微光，將周圍映照通紅。

    此時這座山已經不能叫峰了，頂部呈現出半球形狀，用“山包”更合適一點。

    如同夏天冰淇淋蛋筒融化後的模樣。

    似乎這些海量的熔漿，全都是這座山融化的山體變化而成。

    此時三人緩緩漂浮在半空，俯視這片岩漿和火焰的大地。

    之所以能夠飛起來，源於阿星這位氣之源法師的能力“浮空飛行”。

    如今每個人身體外面都套著一層厚厚的空氣罩，不僅可以讓人漂浮起來，還能隔絕外部高溫的襲擾。

    根據阿星自己的說法，質系氣之源法師在某種程度來說，也是無解的，只要腦洞夠大，能夠玩出的花樣，甚至比其他系法師還要多。

    在看到這番熔岩火焰災害場景的時候，蘇浩腦子裡閃過許許多多的問題。

    “熔岩如何產生的？和火山噴發一個原理嗎？但明顯和火山噴發不一樣。”

    “這種災害和源是什麼關係呢？解決災害就能收穫源？”

    “若是將這座山打爆，會如何呢？”

    ……

    蘇浩遇到不懂的從來不會憋在心裡，直接問兩位隊友了。

    誰知阿星和阿望都搖頭表示他們也不知道。

    許多強大的源法師都會嘗試去解析源究竟是何物，如何產生，但都沒有給出最終的定論，倒是有一個說法獲得大多數人認可：源是萬事萬物的起源。

    只不過這種說法沒有什麼非常可靠的理論支撐。

    阿星道：“我們不知道源究竟如何產生，卻知道若是你將這座山打爆的話，很可能會引發更多的災難。”

    蘇浩：“為何？是這座山對周圍環境的破壞嗎？”

    阿星搖頭道：“並不是，災難是會傳染的，和瘟疫一樣，會傳到其他地方，造成更大的災難。就好比火苗，若只是一朵小小的火苗，燒完周圍的事物後就會熄滅，但是如果你將小火苗打散到四周，那小火苗很可能會點燃周圍的新事物，造成更大的火災。

    災難就是這樣讓人難以理解，莫名其妙的產生，又莫名其妙的消失，但毫無疑問，這一切都跟源有關。”

    對此，蘇浩確實難以理解，在他看來，發生的這一切，處處都透露著“反常”兩個字，用他所學過的物理化學知識，根本無法解釋這樣的顯現。

    就如同一個巨人的腦中想象的世界一樣，充滿了神奇詭異，卻又毫無道理。

    想不通就不再多想，蘇浩直接道：“那我們該如何解決這片熔漿？”

    阿星道：“最直接的方法是破壞引發災難的“核”，但是絕大多數源法師都不會選擇這麼做，因為核一旦破壞，就拿不到源了。”

    “核？”

    “沒錯，只要是災難，都會有“核”，也是引發災難的關鍵所在，這個“核”沒有定型，彷彿是造物主隨手指著某件物品說“從今以後，你就是災難之核了”，然後它就變成了核，可以是一塊石頭，可以是一棵樹一根枯木，甚至有可能是家裡的一個勺子。”

    蘇浩眉頭越皺越深，喃喃道：“這不就相當於、在物品上塞入某種東西，使得這種東西變成了“核”？”

    阿星眼睛一亮，立刻讚道：“阿陽你描述得不錯，就是這個意思，就好像造物主往各種各樣的物品中塞入了一種特殊的東西，這東西就變成了災難的核。至於塞進去了什麼，也只有造物主他老人家知道了。”

    蘇浩又問道：“那源從何而來？”

    阿星道：“源就是“核”變化而來的。”

    蘇浩不解。

    阿星隨手翻出一枚源珠，從源珠裡提取一絲源轉化成了法術，隨手一揮，一道弧光朝天邊閃去。

    “看到了嗎，阿陽。我從源珠裡提取了源，然後施放一道術法，這個過程之中，源珠、我組成了一個製造災難的“核”！

    “我”這個用來引導源釋放的角色，稱為“引”。而一個災難之核，由“源”和“引”共同組成。”

    蘇浩腦子一亮，立刻恍然大悟：“原來如此，這麼說來，其實每一個源法師，都是一個行走的災害，只是這個災害是可控的。而這種自然災害，是無意識的在釋放源，對周圍環境造成巨大的破壞。”

    阿星撩一下劉海，讚道：“聰明，一點就通。所以，當某種物品變化成“核”之後，只要將“引”破壞掉，剩下來的，就是“源”了。”

    蘇浩點頭表示明白。實際上就是：源法師手裡有源，我想要，所以把源法師幹掉，源就是我的了。

    看起來很強盜，但這是獲取各種資源的底層邏輯。

    阿星又道：“要做到這件事情，並不容易。其一要區分到底哪部分是源，哪部分是引，若是搞錯了，整個核都會被破壞，源也會消失無蹤。白忙活一場！”

    蘇浩道：“有什麼區分的方法嗎？”

    阿星露齒而笑：“經驗，哈哈哈！”

    這時阿望也嘿嘿笑起來：“說不清如何區分，靠的就是一種感覺，還是得實際看到核之後，才能判斷。就比如，一個少女若是沒有回頭，我如何判斷自己會不會喜歡她呢？嘿嘿嘿！”

    雖然蘇浩秒懂，但這是什麼鬼比喻……

    阿星大手一揮道：“走，我們找一找，看看這熔漿之核到底是個什麼東西。”

    這種時候，蘇浩都習慣看看前輩如何處理，從而找到其中的邏輯點，方便今後行事。至於說逞能裝逼，怎麼怎麼乎乎衝上去轟炸一通是不可能的，如此效率極低。

    蘇浩跟著兩位隊友飄到仍然不斷化成熔漿的小山包之上，等著隊友示範一番。

    阿星摸了摸下巴，轉頭看向阿望道：“阿望，探測一下這座山的內部。”

    阿望自信一笑，從大衣口袋裡掏出一塊小方盒，打開蓋子傾倒，如同倒一籮筐乒乓球一般，大量白色的小球體從那個小小的方盒中掉出來，嘩啦啦鋪滿了整個空氣泡。

    這一幕將蘇浩鎮住了，就這一小小的盒子，能倒出一堆小球？

    哪怕他自詡見多識廣，也沒見過這種操作，確定不是和他的儲物空間一般的空間戒指？

    對於蘇浩驚奇的表情，阿望非常滿意，然後就這麼一直倒著，不肯收手。

    直到阿星提醒道：“夠了阿望。”

    阿星五指張開，這些小白球就嘩啦啦的飛出去，散佈在山包四周，他手掌向下狠狠一揮。

    “咻咻咻——”

    這些小白球化作一顆顆炮彈，射入小山包的熔漿之內，發出“嗤嗤嗤”的聲音。

    這時蘇浩問道：“這些小白球是什麼？”

    阿星道：“這是阿望的拿手好戲，探測球。每一顆小球都是獨屬他的探測器，你可以理解為阿望精神力的延伸。有我的空氣罩保護，這些探測球哪裡都能去得，你懂的。哈哈哈！”

    這時阿望睜開眼睛嘿嘿笑道：“沒錯，阿陽若是看上哪個姑娘，儘管跟我說，我還有一種共享感知“共享球”，想看什麼都可以，嘿嘿嘿！”

    蘇浩：“不用了，阿星阿望，我現在還小。”

    這兩個精蟲上腦的傢伙，應該沒得救了。

    好好的源法師能力，竟然開發出來幹這種事情，真是淫才！

    這時阿星道：“阿望，你探測到什麼東西了嗎？”

    阿望立刻收回詭異的笑容，尷尬道：“沒呢，剛剛想到一些有趣的畫面，走神了。等我一會兒，現在看看，核到底在哪裡。”

    （本章完）




第524章    純潔，懵懂

    不多時，阿望睜開眼睛，指著一個位置道：“似乎在這邊。”

    阿星伸手一抓，“呼”的一聲，一道無形龍捲如同錐子一般穿入熔漿之中，無比可怕的赤紅色熔漿如同受到某種力量擠壓，向四周排開，露出熔漿之下的場景。

    然而並沒有什麼特別的發現，熔漿之下，依然是赤紅色的熔漿，高溫氣體受到擾動，向蘇浩三人襲來，被空氣氣泡球死死攔在外面。

    阿望閉目感知一番，皺眉道：“不是嗎？那試試另一個位置……”

    阿星的氣龍捲立刻跟上，又是一抓，岩漿排開，直通最底層被燒硬的地面為止，左右探查一番，卻什麼也沒有發現。

    於是兩人一個指點，一個排開熔漿，查詢災害中的核，可惜時間悄悄流走，還是一無所獲。

    阿星瞥了一眼仍然好奇觀察的蘇浩，忍不住湊近阿望，用低低的聲音道：“阿望你到底行不行啊！都多少次了，毛都沒見，阿陽還在一旁看著呢。”

    阿望眉頭緊鎖，聲音也低低道：“你以為在熔漿內部找核容易？有個大概的猜測你就知足吧！”

    阿星道：“再拖下去，我們兩個的臉都丟光了。”

    阿望道：“你害怕丟臉？你行你上啊！”

    阿星：“我操，你不行就不行，還想叫我上？”

    又過了一會兒，兩人氣喘吁吁，似乎精神力消耗過多，阿星咳嗽一聲道：“阿陽啊！這橫連山波及範圍太廣了，想要找到熔漿的核，不是一時半會兒能成的，我們先到周圍村莊落腳，明天再來此查探，同時，我們要做好長時間留在此處做任務的準備，我估計，沒有個五六天是找不到核的。”

    阿望也道：“沒錯，這類任務就是這樣吃力不討好，耗時耗力不說，最後收穫也不會多。”

    五六天的時間，對蘇浩來說，就有些浪費時間了，但是面對源，他的血氣雷達感知是不起作用的，若此時擁有“神念”倒還好說，分分鐘將這片熔漿地獄翻查個遍，關鍵是他現在也才築基境修為，距離“神念”遠得很。

    他的“念”有上一世的基礎在，已經足夠強大，但是念想要真正質變，還是需要足量高階靈力的配合。

    問題就是他現在沒有足夠的靈力，本人也懶得花時間去提煉，只等著亞山和風成儘快把靈力增幅藥物煉製出來。

    蘇浩想了想，突然問道：“阿星阿望，根據你們的經驗，這種熔漿災害是從核的位置逐漸向外擴散的嗎？”

    若是熔漿從核擴散的，他很容易就能通過熔漿的流動位置、方向和時間，確定熔漿的大致起始位置。

    阿星道：“具體我也不清楚，聽說災害不一定從核處開始，不過一定會在距離核比較近的位置。”

    阿望調笑道：“阿陽你有辦法確定熔漿起始位置嗎？”

    本能告訴他這是不可能的，問出這句話更多的是開個玩笑罷了。

    沒想到的是，蘇浩直接點頭道：“太準確的位置不敢想，不過大體位置還是可以的。”

    說完後給小光下指令道：“小光，收集資料，逆推熔漿發源位置。”

    而他操控空氣罩飄飛起來，越來越高，而後繞著整片佈滿熔漿的大地閒逛收集資料。

    很快，小光就給出了三處疑是位置。

    蘇浩回到兩人身邊，將三處位置告知道：“根據我的推算，熔漿起始位置，大概在這三處。阿望你還有餘力嗎？查探這三個位置，看看能不能有所發現，若還是沒有，我們再去周圍村莊修整如何？”

    他們折騰半天都找不到的核，就這樣找到了？他們是不信的，但是又不太好打擊新隊友的積極性。

    而且，正好趁這次機會，好好的教一下阿陽，什麼叫做看起來容易，做起來難。

    關於“現實比想象中更加複雜”這件事，是時候傳授了。

    阿星和阿陽對視一眼，都看到了對方眼中的笑意。

    阿望道：“若是就找三處，那還行，更多就吃不消了。”

    他也怕蘇浩查完三處後，依然不肯罷休，繼續要求他們再查探三處，不勝煩擾。

    阿星也道：“沒錯，三處位置還行，更多只能等明天了。阿望我們先查探第一處吧！”

    阿望道：“好嘞！看我的。”

    說完，再次掏出一個小盒子，倒出一堆小白球，被阿星射入對應的位置，而後他仔細查探起來。

    片刻後，阿望睜開眼睛，指著一個位置道：“這裡有些異常波動，阿星你從這裡開條道試試。”

    阿星手一抓，一道無形空氣龍捲，扎入赤紅的熔漿之內，左右排開，露出黑漆漆的地面。

    阿望輕咦了一聲，翻手摸出一枚珠子，射入大通道之內，“嘣”的一聲爆開，釋放大量白光，將空氣排開的通道照成白色。

    阿望驚奇的指著下方一個角落道：“阿星你看那是什麼？”

    阿星道：“我先取上來試試。”

    說完，阿星手掌一揮，整個土地如同被貫入大量空氣一般，膨脹起來，將一個黑漆漆圓滾滾的東西擠出來，暴露在三人眼前。

    看其模樣，正是一個黑色的陶瓷罐子。

    阿星和阿望對視一眼，面面相覷。

    在看到這個黑陶瓷罐子後，他們馬上就確認，這就是這場災害的罪魁禍首，核！

    其上散發的那種讓人心悸的波動，正是災害的核所獨有的，不會錯。

    蘇浩看著通道內的黑陶罐子，也明顯感知到那股獨特的波動，好奇道：“這就是核嗎？”

    兩人再次以一種莫名的神色看向蘇浩。

    啊～真是太悲傷了！

    他們滿山跑，各種查探尋找，累得跟什麼似的，結果毛都沒找到，沒想到一個新手，在天上輕飄飄轉一圈，然後告訴他們，他已經確定了大概位置……

    看看他那一臉好奇的表情，多純潔、多懵懂，這讓他們兩位前輩情何以堪。

    自詡懷水鎮最帥的兩個天才源法師，此時已經感受到了深深的挫折，對源法師這條路產生了一絲懷疑：我真的是一名合格的源法師嗎？

    阿望再看蘇浩那張顯得有些黑的臉，此時竟覺得如此帥氣！祖傳美白霜無論如何都推銷不出口了。

    阿星艱難的嚥了口唾沫，面色複雜道：“若是我沒看錯的話，這就是核了！一個黑漆漆的罐子，這荒郊野嶺的突然出現個黑陶罐，也不知道用來裝什麼的。”

    無論是什麼東西，都有可能成為災害的“核”，這個看起來不怎麼滴的黑陶罐也不例外。

    一旦成為了災害的核，就會持續不斷的引導核中的特殊物質，向外毫無目的的釋放各種災害，只要核中的源沒有消耗完畢，那麼災害就不會停止。

    蘇浩道：“現在呢，該怎麼辦？”

    阿星收拾好複雜的情緒，看著下方的陶罐道：“第一步，找到“核”已經完成，下一步就是要區分“源”和“引”，然後將“引”破壞掉，等待源成功凝結，將“源”取走，這場災害就算結束了。周圍這些大片的熔漿，一兩天就能凝固冷卻下來，火焰瀰漫的熊熊火焰，也會逐漸熄滅，幾年後，這裡又將恢復生機，幾場大雨足以將那些灰碳變成最好的肥料。”

    蘇浩打量著這個黑陶罐，嘗試區分哪一部分是“源”，哪一部分是“引”，而後猜測道：“我能感知到，這個黑色的罐子口處，不斷有特殊的波動傳遞而出……”

    他指著罐口道：“我發現，罐口對準的這個方向，熔漿翻滾更加劇烈一些，這樣看來，或許這個罐口就是所謂的“引”，而罐身就是“源”。當然，若是罐子中裝有其他東西，也可以猜測為，這個罐子是“引”，罐子內裝的東西是“源”。”

    然後他轉頭問道：“阿星，是這樣的麼，還是說，有其他的辨認方式？”

    阿星和阿望再次對視一眼，內心異常驚訝：“什麼？竟然有特殊的波動從罐口傳遞出來，為何我沒有感知到？莫非我的感知有問題？”

    （本章完）




第525章    一刀999

    關於如何確定哪部分是“源”哪部分是“引”，其實阿星和阿望並沒有總結出什麼特殊的方法。

    若硬要說又什麼標準的話，那標準就是“感覺”。

    當然，阿星和阿望兩人的感覺經常相反，這時候就需要猜拳決出到底哪個是“源”那個是“引”了。

    至於說猜錯了怎麼辦……

    還能怎麼辦？就當沒做過任務罷了。

    也並不是說他們就感覺不到源的這種波動，他們同樣能夠感覺到，只不過十分模糊罷了，知道有，就在那一片區域，更多的就感知不出來了。

    就好比近視眼看女孩，能知道十公尺外有個女孩，但是這個女孩是老是少，是美是醜，就看不清了，不過來自男性本能的第六感，猜測是否是美女，大概是準的。

    現在讓阿星兩人驚奇的是，滿世界都是近視眼，沒想到身邊突然出現一個視力超好之人，告訴他們十公尺外的女子長得到底多美……

    阿星驚嘆氣道：“阿陽，你的精神力到底有多強大！至少也有高級源法師水準了吧！”

    蘇浩：“咦～你們感知不到嗎？”

    阿星和阿望：“……”

    瞧這話說的。

    他們兩人一早就聽過一個論點：天才從來不會知道自己到底有多變態，只會驚訝于為什麼別人做不到如此“簡單”的事情。

    如今看來，這是真的了。

    這樣的發現，讓阿星和阿望略有傷感，此時此刻，兩人竟然能從對方身上互相獲取安慰：還好，阿望（阿星）和我一樣，都是正常人呢！

    蘇浩又問道：“那你們是如何區分“源”和“引”呢？”

    阿星攤手道：“靠感覺吧……”

    蘇浩不解：“豈不是容易出錯。”

    阿星道：“有時候確實會出錯，但出錯畢竟是少數，大多情況，我們都能猜準的。所以，問題不大啦！”

    蘇浩無語問道：“若是猜錯了，將“源”和“引”認錯，將“源”打碎會如何？”

    阿星笑道：“嚴格算起來，問題不大。最直接的損失，就是我們白忙活一場，什麼收穫也沒有。

    當然，被打碎的源並沒有就此消失，而是會分散轉移到其他位置，很可能會形成新的災害。所以，最好還是要區分準確，一次性解決問題。”

    蘇浩喃喃道：“是這樣嗎？被打碎的源，會分散形成新的災害……”

    阿星道：“也不全是如此，被打碎的源，只有找到合適的“引”作為載體，才能形成新的災害，這種機率不算大，所以不用有所顧慮，認準後，砸碎就完了。”

    蘇浩總覺得這兩個源法師有些不靠譜，轉而問出最關心的問題：“那你們的感覺中，該打碎的“引”是哪一部分？”

    阿望和阿星異口同聲道：“罐子！”

    不等蘇浩提問，阿星立刻解惑道：““源”和“引”一般不會連在一起，所以你猜測的罐口是“引”，罐身是“源”的可能性不大，反而整個罐子是引的可能性大。所以，我們認定，罐子本身就是引，而裝在裡面的東西，就是源。”

    蘇浩了然，道：“那直接將罐子敲碎嗎？”

    阿星道：“為了不破壞罐子裡面的東西，最好不要直接砸，而是單獨將罐子剖開。比如，這樣……”

    說著，阿星豎起手掌，輕輕下滑。

    一道氣刃精準的沿著罐子外側切割一周。

    “咔～”

    黑色的罐子如同被鋸子從中間鋸開一般，分作兩半各自倒向兩旁，罐子中盛放的東西此時也暴露出來。

    是一個沒有面目的泥人娃娃。

    究竟是誰會將這樣一個泥人娃娃放入罐子，然後將其埋在此處，三人已經沒有心思去追究了。

    此刻雙眼全都緊緊的盯著這個逐漸亮起微光的泥人娃娃。只見它身上光芒綻放，越來越刺眼，不知多久後，突然崩解開來，變成一小堆小指頭大小的白色珠子！

    不是源珠是何物？

    阿星和阿望面露喜色：“這次任務，完成了！”

    而蘇浩則一臉茫然：“？？？”

    啥情況這是，一個泥人娃娃突然崩解成一小堆規則的白色小珠子？

    有點反常了！

    他之前所見的源珠，都是規則的小珠子模樣，以為是某工廠專門加工出來方便攜帶的形狀，沒想到，竟然跟一刀999的遊戲爆金幣一樣！

    總之，這多少有點難以理解。

    他暗道：“莫非源的穩定形態，就是這種珠子形狀？以後研究一下！”

    想罷，立刻在日誌板上做好備註。

    也在罐子破開，泥人娃娃變成源珠後，周圍的熔漿不再劇烈翻滾，有了平息的徵兆。

    阿星手一抓，那一小堆源珠立刻飛起來，停在他們三人面前，粗略一數，有二十三枚，色澤略顯暗淡，看樣子品質不高。

    阿星笑道：“和預想中的收穫差不多，算不上失望。二十三枚，每人分七枚，多出來兩枚，我和阿望拿了，就當我們第一次帶你任務的報酬，阿陽你沒意見吧！”

    蘇浩笑道：“當然沒有，感謝阿星和阿望的指導。”

    他明白阿星和阿望並不是貪圖這一枚源珠，對他們兩人來說，這不值一提。他們是在向蘇浩傳遞一個互相合作、互相感恩的意識。

    至少，不要認為別人的付出是理所當然的。

    那種把別人所做的一切當成理所當然的人，阿星和阿望見得多了，但他們不是很喜歡，所以不希望新隊友養成這種習慣。

    蘇浩拿過七枚源珠，放在眼前仔細觀看，發現每一顆幾乎都沒有差別，散發著盈盈白光，哪裡有一點泥人娃娃的樣子？

    只能說，太神奇了。

    到底如何做到的呢？

    這是阿星道：“任務結束了，我們回去吧！回去後帶你們去最好的酒館，看最美的姑娘，我請客！”

    阿望神情振奮，不知道想到什麼，嘿嘿的笑起來。

    蘇浩雖然對此興趣不大，但也不會在這個時候做出掃興之舉。

    回去的路上，蘇浩才提出問題：“阿星，我們什麼時候進行下一個任務？”

    阿星哈哈笑道：“沒想到阿陽任務積極性還不錯嘛！希望你在經歷第二和第三個任務之後，仍然對做任務充滿熱情。修整五天，五天後我們進行第二個任務，源獸災害類型，而後再修整五天，進行第三個任務，最恐怖的——詭異災害類型！哈哈哈！”

    阿望渾身一個激靈，一臉震驚的看向阿星道：“不是吧，阿星！你真打算帶阿陽去做詭異災害任務？不要命了？”

    阿星哈哈大笑起來，轉而看向蘇浩道：“你說呢，阿陽！要不要去見識一下詭異災害？”

    蘇浩也露出一個笑容道：“當然，我可是好奇得緊！”

    阿望搖頭無奈道：“你們兩個，一個明知道危險還去，一個不知道有多危險也想去，都瘋了！”

    阿星道：“阿望，二比一，就這麼決定了。等我們完成第二個源獸災害任務，我就去找詭異任務！”

    阿望聳聳肩，不再說話，詭異任務他有幸經歷過兩次，兩次都是險死還生，他表示再也不想經歷那種無力的絕望感了。

    然而不巧的是，他的隊長就喜歡玩這種刺激的遊戲，他的新隊友，似乎也對著這種以“詭異”命名的災害，抱有極大的興趣。

    註定，他還要經歷無數次詭異災害啊！

    阿星認真的看著阿望和蘇浩道：“阿望，阿陽！你們放心，我身為隊長，一定會將你們活著帶出詭異災害的，不僅要都活著，還要將詭異災害解決掉。未來，我們都是最偉大的源法師！”

    阿望暗道：“我的隊長真可靠。”

    阿星又道：“這是我的夢想！”

    ……

    蘇浩點頭，氣氛正熱烈的時候，他突然道：“咦，阿星你的夢想不是找一個可愛的少女做隊友嗎？”

    阿星：“……”

    阿望認可的點點頭道：“確實如此啊！”

    （本章完）




第526章    研究的工具

    三人回到小鎮聚餐慶祝任務完成後，各回各家，好好休整，為第二次出任務做好準備。

    蘇浩一開門，大狗就瘋狂搖著尾巴撲上來，又被蘇浩伸腳頂在腦門上不得寸進。

    不過看那尾巴甩得跟風扇似的，大狗還以此為樂，至少主人用腳板跟他互動了～

    蘇浩坐在椅子上，隨手將那七枚源珠拿出來，放在跟前仔細摩擦觀察。

    “源珠，這個世界最特別的東西，可以變化萬千，看起來無所不能。現在我已經能掌握它的基本用法，卻仍不明白它到底是什麼東西……

    會不會使用，和理不理解，果然差得太遠了。

    現在的問題在於，我該從何處著手關於“源”的研究？

    這個世界的“源”，是來自這顆星球的特殊性，還是這片宇宙空間的特殊性？”

    蘇浩給自己設定的研究時間為一百年。

    一旦超過一百年，往後的風險就會無限加大，若是在這個期限內，仍然沒有破解源的奧秘，那麼估計今後就不會再有這樣的機會了。

    想著想著，蘇浩心中湧出了一股急切之感。

    沒來也就罷了，既然來了，肯定要把這個世界的知識帶走的，否則如何能夠甘心？

    蘇浩緩緩揉搓著這七枚源珠，腦中千頭萬緒，一時之間他竟然有些無從下手的感覺。

    他深吸一口氣，讓自己冷靜下來，把亂糟糟的思緒理順，一條條的分析：“第一個問題，我為什麼會覺得研究“源”非常困難？答案是，源的資訊無法記錄進彈球空間之中，而我缺少了研究源最有力的工具。”

    源這種東西，和血氣、靈力並不一樣，血氣和靈力都能完整的記錄在彈球空間，直接在彈球空間中模擬實驗，源卻不行，只要血氣湧入源珠之中，瞬間就會被源珠中狂暴壓抑的力量沖垮。

    即使將源吸收入體內，練成源體，但是在彈球空間內，依然無法找到源的任何資訊，彷彿這種東西根本就不存在一般。

    他突然發現，這一路走來，對彈球空間的依賴性太強，若是缺少了彈球空間的“記錄”功能，他似乎什麼事情都做不成。

    蘇浩轉而慶幸道：“還好有記錄功能，否則我如何能走到這一步？今後繼續開發更多彈球空間功能才行。”

    至於說想著擺脫彈球空間自食其力？

    他才不會那麼傻，都知道自己沒了彈球空間啥也幹不成了，怎麼可能還想著擺脫。

    知道了問題所在，蘇浩也找到解決問題的方法：缺少一個研究源的工具，那就先製作這個研究源的工具！

    這個工具，就是“念”！

    源法師的“精神力”、修仙者的“念”、武者的“意識力”，以及召喚師的“精神觸鬚”，都可以籠統的歸類為精神力，但是其中有不小的差異，各自功能又不相同。

    源法師的“精神力”，更多的是用在“引導”源的變化，從而利用源的力量。

    可以說，天生和“源”搭配在了一起，造就源法師這種特殊職業。

    但是這種“精神力”用來研究“源”，有太多侷限性，這也是為何這麼長時間過去了，這個世界的人，對於源也沒有什麼可靠研究成果的原因。

    但是蘇浩的“神念”不一樣。

    靈力波和精神力組合而成的“神念”，或許能輕易的從微觀層面感知到“源”的各種變化，從而破解源的奧秘。

    “也就是說，我需要儘快修煉到化神境，獲得“神念”的感知力。”

    想了想，蘇浩立刻給亞山和風成佈置第一個任務：儘快恢復“靈力藥物”的量產。

    很快就收到亞山和風成的消息：“收到，維老大。”

    亞山隨後道：“維老大，合成靈力丹藥需要的原材料這裡沒有，需要您花點時間培養幾株“轉基因靈草”，之後就交給我吧！最多兩年，就能給您把丹藥制好。”

    蘇浩道：“這個簡單，你們先挑選對應的“轉基因靈草”載體吧！”

    解決完研究“源”的工具之後，他轉而思考第二個問題：為什麼這個世界會有“源”這種特殊的事物產生，而在其他世界卻從未見過？是這顆星球的原因，還是這片宇宙空域的原因？

    想要解決這個問題，就需要對腳下這顆星球進行全方位研究，同時飛越太空，登陸其他行星之上，觀察其他行星是否也有同樣的現象。

    若是順利修煉到“化神境”，在這個小星系之中穿梭，並不困難。畢竟他掌握了“座標定位傳送技術”，給點時間就能將輔助機器製造出來。

    若是其他行星也有類似的災害，說明是這片宇宙空域的問題，若是其他行星之上都沒有“源”的痕跡，說明是這顆星球本身的問題。

    “也就是說，無論是什麼原因造成了“源”的生成，只要我掌握了這種“原因”，就能徹底掌握“源”這種事物。”

    這都是後話了！要開始研究，至少要等他修煉到“化神境”才行，按照目前情況來看，即使亞山兩年後成功量產靈力丹藥，想修煉到化神境，最快也要十年。

    蘇浩心中默默計算著：“十年時間，是可以接受的。”

    也正好趁著這十年時間，好好了解世界的表層，收集一下這個世界文明積累下來的知識。

    把思路徹底理順之後，蘇浩轉而進入彈球空間，坐在辦公桌上，拿著紙筆開始羅列接下來的計劃：

    “第一，跟著小隊做任務，接觸各種各樣的災害，收集大量災害資料；

    也就是說，接下來要瘋狂的做任務，嘗試找到災害生成的規律。

    第二，成為一名強大的源法師；

    目的是獲取這個世界積累的大量關於“源”的研究知識。根據了解，這個世界只有簡單的“科普教育”，涉及到更高深的“源”的知識，大機率掌控在世界高層手中。

    而想要拿到那些知識，展現出來的實力，就要夠強。

    當然，若是不順利的話，只能靠著空間能力自取了。

    第三，想辦法加入這個世界的核心組織；

    最好能坐到具備一定話語權的位置，將文明的力量作為研究的助力。當然，成果共享出去，說不定能夠將無處不在的災害控制住。

    最理想的方式是與這個世界的人合作共贏，可以交換一些技術，比如增壽兩百年？這個誘惑應該足夠大了。

    若是這個世界的高層無視各種誘惑，就是拒絕他的加入，並給他太多太大的阻力，那也可以聯合亞山和風成，將高層都換一遍，自己重新組建一個新的高層。

    這事兒亞山是有經驗的。

    第四，修煉到“化神境”，獲得研究工具“神念”；

    第五，飛越外太空，登陸其他行星，分析“源”的產生原因；

    ……

    第X，五十年內，破解源的奧秘；

    第X+1，找到打爆星球的辦法；

    ……”

    總之，計劃就是這麼個計劃，最終的目標直指源的本質。

    一旦計劃確定下來，過程中所有的阻攔，都將被蘇浩一一粉碎。

    他破碎星球之心，無可阻擋。

    蘇浩暗道：“源，如此神奇的事物，我或許可以在它身上，找到將星球破碎的方法。”

    他退出彈球空間，睜開眼就看到了蹲在正前方的大狗，突然想起來好久沒喂，估計餓壞了。

    蘇浩給風成發條消息道：“對了風成，我這裡有條大狗，以後做多一分狗食。”

    說罷，還拍了一張大狗的照片發過去。

    風成回道：“收到，維老大。沒想到維老大還喜歡養狗，是打算以後火鍋嗎？”

    蘇浩道：“山裡那麼多山珍海味，就不要打它主意了。這大狗是原身的夥伴，好吃好喝待它吧！”

    發完消息，蘇浩起身活動一番，打算洗個澡，遂吩咐大狗道：“大狗，去，給我把衣服收了，送廁所門口，辦好了給你吃狗食。”

    大狗屁顛屁顛的轉身跑上二樓收衣服了。

    （本章完）




第527章    飛行器

    蘇浩花一天時間，將七枚源珠的源，全都引入體內之後，傳送來到了亞山和風成所待的臨時基地。

    “亞山，八條異人序列，還打算選擇【申甲人】嗎？”

    亞山雙眼一亮，興奮道：“當然，有什麼比申甲人更帥的嗎？就選【申甲人】。”

    蘇浩點頭，轉而看向風成道：“風成，要不要進化成異人？有八條序列可供選擇。”

    風成愣住道：“什麼異人？”

    蘇浩也不多說，直接將八張圖片發過去，並備註好各自的能力。

    風成愣愣道：“這是異人的能力？我還以為師兄的水晶鎧甲是法器呢……”

    亞山立刻道：“嘿，風成你這就不懂了，法器能有那麼帥？怎麼樣，要不要也選【申甲人】序列？到時我給你設計一套鎧甲，樣式包你喜歡。”

    風成看向蘇浩道：“我聽師兄……維老大的。”

    他是見過蘇浩和亞山兩人水晶鎧甲的，上個世界就已經垂涎許久，恨不得自己也煉製一套一模一樣的水晶鎧甲，而且他自己也研究過鎧甲法器的煉製，卻無論怎麼做，都無法得到【命子】一樣的鎧甲。

    現在有機會獲得一套，他心中也認定了和蘇浩一樣的款式，不過下意識還是希望聽取師兄的意見。

    蘇浩一眼就瞧出了風成的忐忑，笑道：“那行吧！都進化【命子】，生存能力高一些，能應付絕大多數情況，其他序列七級異人雖然也很厲害，但生命力終究差了一些。”

    風成立刻激動的跳起來道：“太好了，謝謝維老大！”

    亞山立刻湊上來道：“風成，我給你設計一款鎧甲造型怎麼樣？”

    風成立刻把頭搖得跟撥浪鼓一樣道：“謝謝亞山老大，我已經有心儀的鎧甲造型了。”

    亞山驚道：“這麼快？”

    風成激動得有些顫抖道：“一百多年前我就已經想好了。”

    確定好兩人進化方向後，蘇浩轉而問道：“亞山，對應靈草的受體找到了嗎？”

    亞山立刻抱出幾盆低矮的植物道：“初步選了六種短週期結果矮植，不能確定哪種更為適合，需要都試一試，找到最優品種。”

    蘇浩檢查一番，發現這幾株植物確實非常適合用來合成對應的靈力蛋白，便道：“行。”

    ……

    接下來三天，蘇浩就待在基地中，給亞山和風成設計進化基因，同時培養對應的靈草。

    三天轉眼過去，他回到懷水鎮，正巧兩名隊友都找來了。

    阿星好奇道：“阿陽你這幾天跑哪裡去了，來找了兩次都見不到人。”

    蘇浩道：“出去轉轉了！”

    阿望猜測道：“是出去練習法術了？還挺勤快的嘛。”

    阿星道：“新任務我已經接下，明天就正式出發，阿陽你要做好長時間執行任務的準備，擊殺源獸簡單，但是要找到它可不簡單。”

    然後將對應的資料遞給蘇浩道：“這次任務是源獸災害“西嵐莊的雷鳴”，根據任務描述，猜測是能系雷之源獸，需要我們做好萬全準備，小心應對。”

    蘇浩快速翻閱資料，很快了解到這次事件的來龍去脈。

    距此不遠的西蘭莊昨日遭遇了一頭源獸的襲擊，駐守莊上的一個源小隊全滅，不少莊民被吞食，大部分逃出來了，並向懷水鎮提出派遣源小隊擊殺源獸請求，據說那頭源獸當前已經將西蘭莊範圍當成了它的新狩獵領域。

    不過這些僥倖逃出來的莊民，也說不清楚源獸具體形狀，只聽到巨大的雷霆轟鳴之聲，估計見到源獸的人，已經全都死掉了。

    見蘇浩看完，阿星道：“我正愁沒有合適的源獸災害任務呢，這次西嵐莊的雷鳴來得正是時候。根據我的推測，這頭能系源獸不會太強，憑我們小隊，將其拿下綽綽有餘，危險度不大，不用太過擔心。

    而那個小隊之所以全滅，主要是沒有做好對應準備，倉促應戰，被打個措手不及罷了，如今我們有了準備，那頭源獸只是戰利品罷了。

    阿陽你覺得如何？”

    看似問蘇浩的意見，實際問的是蘇浩面對危險的感受。

    但這些對蘇浩來說，都問題不大。

    管它什麼獸，實在不行閃現過去將腦袋割掉總該行了，他不相信憑他的實力，能有什麼源獸能夠戰勝他的。

    蘇浩隨意道：“沒問題，我隨時準備，隨時出發。”

    阿星滿意道：“那就這麼決定了，明天一早小鎮東門集合出發。”

    第二天，三人準時集合出發。

    按照三人的腳程，預計走九個小時才能到達任務地點。

    走著走著，蘇浩突然道：“我們就這麼走著去，太慢了，沒有什麼交通工具嗎？比如馬匹車子之類的。”

    阿星攤手道：“那玩意兒太貴了，城裡有錢人的玩意兒，我們現在可買不起。”

    阿望也道：“買得起也用不起，小車那玩意兒，跑一天要吞一顆源珠，多少都不夠啊。而且你看這路凹凸不平的，那種金貴貨色能跑得起來才怪，估計一趟任務下來，都散架了。”

    蘇浩對阿星道：“阿星你不是氣之源法師嗎？可以飛啊，我們三個飛過去不久完了。”

    阿星瞪大眼睛誇張道：“那些高級氣之源法師倒是可以，但我可不行！飛過去那不是要把我累死，那時還怎麼對付源獸？而且我飛得慢啊，飄著過去，還不如走著。”

    蘇浩無語道：“這麼好用的能力，竟然只能勉強飄起來，實在是暴殄天物。”

    阿星下意識回道：“你行你飛啊！”

    蘇浩道：“我飛起來還不簡單！”

    說完看向阿望道：“阿望，你的盒子什麼都能開出來嗎？能持續多久？”

    阿望自通道：“當然！四五個小時不在話下。”

    蘇浩露出一個笑容道：“要不，我們三人合力，現場造一個飛行器出來吧！”

    阿星和阿望不由看向蘇浩，驚異道：“你還會造飛行器？這可是高尖端技術，買都買不到，更不要說做了。”

    蘇浩道：“我會的東西不少，其中就包括你們口中的“高尖端技術”，要不要試試，若是成了，以後我們小隊代步工具就有了。”

    阿星笑道：“行，那就試試，怎麼做？”

    接觸蘇浩的時間不長，但阿星和阿望從他身上收穫了許多新奇的東西，往往能夠顛覆他們以往的認知，這讓他們對蘇浩產生了一絲好奇：阿陽這傢伙，還會什麼？

    源於這一絲好奇心，他們不介意配合蘇浩做一些嘗試。

    阿星和阿望的配合，出乎蘇浩的意料，他還以為要向兩人解釋很久，他們才願意配合呢，沒想到也就一句話的事情。

    果然，年輕人就是如此，只要獲得認可，很多事情根本不需要解釋太多原因，只要一個“來”字，半夜睡覺都願意爬起來。

    蘇浩是計劃很簡單，阿望按照蘇浩給出的規格，用盒子開出兩葉簡單的機翼，在機翼上裝三個座位……

    然後阿星將機翼連同三人拖到空中，蘇浩用“小炮”作為動力，這不就飛起來了嗎？

    沒多久，阿星和阿望看著前面結構異常簡單的物件，兩翼外展三公尺，上面三個小板凳，前端錐形，尾部伸出一條細細的杆子，末端是一個如同臉盆一樣朝後開的罩子，整體看起來像一隻燕子。

    阿星忍不住道：“阿陽，你確定這玩意兒能飛起來？”

    阿望道：“能載我們三個？”

    蘇浩笑道：“放心吧！我還能騙你們不成？只要推進速度夠快，五個人都能載。上來坐好，試試再說。”

    阿星和阿望對視一眼，皆看到對方眼中疑惑的表情，不過還是依言坐在前排兩個墩子上。

    蘇浩坐在後面道：“阿星，飄起來吧！”

    阿星大手一揮，氣流湧動，整架簡陋的飛行器載著三人晃閒閒晃的飄起來，一直來到二十公尺左右高度。

    蘇浩道：“阿星暫時保持住平衡，坐穩，我要啟動了。”

    阿星和阿望心中驚奇不已，想看看蘇浩如何啟動。

    蘇浩單手按在機身山，調動體內的源順著杆子來到尾端的罩子中。

    “啟用”！

    “砰！”

    三人只感受到屁股下的墩子一震，飛行器受到反作用力向前推進了一點，有了一個初速度。

    “砰！”

    再來一下，開始向前移動。

    “砰～砰～砰！”

    一下又一下，飛行器的速度越來越快，直到蘇浩的聲音傳來：“阿星，可以散去你的能力了，現在只要保持左右平衡即可。”

    阿星和阿望早已瞪圓了眼睛，難以置通道：“這簡陋玩意兒，竟然真能飛起來！”

    下一刻就被猛烈的風貫入嘴中，梳理得一絲不苟的頭髮也被吹亂了。

    （本章完）




第528章    不用如此麻煩

    事實證明，走路和飛行差距還是很大的。

    原本計劃走八九個小時的路程，算上製造飛行器所用的時間，前後不到兩個小時。

    平穩降落後，阿星阿望兩人一臉服氣的道：“那些有錢人所謂的高尖端技術，就這？還沒阿陽弄出來的玩意兒管用，這下算是長見識了。”

    蘇浩笑道：“這都是小意思，走吧，趕緊將那隻源獸揪出來幹掉。”

    阿星將一張地圖展開道：“西嵐莊範圍很大，想要確定源獸的具體位置並不容易，所以我們第一步，先走訪周圍的村莊，收集情報，縮小範圍後，再進行搜索。”

    這點蘇浩同意，他雖然有一萬公尺範圍的雷達感知，但對比西嵐莊範圍來說，只是一個小圓圈罷了，想靠著這個小圓圈地毯式搜索，從而找到那頭源獸，不太現實。

    不過若是現在就有十八萬公尺範圍的神念，那就另說。

    接下來一天時間，三人在西嵐莊周邊走訪各個村莊，打探情況，順便蹭了兩頓飯，終於確定了源獸所在的大概位置。

    就在西嵐莊西北方向的山脈深處。

    根據那些村民的說法是，經常看到那個方向傳來閃電打雷的聲音，看起來像要下雨，但是出門把衣服都收了，等了半天，太陽依然高掛天上。

    因為村裡消息相對閉塞，這些村民還沒有收到源獸襲擊的消息，否則絕對不會如此冷靜的收衣服，而是先躲入地窖裡待個三天三夜再說。

    進入山脈之前，阿望摸出兩枚小球，分別遞給蘇浩和阿星道：“這是絕緣防護服，讓雷之源法師都無可奈何的東西，我們先穿上再進去。”

    蘇浩道：“絕緣防護服？如此一來，你豈不就是雷之源法師的剋星？”

    阿望滿臉得意，阿星直接戳破道：“只是一定程度上剋制罷了，雷之源法師的戰鬥方式，和想象中不斷劈閃電並不一樣，雷之源法師雖然號稱能系源法師，但更像是一名金之源法師的狂暴戰士，手持巨劍，擋者披靡。所以，千萬不要以為有了絕緣手段，就能無視雷之源法師。”

    蘇浩一捏，手中的小球被捏開後，彈出一件軟塑膠做的連體服，他也沒有什麼講究，直接往身上套。

    沒一會兒，三人將防護服穿好，蘇浩活動一下，發現剛剛好，不由得給阿望伸出一個大拇指。

    “出發！”

    一邊走，阿望一邊從盒子裡倒出大量的探測球，然後交給阿星，由阿星向各個方向彈射出去，作為探路偵查手段。

    還別說，這招是真的管用，拋射距離達到三公里遠，也就意味著阿星和阿望兩人組合的探測半徑為三公里。

    然而，在蘇浩面前，並沒有什麼屁用。

    走了沒一會兒，一個較為龐大的血氣，進入雷達感知，正是屬於源獸獨特的感覺。

    阿星和阿望還在歡快的拋射探測球時，蘇浩指著前方道：“阿星阿望，我感知到這個方向萬公尺外有源獸的反應，不知道是不是我們任務所說的能系源獸，過去看看如何？”

    阿星阿望手中的動作僵住，木然看向蘇浩：“？？？”

    啥玩意兒……

    “萬公尺之外”、“源獸反應”！

    阿陽是認真的嗎？

    蘇浩隨口解釋道：“我感知能力還行，對源獸比較敏感，能感知到很正常。”

    阿星阿望心中無力吐槽，逐漸麻木，也不知道該如何評價這位新隊友，總覺得自己的新隊友不正常，很不正常。

    蘇浩帶路，速度加快許多，靠近之後，他帶著兩人來到側邊高處，從上向下望去。

    只見半山腰有一塊光禿禿的巨大石頭上，攤放一堆乾草，看起來像沒有搭建完成的鳥窩，直徑十公尺左右，乾草堆上趴伏著一隻色彩斑斕的巨型大鳥，腦袋插入翅膀之中，似乎正在睡覺。

    一呼一吸之間傳出“轟隆”之聲。

    算上身後長長的翎羽，身長約七公尺，身形流暢，如同一隻矯健的大公雞，身上斑斕的羽毛之間，時不時閃過耀眼的電光，還伴有清脆的霹靂聲，看起來異常神俊。

    就在這時，一頭黑色野豬一路拱著腐爛的枝葉尋覓食物，一路前進，在踏入大鳥兩百公尺範圍的時候，野豬渾身一僵，一聲不吭，直挺挺倒在地上，抽搐一會兒後，就不再動彈。

    而那隻巨鳥立刻抽出腦袋，盯著那隻野豬的位置打量片刻，見無異常，繼續插頭睡覺。

    三人視力極好，都看到這頭野豬倒地的情景，心下暗驚。

    再仔細檢視，立刻就發現倒下的，不僅是這頭野豬，還有不少小動物在大鳥四周躺倒，一動不動。

    三人對視一眼，悄悄退後，隱藏起來。

    阿星小聲嘀咕道：“這雷源獸看起來不好對付的樣子，千算萬算，沒算到是會飛的鳥。”

    阿望道：“若是一擊不中，它怕是飛到天上，那會兒就難辦了。兩百公尺應該是這隻源獸的警覺範圍，阿星，有信心偷襲一擊將它的腦袋切下來嗎？”

    阿星搖頭道：“鳥類反應速度是相當快的，兩百公尺太遠，足夠它反應過來了。”

    阿望道：“那你打算怎麼做？”

    阿星道：“我們在暗，對方在明，只要我將無色無味的毒氣送到鳥頭附近，讓它吸食，只要持續四個小時，就能讓它毒發身亡，無論它如何警覺都沒用。不過……”

    “其一，要確保這隻大鳥四個小時內不會離開原地，因為它體型太大了，若是時間不足，吸入毒氣的量不夠，不一定能起到作用。”

    “其二，它的腦袋插在翅膀中，不確定翅膀有沒有過濾毒氣的功能。”

    “其三，我的毒氣不知道對這頭源獸起不起作用。”

    阿星最後總結道：“所以，玩陰的不太靠譜，先偷襲一波，試試能不能將它直接殺掉，若是不能，最好將它打傷，確保它飛不起來。”

    阿望點頭道：“好！阿星你攻擊的同時，我用強力膠水將它翅膀黏住，然後我們飄到天上慢慢磨死它。”

    ……

    蘇浩聽了半天，突然出聲道：“阿星阿望，只要瞬間將它的腦袋打斷就可以了嗎？”

    阿星點頭：“當然。不過這鳥的反應速度極快，我們射向它的法術，極大可能被躲掉，偷襲效用不大。”

    蘇浩道：“那不用如此麻煩了，我這幾天研究出了一種法術，叫做“定點起爆”，可以悄無聲息的將法術送到它脖子上，不讓它發現，在它反應過來之前，就能將它腦袋炸飛。”

    阿星和阿望驚奇道：“果真？”

    蘇浩點頭，而後隨手一指點出。

    空間模組投送，“小炮”瞬間跨越空間，精準的來到大鳥的脖子處。

    “轟——”

    一聲巨響，一顆碩大的鳥頭高高拋飛而起，再重重摔落在地。

    龐大的鳥身掙扎起來，很快摔落巨石，往山下滾去，不多時就沒了動靜。

    阿星和阿望：“……”

    他們兩人此時還沒反應過來，愣愣的看著大鳥的無頭身軀，腦子裡無數對付這頭大鳥的策略，霎時間煙消雲散，變成了空白一片。

    這頭看起來神俊異常的雷源獸，這就解決了？

    輕飄飄隨手一指，大鳥脖子就毫無徵兆的爆開……

    總覺得有些不真實，這法術連軌道都沒有好吧！

    真的是爆之源法師嗎？怎麼越看越像幻想系詭之源法師呢！

    越想越多，想到恐怖之處，阿星阿望兩人汗毛炸起。

    這“定點起爆”的能力，用來暗殺，誰能擋住？

    號稱最強防禦的金之源法師也不行吧！

    ……

    蘇浩見兩人愣神，不由出聲提示道：“阿星阿望，這源獸應該死了，我們下去看看。”

    說罷當先從藏身處走出，向下跳去。

    兩人回過神來，看蘇浩的目光，如同看待超級源獸災害一般，眼中毫不掩飾的驚色，也跟著蘇浩向下方走去。

    阿星忍不住問道：“阿陽，你這“定點起爆”準嗎？”

    （本章完）




第529章    垂柳山的詭異事件

    源獸徹底死亡之後，就會在體內結成源珠。

    具體的位置不定，但是循著感知就能找到，還不會有所遺漏。

    這次收穫的源珠足有五十二枚，比熔漿災害所獲還多一倍。

    每人十七枚，剩餘的一枚蘇浩拿走，但是老規矩，回去後聚餐，蘇浩要請客。

    乘坐飛行器回去的路上，阿星不住驚嘆氣道：“阿陽，你的“定點起爆”簡直無敵了啊！點誰誰死，都不帶猶豫的，從今以後，你就是我們陽望星小隊王牌戰鬥員了。”

    蘇浩看不得他們少見多怪的模樣，冷靜道：“這個啊，都是些小手段罷了。你們的能力若是好好開發，比這可厲害多了。”

    阿星無奈道：“哪裡那麼容易呢！”

    蘇浩不是氣之源法師，他也不懂，所以無法給到對應的思路，只能他自己思考了。

    阿望也道：“阿陽，你真的能感知到一萬公尺外的源獸嗎？”

    蘇浩：“應該可以吧！要多試試才知道。”

    然後阿望好奇道：“若是近一些，能感知到美少女嗎？”

    蘇浩險些一腳將阿望踹下飛行器。

    他實在是對這兩個滿腦子都是美少女的隊友無語了，不過想想也正常吧！誰年輕的時候不是這樣？

    兩個年方二十，血氣方剛的年輕單身漢，若是腦子裡不想點可愛女孩相關的事情，那才不正常吧！

    遺憾的是，蘇浩早就過了那個不受控制的去仰慕美少女的階段，如今的樂趣，探索宇宙未知奧秘罷了！

    每次見證宇宙奇蹟的一角，不正是一件非常美妙的事情嗎？

    就好比如今轉生到這個世界，見證了“源”這種無比神奇的存在，所獲得的新奇之感，是其他東西無法代替的。

    當然，對於他來說，見證只是其中之一，收穫才是讓他持續興奮的關鍵。

    回到懷水鎮後，蘇浩在老地方請兩人好好吃了一頓。

    臨近解散的時候，阿星認真道：“阿望，阿陽，你們要做好心理準備，下一個任務，詭異災害！具體時間未知，接到任務，我們立刻出發。”

    阿望凝重的點頭。

    蘇浩笑道：“我倒是越來越好奇了。”

    ……

    這趟任務出乎意料的快。

    蘇浩稍作休整，第二天就傳送到臨時實驗基地，繼續未完成的基因設計培育工作。

    一天後，亞山和風成的第一階段【申甲人】基因修改液培育完成。

    當然，這管基因修改液不僅讓兩人進化成【申甲人】，還順帶改變了兩人的面貌，俗稱整容，確保今後不會有人將他們兩人認出來。

    一人一針，四五個小時之後，兩人甦醒過來。

    亞山早就對【申甲人】無感，冷靜接受自己的變化，倒是第一次身上長滿鱗片的風成，興奮得大呼小叫，變化出麟甲後，用拳頭往自己身上咣咣咣的猛砸，大呼過癮。

    見兩人順利進化完成，不僅沒有耗費大量血氣的虛弱感，反而精神抖擻，蘇浩手輕輕摩擦著下巴，所有所思：“或許，可以嘗試跳段進化，比如，從一級異人直接進化為三級異人，然後從三級異人，直接進化到五級異人，再跳到七級……這樣一來，能節省不少時間。”

    以前蘇浩做過跳級進化的實驗，但死亡率高得可怕，算得上是九死一生，總結原因，就是身體能量不足以供應消耗，進化半途停止，導致基因崩潰而死。

    現在情況又有所不同，亞山和風成如今已經開始提煉血氣，身體內積累了大量能量，足以供應從一級直接進化到三級所需。

    也就是說，進化成功率應該極高才對。

    最關鍵的是，若是失敗死亡了，有關係嗎？沒有關係，再找兩個有緣人喚醒就可以了。

    想到此處，他不由露出了一個微笑。

    不再管瞎折騰互毆的兩人，轉而研究起“靈草”！

    靈草的培育也是一件重中之重的事情，涉及到他能否儘快修煉到化神境，從而獲得“神念”這一解析“源”的工具。

    三天後，蘇浩將亞山找來。

    “亞山，這六株植物已經完成基因修改，剩下的交給你了。”

    亞山拍胸部道：“交給我吧！”

    蘇浩想了想，傳送回到家中，一出現就看到大狗用銅鈴大小的眼睛瞪著他，不由笑道：“大狗，走，今天帶你去個好地方。”

    大狗立刻歡快的蹦蹦跳跳，“嗖”的一下跑下樓，似乎等了一會兒，不見主人下來，又順著樓梯跑上來，從樓梯口探出一個狗頭，朝蘇浩張望，見蘇浩邁步走來，再次激動的跑下去。

    如此反覆。

    蘇浩到一樓的時候，發現大狗已經將門都開好了，搖著尾巴在門外朝蘇浩張望。

    蘇浩轉生到這個世界一年半，這是第一次帶大狗出門，很顯然這條大狗已經憋壞了。

    在得知主人要帶它出門溜達後，激動得全身的毛髮都豎起來。

    但是它不知道的是，它的主人這是要將它帶去給人託管了。

    這條狗的精力異常旺盛，懷水鎮外一萬公尺的臨時基地，這條狗一路撒歡奔跑過去，都不帶喘粗氣的。

    蘇浩將大狗帶入基地後，對亞山道：“接下來一段時間，我可能要外出做長期任務，這條大狗你就先看著，不餓著就行，其他的也不用管它。”

    大狗呆住，小主人這是要將它賣給狗肉販子了嗎？

    蘇浩道：“大狗，這段時間就在這裡待著等我回來。”

    大狗嗚咽悲呼。

    亞山問：“維老大，您什麼時候外出任務？我和風成什麼時候能跟您一起出去做任務啊。”

    他對外面的世界好奇得不得了，很想跟著他的維老大一起外出任務，解決各種各樣的災害，不過每次都會被維老大拒絕，理由是他還沒有把這個世界的通用語學會。

    對此，亞山只想說：“好難啊！”

    學習語言如同一個無形的囚籠，將他囚禁在了這座小小的基地之中，不知何時才能自由。

    比亞山更難的是風成，那傢伙學起語言來，比他還要痛苦，單詞背了又忘，忘了又背，再忘再背，痛不欲生。

    蘇浩笑道：“等你們什麼時候能用這個世界的通用語流利溝通再說吧！”

    果然，亞山捂頭嘆息，這腦袋，不好用啊！

    唯一值得欣慰的是，風成的那顆腦袋似乎比他的還差。

    蘇浩又在基地裡待了兩天，用源珠做各種試驗，觀察“源”的特性，但都沒有什麼特別的發現，只是源的使用上更加嫻熟罷了。

    兩天後，蘇浩傳送回到家中，在門縫裡發現了一張字條，展開一看。

    上書：第三個任務已接，明日一早，老地方見。

    “詭異災害嗎？”

    自從轉生而來，他多次聽到關於詭異災害的傳聞，但卻從未真正見識過詭異災害的力量，心中好奇之極，如今終於有機會見識一下了，他心中多少有些期待。

    雖說詭異災害十分危險，但是他是誰？會害怕這樣區區危險嗎？

    說實話，他就是站著不動，讓人拿刀子砍，能砍得動他的人，不多。

    第二天一早，蘇浩就來到小鎮東門，發現兩位隊友已經等在此處。

    兩人挺拔的站在門口旁，倚靠這門梁，都揹著一個鼓鼓的旅行包，一遍又一遍的打理著自己的頭髮，希望將自己最帥的一面，展示給走過路過的姑娘們看。

    蘇浩不由道：“我來晚了嗎？久等了！”

    阿星搖頭道：“沒有晚。主要是我們兩個昨晚沒睡踏實，今天起來早了。”

    “阿陽，你真的做好準備了嗎？面對詭異災害，單靠一腔熱血是不行的，若是運氣不好，不管我如何向你保證，都很有可能會死在裡面。

    或許你會覺得自己實力強大，面對任何敵人都能克敵制勝，但是解決詭異災害，靠的不僅是實力，還有洞察力和運氣。

    在詭異災害中，實力不一定能夠起到作用，哪怕你能一拳打碎山河，伸手翻江倒海，在特定機制下，毫無用處，說死就死，不講道理的。”

    阿星頓了頓道：“所以，阿陽，你現在後悔還來得及。大不了等以後積累更多經驗後再去也不遲。”

    說得如此嚴重，一則是讓蘇浩做好一去不回的準備，二則是他們兩人臨近出發的關頭，內心有了退縮之意。

    阿星阿望實際上也怕，他們也不知道此去面對的是什麼東西，更不知道這次離開了懷水鎮，還有沒有機會再回到這裡。

    蘇浩面露笑容道：“我當然做好了準備，隨時能夠出發。阿星阿望，你們也放心好了，不管如何，都不會有事的，從某種意義上來說，我可比災害可怕多了，它見著我不躲著點，算它倒楣。”

    阿星見蘇浩一臉自信，哈哈大笑起來：“好，那我們出發！也只有自信不懼者，才能戰勝詭異災害。”

    阿望在一旁則默默嘆口氣，回頭望一望懷水鎮，心中暗道：“希望能夠再回來，見一見我心愛的姑娘。只要我能活著回來，一定要向你表白！一定！”

    “走，我們邊走邊說！”

    阿星轉身，當先走出小鎮，伸手從揹包中抽出一卷紙張，展開後道：“我們這次面對的詭異災害，叫做“垂柳山詭異事件”！”

    （本章完）




第530章    無處可藏

    垂柳山實際並不是一座山，而是一片極大的柳園，與懷水鎮相距極遠。

    三人要橫跨三個州鎮才會抵達垂柳山所在地點。按照以前趕路速度，至少要走五天。

    阿星絲毫不擔心等他們千辛萬苦趕到那裡的時候，詭異災害已經被人解決了。因為若是這麼容易解決，它就不叫詭異災害了。

    “你是說，去處理詭異災害的，不只有我們一個小隊？”

    這點倒是出乎蘇浩的意料。

    一般來說，一個任務只會發在一個地方，被源小隊接下後，就會打上標記，直到任務完成或者失敗。

    阿星道：“若是自然災害和源獸災害，通常一個源小隊就能獨立解決，需要多隊聯動的，都是非常棘手的事件。

    但是詭異災害不同，有時候多少小隊往裡填都不夠，最關鍵的是，詭異災害不會輕易消失，反而會向外擴散，強度也越來越高。

    所以在發現詭異災害之後，當地的源法師分會都會上報到總會，再由總會統一向下轄的各個城鎮發佈任務，以求儘快解決災害。

    對此感興趣的小隊，就會趕往災害地點，嘗試解決災害。按照以往情況來看，至少也有二十個小隊參與，若是長時間無法解決，投入其中的源小隊還會更多。

    等我們去到垂柳山後，你就能看到各種各樣的源法師小隊了，甚至還能見到各種傳說中的大人物。”

    蘇浩不解道：“如此說來，其實有沒有我們小隊參加，對這次的詭異災害來說，都無關緊要吧？畢竟參加這次事件的小隊那麼多。”

    阿星哈哈笑道：“話也不能這麼說，要解決詭異事件，光靠實力是不夠的，還有更重要的運氣。誰解決詭異，誰就是主角，沒準解決詭異的就是我們三個呢？”

    蘇浩很快就反應過來，官方解決詭異災害的思路，那就是拼運氣，向詭異災害中投入大量的小隊，只要有其中一個小隊運氣好，成功解決了詭異災害，那麼這次事件也就結束了。

    就好比哪怕一個小隊解決詭異的機率只有百分之一，那麼只要投入一百個小隊，那麼成功解決詭異的機率，就會大大提高。

    不過蘇浩還有一個問題：“詭異災害如此危險，為何還有這麼多小隊願意進入其中？”

    不等阿星說話，阿望無奈的插嘴道：“總有人喜歡刺激，用這種方式來證明自己的實力，阿星就是其中之一。”

    阿星立刻反駁道：“阿望你太片面了，喜歡刺激只是其中一點。而且，源法師的責任，不就是處理各種災害的嗎？在災害面前，怎麼能夠退縮？”

    阿望嘆氣道：“但是也要看看自己的實力啊，實力不夠去湊熱鬧，因此而亡的小隊還少嗎？”

    阿星笑道：“可是阿望，不走出去見識更多的災害，又如何變強呢？我理解的“強大”也許和你理解的強大不一樣，我向往的強大，是那種無論遇到任何問題，都能找到解決方案，無比可靠，能撐起一片天的感覺。而不是通常所說的“破壞力”。

    我父親告訴我的，想要成為一個強大的男人，單純龜縮在安全小屋裡，是實現不了的。”

    阿望默然，他知道阿星的父親是一名強大的源法師，但是幾年前的一場詭異災害中不幸死去。

    而阿星一直想要征服各種各樣的詭異災害，可能與此有關。

    他無法理解阿星的執念，他父親同樣死在了詭異災害中，但是他卻對詭異災害避之不及，只想永遠不會遇上，然後好好的活著。

    但是啊！誰讓阿星是他的好兄弟呢？

    既然阿星想去，他只能陪著，哪怕，就這麼死去了。

    阿星不知道阿望在想些什麼，繼續向蘇浩解釋道：“當然，除此之外，詭異災害的收穫大到無法想象，每一起詭異災害，都會在解決之後，生成一件特殊的“源法器”，這件“源法器”最終會被協會收走，而解決災害的小隊卻能獲得一千枚高品質的源珠獎勵。

    一千枚高品質源珠什麼概念？發財了啊！很長一段時間都不需要再為錢發愁，可以感受到生活的樂趣，你之前念想的車子，都可以隨便買隨便開……

    當然，錢都是次要的，最關鍵的是，成功解決詭異的小隊，將獲得極大的聲望，誰見了都得敬我幾分。”

    蘇浩笑了笑，無論在哪裡，都沒有人能逃過“金錢、聲望、情懷”的囚籠。

    對一個普通人來說，這三者確實足夠追求一生了。

    出了小鎮後，不用蘇浩說，阿星和阿望自覺的現場造起了簡陋的飛行器，跟上次那架一模一樣，而後興沖沖的坐上小板凳，等著蘇浩上來。

    能飛著去，誰會想著走呢？

    阿星道：“若是這次解決詭異掙到了錢，我們搞一架固定飛行器。”

    ……

    高速飛行不到一天時間，蘇浩三人就來到了距離垂柳山最近的垂柳鎮。

    垂柳鎮規模比懷水鎮大上太多，單是人口就比懷水鎮多幾十倍。

    此時的垂柳鎮熱鬧非凡，街道上人來人往，茶館內坐滿了形形色色的人，吵吵嚷嚷，或高聲或低聲，都在討論這次詭異災害。

    有原本就常住垂柳鎮的，也有從外地敢來湊熱鬧的，更少不了來此解決詭異災害的源法師。

    “我一早就看那片柳林不對勁兒了，沒想到還真的出事了！”

    “對吧！現在想想也是，一到晚上，那片林子總覺得怪怪的，這些年下來，傳聞死在裡面的，就不下百人。嘖嘖嘖，太可怕了！”

    “以後再也不敢去那邊了！現在已經過去五天了，還不見動靜，也不知道源法師什麼時候能夠解決它，心裡總覺得悶得慌，若是再蔓延幾天，說不定我們就得搬家了。”

    “放心吧，這幾天陸陸續續有小隊進入其中，說不定很快就解決了，而且聽說協會已經給這次詭異正式命名了，叫做“無處可藏”。我們普通人，等消息就好。”

    “無處可藏，嘶——不知道為何，聽著渾身雞皮疙瘩都起來了。希望進入其中的源法師們安全回來。”

    “可不是嗎？若我能覺醒成源法師，也衝進去將災害解決了！”

    “可拉倒把你！”

    ……

    蘇浩一路走，各種資訊傳入耳中，很快就被小光整理得井井有條。

    他心中疑惑：“無處可藏？莫非是如同鬼怪故事中的捉迷藏類型詭異嗎？”

    阿星顯然也在仔細分辨各種消息，片刻後搖搖頭道：“沒什麼有用的消息，我們還是去協會大廳直接問吧！”

    垂柳鎮協會禮堂比懷水鎮更大更寬，人也更多，手持各種武器，身著怪異裝扮的源法師隨處可見。

    蘇浩三人走入其中，倒顯得如同大街上的普通人一般。

    這和陽望星小隊的配置有關，若是他們小隊有一名金之源法師，那估計所有隊員全都能配置一身華麗的金屬鎧甲，可惜恰巧沒有。

    就在準備去櫃檯詢問的時候，阿望眼睛猛然瞪大，脫口而出：“小糖？她怎麼也在這裡？”

    蘇浩和阿星尋著阿望的目光看去，就見一名少女混在人群中，仰頭看最新公告。

    蘇浩心中詫異，這不就是他剛轉生過來之時，碰到的那名武裝少女嗎？

    阿星湊近蘇浩輕聲道：“阿陽，這就是阿望心心念念的女孩，暗戀對象，但是一直不敢表白。”

    蘇浩一臉吃驚道：“這叫小糖的臉不白啊！他怎麼會喜歡？該不會是想向這姑娘推銷他們家祖傳的美白霜吧！”

    阿星小聲道：“誰知道呢？也許他就好這一口。”

    阿望在一旁聽著兩人胡扯，臉都黑了。

    他想說的是，喜歡一個人，還在乎她白不白嗎？

    只要長得好看可愛就夠了吧！

    阿星推了他一把道：“看什麼呢！趕緊過去打招呼啊！”

    阿望平時看起來色色的，像個情場老鳥，現在手腳卻有些打顫。

    被阿星一路推過去，在小糖回頭看見他的時候，才臉上堆滿笑容，磕磕巴巴道：“小糖，那個……好巧，呵呵！”

    蘇浩：“就這？”

    （本章完）




第531章    哇塞，牛逼啊

    同是懷水鎮的源法師，在這裡相遇，也算是“他鄉遇故知”了。

    小糖看到阿星和阿望兩人的時候，眼睛亮起來，興奮道：“阿星阿望，你們怎麼也來了。衝著這災害來的？”

    阿星指了指消息板道：“當然！”

    說罷，伸手推了推阿望，示意他趕緊說話展現男子氣概，阿望卻一個屁都放不出來。

    小糖驚喜道：“那我們兩小隊可以組隊，一起進入詭異災害呀！”

    阿星嘿嘿笑道：“我覺得可行，是吧阿望！”

    阿望立刻點頭道：“沒錯，我們一起組隊，呵呵！”

    阿星順手將蘇浩扯過來，介紹道：“小糖給你介紹一下，這是我們小隊的新成員，阿陽。”

    小糖看到蘇浩愣一下，立刻就把蘇浩認出來了，小臉皺起來道：“是你這個膽小鬼？”

    “你們還認識？”

    小糖不答反而道：“阿星，你怎麼會讓這樣的膽小鬼加入小隊呢？”

    阿星和阿望對視一眼，不明所以，阿星道：“是不是有什麼誤會？”

    小糖輕哼一聲道：“才不是什麼誤會呢！一年多前那次幻想系源獸襲擊懷水鎮的時候，他作為一個源法師，竟然可恥的逃跑了。我才不要和你們組隊！”

    阿星詫異道：“一年半以前？阿陽他成為源法師都還不到一個月呢！”

    小糖立刻道：“不可能，一年半以前，我親眼看見他用叉子將“幻獸”叉死，別被他騙了。”

    這時蘇浩出聲解釋一句道：“我從小鍛鍊身體，比較強壯。”

    這是看在阿望暗戀對象的份上解釋一下的，否則他都懶得說什麼，別人如何看他，他並不是很在意。

    “騙人……”

    ……

    阿星和阿望好說歹說，終於把事情說明白，小糖半信半疑：“真的？之前他真的只是普通人？”

    阿星道：“沒必要騙你，回去後，你可以讓你們隊長去查檔案，一查便知。”

    小糖猶猶豫豫，最後看著蘇浩道：“抱歉，我誤會你了……”

    蘇浩笑著擺擺手，誤會他的人那可多了去了，這又算什麼？

    這時阿望一臉期待道：“小糖，我們還組隊嗎？”

    阿星暗道一聲“沒出息的阿望”！

    小糖正不知道該如何回答的時候，她的兩名隊友走過來了。

    也是兩名二十歲出頭的青年，一名身材高大魁梧，頭上套著金屬護額，頭髮沖天飛揚，一股兇悍的氣息撲面而來，另一名顯得精瘦一些，面頰消瘦白嶄，笑起來比姑娘還好看。

    “喲～這不是望星小隊嗎？怎麼也來湊這熱鬧，實力不怎麼樣，膽子倒挺肥啊！”

    精瘦的青年看見阿星兩人後，笑嘻嘻走過來，不動聲色的將小糖擋在身後，挑釁的眼神看著阿星和阿望。那名魁梧青年則雙手叉腰，面帶笑意等著看戲。

    阿星瞥了阿望一眼，無視對方調笑，隨口道：“和你們暴雷小隊一樣。”

    而後轉頭看向那名魁梧青年道：“比奇，這次任務，我們組隊如何？獎勵分半！”

    魁梧青年比奇身為隊長還沒說話，那精瘦青年立刻道：“我們暴雷小隊還需要跟你們組隊嗎？可別拖我們後腿。”

    比奇笑道：“既然江季無意組隊，那就算了，下次有機會我們再合作。”

    阿星和比奇都知道他們兩隊根本不可能無間合作。兩隊中都有人喜歡小糖，為小糖爭風吃醋，組合一起不僅不能起到互補作用，還會互相使絆子，能正常完成一般任務都不錯了，更不用說在這種詭異災害之中。

    一不小心，很可能兩隊都因此栽在裡面。

    阿星攤手遺憾道：“既然如此，那就算了。不過可以共享一下情報嗎？”

    比奇道：“好說。”

    比奇和阿星在交流情報，阿望和江季互相較勁，小糖眼神時不時在阿星身上打轉，十分隱蔽。

    但是對周圍環境異常敏銳的蘇浩察覺到了這點，心中暗道：“阿望，看來難了！”

    這種狗血的事情在哪裡都有，他喜歡她，她卻喜歡他，而他不喜歡她……

    真是複雜！

    不過，哪個男人不經歷點此類挫折如何成長？

    總的來說和蘇浩關係不大，他也幫不上什麼忙。

    難不成直接當著所有人的面大聲戳破：“阿望死心吧，小糖喜歡的是阿星！”

    ……

    兩隊各自散去，阿星又在櫃檯了解具體情況後，帶著兩人找了個旅店住下。

    夜晚，阿星收起各種案卷，然後將蘇浩和阿望叫來，三人圍坐一圈。

    “阿望，阿陽，根據我收集的資料來綜合評定，這次詭異災害等級為中級！”

    阿望瞪圓了眼睛道：“中級？”

    災害等級分為初級、中級、高級和頂級災害，最常見的就是初級災害，一般有中級源法師的隊伍，在經過準備，都能獨立解決。

    蘇浩參與的兩次任務，全都可以歸類為比較簡單的初級災害。

    而一年半以前的幻想系源獸襲擊懷水鎮事件，則可稱為中級災害。

    單是那一次災害，懷水鎮的源法師就死掉了二十幾人，可見中級災害之恐怖，根本不是單一小隊能夠完成的。

    如今阿星竟然將此次事件歸類到中級災害，不由得阿望不震驚異常。

    最重要的是，這是最難纏無解的詭異災害，名為“無處可藏”。中級詭異災害，換算到源獸災害或者自然災害，都可以評定為高級災害了。

    阿星點頭，繼續道：“沒錯，根據我收集到的資料顯示，這次詭異災害原本並沒有達到中級的程度，可惜的是，發現得太晚了，遲遲沒有得到解決。現在波及半徑達到三萬公尺，每天都在持續擴大，若是無法儘快解決，說不定還要蛻變為高級災害，到那時，這一片區域，只能成為無人的死地。”

    蘇浩問道：“這種詭異災害，若是不及時制止，會無限擴散下去嗎？”

    阿星搖頭道：“不知道，至少我沒有見過。我所聽到的，每次詭異災害最後都被人解決了。”

    阿望皺眉道：“阿星，是不是非常危險？要不就這麼算了吧！”

    阿星道：“當然非常危險，據說截止今天，進入垂柳山的源小隊已經超過了二十個，但是至今都不見哪個小隊成功從裡面退出來。而僥倖逃出來的兩名源法師，在出來後，嘴裡一直說著“我逃了，但又無處可逃”，沒多久就死掉了。”

    蘇浩問：“怎麼死的？”

    阿星深吸一口氣道：“那兩名死掉的源法師，胸腹之中的臟器，全都消失了。關鍵是……”

    “身上沒有任何傷口！如同臟器自己憑空消失……”

    阿望倒吸一口冷氣，渾身汗毛豎起。

    光想想都夠可怕的了。

    蘇浩眉頭一挑，內心毫無波動，實際上就算他全身臟器莫名消失，一分鐘不到就能長回來的吧？

    不過這種事情放在一名正常人身上，就顯得無比可怕了。

    所以蘇浩出聲附和，表示對這次詭異災害十分害怕：“哇塞！牛逼啊！”

    阿星和阿望：“……”

    怎麼從蘇浩的語氣之中沒有聽出一絲害怕的意思，是詭異災害不夠強，還是他沒表達清楚？

    阿星驚奇的看著蘇浩道：“阿陽，你不怕嗎？”

    蘇浩道：“怕啊！怎麼不怕，我可害怕極了！”

    阿星試探問道：“我原以為大概是初級詭異災害，沒想到是高級，這次災害等級已經超出了我的預期，也許進入其中是一個不明智的選擇，所以，我們再次投票，決定是否要參與這一次詭異災害，少數服從多數。”

    說完他第一個決定，堅定道：“我選擇參與。”

    接下來就看蘇浩和阿望了，若是他們兩人都選擇不去，那麼阿星也就帶著小隊在周圍旅遊一圈，等出結構後返回懷水鎮。

    蘇浩的選擇顯而易見，他笑道：“我選擇參與。”

    阿望：“……”

    他跟了兩個什麼玩意兒的隊友吶。

    阿星露出一個笑容，哈哈大笑道：“好！明天我們報備過後，進入垂柳山，解決詭異災害。”

    （本章完）




第532章    全都躲好

    就憑阿星阿望這兩名中級源法師，就敢衝入中級詭異災害之中，妄想著憑他自己的力量解決詭異災害，這在任何正常之人看來，絕對就是一個可笑的舉動。

    俗話說就是沒有自知之明，不自量力。

    不僅其他人這麼看，就連小隊中的阿望都覺得自己這個小隊就是去找死的。他都已經做好面對各種各樣大恐怖的心理準備了。

    奈何自己這兩名隊友看起來十分不正常，阿星在做出決定之後，整個人的狀態就變了，很少再看到他臉上展露笑容，有的全都是嚴肅。

    此時阿星身上平時那種嘻嘻哈哈的狀態，彷彿已經消失了。

    他心理承受著極大的壓力，他作為隊長，既然帶著隊友進入了詭異災害之中，那麼就有責任帶領隊伍將詭異災害解決，同時確保每位隊友都能活下來，全身而退。

    自從他父親死在詭異災害之中後，他就把大量的時間，用在研究詭異災害上，到現在，他敢說比許多老牌源法師還要了解詭異災害。並且有極大的自信，能夠解決掉它。

    之前敢說第三個任務就帶蘇浩去見識詭異災害，正是源於他的自信。

    至少，他不會想著帶自己的隊友去死。

    前兩天聽說這邊出現詭異災害的時候，他還小小的興奮起來，沒多想就帶著小隊來了。

    然而這次災害事件，遠超出了他的想象。不是初級，而是中級！

    這時他猶豫起來……要不要繼續？

    他的內心是想要繼續的，但是不得不為兩位隊友考慮，而後他做出決定，但凡阿陽表現出一絲退縮之意，那麼就立刻停止此次行動，等待下一次初級詭異災害，再來參加。

    讓他意外的是，阿陽似乎比他的膽子還大，面對詭異災害比他都更積極？

    看來也是個初生牛犢不怕死的角色呢！

    又莫名的，阿星竟然從蘇浩身上，感受到了那種一切盡在掌握之中的錯覺。

    不，不是錯覺，那份從靈魂深處散發出來的自信，是騙不了人的。他彷彿能看透這世間種種事物，沒有任何東西能將他擊敗。

    這種可靠的感覺，不正是他一直以來要追求的東西嗎？沒想到在一個菜鳥源法師身上看到了，這讓他倍感錯愕。

    既然除了阿望之外都不怕，那就沒有任何退縮的道理。

    不就是中級詭異災害嗎？

    他未來還要解決高級詭異災害，頂級詭異災害，成為全世界最厲害的詭異剋星！

    這，就是他生命的意義！

    阿星異常嚴肅道：“阿望，阿陽，你們放心吧！我一定會帶你們解決詭異，將你們完整的帶出來。我保證！”

    ……

    果然，無論阿星的決心有多強，在去報備參與“無處可逃”詭異災害的時候，被櫃檯辦理手續的小妹輕視了。

    一個帶著金絲眼鏡的紅唇小妹語速極快，唾沫橫飛：“你們陽望星小隊是認真的嗎？才一個初級源小隊啊！確定不是想不開要去送死？

    看看你們小隊的配置，兩個中級源法師，還有一個，哎呀媽呀～連評級都沒有的菜鳥源法師！

    就你們這樣的菜鳥小隊伍，沒事湊什麼熱鬧嘛！年紀輕輕，還有大好年華，使勁兒找姑娘去造作啊！

    你們幾個小菜鳥知不知道有多少高級源小隊進入了垂柳山內，到現在都還沒有出來，生死未知！二十三個啊！全高級源法師配備的小隊就有十個！

    乖，聽姐姐的話，哪裡來回哪裡去，啊！若是今晚沒地方住，可以來姐姐家待一晚……”

    阿星：“……”

    阿星迎著頭皮各種堅定不移，那自稱姐姐的小妹也拿他沒辦法，最後無奈給阿星辦了手續，之後看他的眼神，如同看一個傻子一般。

    這年頭，尋死的人拉不回啊！可惜了三個大帥哥。

    蘇浩前不久也給自己來一針“帥氣逼人針”，面部越長越耐看，如今也算是一個英俊小夥子了。

    畢竟他一直都知道，一張好看的臉，可以讓許多事情的難度降到最低。

    辦好手續之後，三人來到垂柳山之外。

    如今烈日當空，整個垂柳山也不見雲霧，但看起來就是暗沉沉的，陽光都無法穿透垂柳山，照在上面，從遠處初略晃一眼，只看到一篇昏暗的柳林，垂到地上的柳枝似乎有風拂動，左右搖晃，但再仔細看去，卻又什麼東西都看不清楚，一片迷迷濛濛，十分詭異。

    只是靠近，就能讓人心中發毛，如同裡面全都是各種髒東西一般。

    但是三人沒有退縮，緩緩向前走去。

    一邊走阿星一邊解釋道：“阿望阿陽，詭異災害，正如其名字一樣，十分詭異，根本不能用常理來揣度，因為所有的詭異都是違背常理的。

    但是最神奇的就在於，詭異從現實角度來看，違背常理，從主觀角度來看，卻又合情合理……

    明白什麼意思嗎？”

    蘇浩和阿望皆搖頭，表示你在說的什麼玩意兒。

    阿星無奈道：“算了，等經歷之後，你們自然就明白了，但是進去後，一切都聽我的，不可隨意亂動，否則很容易觸發致死效果。一旦致死效果觸發，那就死定了，誰都救不了。”

    蘇浩問道：“如何避免致死效果觸發？”

    阿星道：“只要找到詭異災害觸發的條件，避免開來，那麼詭異災害就變成了無害之物。”

    沒錯，看起來就是如此簡單！

    詭異之所以恐怖無解，就是因為不知道它的執行條件。

    而一旦掌握了執行條件，避免致死效果觸發，就能無視整個詭異災害。

    這麼多源小隊進入災害內部，要做的事情，就是找到“無處可逃”的觸發條件，而後找到核，將其上的“引”破壞掉。

    但是，真要找到一個詭異災害的觸發條件，並不容易，一不小心就觸發條件死掉了。

    換句話說就是，需要去試錯，直到運氣好，找到觸發條件為止。

    運氣不好的……只能怪運氣不好了。

    “不用太過擔心，詭異災害周圍的環境，往往就有著這道詭異題目的答案。只要，我們注意觀察，找到其中的蛛絲馬跡，而後將一切線索串聯起來，就能找到答案。”阿星一邊說著，一邊當先邁入詭異範圍。

    “快跟上，不要走散。”

    蘇浩和阿望緊隨其後。

    三人只覺得雙眼一恍，如同穿越時空一般，來到了另一個世界。

    一個由密密麻麻無數柳樹構成的柳條世界。

    回頭看去，來時的路已經消失不見，入眼全是密密麻麻柳枝。

    阿星小心翼翼的退後兩步，發現並沒有脫離這個環境，他深吸一口氣，看著周圍的環境，冷靜的道：“我們已經進來了，退後也無法退出詭異範圍，因為我們此時看到的東西，或許都不是真的，或許感知到的方向，全是相反的。也就是說，接下來，我們要了解這片地方，然後找到它的觸發條件，破壞核心。”

    蘇浩全程開著雷達感知，在進來之後，立刻就發現雷達感知到的場景，突然全換了。

    就和他傳送到另一個地方一般。

    他暗道：“難道剛才踏入詭異範圍之後，轉換了另一個空間？”

    但是他明顯沒有感知到空間轉移的波動，說明實際上，三人還是站在原地，並沒有被傳送到另一個地方。

    唯一的解釋，就是他的精神感知受到了某種力場的干擾，以至於雷達感知都失效了。

    蘇浩一半意識轉入彈球空間中，調取自己的身體資料，發現並沒有異常，又調取了最核心的意識資訊資料，雙眼觀察到的資訊資料，也沒有什麼異常。

    想了想，立刻給小光下令道：“小光，對比進入垂柳山前後意識資訊差異。”

    “請稍後”

    他的意識資訊太過龐大，一時半會兒無法對比完成，他退出彈球空間，掃視著周圍的環境。

    阿星思考片刻，緩緩道：“阿望，你做三個假人氣球出來，充氣後用來探路，我們則隱去身形，跟在假人身後。還有，這些柳條十分詭異，儘量不要被它碰到。”

    很快三人的身形隱去，只有一個淡淡的輪廓，不仔細看，根本無法發現。

    三個假人氣球也被吹起，靈活的走在前面。

    他們跟在假人身後走了一會兒，就聽到有隱隱歌謠之聲從遠處傳來，並且越來越近。

    一會兒銀鈴歡笑，一會兒悲傷哀怨，又一會兒嚎啕大哭，還有說不清的恐懼……

    “好怕好怕！我要逃啦～不怕不怕！逃不掉噠～快跑快跑！全都躲好～”

    （本章完）




第533章    還不快拿好

    這一段若有若無的聲音從遠處傳來，如同一群在柳林裡玩鬧的兒童歡快的聲音，但是怎麼聽到耳朵裡面，卻讓人毛骨悚然呢？

    而且那些聲音越來越近了，明顯朝著三人的方向而來。

    阿星和阿望汗毛豎起來，全身繃得緊緊的，停在原地一動不動，小心的控制氣球假人漫步前進。

    而蘇浩則饒有興趣的等著所謂詭異出現。

    不一會兒，發出歌謠聲音的東西，蹦蹦跳跳的出現在三個假人身旁了！

    阿星和阿望心臟咚咚狂跳，快跳嗓子眼了。就是蘇浩也愣住了，想過很多種可能，唯獨沒有想到，自個兒蹦蹦跳跳跑到前面的，竟然是這些東西。

    他們看到了什麼？

    心臟、肝臟、腎臟……各種或是人類或是動物的臟腑，身上長出來了短小可愛的手腳，在地上撒歡的跑，真如同孩童一般蹦蹦跳跳，嬉戲打鬧，其上還傳出來清脆的聲音：“好怕好怕！我要逃啦～”

    一路跑，地上一路染上了淋漓的血跡，看得讓人發慌。

    這些“小可愛”十分好奇的在三個氣球假人身旁、胯下、頭頂跳過，留下血跡之後，似乎玩夠了，又蹦蹦跳跳的離開。

    三個人一動不動，大氣不敢喘，直到這些東西全都消失不見之後，方才鬆了一口氣。

    阿望喃喃道：“這是什麼？”

    阿星搖頭表示不知。

    蘇浩道：“之前不是說逃出去的兩個源法師臟器都不見了嗎？說不定就變成了那些玩意兒。”

    阿星一想到自己的臟器有可能跑出來在樹林裡歡快的蹦蹦跳跳，就心頭髮慌。

    “真有可能如此！”

    他想了想，不確定道：“這次詭異災害，很可能就和這些東西有關。觸發的致死效果，很可能就是將臟器從腹腔裡挖出來……”

    阿星剛剛說完，就見一顆豬腦子邁著它二大爺的步伐，從三人面前晃閒閒晃的走過，似乎在思考腦生。

    阿星阿望：“……”

    阿星立刻補充道：“腦子也能自己跑！”

    蘇浩直到現在，才明白為何這個世界的人，要將這類災害稱之為“詭異”，這種情景，不正是詭異反常嗎？

    誰見過這些亂七八糟的東西還能自己長腿在地上奔跑的？

    蘇浩在思考，若是自己的腦子跑出去了，【命子】還有沒有辦法長回來……

    “應該……不行吧！”

    腦子沒了那就是沒了，死得不能再死，就算【命子】自己長回來一顆，也跟他沒關係！

    也就是說。

    危險！！！

    一直以來那種一切盡在掌控之中的冷靜，消失了！

    “若是一不小心，很可能就翻船了！”

    若是知道詭異災害這麼恐怖，蘇浩可能就不會樂呵呵的跑進來。

    他的精神觸鬚伸出，立刻勾連臨時基地的定位石，發現隨時都能傳送離開，不由得鬆了口氣。

    “還好，能隨時傳送離開，這就很穩！不過阿星阿望還在這裡呢，不到萬不得已，還是不要跑吧！”

    蘇浩許久沒有遇到過能夠威脅他生命的東西了。

    沒想到剛轉生而來沒多久，就碰上一個。

    果真如阿星所說，解決詭異災害，實力只是其中之一，智商和運氣才是解決問題的關鍵。

    蘇浩深吸一口氣，暗道：“不能抱著娛樂的心態行動了，否則怎麼死的都不知道。認真了！”

    他轉頭道：“阿星，有沒有什麼發現？”

    阿星搖頭道：“沒有！不過猜測是，若是我們不小心觸發了詭異災害，那麼我們的臟腑就會自己跳出來，也許是一個，也許是全部，但不管那種情況，都死定了。所以，一定一定不要觸發詭異！”

    這和蘇浩猜測的差不多，他又問道：“阿星，詭異只會對生命有效果嗎？若是死物，會不會起作用。”

    “看類別，有些是不分生物死物的。”

    蘇浩看著這片柳林，若有所思。

    阿望輕聲道：“接下來怎麼辦？”

    阿星想了想道：“先進去轉悠一圈，找到先進來的源小隊，只有獲得更多的資訊，才能做出相應的判斷。”

    三人才剛剛進入其中，對這片柳林了解還不多，想要找到關鍵，就必須進去闖一闖。

    “萬事小心，保持剛才的節奏！”

    接下來三人再次行動起來，往柳林深處緩緩走去。

    ……

    就在蘇浩思考的時候，小光提示分析對比完成了。

    他分心進入彈球空間之中，檢視對比結果，很快就有所發現：“我感知到的東西，和現實不符！”

    然後仔細對照後，發現大部分場景，並不是眼睛看到的，而是腦子自己想出來的，於是隱隱有了猜測：“實際上在我們靠近垂柳山的時候，大腦已經受到了詭異災害的干擾，靠得越近，干擾越強。所看、所聽的一切，都跟實際情況相差甚遠。

    這種欺騙方式，十分巧妙，並不是直接將一個完整的場景，塞入人的腦中，而是通過特殊的現實結構和精神干擾，讓人自己幻想出來的場景。其中的原理……和大腦的補色機制類似。只不過比這還要複雜。”

    他能夠通過彈球空間內的意識資訊前後對比，找到其中細微的差別，從而破解這種類似迷幻的效果，就是不知道這個世界的人，知不知道為何如此了。

    蘇浩小聲問：“阿星，每一個詭異災害都會如同迷宮一般嗎？”

    阿星道：“不會，只有部分詭異災害能夠將人困住，像這種能將人困住的，都十分難纏。”

    蘇浩立刻有了判斷，或許這種視覺欺騙，只是詭異災害附帶的一個領域效果，相當於隨機生成。

    一個附帶效果都如此強大，那麼可以想象，真正的詭異災害到底多厲害！

    不可小覷啊！

    還好蘇浩有傳送！

    這時蘇浩突然道：“阿星，右邊似乎有一個人，我們過去看看如何？”

    阿星和阿望不由自主的看向蘇浩所在的位置，阿陽的感知力，依然如此敏銳，何其強大啊！

    氣球人開路，三人跟在後面慢慢吞吞的往那邊走去。大概走了兩個小時後，就隱隱聽到了慘叫的聲音。

    他們沒有著急，速度放得更慢。

    沒一會兒，就見幾個器官蹦蹦跳跳的跑過去，其上發出大呼小叫的聲音：“快逃快逃！她要追上來啦！”

    一條類長長的東西，跟在後面奮力的奔跑：“等等我啊！不要拋下我！”

    就在他們目送這些“小可愛”離開後，一個人影跌跌撞撞的出現，向那些器官追去。

    是一個短髮男子，他身著簡單的裝甲，頭髮衣著顯得十分散亂，手中緊緊拽著一根短刺，臉上涕淚橫流，絕望的哭喊著：“你們不要跑！快回來吧！求你們了，再不回來就死定了啊！一起死定了……”

    哭喊著，腳下一軟，翻身摔倒在地，但是他似乎並沒有放棄，而是掙扎著爬起來，想要找到那群跑遠的臟器。

    他舉目四望，很快就看到了三個站在一旁的氣球，如同抓住了一線生機一般，向氣球爬去。

    邊爬邊道：“兄弟救我，我是弘高小隊的源法師，救我一命，我有好多源珠，全都給你，如何？”

    隱藏在一旁的三人沉默片刻，阿星當先開口道：“發生了什麼事？該怎麼救？”

    短髮男子立刻看向一邊，並辨認出了眼前三個是假人，他馬上向三人爬去，眼中都是欣喜道：“幫我去把我的肝和腎臟還有胃部追回來吧！只要追回來，裝回去，我就能活了！我現在力氣越來越弱，追不上了……”

    剛說完，他嘴巴猛然張到最大。

    一個尖叫聲從他嘴裡傳出：“好怕好怕，不要打我！”

    然後從他嘴裡竄出一個紅色的影子，尖叫著跑向遠方：“快跑快跑！”

    眾人定睛一看，赫然是一顆長了手腳的心臟。

    短髮男子伸出手，絕望的看著自己遠去的器官：“幫我，幫我，求求了！”

    還沒完，他右手手臂劇烈蠕動，就見一根血淋漓的肌肉從他嘴裡尖叫著跑出來。

    現在他的右手都抬不起來了。

    三人暗自心驚，沒想到肌肉也能跑。

    蘇浩想了想，伸手向遠處一點。

    那枚慌不擇路奔逃的心臟眨眼間消失在原地，轉而出現在短髮男子身旁，一頭撞在短髮男子身上，反彈回來。

    蘇浩趕緊提醒道：“那誰，這是你的心臟，還不快拿好，不然它又要跑了！”

    那短髮男子醒悟過來，左手順手一撈，頓時將那顆心臟握在手中。

    他拿回了自己的心臟，他興奮起來了！

    而那顆心臟被短髮男子握在手中，拼命的掙扎尖叫：“好怕好怕！救命啊～”

    （本章完）




第534章    這不合理

    那名短髮男子如願拿回了自己的心臟，不過接下來就顯得比較尷尬。

    他發現他不知道如何將自己的心臟裝回去了。

    他求助的看向三道透明虛晃的影子，但是沒有得到回應，三個影子中，竟然還有人催促他：“快裝回去試試！”

    眼看自己的身體越來越虛弱，他也不管那麼多了，將嘴巴張得大大的，然後將手中的心臟往嘴裡塞回去。

    那顆心臟短小的四肢無力的亂蹬，拼命的尖叫掙扎。

    瀕死之人爆發出的力量強大得可怕。

    “咕嚕～”

    然後他捂住了自己的嘴巴，防止再次跑出來！

    ……

    他成功了！面上帶著笑容。

    但也逐漸失去了意識，緩緩死去。

    捂住嘴巴的手無力的跌落之後，那顆心臟再次尖叫著跑出來，向遠處飛奔：“太可怕了！”

    蘇浩想了想，伸手一點。

    “嘭！”

    那枚心臟爆碎開來，消失不見。蘇浩靜等了一會兒，也沒見特別的事情發生。

    不由暗道：“看來和這些跑出來的東西無關。”

    這短短的幾分鐘發生的事情，讓蘇浩三人面面相覷。

    只能說不合理！

    但是都叫“詭異”了，怎麼可能還科學……

    蘇浩皺著眉頭，不斷反覆琢磨這名男子從出現到死去的經過，分析詭異災害的引發原因。

    阿星和阿望滿頭冷汗，這一幕對他們的衝擊還是非常大的。

    死人他們見得不少，但是這麼詭異死去的，還真是第一次碰到。

    阿望輕聲道：“我聽過弘高小隊的名號，是一個高級小隊，最弱都是中級源法師。只是不知道，這個小隊其他人現在如何了，他又為何落單。”

    阿星道：“我們先離開這裡，儘快找到其他小隊，交換情報。”

    現在情況不明，他們不敢隨意亂動這具屍體，只能等破解災害後，再回來給他收屍了。

    三人再次緩步離開，不敢有絲毫大意。

    很快，蘇浩腦中一亮，退出彈球空間道：“我明白體內器官跑出來的觸發條件了！”

    “嗯？？？”阿星和阿望猛然停步，轉頭看向蘇浩。

    蘇浩伸手指著周圍密密麻麻垂下的柳枝：“就是這些柳枝！只要被這些柳枝抽打中，身體內對應部位的器官就會跑出來。”

    “不知道你們剛才注意到沒有，那名弘高小隊的源法師在追逐自己臟器的時候，身上被枝條抽中兩次，第一次在左手，第二次在右手手臂，所以我猜測，若是被這些垂下的柳枝掃中，那麼就會觸發詭異災害，使得身體內的器官活化，自己跑出來。當然，也許還有其他條件，需要我們後續觀察。至於是不是，我們一試便知。”

    阿星阿望看向這些優雅擺動的柳枝，心有餘悸，若是他們進來之後，不知死活的去動這些柳枝，那現在估計已經慘死了。

    “怎麼試？”

    蘇浩道：“阿望，你在假人內部塞入一些東西，然後讓它主動迎上擺動的柳枝，看看有何反應。”

    阿望點頭照做。

    阿星控制假人靠近垂下的柳枝，柳枝擺動，輕輕拍打在假人身上。

    然而預想中有東西從假人體內跑出來的場景並沒有發生。

    阿星皺眉道：“莫非不是？”

    蘇浩道：“不急！或許對死物無用，我們抓些小動物來試試。”

    “這種鬼地方，哪裡還有小動物？”

    蘇浩笑道：“有的，我能感知到地下有不少老鼠呢！”

    兩人眼珠子瞪得滾圓，連躲地下的老鼠都能感知到？簡直顛覆了他們兩人對於“感知”這兩個字的認知。

    阿望忍不住問道：“阿陽，你還有什麼感知不到的？”

    蘇浩笑笑，也不說話，專注抓起老鼠。

    抓老鼠嘛，簡單得很，蘇浩伸手一指點出。

    “轟！”

    爆響過後，一隻肥碩的黃鼠伴隨著泥土，高高拋飛而起，最後重重摔落在蘇浩跟前。

    蹬著短小四肢，如同醉酒一般在原地打轉，顯然是被炸愣住了。

    蘇浩笑道：“這不就來了嗎？”

    而後伸腳一撩，這隻黃鼠飛起，撞在了搖曳的柳條之上。

    而後摔落地上，這下它清醒了一些，四條短腿飛快邁開，向遠處跑出，蘇浩等人小心跟上。

    沒一會兒，就見那隻黃鼠停下來，嘴巴張大，吐出了各種各樣的臟器，那些臟器一如之前所見，紛紛邁動小短腿，尖叫著跑開。

    黃鼠不明所以，愣在原地，跑著跑著，徹底不動了。

    三人見此，心中大定：“果然如此！”

    也就是說，只要不被這些柳條掃中，那麼就不會有問題。

    蘇浩道：“還有一個是順序的問題，這些跑出來的臟器，是有順序的，第一個是胃……最後的是心臟，當所有臟腑都跑完之後，輪到肌肉，再到腦子……但是不管如何，只要被打中一下，胃跑之後，基本就死定了。”

    阿星和阿望不知道蘇浩如何能以如此平淡的語氣，說出那麼恐怖的話，只知道聽完後，全身都是麻的，好一會兒才恢復了溫度。

    蘇浩將之前的線索再梳理一遍之後，總結道：“所以，這些枝條就是這次詭異災害的觸發條件之一，只要不被其抽中就好。不僅如此，所有長條物、藤條、雜草等等，都可能是災害觸發物，注意不能被這些東西打中。”

    直到此時，阿星方才長長的舒出一口氣，點頭道：“終於弄清楚其中一個觸發條件了！走吧，繼續前進。”

    三人繼續前進，往柳林深處進發。

    ……

    夜幕悄悄降臨，光線越加昏暗，只有影影重重的柳枝晃動，夜風不知從何處吹來，整片柳林彷彿活過來一般。

    蘇浩皺著眉頭道：“風有逐漸變大的趨勢，或許真正的危險，是在夜間。”

    此時阿星阿望也感受到了危險，不由提高警惕。

    柳林垂下的柳枝十分密集，一不小心就會被掃中，若是無序的晃動起來，基本沒有躲閃的餘地。

    這段時間他做了很多實驗，比如給小老鼠套上了阿星的空氣罩，扔到柳枝上。然後發現只要被柳枝抽中，空氣罩都沒有效果，各種亂七八糟的東西就全都活過來，自己跑了。又比如用一團厚厚的泥將小老鼠的包裹起來，只露出一個鼠頭，然後將其扔出去，結果相同。

    阿星的“凝膠禁身術”倒是可以限制柳枝晃動一小會兒，然而很快就被柳枝上特殊的力量破去。

    唯一可行的，是蘇浩的“對向空間屏障”。

    套上空間屏障後，柳枝就無法掃中身體，自然不會起到效果，這個發現，讓蘇浩的膽子逐漸大起來。

    搞來搞去，他最後發現，他依然是無敵的。

    蘇浩想了想道：“阿星，我們做一做其他實驗，儘快弄清楚這片柳林的特性。”

    阿星想了想，也覺得光看也什麼用處，還是得嘗試一番，只要小心一些應該沒有問題，於是問：“怎麼試？”

    蘇浩隨手一指道：“將這片柳林毀去試試。”

    阿星皺眉道：“根據我對詭異災害的了解，硬來通常會加速災害的爆發，產生更多未知的危險。”

    蘇浩笑道：“沒事，我有把握。”

    “阿望，開一些“油丸”出來，扔到附近的柳樹，看看能不能將它們燒光。”

    兩人對視一眼，心中十分忐忑。

    阿望從懷裡摸出一個盒子，倒出了一堆易燃的油脂球。蘇浩抓起一把，往遠處的柳枝上扔。

    “嘭！”

    油丸爆開，大量油脂四濺爆開，澆在周圍柳枝上。

    “這是火丸。”阿望適時遞過來一枚赤色小球，蘇浩隨手一甩。

    “嘭！”

    大量火苗四濺，很快就點燃飛濺的油脂，烈火熊熊燃燒。

    新鮮草葉被燒焦味道很快飄來，他們耐心等了一會兒後，就發現火焰竟然從柳枝上抖落，如同剝離香蕉皮一般，十分絲滑。

    被抖落地面的火焰燒掉一些枯葉雜草之後，逐漸熄滅。

    “看來火焰不行，試試直接將這些樹全砍了吧！”

    蘇浩伸出一根手指，挑選一個方向點出，一道白色刺眼的光線射出。

    “小型-曙光之劍”！

    把靈力術法偽裝成源能力用出來，他是沒有任何心理壓力的。

    不要問，問就是爆之源法師。

    手指頭在眼前輕飄飄一劃。

    “噗噗噗！”

    眼前密密麻麻的粗壯柳樹，在蘇浩的劍下，跟一塊豆腐沒有什麼區別，全都被攔腰斬斷，枝幹亂飛，“咔咔咔”的傾倒而下。

    “嘩啦！”

    以蘇浩為中心，前方一整個扇形區域，一樹疊一樹，擠成一團，而三人眼前的視野猛然一空，昏暗中竟多了些許亮光。

    阿星阿望看得瞠目結舌，張張嘴，竟然什麼話都說不出來。

    蘇浩輕笑道：“這是我的技能“精準起爆”，當然，叫做曙光之劍也可以。正常。”

    （本章完）




第535章    你變了

    蘇浩這一劍波及範圍遠及公里，也是這道小型術法的極限了。

    清空眼前一片後，還沒完，蘇浩再次兩道曙光之劍掃出，將三百六十度所有方位的柳樹，一一砍翻。

    既然要實驗，就做得徹底一些，否則如何收集資料？

    不過眨眼功夫，小隊方圓一公里範圍的柳樹，全都被砍倒在地。

    阿星喃喃道：“這種強度，至少也是高級源法師了！”

    阿望道：“關鍵阿陽成為正式源法師才不到一個月，現在連初級源法師都沒認證。”

    “這……真的是天才能做得到的嗎？”

    “阿陽該不會是詭之源法師吧？”

    “還別說，我覺得很有可能。”

    “嘶——”

    蘇浩不理會兩位隊友如何震撼，只是緊緊盯著被砍伐的柳樹，等待後續的變化，同時做好應對突發情況的準備。

    很快，這片被砍倒的柳樹發生變化了，原本垂下的柳枝條，向上揚起，指向天空，左右擺動，如同路邊雜亂的雜草，隨風擺動。

    蘇浩隨手扔出一隻黃鼠，黃鼠撞在豎起的柳枝上，觸發災害，沒一會兒腹中空空而死。

    蘇浩暗道：“看來柳樹只是災害的一個載體，並不是唯一，沒了柳樹，災害依然能通過其他方式形成，也就是說，有沒有這片柳林都無關緊要，想要解決災害，就必須將核破壞掉。”

    阿星看著眼前狼狽的一切，露出一個難看的笑容道：“還試嗎？”

    “當然，再試試，我打算將這些倒地的柳樹清空，看看結果如何。阿星稍後將朝這邊飛來的柳枝吹開。”

    兩人聞言，都心驚膽戰的看著蘇浩，不知道他接下來打算怎麼做。

    蘇浩稍微蓄力，而後一指遙遙點出。

    “大炮”！

    一道水桶粗壯的白光從指尖激射而出，轟擊在遠處。

    “轟——”

    白光閃耀，如同太陽墜地，將周遭全都照成白晝，三人腳下猛然一震，迎著一股強大的衝擊波，一聲震天巨響傳來。

    無數殘枝泥土射來，被阿星的的能力吹開。

    當一切平息之後，阿望掏出一枚照明丸，由阿星送到半空，看清楚了周圍環境。

    爆炸之地的面貌已經徹底改變，原本橫七豎八倒地的柳樹已經消失不見，中心處有一個兩百公尺大坑，大坑周圍柳樹全都被強大的衝擊波清理一空。

    阿星阿望長大嘴巴，久久不能合攏。心中的那種震撼，無論如何都表達不出來啊！

    若是這種破壞力被一個高級爆之源法師施展出來，他們或許會理所當然，但卻出現在一個十四歲少年人的指尖之下，總覺得有些不可思議。

    他們兩人心中不由冒出一個疑惑：“阿陽到底是怎麼修煉的，他能做到什麼程度？”

    不提兩人心中想些什麼，注意力一直放在大坑處的蘇浩，逐漸皺起了眉頭：“更多的柳樹，長出來了。”

    大坑內外，泥土湧動，一株株嫩苗破土而出，搖曳成長，沒一會兒，就長成一棵高大無比的柳樹，無數柳條垂下，在越來越猛的夜風中搖曳。

    這時阿星不由自主的問道：“還試麼，阿陽！”

    蘇浩搖頭道：“不用試了，我大概明白詭異災害的原理了。”

    詭異災害，在蘇浩看來，就如同一個會發出噪音的聲源，時時刻刻向周圍發射聲波，聲波傳播的範圍，就是詭異災害的範圍。

    在這個特殊的“噪音”範圍之中，達成一定條件，就會觸發對應的機制，比如說聽到了噪音，人會煩躁發狂等等。

    若是知道了“噪音”產生機制，就能避免受到噪音干擾，如將耳朵堵住！

    但是想要真正解決這個噪音，在噪音範圍內瘋狂破壞是沒有用的，必需要把噪音源頭破壞掉。

    這起名為“無處可逃”的詭異事件，機制大概是被柳條等掃中後，藏起來的東西，就會活化，害怕的逃跑。

    這裡所指的“藏起來”的東西，包括但不限於包裹在皮膚之內的東西。

    從外面看不見，可不就是藏起來的嗎？

    若把柳條看成鞭子，被揮舞著的鞭子驅趕抽打，躲在暗處的東西害怕得四處逃跑。

    這樣一想，就很合理。

    蘇浩道：“走吧！儘快找到災害的核。”

    阿望道：“這片柳林太大了，想要找到可不容易。”

    蘇浩笑道：“既然知道了災害的大概結構，想要找到核大概位置，其實不難。”

    阿星也點頭道：“沒錯，距離核越近的位置，災害強度越高，只要我們往災害強度增高的方向走就可以了。”

    阿望看看周圍的環境，無奈道：“為何我看不出來哪裡的災害強度更高呢？”

    阿星自通道：“剛才阿陽炸出來的大坑周圍柳樹成長的時候，我有注意到其中一個方向柳樹長得最快，相反的方向長得最慢，所以，核所在的方向，顯而易見！”

    阿望驚奇的看著阿星道：“不愧是隊長，你敢進來不全是靠腦子一熱嘛，看來是有一定自信的。”

    阿星哈哈笑道：“那是自然。我將來可是要成為詭異災害的剋星。”

    說完，當先開路，向認定方向走去。

    夜風越來越大，呼呼的將柳枝條吹得四處亂掃，身處其中之人，根本無處可躲。

    整片柳林彷彿活過來一般，化身成一隻隻巨大的觸手怪，變得十分狂暴，枝葉摩擦，到處都是“嘩嘩”的聲音，有力的枝條漫無目的的胡亂鞭打。

    阿星手掌一揮，周圍的枝條全都被氣刃掃斷，掉落在地，而後被遠遠吹開。

    阿望道：“阿星，要不我們飄天上吧，若是不小心中招就糟了。”

    阿星想都不想搖頭道：“不行，說不定剛飛起來，你臟腑就全跑光了呢？倒時一個個喊著“好高好高！摔啦摔啦～”，我可沒辦法幫你裝回去。”

    阿望汗毛炸起，不再提這事兒，緊緊跟在兩人身後。

    蘇浩突然指著一邊道：“阿星阿望，你們的小糖似乎就在那邊呢！要不要過去瞧瞧？”

    “走！”兩人都沒多想，當先往蘇浩指的方向走去。

    走了大概半個小時，三人隱約聽到了前方哭喊的聲音，不由加快腳步。

    “好怕好怕！我要逃啦～”

    幾個血淋漓的“小傢伙”從三人不遠處驚慌的跑過，阿星阿望悚然一驚，對視一眼，一股不妙的感覺油然而生！

    “小糖！”阿望驚慌的喊一聲，就要向前跑去，被手疾眼快的阿星伸手拽住。

    阿星怒喝道：“阿望，你瘋了？冷靜點。”

    阿望回頭，眼睛通紅道：“阿星，我們快過去看看，求你了。”

    這時蘇浩輕飄飄的聲音傳來：“你們的小糖似乎沒事呢，不過她的兩個隊友都不太妙的樣子。”

    說完，伸手一指點出。

    “小型-曙光之劍”！

    指尖微轉，前方所有柳樹紛紛傾倒，隨之再一指點出。

    “小炮”！

    “轟轟轟！”

    爆炸聲接連傳來，被切斷的柳樹紛紛向兩側拋飛，眨眼功夫，就開出一條寬敞的大路。

    阿星也配合著蘇浩將所有殘枝碎葉吹飛，而後當先向前跑去：“走，過去看看！”

    很快，阿望就看到了心心念念的小糖，以及她的兩名隊友，隊長壯漢比奇，和隊員江季。

    ……

    比奇揮舞著雙手巨劍，全身電光閃爍，在柳樹叢中快速穿插而過。

    “嗤嗤嗤！”

    湛藍劍光弧閃，周圍柳樹緩緩側倒，眨眼間就清出一片空曠的地方。

    江季躺在地上，想掙扎著爬起來，卻如何也辦不到，只是拉著小糖的手道：“小糖，求你了，去幫我把屬於我的東西找回來吧！我不想死！”

    小糖眼泛淚光，緊咬嘴唇一言不發。

    江季：“為什麼你不願意幫我？你不是我的隊友嗎？你變了……枉我以前對你那麼好！”

    說著說著，大聲謾罵起來，話語越罵越難聽，他眼中的絕望越來越濃。

    比奇走回來，彎下腰一巴掌扇在江季臉上：“閉嘴！死就死了，不要丟人現眼！”

    但是看比奇面色蒼白嘴唇發紫的模樣，顯然也是硬撐。

    也在這時，蘇浩三人在一旁顯出了身形。

    “小糖！”

    比奇豁然轉身，將小糖和江季擋在身後，待看清楚是蘇浩等人後，不由鬆了口氣，面無表情道：“想看我們笑話嗎？”

    阿星看著三人的模樣，搖頭道：“不能被這些柳條抽到，否則就會觸發詭異。”

    比奇手緊緊拽住手中大劍，不甘心道：“我知道，但是晚了。”

    氣氛陷入凝滯之中。

    看到江季半死不活的模樣後，立刻明白了什麼，又問道：“你呢？”

    比奇沉默片刻，然後道：“心肺還在。”

    （本章完）




第536章    你們為什麼不躲？

    所有人都能聽出比奇語氣之中的無奈和不甘。

    心肺還在的意思，就是其他的都不在了，連他自己都不知道靠著源體能夠支撐存活多久。

    他們進來的位置，和蘇浩等人不同，也晚很多，一開始小心翼翼，倒沒有什麼事情，後來膽子越來越大，行進速度加快，直到夜幕降臨，強風吹動，柳樹狂暴，沒太過注意的他們，中招了。

    先是江季被掃中，幾個呼吸之後，臟器蹦蹦跳跳的逃跑，比奇注意力放在江季身上的瞬間也中招了，直到他自己的臟器也逃跑之後，方才醒悟過來。不過，已經晚了。

    只有小糖跟在兩人身後，運氣很好。

    江季看到阿星三人出現後，如同看到救星一般，向阿望求救：“阿望，救我！”

    阿望立刻從懷裡掏出兩顆癒合丸，拋向比奇和江季，江季接過後，如同接過救命稻草一般，囫圇的吞入腹中……但是，他的胃早就沒有了！

    比奇接過癒合丸，放在手中把玩一會兒，拋回去給阿望道：“不需要了！”

    江季預想中的奇蹟沒有發生，涕淚橫流道：“阿望，你去幫我把我的東西找回來好不好！我不想死啊！只要……只要你幫我找回來，我不跟你搶小糖，相信我……”

    阿望面色一變，呵斥道：“江季，你說什麼胡話呢！”

    小糖滿臉失望，出神的看著一邊，不知道心中在想些什麼。

    場上再次陷入一片沉默。

    江季哀求的聲音越來越弱，直到徹底失去了聲息。

    比奇身上電光閃爍，將大劍插在地上，而後坐下來，背靠大劍。他瞥了一眼小糖，緩緩道：“我堅持不了多久了！阿星，你幫我帶小糖出去吧！從今以後，不再有“暴雷小隊”。還有……幫我和媚藍說一聲抱歉！”

    阿星剛點頭，比奇又搖頭道：“算了，不用說了，所有人心裡都知道，總會有這麼一天，或早，或晚！”

    ……

    陽望星小隊再次出發，現在多了一個小糖。

    阿星將注意細節跟小糖一一告知，但小糖只是悶悶的點頭，並不說話。

    詭異災害確實十分危險，在不知道觸發條件的情況下，中招的機率會很大，說不定不小心打個噴嚏都能觸發詭異。

    就拿這次“無處可逃”來說，一個正常人走進一片垂柳林中，看著一簇一簇的垂柳，能忍住不伸手去擼一把葉子嗎？

    手一旦癢起來，就問誰忍得住？強迫症這種病，是很難治的，十個能有九個中招！

    管他普通人還是源法師。

    當然，特地做過訓練的人除外。

    天完全黑了，兩顆照明丸一前一後照亮周圍環境，狂風呼嘯，柳樹劇烈搖晃，枝條亂抽，滿世界都是狂暴的意味。

    然而，無論柳枝如何抽打，都拿蘇浩等人毫無辦法。

    蘇浩隨手一指，一道曙光之劍就能將前面一大片柳樹切倒，而後小炮炸開一條寬敞的通道，再加上阿星控制的空氣一吹，就能將所有危險隔絕在外。

    就在這時，遠處隱隱傳來歌謠之聲。

    “遭啦遭啦！要下雨啦～快跑快跑！快點藏好！”

    蘇浩聽清了其中的內容，悚然一驚，立刻出聲道：“阿星，可能要下雨了，很可能雨水也帶有詭異效果，被雨淋到估計就完了。能將所有雨水吹開嗎？”

    阿星聞言，二話不說，眾人頭頂上撐開了一個巨大的三角錐氣罩。

    五秒過後，傾盆大雨，當頭降下。

    “啪啪啪～譁！”

    雨水拍打在三角錐氣罩上，發出劈裡啪啦的清脆聲音。

    四人躲在下方，面面相覷。

    若非蘇浩提醒得快，這波雨水就能將他們全滅了。

    蘇浩手一翻，一隻黃鼠被他甩到雨中，受到了雨水的洗禮。

    很快，這隻老鼠皮下的東西就各自跑完了。

    看得眾人心有餘悸。

    沒想到，柳枝只是開胃菜罷了，真正的殺招竟然是天降雨水！

    問題是，在雨水打下來之前，誰能意識到會下雨呢？等雨水落下來，意識到下雨後，必然已經被淋了一身，再想躲雨，一切都晚了。

    而這，才是真正恐怖的地方。

    若不是蘇浩聽到聲音反應快……

    就在眾人回味危險的餘味時，阿星面色大變道：“糟了，雨水的詭異效果，對我的氣罩起作用了，正在破壞氣罩的結構，我堅持不了多久。”

    阿望慌忙伸手掏出一個盒子，從裡面開出四把雨傘……

    蘇浩看了看手中的雨傘，這種源造物估計也支撐不了多久，於是道：“向我靠近！”

    眾人不知道蘇浩要做什麼，將雨傘撐開後，依言向蘇浩靠近，蘇浩念頭一動，開始繞著眾人生成“對向空間護罩”，將眾人圍在其中。

    “譁！”

    阿星的氣罩崩潰，雨水立刻打在傘上，發出“啪啪啪”的聲音。

    很快阿望的雨傘也崩潰了。

    阿星的一個氣罩再次撐開，阿望趁機掏出更多雨傘，但是無奈的道：“堅持不了多久……”

    小糖一拳打在地上。

    “轟隆～”

    大地隆起，升起一根石柱，而後兩邊展開，形成一把巨大的石傘，如同公園裡的涼亭一般。

    然而石傘也才支撐兩三秒，內部結構被破壞，紛紛崩潰掉落。

    “完了！”眾人心頭髮涼，不妙的感覺襲上心頭。

    小糖長長舒一口氣，彷彿解開了心結，準備迎接終結。

    這時蘇浩道：“沒關係，不用撐傘了，雨水進不來！”

    說完，當先將手中的雨傘拋開。

    阿星眼睛瞪圓道：“阿陽！”

    眾人也是悚然一驚，正要將自己的傘靠過去，就發現了蘇浩頭上的異常。

    所有雨水在靠近蘇浩的時候，莫名其妙消失不見了。

    沒錯，就是憑空消失。

    雨水正常打在空氣罩上，都會飛濺出一些水花，而蘇浩頭上的雨水，如同直接氣化一般。

    不僅是蘇浩頭上的雨水消失了，他們發現自己頭上的雨水，也在靠近一定距離之後，直接消失。

    蘇浩提示道：“在這片範圍內，雨水暫時進不來了。這是我的源能力，不用奇怪，很正常！”

    阿星驚疑的看著蘇浩，而後緩緩放下了雨傘。

    這是一種十分其妙的體驗，他忍不住道：“阿陽，你還有多少能力？”

    蘇浩道：“應該挺多的吧！具體我也不清楚。”

    這樣的暴雨，根本沒辦法繼續前進，於是眾人就停在原地躲雨，一邊清理周圍瘋長的柳樹，一邊等待雨停。

    這一等，就等了一個小時，然而雨水依然沒有停下來的趨勢。

    阿星等人內心異常沉重，不知道進入這起災害的其他小隊情況如何，若是這場雨將整個災害區域覆蓋在內，那麼結果不敢想象。

    又有誰能躲過這種暴雨呢？防禦能力最強的金之源法師也不行吧！這種雨水上附帶著詭異效果，可名為“無處可逃”，無視防禦效果，直接從內部進行破壞，再強大的源法師，想必都無可奈何。

    當然，阿陽這個例外就不說了……

    所以，只有將詭異災害的核儘快破壞，才能解決問題！

    阿星打定主意，只要雨一停，立刻將核找出來。

    “下雨了！你們為什麼不躲？”

    就在這時，從雨幕之後傳來一個稚嫩的童音。

    蘇浩悚然一驚，猛然轉頭尋聲望去，竟然有人能躲過他的感知靠到這麼近的距離！

    阿星等人也一副戒備之色。

    很快，雨幕中走出來一個衣衫襤褸的兒童，瞪著空洞的大眼，疑惑的看著蘇浩等人。

    （本章完）




第537章    大媽怪

    這名孩童只有五六歲左右，雙目沒有焦距，頭髮稀碎，被雨水淋濕黏在頭上，臉上髒兮兮的，任憑雨水如何沖刷，都洗不乾淨。

    露在外面的手臂、脖子、肚皮、小腿、腳板上，全都是一道又一道狹長且鮮紅的傷痕，如同被鞭子抽打出來一般，高高浮腫，橫七豎八！

    這就有點驚悚了。

    詭異災害之中，突然跑出來一個兒童，好奇的問他們為什麼下雨不躲。

    他們還想問這小孩為何獨自一人跑到此處呢！

    但是憋了好久，硬是問不出口。

    因為所有人都察覺到不對勁兒了，哪裡都透露著不對勁！

    所有人都避之唯恐不及的柳條和雨水，稀里嘩啦的抽打在這孩童的身上，也不見他嘴裡有什麼東西尖叫著跑出來。

    蘇浩更是疑惑，在他的雷達感知中，感知不到這名孩童身上絲毫血氣反應。

    如同一具屍體。

    四人對視一眼，互相示意不要輕舉妄動。

    阿星阿望同時準備好了攻擊手段，一旦情況不妙，立刻發出攻擊。

    那名小孩子似乎得不到回應，變得很急躁很焦慮道：“下雨了，你們快逃吧！”

    “鞭子打在身上，好可怕，你們快躲好！”

    蘇浩膽子大，嘗試回應道：“我們不怕雨淋，也不怕鞭子抽！”

    那小孩似乎聽不到一般，自顧自的說：“快躲好，不然逃不掉了！”

    “啪！”

    一聲脆響。

    一道鞭子的影子揮過，狠狠的抽在那名孩童的身上，衣服崩裂，背後再次綻開一道傷痕。

    那孩童痛呼一聲，倒在地上翻滾，最後蜷縮起來。

    看得幾人眼皮直跳。

    這時，一道比柳樹還高的人形身影搖搖晃晃走出來，嘴裡露出尖牙，哈哈大笑：“逃不掉的，哈哈哈！”

    這道身影在雨中逐漸清晰，四人也看清了它的樣貌。

    身高超過七公尺，頭生雙角，眼睛赤紅，滿嘴獠牙，滿是利爪的手上，抓著一條長長的鞭子，看起來十分恐怖！

    但是看到怪物這副形象的四人盡皆愕然。

    只因為這頭怪物竟然身披圍裙，胸部高高鼓起，肚子圓滾滾，妥妥一副廚房大媽的形象。

    這是什麼奇怪的組合？

    那身高七公尺的大媽哈哈大笑道：“我讓你跑！你還敢跑！還跑不跑？”

    “啪啪啪！”

    每說一句，大媽手中的鞭子就抽打一下，將那孩童打得鮮血淋漓。

    那孩童蜷縮在地上，嘴裡喃呢：“好可怕！快逃快逃！躲好躲好～”

    蘇浩第一次經歷這種事情，並沒有輕舉妄動，而是選擇了詢問專業人士：“阿星，根據你的了解，這是什麼情況？”

    阿星雙眼放光，興奮道：“也許，這就是核！詭異災害的源頭！”

    “核？”

    眾人驚奇的看著這頭巨大的怪物以及那名孩童。

    阿星雙眼死死的盯著這頭“大媽怪”，語氣十分肯定道：“就是如此！我們都知道，災害的核有多種表現形式，沒有固定形態，任何可能性都有。也就是說，核是人形，也是有的。據我所知，人形核還不少！全都是人蛻變而來。

    而這類詭異災害，最特別的地方在於，它會繼承一小部分原有物的特徵，以一種極其詭異的方式表現出來。這也是我第一次親自遇見人形核的詭異災害，但是，這就是核，應該不會錯的！

    只要將“引”找出來毀掉，我們就能解決這起詭異災害了！”

    阿望不確定的道：“哪部分是源，哪部分是引呢？”

    阿星下意識看向蘇浩。

    蘇浩鎖定了三個目標，其一是大媽怪，其二是孩童，其三是鞭子。

    仔細感知一番，發現所有源的波動，全都來自那名孩童。

    蘇浩將自己的判斷說出來：“我感知到那名孩童身上有源的波動。”

    阿星立刻道：“那就先將這頭怪獸打掉！”

    就在這時，那名大媽怪獰笑著轉頭看向蘇浩等人：“咦～你們不逃嗎？”

    說完，手中長鞭一甩，在雨幕中發出打出一聲音爆。

    “啪！”

    無數雨水被抽中，炸得細碎。

    阿星心頭一顫，大聲道：“小心，鞭子要抽過來了！”

    現在他們的境地十分尷尬！只能躲在蘇浩提供的“對向空間屏障”內，不敢衝進雨幕。因為一旦被雨淋到，都不用打了，眨眼間身體就被掏空。

    若是不躲待在原地，豈不是被當成大媽怪抽鞭子的靶子嗎？

    阿星當先手一切，一道氣刃飛射而出，從內二外穿過空間屏障，眨眼切在大媽怪的脖子上。

    “噗！”

    大媽怪的頭顱竟然被空氣刃切下來，滾落地上。

    沒想到那顆滾落地上的頭顱竟然還哈哈大笑：“你們都逃不掉！”

    說罷，無頭身一鞭子抽來。

    “呼！”

    阿星咬牙挪開一個身位，用身體擋在眾人之前。

    他身上套著強度極高的氣盾，自覺應該能抗下鞭子抽打，就沒多想衝上去了。

    唯一不確定的，就是這道鞭子抽在身上，胃會不會自己跑掉。

    但是，他作為隊長，若是硬要承受一擊，就讓他來吧！關鍵時刻，怎能退縮？

    “啪！”

    一聲抽打在空氣的脆響響起。

    鞭子從阿星身前抽過，如同雨水一般消失不見。

    “沒抽在身上！”阿星心頭震撼，想不明白蘇浩的護罩是如何做到的，心中認定，蘇浩不僅是爆之源法師，還是最無解莫測的詭之源法師！

    他忍不住瞥向一旁的蘇浩。

    此時蘇浩一指點出，一道射線從指尖延伸到“大媽怪”身上。

    “小炮”！

    “轟！”

    一聲劇烈爆響，整個大媽怪四分五裂，散落四周。

    但是那顆頭顱依然瘋狂大笑，拽著鞭子那隻手仍然揮舞著鞭子，一下一下的抽打四人的位置。

    ““引”是鞭子！”蘇浩瞬間得出判斷。

    真正的“引”，應該是這條鞭子！

    伸手一點。

    “小炮”！

    “轟！”

    鞭子被炸飛一旁，但是完好無損！

    蘇浩暗道：“什麼材質做的，這麼硬？”

    炸飛四周的“大媽怪”碎片倒飛而回，很快組合成了原本怪物的模樣，哈哈笑著，瘋狂揮鞭抽打。

    但無一例外，全都抽空，這也讓眾人放下心來。

    蘇浩仔細觀察整條鞭子，發現握柄和鞭身有細微差異，於是稍微蓄力，一發更強大的“小炮”射出，正正打在鞭子握柄上。

    “轟——”

    劇烈爆炸，再次將大媽怪的身體撕成碎片，而鞭子握柄首當其衝，爆炸瞬間粉碎。

    又長又大的鞭身彷彿失去了控制，直愣愣的掉在地上，正好摔在了那名蜷縮孩童的身邊。

    那名孩童若有所覺，睜開眼睛，看向損壞的鞭子，又小心翼翼的抬起頭望向身後。

    雨停了，風息了。

    瘋狂擺動的柳條平靜下來，天空中開始出現點點星光。

    那個一直以來壓在他心頭的“怪獸”，消失了！

    他滿是傷痕的面上露出一個笑容，喜悅道：“不用逃啦！不用躲啦！”

    而後他身上開始放射強烈的光芒，將這附近照成白晝。

    “譁！”

    光芒散去，原地剩下一堆璀璨的源珠。

    而原本落在一旁的那條巨大鞭子，此時也變得極小，縮小到一公尺左右，看起來像一根隨手從路邊撿的柳條。

    柳條上也散發著淡淡的光芒，而後緩緩隱去，恢復成普普通通的模樣。

    阿星眼看著發生的這一切，喃喃道：“結束了嗎？我們，成功解決了詭異災害……”

    （本章完）




第538章    他本孤獨

    確實結束了！

    雨停了！周圍的環境模樣大變，彷彿轉瞬來到了另一個世界，不再是原來那片密密麻麻的柳樹林，而是只有一些柳樹，稀稀疏疏的分佈周圍。

    漫天星光照下，照在這片不大的柳林上，晴朗，清爽！

    之前壓在眾人心頭的那種詭異感，已經消失不見，就連呼吸到的空氣，都是新鮮的。

    他們左右一看，地上濕潤，柳樹上掛滿了水珠，正點點滴落地面，正是雨後場景，但是，最多是小雨，哪裡有方才那般暴雨的痕跡？

    而且萬里星空無雲，也只能是詭異災害附帶的效果。

    然而，就這麼結束了，阿星心頭還是有一絲不真實的感覺。

    他來到那堆源珠身旁，將源珠收好，而後轉頭看向旁邊的那根柳條，也就是大媽怪手中的鞭子。

    “這應該就是傳說中的源器了！它上面所蘊含的力量，和柳條的效果應該一致，只要被抽到，身體內的臟器就會因為害怕而跑掉！”

    蘇浩和阿望好奇的湊近了看，阿星趕忙道：“你們可不要亂碰！不小心觸發詭異就完了！而且，協會規定詭異災害的源器是要回收的，還是等協會派人來處理吧！”

    蘇浩雖然好奇，但是也不會輕舉妄動，正如阿星所說，若是亂來不小心把自己給弄死了，那就十分搞笑了。

    而且，即使他現在拿到源器，也沒有對應研究工具，沒辦法研究源器的原理。當前的他，連研究源都無從下手。

    再者，詭異災害並不少見，想要源器，今後機會多得是！

    此次詭異災害經歷下來，倒是讓他大開眼界。

    果然，大千宇宙，無奇不有。

    在沒有來到這裡之前，打死他他都不會相信，竟然有這麼詭異的事情發生。

    “源，比我想象的，還要神奇。”

    這時，一旁傳來輕輕的抽泣聲。

    阿星阿望回頭看去，就見小糖屈膝坐在地上默默抽泣，阿星推了阿望一把，示意道：“快去。”

    阿望忐忑的走到小糖身邊坐下，也悶聲不語。

    ……

    三人在原地沒等多久，源法師協會的人就找到了他們四人。

    實際上在災害被破除的第一時間，時刻監測詭異災害的人就知道了，立刻安排人員進來展開搜救。

    “唰唰！”

    幾道身影一閃而出，停在蘇浩等人前面，其中一個滿臉鬍鬚的壯漢率先道：“閣下，我是垂柳鎮源法師協會高級源法師，廷左，兼任副會長之職，為此事詭異事件負責。”

    阿星立刻見禮道：“廷左會長，我們隸屬懷水鎮源法師協會，陽望星小隊，我叫阿星！這三位是我隊友，阿望，阿陽，小糖。願為您效勞。”

    廷左點頭，掃一眼周圍，詫異道：“沒有其他人了嗎？”

    阿星搖頭道：“不知道，我們破除詭異災害之後，就在此地一直等候，不敢隨意亂走。”

    廷左吃驚道：“是你們小隊破除的這場詭異災害？”

    阿星坦然點頭道：“沒錯。”

    就在這時，有人一閃出現在旁邊，走上前來：“廷左會長，範圍內沒有其他活人，一共發現七十六具屍體，以及各處散落的臟器，全都是進入災害的小隊。”

    廷左聞言瞳孔微縮，根據資料統計，立刻意識到眼前這四人，很可能就是這場詭異中，唯一存活的人。

    他表情變得異常凝重道：“阿星法師閣下，請你簡述事件發生的經過。”

    接下來阿星將他們從進入災害後發生的事情，一一闡述，著重描述了那場大雨恐怖之處，以及如何十分僥倖的，正好碰上了核，再無比幸運的將“引”擊碎，成功終結了這場災害。

    避開了蘇浩的“對向空間屏障”能力。

    減少麻煩的同時，為隊友隱瞞了這種逆天能力。

    解決詭異災害，不就是靠運氣嗎？把一切都推到運氣身上，準沒錯了。

    廷左聽完，沒發現特別漏洞，不疑有他，而是指著地上那根小柳條道：“這就是這場詭異災害的源器嗎？”

    阿星點頭道：“沒錯！”

    廷左揮手，立刻有專門的人上前檢視，只見其手上拿著一個棍子狀的器物，在柳條上掃過，那根器物傳出“滴”的一聲，尖端處閃出綠燈，那人回頭對著廷左點頭道：“是源器沒錯。”

    廷左長長舒了口氣，伸手在阿星肩膀上拍了拍道：“你們立功了，今晚在垂柳鎮設宴，為你們慶賀！”

    阿星並沒有推遲，因為這是他們應得的，他只是露出淡淡笑容道：“感謝廷左會長款待。”

    而蘇浩關心重視的，卻是協會的人如何處理源器，也就是那根柳條。

    只見一名光頭源法師抱著一個巨大的箱子，打開後襬放在源器旁邊。

    箱子用一種層層疊疊石材製成，裡面鋪設了一層厚厚的沙子。

    另一人用一根特殊的夾子，輕輕將那根柳枝夾起，擺放在沙子上，再用一層厚厚的沙子覆蓋其上，而後合上蓋子，上鎖。

    蘇浩全程看在眼裡，心中倍感好奇。

    那光頭源法師起身後道：“廷左會長，完成了！”

    廷左道：“把那些在災害中死去的法師們的屍體收好，他們都是英雄。走吧！”

    ……

    蘇浩對於這種宴會並不感興趣，但是也不會給阿星和阿望掃興，象徵性的參與一下，露個面享受眾人讚譽後，就悄悄躲到一旁享受自助美食。

    期間各種各樣的少女少婦少夫人甚至少年邀請他共舞一支，都被他乾脆的拒絕了。

    沒什麼原因的，他就是覺得融不進這種熱鬧非凡的場景之中，他本孤獨，世間各種繁華，又與他有何關係？

    紳士享受屬於紳士的愉悅，少婦享受屬於少婦的快樂，阿星阿望這兩位英雄享受屬於英雄的矚目和讚譽，小糖沉浸此刻失去隊友的悲傷……

    無論喜怒哀樂榮妒愛恨，每個人找到自己的位置，然後享受那種獨屬於自我的情感，就挺好的。

    如今蘇浩就是這般，作為這個世界的一個過客，就如過客一般，靜靜看著獨屬於這個世界的風貌習俗，參與他們的理想，參與他們的信仰，與他們一起行動，收穫知識，留下一些來過的痕跡……

    當未來某一天時光漫漫，閱盡宇宙萬般之後，還可以將作為過客的經歷，一一翻出來，去回味，去追憶……

    挺好的！

    又想到了亞山和風成，只是不知道，這段漫長的旅途，他們能不能跟著他走到最後。

    宴會將散。

    阿星來到蘇浩的身邊，輕聲道：“阿陽，你說小糖會跟阿望在一起嗎？”

    蘇浩失笑道：“這你可問錯人了，你應該去問小糖。”

    阿星道：“這在理。”

    輕抿一口杯中之酒，示意道：“來點？”

    蘇浩舉起手邊的果汁道：“我喜歡的是這個。”

    阿星道：“那挺遺憾的……阿陽，為何我覺得你今夜心事重重？”

    蘇浩道：“看不出來你還挺敏銳的。也不是心事重重，只是我這個人，最不習慣熱鬧的場景，越是熱鬧，我就越是渾身不自在，自己一個人待著的時候，才最輕鬆。”

    阿星搖頭道：“不懂！你看起來也不是那種孤獨自閉的性子嘛。以後慢慢習慣就好了。”

    蘇浩輕笑道：“我都已經習慣這樣了，那就這樣吧！沒什麼不好，有時候也是一種享受。”

    他經歷不知多少，其實很早就知道這種孤獨的根源的。

    畢竟，他現在的少年，和曾經的少年，不同了。

    沉默片刻之後，阿星一口氣將杯中之酒飲盡，長長哈一口道：“阿陽！非常抱歉！”

    蘇浩詫異道：“為何抱歉？”

    阿星道：“這次若非有你，我和阿望可能就要死去了，是我將你們帶入危險之中。”

    蘇浩道：“沒有我，你和阿望是不會參與的。”

    阿星搖頭道：“不一定，下次還有詭異災害，我還是會去。阿陽，你說我這隊長，是不是太任性自負了。”

    蘇浩道：“是有點少年莽撞。不過阿星，任性，才是最大的自由啊！能任性，其實挺好的。”

    （本章完）




第539章    靠自己努力賺錢

    同一個災害，同一個目標，死去的人少有人問，活下來的人成為英雄。

    對於這點，幾乎所有人都心照不宣。

    只要將英雄捧到足夠高的位置，總會有人無視危險，前仆後繼向上攀爬。

    似乎，只能如此了。

    幾乎每一天，都會有大量的災害侵蝕這個世界，每一刻，都有勇敢解決災害的源法師死去，也會有更多的新生代覺醒成新的源法師，加入小隊，開始英雄般的史詩生涯，直到死在某一起災害之中。

    太多了！

    多到整個群體逐漸麻木。

    所有人只會記得勝利者，那些死去的，獻上花圈和緬懷，然後生活還在繼續。

    即使聚光燈中心的阿星，也沒覺得有什麼不對的地方。

    他用命掙來的勝利，理應享受屬於他的榮耀，並帶著這樣的榮耀，一次次克服詭異災害，直到擁有“詭異剋星”稱號為止，直到，死在某一次災害之中。

    一夜歡愉。

    第二天，蘇浩等人出發回到懷水鎮。

    屬於他們的一千枚高品質源珠，將在上報後，一個月內批覆下來，有懷水鎮協會發放。

    這次直接的收穫，是八十三枚高品質源珠，三人每人二十五枚，剩下八枚，給小糖六枚，最後兩枚，蘇浩和阿星一人一枚，相當於獎勵性質。

    小糖本不想要，但阿星說這是讓她拿去給犧牲隊友家屬的撫卹金，小糖這才收下。

    不多，聊勝於無。

    解散前，阿星宣佈接下來小隊自由休息一個月，沒有強制征召任務，一個月內不再外出執行任務。原因是對本次災害做一個總結，發現了自己的不足，迫切想要提升自己。

    解散後，蘇浩回到家中洗漱一番，而後傳送到鎮外臨時基地之中。

    一出現，一道黑黃的影子立刻撲上來。

    是大狗！

    然而它的真心註定得不到回應，被蘇浩一腳頂在一公尺之外。

    亞山和風成正在嘗試製作簡陋的合成“靈藥”儀器，一見蘇浩出現，紛紛停下手中工作，跑過來好奇的問：“維老大，您這麼快就回來了？弄清楚什麼是詭異災害了嗎？”

    實際上這次任務，前後也就花了幾天時間，在亞山和風成這種幾乎以年作為最低單位的修仙者來說，差不多就是剛離開一會兒就回來了。

    蘇浩也不多說，直接將這次解決詭異災害的錄影帶發給他們兩人看。

    看完後亞山和風成面面相覷，背後發涼。

    亞山喃喃道：“這……真他媽嚇人了，就跟看恐怖片一樣。”

    風成難以置信：“這份明是鬼吧……被鞭子抽一下，即使我們修仙者，也要沒了吧？沒想到詭異災害如此危險。”

    亞山嘿嘿笑道：“瞧你這膽子，忘記自己是誰了？你可是【申甲人】！之後成為【命子】，想死都不容易。”

    風成震驚：“我看到有腦子亂跑了，【命子】還能補腦？”

    亞山：“這個我還沒試過……”

    蘇浩道：“現在看來，這個世界太過詭異危險了。擁有這種詭異力量的，不僅是詭異災害，還有不少詭之源法師，若是大意，莫名其妙就中招了。

    不理解其中的原理，一旦中招，哪怕有通天的力量，也是無解。說實話，哪天出門打個噴嚏就莫名其妙死掉了，我都不會意外。”

    看過錄像後的亞山和風成深以為然。

    蘇浩接著道：“所以，在我們恢復巔峰力量之前，還是低調一些才好。亞山，你教一下風成“傳送”技術吧！保命的東西，放在第一位。下個月我先給你們進化成【先知人】，改善一下你們的腦子！”

    亞山道：“好的維老大。”

    【先知人】？風成又聽到一個新詞彙，不明所以，但是立刻打開萬能助手，搜索起來。

    他現在已經學會了不懂就問“助手”……

    蘇浩道：“亞山，你們的靈藥進展如何？這才是最關鍵的。”

    亞山撓頭道：“現在正設計合成流水線機器，採用的是靈力符文結構，不過目前我們還在提煉血氣階段，沒有強大的力量，很多器械要徒手做出來太難了！關鍵是沒有對應的材料儲備……”

    蘇浩一想，確實如此，一條完整的靈藥生產線，對應的靈草是原料基礎，化靈站提供能源，生產車間製作靈藥……這些東西，都必須一步一步實現，並沒有想象中那麼簡單。

    即使掌握了修仙技術，但還是跨不過靈力轉化花時間長的坎。

    他思索片刻，而後道：“這樣，亞山你把部分機器設計圖拆解成零件，我花錢找人代做。這個世界的源能工業似乎還不錯，只要錢夠，將這些東西造出來應該不難。”

    風成驚訝道：“這花費可不小，維老大您有錢？”

    亞山忍不住拍了風成腦袋一下道：“你腦子比我還不好使。上學那會兒已經跟你說過了，錢不是那麼膚淺的東西，只要生產力足夠，社會有剩餘價值，那麼只要維老大出門逛一圈，不就有了嗎？要多少沒有？”

    話是這個理，但是蘇浩還是說：“亞山，你怎麼把我當成強盜了？我是這種人嗎？”

    說著，隨手摸出兩枚源珠示意道：“我自己就能掙，用不著去搶。”

    亞山和風成湊近道：“這源珠就是錢？”

    “源珠不是錢，但很值錢，在協會里能換不少，把我身上的源珠都拿去換，應該夠了吧……”

    夠不夠，其實蘇浩心裡也沒底，他對這個世界的機械生產能力，了解不多。

    亞山好奇道：“維老大，可以給我瞧瞧嗎？”

    蘇浩反手將源珠收好道：“暫時不行，這東西十分危險，不知道使用的，摸一下說不定就把自己給弄死了。想拿到源，還是要去法師協會覺醒才穩妥。”

    就比如蘇浩覺醒的時候，若是拿著一枚源珠直接覺醒，說不定直接大爆炸將小鎮都移平了。

    見蘇浩如此說，亞山只能暫時將好奇心收起來。

    蘇浩又交代一些事情後，轉身道：“走了大狗，我們回小鎮。”

    大狗“嗖”的一下躥出去了。

    這大狗養在基地也可以，但畢竟懷水鎮白沙巷二十五號才是它真正的家吧！

    主人都沒了，家至少得給它留著。

    回小鎮後，蘇浩直接來到協會禮堂大廳。

    小鎮的源法師不多，一般情況下看到的都是很冷清的場景，櫃臺小妹古蘭一如既往打瞌睡。

    蘇浩走進來後，古蘭立刻清醒了，表情變得很興奮道：“子陽，聽說你們陽望星小隊在垂柳鎮解決了一起詭異災害，成了法師英雄，太厲害了！現在到處都傳遍你們的事蹟了，你們出名了！

    而且我聽說已經有人將你們的經歷，編寫成了一個叫做“解救無處可逃的孩子”的故事，還要寫成書呢！好羨慕，要是我也那麼厲害就好了。”

    蘇浩直接無視，將一小袋源珠放在櫃檯上道：“古蘭，你幫我看看，這些源珠能換多少錢？”

    古蘭愣神：“什麼？你要將這麼多源珠換成錢？”

    “不行嗎？”

    “行是行，但是很虧的，一般都換一些而已，大多都是自己用，源法師很缺這東西的，多少都不夠！

    對了！我差點忘了，你們可是解決詭異災害的英雄小隊，已經發財了！換些錢花很正常……好羨慕！”

    蘇浩道：“那現在可以幫我換嗎，能換多少？快點辦好，我說不定會給你小費。”

    古蘭眼睛一亮，立刻道：“馬上給你換好，稍等片刻。”

    （本章完）




第540章    膽大包天

    實際上蘇浩跟古蘭並沒有見過幾次，但就是不知道為何，蘇浩就是認定古蘭屬於那種見錢眼開之人。

    渾身上下都散發那種“沒錢我就沒力氣”、“有錢都是大爺”的氣息。

    錢這種東西，實話實說，蘇浩早就不在意了。

    不一會兒，古蘭就幫蘇浩理清楚楚了：“二十枚高品質源珠，每一枚一萬元，一共二十萬元，二十枚低品質源珠，每一枚一百元，一共兩千元。所以，能換到二十萬零兩千元。協會收取百分之五的手續費，也就是一萬零一百元，給你十九萬一千九百元……子陽，你發財了啊！”

    蘇浩笑道：“給我十九萬一千元，九百算給你的小費。”

    古蘭激動起來：“真……真的？太好了！這樣一來，我就買得起阿望的家傳美白霜了！不過子陽，你要代金票還是要現金？代金票稍後就能給你開，現金可能要等幾天。”

    蘇浩奇道：“代金票是什麼？”

    古蘭道：“源法師協會專用的特殊票據，你只要拿著代金票，在所有源法師協會禮堂都能換到現金，非常方便。”

    蘇浩道：“那就給我代金票吧！”

    他也不怕賴帳，敢賴他帳的，他有的是辦法把錢拿回來，說不定還能拿更多。

    等蘇浩將一張特殊的票據收好後，直接問道：“你小姨呢？”

    實際上他知道古茵就在樓上，但是禮貌起見，還是事先提示一下。

    古蘭咳嗽一聲，一本正經道：“你說古茵會長啊！你稍等，我幫你問問。”

    看在小費的份上，她非常熱情。

    然後拿起電話模樣的小機器，“噠噠噠”就撥號了。

    沒一會兒古蘭掛斷電話道：“古茵會長五樓辦公室，她說你找她就直接上去吧！”

    蘇浩道謝後，順著樓梯走到五樓，敲門而進。

    古茵一見蘇浩，立刻莫名的笑起來道：“看不出來我們的天才子陽法師還是一個天不怕地不怕的人，也才覺醒成源法師半年時間，竟然敢膽大包天的參與詭異任務。你說，我該如何評價你呢？”

    蘇浩笑道：“古茵會長誤會了，我膽子小得很，可不會自己尋死，只不過運氣不錯！”

    古茵道：“運氣確實不錯，估計把這輩子運氣都砸這裡頭了，下次可不會有這麼幸運了。聽我的，在你認證成為中級法師之前，不要參與詭異災害了。找些自然災害和源獸災害來做，也是可以的。”

    蘇浩道：“看情況吧。”

    古茵道：“這次詭異災害，我們懷水鎮就只有你們小隊和暴雷小隊參與了，都是些天不怕地不怕的小青年呢！其他小隊避之不及的詭異災害，你們硬是要往上湊。若是人人如此，過兩年我們懷水鎮法師都死光後，就可以撤去懷水番號了。”

    古茵對這些年輕氣盛的小夥子可是十分頭疼的，作為懷水鎮會長的她，同樣陷入為難的境地。

    一方面希望自己手下的法師能積極做任務，清理周邊各種災害，一方面又不希望手下參與太過危險的任務，若是人都死光了，她就一個光棍會長，屁用沒有。

    一年多前那次幻想系源獸，懷水鎮就死了二十名法師，這一年來參與各種任務也陸續折損了三個，前兩天又死了兩個，還都是很有潛力的小夥子……

    折損速度遠遠超過了覺醒補充速度啊！這樣下去那還了得？

    經驗豐富一些的法師倒不用在意，那些老鳥都知道輕重，把小命看得比什麼都重。在意的是這些青澀的少年人，一個個都是好苗子，就是做事不顧後果，太莽了。

    古茵長長舒一口氣道：“說吧，來找我做什麼？是不是修行上遇到了什麼問題，說來聽聽。”

    “修行上倒是沒什麼太大的問題，就是這次參與了詭異災害，遇到一些疑惑，想來向古茵會長請教一下，同時想跟古茵會長借一些關於災害的書籍。”

    古茵大笑道：“哈哈，能看得下書的人可不多啊！這個好說，想看什麼都可以借給你，不過我本人並不是很喜歡看書，所以藏書不多，你若喜歡，我打電話叫我朋友從新紀市給你寄幾本過來。”

    新紀市是這個世界最大的聯合貿易都市，極其繁華，以至於許多人都認為這個世界所有的商品，都能從新紀市中買到。

    在源法師協會的促成下，曾經獨立的十八強大的帝國在新紀市召開了圓桌會議，確定十八帝國組成統一的經濟聯合體，稱為十八帝國聯合會，實現了某種程度上的大統一，至此維持了近千年的和平。

    十八帝國如今稱為十八區，而蘇浩所在的懷水鎮，在橫宣區範圍之內，恰巧距離世界頂級大都市新紀市並不太遠，一個電話就能連通。

    蘇浩道：“雖然非常感謝古茵會長，但是我還是要說，只寄幾本，可能不夠，將新紀市整個圖書館都搬過來就差不多了。”

    “哈哈哈！”

    古茵開懷的大笑起來，顯然蘇浩的這個充滿野心的“笑話”把她成功逗笑了。同時感嘆年輕人不知天高地厚的同時，精力之旺盛，讓她十分羨慕。

    然而她不知道的是，蘇浩並不是跟她開玩笑，他是真的想將整座新紀市的圖書館都搬空的。

    接下來蘇浩就一些疑惑的點，向古茵請教，古茵也沒有什麼絕技不外傳的想法，統一詳細的給蘇浩解答了，最後還帶著蘇浩來到了她的書房，將她不多的藏書向蘇浩開放道：“這裡的書不多，你若喜歡，儘可借去看看。”

    說完露出一口白牙哈哈的笑起來，身上的肌肉不受控制輕顫。

    她看得出來，蘇浩是真的對周圍的一切都充滿了好奇，這種如同學者一般的求知精神，讓她實在不忍心拒絕。

    幾次接觸，讓她對蘇浩有種莫名感覺：這個少年將會成為一名不得了的源法師。

    蘇浩這是實實在在感受到古茵會長對他的偏愛，對他如同對待自己弟子一般，這種感覺倒是讓他十分熟悉。

    將所有書籍全都收錄完畢之後，蘇浩表示衷心感謝，並表示今後有何幫得上忙的，不會推遲。

    告辭之前，蘇浩想了想問道：“古茵會長，我設計了一種特別的大型機械，要求精度要高一些，用來製造合成一些藥丸子的，但是只有圖紙，沒有相應的製造技術，你知道在哪裡能夠定製嗎？”

    古茵好奇道：“合成藥丸子的大型機械？有多大？”

    蘇浩比劃一下道：“完全組裝起來，大概十乘十公尺的廠房就能裝得下了。”

    古茵滿臉都是“你一本正經胡說的樣子，我差點都信了”的模樣，反正她是搞不懂這些年輕人腦子裡裝的都是些什麼玩意兒，她年輕的時候也不是這種情況啊！

    古茵在紙上唰唰唰的寫一封信，然後蓋上協會印章，遞給蘇浩道：“不知道你要做什麼，但有實力的工廠一般是不會接你這種私活的，有錢都不行。

    拿著這封蓋有協會印章的信去的話，應該能給你省不少麻煩。照著上面的位址去找吧！還有，你有錢嗎？”

    蘇浩道：“剛才用源珠換了二十萬，不知道夠不夠。”

    古茵哈哈大笑道：“二十萬能幹什麼事兒？先存錢吧！對了，差點忘了你們小隊還有一筆錢高品質源珠沒發下來，一千源珠，也就是一千萬，我們懷水鎮協會抽成三百萬，扣去手續費，分到你們小隊手上的，應該六百多萬，算你頭上，怎麼也有兩百萬吧！

    嘖嘖嘖，年紀輕輕就成為百萬富豪了。不過可惜的是，想要定製大型機械，這點錢還差得遠呢。”

    蘇浩嘴角一抽道：“協會要抽三成？太黑了！”

    經歷那麼多世界，抽這麼狠的還是少見的。

    古茵毫不在意道：“嘿！這是協會慣例！不抽錢怎麼養這麼大一個協會啊。這種話你在我這裡說沒事，跑外面可不要亂說，會惹事的。”

    （本章完）




第541章    打工掙大錢？

    原本以為將手上的源珠全都換成錢差不多也夠了，事實證明還是他想太多。

    靠打工掙來的錢，想要定製一臺大型機械……

    想想就好。

    所以說，想要真正的發財，不用為錢發愁，打工是不行的。哪怕從事著源法師這種高危險險險高薪職業。

    “看來還是得另外想一些賺錢的路子啊！”

    這世界正經生意也不好做的樣子，怎麼都沒有直接搶來得快，不過這個世界直接搶似乎有些危險，各種詭異能力層出不窮，防不勝防……

    想著如何賺錢的問題，蘇浩回到了家中，進入彈球空間，檢視起記錄的書籍來。

    五天後，亞山發來消息：“維老大，機械設計圖已經做好了，分為“化靈站”、“加工”、“分類”、“合成”、“封裝”這幾個區塊，已經儘可能將體積縮小了，您先看一下。”

    蘇浩接收檔案後，回一個拿捏，而後仔細檢視起來，發現設計沒問題後，開始用這個世界的語言翻譯標註，而後起身出門。

    不管買不買得起，還是得先讓廠家定個價再說，有了目標，再去賺錢就容易些。

    他先買一疊厚厚的紙張，然後將各種部件圖紙用複合符文繪製到紙上，標註序號整理好之後，帶著設計圖啟程往古茵會長介紹信上給的位址而去。

    走路的話，約摸要兩天時間，奈何蘇浩會飛，都不需要變身【命子】，直接施放一個風遁術就行了。

    會飛的源法師多得是，也不用擔心太過顯眼。

    古茵介紹的一個工廠叫做湖昌常青廠，就建在湖昌市東郊外。

    湖昌市蘇浩來過，當初找亞山和風成載體的時候，就是來這座城市尋找有緣人的。

    一個多小時之後，蘇浩降落在東郊外一片廠房外，轉了一圈，找到了正門招牌，上書“橫宣區湖昌市常青高級巨型機械研製集團”。

    很好很霸氣，想來幫蘇浩造好機械應該問題不大。

    一靠近，立刻有人上前攔住：“那小子，來這裡作甚，趕緊走哈！”

    蘇浩直接將介紹信拿出來，表明來意，並道：“我來找機械廠定製一批機械，勞煩幫忙通傳一下負責人。”

    沒介紹信，估計蘇浩要用武力打進去了，但是有介紹信，落款還有協會蓋章，就不一樣了。

    那人看過介紹信後，沒再阻攔，而是指一個方向道：“從這邊進去，你會看到一個洽談室，會有人接待你的。”

    一個大腹便便，自稱老胡的中年人看過蘇浩的介紹信後，熱情的接待了蘇浩，茶水等一應俱全，並沒有因為蘇浩年紀小就有所怠慢。

    蘇浩也不過多客套，直接將自己的設計圖遞過去道：“這是我要定做機械的設計圖，如果方便的話，請大概報個價，讓我心裡有個數。”

    這些圖紙上的機械，亞山已經除掉關鍵部分，其餘的都是些常見的機械分類合成部件，所以蘇浩也不用擔心圖紙外傳什麼的，

    這些圖紙的價值，只是設計結構十分精巧，一看就是大師手筆罷了，也沒有太特別的地方，即使對方拿去，也無關緊要。

    老胡拿著冊子一看，心頭暗驚，他原以為是哪家大少爺想做些玩具的，想隨隨便便報個價應付過去，沒想到竟然來真的。

    設計圖清晰整潔卻又極盡巧妙，其上各種引數非常詳盡，各種機械結構更是見所未見，以他眼光有能看出來想象力天馬行空，絕對出自大師之手。

    他雖然不是專業人員，但是從業多年，這點眼光還是有的，他道：“你稍等片刻，我要請專業的機械設計工程師來看看。”

    然後帶著蘇浩的圖紙走了。

    沒一會兒，一個頭髮快掉光的老頭抱著蘇浩的圖紙急火火進來，直接對著蘇浩道：“就是你要做這些機械？是誰做的設計圖？絕對是出自頂級設計師之手啊！難以想象，什麼樣的天才，才能有如此巧奪天工的設計，他的腦子裡，絕對裝著宇宙星辰啊！

    請一定要將那位天才設計師介紹給我，我需要找他交流技術，給我帶來新的靈感。已經多少年了，機械的設計再沒有開創性的創新，全都是以前老一套，我都受夠了……

    剛才看到這冊設計圖的時候，你們可能不知道，我的大腦如同開了竅一般，各種天才的設計思路奔湧而出，讓我這把老骨頭幾乎要燃燒起來了……”

    蘇浩和老胡：“……”

    老胡尷尬的對蘇浩道：“他是我們廠的設計主任，老影，一直都這樣子，子陽小哥不要介意。”

    老影臉一板，對著中年人噴道：“你懂什麼，你知道這本設計圖的價值嗎？不知道就不要說話。”

    中年人：“……”

    蘇浩直接道：“老影主任，請問，若是我要打造這一套裝置，需要多少錢？”

    老影大手一揮：“談什麼錢？只要在我們廠做，不要錢！”

    中年人大驚：“哎哎哎！那什麼……老影老影，您老千萬要冷靜啊！這種事情怎麼能不要錢？您揮揮手，上千萬就沒了啊！這手還能這麼揮的？咱廠裡的工人薪水怎麼發？就算不算工錢，材料、能源，這些都是錢啊！”

    他立刻擠出笑容對著蘇浩道：“子陽小哥莫要見怪，這老影啥都不懂，我們接著談，我來和你談。”

    老影立刻開噴：“屁話！你懂個屁，這設計圖上的結構和思路，是用錢能夠衡量的？你知不知道這設計思路，完全能夠引發一大波機械革命的浪潮？幾千萬？你是傻的嗎？幾千萬能買到這張設計圖嗎？吸收這套機械結構創新後，至少能給常青廠增加幾十億收益！”

    老胡被刻意針對得幾乎一口老血要噴出來了，趕忙道：“對對對，您老說的都對，但是，咱能稍後再說嗎？等我把這事兒定個價，確定下來後再說……”

    老影：“你是白痴嗎？定什麼價……”

    老影這老頭就認個死理，又是把老胡噴了一遍，把老胡噴得有些懷疑人生。

    老影這老頭以前接觸也挺正常的啊，為何到今天突然性情大變，如同瘋魔了一般。再者，設計圖價值高確實挺好的，但他就不能等客人走後，再慢慢說嗎？

    悶聲發大財的道理，這一把年紀了，竟然還不明白，真是讓人崩潰啊！

    蘇浩聽到“幾千萬”的說辭，不由得有些牙疼，這套裝置造下來，竟然要幾千萬？這叫聯元的錢也恁不值錢！

    想想自己之前得知獲得了兩百多萬元，心中還暗暗有些欣喜：終於憑著自己努力工作掙到了大錢。

    看來是他想太多了！連一臺機器都買不起！

    打工能掙大錢？

    終於，蘇浩徹底熄了靠當源法師清除災害掙大錢的想法。想賺錢，還得組建團隊光明正大的“掙”！

    就比如法師協會抽三成獎金一般！這才能掙大錢。

    蘇浩當機立斷道：“這樣吧！製作機械的材料，我來出，然後我在你們廠製作這些機械，如何？”

    老影立刻道：“成交，就這麼辦！前提條件是你要將這名設計師介紹給我。”

    中年老胡原本就不多的頭髮簌簌往下掉：“哎哎哎～不要衝動，有話好好說……”

    蘇浩無視老胡道：“設計師嘛，這個簡單，他叫賈亞山，不太會說話，過陣子我給你介紹。可是我只有兩百萬，夠不夠？”

    介紹認識一下，能省下來許多功夫，何樂而不為呢。

    老影大手一揮道：“夠了！不用兩百萬，一百萬就夠了！”

    蘇浩笑道：“好，成交！”

    老胡無奈道：“老影，這……這怎麼跟廠長解釋啊！”

    老影：“你滾一邊去，我來解釋。”

    蘇浩心滿意足的走出了常青廠，沒想到這趟行動如此順利。

    亞山那邊的靈草培育已經初見效果了，如今只要機械製作成功，很快就能大量生產靈藥，到那時，修煉到化神境的時間將能大大縮短！

    他心情輕鬆的打開亞山的通訊錄：“亞山，給你介紹了一份臨時工作，你可以在這裡監工製作流水線。”

    然後隨手拍了一張工廠的照片。

    亞山：“啥？臨時工作？【狗頭問號】”

    他怎麼感覺要進廠打工了。

    （本章完）




第542章    傳染病（今天加一更）

    一個月後，蘇浩先後給亞山和風成進化成【先知人】，大大提高了他們兩人的腦力。

    兩人激動得痛哭流涕，若非互為同性，都要喜極相擁了。

    這段時間，那種遲鈍的思維，加上詭異的語言，將兩人折磨得痛不欲生。

    如今進化成為【先知人】後，禁錮住思維的枷鎖，終於打開了。

    他們的思維意識，終於獲得了自由。

    亞山和風成：“維老大，腦子不夠真是世間一大恐怖之一，我再也不要傻乎乎了啊！”

    那種背單詞的絕望，只有背過、忘過、再背、再忘的人，才會懂！

    你問我為什麼不好好學習？我還想問自己的腦子為什麼不記住呢！

    接下來風成負責照看基地和各種靈草，亞山則被蘇浩拉到了常青廠，介紹給老影！

    老影一看，尼瑪唬弄誰呢！隨便找個說話磕磕巴巴的十五六歲少年，就是機械設計大師？

    若這小少年是機械設計大師，他這把年紀活到豬身上不成？

    後續該如何解釋，蘇浩就不管了，將亞山帶到之後，他就自己離開，他相信這種小事，亞山可以處理的。

    亞山對著一個中年老胡，一個老頭老影，半天憋不出話來，最後磕磕巴巴自我介紹道：“你……你們……好！我……”

    老影氣壞了……

    那子陽小老弟恁壞，竟然找個傻子來應付他。

    ……

    半年後，流水線機械終於完成打造，用亞山和風成兩位【命子】親自一件一件扛回基地。

    而亞山也用實力證明了自己不僅不是傻子，還是個絕世天才，各種意義上的天才，短短半年時間，將整個常青廠的各種技術員收拾得服服帖帖，心甘情願的喊他這個小少年一聲“山哥”！

    在那些技術員看來，技術牛逼那就是大爺，叫聲哥又怎麼了？

    就連據說很有關係的廠長，面對亞山的時候，也跟著廠裡的人叫亞山一聲“山哥”！

    無他，這半年他們常青廠出名了。不僅出名了，還狠狠的掙了一大筆錢，績效翻了不知多少倍。

    解決了各種機械廠解決不了的難題倒是其次，最關鍵的是，他們廠獨立設計研製的一款小車，在各大城市賣爆了！

    受限於產能，現在訂單已經排到三年之後……

    所有人看亞山，都向看自己親哥一樣，最後蘇浩說好的一百萬材料錢也沒要。

    開玩笑，還要錢，現在是想送錢。

    廠長大手一揮，給亞山授予了常青廠永久“榮譽特級研究專家”的稱呼，即使啥也不幹，每年還發放五百萬薪水。這在所有人看來簡直不敢想象，不過廠長這一舉動，實屬格局大了。

    緊接著常青廠投入大筆資金，擴廠，增加產能！

    這些都是亞山順手而為罷了，小意思，有錢大家一起掙嘛！今後他要製作的東西還多，有這實力強勁的青山廠幫忙，那再好不過。

    當亞山定做的流水線製作完成，並測試成功後，亞山表示自己要暫時離開了。

    送別的時候，廠長握著亞山的手，硬是擠出了兩滴不捨的眼淚。

    他是真不捨啊，送走的是一個技術員嗎？不是啊！送走的是白花花的錢啊！

    自從廠子效益高之後，他的地位可謂是一日千仗，就連湖昌市的市長都親自設宴請客，為求一輛特別製作的常青牌小轎車。

    這是什麼？面子啊！

    簡直是畢生追求！

    好在，山哥答應有什麼問題都可以幫著解決。

    當然，亞山對於當常青廠的哥，是沒什麼特別興趣的，在他看來，常青廠這些玩意兒還是太低階了，他現在同樣對“源”升起了濃濃的興趣，只等維老大給他安排具體的科研任務。

    如今流水線一經裝好，立刻開動起來，嘗試生產第一批靈藥。

    除錯一段時間之後，成功了！

    針對三個人的“無限量”丹藥，終於回來了！批量嗑藥修仙，才是速成之法。

    至此，迎來了三人絕對實力高速發展的階段。

    又半年之後，三人全都練到了金丹境，距離下一步的元嬰境，也不遠了！

    這天，蘇浩收到了阿星塞家門口的紙條，第二次詭異災害任務來了！

    集合後，沒有多說什麼，三人出發趕往任務地點。

    趕了兩天路後，來到了一個叫做火零鎮的地方，讓人倍感詭異的是，整座小鎮空空蕩蕩，沒見到什麼鎮民，只有一些來此參加任務之人罷了。

    三人不明所以，但是表情凝重，直奔協會禮堂大廳。

    很快就收集到了這次詭異災害的資訊。

    “這次的詭異災害叫做“傳染病”？”

    蘇浩看著手上的任務詳情，發現和想象的不太一樣。

    阿星皺眉道：“不是通常的詭異災害，嚴格來說，應該算是幻想系源獸災害。只不過，這頭源獸是十分特殊的詭異源獸，效果和詭異災害差不多。”

    “按照情報的描述來說，這頭源獸形似一頭豪豬，從外表看，除了體型巨大一些外，並沒有特殊的地方。但是所有靠近這頭豪豬三公里範圍的人，全都瘋了！而那些瘋掉的人行為如同一頭豬一般，趴在地上用嘴去拱泥土，翻找食物……

    最關鍵的是，這些瘋掉的人身上，被附加了詭異效果，所有靠近這些人一公里範圍的人，也跟著瘋了。就好像，傳染病一般！”

    阿望道：“意思是，這次詭異災害，並沒有生命危險？”

    阿星道：“確實如此，只不過如同一頭豬一般，趴在地上拱泥土，比死了都還要難以接受。而且，截至目前為止，所有比傳染的人，都沒有恢復。或許只有將那頭幻想系源獸幹掉，所有瘋掉的人，才能恢復過來。

    或許，永遠都恢復不過來了！”

    這種詭異災害，比想象中的更加恐怖。

    若是這種詭異在人類之中蔓延開，蘇浩腦子裡浮現出了很久遠之前看過的喪屍片！

    這和喪屍病毒沒什麼不同吧？而且傳播半徑比這還要更廣，傳染性更強。

    據說都不用靠近那隻豪豬，在進入第二代傳染人類一公里範圍後，不過片刻就自然被傳染而瘋掉。

    所有人都想殺掉那頭豪豬，但是連靠近都做不到，談何殺掉？而且，那頭豪豬看起來實力不弱的樣子。

    阿星長長嘆一口氣道：“現在這種詭異的傳染病，已經擴散開來了，沒人知道那頭豪豬在什麼地方。整個火零鎮以南，成了一片禁區，甚至範圍波及多廣，都沒有人知道。周圍的人在得知消息之後，全都疏散了！”

    蘇浩皺眉道：“不能乘坐飛行器從天上尋找嗎？”

    阿星道：“應該試過了，但是火零鎮範圍全是高大茂密的叢林，豪豬往裡一鑽，根本就找不到在什麼地方。最強的感知類源法師，估計都感知不到三公里之外的東西！又不敢靠近……即使找到了，三公里距離太遠了，根本就沒辦法將其殺死。”

    蘇浩很想問問這個世界有沒有軌跡導彈……

    大機率是沒有的。

    想了一會兒後，阿星攤手道：“說實話，我也沒辦法！”

    阿望插嘴道：“阿陽不是能感知到一萬公尺之外的源獸嗎？”

    阿星眼睛一亮：“對啊！阿陽你能感知到那頭源獸在什麼地方嗎？”

    蘇浩笑道：“應該可以！而且，我的“定點起爆”，也能打到幾公里外的目標，所以，將其殺死，對我來說，不是什麼難事。”

    阿星立刻道：“那還等什麼？幹他！”

    蘇浩搖頭道：“不急，等我做些準備，我要做些試驗！”

    阿星阿望齊聲道：“又來！”

    （本章完）




第543章    用豐富的經驗擊敗他

    沒錯，組隊這一年裡，小隊做任務的時候，他們兩人聽到最多的就是阿陽說“我要做些試驗”！

    無論碰到多輕鬆、多危險的任務，阿陽都會讓他們等一等，然後不知道從哪裡掏出一大堆可愛的小動物，做著各種莫名其妙，他們甚至都看不懂的試驗。

    妥妥一個試驗狂魔啊！這絕對是有什麼不得了的強迫症。

    蘇浩到處轉了一圈，身後就多了一袋子各種各樣的小動物，安安靜靜的呆在袋子中，不尖叫也不掙扎。

    阿星阿望願意稱之為“小動物之父”！

    蘇浩笑道：“走吧！”

    說罷，腳下猛然爆開，他“嗖”的一聲竄上了高空。

    阿星嘆口氣，給自己和阿望施展能力，緩緩飄飛起來，向上追去。

    自從大半年前，阿陽開發了這種名為“爆破飛行”的法術後，就不需要他的漂浮術也能自己到處亂飛，飛得可比他快多了，最可氣的是，還比他的穩！

    蘇浩在半空中快速的掠過，雷達感知全力展開，四萬多米的感知範圍讓他能夠輕鬆的感知到下方各種各樣的血氣反應，還能模糊的感知到對應生物的大概形狀。

    “找到了！”

    不到十分鐘時間，蘇浩就鎖定了那頭形似豪豬的源獸。

    而後蘇浩調轉而回，很快飛到阿星和阿望身邊道：“已經找到那頭豪豬了，跟我往這邊！”

    阿星阿望兩人對視一眼，好像這次任務沒他們兩什麼事呢……

    片刻後，蘇浩指著下方道：“那頭豪豬就在那片密林之中。”

    兩人：“？？？”

    為什麼他們什麼都沒看到，也什麼都沒有感知到？

    阿望做了兩個望遠鏡，遞一個給阿星，兩人就拿著望遠鏡猛瞅，可是卻什麼都沒有發現。

    “哪裡呢？”

    蘇浩道：“看不見就算了，等下殺了再說吧！”

    他伸手取下身後的袋子打開，取出一半道：“阿星，來個漂浮術，把這些小東西送到那邊。”

    阿星聞言，給小動物們套個漂浮術，而後往豪豬方向扔下。

    這些小動物，蘇浩一早就記錄了它們的意識資訊，將其扔下，是想要看看這些老鼠進入豪豬的詭異範圍之後，會不會瘋掉，從而觀察瘋掉的原因。

    這些小動物平穩落地，蘇浩一半意識進入彈球空間，隨時檢視著這些小老鼠的變化。

    幾分鐘後，這些小動物全都瘋了，如同一頭豬一樣，在地上拱土翻找食物。

    但是，蘇浩很快就發現了不一樣的東西。

    這些小動物的意識資訊在很短的時間之內，發生了極大的改變，變成了一頭豬的思考模式！

    比如一隻原本傻乎乎的，只有微弱意識的小豚鼠，意識資訊竟然猛然膨脹開來，壯大成一頭豬的意識資訊，而思考方式，大機率也轉變成了一頭豬的思考方式！

    這在蘇浩看來，完全是一件不可能的事情，豚鼠的意識資訊怎麼可能在很短的時間內，變成一頭豬的意識資訊，並且能按照豬的方式思考呢？

    這有違一直以來他對意識資訊的理解！

    再聯想到那些瘋掉的人，蘇浩腦中猛然閃過一道亮光，他好像想明白了什麼！

    這些人其實並沒有瘋掉，而是意識資訊被感染了，轉變成了一頭豬的意識資訊。

    也就是說，那些被豪豬的詭異影響，瘋掉的人，就相當於在他們的腦子裡塞下了一頭豬的意識……

    上個世界他可是做過類似實驗的，但無一例外全都失敗了，理由是人和豬的意識資訊，並不匹配。

    但是眼前發生的這一幕，立刻推翻了蘇浩上個世界關於意識資訊的大部分結論！

    豬的意識，是可以塞到人的腦子裡的。不僅能塞到人的腦子裡，還能塞到其他動物的腦子裡！

    蘇浩自我評估一番，發現若是被這頭豪豬的能力輻射到，說不定他從此之後，就變成一頭豬了！

    而他，將徹底死去！

    即使擁有彈球空間的轉生能力，也是枉然！

    想到這裡，一股大恐懼包裹了蘇浩！

    這個世界，真尼瑪危險至極啊！

    蘇浩恐懼一瞬，立刻將心中恐懼驅散，平復下來，回歸理智。

    至少現在還活著，不是嗎？沒什麼好怕的！

    他又想到了其中一個關鍵點：“而且……也不一定！”

    想著，他伸手隔空點出一指。

    “噗！”

    密林下一隻意識變成豬的小老鼠身體猛然爆開，他立刻進入彈球空間，觀察那隻小老鼠死後，意識資訊的變化。

    片刻後，蘇浩猛然鬆了一口氣：“小老鼠的意識資訊變成了豬，但隨著身體死亡後，意識資訊立刻變回來了！也就是說，即使我中招了，只要我肉身死去，我蘇浩還是蘇浩！不過，有後遺症……”

    這種意識轉變，類似投影，暫時性鳩佔鵲巢。

    他承認剛才他是有些被嚇到了，詭異災害的危險程度，被他提高到最高等級。

    “能夠改寫意識資訊，簡直不可思議。”

    阿星好奇道：“什麼不可思議？”

    蘇浩很快調整好心態道：“我指的是，我似乎明白那些人為何瘋掉了。”

    “為何？”

    “其實他們沒有瘋。只不過變成了一頭豬罷了，像豬一樣吃飯睡覺拉撒，所有的行為，都跟一頭豬一模一樣，不一樣的，只是身體罷了……”

    阿星阿望：“哈？變成了一頭豬？”

    “沒錯，這次詭異災害的名字稱為“傳染病”，其實是非常準確的。因為豬腦子說不定就是一種病呢？”

    “什麼意思？”

    “意思就是，那頭豪豬的詭異能力，就是將自己的豬腦子，傳染給靠近的人或動物。若豬腦子是一種病的話，確實可以稱為傳染病。將對手的智商拉到與自己同一水準，然後用豐富的經驗擊敗他，哈哈哈！確實有趣。”

    人類擁有一顆無比聰明的大腦，當被這頭豪豬拉到同一水準線的時候，確實糟糕了，連基本的意識可能都會失去！

    但是對於那些智慧不高的動物來說，能變成豬腦子，簡直就是上天的恩賜。能像豬一樣思考問題，三生有幸啊！

    若是一名超級聰明的天才掌握了這種詭異能力，說不定是一種人人爭著要感染的病呢！

    蘇浩嘆氣道：“可惜了！是頭豬！”

    阿星阿望：“？？？”

    他們越來越搞不懂這名隊友了！

    蘇浩道：“既然找到這頭豬了，那我們就將他幹掉吧！”

    說罷，伸手遙遙點出。

    “小炮”！

    都不用發射軌跡，他直接將小炮的法術效果傳送到那頭豪豬的脖子處。

    巨大的球形白光在地面閃現，而後猛然膨脹爆開。

    伴隨著強烈的衝擊波，一聲震耳的巨響傳來。

    “轟——”

    史上最牛逼的豪豬，卒！

    阿星好奇的用望遠鏡往下張望，明顯看到一條豬腿高高拋飛起來，平復後不由問道：“豪豬詭異災害解除了嗎？”

    “試驗一下！”

    蘇浩拎出一隻小老鼠，阿星意會將其送到下方。

    蘇浩等了許久，發現小老鼠的意識資訊，都沒有變成豬腦子，又陸續投入一些之後，都沒有任何反應。

    蘇浩道：“應該沒事了，但是為了安全起見，我們等幾個小時之後再看吧！”

    兩小時後，阿望突然道：“快看，有人！”

    眾人望去，只見那些之前變成豬的人，恢復過來了，渾身髒兮兮的，嘴巴早已經被拱壞了，血流如注，身上全是滾地沾上的污泥。

    那些源法師小姑娘哭得稀里嘩啦的，想必受到了不少委屈。

    似乎……保留了變成豬的記憶。

    真是一場神奇的體驗。

    （本章完）




第544章    阿星你是無敵的

    蘇浩等人在半空觀察了一會兒，真真切切確認幻想系詭異源獸災害已經徹底消除之後，阿星打算下去看看。

    蘇浩很沒膽的搖頭道：“我就暫時不去了，你們去吧！我對後續興趣不大。”

    這種針對意識的詭異災害，說實話，他有些膽寒，能不接觸就儘量不接觸，直到有能力解析為止。

    不過他也明白，光躲是沒有用的，想要徹底確保自身的安全，就必須將“源”的本質解析透徹，才能控制這些詭異的危險。

    他已經打定主意，其他事情先放一放，竭盡全力突破化神境，獲取“神識”，儘快依靠神識去解析源！

    誰也不能阻攔他修仙了，阻止他修仙，直接歸類為想要幹掉他，想要幹掉他就是敵人，是敵人就直接幹掉！

    就是如此理直氣壯。

    沒一會兒，下方就起了一些混亂，似乎阿星阿望和別的小隊起了衝突，正在對峙。

    “什麼情況？”

    蘇浩想了想，不打算親自下去，而是控制著已經恢復正常的小動物跑到周圍觀看。

    “哈哈哈！”

    一位全身堅實肌肉暴露在外的多毛壯漢，揮舞著手中的大錘子瘋狂大笑：“開什麼玩笑，詭異源獸分明就是我們多毛小隊殺死的，我們多毛小隊歷盡千辛萬苦才將詭異源獸消滅，解除這場巨大的“傳染病”危機啊！

    你們這些毛頭小子，也不看看自己什麼模樣，竟然敢跳出來想要冒領我們的功勞，簡直可恥至極。

    趕緊滾一邊兒去，不然可不要怪本大爺手上的錘子不長眼了。”

    多毛壯漢身後兩名隊友也都是一臉義憤模樣，似乎受到了極大的委屈。

    他們三人搶先一步，把詭異源獸的源珠取了，如今將那個巨大的豬頭擋在身後，顯然當成了自己的戰利品。

    不過看他們一身污泥，嘴上血跡斑斑的樣子，顯然之前也跟著變成豬了。

    逐漸有人過來圍觀湊熱鬧，臉上饒有興趣的模樣。

    在災害解決之後，冒領功勞的事情屢見不鮮，遇到有爭議的情況下，估計誰拳頭大就是誰的了。

    如今一邊是三個看起來就很不好惹的肌肉大漢，另一邊是兩個年輕小夥，結局顯而易見，不管實際情況是誰解決了詭異源獸災害，最終都應該是那三個大漢的。

    而且，“多毛小隊”的名字雖然不好聽，但是實力那是一等一的強，在整個橫宣區，很多人都能叫得出這個名號的。

    因為這個看起來滿臉兇相的大漢，是一名強大無比的詭之源法師！號稱“鐵匠”！

    據說手上一杆大錘子，能將任何東西通通打成“刀劍槍叉”等武器，包括人類。

    能想象把人當成鐵塊敲成一把大劍的模樣嗎？被那杆大錘敲一下，就會變成一件武器，而這件武器還有眼睛耳朵，還能說話！

    阿星滿面猙獰，狠狠的拽著拳頭：“可惡！這頭詭異源獸分明就是我們小隊幹掉的，若不是我們，你們現在還像一頭豬一樣，在地上可笑的拱土。現在幫你們獲得解脫，你們不感謝就算了，竟然還倒打一靶，說我們搶你們的功勞？你們還是人嗎？簡直侮辱源法師這個職業！”

    大漢“鐵匠”鬚髮怒張：“你個毛頭小子說什麼？你說誰像頭豬？你說誰可笑的拱土？”

    這可戳到他的痛處了，若是沒了變成豬的記憶那還好，關鍵是自己變成豬之後所做的事情，可是歷歷在目，甚至吃飽後還找了隊友要交配……

    恥辱啊！

    阿星這話不僅戳到了多毛小隊的痛處，就是周圍湊熱鬧的幾人面色也變得不善起來。

    大家都變豬了，憑啥你們兩人還一身乾淨體面？該打啊！

    阿望皺眉道：“阿星，留得青山在，我們走吧！”

    阿星何嘗不知道自己的實力，在多毛小隊手上，絕對落不到好處？但是他胸中就是有一股火氣熊熊燃燒。

    這次任務，可以說完完全全就是阿陽一個人解決的，他和阿望幾乎沒能幫上什麼忙！

    沒幫就沒幫吧，他也不在意這個，每個人都有自己擅長的領域，這正是組隊的意義。但，他負責下來收取戰利品，若是連戰利品都從他手上丟了，他作為隊長，如何對得起自己的隊友？

    他心中就是不甘心，不能就這樣退縮。至少，要打過才知道！

    阿星咬緊牙關道：“阿望，我不能就這麼走了！”

    阿望默默點頭。

    大漢鐵匠冷哼一聲：“不見棺材不落淚，既然你們這麼無恥的要奪走我的戰利品，那就，請你們去死吧！”

    說罷，腳下爆開，“呼”的一聲衝向阿星，當頭一錘砸下。

    阿星閃到一旁，反手一道氣刃射出。

    “嘭！”

    大錘砸到地上，周圍土地震動，一道道劍影猛然從地下躍起，如大量鯉魚跳出水面，極為壯觀。

    “叮叮叮！”

    這些跳出地面的鐵劍正好擋住了阿星的氣刃。

    湊熱鬧的人一見打起來，趕緊遠遠退開，以免波及。

    “死吧！”大漢鐵匠嘿嘿嘿的大笑，大錘子一揮，無數鐵劍朝阿星飛射而去，如萬劍歸宗。

    阿望翻出兩枚丸子，往地上一甩。

    “砰砰！”

    兩聲爆響，丸子炸開，一枚爆裂成一堵厚厚的土牆，擋在兩人身前，一枚爆出濃濃濃煙，將遮擋了周圍視線。

    “噗噗噗！”

    大量鐵劍將土牆射得千瘡百孔，很快崩塌。

    但是阿星和阿望的身影早已消失不見。

    “哈哈哈！藏起來了，不過，能藏得住嗎？看我的，武器之林。”

    說罷，雙手握住大錘握柄，高高舉起，大吼一聲狠狠砸在地面。

    “嘭——”

    “噗噗噗！”

    方圓兩百公尺地下，猛然冒出大量長矛，向上突刺，足有五公尺之長，密密麻麻，森冷恐怖。

    此時，阿星和阿望被蘇浩一手一個，抓住衣領往天上快速飛去。

    而他們兩人滿頭冷汗的盯著下方那片槍林，真是差一點就被扎穿，變成烤串了。

    蘇浩一手抓一個，飛上高空後，鬆手道：“阿星阿望，打架怎麼不叫上我。”

    阿星無奈道：“我們幹掉的詭異源獸，被這這個無恥之徒明目張膽的搶了，實在氣不過……”

    蘇浩道：“氣不過就幹掉就是了，何必衝上去跟他們爭論。”

    阿星無奈道：“氣不過，也打不過……”

    蘇浩無語道：“誰告訴你打架就是拿刀拼殺的？你完全可以尾隨，讓阿望幫你多搞一些毒氣，悄悄用毒氣將他們全都毒翻啊！無色無形，一天毒不死，就毒他個兩天三天的，把他方圓五公尺範圍全換成毒氣，就不信弄不死他……阿星你醒醒，你是無敵的啊！”

    阿星聽完整個人都愣住了。這招他都是用來對付源獸的，但是對付人，似乎也可以？

    一道新世界的大門，就此敞開。他不確定道：“那我……試試？”

    原本蘇浩想隨手點幾下，將那幾人點死完事，不過阿星想要試試，那就試試！

    蘇浩建議道：“你們製作的毒氣等級太低了，我這裡有不少快速致死的毒氣配方，包管好用，你們拿去試試。”

    然後將幾種毒氣方程式寫下，遞給阿望道：“你的盒子能開出來嗎？都試試，混合用效果可能會好一點。”

    兩人對視一眼，皆看到了對方眼中驚奇之色，莫非阿陽是學霸不成，為何這些方程式他們兩都沒見過。

    阿望點頭道：“只要有精確的結構，應該能開出來。稍等，我先製作對應的寶箱。”

    而在地下的多毛小隊三人抬頭望向半空，嗤笑道：“灰溜溜跑了！哈哈哈！”

    “這頭詭異源獸，就是我們多毛小隊幹掉的！”

    大漢鐵匠大錘揮舞，一錘砸在豪豬巨大的豬頭上。

    “砰！”

    一聲悶響過後，那豬頭猛然彈跳起來，變成了一把大刀，其上清晰可見豬頭的各種肉色紋路，在陽光下卻閃著金屬獨有的光澤。

    怪異之極。

    大漢鐵匠將大刀隨手扔給身後的隊友，大笑道：“走了！回去提交任務，享受屬於我們的美酒佳人，哈哈哈！”

    （本章完）




第545章    你怎麼不笑？

    受到蘇浩的啟發，阿星發現自己和阿望的組合，確實是無敵的。

    根本就沒有必要跟人面對面放對嘛！

    只要蘇浩給出的毒氣方程式有效，那他不是詭之源法師，堪比詭之源法師！

    除非一個人不用呼吸空氣，否則他都有辦法幹掉對方！

    一天兩天三天……

    實在不行用毒氣泡他個一年！

    只要小心一些，不被人發現就行，遠遠的躲在暗處使壞！

    一切準備就緒，三人找位置落下，隱入林中消失不見。

    通過阿望感知共享的能力，阿星精準的鎖定了多毛小隊的位置，而後控制巨大的毒氣團悄無聲息的堵在他們前進的路上。

    主動投放，很容易就被對方感知到，但如果是他們自己撞進去的，那就沒有這種擔憂了。

    另一邊多毛小隊三人說說笑笑，輕鬆愉快的討論今晚怎麼玩，彷彿變成豬的不快經歷已經消失不見。

    走著走著大漢鐵匠皺起眉頭道：“怎麼老感覺不對勁呢！”

    他一個隊友也皺著眉頭道：“確實如此，會不會中了什麼暗算？擔子，你有沒有察覺到什麼不對？”

    擔子是多毛小隊裡負責感知警戒的奇之源法師，他仔細感知一會兒道：“是剛才那幾個不知天高地厚的傢伙，一直跟在旁邊。說不定就是他們搞的鬼，嘿，兩個法師菜鳥，無所謂的！”

    “總覺得有些不對勁，要不過去將他們幹掉吧！留著總是禍害。”

    “他們會飛，我們可飛不起來，想幹掉他們，難！除非趁其不備突下狠手。剛才隊長突然那一下都被躲過去了。不用急，只要他們不過來都沒事，我已經記住他們的氣息，今晚再下手不遲！”

    “會不會是給我們下了毒氣？氣之源法師就喜歡玩這種陰招。”

    “哈哈哈！放心吧！我可是氣之源法師毒氣的剋星，我寶箱裡的通用解毒丸還沒有解不了的毒呢！”

    這時隊長鐵匠道：“擔子，麻溜的，將解毒丸拿出來，可別翻船了。這就是氣之源法師用毒氣的感覺，錯不了！簡直混蛋，老子放他們一馬，竟然還有膽子跑回來惹事。哼，今晚要他們好看！”

    擔子一臉無所謂的從一個鐵盒裡倒出三枚圓滾滾的綠色珠子，一人一顆服下，他自通道：“隊長放心吧！我們出來闖蕩那麼多年，什麼大風大浪沒有見過？就那兩個毛小子，嘿！”

    服下藥丸後，三人心中大定，面上再度恢復了笑容。

    又走了一會兒，擔子突然面色一變，扶住旁邊樹幹道：“糟糕，我好像中毒了！”

    “？？？”

    不是說解毒丸萬能的嗎？

    還沒來得及發問，鐵匠和另一名隊員面色突變，只覺得一陣頭暈目眩，嗓子發乾發癢，難以吞嚥。

    大漢鐵匠立刻道：“不要停留，先離開原地，跑動起來！擔子，趕緊的，拿解毒丸出來，真中毒了！那兩個兔崽子死定了！”

    三人立刻提起力氣快速跑動起來，瞬間脫離了阿星製造的毒氣範圍，而後吞下擔子製造的解毒丸。

    跑著跑著，三人先後栽倒在地，大漢鐵匠用沙啞的聲音破口大罵：“擔子幹妳娘，你這破丸子到底管不管用，別吹著好聽，趕緊給老子解毒啊！”

    擔子也慌神了，各種寶箱掏出來，倒出各種五化八門的丸子，也不管有沒有用，都往肚子裡囫圇塞進去。

    但是直到吃飽了，都沒見毒性消退，三人反而更加虛弱。

    最後再也吞不進去的擔子絕望道：“隊長，這種毒我沒見過，可能解不了……”

    鐵匠拄著錘子辛苦的爬起來道：“他們呢？這就過去錘死他！”

    擔子指著一個方向道：“那邊！”

    而後鐵匠扛著錘子，雙腿發軟，但還是一步一步堅定的朝那個方向走去，嘴裡沙啞的咆哮道：“躺著做什麼？趕緊給老子爬起來，真是廢物東西。”

    ……

    蘇浩詫異道：“這都還沒死？真是強大的體魄，應該是源體起的作用。”

    阿望道：“他們過來了，怎麼辦？上去幹掉嗎？”

    阿星也看了蘇浩一眼，徵求意見。

    蘇浩道：“打什麼？繼續用毒灌他啊！”

    有道理！

    阿星和阿望對視一眼，繼續控制毒氣將多毛小隊罩住，對方靠近，他們就遠離，對方要跑，他們就追上去，十分穩妥。

    不過這麼幹，確實有些缺德了，將多毛小隊三人氣得夠嗆。

    他們如今雙腿發軟，追不上，跑不掉，還有不知名的毒氣如影隨形跟在旁邊，又不敢停下。

    什麼叫做絕望？

    估計這就是了！

    鐵匠無奈，只能無能的咆哮，手中的錘子四處亂砸，將周圍全都變成各種武器的世界，但是仍然改變不了身體逐漸虛弱腐敗的事實。

    膽子虛弱無力道：“隊長，我們裝死吧！將他們吸引過來，或許有一線生機。”

    三人對視一眼，折騰一會兒後，直挺挺倒地，而後一動不動，裡裡外外表達的意思都是：我死了，快來收屍！

    不多久，阿望道：“好像死了呢！”

    蘇浩知道並沒有死，直接搖頭道：“即使死了，也大意不得，用毒氣繼續泡他幾個小時，以保萬全。”

    有道理！

    於是阿星繼續用毒氣將多毛小隊三人包圍，還非常貼心的幫他們貫入鼻孔之中。

    左等右等，不見有人出現，多毛小隊躺不住，想要爬起來，此時發現身體已經麻木，不聽使喚，爬不起來了！

    “完了！”

    三人心中哇涼，怎麼也沒想到，名聲在外的多毛小隊，竟然會栽在這種地方，以這種堪稱屈辱的方式終結。

    連說一句“我這一生，了無遺憾”的心情都沒有。

    一直到夜幕降臨，他們三人再沒爬起來過，直到最後一口氣咽不進去，也吐不出來。

    阿望道：“應該徹底嚥氣了……”

    說完後，還給阿星豎起一根大拇指道：“阿星真是好手段，厲害厲害！你這已經無敵了啊！”

    蘇浩笑呵呵道：“確實厲害！若是阿星你能開發出毒氣團自動鎖定跟隨的效果，就跑不出毒氣範圍了，那更無敵呢！”

    阿星阿望倒吸一口冷氣，阿陽這傢伙才是真真正正的狠人啊！

    蘇浩道：“走吧，差不多了，過去瞧瞧。”

    靠近後，安全起見，阿星用一道氣刃將三人頭顱都切下來之後，才算是徹底放下心來。

    最後看著這三具屍體，他簡直不敢想象這是自己的手筆！

    要知道，這三人可都是高級源法師啊！

    阿星走過去將那顆變回原樣的豬頭提起來，長長出一口氣道：“將他們埋了，然後回去交接任務！”

    阿星有種其妙的預感，從今天過後，他變得不一樣了。

    他暗暗道：“或許，做一名無影無形的刺客，更適合我！”

    然後自嘲：“沒想到最後，最享受榮耀的人，只能轉身露出背後。”

    三人回到火零鎮的時候，發現已經有不少人了，看這些人身上髒兮兮的模樣，想來是那些被豬腦子傳染的可憐人。

    不過“多毛小隊成功解決詭異災害”的消息，已經徹底傳開了！

    阿星突然哈哈的笑起來。

    阿望好奇道：“阿星你笑什麼？”

    “笑這個可笑的世道啊！一種莫名的，說不上來的感覺！以前還沒什麼感覺，現在只想放聲大笑。”

    阿望也嘿嘿笑起來。

    阿星問道：“那你笑什麼？”

    阿望聳聳肩道：“不知道，你笑我就跟著笑了，不然怕你尷尬。”

    然後兩人看向蘇浩：“阿陽你怎麼不笑？”

    蘇浩：“……”

    這兩人腦子不正常，就該塞個豬頭進去！

    （本章完）




第546章    基地毀滅

    什麼是裝逼？

    當所有人都認為解決詭異災害的是“多毛小隊”時，他們“陽望星”小隊出現了，帶著戰利品出現在火零鎮協會禮堂大廳。

    所有在禮堂大廳等著看“多毛小隊”風采的法師，都靜悄悄的看著三人走入大廳，交接任務。

    在協會確認這豬頭確實是那頭詭異源獸的頭顱之後，又靜悄悄目送三人離開。

    而後整個禮堂大廳“轟”的一聲，熱鬧起來。

    “這是多毛小隊？怎麼跟傳聞不一樣，毛不多呀！”

    “是個屁！三個毛才剛長齊的小子，怎麼可能是多毛小隊！”

    “我去！領任務的怎麼不是多毛小隊？這又是哪裡冒出來的傢伙？看起來氣勢不錯，很有實力的樣子。”

    “聽說之前有個小隊和“多毛小隊”爭搶戰利品，會不會就是他們？”

    “嘶——如此一想，甚是恐怖啊！多毛小隊該不會是……”

    “不能吧！多毛小隊據說是有詭之源法師的隊伍。”

    “我問過了，那個交任務的小隊叫做“陽望星”小隊，似乎在哪裡聽過。”

    “咦，聽起來好像是一年前解決“無處可逃”災害的那個小隊吧！”

    “嘶——”

    “多毛小隊惹到不得了之人了！”

    ……

    阿星走出來後，哈哈大笑道：“爽！真他娘的爽！比看鎮上的可愛姑娘爽多了。”

    阿望嘿嘿笑道：“可是我還是覺得看可愛的姑娘更爽！”

    “說明阿望你還沒有長大！”

    “切！”

    “阿陽你來說，做任務爽還是看姑娘爽？”

    蘇浩：“看書更爽吧！”

    阿星阿望：“？？？”

    阿陽不對勁！

    就在這時，亞山突然發來消息：“維老大，基地已經毀了，我和風成差點死掉！我先帶風成離開……”

    通過視野一看，就見亞山和風成兩人已經變身【命子】，到處都是斑斑的血跡，整個基地七零八亂，如同經歷一場曠世大戰。

    來不及多問，蘇浩立刻對阿星阿望道：“阿星阿望，我有急事先離開了，你們自己回懷水鎮，不用等我了！”

    說罷，一閃躲入一道牆後，變身【命子】，隨後傳送來到亞山身邊。

    瞬間並佈下“對向空間屏障”！

    在出現的剎那，雷達一掃，並沒有發現明顯的敵人。目光一轉，一片狼藉，並沒有什麼特別的發現，以及耳中隱隱傳來機械運轉的聲音。

    亞山和風成兩人都手腳截斷，跌倒在地，金剛甲正快速湧動，修復身體。

    不明白發生了什麼事情，但現在不是問這些的時候，蘇浩直接道：“亞山，我帶風成離開，你自己先傳送走吧！其他事情後面再說。”

    伸手去抓風成，想要帶著風成傳送離開，然而手剛剛伸出，手臂上堅硬無比的金剛甲，立刻現出道道傷痕，無數金剛甲爆碎開來，鮮血飛濺。

    他的手，受傷了！

    蘇浩心頭大震：“怎麼會！“對向空間屏障”失效了！是誰……”

    不僅是“對向空間屏障”失效了，附著在盔甲上的“脆皮防禦”也沒起到什麼作用，這是他獲得這麼多防禦以來，第二次破防了！

    他下意識將手收回，但是在抽回手的瞬間。

    “噗！”

    整條手臂竟然就這樣斷掉，掉落在地面。

    蘇浩腦中閃過一道光，立刻判斷出現在的形式：“詭異災害！基地發生詭異災害了！”

    簡直了！

    他早就預感到會有什麼奇奇怪怪的事情發生，沒想到竟然來得如此突然，最蛋疼的是，直接在基地發生了。

    當初選擇基地位置的時候，可沒有什麼特別的想法，就覺得此處還算隱蔽，適合給亞山和風成暫時待著，也就選這裡了，沒想到還能出詭異災害！

    這時亞山反應過來，驚道：“維老大，您先不要亂動！”

    風成也急急道：“走動、揮手這種動作都會導致對應部位受到莫名其妙的攻擊，金剛甲也防不住，運動越劇烈，攻擊強度越高。”

    亞山也補充道：“過一段時間，不動也會遭受攻擊。”

    在基地受到莫名襲擊之後，亞山和風成第一反應就是要找到膽敢破壞基地的敵人，然而抬腳走幾步，雙腳莫名其妙斷掉了，抬手，手也斷掉了，嚇得他們一動不敢動。

    果然，停下來後，身體不再受到傷害。

    這時候亞山就想著如何帶著風成離開。按照維老大的說法，遇到情況不明的時候，傳送逃命就對了。

    當他以為只要不動就沒事的時候，不到十秒鐘，全身各處都遭受了攻擊，身體掉得七零八亂，若非【命子】生命力強大，這一波可以直接將他帶走。

    “先離開。”蘇浩一時半會兒想不了那麼多，也不再嘗試伸手，而是用超短距離閃現，出現在風成身邊，與他挨著，然後帶著風成傳送離開。

    亞山也正好這個時候，完成了傳送的準備工作，消失在原地。

    轉瞬間整個凌亂的基地，變得空空蕩蕩。

    又過幾秒後，基地牆壁地面猛然崩裂開來，如同遭受了千千萬萬把無形長劍切割穿刺一般，很快佈滿了煙塵。

    又過了一會兒，消停下來，再次變得靜悄悄一片，只有滿地的狼藉和坑窪的牆壁。

    基地內剛裝好沒多久的流水線機械，早已經七零八落，徹底報廢。

    好不容易製造好的靈丹流水線就這樣沒了。

    蘇浩三人飄飛在幾公里高空，用遠望符文俯視基地位置。

    亞山咂舌道：“這就是詭異災害……果然詭異，防不勝防！”

    風成嘿嘿笑道：“第一次聽說詭異災害的時候，還挺新奇的，真落自己頭上，才知道有多恐怖！剛才手腳被切落在地的時候，我都懵住了。”

    蘇浩道：“在詭異災害沒有爆發的時候，根本就沒辦法猜到它會以什麼形式出現，真是防不勝防，運氣不好怎麼沒了都不知道。

    這次詭異災害波及範圍只有五百公尺，比我之前遇到的都要小很多，但是強度卻非常高，範圍內破壞力極強！”

    亞山道：“維老大，現在怎麼做，放任還是解決？”

    蘇浩道：“解決它！詭異災害被除掉後，會留下一件源器，正好可以拿來做一下實驗。”

    風成臉上浮現興奮之色道：“進入裡面解決，還是直接將基地炸平？若是一萬爆扔下去，詭異災害應該沒了吧！”

    蘇浩失笑道：“若是這麼簡單就好了，據說將整個詭異災害的“核”毀去，這裡的詭異災害極大可能會轉移到其他位置，重新生成，當然，也有可能會擴散開來。

    所以，解決災害的方法，還是按照這個世界的辦法來，他們經歷了不知道多少年詭異災害的侵襲，處理災害肯定比我們在行。”

    風成道：“那該怎麼找到“引”呢？維老大要不然讓我試試？我覺得我可以！”

    蘇浩哈哈笑道：“我也見過很多認為自己可以解決詭異災害的人，不過進入詭異災害之中後，就再也沒出來了！當然了，他們都和你一樣，都認為自己是獨特的那一個。”

    風成尷尬道：“我還真認為我是獨特的那一個！”

    蘇浩道：“莽撞的衝進入九死一生，也沒必要。而且，詭異災害看起來危險，但只要知道它的觸發機制後，其實危險性就大大減少，所以，正確解決詭異災害的方式，就是打探情報，將觸發機制摸索清楚。”

    兩人好奇道：“怎麼打探？”

    蘇浩看看亞山，露出一個莫名笑意道：“亞山，不記得我曾經是一名強大的召喚師了？”

    亞山眼睛一亮道：“維老大您是想培養大量專用的詭異災害探測小白鼠？”

    蘇浩道：“沒錯！所以，亞山風成，交給你們一個任務，現在就去幫我抓些蛇鼠兔等小動物來，讓它們替我們將詭異災害機制摸清楚，然後，我們再去解決詭異災害。”

    （本章完）




第547章    敵不動，我不動

    在蘇浩第一次進入詭異災害之後，就萌生了飼養一些召喚獸，用來替代它進入各種詭異災害試探詭異災害觸發條件和效果的想法。

    只要將各種召喚獸的意識資訊記錄進彈球空間，然後用小黑屋隨時監測，記錄資訊，那麼每一隻召喚獸，都將是蘇浩的聲光實時探測器，還非常好用，發生在召喚獸身上的所有事情，都可以通過小黑屋再現出來。

    其他人不敢想、想了也做不到的事情，有彈球空間的他，可謂是輕而易舉。

    如此以來，就不用親自涉險。

    至於選擇什麼召喚獸，蘇浩也有了預選目標。

    試問還有什麼比老鼠更好的選擇嗎？無孔不入，繁殖能力超強，生存能力超強這一點，就非它們莫屬了。

    沒多久，亞山和風成就將一麻袋蛇鼠兔帶回來，蘇浩伸手抓過，血氣湧動，眨眼間將所有小動物的意識資訊記錄完畢，而後將它們分批投送入詭異災害之中。

    對發生在基地的詭異災害，蘇浩通過亞山和風成的描述和自己親身體驗，已經有了一定的猜測，只等著這些小動物進去進行驗證。

    根據亞山的說法，基地之中所有的物品，全都遭受了破壞，他所見並沒有什麼東西是保存完好的。

    但是蘇浩在傳送回基地的時候，敏銳的聽覺讓他聽到了另一處廠房傳來的機械執行之聲。

    問題就在這裡，若是所有機械全都毀壞，那怎麼可能還有機械執行的聲音？

    也就是說，要嘛有機械保存下來，要嘛有什麼特殊的東西，能夠發出于機械運轉相同的聲音。

    但是不管如何，他認定這次詭異的“核”必然與其有關。

    所以這次將小動物投送入災害之中，目標十分明顯，去到機械廠房之中，一看究竟。

    不過如何去，需要事先設定好對應方案，用以探測出災害觸發條件。

    “回顧之前發生的事情，不難發現詭異觸發的條件，和運動有關。所以，第一批投入八隻小動物，進入其中之後，四隻老鼠保持靜止狀態，另外四隻保持行動狀態，若是真的和運動有關，那麼運動的那四隻小動物，必然死去，而靜止的四隻，則能存活下來。

    若八隻全都死去，那麼就可以將動靜這個觸發條件排除在外……”

    蘇浩一邊說著自己接下來的探測計劃，一邊給八隻小動物傳送對應的行動指令。

    一進入詭異範圍，四隻動物立刻停下，而其他四隻，繼續保持行動狀態。

    然而出乎蘇浩的意料，四隻保持靜止的小動物身上紛紛爆出血花，身體被切割得七零八落，很快就死去，而保持運動的四隻小動物，則沒有受到任何傷害。

    “嗯？靜止的小動物反而受到了傷害……”

    蘇浩沒有急著下結論，而是仔細觀察觀察下方的情況，過片刻後，分出兩隻逐漸停下來。

    “嗤嗤！”

    兩隻停下的小動物很快不再動彈。還剩兩隻繼續前進，屁事沒有。

    又過了片刻，蘇浩又控制其中一隻慢慢停下，而這隻停下的小動物，身體很快七零八落。

    剩下最後一隻，還在前進，就在蘇浩猶豫要不要讓它慢慢停下來的時候，那小動物突然四肢斷落，身體不受控制的在地上滾動起來，隨後身體也被切得七零八落。

    至此，派進去的八隻無辜小動物，全軍覆沒。

    蘇浩咧嘴一笑，大手一揮，又是八隻小動物送入詭異災害之中，但是這次並沒有急著控制它們行動起來，而是靜靜呆在原地。

    不出他所料，八隻靜靜呆在原地的小動物全部存活。

    “果然如此！”

    觸發詭異災害的條件，一個是“動”，一個是“靜”，反覆交替迴圈！且稱為“動災”和“靜災”，在“動災”裡若是亂動，就會受到攻擊，只要保持靜止，則毫髮無損。反之亦然。

    之前蘇浩剛傳送入基地的時候，正是“動災”，靜靜站著不動，沒什麼問題，當他嘗試伸手去抓風成的時候，運動中的手臂受到了傷害，下意識快速抽回手臂，整條手臂直接被切落在地。

    由此還可以得知，在“動災”中，運動越快，受到的傷害越強。

    弄清楚原理後，蘇浩給這起災害隨手起一個代號，叫做“敵不動，我不動”！

    現在的問題就是，如何判斷什麼時候該動，什麼時候該靜。

    若是不小心弄錯就糟糕了。

    所以這個關係重大的任務，就落在這些小動物的身上。

    就這樣，一批又一批可憐的小動物們，被蘇浩派入了詭異災害之中，小動物們也爭氣，全程都沒有跟蘇浩鬧什麼小情緒。

    在小動物只剩下四隻之後，蘇浩終於摸清楚了“動災”與“靜災”交替的規律。

    和廠房中那臺唯一保存完好的“加工”機器有關。和想象中的“時間”沒有關係，兩種災害的狀態切換間隔時間沒有定數。

    機器運轉，則為“動災”，誰動切誰，機器停止，則為“靜災”，誰靜切誰，連牆壁土地都不放過。

    為了弄明白這點，流血犧牲不在少數。

    不過，一切都是值得的。

    蘇浩笑著向亞山和風成分享探索結果，然後道：“應該是那臺加工機器變成詭異災害的“核”，把範圍內的東西當成原材料進行加工，我們所看到的那些切割傷害，也許就是加工器的切刀效果。哈哈，我們三人剛才都被加工器加工過一輪了，享受到了那些靈草的受過的待遇。”

    亞山勉強擠出一個笑容：“就挺離譜的，搞得那些靈草受了多大委屈，變成惡鬼跑回來找我們復仇一樣！”

    風成也道：“沒道理變成惡鬼呀！靈草不就是用來製作增靈藥的嗎？真是這樣，以後肉都不敢吃了。”

    蘇浩笑道：“不用大驚小怪的，大機率是巧合，過幾年我們將源的機制研究透徹，所有的疑惑就能解開了。走吧，靠近看看，辨認一下哪部分是“源”，哪部分是“引”。”

    說罷一個閃現出現在災害邊緣處，向裡面打望。

    亞山嘿嘿笑一生，憋了幾秒，也消失在原地，出現在蘇浩身旁，風成滿臉羨慕，可惜他現在《傅氏精神鍛鍊法》還沒有學會，距離學會傳送還遠，只能慢吞吞的向下飛去。

    蘇浩一指將整個山頭轟平，大手一揮，狂風將所有碎石塵土吹散，露出了山體空腔內的那臺巨大加工機器。

    那臺機器此時正自顧的“嘎嘎”執行，機器內的各種鋒利切刀飛快旋轉，可以想象將一塊加工“原料”扔入其中，“原料”將會是何種結果，這些寒光閃閃的刀片，此時看在三人眼中尤為恐怖，畢竟不久前，他們三人可是當過這臺詭異機器的原料的。

    觀察片刻，蘇浩就以不多的經驗，加上對源的感知，判斷出哪部分是源，哪部分是引了。

    “機器中的那塊飛輪應該是“源”，其餘部分為“引”，那些切刀軸應該就是“源器”，所以……”

    他沒有過多猶豫，隨手一指點出。

    “小炮”！

    “轟——”

    一聲巨響，整臺機器瞬間散架，各種零件四下散落，被蘇浩判斷為“源”和“源器”的物件，完好無損的跌落一旁。

    片刻後，飛輪白光閃爍，崩解成一顆顆指頭大小的源珠，散落一旁，而滿是刀片的輪軸上，光華散去，縮小成保溫杯模樣，但其上盤旋著的一道道刀片，看起來鋒利無比。

    直到此時，蘇浩依然沒有放鬆警惕，先是派最後剩下的幾隻小動物進入詭異災害區域，各處載歌載舞，發現確實沒有什麼異常之後，才帶著亞山和風成來到源器“加工刀”旁邊。

    將近百枚源珠收起來後，他轉頭看向圓柱形“加工刀”道：“風成，去找些沙子來，將它裹在沙子中帶走。亞山，你先收集一下靈草的碎屑，用來培育新的靈草，然後將這座基地整個埋了。”

    風成和亞山很快處理妥當。

    “走了！”蘇浩招呼一聲，當先朝遠處飛去。

    （本章完）




第548章    新的發現，血氣與源

    蘇浩已經不記得曾經建設過多少座基地，也不記得毀過多少座基地。

    對於搬基地這件事情，他已經習慣。

    當前入眼所見一切，都是“身外之物”。

    只要看著舒服，遠離人煙，他都覺得可以成為新的落腳點。

    亞山和風成同樣如此，並沒有覺得隨處流浪有何不妥。

    至於通常所說的“家”這個概念……

    他們早就沒什麼“家”可言了。

    “只是可惜了那些好不容易造好的機器，我們的增靈藥又要斷供一段時間了。”風成不斷嘆息。

    亞山笑道：“常青廠那邊我有些關係，再弄一套裝置問題不大，就是得花些時間。沒辦法，碰上了這種事情，只能再等等了。”

    想著，亞山給蘇浩遞過一枚定位石道：“維老大，我現在就去常青廠下單吧，等確定位置後，我再傳送回來，這樣能節省一些時間。”

    蘇浩接過定位石：“行！”

    亞山轉頭交代風成道：“風成，我之前教你的“大型基地製造術”還記得吧！這次建造新基地的機會就落你身上了，好好表現。”

    風成興奮到：“好的，亞山老大，你可放心好了，我還要給你的床位加高加寬！”

    亞山嘿笑一聲，轉身飛走。

    蘇浩和風成一刻不停向另一個方向飛去。

    風成好奇道：“維老大，我們要去哪裡建新基地？”

    蘇浩道：“去海外找一處海島吧！”

    海島相對於其他地方來說，顯得更加安靜，無論試驗什麼東西，都不需要擔心什麼，最關鍵的是他能夠用傳送自由來回，在距離上，無論在哪裡都不是問題。

    風成眼睛一亮：“海島，我喜歡。”

    三天之後，蘇浩和風成在海外找到了一座三十公里最大直徑的小型無人島嶼，便決定將此處作為新的實驗基地，並隨意取名為葫蘆dao。因為長得像只葫蘆。

    而風成也擼起袖子，大展伸手，狠狠的在維老大面前秀了一把“大型基地製造術”，並獲得維老大滿意的讚賞後，美滋滋的飛往附近海邊城市，去採購東西去了。

    如今他除了負責維老大和亞山老大的生活起居外，還要負責各種靈草的培育和養護，每天過得十分繁忙，也十分充實，樂在其中。

    一切整理妥當，蘇浩將最新獲得的源器“加工刀”取出，放在實驗臺上，仔細端詳片刻。

    源器和普通器物看起來並沒有什麼兩樣，但從其上傳出來的感覺，和普通器物有極大不同，就好像它發散出一種波動，想要影響周圍的事物一般。

    這件“源器”十分危險，但是危險程度還在蘇浩承受的範圍之內，所以，他打算趁這段時間研究一下，這件源器，到底有什麼作用。

    據說，源器會繼承詭異災害的部分能力。

    至於研究的方向，他已經有了預案。

    “咔咔咔！”

    眨眼間，蘇浩身形暴漲，一副流暢霸氣的鎧甲將他包裹在內，腳下金剛甲湧動，快速向外蔓延，將方圓一公里變成晶瑩的水晶。

    蘇浩身旁的轉化甲湧動凸起，快速變成一個人形，水晶人形手臂抬起伸展，十指塑形，宛如真人手掌。

    他滿意的看著自己的傑作，帶著笑意消失在原地，轉而傳送到五百公尺外，依然站在轉化甲範圍之內。

    接下來，就是控制假人操作源器“加工刀”，進行實驗。

    在他的金剛甲領域範圍內，想做什麼實驗都可以，最重要的是，如今與源器相隔五百公尺，自身安全有極大保障。

    第一步，操縱假人拿起源器，隨意擺弄操作，試一試能否觸發上面的功能。

    很快，蘇浩得出結論，否！

    第二步，向裡面輸入少量“源”，嘗試啟用源器。

    源輸入成功，源器“加工刀”亮起光芒，似乎已經被啟用了，但是卻什麼也沒有發生。

    第三步，在源器周圍製造更多的假人，然後讓假人跑來跑去，嘗試能否啟用源器。

    得到結論，否！

    第四步，操控假人轉動手中的源器，模擬加工的場景。

    然後周圍跑動著的假人紛紛受到攻擊，破碎掉在地上。而轉動“加工刀”的手臂，因為處於運動狀態，也遭受了一定程度的攻擊，得到結論，敵我不分！

    到這一步，蘇浩嘴角輕微勾起。

    又做了一系列實驗後，蘇浩終於基本掌控了這件源器的用法：“成了！不過這件源器相比詭異災害，缺失了“靜災”，只保留了“動災”效果。不僅攻擊威力減弱了不止一籌，而且波及範圍減少到了五十公尺。”

    不過，蘇浩並不貪戀其帶來的力量，破壞力再強都不會有他強。

    他在意的是，掌握了源器，就一定程度上掌握了“源”！

    原因很簡單，源無法記錄進彈球空間中，但是源器卻可以，也就是說，源器的最微小的構造，都能被他放大還原。

    研究源器，也可以說是研究源的前置知識了。

    “不過，先不急著記錄源器，讓我繼續做一做其他實驗，比如說，我的血氣，是否能夠將源器啟用呢？”

    想到這裡，蘇浩滿臉期待的將血氣緩緩注入源器之中。

    片刻後，蘇浩心中略有失望：“果然不行嗎？”

    其實這也再蘇浩的預想之內，不行才是正常的吧？若是血氣能夠啟用源器，裡面蘊含的資訊量，大得不可思議啊！

    蘇浩失笑：“看來我多想了……”

    這時，蘇浩神情微愣。

    “不對！有反應了！”

    他也顧不得許多，直接一個閃現出現在源器的旁邊，睜大眼睛看著假人手中穩穩拖住的“加工刀”。

    只見刀鋒上閃爍著及其微弱的光芒，不仔細觀察都無法發現，隨著蘇浩血氣持續的輸入，微弱的光芒還有繼續變強的趨勢。

    蘇浩眼中滿是驚喜之色：“我的血氣竟然能啟用源器……為什麼？”

    他立刻轉進彈球空間，調出剛才輸入探求空間的血氣的資訊，看看剛才這些輸入源器之中的血氣，究竟發生了什麼變化。

    片刻後，蘇浩退出彈球空間，暗道：“絕大多數血氣都沒有任何反應，但是有極少數血氣直接崩解消失了，也就是說，源器發生的反應，和這部分崩解的血氣有關。”

    蘇浩想了想，猛然加大血氣輸入，使血氣在源器中達到飽和狀態，將源器的資訊持續記錄進彈球空間中。

    足足一分鐘之後，蘇浩斷開血氣輸入，進入彈球空間檢視資訊，良久，蘇浩退出來，喃喃道：“應該是源器持續散發著一種特殊的力場，長時間輻射我的血氣，導致極少數血氣發生了某種變化，消失不見，甚至連變成了什麼東西都捕捉不到。”

    變成什麼呢？

    他隱隱有了一種猜測：變成了源！

    完全可以這麼理解：血氣在特殊的輻射之下，小機率轉變成了“源”這種極為特殊的東西，然後這些少量的源，啟用了源器。

    也就是蘇浩所看到的，在輸入血氣一段時間後，源器泛出一絲微光。

    若是蘇浩的猜測沒錯的話，那麼就能得出了一個讓他自己都震驚的結論：血氣可以轉化為源！

    這可能嗎？他也不確定這是否可能。

    他體內的血氣，全都是他自己一點一點提煉出來的，完全受到他的意識掌控，血氣什麼樣子，他再清楚不過了，如何能夠變成“源”這種莫名詭異的東西？

    但，如果他的血氣真的能夠變成源呢？

    這其中蘊含的資訊量，大到無法想象！

    （本章完）




第549章    造物主的寶珠

    一時間，蘇浩想了很多。

    若是血氣真的能夠轉化為源，那麼靈力呢？

    進而又想到了另一個問題，這個世界的人，收藏源器的方式，是用沙子進行隔絕，那麼，為什麼用的是沙子呢？

    根據血氣實驗的猜測，若是源器真的可以發射一種特殊的波動，影響周圍的事物，並將其轉變為源。

    那麼是不是可以認為，沙子能夠隔絕這種波動，並免疫這種特殊的波動呢？

    再換一個思路，血氣可以變為源，反過來，源能不能變成血氣呢？

    如果都能互換……

    是不是今後隨便從手邊折下一根樹枝，就可以將樹枝變成源，再變成血氣或者靈力？

    ……

    各種各樣的問題猛烈的衝擊著蘇浩的大腦，讓他處於一種半清醒半恍惚的狀態，彷彿思考了許許多多的問題，又彷彿什麼也沒有思考，什麼結論都沒有得出。

    整個大腦處於輕度混亂狀態。

    不知過了多久，他緩緩平復下來，將之前思考的問題，全都記錄在任務板上，留待未來解決。

    而當前最重要的是：做實驗。

    從簡到難，一點一點的收集大量的資料。

    “試一試……靈力，是否也可能啟用源器！”

    蘇浩收束了激動不已的情緒，調動大量靈力小心的輸入源器當中，一開始並沒有什麼變化，過一段時間之後，源器泛起微弱的光芒，這是源器被啟動的表象。

    他進入彈球空間檢視過後，發現靈力和血氣一般，有同樣的極少數靈力崩散消失現象。

    不僅是血氣，靈氣也可以！

    他進而推測，不僅是血氣和靈氣，其他東西也可以。

    “我大概明白源器為何要用沙子收藏起來了。用其他東西存放源器，或許會被源器同化成疑似源的東西，而後啟用源器，形成新的詭異災害。而沙子，恰恰是穩定性強又廉價的東西，不易被源器同化，又隨處可見……”

    至於是不是這樣，他只要做一些實驗就能確認。

    接下來的時間，蘇浩就用水、木頭、金屬、棉布、肉類等東西存放這件源器“加工刀”，然後靜靜觀察其上發生的變化。

    這樣的實驗，最重要的是確認這些物質，在源器特殊輻射之下，是不是真的變化成了源。

    若真是如此，那麼這個源就很有意思了。

    物質可以變成源，而源反過來，也能變成其他事物。

    比如“能系源法師”能將源變成爆發狀態的能量，比如“質系源法師”能將源變成某種不穩定的類物質的東西，比如“幻想系源法師”能將源變成各種奇奇怪怪的功能……

    就好像造物主手中的那顆能夠演化萬物的寶珠。

    然而如此貴重的寶珠，在這顆星球上，卻隨處可見，異常廉價。

    或許這個世界的人都知道源的寶貴，但多少年過去了，人們對源的了解，還只停留在簡單的運用上面，卻無法破解源最底層的奧秘。也可見想要破解源的奧秘，難度有多高。

    不過，誰先破解源的秘密，誰就能成為“造物主”，也說不定！

    蘇浩情緒再次興奮起來，若真如此，源對他的幫助將大到無法想象。

    只要有物質，就能轉化成源，而後再用源轉化成他想要的一切東西，包括血氣，包括靈力或者其他東西。

    這一世死掉後，遙遠的未來再有轉生，就不需要苦熬靈力，用增靈藥慢吞吞的修仙了！

    從睜開眼睛往後一兩個月內，立刻就是強戰鬥形態！秒天秒地秒空氣！秒秒秒！

    這才是他想要的理想轉生狀態！

    不然每次轉生後的一兩年內，都要體會一番那種軟弱無力之感，何其痛苦。特別是要積累大量靈力去突破化神境，更是心力憔悴。

    而且！

    說不定……能在源身上找到肉體永生的方法？

    說不定……能在源身上獲得破碎星球的力量？

    都有可能！

    源給他展示了太多的可能性，以前覺得不合理的事情，在源面前全都理所當然。

    到了未來，只要有足夠的源，他甚至能夠在宇宙空域中，隨手創造一顆生命星球……

    就在蘇浩無限暢想未來美好的時候，亞山發消息來了。

    “維老大，常青廠這邊定製的機械遇到了一些阻攔，原來的廠長外調了，老影和老胡也被調走了，其他人跟我也熟，但是不敢私自做主幫我們定製機械。”

    “怎麼回事？”

    “現在找不到廠長和老影他們，據說是常青廠利潤太高，有人眼紅了，在其他技術員掌握了關鍵技術後，仗著源法師協會的關係，直接把高層調走，空降了一批人進來，將常青廠佔為己有了。現在讓他們給我們再免費製造一條流水線，估計很難，而且造價，以我們現在的經濟條件，也買不起……維老大，我們該怎麼辦？”

    蘇浩露出一抹冷笑：“怎麼辦？我已經迫不及待要突破到化神境了，這個時候竟然敢阻我修煉研究，真是自尋死路！”

    亞山：“幹他？”

    蘇浩哈哈笑道：“叫上風成，我們一起去幹他！”

    ……

    話雖說得霸氣，但是怎麼個幹法，還是需要一些小技巧的。

    若是沒有什麼能威脅他們的力量，他就直接莽上去，將所有人幹趴下，給他乖乖幹活了。

    關鍵的問題是，這個世界可是有異常詭異的幻想系“詭之源法師”的，不僅如此，源法師協會之中還收藏著各種各樣的源器。

    亂來怎麼死都不知道。

    所以，莽撞不得。

    蘇浩帶著風成傳送到亞山身旁，而後三人全都變身【命子】，三個身材高大的水晶鎧甲人隱去身形，漂浮在高空，俯視下方的常青廠。

    如今常青廠已經擴建，周圍全都是新建起來的廠房，正在轟轟作響，一刻不停的運轉。

    亞山提議到：“維老大，我們要不要先去湖昌市裡，將源法師協會的大樓轟平？無論如何，跟他們脫不了關係。”

    確實和源法師協會脫不了太大幹系，畢竟在這個世，好生意都被源法師協會接手壟斷，這已經是大眾共有的基本常識了，沒人能說什麼，也沒人敢說什麼。

    常青廠規模起來之後，將會被源法師協會派人接手，這早就在原廠長和老影等人預想之中。沒有人覺得這有什麼不妥。

    除了亞山。

    他跑到常青廠裡溝通，又跑去源法師協會，來回折騰了好幾天，最後除了吃一肚子癟，什麼進展都沒有，關鍵找了幾次源法師協會里面的人，所有人見他不是源法師，都沒聽他把話說完，就將他給轟出去了，美其名曰：普通人禁止靠近。

    這可把他給氣壞了！

    當初他為了以後方便，可是給常青廠提供了不少高級私貨的，現在換了人接手之後，竟然不認他這個“榮譽特級研究專家”。

    先不提源法師協會的人腦子是不是有病這個問題，就說他當初投入常青廠的技術，就這樣打水漂了？

    對亞山來說，這簡直忍無可忍，他為維老大辦事，從來沒吃過這麼大一個虧，也不打算吃這個虧，他可記仇著呢，一定要找機會還回去。

    他打定主意，若是維老大不明確反對，就將那棟大樓給平了，至於之前半年的付出，就當喂大狗了。

    蘇浩可不管亞山小心眼記仇的問題，他想了想，眼睛慢慢亮起來，想到一個絕妙的主意：“轟不轟你開心就好。我想到了一個好辦法，能夠一勞永逸解決問題，又不用擔心招惹到源法師協會的人。”

    亞山好奇道：“什麼辦法？”

    蘇浩指著下方的各種生產車間廠房道：“我們直接將整個常青廠搬走吧！以後想製作什麼機械，有這些豐富的車床在，都簡單得很。正所謂求人不如求己嘛！”

    亞山和風成一時間將眼珠子瞪得滾圓。

    這都行？

    （本章完）




第550章    人造詭異災害

    還真行，畢竟蘇浩和亞山可是有過將整顆小行星憑空轉移經驗的，這小小的廠房，自然不在話下。

    蘇浩又道：“而且，我們將廠房直接搬走，別人一定以為此處發生了某種特殊的詭異災害，不會聯想到我們身上，也不會給懷水鎮招惹麻煩，一舉多得。”

    至於說缺少工人的問題，亞山和風成這兩人不就是最好的工人嗎？他們不需要批量製造機械，所以也不需要那麼多工人，實在不行，高價招聘一些也是可以的。

    亞山立刻雙手贊成：“我覺得可行！”

    風成喃喃道：“不愧是維老大和亞山老大，厲害啊！”

    蘇浩道：“亞山，稍後我們兩個下去用轉化鋼將廠房範圍變成金剛甲，營造詭異災害的假象，先將所有人都嚇跑，然後合力將整片廠房轉移到葫蘆dao上。”

    亞山拳掌交擊：“好的維老大！”

    風成指著自己道：“維老大，亞山老大，那我呢？”

    亞山露出獰笑道：“風成，你去將湖昌市的源法師協會大樓炸了，敢壞我們的事，需要給些小懲戒，同時吸引那些強大源法師的注意力，可不要讓他們把視線放在常青廠這邊。”

    風成道：“那亞山老大，要不要留個字條什麼的，畢竟搶佔常青廠的，可能只是其中一小部分。”

    亞山笑道：“炸就完了，還費那功夫分辨好壞？等之後無敵了，再回來慢慢清算就行了！”

    這麼多年跟著維老大混的，他早就明白一個道理：若是沒絕對的力量，那麼許多事情就不會按照預想中情況的發展。

    風成道：“我懂了！”

    亞山笑罵：“你懂個屁！別將這三個字掛嘴邊，聽著煩。幹就完了。”

    風成離開片刻後，蘇浩和亞山偷偷潛入廠房之中，然後一人負責一邊，腳下金剛甲快速湧動，向外擴散。

    只是眨眼功夫，整片廠區腳下全都變成一片晶瑩，上下起伏不定，如同站在滾滾江水之上，隨著江河起伏一般，甚是恐怖。

    著幾乎就跟傳說中的詭異災害一模一樣啊！

    聽說詭異災害極其恐怖，一死就死一大片的災害呀！

    “槽啊！詭異災害，大家快跑！”

    “廠子裡發生詭異災害了！快叫法師，法師呢？廠子裡不是有幾個法師嗎？快出來保護我們啊！”

    “保護個屁，我看到他們先跑了！”

    “倒八輩子楣了，竟然讓我碰上了詭異災害，死定了死定了！”

    “啊～啊～”

    “叫尼瑪啊叫，耳朵都聾了！”

    “救命～救命～”

    ……

    幾乎在一瞬間，整個常青廠廠房內就炸開鍋了，所有人全都驚恐的往外奔逃，互相拉扯，也有走不穩摔倒在地上，向周圍人求助的。

    但是在詭異災害面前，所有人都只想著儘快逃命，哪裡顧得上其他？包括待在常青廠內的幾名駐守源法師也不例外，而且跑得最快的就是他們。

    許多無助的廠妹倒在地上，眼睜睜的看著那些口口聲聲說愛她的打工仔，自顧倉皇奔逃，眼角不爭氣的留下一滴被騙的淚水。

    再也不相信愛情了！想要水和面包，還是要靠自己！她們抹掉眼淚，麻溜的爬起來，靠自己的力量向外跑去。

    從此，許多愛幻想的姑娘，覺醒了，變得獨立自強起來！

    在確認所有人全都跑完後，蘇浩道：“亞山，開始傳送！”

    一如之前傳送小行星一般，他先起頭開拓空間通道，亞山進而穩固，蘇浩再繼續拓寬，亞山再繼續穩固，直到將整片廠區全都納入進去為止。

    有過以前的經驗，兩人配合起來十分默契，沒費多少力氣，就開拓出了足夠大的通道。

    兩人精神力猛然拉扯。

    “傳送”！

    “呼～”

    佔地面積龐大無比的常青廠，突兀的消失在郊外，原處只剩下新鮮潮濕的黃褐色泥土。

    許多在轉化金剛甲範圍外駐足圍觀的人，見到這番場景，驚得眼珠子差點掉出來。

    “什麼情況這是，我們的廠呢？”

    “屁話，醒醒吧，什麼時候是你的廠了？你在裡面打工就是你的廠？”

    “這麼一大片廠房，就這樣沒了？我滴個乖乖，詭異災害，竟然如此恐怖！若不是我剛才跑得快，現在只怕是沒有命咯。”

    “平生第一次見到詭異災害，值了值了。不虧！”

    “哈哈，你當然不虧，老闆可是虧慘了。”

    ……

    就在眾人嘰嘰喳喳談論不停時，湖昌市內傳來一聲巨大的轟鳴。

    “轟——”

    不一會兒，就見遠處天空逐漸瀰漫濃濃的煙塵。

    這幫人眼中立刻露出驚奇之色，辨認清楚方位後，竟然還帶著點興奮。

    “出事了！”

    確實出事了，但是這些人眼中的小興奮是怎麼回事？

    許多人下意識往裡跑：“去看看！”

    更多的人叫喚道：“去看？不要命了？”

    但是腳非常誠實的跟著跑進去了。

    這接連發生的事情，好像很有意思的樣子。

    他們可以預見，這次事件過後，他們將獲得最棒的談資，再也不用擔心飯桌上沒有什麼可以與人吹的話題了。

    ……

    蘇浩和亞山跟隨整片廠區傳送回葫蘆島，才剛剛舒緩一下精神，恢復了一點，就接到了風成的求助資訊：“維老大，亞山老大，救命啊！我碰上詭之源法師，跑不掉了！”

    蘇浩和亞山訝然，風成好歹也是一名金丹境修士，還有【命子】加持護身，竟然連逃跑都做不到。

    蘇浩立刻翻查風成傳回的資訊，發現生命暫時沒有什麼大礙，只是視線顛倒上下難分，一片混亂。

    果然，不會傳送，在這個世界簡直寸步難行。

    他沒有多想，一閃消失，轉而出現在風成身側，一把撈住風成手臂。

    “傳送”！

    “唰”的一聲，一起消失在原地，回到了葫蘆島基地。

    蘇浩放開風成道：“風成，今後多加練習傳送技術才是！”

    風成踉踉蹌蹌的走幾步才逐漸站穩，晃了晃腦袋，迷迷濛濛道：“我還以為金丹境雖然不是無敵，但也不至於跑都跑不掉……看來是我想多了。”

    蘇浩好奇道：“剛才發生了什麼事？”

    風成逐漸恢復過來，無奈道：“有一個光頭，應該是詭之源法師，被他靠近後，我發現我的方向感全都消失了，分明是往外跑的，卻莫名向後跑，想飛上高空，卻莫名掉在地上，上下左右全都亂套了，第一時間就把我給整懵了……”

    表現出來的能力，和他的“三日迷神陣”差不多，但原理應該不太一樣。

    根據詭異能力的尿性，極大可能是現實方向真的直接反了，上下左右前後，全都顛倒。

    一個正常人遇到這樣的問題，肯定會懵的，即使意識到詭異災害的特性，身體和大腦根本就反應不過來。

    蘇浩點頭道：“如此說來，你遇到的那名詭之源法師，確實強大。即使是我對上，估計也得傳送離開，再找機會還手。”

    他們三人對詭之源法師了解還是太少了。

    若非如此，他們三人早就站在這個世界最繁華的城市最高處，向這個世界的人民宣佈，由他們統治的時代已經到來……

    想了想，蘇浩立刻做出安排道：“兩個月內將流水線恢復，然後全力突破化神境，爭取兩年後有能力去對源展開研究。

    至於你們兩人覺醒源法師的事情，等突破化神境之後再說，至於我，在源器上有了一些有趣的發現。

    接下來，我將會分出一部分精力，在全世界範圍內收集源器，同時去新紀市轉一圈，看看這個世界最大的都市，都有一些什麼好貨……”

    （本章完）




第551章    亞山的小心眼

    湖昌市，源法師協會禮堂。

    原本精美大氣的源法師協會禮堂大樓，此時已經變成了一片廢墟。

    大量吃瓜群眾遠遠打望，假裝路過。

    一名扎著花白小馬尾的高大中年男子，站在廢墟之前，黑著一張臉責問：“誰能告訴我，到底發生了什麼事？”

    此人正是湖昌市源法師協會會長，地位比市長更高，整個湖昌市屬他說一不二。

    後面的人感受到自家會長異常壓抑的情緒，不由有些膽寒，互相對望一眼，一名戴眼鏡的青年硬著頭皮道：“世層會長，事情發生得十分突然，我們還在調查，很快就會有結果。萬幸的是，損失不大……”

    中年世層會長破口大罵：“屁話，你們哪隻眼睛看到“損失不大”？整棟禮堂大樓都塌了，你還跟我說損失不大！那怎麼才算損失大？你們全都死在裡面才算嗎？”

    後面之人寒蟬若禁。

    世層會長又噴道：“而且，這能用損失兩個字就定義的事件？我們湖昌市法師協會的臉都丟光了！我這張老臉都丟光了！混蛋，明年參加“各級市協會議會”，我如何能抬得起頭？混帳啊！”

    風成在亞山特意吩咐下，投下的炸彈威力極強，不僅將整座禮堂大樓炸成廢墟，還波及到了旁邊的建築，造成周圍建築不同程度的損壞。

    幾乎在爆炸之後，整座城市的人都收到了消息，想封鎖消息都沒法封鎖。

    只能說，亞山在維老大吩咐的事情上，心眼極小。

    任何阻礙他完成維老大布置任務的人與事，都能讓他火冒三丈，暴跳如雷，一如回到組建“寺林會”那時的模樣，一言不合就將人拎起，幾個大耳刮子先扇過去再說。

    從他跟隨維老大後，曾經有一段性格溫和的時光，那是他瘋狂看書之後的後遺症，信了書上說的“與人為善”“用智慧解決問題”“愛的感化”“相遇正是緣分，請善待彼此”等等鬼話。

    如今，他在連續幾天吃癟後，已然看透了這些人傲慢的本性，他的殘暴再次回歸了。

    還是維老大說的對，很多人是無法溝通的，而面對無法溝通之人，就不用去溝通了。

    世層會長平復一下火氣，惡狠狠道：“炸我們協會的罪犯呢？”

    眾人面面相覷：“……”

    竟然無人敢答。

    那眼睛青年也悶著不再說話，任憑其他同事如何使眼色都當沒看見。

    最後那掌握“不份上下”能力的光頭詭之源法師悶悶道：“跑了！”

    世層會長怒得雙眼瞪得滾圓：“跑了？？？還給人放跑了？”

    光頭詭之源法師相對冷靜一些道：“跑了，被突然出現的一名詭之源法師救走了。如同瞬間轉移一般，突然消失在原地。”

    “對了，不僅罪犯跑了，會長您前段時間讓您侄子接手的常青廠，也跑了！我估計是同一夥人所為。”

    世層會長：“？？？”

    然後他帶著一眾手下來到了市外原常青廠處，原本機械轟鳴熱火朝天的常青廠，哪裡還在？空空蕩蕩，全都是裸露的新鮮泥土。

    世層破口大罵，“廢物”“飯桶”等等張嘴就來，罵夠之後，大手一揮：“給我出懸賞，我讓他們在全世界範圍內無法立足！”

    他已經不管常青廠的事情，是詭異災害還是炸協會禮堂之人所為，統一歸到炸禮堂之人身上就好。

    這時光頭詭之源法師猶豫一下，才道：“沒看清樣貌，被一副巨大的鎧甲遮住了。”

    世層會長火氣再次“噌”的上頭，不知道該如何發洩，胡亂罵一通後道：“那就通緝那套鎧甲！”

    ……

    於是，兩套水晶鎧甲，短短時間，就登上了所有源法師協會禮堂通緝名單之中，高高掛在禮堂大廳牆壁之上。

    就連懷水鎮法師協會禮堂上都沒落下，效率極高。

    這兩套鎧甲很快就出名了，被人稱為“刮地皮之鎧”，認為這是兩名詭之源法師的裝甲形態。

    在蘇浩與阿星阿望兩人集合外出任務的時候，聽到阿星提起這件事情，蘇浩嘴角一抽，評價道：“叫什麼不好，叫“刮地皮之鎧”……誰起的名字？我願稱他為起名最強！”

    阿星哈哈笑道：“估計是那些被炸了協會禮堂的法師們氣不過，胡亂起的，估計想著噁心那兩名鎧甲人呢！哈哈哈，非常有趣。”

    阿望也呵呵笑道：“通緝名單上的罪犯代號，就沒有哪個名字起得好聽的。都罪犯了，怎麼可能還好心給取個霸氣的名字？基本都是使勁往泥裡按！不過，這名字我聽著還行，“刮地皮之凱”，嘿嘿嘿！”

    阿星道：“若是我也有個名號，能夠讓全世界都知曉，管他好不好聽我都樂意。”

    蘇浩道：“那簡單，回頭我給你做一枚炸彈，你拿去炸了源法師協會大廳吧！”

    “別，我可沒活夠！”

    任務的路上，三人輕鬆愉快的閒聊，不像是去做危險的災害任務，倒像是去踏青旅遊一般。

    而實際上確實跟踏青沒什麼區別。

    現在懷水小鎮上的大多數災害任務，都不被三人放在眼裡了。

    畢竟他們可是解決過兩次詭異災害的小隊！在整個懷水鎮可是出了名的強大，所有人見了都給幾分薄面。

    雖然現在名聲只在懷水鎮這個小地方大震一下，但阿星相信未來，他們源小隊的名號，必然能夠傳遍整個橫宣區，乃至整個世界。

    而且，他們小隊現在也算是土豪小隊了，不再缺錢，任務都是有選擇性的接，頻率也不高，平均每個月只接一次，小日子過得十分舒坦。

    而這也正合蘇浩之意，他需要更多的時間去做自己的事情。

    截至目前，他之所以沒有脫離陽望星小隊，是認可阿星收集情報的能力，只要他還待在陽望星小隊，就能共享阿星收集到的各種資訊，了解到這個世界的一些動態。

    這對目前還沒有穩定獲取外界資訊渠道的蘇浩來說，非常重要。

    當然，最終必然會脫離小隊，只是時間問題，或許一年，或許兩年！

    ……

    蘇浩逐漸適應了這個世界的節奏，每時每刻都按照既定的計劃前進。

    做任務收集資料，了解關於災害的知識；

    抽空滿世界亂跑，留下座標，收錄圖書；

    研究弄到手的源器，分析“源”的特性；

    嗑藥修仙，突破化神境，獲取“神念”；

    每日不間斷抽兩小時，進行精神力鍛鍊……

    朝著目標前進，從不鬆懈。

    兩年後，蘇浩十七歲。

    他從修煉之中睜開了眼睛，雙眸極具神采，其中喜色流露。

    “化神境！”

    這種熟悉又強大的感覺，再次回到了他的身上，體內洶湧著的龐大的靈力，帶給他無比的安全感。

    這是曾經的巔峰！

    最關鍵的是，他的“神念”感知又回來了，那是一切盡在掌握之中的感覺。

    當然，蘇浩清楚這是錯覺，距離掌握一切，還遠。

    不過值得他振奮的是，通過多年不間斷的鍛鍊精神力，他如今的“神念”感知範圍，比上一個世界更大，足足達到二十萬公尺半徑的程度。

    在這範圍之內，山川草木、鳥獸蟲魚、或飛於半空、或潛于地下，都逃脫不過他的感知。

    二十萬公尺是什麼概念？幾乎可以說是行走大地的神靈了！

    再加上能讓一切事物無所遁形的“神念”，他已經有了信心，去面對這個世界最詭異強大的源法師！

    現在，沒有人可以阻止他肆無忌憚的研究源了！所有阻路之人，都將提前灰飛煙滅。

    蘇浩起身活動手腳，臉上的笑容越來越盛：“讓我看看，“源”究竟是什麼東西吧！”

    範圍廣不是他在意的重點，他在意的是，“神念”對物質的觀測能力！

    若是他集中注意力放在某一點處，那麼他的“神念”的觀察力，幾乎不弱於彈球空間小光的放大效果。

    也就是說，現在已經能夠利用神念去觀察“源”了。

    （本章完）




第552章    空間的反面？

    這兩年時間，蘇浩最大的收穫，除了突破化神境，獲取強大無比的“神念”之外，還成功的通過對源器的實驗，獲知一些關於源的表象。

    這對他之後研究源來說意義非凡。

    這些表象，總結起來有三條：

    其一，源器是一種非常特殊的物件，特殊到沒有在彈球空間之中匹配到類似的東西，這種物件每時每刻都在散發著一種特殊的力場，且命名為“源場”。可以類比為放射性元素時刻衰變放射粒子，也可以類比為磁極的正負極磁場；

    其二，在“源場”中的物質，不論種類，都會有極小的機率被源場影響，從而轉化成一種暫時無法觀測的事物，疑似為“源”；

    其三，不同的物質，轉化為源的週期不同。表現的活性越強的物質，在源場中轉變的速度越快，週期越短，反之亦然。如血氣和靈力這種生物能量活性極強，在源場的輻射之下，很快就完成轉化，而日常所見的物質，諸如木頭、泥土、金屬、岩石等等，轉化速度極慢，週期極長，尤以沙子最甚，此外，沙子還能有效隔絕源場，適合用來存放源器。

    通過這段時間不斷分析和實驗，蘇浩認為物質在“源場”中轉變成的事物，是源的機率極大。

    因為如果這些源器能夠將物質轉化為源，那他來到這個世界上，所看到的一切都說得通了。

    “在某種特殊力量的作用下，某件物品發生了本質的變化，開始向周圍釋放源場，經過一段時間輻射後，周圍的事物被源場影響，變得不穩定，有了向源轉化的趨勢，在某種特殊聯絡下，組合在一起，行成了構成災害的核，並在某一天積累到一定程度，突然爆發……”

    所以在這個過程中，有兩個關鍵點。一個可以讓物品改變本質，釋放源場的力量，另一個是源場如何將物質轉變為源。

    只要弄明白這兩個關鍵點，蘇浩距離掌握源，也就不遠了。

    當然前提是，蘇浩的猜測是對的：物質轉變而成的事物，就是源。

    不過他倒是對自己的猜測有足夠的信心。

    他來到實驗臺前，將所有的東西都清理擺放好，拿出一枚低品質源珠，抓在手心。

    雙眼微閉，排除雜念，很快入定。

    神念收束，不再關心重視周圍事物，轉而所有注意力都放在源珠之上。

    “呼～”彷彿穿透某種壁障的聲音，直達意識深處。

    剎那間，蘇浩彷彿穿越了時空，來到另一個純白世界。

    這裡是，源珠的內部！

    資訊無法收錄彈球空間的“源”，就這樣毫無保留的展示在蘇浩的神念之中。

    “這是……什麼？”

    用神念去感知源的真實形態，和用精神力去感知源的屬性趨向，是完全不一樣的感覺。

    一種從未體驗過的奇妙感覺，湧上心頭，讓蘇浩驚奇無比。

    這裡遍佈一種白色，純粹的白色，沒有光影，沒有間隙，彷彿確實有東西，又彷彿什麼也沒有。

    像空氣，又像是水，無處不在，填充在這片神奇的空間之內。

    但和空氣、水一點兒也不一樣。

    空氣和水，無論平時看起來多麼的緊密，卻都還有縫隙呢。

    蘇浩的神念所感知到的“源”沒有縫隙，一點兒也沒有。

    單純沒有縫隙這一點，就超出了蘇浩的認知。

    當“神念”全都集中在某件物體身上的時候，所觀測到的場景，必然是微觀世界的場景，他甚至能夠直接觀測到分子、原子結構，以及原子之間的間隙。用神念觀測一件物品的微觀世界，如同進入一片新宇宙一般。

    在觀測到源之前，他用神念觀測的所有東西，無一例外的，全都有縫隙，或大或小，很長一段時間內，這已經是蘇浩的“真理”了。

    直到今天觀測到“源”後，又一個真理破碎了！

    一個讓蘇浩驚奇的發現：源，沒有縫隙！

    無論蘇浩將源放大多少倍，放大前看到的是純白，放大後看到的依然如此，沒有絲毫改變。

    但是，這怎麼可能呢？

    一件真實存在的物品，怎麼可能沒有縫隙呢？

    就好像……空間的反面！

    他用“神念”所感知到的，沒有縫隙的，只有空間，無論將空間放大多少倍，都連續沒有縫隙！哪怕是他的“傳送”，利用的都是空間的“雙生性”，而不是將空間擠開一個縫隙，然後鑽入其中。

    又持續不斷放大感知後，蘇浩決定試一試是不是他的神念出了問題：“用其他物品試一下。”

    他將神唸的感知從源珠之中退出，隨手一抓，一枚隨處可見的石頭出現在手中，而後神念感知集中石頭上，不斷放大石頭內的微觀世界。

    他很快就看到了另一番“宇宙星辰”，這讓他確定自己的神念感知，並沒有問題，是可以感知到微觀世界的。

    蘇浩喃喃道：“源真的沒有縫隙？”

    而後再次將所有感知力放在源珠之內，一如之前，純白一片，沒有縫隙。

    “感知沒錯，所以，源是一種特殊的連續沒有縫隙的事物。那麼，看一看高品質源珠和低品質源珠的區別。”

    高品質源珠中蘊含的源，比低品質源珠高上許多倍，必然能夠清晰的感知到兩者之間的區別。

    他伸手一抓，一枚光芒更明亮的源珠出現在手中，神念感知集中感應，一晃之間，來到了一個純白的世界。

    該如何形容這種純白之感？

    低品質源珠是白色，高品質源珠是深白色？

    可是，有“深白”這種顏色嗎？他不知道有沒有深白這種顏色，但是神念感知上來說，就是這種特殊的感覺。

    若是硬要用物理角度來解析的話，可以表達成，單位空間內高品質源珠的“密度”大於低品質源珠的“密度”！

    但是現在的問題是，蘇浩沒有發現“源”有“密度”啊，沒有密度，能說密度高嗎？

    “真是奇特的東西，沒有密度，不同的量，卻能均勻分佈於一片同樣大小的空間之內。究竟是怎麼辦到的？按照這樣的思路，是不是可以說，所有的源，都可以無限壓縮于同一枚源珠之中？”

    他又反覆檢視了兩枚不同品質的源珠，越看越感覺有趣。

    當前才剛剛展開對源的研究，就有了如此重大的發現，這讓他對接下來的研究更是期待。

    蘇浩將兩枚源珠收起，閃現來到小島周圍近海，施展術法，穩穩當當漂浮在半空。

    接下來，他要嘗試一下，源法師釋放法術的時候，源的變化過程。

    精神力探出，進入低品質源珠之內。

    “轟——”

    彷彿無形的轟鳴之聲撲到精神力之上，帶來極強的壓迫感。

    精神力進入源珠內的感受到的源，又是另一番模樣，壓抑的狂暴，彷彿蘊含著能夠將正片天地撕毀的能量。

    他神念全力感知，並嫻熟的將一絲源引導出來，用最慢的速度，一點一點，轉化成了半爆發狀態，完成了法術釋放前的準備。

    就在這時，興奮之色在蘇浩臉上浮現：“感知到了，源的變化過程……竟然如此奇妙，竟然如此震撼！”

    被引導出來的源，在蘇浩精神力的刺激下，趨於爆發狀態，這個過程看似短暫，實際上在神念感知的微觀世界，及其漫長。

    變化過程並不複雜，在神唸的觀察下，暴露無餘。

    用兩個字來形容，那就是“裂解”！

    這個過程，可以簡單描述為：引導出來的一絲源，在微觀層面，分為均等的兩個部分，在分解後，向內釋放一定能量，讓兩部分源變得更不穩定；在分解完成的瞬間，兩個部分繼續分裂，變成四個部分，再次釋放一定能量，四變八，八變十六，十六變三十二……

    用以2為底數的指數式就可以表示最後分裂的個數。

    就這樣，每分裂一次，就向內釋放一定的能量，理論上說，無限分裂，就能釋放無限能量，當能量達到一定程度之後，徹底爆發出來，形成猛烈的爆炸。

    而這，就是爆之源法師。

    蘇浩隨手一點，手中半爆發狀態的源射入海中，猛烈爆炸，海水湧動飛濺，不少海魚肚皮翻白，緩緩浮出水面。

    “剛才那個釋放法術的過程，我可以理解為，將源變成了純粹的能量！果然，這個世界將源法師分為“能系”“質系”和“幻想系”是有一定道理的。能量，物質，源……”

    蘇浩逐漸陷入了沉思，不知道過了多久，他長長舒出了一口氣，低頭看著手中的那枚散發這淡淡螢光的源珠，喃喃道：“我似乎，明白源，是什麼東西了！”

    不得了了……

    （本章完）




第553章    菜刀砍鋼條不在話下

    什麼東西能夠自由的在“物質”和“能量”之間自由的轉化呢？

    在來到這個世界之前，蘇浩不知道，並且認為這種東西並不存在。

    根據他的認知來看，物質和能量可以相互轉化，甚至可以用一個質能公式去計算轉化能量和物質質量。

    從未想過，在質能轉化過程中，竟然還有一種處於臨界狀態的東西，這種稱為源的東西。

    沒錯！在做了一些實驗和觀測之後，蘇浩得出了一個猜測：源是介於物質和能量的臨界事物。

    “源”，蘇浩已經不能用“物質”這兩個字去描述了，用“事物”去表示更加準確一些，因為很可能“源”的本質，就不是物質，而是和“空間”“時間”一樣客觀存在的事物。

    這種事物十分不穩定，在宇宙絕大多數位置都不可見，要嘛轉化成了穩定的“物質”，要嘛轉化成了無處不在的“能量”！

    蘇浩猜測，或許這個世界存在極其特殊的環境，可以讓質能轉化的臨界點得以穩定保存。

    就好比正數和負數中間那個零一樣。

    至於這種特殊的環境是什麼，是這顆星球的特點，還是這片宇宙空域的特點，他暫且不知。可以確認的是，這將是他未來主要研究的方向。

    若是能夠掌握“質”“能”穩定轉化的方式，他蘇浩可以說得上是“簡陋版”無所不能了！

    關於源在特定情況下，可以轉化成“一切事物”這件事情，實際上這個世界的人，早就已經知道了，並且還有不少人猜測源的本質就是“造世”之物，是萬事萬物的“源頭”，所以取名為“源”。

    這兩年蘇浩從世界各地收錄了不少書籍，其上有許多相關的猜測和描述，還能舉出各種各樣的案例和事實去輔助佐證，幾乎也是絕大多數人的共識了。

    遺憾的是，這個世界的人，並沒有掌握能夠觀測研究源的工具，無法觀測源在微觀世界的變化，得到的結論，到目前為止，也只是猜測罷了。

    受限於對這個世界的認知，他們所掌握的源的用法，只流于表面，無法發揮出源本質的能力，並為自己所用。

    整個世界都在追求稱為強大的“源法師”嗎？如今看來，屬實可笑。

    坐擁金山銀山，卻不會使用，無法使用，也是一種莫大的悲哀。

    而恰巧的是，蘇浩來了，更恰巧的是，他掌握了“神念”這種強大的觀測工具。

    或許源的秘密，就此揭開了。

    直到此時，蘇浩心懷慶幸。

    若是他先轉生到這個源的世界，再轉生到修仙世界，那會如何？

    答案大概就是，蘇浩熟練的使用源，但卻無法將源變成自己的知識，將其帶走，擦身錯過，此後無數時光中，再也不知道源所蘊含的秘密……

    畢竟，一個特殊到能夠讓物質和能量轉化的臨界狀態得以穩定保存的環境，可能整個無限宇宙，就只有這一處了。

    擦身而過正是永恆啊！

    蘇浩握緊拳頭，幹勁十足：“好好珍惜，不惜一切代價，也要將源的奧秘破解！”

    他又在海上做了一番實驗，糟蹋一些海魚之後，閃現回到實驗基地，將亞山和風成找來：“亞山風成，你們兩人現在修煉進度如何？”

    亞山道：“維老大，預計再有半年左右，我就能突破到化神境了。”

    風成也倒：“我可能要更久一些，修煉“傳送”技術，分了一些精力，修煉速度慢了點兒。不過最晚一年應該可以了！”

    “風成你傳送練得如何？”

    風成嘿嘿笑一聲道：“還不錯，我給您示範一下！”

    說罷，原地憋了十幾秒後，呼的一下消失不見。

    “哐啷哐啷～”

    蘇浩和亞山聞聲望去，發現風成摔在一邊，跟一大堆東西抱成一團。

    他猛地跳起來，異常尷尬道：“維老大，亞山老大，這次是失誤，之前練的時候都不這樣的，可能我太激動太緊張了，我再來一遍……”

    蘇浩笑道：“兩年時間練成這樣，已經很不錯了！能傳送就行，不用示範了。還有，我今天已經突破化神境，有了研究源的能力，接下來，我將全身心投入到源的研究之中，或待在實驗室實驗，或主動走出去，尋找各種災害，也就是說，我們的研究，算是正式啟動了。

    你們兩人也做好準備，明天我就將你們送去覺醒成源法師，而你們需要儘快熟悉一下源的特性，等都突破化神境後，回來輔助我進行研究。”

    對於源的研究，單純他一個爆之源法師是不夠的，還需要更多的源法師資料，最好把各系共九個分類的源法師全都拉到他的實驗室來。

    只希望風成和亞山兩人覺醒的源能力，不要和他一樣也是爆之源法師才好。

    亞山和風成雙眼一亮，齊齊道：“收到，維老大！”

    ……

    之所以安排亞山和風成現在去覺醒稱為源法師，是因為蘇浩已經迫不及待想要研究一下，源的其他轉變方式，究竟是怎麼樣的。最好奇的莫過於幻想系源法師了。

    一旦亞山和風成覺醒成為源法師，就能立刻配合他展開研究工作。

    蘇浩帶著笑意進入了自己的實驗室，將源器“加工刀”取出，放在實驗桌上。

    “最後，還要親自確認一點，我的血氣和靈力，在源器的輻射之下，是否真的能夠轉化為“源”。若真是如此，那麼，源是“質”和“能”臨界狀態的結論，將進一步得到證實！”

    他將血氣緩緩注入源器中，神念注意力全部集中在源器內部，等待血氣在“源場”的作用下轉化成未知的事物。

    時間一分一秒過去，源器泛起微弱的光，血氣也一如之前損耗了極小一部分，脫離蘇浩的掌控，消失在彈球空間記錄之中。

    然而，出乎蘇浩意料的是，預想中的源，並沒有生成！

    在神唸的觀察中，那極少部分脫離控制的血氣，並沒有消失，依然靜靜的待在原地，只不過彈球空間已經無法記錄它的資訊罷了。

    蘇浩為之愕然：“這是怎麼回事……沒有轉變成源，而是保持了原本的模樣？”

    隨後他念頭一動，立刻想到了源珠生成的過程，似乎是在將核的“引”破壞掉之後，“源”冒出一陣白光，才統一變成源珠的。

    這是不是可以說，其實他的這部分血氣，已經變成了源，只不過還缺少一些必要的條件，使其沒有辦法立刻轉變成源珠？

    他又想了想，暗道：“或許我的血氣轉變成源的數量還不足以讓其聚合成為“源珠”。所以，還得多試一試。”

    兩個實驗的方案，一個是持續維持血氣充盈狀態，直到大量血氣脫離掌控，轉化為源為止，另一個是直接去找荒野外的各種災害，拿現成的研究。

    蘇浩傾向於第二種，因為血氣轉化為源的效率並不高，想要獲得足量的源，至少要好幾天的時間，還不如直接找災害來得更快。

    ……

    第二天，蘇浩帶著亞山和風成來到懷水鎮，直奔懷水鎮法師協會禮堂，在櫃臺小妹古蘭驚奇的眼神中，上了協會會長古茵的辦公室。

    在古茵奇怪的神色中，一本正經道：“古茵會長，一年前我做的一個災害任務，無意中救下兩個無家可歸的少年，沒想到他們見我厲害，人又長得好看，就認我做老大，死活要跟著我混。

    當初我怎麼也沒答應，只是心軟隨口說了我是懷水鎮的源法師，沒想到時隔一年，他們兩人竟然找上來了，一口一個老大把我叫的，我也沒主意了。

    我又一想，我們懷水鎮不正好缺源法師嗎？就帶他們來找你了，古茵會長抽個時間給他們覺醒一下源法師可好？若是有天賦，就是給咱懷水鎮引入人才，若是沒天賦，趕走就算了，左右也不花多少時間。”

    古茵會長聽得眼皮直跳，滿臉不信的看著蘇浩，似乎在說：“編，接著編！”

    蘇浩又道：“當然，他們也是誠心帶著禮物上門的。”

    說罷，亞山和風成各自打開一個裝滿高品質源珠的盒子，放在古茵會長面前。

    古茵眼前一亮，但是還是忍住了。

    蘇浩緊接著補充道：“對了，他們兩個和我一樣，也是從小注意鍛鍊身體，菜刀砍鋼條不在話下。來，亞山風成，給古茵會長表演一個。”

    “噌噌！”

    兩人不知道從那裡各自抽出一把菜刀一根鋼條，手起刀落。

    “叮叮～”

    兩根鋼條當場截斷，掉落在地。

    古茵：“……”

    （本章完）




第554章    超能力

    好一番折騰之後，古茵總算是願意帶亞山和風成去覺醒了。

    看在錢的份上，當然，還有翻查了當年任務記錄都對得上號，以及蘇浩信誓旦旦的擔保。

    否則，古茵是不可能給兩個來歷不明的人隨意覺醒的。

    根據協會的規定，協會只能吸納管轄區域的居民成為源法師。

    原因有很多，便於管理只是其中微不足道的原因之一，最根本的，還是出於整個源法師協會維持特殊結構地位的考慮。

    硬性規定如此，但其中還有很多操作空間，只要你不說我不說，很多事情都能辦成。

    而懷水鎮這個總共只有一千多人的小地方，更是靈活，靈活到基本沒有人管的地步。

    只過了不到一個小時，古茵就滿臉震驚的帶著亞山和風成回來了。

    “子陽你上哪裡找來這兩個天才啊！快趕上你了！”

    她確確實實是震驚了，在她看來，這兩個不知道哪裡冒出來的少年，天賦絕佳，難得一見，即使在人口眾多的市裡，十年都不見能出現這麼一個天才。

    最想不通的是，她們小小懷水鎮何德何能，竟然同時冒出三個天賦絕倫的源法師天才！

    而且，三個少年天才都是從小注意鍛鍊身體，力大無窮，都能菜刀砍鋼條……

    這背後必然有她所不知道的隱情，只是想不通！

    她暗道：“這子陽究竟什麼來頭，回頭讓人查一查他們祖輩，看看是否出了什麼妖孽人物。不過他姐姐子豔卻不見有多高的天賦……奇也怪哉。”

    砍亞山和風成兩人表情或驚奇或複雜、又有得意的模樣，顯然已經成功覺醒成了源法師，蘇浩呵呵笑道：“不是說過了嗎？做任務的時候救下的，看到他們兩個，就像看到失散多年的兄弟一樣。怎麼樣，還順利吧！都覺醒了什麼法師？”

    古茵嘖嘖奇道：“這個叫亞山的，覺醒成了質系奇之源法師，至於風成……幻想系，神之源法師。我還是第一次親手覺醒一名神之源法師呢。”

    蘇浩意外道：“咦，風成竟然是幻想系源法師？什麼能力？”

    風成沒有源，也無法展示出來，只是循著感覺道：“也說不太清楚，似乎我的念頭可以干涉到外界物質，和手差不多，在手夠得著的範圍，我可以做任何事情，現在變成感知範圍，我能做任何事情……大概如此。”

    亞山脫口而出道：“這不就是通常所說的超能力嗎？”

    風成奇道：“什麼超能力？”

    不等亞山回答，自己就在萬能助手上搜到了關於超能力的資訊，而後點頭道：“差不多就是超能力的樣子。”

    亞山驚奇道：“看不出來啊風成，你竟然覺醒這麼厲害的能力，簡直無敵了。”

    要知道在蘇浩給風成烙印“感知”等核心符文之後，配合上“神念”，他的感知範圍至少也有十五萬公尺半徑。

    若真是十五萬公尺的超能力半徑……

    風成傻嘿嘿的笑道：“若真是如此，那今後我就能用最快的速度做好家務活了，洗衣、炒菜、烤肉、打掃等等，都能同時進行，非常方便。”

    亞山也是眼睛一亮，羨慕的拍拍風成的肩膀道：“還是你的能力更厲害！”

    古茵暗暗吐槽：“好好一個幻想系神之源法師，竟然第一個想到洗衣做飯，也是個人才，不愧是幻想系源法師……”

    “亞山風成，你們兩個幹得不錯，哈哈哈！”這對蘇浩來說，簡直完美，亞山為質系源法師，風成為幻想系源法師，而他自己是能系源法師，那麼三人配合實驗，很快就能弄清楚源的三個大方向轉化機制。

    他心癢難耐，恨不得現在就將兩人拉入實驗室好好操作一番。

    不過，急不來，他們兩人當前對源太過陌生，需要好好鍛鍊一段時間，嫻熟的掌握源能力再說。

    回頭再次對古茵會長表示感謝之後道：“古茵會長，我讓他們兩個也加入陽望星小隊如何？讓阿星幫帶一段時間。”

    古茵皺著眉頭道：“你們陽望星小隊目前人已經有三個了，再加人就太多了，我建議分入其他小隊！”

    古茵是不想亞山和風成這兩位天才少年再加入陽望星小隊的，因為在她看來，隊長阿星實在是太過莽撞了，一天到晚想著跑入詭異災害之中去送死，那種精神執念，已經挽救不了，她可不想亞山和風成陪他們送死，還是交給其他經驗豐富一些的隊長來得穩妥。

    沒錯，在她看來，陽望星小隊沒救了，或早或晚的問題……

    蘇浩明白她的擔憂，直接道：“五個剛剛好，如此一來，陽望星小隊的配置就非常齊全，也更安全，古茵隊長放心好了！”

    通常來說，只要小隊不滿員，新覺醒的源法師加入哪個隊伍，都是不會去管的，這屬於源法師的自由。

    古茵嘆口氣，揮揮手道：“去吧！”

    就當沒幫這三個小傢伙覺醒了！每年埋骨荒野的源法師不知幾何，但總有這三人一席墳地……

    若是一個人不聽勸悶頭尋死該當如何？就當從未見過。此外還能如何？

    能活著，就當命大，若是死了……

    古茵在蘇浩三人離開之後，落寞的坐在辦公桌後，盯著牆上一幅畫愣愣出神，最後喃喃道：“這些年的思想課，落下了。”

    ……

    能不能加入陽望星小隊，蘇浩說了也不算，要經得阿星的首肯。

    一通電話後，阿星和阿望兩人很快就出現在了協會禮堂大廳，見到亞山和風成的瞬間，臉雙雙垮塌：“竟然不是可愛的女孩子……”

    他們兩人無比渴望有一個可愛的女孩子加入小隊，然而現實總是如此殘酷，和他們小隊有緣的，都是正兒八經帶茶壺嘴的漢子。

    他們曾經還多次向沒有隊友的小糖發出邀請，最後小糖猶豫好久，像是怕尷尬拒絕了，而後選擇另一個隊伍加入。讓他們失望好久。

    現在，若是收了亞山和風成這兩人，那麼他們陽望星小隊，將全都是男人！

    一想到這點，阿星和阿望的臉糾結得幾乎要扭曲起來。

    蘇浩安慰道：“阿星阿望，看開點兒，你看他們兩個也是長得不賴，如此以來，我們小隊可是五大帥，未來出名了，可以組團出道，絕對能成為許多美少女的夢中少年郎。五個帥哥的組合，你好好想想，要一兩個可愛女孩，還是要全世界美少女。”

    阿星阿望兩人的眼睛逐漸亮起來：“這話有道理！那還用想嗎？肯定要全世界的美少女！”

    他們兩個堂堂男子漢，就應該胸懷天下。

    於是呼，亞山和風成被阿星冠以新的名字，叫做阿山，阿風。然後找到櫃檯小妹古蘭登記。

    小隊名號從此變為“風山陽望星小隊”。

    古蘭吐槽道：“就屬你們小隊名字最長，也最難記，怎麼不要簡短一點兒的呢？”

    阿星露齒而笑：“哈哈哈，古蘭你不懂，這就是浪漫！”

    古蘭給阿星翻了個白眼。

    阿星大手一揮：“走了，去老地方為我們小隊加入兩位新隊友，慶祝！順便給你們兩個講解一下，我們懷水鎮水靈的姑娘有哪些，哈哈哈！”

    走著走著，阿望突然湊到亞山和風成身邊道：“阿山阿風，你們兩的臉為何這麼白，竟然比我還帥，是不是有什麼特殊的美白配方？我們交流交流……”

    亞山仔細一看道：“你也不黑呀！像你這麼白的臉，真是極為少見。”

    風成也點頭道：“確實。”

    這一下撓到了阿望的癢處，不由自主的嘿嘿笑起來道：“我從小就注意美白，據說小白臉招女孩喜歡，看來你們兩個也是同道中人，嘿嘿嘿！”

    亞山笑道：“美白配方我這裡可多，而且還是獨門秘方，用完保管你臉上發光，像燈泡一般。”

    阿望驚了：“厲害啊！”

    （本章完）




第555章    尋找災害

    將亞山和風成兩人安排給阿星帶著之後，蘇浩就不再管其他，直接回到小島繼續研究源的特性。

    自從練出神念之後，他已經有預感，距離將源神秘面紗揭開的時間，已經不遠了。

    最關鍵的是，或許源，真的可以幫他解決百年後的天上來石。當然，也可以是別的。

    在神唸的輔助下，短短幾天時間，蘇浩就總結出了一些特徵和規律。

    “第一，源是一種如空間一般沒有間隙的事物，可以分割成不同部分，卻沒有特定最小單位，每次分割，都會釋放一定量的能量；

    第二，若是一枚源珠設定為一個空間單位，那麼一個空間單位能夠儲存的“源”，理論上說沒有極限。也就是說，理論上整個無限宇宙所有物質都轉變成源之後，可以塞入同一枚源珠之中，當然，這只是理論上，能不能實現就不得而知。或許源珠就是天文學家口中的“劣質版奇點”也說不定；

    第三，源能轉化成純粹的各種形態能量，也能轉化成不穩定的各類物質，轉化成的物質，與現實物質性質相同，但是非常不穩定，沒有後續源的支援，最多兩個小時就會崩潰，但崩潰之後的物質，會隨機聚合成一些元素或化合物，轉變為真正的現實物質；

    第四，物質反過來能夠轉化成源，但只能在特定條件下才能形成均勻的源珠；

    第五，源器是一種能釋放特殊源場的物件，和源器內的一種粒子運動頻率有關，猜測這種運動頻率，是受到整個星球環境特殊運動的影響，俗稱共振；

    第六……”

    將所有的發現都梳理清晰之後，蘇浩變身為【命子】，隨意選擇一枚定位石，傳送而去。

    當初在世界各處都留下不少定位石，正好方便他在這個世界自由往來。

    現在蘇浩要做的事情，就是滿世界去尋找各種災害，然後解決災害，觀察“引”被破壞掉之後，“源”是如何轉變為源珠的。

    若是弄清楚了這點，他完全可以靠著源器自主生產源珠了。

    “根據這個世界的源能技術普及程度來看，或許已經有了利用源器生產“源”的技術也說不定，也只有這樣，各大城市用能、工廠用能的能量才有穩定的保障。”

    想著，蘇浩升起了靠傳送能力，悄悄潛入各大主城王宮內，將他們收錄的知識收錄進彈球空間內的衝動。

    以他如今化神境的實力，還怕了誰不成？

    詭異也不怕……

    不過穩妥起見，還是先研究出對抗詭異的“脆皮防禦”再說吧！

    心中多了一個目標，蘇浩全身細胞都雀躍起來，飛行的姿勢都變得輕快，他二十萬公尺神念橫掃而過，將周圍事物通通納入感知之中，而後隨意選擇一個方向，快速飛去。

    災害在整個世界範圍，幾乎隨處可見，解決了一起，又會有另一起從另一個意想不到的地方冒出來。

    想要找到災害，就憑蘇浩二十萬公尺的感知範圍，可以說輕而易舉。

    就在他飛行一個小時之後，就感受到了一此處山坳的異常。

    那處瀰漫著濃濃大霧，霧中靜悄悄一片，所感知到的花草樹木皆焦黑枯萎，鳥獸皆倒地逐漸銷蝕成骨，裸露在外的石頭泥土，也變得坑坑窪窪，猶如常年受酸雨侵蝕一般。

    蘇浩仔細感知一番，眼睛亮起：“應該就是自然災害了，侵蝕範圍不大，應該是才生成不久，沒有被人發現，先過去看看。”

    他閃現來到自然災害邊緣，立刻聞到了一股刺鼻的味道。

    蘇浩眉頭一皺，立刻退開：“臭雞蛋味，不就是硫化氫的味道嗎？”

    他想了想隨手一招，一隻伺養在實驗基地的黃鼠被他召喚而來，記錄意識資訊之後，隨手往霧中一扔。

    黃鼠厲聲尖叫，短小的四肢在半空中不斷踩踏比劃，而後身體劃過一道完美的拋物線，進入濃霧之中。

    還沒落地，它的意識就不受本能控制，滿腦子都是一個聲音：“爬進去！爬進去！”

    它落地後，無視身上灼燒的刺痛感，想也不想，向迷霧深處爬去。

    爬著爬著，逐漸爬不動了，眼睛腐蝕潰爛，失去了視覺，耳朵也步入後塵，失去聽覺，均勻的呼吸，讓肺部也腐蝕爛掉，變成焦炭一樣的東西，身上毛髮逐漸發黑碳化，四肢關節僵硬……

    最後失去了生機。

    而蘇浩也獲得了他想要的東西。總的來說，每一隻在蘇浩手下混的黃鼠，最後都能體現出一定的價值，不會白白死去。

    “各種酸液混合而成的酸霧嗎？”

    不止如此，還有一些其他雜七雜八的東西混合在其中，形成了眼前所看到的這片酸霧，腐蝕性極強，一隻生命力強大的黃鼠進入其中，都堅持不到三分鐘，估計一般人在裡面，也是這種效果。

    不過，這些酸霧對蘇浩來說，跟空氣一個性質，無關緊要，就是各種刺鼻的味道嗆了點，用個閉氣術法就能完美解決。

    啟動“脆皮防禦”後，他緩緩走入酸霧之中，一邊走，一邊仔細尋找有可能是“核”的東西，很快就來到了迷霧中心位置。

    隨意轉一圈後，他就看到了一截巨大的空心斷木橫擺在地上，三分之一沒入地下，空心兩頭瘋狂的向外湧出濃濃的酸霧，向外瀰漫。

    比曾經在路邊看到的巨大煙囪的冒煙量還要巨大，滾滾洶湧而出，不知道的還以為火箭尾部的噴射器呢。

    “找到了，這段木頭就是核吧！”

    神念注意力集中在木頭之上，立刻感知到空心木頭之中的場景：三枚巨大的鳥蛋，每一枚都有臉盆大小。

    但是鳥蛋之上佈滿了裂紋，還破碎了一角，而鳥蛋的內部已經全部腐壞，周圍所看到的酸霧，全都是從這三枚鳥蛋之上散發出來的。

    看樣子是鳥爸鳥媽外出覓食不幸身死後，無法孵化，最終腐壞，並機緣巧合之下，變成了災害的核。

    蘇浩緩緩靠近，蹲下來用神念細細感知這段空心枯木和三枚腐壞的鳥蛋。

    足足半個小時之後，蘇浩終於將“空心枯木+三枚鳥蛋”組成的核，裡裡外外感知一遍，發現了源的波動，主要來自於這段枯木，而三枚鳥蛋散發著另一種特殊的頻率。

    “也就是說，這段枯木是“源”，而鳥蛋為“引”，壞掉的鳥蛋率先被某種力量感染成了類似於源器的特殊物質，也就是“引”，而後散發源場，將周圍的枯木，轉變成了源，共同組成自然災害的“核”，向外噴發高腐蝕性的酸霧……

    現在，我只要將鳥蛋毀掉，就能解除這起自然災害，而枯木則會轉變為源珠……”

    蘇浩想了想，打算趁此機會做一做實驗，比如說，將木頭的兩端堵住，不讓濃霧從裡面冒出來，會如何；比如說，不破壞空心木頭，也不破壞鳥蛋，僅僅只是將鳥蛋從木頭裡面拿出來，會發生什麼事情；比如說，三枚鳥蛋，若是先破壞其中一枚，會如何……

    接下來，蘇浩將能夠想到的玩耍方案，全都施展一遍，直到玩具不堪重負，徹底壞掉為止。

    這起災害的核，如同小屁孩的玩具一般，也沒能堅持多久，就徹底報廢了。

    那截空心斷木逐漸散發刺眼的光芒，越來越盛……

    蘇浩閉上了眼睛，神念感知力全部集中在空心斷木之上。

    “譁——”

    白光閃過，空心斷木變成了一小堆源珠，散落在地。

    而蘇浩睜開了眼睛，雙目炯炯有神盯著那堆源珠，喃喃道：“是這樣的嗎？”

    （本章完）




第556章    我打你呀

    用神念近距離觀察一次“源”轉化為源珠的過程之後，蘇浩彷彿看明白了什麼，但又不是非常確認。

    在他的神念感知之中，“引”破碎之後，那截空心斷木彷彿失去了某種束縛，逐漸轉變為類激發態，異常活躍，達到某種徹底爆發臨界狀態後，又在特殊力場作用下，互相吸引聚合在一起。

    如同吸鐵石吸鐵粉一般，看似混亂，卻又井井有條。

    幾乎在剎那間，所有的類激發態物質撞向最中心的某一點上，全部聚合在一起，形成了純粹的源聚合物。

    但是在猛烈撞擊聚合的過程中，又釋放了定量能量，讓這股純粹的源互相分離，崩解成一枚枚均勻的源珠。

    過程就是這麼個過程，但是其中還有許多不解的現象。

    比如到底是什麼東西束縛住了空心斷木，讓他一直以來都沒有聚合成源珠；

    比如是什麼樣的力量，讓空心斷木聚合在一起，形成純粹的源……

    想要解答這些問題，單靠觀察這一起自然災害是不夠的，蘇浩還需要更多更全的資料。

    他將散落的源珠收起，隨手放入儲物空間，觀察四周，發現無異常之後，沖天飛起，隨意選擇一個方向飛去。

    沒什麼好說的，繼續尋找各類災害，自然災害，源獸災害，詭異災害，什麼類型的都不限，他都喜歡。

    ……

    在蘇浩飛走大概三個小時左右，酸霧還未消散，就有一個菜鳥源小隊小心翼翼的靠近酸霧災害，最後停在酸霧災害之外。

    一個十五歲左右的黃髮少年，看起來像是第一次跟隨小隊做任務，一驚一乍：“嘶——這就是我們這次任務所說的自然災害嗎？一看就十分恐怖。我們怎麼進去解決它？”

    一個三十歲左右的嬌豔女子笑眯眯的看著黃髮少年，越看越喜歡，柔聲道：“這可是最簡單的自然災害哦。大嵐不用怕，隊長姐姐會保護好你的，哦呵呵！”

    一旁的糟鼻男子隊友心中暗暗嘀咕：“娜琳隊長什麼時候說話如此溫柔了？而且，為何我叫隊長姐姐就不成，這新加入的黃毛小子姐姐前姐姐後的叫個不停，卻又可以？”

    三人探明情況後，穿上防腐衣，戴著防毒面具，緩緩走入酸霧之中。

    娜琳隊長笑眯眯的向新隊友戰士自己作為隊長姐姐的價值：“大嵐靠近姐姐一些，我來告訴你該如何找到自然災害的核，找核，姐姐我可是最擅長的。哦呵呵！”

    黃毛大嵐依言向娜琳隊長靠近少許，看得糟鼻男子心頭泛酸，比周圍的酸霧還要酸。

    這個小隊，他怕不是多餘的那一個！唉～差別實在是太大了。最關鍵的是，他都不明白自己差在哪裡。

    接下來，三人小隊就在酸霧之中轉啊轉，硬是找不到災害的核在什麼地方。

    黃毛少年大嵐驚嘆氣道：“做任務果然不簡單，沒想到最容易的自然任務的核，都如此難找。”

    娜琳隊長心中直犯嘀咕：“這不應該啊！”

    隨口安慰兩句，又繼續尋找起來，但是幾乎把整個酸霧範圍都逛了一遍，都沒見到酸霧的源頭在哪裡。

    眼看太陽將要落山的時候，酸霧逐漸變淡，最後散去。

    黃毛大嵐滿臉不解：“隊長姐姐，酸霧怎麼散了，我們是不是已經將自然災害解決了？”

    娜琳隊長和糟鼻男子也是一臉愣住。

    娜琳隊長尷尬的笑道：“是吧！確實已經解決災害了呢！”

    黃毛大嵐驚嘆氣道：“隊長姐姐實在是太厲害了！竟然不知不覺，就將一起自然災害解決了，就這樣走來走去，酸霧竟然就散落。我都還沒看明白呢。”

    娜琳和糟鼻男對視一眼，都看到了對方尷尬之色：“……”

    糟鼻男突然想到什麼，湊近娜琳隊長，小聲道：“會不會有法師路過此地，順手將詭異解決了？”

    娜琳點點頭道：“只能是這樣了。”

    糟鼻男無奈道：“倒楣～”

    娜琳道：“這裡就算了，我們今天接了兩個災害任務，去下一個任務地點吧！”

    天暗沉沉時，三人小隊來到了第二個詭異任務的位置，這次是山火災害。

    然後三人又一直找到了半夜，卻不見災害之核，而山火逐漸熄滅，天地陷入徹底黑暗之中。

    黃毛大嵐這下徹底震驚了：“隊長姐姐你們簡直太厲害了！又莫名其妙解決了一起自然災害！”

    娜琳和糟鼻男：“……”

    ……

    在蘇浩四處亂逛，解決一起又一起災害之後，給小光收集到了足夠的識別各類災害的資料，配合蘇浩編寫的“災害辨識”功能，二十萬公尺雷達掃描內的任何異常，幾乎都無所遁形。

    尋找災害就變成了一件十分簡單的事情，只要高高的飛在天上，哪怕如同旅遊一般，一邊半躺著飛，一邊翹腿看書，都能輕易的辨識出各類災害。

    隨著經驗增加，他也逐漸總結出了災害之核所在的大概位置，通常一摸一個準，解決各種災害，排除掉做實驗的時間，只要五分鐘左右。

    一年時間晃眼而過。

    彷彿一切都沒有發生什麼變化，人們吃喝睡工作吹牛造娃……以前如何，現在依然如何。

    除了部分地區的源法師之外。

    最近一年，他們的生活發生了一些變化，那就是變得更節儉一些，花錢不再敢如之前一般大手大腳。

    原因是這一年法師協會發布的災害任務越來越少，直接影響到了他們的收入，甚至有些源小隊幾個月都接不到一個任務，靠著之前的存款，勉強生活。

    現在大家都等在協會禮堂大廳之中，只要一出現新發布的任務，不管三七二十一，先搶著接再說……

    有小道消息說：最近周圍幾個大區都出現了類似的狀況，根據各種線索，能推測出有一個強大的源小隊在這幾個大區之間遊蕩，連協會任務都不接，直接瘋狂的解決各處出現的災害……

    聽到這種消息的源小隊嗤之以鼻。

    這種鬼話拿來騙騙小孩就行了，正常人都不會信的吧！試問有哪個小隊能在一年之間，將幾個大區發生的大多災害解決，以至於其他源小隊想找任務做都難？

    不可能的！

    有些自詡聰明之輩有理有據的分析：自然環境發生劇烈變化，導致災害減少……結論：源法師說不定會大量失業！

    這結論說得，讓許多源法師心中發慌：原本以為源法師就是高階職業、鐵飯碗了，沒想到還可能會丟了工作……

    不管這些源法師有何種想法，蘇浩都不得而知，他四處掃蕩災害一年之後，總算收集到了足夠的資料，打算收手了。

    這天，他傳送回到實驗基地之中，將這一年蒐羅到的源器翻出來，整齊的擺在試驗檯上。

    木棍、布娃娃、沙漏、輪子、標槍、石頭、骨頭……模樣五花八門，什麼都有。

    但是這些源器所擁有的能力，卻不像他們的外貌那般簡單。

    這些能力被蘇浩命名為：“自強不息”“萬物生”“擠擠就掉”“刻舟求劍”“都是氣球”“翻一翻”“各自為戰”“我打你呀”……

    一個比一個詭異。

    比如“自強不息”，左腳踩右腳，相互交替，很快就能昇天，自己拎自己的後頸，可以將自己臨空拎起來。

    比如“我打你呀”，被敵意鎖定的人，會自主脫下褲子，撅起屁股等待拖鞋鞭打。

    ……

    （本章完）




第557章    我是天才，非常抱歉

    這一年蘇浩遇到的詭異災害可不少，在解決詭異災害的同時，收穫了不少對應能力的源器，在簡單研究一番後，對這些特殊能力的觸發方式，有了一定的理解。

    首先，他已經確認了一件事情：“源”，不是物質，也不是能量，而是物質與能量轉化的臨界事物，同時滿足質能公式。

    也就是說，只要掌握了對應的方法，就能通過損耗物質的方式，獲取足量的能量。

    反過來，也可以利用能量轉化成對應的物質。

    但是想要能量轉為物質，會比較複雜，因為“能量”本身無法捉摸，只是一種“運動狀態”的量，可以觀測，卻無法拿在手中，甚至這種運動狀態還需要有某種事物作為承載物。

    所以，最好的思路，就是利用物質去轉化成“源”，再通過源轉化成想要的特定物質，比如說血氣，靈力，特殊元素等。

    若有需要，則可以將物質轉化為源之後，再由源轉化為純粹的能量，爆發出去。

    換句話說，只要有物質，理論上能通過源，達成任何事情，包括神話中的創世。

    對源的了解越是深入，蘇浩越是興奮，若是能夠破解源的奧秘，他將再次獲得質的飛躍，徹底擺脫對各種環境的依賴，毫無顧忌的闖入深邃悠遠的星空。

    只要有物質，他就無所不能，甚至，獲得極為悠長的生命，從此不再沉眠！

    他緩緩握緊了拳頭：“一定要，破解它！”

    “但是單靠我一個人不行，我雖然猜出了源的本質，但是對源的理解仍然十分淺薄。我還需要做更多的實驗去掌握源的特性，還要去了解這個世界的發展歷史，還要去閱讀這個世界前人留下的寶藏，還要進入太空，了解這片宇宙的特殊性……”

    而現在這些源器，成了他最好的實驗品。

    他有預感，源的轉化秘密，就藏在這些源器之中。

    那麼問題來了，詭異災害究竟如何產生，又如何實現的呢？

    他猜測和生靈的“精神”有關，但具體如何，還要做一番實驗才行。

    想到此處，蘇浩腦子裡蹦出了風成的身影：“嘿！風成不正好是幻想系源法師嗎？是時候叫他回來跟我做實驗了。”

    ……

    懷水鎮只有橫豎兩條大街，其他都是小巷，此時一如既往的寧靜，一棟棟堅固的石磚砌成的小樓房參差錯落，顯露出一種獨特的鄉間格調，縱使經歷了許多災害，幾經破壞，但是人們只要還活著，總是能以最快的速度重建，恢復往日平靜的生活。

    大狗安安靜靜的雙腿趴啦在二樓窗戶前，有神的雙眼向遠處張望，彷彿能看透這座小鎮，看透山山水水，然後看見了遠在他方的主人。

    它多想和小主人一起跑到外面的世界去撒歡，可是小主人以前說過，它的任務，就是看好房子，然後等他們回來，它謹記這一點！

    突然，它眼睛亮起，尾巴如同螺旋槳一般緩緩啟動，然後瘋狂旋轉，兩條支撐的後腿在地上跳起了踢踏舞。

    它看到小主人的身影了！

    大狗前腿猛然一蹬，從窗戶上退回去，蹭蹭蹭的就要跑下樓，在跑一半後，又有些不確定，折返回來，再次將狗頭伸出窗外，仔細打望。

    錯不了，就是小主人沒跑了！

    用最快的速度蹬蹬蹬跑下樓，開門，吐著舌頭朝小主人衝去。

    靠近的時候，猛然煞車，然後將自己的額頭亮出來，等著小主人用他的小腳板踩上來。

    蘇浩哈哈笑一聲，沒有讓它失望，伸腳頂在大狗腦門上，意思一下。

    這隻大狗如今有風成每天好吃好喝供著，肥了不少，精氣神十足，就是缺少一隻眉清目秀的母狗作伴，也是一大狗生遺憾。

    這大狗哪裡都好，就是太老實了，不願意出門勾搭狗妹子，否則以它這威武的相貌，必然能繁衍出不少後代。

    再說蘇浩的日常，有事就忙，或滿世界跑，或呆在海島基地研究，而每到犯困想睡覺的時候，都會傳送回懷水鎮的小樓睡覺。已經習慣了。

    最重要的是，這條大狗慢慢學會了如何處理一些力所能及的雜事，讓蘇浩住得還算舒心。

    今日他算是提前回來了，目的是等著“風山陽望星小隊”任務回來後，阿星請客吃飯，也算是為這一年四處亂逛收集資料，畫一個句號，同時也詢問一下他們四人的近況如何。

    此時來得正好，雷達感知已經發現小隊的蹤影了。

    蘇浩向大狗招手道：“走，一起蹭飯去！”

    ……

    懷恩小酒館中，悠揚的音樂舒緩流轉，人不多，都是老熟客三三兩兩聚在一起，偷偷享受悠閒時光。

    小隊五人坐落在安靜的一角，低聲談論著這次任務過程，時不時傳來得意的笑聲。

    當然，最得意的是阿星，一直在表明自己的主管如何如何英明，但是笑著笑著笑不出來了，整張臉突然垮塌下來，哭喪著道：“兄弟們，我突然間有些迷失方向了，怎麼辦……”

    蘇浩詫異道：“不挺好的嗎？不都一直在你夢想的的路上前進麼！想必要不了多久，你就能成為名聲享譽世界的“詭異災害剋星”了。哪怕是現在，我們小隊的名聲，都已經流傳於各個源法師協會，許多美少女都在想方設法打聽你們的床位呢！”

    阿星點頭，依然頹喪道：“確實如此，看起來如此完美。但是……跟我想象的完全不一樣。”

    然後指著亞山和風成道：“原本我以為這天底下，大概也就只有一個像阿陽你這種絕世天才了，能與這樣的天才同隊執行任務，是我的榮光啊，非常開心。但是，阿山和阿成他們兩個怎麼回事？”

    亞山和風成一臉愣住。

    阿星又道：“阿陽啊，他們兩個跟你一樣妖孽啊！你知道我和阿望這一年是怎麼過的嗎？完全變成指路觀眾，看他們表演，然後在旁邊鼓掌叫好。

    我和阿望的源能力已經荒廢快一年了！

    無論遇到什麼樣的災害，我們正打算大展身手的時候，阿山就說“這災害我有辦法啊，十秒就能搞定，讓我製作一枚定位導彈送它上天”。

    有時候阿成也搶著說“這個簡單得很，都不用動手就能將它處理得妥妥帖帖，給我十秒”……

    以前總聽阿陽你說，“我感知到萬公尺之外有源獸氣息”，“我能感知到源的氣息”。但是阿山和阿成更過分，直接說“發現目標了，就在十五萬公尺之外”……

    啥玩意兒，我為什麼啥也感知不到！”

    最後總結道：“若是只有阿陽你一個絕世天才，我倒還能接受，保持一定的樂觀自信，但是突然發現，到處都是這種出場即巔峰的天才，我徹底沒信心了。快來安慰我吧，不然我沒有前進動力了！”

    阿望認可的點頭，面上全是哀傷之色，顯然這幾年受到極大的打擊。

    蘇浩建立了一個群聊，在群聊裡發消息道：“亞山風成，你們做得太過了吧！至少得給他們一些表現機會嘛，你們看看，都給人打擊成什麼樣了！”

    亞山立刻＠風成道：“風成，你看你幹得好事，都叫你不要整天秀你的“念如意”了，看吧，把阿星阿望兩人給傷透了。”

    風成一臉愣住，發了一個震驚的表情。

    分明是亞山老大先秀的操作，他才手癢難耐忍不住出手的好不好！

    不過誰讓亞山是老大呢？

    認了！

    然後風成真誠對阿星阿望道：“阿星阿望，我對我的天才，表示萬分抱歉。”

    阿星阿望：“……”

    他們想要的是抱歉嗎？是安慰！

    怎麼聽完更受傷了呢？

    （本章完）




第558章    分組

    當一個普通小隊混入三個大神會怎麼樣？

    兩個字，帶飛！

    一開始確實很爽，爽到渾身炸裂，但是時間長之後，發現逐漸麻木了。

    做任務的那種緊張、刺激和激情，已經消磨殆盡，每次外出都缺少了期待感。

    除了出去逛一圈，然後看大神們秀操作，還能做什麼呢？他們在小隊之中存在的意義，又是什麼呢？

    除了帶路，然後分錢，毫無意義。

    正巧今天蘇浩也在，阿星作出了一個艱難的決定——分組！

    他和阿望一組，三個小他們五六歲的天才一組。

    當然，還是屬於同一個小隊，只不過執行任務的時候要錯開，分頭行動，根據阿星的原話說：“雖然跟著兄弟們一起會非常安全可靠，但是，我的目標是要成為一名強大可靠的人，我要去經歷屬於我的歷練，一步一步，走到我能走到的巔峰。”

    聽完阿星的話後，亞山和風成都驚呆了。

    沒想到天底下竟然有這麼傻的人，跟著一群大佬混都不樂意，偏偏要自己跑出去悶頭幹。

    要知道只要把維老大伺候開心了，說不定哪天就一針打下去，立刻實現人生目標了，這可比靠自己奮鬥一百年都要強多了。最關鍵的是，他們奮鬥一百年，都不一定比得過維老大一針來得管用呢！

    對於阿星的話，蘇浩能夠理解，也同意阿星提出的分組辦法，他還是原來的態度，想做什麼是每個人的自由，只要不影響到他要做的事情都可以，他不會去主觀的認為別人該如何如何，從而用臆想去干涉他人的選擇。

    蘇浩隨手遞過一枚定位石道：“若是遇見什麼要命的危險，可以向這塊石頭裡輸入一絲半啟動狀態的源，有一定機率救你性命。”

    阿星收好後，約定此後聚會時間，便各自散去。

    截止今天，來到這個世界探索的事情，已經告一段落了。

    ……

    第二天，海島實驗基地。

    幻想系神之源法師風成，在用自己的能力“念如意”，向蘇浩展示能力效果。

    感知範圍內的所有事物，都在他念頭下隨意揉捏操縱，作出各種擬人化的姿態，或蹦或跳，或化為糜粉，或組成各種形態，甚至周圍的海水在他的操縱下，一道道升起，變化成巨龍模樣，漫天狂舞。

    看得亞山很是眼饞，這能力太帥了！對比起來，他的奇之源法師的開寶箱造物就顯得沒那麼高大上。

    蘇浩靠近風成，閉著眼睛用神念仔細感知風成施展“念如意”的全過程。

    從源被提取出來，經過性質轉變，到化入他的精神力之中，給精神力附加了某種特性，使得表現出強大的精神力量。

    甚至那一絲源最終的著力點，都在蘇浩的神唸的觀測之下，呈現出來。

    風成刻意放慢速度，一遍又一遍的施展自己的“念如意”，在蘇浩沒有喊停之前，他都不會停下，一枚源珠的源用光了，就拿出另一枚，接著施展。

    風成如今已經突破化神境，練出了“神念”，他自己的“念如意”是如何由源轉變為源能力的，他也一清二楚，奈何口才有限，根本沒能力將自己看到的東西表達清楚，只能自己一遍遍施展能力，讓蘇浩親自觀測整個過程了。

    良久，蘇浩睜開眼睛，面帶笑意道：“有點兒意思，幻想系源能力，果然跟精神力有關呢。”

    “源”本身就處在一個臨界點之上，就好比靜止飄在太空中不受任何力的小球一般，這時只要受到一丁點力的作用，這顆小球就會改變靜止狀態，往與受力方向相同的方向運動。

    而精神力就恰巧是能夠作用在源上的“一丁點力”，可以改變源的臨界狀態，轉化成“能”或者“質”，又或者詭異的“幻想系”。

    不同的人擁有不同特質的精神力，不同的精神力就好像一個隨機方向的箭頭，能給源不同的轉變方向，最後展現出來不一樣的效果。

    這樣的效果，可以是“火焰”“高溫”“雷電”“射線”“光照”“爆炸”“動能”，也可以是各種不穩定狀態的類物質，水、泥石、金屬、空氣，以及各種奇奇怪怪的小玩意兒，還可以是只存在與想象，看起來極度不符合基本“物質理論”的效果，例如“無處可藏”、“不份上下”、“傳染病”、“自強不息”等等。

    想到了，也就存在了！

    就好比曾經看過的無數漫畫和小說，只存於想象，但只是想象，那也存在了，精神力會帶著這種想象，永久的保存在這方無限宇宙之中。

    若這些無數人精神力共同作用的效果，正好傳遞到宇宙深處一片“源”之上，或許，就能在宇宙的那個角落，演化成一方世界。

    一切皆有可能！

    風成好奇道：“若是所有幻想系源能力，都跟精神力有關，那麼野外突然生成的哪些詭異災害又是什麼？”

    蘇浩哈哈一笑道：“這點我也想知道，不過，肯定有弄明白的一天！或許，萬物生靈，都有精神力呢！而且話說回來，什麼是精神力呢？是你的思想，你的意志，還是你的慾望？

    我們修煉精神力不知道多少年了，似乎都沒有好好的研究一下精神力到底是什麼呢！這是我們賴以強大‧的核心，卻莫名其妙忽略了它，並理所應當的認為，它就該如此。

    世間種種神奇，都在等著我們一一去揭曉。”

    他頓了頓，猜測道：“我猜，這個世界的歷史，一定非常有趣。或許久遠之前的詭異災害並不多，只是在人類覺醒之後，才多起來的。”

    亞山和風成很快就理解了蘇浩表達的意思，並為之愕然。若真是如此，則可一定程度上認為，對人類危害最大的詭異災害，來源於人類複雜的精神世界。

    世間萬物輪迴，竟如此奇妙。

    “不過這只是我的猜測罷了，具體如何，我打算研究出抵抗幻想系能力的屏障之後，就去各大城市轉轉，看一看他們藏起來的歷史和有關源的研究資料。很多事情，一看便知。”

    接下來的時間，蘇浩三人對如何防備各種詭異幻想系能力的攻擊，展開了研究。

    風成變身為人形源器，與一系列詭異源器成為了幻想系能力攻擊道具，用以配合實驗，而蘇浩和亞山則設計各種各樣的防備方案，而後一一嘗試實踐，用窮舉法把所有看似可行的方案，全都試過一遍。

    直到三個月之後，才找到具體防備方案，可以說成功了，但也沒有完全成功。

    成功說的是，已經能夠抵抗幻想系能力對身體和精神的作用了，沒有完全成功說的是，只能抵抗幻想系能力對身體和精神的作用。

    要知道很多詭異能力並非直接作用於身體和精神的，比如風成曾經遇到過的“不份上下”，就屬於對周圍環境的影響。

    蘇浩研究出來的“詭異屏障”，只能將一切詭異效果，隔絕在身體之外。

    不過，也勉強達到了蘇浩的目標，至少套上“詭異屏障”之後，世界之大，那都可以去得。

    至此，他的“脆皮防禦”更近一步，將詭異系能力漏洞的補丁打上了。

    那麼如何做到隔絕詭異能力的呢？

    詭異能力的投送生效方式，不只是簡單的靠精神力投送，這已經超出了蘇浩的認知範圍，試過許多種防禦手段，都毫無效果。

    最後蘇浩想出了一個不是辦法的辦法——投影。

    （本章完）




第559章    二級空間

    原理很簡單，利用空間雙生特性，一個人，同時出現在兩個位置。

    和蘇浩的“對向空間屏障”表現出的攻擊會從他身體穿過的特性相似。

    只不過“對向空間屏障”只是一個屏障，而投影卻用大量空間模組堆疊在一起，將整個人裡外都涵蓋進去，同時精神觸鬚伸展，時刻保持空間聯通狀態，而蘇浩本體則可以長時間介於這種“傳送”和“未傳送”的臨界狀態。

    這還是“質”與“能”臨界的“源”給蘇浩帶來的啟發。

    他將這種狀態命名為“二級空間”。

    只要蘇浩處於“二級空間”狀態，那麼可以看到他的身影，卻無法鎖定他的位置。

    連位置都不知道，如何能實現攻擊？即使幻想系能力也不行。除非……有類似釘頭七箭書的“詛咒”能力？

    蘇浩對這個新的能力十分滿意，這種狀態如同同時走在兩個世界，左眼看錶世界，右眼看裡世界，非常神奇的體驗。

    他四處走動，讓風成和各種源器攻擊他，卻對他無可奈何，玩得不亦樂乎。

    讓亞山和風成兩人十分眼饞。

    遺憾的是，憑藉他們兩人現在的空間技術修為，還遠遠達不到這種程度。不僅達不到“二級空間”的程度，包括亞山在內，連“對向空間屏障”都沒用熟。這讓蘇浩大呼不應該，他的【先知人】又沒給他放水。

    不過雖然蘇浩將關於空間的技術教給亞山和風成，但是每個人對空間的理解和感悟是不一樣的，亞山和風成對空間的感知，不可能和蘇浩一模一樣。

    也許正是這種差別，導致同一個技能，每個人用出來的效果都不相同。

    就好比，同一本數學書，同一條公式，同一張試卷，不同的人就是考出不一樣的分數。

    只能說，亞山和風成對空間的理解還不夠透徹，只是按照蘇浩給的方法囫圇的學習一番，沒有深入解析本質，或者說，即使明白了本質，也無法靈活的運用出來。

    由此看來，亞山和風成想要掌握“二級空間”這個技能，所需的時間還要更長。

    不過掌握了傳送術的化神修士，絕大多數情況自保無虞了。

    ……

    幾天後，通向懷水鎮的崎嶇小路之上，一個由三輛車組成的小型車隊，正異常顛簸的向懷水鎮駛去。

    兩側山林蟲鳴鳥叫伴著有氣無力的謾罵和吐槽，形成了鮮明的對比。

    這小車隊由兩輛大馬車，一輛原常青廠設計的新款小車組成，外表裝潢華麗，雕刻著各種兇猛威武的猛獸，通體呈現暗金色澤，處處彰顯高貴氣質。

    然而此刻佈滿了塵土與泥濘，如同在泥澤之中反覆趟過一般，高貴內斂，不經意流露出來的金色，反倒更顯特色。

    “這什麼鬼地方，能住人嗎？那什麼星小隊就住在這種地方？”新款小車上傳出來一身無奈的質問。

    透過後座車窗，可以看到一名穿著金白禮服的多辮男，跟隨車子上下起伏顛簸，搖頭晃腦，面色難看，嘴裡不停的罵罵咧咧，彷彿這般能夠讓他舒服一些。

    那司機一身類西裝的禮服，開起車來也好不到哪裡去，還時不時彈跳起來撞上了車頂。

    司機在出發前已經多次建議自家洛王不要開這嬌貴的小車去懷水鎮了，最好的辦法就是騎馬。但是被自家洛王直接拒絕了，直言道：“這是去招募護衛的，不開著最流行尊貴的限量版小車，如何能折服那些沒見過世面的法師？”

    自家洛王既然這麼說了，他一個僕人，也就沒資格再說什麼了。自家洛王極好面子，一切有損面子的事情，寧願受些苦也不做。

    比如騎馬，比如讓其他源法師用能力馱著，比如乘坐飛機……當然，洛王不願意坐飛機是因為恐高這件事，他是不會提起的。

    總之，就是一定要開著他新搶到的專屬小車去秀一秀，展示一番來自王爺的實力。

    如今聽自家洛王罵罵咧咧，還得強忍著心中的不屑，努力笑著附和道：“應該就住在這裡了。都是些偏僻的鄉下，這條路是顛簸了些，但能讓車子順利通行，都已經非常不錯了。對了，那叫“風山陽望星小隊”，號稱“幸運星小隊”，洛王大人您可不要記錯了，否則無法彰顯我們對他們的重視。”

    洛王破口大罵道：“屁話，本王親自來他們這種鬼地方招攬，這還不足以彰顯我們的重視嗎？若不是看他們還有點兒實力，我會親自過來嗎？”

    司機附和道：“確實如此，能得洛王大人您親自上門招攬，確實是莫大榮光。想必那幸運星小隊聽聞您的來意，定然毫不猶豫加入咱們，成為高貴的王府護衛。”

    洛王聞言面色稍緩。

    司機又道：“不過這話可不能當他們的面說出來，幸運星小隊都是好面子的小年輕，雖然心裡樂意至極，但是表面上可能會猶猶豫豫，所以，您到時一定要記得給他們一個臺階下。”

    洛王不屑道：“這還用得著你說？到時看我的，要不了多久就能讓他們小隊對我言聽計從。不過就是一些沒什麼見識的刁民罷了！除了運氣好覺醒成強大源法師之外，他們還有什麼本事？除去了源法師的身份，他們也就是一些無知之人。以前也不是沒招攬過這些法師，在亮出本王尊號之後，哪一個不是像條哈巴狗一樣，搖著尾巴撲上來，再不肯走？哈哈哈！”

    司機道：“就怕這些法師認不得洛王您“四十九代宗室洛王”的尊號啊！”

    洛王道：“小盒子你說得有理，到時候先好好亮明本王身份。”

    司機小盒子沒多說什麼，他也認為洛王親自招攬，極少人能經受得了這種直接躍升到富貴階級的誘惑。

    源法師也是人，他們也在追求榮華富貴！有一個能過上夢寐以求的“上層生活”的機會，很少人能夠拒絕，哪怕因此受到一定的管束。再說，誰生活在這個世界上，不受到管束呢？

    洛王消停一會兒，受不了顛簸，又開始破口大罵，罵得沒力氣了，便蔫蔫的問：“大概還有多久能到那什麼鎮？”

    司機小盒子道：“按照現在的速度，大概還有一天。”

    “一天？？？”洛王再次破口大罵。

    “本王從未受過這種罪，若是那什麼星小隊的法師們實力達不到本王預期，要他們好看！嘿嘿嘿！”

    司機小盒子背後發寒。這洛王可不是善人，那些讓他不順心的人，都變成了各種各樣的玩具，能想得到的殘忍的遊戲，也玩了無數！

    小盒子心中希望幸運星小隊這次依然幸運，不要做出不明智的選擇，否則，任何人都救不了他們。

    ……

    這天，蘇浩回家休息時，看到了阿星的信件，約他和亞山風成第二天一早到小鎮門口會合，有重要事情商議。

    蘇浩將紙條隨手一揚，就化為糜粉紛紛飄揚消失不見，大狗嗅了嗅，忍不住打了一個大大的噴嚏。

    第二天，蘇浩三人來到老地方，就間阿星阿望依柱等在此處。

    蘇浩道：“阿星，商議什麼事情？如此鄭重。”

    阿星掃一眼，示意道：“走，我們換個地方說。”

    （本章完）




第560章    王族與皇族

    小隊五人來到鎮外幽僻之處，阿星找塊大石頭坐下來，直接道：“這幾年我們在橫宣區到處活動，處理各種複雜的災害，不乏一些中高級詭異災害，名氣逐漸增大，到如今，我們“風山陽望星小隊”在整個橫宣區，都是排得上號的，但凡有些見識的源小隊，都能聽過我們小隊的名號。還被人冠以“五帥小隊”稱號……”

    阿望聽到這裡，忍不住撩一下中分劉海，略顯得意，但很快回過神來，悄悄提醒道：“阿星，離題了，是“幸運星小隊”。”

    阿星迴過神，輕咳一聲，還是忍不住得意的哈哈大笑，那種出名的滋味，晚上睡著都能笑醒的吧？

    一想到每天不知道有多少美少女在打聽他的消息和喜好……

    阿星很快就振作起來，恢復了表面的平靜：“我們在橫宣區出名了，小有名氣，被稱為近幾年崛起的新星小隊之一，名號為“幸運星小隊”，雖然和我想要的不同，但是也算是又名號了。”

    蘇浩道：“這我已經知道了，出名很正常，然後呢？”

    阿星哈哈笑道：“所以，橫宣王族的洛親王昨日親自帶隊，來到我們懷水鎮，向我們發出邀請，邀請我們加入橫宣區明川市的洛王王府。沒想到吧？我們小隊的名氣之大，竟然傳入了王族的耳中，洛王還親自來到鎮上邀請，這可是極大的榮耀，足夠我們吹噓一輩子了。”

    ……

    通過與阿星的溝通，蘇浩很快就把事情的來龍去脈了解清楚了。

    不外乎眼饞他們的能力，想要將他們拉攏到揮下使喚，當然，也有可能是王族的一種對外炫耀方式。

    或許這就是這些吃飽了沒事幹的王族能想到的最有趣的遊戲了。

    將那些名聲在外的源小隊收入揮下，然後到處炫耀，就如同小朋友們互相炫耀自己新買到手的限量款悠悠球一般。

    而且，以王族的龐大經濟實力，完全能夠供養得起許多源法師小隊，不比那些整天鑽荒野中與各種災害鬥爭的小隊差。

    許多源小隊努力向上爬，就是為了有朝一日能夠出名，把自己小隊的名號傳入各個王族耳中，只要獲得其中一個王族的青睞，就能從此過上無憂且富裕的生活，關鍵是不再需要時時刻刻面對各種未知災害的危險。

    可惜的是，真正擁有名氣，獲得王族招攬的小隊，只是少數。

    當然，也不是每個小隊都巴巴的想著加入王族，過上無憂無慮糜爛生活的，真心想解決各種災害，保護普通百姓的源法師也不少。

    只不過這樣的奉獻群體，隨著時間流逝，越來越少了。

    “憑什麼我就要衝在最前面與災害搏鬥，而有些源法師就能呆在後方，整日醉生夢死，美酒佳人，享受那種人間極樂？

    就憑我心中那股使命感嗎？”

    看透世間面貌的人越多，心懷奉獻的人就越少。而那些看透了世間面貌，依然滿懷深愛，心繫天下的人，非常值得敬佩。

    阿星和阿望兩人從未想過自己能被王族看中，並親自前來招攬，當從古茵會長口中獲知這條消息的時候，他們兩人被巨大的驚喜所籠罩。

    他們竟然獲得了這個世界之主的另眼相看？簡直不可置信。

    不過阿星和阿望兩人思考了許久，最終決定拒絕王族的邀請。

    他們兩人雖然嚮往高層貴族式的生活，但是更希望自己成為一名強大的源法師，在世界各地解決各種詭異災害，最終成為名揚世界的“詭異剋星”。

    於是今天來問問蘇浩等人的意見，若是蘇浩願意加入王族，他們自然不會反對。

    不過蘇浩三人竟然一點加入王族的興趣都沒有，還是出乎阿星的意料。

    蘇浩擺擺手道：“是這個事啊！我沒興趣，加入就算了，合作倒是可以。對了順便問一句，王族家裡應該有不少關於源的絕密資料的吧？”

    阿星愣了一會兒，奇怪的問道：“絕密資料？什麼絕密資料！”

    蘇浩道：“就是不向世人公開的絕密檔案、絕密技術等等。反正就是在市面上無法輕易得知的資料。”

    阿星哈哈一笑道：“我雖然知道阿陽喜歡看書，沒想到現在市面上的書籍已經滿足不了你了，把主意打到了那些不為人知的秘密檔案之上。真不愧是阿陽啊。那些東西，既然都叫做秘密資料了，自然不是我能知道的東西，也不知道洛王府裡有沒有。

    不過，我猜應該沒有吧！畢竟洛王只是一個小王罷了，在他的一畝三分地或許有些權利，但是真正上層的東西，應該沒資格知道吧？具體如何我就不知道了。

    不過阿陽你還是死心吧！你想看的那些秘密資料，即使做到一市法師協會會長，都不一定有資格檢視。或許只有真正站在這個世界頂端的那群人，才知道的吧？”

    這時阿望突然開口道：“洛王府畢竟只是一個小王府，在整個橫宣區來說，很不起眼，或許會藏有一些隱秘資料，但絕對不多，不過橫宣皇族的皇宮應該會藏有那些絕密的資料。”

    蘇浩疑惑道：“皇宮？”

    阿望道：“就在橫宣區的主城“宜宣市”城東，據說是橫宣皇族常住的地方，也是整片橫宣區的行政中心。不過，具體我不知道，我可沒去過宜宣市。”

    蘇浩眼睛一亮：“皇族嗎？”

    與封建結構差不多，皇族是當代橫宣王的直系，而王族則是與皇族帶有血親關係的分支，但是無論皇族或王族，沒什麼本質的不同，都是整個橫宣區的統治階級，對普通民眾來說，屬於天與地的區別。

    皇族和王族就是這個世界高高在上的神的代言人，以神保護世界的名義，行使神的權利。

    所有人都這麼認為，這是根植于每個人思維底層的不容置疑的真理。阿星與阿望同樣如此。

    至於說源法師協會在這個世界扮演著何種角色，與皇族之間是什麼關係，蘇浩暫時不知，但猜測是讓整個十八區皇族都無可奈何的龐然大物，研究“源”的最專業的組織。

    阿星瞪大眼睛，驚奇道：“阿望你怎麼知道？”

    讓阿星驚奇的是，他不知道的東西，阿望竟然知道了，這不應該啊。

    阿望嘿嘿笑道：“這個世界有很多秘密，我們知道的，只是能知道的一小部分罷了，更多的東西被隱藏起來了。我就是有些好奇，曾經有一段世間經常胡思亂想，想要探知這個世界的秘密，所以就在這上面花了些功夫，知道一些關於皇族和協會的歷史，不過也只是知道一些罷了，咳咳！這些都是很久以前天真無知才會去幹的事情，不提也罷。

    看來阿陽現在和我當初一樣，對這個世界的秘密，懷有極大興趣呢！”

    蘇浩笑道：“那是當然，這是我當前的追求。”

    阿望搖頭道：“但可惜，或許我們永遠都不會知道了。不得不說，也是一種遺憾，可以和“與初暗戀對象擦身而過”的遺憾程度並列。”

    蘇浩嘴角勾起一抹笑意道：“你和你暗戀對象的問題，我解決不了，但是這個世界的秘密，不一定。”

    只要有價值的知識，沒有什麼是能夠逃得出蘇浩掌心的。

    （本章完）




第561章    要與人為善

    阿星和阿望只以為蘇浩在開玩笑，都一笑而過，轉而談論起洛王這次招攬來。

    阿星阿望想自由外出任務，蘇浩則對這什麼洛王不感興趣。

    最關鍵的是，這個洛王實際上只是一個小小的、無關緊要的王族罷了，只有在他的明川市能說得上一些話，出了明川市，啥也不是。

    倒是霸佔一些壟斷資產，十分有錢是真的。

    所以，最後小隊統一了意見：感謝洛王的賞識，但是不想離開懷水鎮，所以只能忍痛拒絕，希望洛王能夠理解。

    然後一齊向源法師協會禮堂走去。

    古茵會長居中協調，幫他們約的見面時間準備到了，現在過去正好合適。

    原本蘇浩是不想去的，派個代表不就行了？

    但是阿星認為洛王親自來到懷水鎮對他們進行邀請，是對他們的尊重，所以“風山陽望星小隊”也應該體現出相應的禮儀，全體參與見面，給予對方應有的尊重。

    索性也不浪費多少時間，蘇浩也就點頭同意了。

    想著若是稍後相談甚歡，直接問問那個洛王有沒有什麼隱秘資料，到時候可以借閱一下。

    倒是亞山眉頭挑起，表情變得非常奇怪，他心中暗笑：“讓維老大這尊真神去跟王爺見面？阿星還真想得出來。希望那王爺不要太高調，不然我又可以埋人了。”

    他許久沒做這種事情了，手癢得很。

    ……

    協會禮堂最高層會晤廳中，一張厚重大氣的石桌擺滿精緻的小食。

    洛王和蘇浩等人匯聚於此。

    “在我身邊這位，是新紀1251年特封明川第四十九代宗室建宣洛王，兼任明川市監察總局局長……”

    洛王一行共八人，一個個穿著十分講究，既花裡胡哨又顯端莊，如同八隻高貴的公雞，正在用一種審視的目光，居高臨下，打量這蘇浩五人。

    他們想要看一看，值得洛王親自跑來一趟的小隊，究竟長什麼樣子，有何本事！

    這八人之中有兩名強大的高級源法師，實力可排在古茵會長這種等級之中，負責安保工作。

    有兩名是王府中專業的趕車人兼飼養員，負責照顧隨性車馬。

    還有兩名專職照顧洛王生活起居的漂亮侍女。

    加上洛王和司機小盒子，一共八人。各個氣勢不凡，裡裡外外透露著貴氣。

    古茵會長一一介紹完洛王等人之後，又簡單介紹了蘇浩等人。

    就在這時，帶著禮帽的洛王微微皺起高貴的眉頭，鼻孔略微朝下調整一個方位，而後用銳利的眼神看向蘇浩等人。

    司機小盒子察言觀色本事一流，立刻察覺到自家王的不快，趕緊給阿星等人使眼色，嚴肅道：“既然見到洛王本人，諸位法師還不快快上前見禮？”

    阿星阿望恍然，立刻上前一步雙手撫胸見禮。

    蘇浩三人站在後面，無動於衷。

    開什麼玩笑，這都是些什麼7吧玩意兒，一個個傲得不行，還想讓蘇浩行禮？

    亞山此時已經在群聊之中發問了：“維老大，要不要找機會將他們做掉算了，竟然敢用這種眼神看您！我很不喜歡。”

    風成立刻回覆，添把火：“我也不喜歡，這種眼神就好像我們看實驗室裡飼養的老鼠一樣。”

    蘇浩微微一笑，回覆：“不要那麼大火氣，整天想著打打殺殺，這麼多年過去了，難道還沒學會與人為善？”

    這時洛王將目光看向蘇浩三人，眉頭皺得更深。

    司機小盒子道：“你們三個，為何不給洛王大人見禮？”

    蘇浩道：“洛王？呵呵，見也見了，你們找我們做什麼可以直接說了。我平時很忙的，儘快把話說完，把問題處理，就可以各自忙自己的事情了。”

    古茵和阿星阿望吃驚的看著蘇浩，這小子，沒大沒小慣了吧！對一位王竟然敢如此說話。

    小盒子一愣，立刻跳起來，表情憤怒：“大膽，你怎敢如此與洛王說話，還不快跪下來道歉？”

    蘇浩眉頭皺起來：“能不能好好說話？”

    除了亞山和風成，在場的人內心狂吼：“分明是你先不好好說話啊！”

    小盒子指著蘇浩喝道：“大膽刁民，現在恕你無知之罪，立刻給洛王行禮道歉還來得及，否則判你一個蔑視王族之罪，定讓你永囚黑牢不見天日。”

    洛王冰冷的看著蘇浩，嘴角勾起一抹笑意，心中似乎已經在構思如何炮製蘇浩等人了。

    但是他表現得非常有風度，抬手製止了小盒子繼續往下說，面帶微笑，似乎毫不在意道：“呵呵，沒關係的，年輕的法師沒聽過我的名號十分正常。本王此次來此，是聽聞各位法師的英雄事蹟，十分嚮往，特來此誠心邀請諸位加入明川洛王府，共同抵抗各種災害，為保一方平民百姓。而各位法師的一應需求，本王皆能滿足，從此成為人們的英雄，過上無法想象的生活……

    不知各位法師以為如何？”

    蘇浩認真的聽他把話都說完後，乾脆的拒絕道：“你說的這些，都不是我想要的，所以我拒絕你的邀請。”

    古茵面色一變，喚道：“子陽……”

    她很想說什麼，但是什麼也說不出來。早知道蘇浩如此耿直不知變通，他就應該提前知會一聲，現在，說什麼都晚了。她大腦快速轉動，想著破解這種僵硬氣氛的方案。

    洛王從蘇浩的話中，感受到了濃濃的羞辱，似乎在說看不起他能提供的一切，看不起洛王府，看不起他……

    他作為一個小得不能再小的洛王，最討厭的就是別人看不起他，一路上受的憋屈，這時忍不住爆發了。

    他聲音變得生冷：“你拒絕得這麼乾脆，知道後果嗎？”

    蘇浩道：“哦？什麼後果？”

    洛王露出森森的牙齒：“你不會想知道的，你得相信，這不是你一個小小的源法師能夠承受得了的。所以，你們唯一的選擇，就是加入我們。”

    阿星阿望聞言，面色變得難看起來。

    似乎，他們之前想得太美好了，他們小隊，根本就沒有拒絕的餘地，被看上了，就只能去給貴族當一條狗。

    蘇浩笑著對洛王道：“既然你不說那就算了，現在也沒什麼事情，我就先走了！”

    他轉頭對古茵會長道：“古茵會長，似乎把你的宴會搞砸了，但是我不喜歡跟這些人一起吃飯，就先這樣吧！下次我請回你。”

    說完，當先轉身就走。

    亞山和風成對洛王等人露齒而笑，眼中如同看待死人那般冰冷。

    這些敢威脅維老大的人，死定了！

    蘇浩隨後在群組裡發一條消息：“這些人沒救了，還是埋了吧！”

    亞山：“好的維老大！埋人這個我擅長。”

    風成：“嘿嘿，亞山老大我跟你去，我也要多學著點。”

    事情發展的方向和速度，超乎了其他人的想象，他們怎麼也沒有想到，一場好好的見面邀請會，最後鬧僵到這種程度，近乎無法挽回的程度。

    古茵腦中冒出一個疑問：“怎麼辦？”

    阿星阿望對視一眼，咬咬牙，跟古茵會長道一聲歉，也跟著離開此地了。

    古茵看了洛王等人一眼，艱難的露出一個微笑，呵呵解釋道：“都是誤會啊！子陽從小在這山裡長大，野慣了，沒個尊卑觀念，誰想到今日竟然衝撞了洛王閣下。還希望洛王閣下不要跟這孩子置氣才是。”

    洛王深吸一口氣，而後露出一個微笑道：“當然，不會。”

    ……

    阿星和阿望追出來，哭喪著連道：“阿陽啊！我們這是得罪王族了啊，壞事了！”

    蘇浩道：“沒想到連詭異災害都不怕的阿星，竟然還怕這個。”

    阿星搖頭道：“我也就一條命，死不足惜，但是我擔心回連累整個懷水鎮啊！”

    亞山咧嘴笑道：“怕什麼，連累不了，他們還能把小鎮屠了不成？”

    阿望悶悶道：“惹惱了貴族，他們還真是能夠做得出來。”

    亞山無所謂道：“阿望你是傻了吧！若是惹惱了，肯定要先下手為強吧！怎麼能等著別人先動手呢？”

    阿星阿望盡皆愕然：“你們……”

    亞山道：“我可什麼都沒說，你們兩個可不要亂猜。”

    （本章完）




第562章    原來如此

    原本事情是不至於發展到這種程度的，但是兩個屬性正好相反的人碰到了一起，如同火藥碰上了火苗，一點就炸，毫無轉圜餘地。

    其實對蘇浩來說，只要態度端正，好好的溝通，交流意見，他都不至於如此，但是一開始就以一副極高的姿態俯視他，讓他感覺非常不舒服。

    對他來說，解決不舒服的方式很簡單，遠離就可以了，哪裡待著舒服上哪裡待著去，也不會愛著誰，奈何洛王等人竟然出言威脅。那沒什麼好說的了，直接埋了。

    至於說後續的麻煩，他從不怕麻煩，大不了一口氣全都清理乾淨，這種事情他做得不少，關鍵是，他現在不僅恢復了上一世的全部力量，還掌握了破壞力更強的源，算得上無所畏懼，當然，最關鍵的是他開發出了一個專門對抗詭異能力的技能——二級空間。

    目前測試來看，“二級空間”可以讓他擺脫詭異能力的鎖定，最詭異的能力都對他失效。

    和蘇浩的無所顧忌正好相反的，是洛王對手中權力的自信。

    他相信自己的身份和權力，沒有人敢挑戰他們王族的權威，只要他將王族的身份亮出來，所有人都要給他面子，歷來如此，他不相信這種鄉下的人有所例外。

    高傲，本就是他們王族理所應當的特質。

    所以他這次親自來到懷水鎮，是帶著誠意來的，而幸運星小隊，也必須回饋他的誠意，根本沒有拒絕的資格。

    若是大一些的城鎮裡的源法師拒絕他也就算了，但是這種僅僅只有一千多居民的小鎮，一個能稱之為村莊的地方，這種地方的人，有什麼資格拒絕他堂堂一個王族？

    於是乎，兩種無比的自信碰撞到了一起，誰也不會讓誰。就好比炸金花，雙方都手握順金，必然要拼個你死我活，直到將牌翻開為止。

    ……

    在蘇浩等人離開不久，洛王就帶隊回到了自己的招待室，咬牙切齒道：“收拾東西，我們回明川。”

    自己小盒子點頭立刻照辦。兩個侍女在洛王背後輕輕揉捏他的肩膀，但是依然無法散去他心中的鬱氣，這股鬱氣在小車開入顛簸之路後，就開始鬱結于胸，如今幾乎達到頂點，讓他鬱悶得想要吐血。

    兩個源法師護衛，一高壯，一矮胖，都身著厚厚裝甲，那高壯源法師詫異道：“這就回去了？不得給那囂張的小子點顏色瞧瞧？”

    洛王瞥一眼那高壯源法師，嗤笑道：“你當他們“幸運星小隊”的名號是白撿的嗎？雖然名號幸運，但若真以為他們靠著運氣好獲得如今的名氣，那你就大錯特錯了。就憑我們現在這些人，給他們做對手都不配。”

    那源法師稍有不服，在他看來幸運星小隊無論在外名聲多大，畢竟只是新近崛起的新人小隊罷了，而且還都是一些毛都沒長齊的年輕人，他是不相信自己堂堂一個老牌高級源法師打不過對方的。

    不過自家老闆發話了，他也不好反駁，只是扯出一個笑容道：“那我們該如何？就這樣放過那小子嗎？”

    洛王冰冷的道：“放過他？哼，不過是些鄉下無知的野小子罷了，隨手都能捏死的角色，他怎麼敢拒絕我？若是他能拒絕我，是不是所有人也跟著效仿？”

    司機小盒子很快將東西收拾好了，聞言不由問道：“那王爺有何打算？”

    洛王難得的露出一個笑容道：“當然是先回去，然後派幾個更強的小隊聯合成中隊，親自來此將他們小隊五人，全都給我抓回去，然後我再好好炮製他們，讓他們後悔今天所做的一切。”

    “洛王英明！”

    洛王一行八人很快離開懷水鎮，原路返回，一路顛簸，越是顛簸，洛王心中越是怨恨。

    早知如此，他就不會親自跑這麼一趟了。可是那些源小隊不都喜歡他親自上門邀請嗎？給足他們面子，他們也樂意答應。

    只是沒想到，這個幸運星小隊竟然拒絕得如此乾脆！

    不過，幸運星小隊既然不願意接受他的邀請，那麼他們的幸運，也就到此為止了！

    突然，前方道路上突然出現兩道身影，司機小盒子頓時踩下煞車，停了下來。

    洛王皺眉道：“怎麼了？”

    小盒子警惕道：“王爺，有人攔路。”

    這時，洛王的兩個高級源法師護衛已經站到車隊之前，將洛王保護在後，矮胖的一個是金之源法師，高壯的一個是雷之源法師，配合起來，方圓兩百公尺內，無人能夠靠近。

    他們定睛一看，咦，這不是幸運星小隊的人嗎？今日就站在那囂張小子的身後，全程不懷好意的看著他們，讓他們都印象深刻。

    小盒子皺眉道：“洛王大人，好像是幸運星小隊的法師，一個叫阿山，一個叫阿風。”

    洛王眉頭一皺：“去問問他們想幹什麼？”

    實際上不用問，他們就很快知道攔路的亞山和風成要幹什麼了。

    ……

    風成轉頭問道：“亞山老大，我們該怎麼埋？”

    亞山笑道：“先打死，然後用金剛甲埋入地下。你看我的。”

    說著，亞山身形增高，厚厚的金剛甲將其全身包裹，眨眼間變身【命子】。

    腳下金剛甲湧動間，升起密密麻麻的飛劍，脫離地面，懸在半空，至少五十把，全都是精良法器，散發金色耀眼的光芒。

    兩名護衛對視一眼，皆看到了對方眼中的凝重之色，高壯雷之源法師抽出身後那把大劍，如同揮使手臂一般揮舞兩下道：“來著不善，直接殺了，給我掩護。”

    說完，雙手持劍，仰天狂吼一聲。

    “喝——”

    身上電光閃過，逐漸連成一片，一道道電蛇在周身蜿蜒躍動，整個人拔高一截，如同一個小型巨人。頭髮向上飛揚起來，捲曲又筆直，身上的皮膚肉眼可見變得褐色，在藍紫色電光映照下，顯出別樣色澤。

    如同一名狂暴的狂戰士，手中大劍自可摧毀一切，無可抵擋。

    他手中長劍一擺，聲音變得異常沙啞：“我上了！”

    說完腳下猛然炸開一個大坑，而他本人則猛然消失在原地，以極快的速度衝向遠處那個水晶鎧甲人。

    矮胖的金之源法師也沒多說，他手中一杆長槍猛然刺向地面。

    “滋滋滋～”

    金屬摩擦石頭的聲音從地下傳來。

    “轟轟轟！”

    緊接著地面猛然隆起，成片成片的金屬尖刺從地面竄出，從兩側緊追在高壯雷之源法師身後，這些金屬都是最好的導電體，很快，周圍這片區域，就是他們的領地，在這片領地上，無所畏懼。

    高壯雷之源法師一邊急速突刺，一邊露出滿嘴利齒，張狂的大笑，這就是力量的感覺，他渾身都在沸騰，再過兩秒，手中的大劍就能將一切撕碎。

    不管對方是能系源法師，還是質系源法師，只要讓他靠近，無處不在的雷霆就能將所有對手麻痺，只要給他劈一劍，無論多麼堅硬的金屬，都如同豆腐砌成一般粉碎開來！

    他作為雷之源法師，擁有最快的速度、最強的體魄、最狂暴的雷電、無堅不摧的力量！

    除非來的是幻想系源法師，否則，他，就是無敵的。

    此刻坐在小車後面的洛王滿臉不可置信：“這兩個下賤的刁民想要幹什麼？他們竟然敢襲擊本王？他們怎麼敢，本王可是王爺，可是世界最尊貴的王族成員！這兩個下賤的刁民難道不知道襲擊王爺的後果嗎？”

    此刻洛王心中生出一股不妙之感：若是幸運星小隊在此處將他們截殺……

    “不可能，本王帶的兩名護衛可是精挑細選的高級源法師，必然能保我無虞！”

    一股寒意湧上洛王心頭，讓他心中逐漸升起了一絲恐懼，緊隨而來的是無盡的憤怒：“該死的刁民，都該死！竟敢無視王族的威嚴來襲擊本王，他們死定了，回去立刻調集人手，將這鬼地方的人全都殺光！竟然敢襲擊本王，不可饒恕！”

    ……

    亞山看著遠處兩人的動作，不由驚奇道：“這雷之源法師看起來還挺生猛的嘛，不過速度還是太慢了些，勉強能達到金丹修士的程度，不過估計打不過金丹修士。”

    風成點頭道：“確實。看起來是挺生猛的，不過沒什麼用，他的雷電怕是連最簡單的風靈護身罩都打不破。”

    兩人的評價，不知道傳入高壯雷之源法師的耳中，會不會將他氣得吐血。

    亞山雙指併攏，隨手一指點出：“去！”

    “咻咻咻——”

    周身金光存射而出。

    待到金光散去，眼前一片凌亂，那輛小車和兩輛馬車已經徹底散架，散落四周。

    而洛王等人，已然全滅。

    亞山道：“然後，將這些痕跡都沉到地下公里處，最好連自己都找不到為止，再將道路恢復原樣，完成！”

    亞山腳下大股金剛甲湧動，向外蔓延，將各種零件裹住，緩緩沉入地底。

    良久，將路面恢復成原本的模樣，收回金剛甲。

    天光風爽，宛如什麼都沒發生過一般。

    風成恍然：“原來如此。”

    他又掌握了一個埋人的技能。

    （本章完）




第563章    不對勁不對勁

    幹掉一名貴族階級的王爺之後，蘇浩三人如同什麼事情都沒有發生一般，日常該幹什麼就幹什麼。

    蘇浩甚至還抽空兌現承諾，約古茵會長吃飯。但古茵會長顯然正在氣頭上，哪裡有心情吃飯？

    就連阿星和阿望兩人整天都是提心吊膽的，既擔心蘇浩他們真的悄悄摸上去，將洛王八人給幹掉，又擔心蘇浩他們只是說笑，就這樣放任洛王離開。

    心情可謂是非常複雜。

    直到懷水鎮上來了一個調查小隊。

    阿星得知消息後，震驚道：“什麼？洛王等人失蹤了？”

    阿望肩膀聳動，壓抑自己的笑聲：“沒錯，據說時隔那麼久，都不見洛王等人回到明川市，目前徹底失去了聯絡。現在調查隊正順著洛王等人離開的痕跡向外尋找，不過……不可能找到了。”

    阿星再聯想到亞山所說的話，立刻判斷出到底發生了什麼事。確實不可能找到了，以阿山阿風他們的行事手段來看，必然不會留下一絲一毫的痕跡。

    只是讓他沒想到，蘇浩他們沒有開玩笑，真的動手了！

    阿星腦子有些發懵，心跳逐漸加速，好一會兒後道：“阿望，我們現在就去找古茵會長。”

    阿望震驚道：“阿星你瘋了，你要告密嗎？”

    阿星伸手勾住阿望的脖子，將他拖走道：“我是那種人？洛王失蹤最終肯定會鎖定在我們小隊身上，我們得先找古茵會長統一口徑，否認與洛王等人發生過沖突，相反還“相談甚歡”，否則到時有理也說不清了，走吧！”

    阿望眼睛一亮，給阿星點一個贊。

    然而事情超出了阿星的想象，即使他們和洛王等人相談甚歡，還是被調查小隊以“直接關係人”的身份要求一同回明川接受深入調查。

    亞山和風成知道這個事情之後，順手將那“無理取鬧”的調查小隊埋了。

    他們兩個當前可是接了維老大的實驗項目，分別是“源轉化特定物質的可行方案”和“源與不同精神狀態結合產物分析”，可沒時間跟這些調查小隊玩什麼探案拷問遊戲。

    若再有人來煩他，他說不定直接跑明川市去把那什麼王府都給炸了。

    只是全程看著亞山和風成如何埋人的阿星阿望徹底驚呆了。事情的進展已經脫離了他們的想象。

    從未想過，自己的隊友，竟然如此膽大包天。

    最後阿星問：“若是洛王府繼續派人來，該怎麼辦？”

    亞山笑呵呵的，宛如一個忠厚老實的年輕人：“地方多的是，隨便找個塊地埋不就行了！實在不行，咱們就反了他，把宜宣市打下來，自己做那橫宣區的王族。”

    風成也道：“這技術含量不高，我覺得這事兒我也能做。”

    阿星阿望：“……”

    看這兩個都不到十八歲的少年一臉認真的模樣，他們能說啥，無話可說好吧。

    ……

    又過一個月，蘇浩將“二級空間”開發成熟，確定能夠隔絕所知的任何攻擊之後，決定正式走出去，了解這個世界的真實面貌。

    簡單點說就是：收集這個世界的知識寶藏。

    無論是歷史文學、哲學理論，還是源能科技、研究成果，都來者不拒，全都收錄進彈球空間之中，即使當下不看，說不定未來會看呢？

    作為見識各種各樣世界風貌的人來說，擁有這麼一點收藏癖好，實屬正常。

    這天夜晚，他飛在高空，直奔明川市而去。

    聽說洛王府就在那裡，正好進去瞧瞧有沒有收藏什麼好東西。

    他的飛行速度極快，幾個小時就來到了明川市上空，俯瞰這座規模不小的城市。

    想了想，直接閃現出現在街道，混入人群，很快就打聽到洛王府的位置。

    蘇浩滿懷期待的進入洛王府逛了一圈，所看到的景象，出乎他的意料。

    整座王府表面是一派高貴祥和之地，然而後院的地下室，自有一番人間煉獄。

    此處囚禁著各種女子，表情麻木，似是用來供人玩樂發洩，當然，也不僅如此。

    珍貴的寶藏沒有，相反還是個藏著人世間極致黑暗之地。

    這種事情該怎麼說呢，每個世界都能見到，總會有一些人依仗著自己手中的權利，肆無忌憚的將靈魂深處的黑暗人性釋放出來，去剝奪他人自由生活的權利。

    蘇浩當場顯出身形：“洛王已死，我能帶你們離開，願意離開的自己站起來。”

    沒有人動，相反還退後縮成一團，看向蘇浩的目光中滿是恐懼。

    蘇浩嘆口氣，重新隱身，悄悄離開洛王府，而後潛入明川市法師協會禮堂，尋找有價值的資料。

    這次倒是有所收穫，獲得了一些關於源器的研究報告。

    不過蘇浩心中並沒有一絲喜悅，顯得異常平靜。

    在收錄完資料後，飛上夜空奔向另一座城市。

    他想著在其他城市的法師協會，應該還能有些收穫，順便看一看，其他城市是否藏著一些極致的黑暗。

    上了規模的城市，一般都會作為王族的封地，建有相應的王府，實行代查之責，同時還享有小部分職位任免的權利。

    在一座城裡，王爺不能說一手遮天，但手中的權利也不小，屬於一般人仰望的存在，某種程度上確實可以為所欲為了。想管的人管不到，管得到的人懶得管，久而久之，就形成了某種均衡的默契。

    也就是這種默契，往往能夠將人性的暗面釋放出來。

    很快蘇浩來到了第二座城市，先後潛入王府和協會禮堂，收走有價值的資料後，一刻不停奔向第三座城市。

    不需要蘇浩特意去檢視，在他有心搜索下，整座城市的面貌，一覽無漏。無論藏得多深的污垢，全都映入神念之中。

    “這樣其妙的世界，獨一無二的源能文明，本該美輪美奐，引人嚮往，可惜……一些瑕疵破壞了這種美感。”蘇浩心中嘆息。

    在蘇浩靠近第三座城市的時候，神念感知到第三座城市的異常：“咦，有戰鬥？”

    一般來說，城市裡出現戰鬥，大多情況是災害爆發，源法師出手處理災害。

    也有例外，比如這個叫做朝南市裡發生的戰鬥，就不是災害，而是源法師之間的戰鬥。

    源法師之間的戰鬥並不少見，在野外爭搶源珠的時候，一個個下手毫不留情，但在城市裡直接爆發戰鬥，還是相當少見的。

    好奇心驅使下，蘇浩念頭一動，閃現到戰鬥上空，向下俯視。

    戰鬥發生在一片豪華的莊園之中，這種建築規格他再熟悉不過了，不就是王府嗎？

    用戰鬥兩個字形容並不準確，應該說是“屠殺”！

    沒錯，一個大概十人的源法師隊伍，在瘋狂的屠殺王府裡的人。

    如今王府中還有為數不多的護衛在殊死反抗，護在一名穿著睡衣的肥胖男子身前，看樣子，很快就能結束戰鬥。

    ……

    朝王府一棟閣樓樓頂上站著三道修長的身影，右側一名打扮俐落的高馬尾少女側頭看向中間的男子，輕聲問道：“置鵬哥，朝王已經被圍在後院，過不了多久就能抓到，你要親手殺掉他嗎？”

    美貌馬尾少女口中的置鵬哥，看起來像一名邋遢的儒士，面容精瘦枯槁，鬍鬚拉雜，彷彿許久沒有修理，雙眼佈滿血絲，在遠處昏黃燈光映照下，卻顯得炯炯有神。

    置鵬沉默片刻，緩緩搖頭道：“不了，直接殺掉吧！”

    馬尾少女不再多言，看向置鵬的目光中，帶著些許心疼的意味。

    志鵬哥太可憐了，原本和心愛的妻子過著幸福的隱居生活，沒想到突然有一天，他妻子被朝王看上，並派人偷偷抓去，過了兩天放回來後，他妻子承受不住心中的壓抑，自殺了。

    馬尾少女實在是無法想象，置鵬哥如何能夠承受得了這種打擊，他的內心此時一定非常痛苦吧？

    馬尾少女心中暗暗決定，一定要幫置鵬哥報仇，並照顧好他，讓他從痛苦之中恢復過來，這是她作為朋友理應盡到的責任。

    這時置鵬左側一名長髮男子睜開眼睛道：“置鵬哥，法師協會已經有法師朝這邊趕來，預計兩分鐘就能趕到。”

    也就在這時，不遠處的戰鬥也進入尾聲，朝王護衛們的防禦，被正面打破，帶著強烈電流的金屬刺立刻從破口穿插而入，將幾名護衛穿刺在半空，緊接著幾道氣刃將所有護衛的頭顱切下。

    肥胖的朝王也沒有幸免，他那顆肥大的頭顱，伴隨著高噴的血液，滾落一旁，瞪大的眼中全是驚恐之色。

    置鵬低沉道：“走吧！”

    他當先躍下樓頂，向外奔跑，馬尾少女和長髮男子緊隨其後，那些殺掉朝王的源法師面上帶著輕鬆之意，也快速的在朝王府中幾下縱躍，追到置鵬三人身後，一起向朝南市外跑去。

    今晚的復仇任務，圓滿完成。

    眾人擺脫協會法師的追兵後，在市外一處廢棄的閣樓停下。

    “嘭！”

    置鵬雙拳拽緊，一拳狠狠的砸在牆壁之上。

    大仇已報，但是他一點兒也開心不起來，即使將朝王殺掉又如何？他的妻子已經回不來了。

    他只想過安靜普通的生活，就這一點小小的要求都不能實現嗎？這個世界為何要這樣待他？

    他此時心中的憤怒，無處發洩。

    良久後，置鵬收起拳頭，渾身放鬆下來。

    他轉頭對身邊這些幫他屠掉整個朝王府的源法師道：“謝謝你們！若不是有你們幫我，我怕是永遠都沒有報仇的機會了。”

    馬尾少女立刻道：“說什麼謝？我們都是你的朋友嘛！”

    其餘人也紛紛道：“沒錯，志鵬哥都是我們的朋友，不用說什麼謝，理所應當的。”

    置鵬面露感動之色道：“你們都是我的好朋友，還好有你們。”

    ……

    隱在半空的蘇浩滿臉驚奇，這場景，總感覺怪怪的。

    不對勁不對勁！

    （本章完）




第564章    讓光芒照耀大地

    置鵬很早的時候，父母就雙雙亡故，據說是在源獸災害中不幸犧牲的。

    從小失去父母的他，一直非常自卑，但是總堅信世間的正義光明。有一次他看到了一名孩童從高處摔下，嘴巴都吐血了，二話不說衝上去將人背起來，就往小鎮上的醫館衝去，成功挽救了那名孩童的生命。

    然而那名孩童的父母來了之後，二話不說就給他一巴掌，將他的臉打得高高鼓起，並指責他將自己的孩子從高處推下，要他償命。

    沒有爹娘的孩子就是這樣卑賤，哪怕他的父母是因保護人們而死。

    他不記得如何度過那段漫長的時光了。不過他自己知道，即使明白救人的結果是會被誤會，他也會義無反顧的衝上去救人吧！

    只是，久而久之，他成了一個性格懦弱孤僻的人。內心雖然無比渴望擁有朋友一起玩耍，卻又害怕被看不起遭到拒絕。

    直到有一天，他突然覺醒成了源法師，還是及其稀有的幻想系詭之源法師，協會評測之後，給他命名為“我們做朋友”。

    沒什麼攻擊力，戰鬥力還不如一個剛入門的初級源法師。但是他發現所有人在得知他的能力後，都用一種十分驚懼的眼神看他。

    小鎮的會長將他的能力上報後，把他轉移到上級市裡，他被囚禁了整整八年。直到整個監獄莊園裡的人都成了他朋友後，他逃跑了，獲得夢寐以求的自由。

    在暗無天日的囚禁生涯中，他光明的內心滋生一絲陰暗，這絲陰暗在他逃亡的日子裡，每天都催促他將欺負他的人全都殺掉，不過被他的正義感壓制了。

    後來他在朝南市遇到了那名善良的女子，他決定和那名女子結婚，過普通人的生活。

    好景不長，他的妻子被人擄走了，他傻乎乎的等在家中，又到處尋找，求人幫助，都沒有結果，兩天後，他的妻子回來了，將發生的一切告訴了他，然後自殺了。

    他痛不欲生，突然間無比痛恨這個他父母用生命去守護的世界。

    然後他花了半年世間，四處遊蕩，交了不少強大的知心朋友，這些朋友聽完他的故事之後，都表示願意為他復仇。

    終於，他報仇了，將整個朝王府屠戮一空。

    但是他心中的仇恨並沒有因此減少一分，更是因為朝王的死，將仇恨轉嫁到了所有王族之中。

    此時身在野外廢棄的樓閣中，他想了很多，並做出了一個瘋狂的決定。

    置鵬道：“朋友們，我們已經殺掉了朝王這種無法饒恕的惡人，我的仇已經報了。但是世界上還有許許多多如同朝王一樣的殘渣，無法想象每天都有多少人被這些人人渣殘害，我自己的解脫，不算解脫，我還想要拯救那些受到迫害的人。所以。我要將所有城市的所有王族，全都殺掉，讓陽光照耀在每一片土地上，你們會幫我嗎？”

    聽完置鵬的話，置鵬的朋友們盡皆被這個瘋狂的想法驚呆。

    將所有王族全部殺掉？這根本辦不到！王族多年積累的勢力之強，超乎想象，只在源法師協會之下。

    單王族中收集的各種源器，就不是他們能對抗得了的，更不用說王族招攬供養的大量強大的源法師。

    屠掉一個小小城市中的王族輕而易舉，但是妄想對抗整個世界，在他們看來，這是不可能的。

    高馬尾少女不想置鵬難過，連忙道：“志鵬哥，我們肯定會幫你，但是要殺光所有王族，單憑我們這些人，根本就不可行，而且，法師協會也不會任由我們肆意妄為的。”

    其他人也附和道：“是啊！我們雖然很強，但也是有限的，法師之間互相剋制極為嚴重，一不小心咱們的小命就搭進去了。”

    置鵬堅定道：“可是，若連我們都不去做這件事，就不會有其他人做了。然後與我一樣的不幸每一天都會發生。由己及人，我不希望更多的人承受我的痛苦，我想終結這一切。而且，你們相信我，我能做到的。未來，還會有更多願意加入我們的人，願意與我們共同清除這個世界殘渣的人……”

    受到置鵬的感染，周圍的人紛紛上前表示願意陪著置鵬清除王族。

    雖仍然覺得這個事情依然無法達成，但朋友相處，講的不就是一個“義”字嗎？成不成之後再說，現在卻不能讓好朋友失望。

    置鵬深吸一口氣，伸出拳頭：“從今天起，我們就叫做光耀會，讓光明照耀整片大地，驅散一切黑暗。”

    眾人熱血洶湧，紛紛伸出拳頭抵在一起，齊聲道：“讓光明照耀大地！”

    就在他們為胸中義氣而滿懷激情的時候，一個清亮的聲音從旁響起：“光耀會，或許我能給你們一些幫助。”

    “誰？？？”

    這道陌生的聲音讓眾人心頭大驚，胸中激情如一盆冷水當頭澆下，瞬間熄滅，他們齊齊轉頭看去，就見一旁不知何時站立著一道高大的身影，足有三公尺高，一身晶瑩的鎧甲帥氣威武至極。

    他們第一反應就是法師協會的人追上來了，下意識腳下一動，將置鵬擋在中間，那名馬尾少女更是靠得最近，貼身將置鵬保護起來。

    “氣膠禁身”“鐵棺”！

    一名氣之源法師和一名金之源法師配合，猛然發動能力，蘇浩所在位置空氣幾乎瞬間凝固，而後左右兩側地面彈起兩道巨大的鐵棺材，往中間合攏，想要將他夾在中間，制住行動。

    “嘭！”

    兩塊鐵板狠狠合併在一起，發出巨大的轟鳴之聲。

    “閃雷”！

    “撕拉～”

    一道藍紫色的電光從一名雷之源法師手中打出，連在了厚重的鐵棺之上。

    金之源法師伸手一抓。

    “噗噗噗！”

    從地上彈射大量尖刺，狠狠扎入鐵棺之中。若是鐵棺有人，此刻怕不是被紮成刺蝟了。

    馬尾少女問道：“解決了嗎？”

    那名金之源法師是個魁梧的男子，哈哈大笑道：“正常情況下解決了，能逃過我們聯手突襲的人不多。這鎧甲人也是厲害，竟然能無聲無息的出現在我們身邊，那麼多人竟然都沒有發現，可怕可怕。”

    置鵬聞言，提到嗓子眼的心，終於落回。

    這時突然有人疑惑道：“剛才他好像說幫我們？”

    “嘿！鬼鬼祟祟，突然冒出來嚇人，活該被幹掉。”

    “這鎧甲怎麼有點眼熟，好像在哪裡看過。”

    “這麼一說還真是……該不會是協會大廳上掛著的“刮地皮之凱”吧？”

    ……

    在他們討論起勁兒的時候，一道聲音從鐵棺中響起：“諸位不要那麼大火氣嘛！要冷靜，我聽你們說要殺光王族，對你們的提議非常感興趣呢！或許我能幫上一些忙。”

    然後眾目睽睽之下，那個“刮地皮之凱”竟然視鐵棺為空氣，從裡面一步步走出來，極具壓迫感。

    眾人悚然一驚，氣之源法師和金之源法師再次發動攻擊，大量氣刃和鋼針射出，卻不見“刮地皮之凱”閃躲，所有攻擊全都命中，卻無法給對方帶來一絲傷害，如同打在空氣一般，從他身上無礙的穿透過去，將其背後的牆壁破開一個大洞。

    金之源法師面色一變：“這“刮地皮之凱”和傳說一般，是空間類的詭之源法師，普通攻擊無法奏效。小慧，阿銘！”

    一直守在置鵬身邊的那名高馬尾少女和長髮男子立刻發動了自己的能力。

    高馬尾少女小慧雙手捂臉，“泣不成聲”！

    長髮男子阿銘手中多出一個小木錘子，狠狠砸自己腦門上，“眼冒金星”！

    （本章完）




第565章    溝通藝術

    在蘇浩看到城市中藏納的污垢之後，就有打算將來完成首要的研究工作後，將整個世界的特權王族清理一番，不說做得多好，至少讓那些他看著不舒服的事情從他的眼前消失。

    沒想到的是，竟然在遊蕩到朝南市的時候，發現了一夥有趣的人在朝王府屠殺，屠了朝王府之後，竟然還成立一個叫“光耀會”的組織，打算將整個世界的王族覆滅掉。

    這在他看來，這些人實屬被小小的勝利衝昏了頭腦，若是不小心藏好，最多幹上幾票大的，就會被源法師協會逮個正著，然後輕鬆剿滅。

    就連他一個戰鬥力強大到無法想象的化神境修士都不敢在這個世界亂來，也就是最近掌握了“二級空間”後，才開始變得有些肆無忌憚起來。

    就下面那些他隨手就能全滅的源法師，也敢喊出“讓光明照耀大地”的口號，只能說勇氣可嘉。

    當然，蘇浩也沒有任何嘲笑的意思，相反他還比較欣賞這樣的人，能在逆境之中頑強生長，不僅不被黑暗吞噬，相反心中的光明越來越盛，這樣的人可不多見。

    也正是碰上這些人，蘇浩心中升起了一絲興趣：“或許可以利用他們幫我清除掉那些礙眼的垃圾，同時幫我收集對應的資料。”

    若是他沒遇上這些人，說不定他們過幾個月就變成一條新聞，但既然現在碰上，那就不一樣了。有他的幫助，這些人想死掉都不容易。

    想通關鍵點後，蘇浩就變成【命子】，躲入“二級空間”之內，從下方的荒廢屋中現出身形。

    只是沒想到，這些人二話不說，竟然直接攻擊。

    又是一群無法好好溝通的傢伙。

    蘇浩等他們打了一輪，消停下來後，又出去勸了一波，沒想到這次對方反應更大，直接喊兩名詭之源法師攻擊他。

    一個小妹雙手捂臉，這是要幹嘛？還有一個阿弟，竟然拿木錘敲自己腦門，不理解。

    不過不要緊，對付那些無法好好溝通的人，蘇浩已經很熟練了。

    全都幹翻就好。

    他右手伸出，手邊金剛甲湧出，逐漸形成一個小型陣盤。

    ……

    比蘇浩更不理解的是高馬尾少女小慧和長髮男子阿銘。

    因為他們發現，他們的幻想系詭異能力，在“刮地皮之凱”身上失效了！

    簡直不可思議，這還是第一次出現的情況，讓他們盡皆愣神。

    高馬尾小慧的能力“泣不成聲”，可以讓目標心中生出無盡悲傷，懷疑人生，掩面而泣，生不起一絲一毫行動的念頭。

    長髮男子阿銘的能力是“眼冒金星”，只要有東西砸腦門上，就會眼冒金星，頭腦眩暈，當然，誰眼冒金星由他說了算，即使砸自己腦門，別人眼冒金星也是可以的。所以他常備一把小木錘，用以發動能力。

    兩人仗之橫行天下的能力，從未失手過！沒想到今天遇到強敵了，竟然能抵抗他們的能力。

    那名金之源法師皺眉喝道：“小慧阿銘，怎麼回事？”

    小慧和阿銘不信邪，對著蘇浩瘋狂發動能力。

    小慧捂臉，嗚嗚嗚的哭出來，阿銘更是拿著小木錘子，瘋狂的敲在自己腦門上，發出“咣咣咣”的脆響，如同鬧鐘的鐘錘敲擊一樣。

    然而，無論他們兩人如何努力，那道高大的身影依然不見絲毫一樣。

    小慧放下手，抹了抹眼淚道：“合嬌姐，能力失效了！”

    阿銘也道：“我的也失效了。”

    金之源法師合嬌姐當機立斷道：“先走，我們先離開這裡。”

    話音一落，就有奇之源法師扔下各種閃光、煙霧等阻礙追擊的東西，一行人護著置鵬向外跑去。

    蘇浩笑看著他們有序逃跑，也不追擊，而是等著手邊的“迷神陣”搭建完成，然後閃現出現在他們面前。

    在他們驚駭的目光中，發動了迷神陣。

    “二十四-迷神陣”！

    多次改良的迷神陣盤上放射出大量紅藍光線，將置鵬等人全都籠罩在內。

    一時間所有人都迷失了方向，天地旋轉，直接失去了對身體的控制，紛紛栽倒在地，滾作一團，任憑如何努力的蹬彈手腳，都站不起來，反而到處亂滾，讓地面騰起一團煙塵。

    “所以說，還是迷神陣好用，照個十次百次的，基本都會冷靜下來。”

    蘇浩手中的陣盤沒有撤銷，而是靜靜漂浮在半空，等著對方甦醒過來。

    這個世界的人，體質和精神力相比修仙世界，要差得太多。當初仙主被照一下後，幾個呼吸功夫，就能恢復過來，但是置鵬等人足足讓蘇浩等了一分鐘。

    一分鐘後，置鵬等一共十人終於恢復平衡，成功爬了起來，可還不等他們說話，蘇浩手中的陣盤再次釋放紅藍射線，照在他們身上。

    只有置鵬來得及伸出五指，鼻孔瞪大道：“朋友且住手！”

    可惜晚了，十人直挺挺栽倒在地，如滾動的爛泥，片刻後都認命，任憑天地倒轉，都不再掙扎了。

    “嘔——”

    竟然有人暈吐了。

    不過這一次，蘇浩敏銳的察覺到一絲異樣，那就是這些源法師在他發動迷神陣前一刻，竟然全都自發的向置鵬靠近，似乎要拼命保護他的樣子，只不過腳步剛剛啟動，立刻就被紅藍光線照中，翻倒在地。

    這讓蘇浩心中有了猜測。

    他記得古茵會長和他提起過有一種詭異能力，叫做“我們做朋友”，會不會就是下面這個人？

    這次恢復的時間更長，足足兩分鐘後，才逐漸恢復，身體恢復控制，置鵬張嘴哆哆嗦嗦的要說話，可是舌頭打結，就是說不出來，眼睜睜的看著那個鎧甲人拿一塊小小的花紋盤子對準他們，再次放射出讓他們驚恐的紅藍射線。

    這是第三次栽倒在地。

    他們承受著這種無盡的暈眩感，心中打定主意，稍後無論如何，也不再爬起來了，或許乖乖趴著，那個“刮地皮之凱”就不再用那種詭異射線照他們了。

    然而他們想多了，蘇浩為了避免後續麻煩不斷，一開始就決定先照他個十次，等十次之後，看情況再做決定，現在才剛剛照三次，怎麼能就這樣停下？

    ……

    十次之後，置鵬十人生無可戀的仰望星空，徹徹底底失去了反抗之心。

    實際上被照四五次的時候，他們已經沒有反抗意志了，若是能控制嘴巴說話，他們早就大聲求饒了。

    又十分鐘之後，蘇浩仍不見這些法師站起來，不由降低高度，觀察他們的情況。

    見一個個表情呆滯，不由關心道：“喂，你們還好吧？”

    他是想幫這些人幹掉王族的，可不是要將他們打壞，這些人還是有一些用處的。

    這十人心中已經無力吐槽了，你自己動的手，好不好還用問？

    但是又害怕這“刮地皮之凱”腦子一抽，繼續給他們照上一照，不得已露出一個難看的微笑，作為回應，表示自己還能笑得出來，問題不大。

    蘇浩發現所有人都不再整天想著打打打的，不由露出滿意的笑容道：“看來你們的火氣稍微降下來了，還不錯！我以前有個朋友，我照了一百次才冷靜下來，倔得很。”

    一百次！

    置鵬眾人聽到這裡，不由得頭皮發麻，什麼樣的強人，竟然能夠在這種極致的暈眩之下，堅持一百次，佩服佩服！

    他們是無論如何都不想再經歷哪怕一次了。

    置鵬恢復之後，立刻制止了想要出聲的合嬌姐，自己站起來對蘇浩施禮，鬍子拉雜的臉上露出很勉強的笑容道：“這位“刮地皮之凱”朋友，這都是誤會，是我們太過激進，之前有什麼得罪的地方，還請您多多諒解。”

    蘇浩笑道：“當然，這都是小事，我不介意。不過，我不叫“刮地皮之凱”，你們可以叫我賈維。”

    置鵬立刻改口：“賈維先生您好。不知道您找我們，所為何事？”

    這不就能正常溝通了？這叫什麼，這就叫溝通的藝術。

    （本章完）




第566章    工具人

    蘇浩道：“只是之前聽聞你們打算成立光耀會，然後清除王族，我有一定的興趣，可以給你們提供一些幫助。說實話，你們的實力太過弱小了，就憑你們想要清除王族，難。”

    置鵬詫異於蘇浩竟然也有覆滅王族的心思，不管是真是假，都讓他大為振奮，至少能夠證明，這個世界，有這種想法的人並不少。

    他點頭承認道：“我知道很難，但我還是想要去做，若是我不做，別人也不做，那這個世界的希望越來越少，遭遇不幸的人會越來越多，若是就這樣沉淪下去，無法想象世界將會變成一副什麼模樣。或許我不會成功，但我總要站出來，哪怕能讓那些王族收斂一些，也是好事。”

    蘇浩難得的感嘆氣道：“這樣的事情我試過，遺憾的是不知道最後結果如何。”

    置鵬奇道：“你試過？據說你將湖昌市的協會禮堂給炸沒了，還將整個橫宣區最先進的常青廠給摧毀了，是這件事嗎？”

    蘇浩搖搖頭：“不是，那是很久很久以前的事情了，那時候的我還太過弱小，根本無力改變什麼。”

    置鵬握了握拳，默然不語。他的力量就是如此，太過弱小了，連自己的妻子都保護不了，也什麼都改變不了，一切都無法挽回，若是他掌握著強大的力量，那事情就不會發生到這種地步了吧。

    蘇浩道：“你們不是想清理王族嗎？很巧的是，我正有此意，與我合作，我能給你們提供你們無法想象的幫助。甚至將皇族從王座上拉下來，都輕而易舉。”

    置鵬不通道：“你想要什麼？你為何要與我們合作？你如此強大，完全可以自己出手。”

    蘇浩微微一笑道：“如你所說，我確實可以自己出手，給我幾個月時間，我就能將橫宣區所有王族都屠戮殆盡，但是這不是我的目的，王族對我來說，只是在身邊飛來飛去的蚊子罷了，會讓我不舒服，但不至於讓我非殺它不可，為了他們浪費我幾個月時間，並不划算。

    而且你也不要誤會，我並非一定要與你合作不可，今晚之所以找到你們，完全是我碰巧遇上你們，而我碰巧想要清理一下礙眼的垃圾，僅此而已。與你合作，只是為了減少我的麻煩，你可以把你自己理解為我清理王族的工具人。

    我減少麻煩的工具人懂嗎？若是你們不好用，無法達到我的要求，我會毫不猶豫的將你們踢開，再去找到其他人合作。

    除此之外，我想不到我能圖你們身上的什麼東西，就憑你們這些我隨手就能清理掉的法師？如你所見，最神秘的詭之源法師都對我無效，也請你收起你的小心思。”

    被蘇浩一點，置鵬心中一驚，背後冷汗淋漓。心中猜測眼前這位整個橫宣區法師協會通緝的“刮地皮之凱”，自稱賈維的人，究竟是何方神聖。

    他心思百轉，定下主意後，問道：“怎麼合作？”

    蘇浩就喜歡這樣乾脆的人：“合作方式很簡單，我能幫你們獲得更強大的力量，並制定清理王族的組織綱領和行動方案，由你們來具體執行，成功之後，你們就是橫宣區甚至世界的主人，可以按照你們的想法，讓這個世界的人過上光明的生活，而我，只需要這個世界藏起來的各種檔案檔案。

    當然，這只是最淺顯的合作方式，後續還有更多合作餘地，比如當你們“光耀會”成熟後，向我提供一些研究型人才、提供各種材料消息等，我要的東西不多，對權力更沒什麼興趣。”

    置鵬沒有問出“若是我選擇不合作呢”這種問題，在他看來，擺在他面前的選擇，只有兩個。一是合作，二是被對方用那種眩暈能力折磨個半死之後合作。

    所以，他也沒有多想太多，直接點頭道：“好。我叫置鵬，與你合作。”

    當蘇浩展示他的力量之後，想要做的事情的麻煩，至少少去大半。若是他沒有絕對力量的話，置鵬最終會不會跟他合作，都要畫上一個問號。

    確定了初步的合作意向之後，蘇浩隨手一招，一隻鸚鵡憑空出現在蘇浩手邊，如同變魔術一般，把眾人震得目瞪口呆。

    莫非眼前自稱賈維的“刮地皮之凱”是一名能夠創造生物的質系源法師不成？不可思議。

    蘇浩不理會他們吃驚的表情，將鸚鵡一拋，鸚鵡就呼扇著翅膀飛到置鵬肩膀上站穩：“養好這隻鸚鵡，以後就用這隻鸚鵡聯絡。有什麼事情，都可以和這隻鸚鵡說，他會回答你的。”

    這時鸚鵡突然開口道：“你好，我叫七號，以後請多指教。”

    置鵬人都麻了，露出一個笑容道：“七號你好，我叫置鵬，以後請多指教。”

    蘇浩擺擺手道：“今晚我還有事，明天晚上我再找你詳聊。”

    然後一閃，消失在原地，留下面面相覷的十人。

    他們見過的源法師不少，也知道不少能力弔詭的詭之源法師，但能讓他們如此束手無策的人，還是第一次遇到。

    今晚過後，最懷疑人生的，是兩名詭之源法師，他們的能力，第一次失效了，心中那種天下無敵的洋洋得意，消去大半。

    ……

    蘇浩與置鵬等人達成初步合作意向之後，就直接離開，繼續掃蕩各市，獲取有用的資料。

    置鵬這些人對於蘇浩來說，不過是感興趣，隨手而為罷了。或許多年以後能夠收穫一些驚喜呢？失敗也無關緊要，不是嗎？

    他留下的那隻鸚鵡，只是一隻養在試驗基地裡，很普通的試驗品，唯一的優點是可以清晰的模擬人聲，交給小光控制，就能實現超遠端實時通話，十分方便。

    當然，這隻七號鸚鵡，也肩負著一定的監視職責。

    至於說置鵬的源能力是什麼，蘇浩倒是非常好奇，不過當著他朋友們的面，顯然不是聊此話題的時機，所以最後跟置鵬約在明天晚上再次見面詳談。

    他也完全不擔心置鵬的能力，會對他起作用。其一，置鵬所看到的“蘇浩”只是投影，他的真身並不在此處，其二，如今他的神唸對“源”的調動十分敏感，置鵬只要調動源發動能力，他能瞬間感知，從而避開。

    沒有十足的把握，蘇浩是不會去冒險的。

    第二天晚上，蘇浩以鸚鵡為定位，直接進入“二級空間”，出現在置鵬身前。

    置鵬一改昨晚的邋遢形象，頭髮打理得整整齊齊，鬍鬚也剃乾淨，換了一身新衣，整個人看起來十分精神。

    一隻綠色鸚鵡站在他的肩膀上梳理毛髮。

    置鵬自從妻子死後，第一次如此俐落的打理好自己的形象，他也說不上來為何如此，只是覺得賈維先生是一個他無法觸及的大人物。

    今夜與賈維先生見面，還是要將自己收拾一下，否則就是對賈維先生的一種不尊重。

    既然已經達成了合作，給予合作對象一定的尊重，這是最基本的禮儀，他不想讓別人認為他是一個不懂禮貌的人。

    蘇浩一出現，置鵬立刻行禮道：“賈維先生，晚安。”

    蘇浩回應一聲，而後指著他身後站著的小慧和阿銘道：“今晚會聊到涉及你的很多事情，他們兩個需要回避一下嗎？”

    置鵬回頭道：“小慧，阿銘，你們兩個先出去守在門口吧！放心，我沒事的，賈維先生對我沒有惡意。”

    心中補充一句：有惡意你們待這裡也於事無補。

    小慧和阿銘一臉擔憂，但還是出去了。

    蘇浩手一揮，佈下一個隔音結界，直接道：“你的詭異能力，是叫做“我們做朋友”嗎？”

    置鵬稍一猶豫，便苦笑一聲道：“果然瞞不過賈維先生您。沒錯，我的能力，法師協會記錄中，確實是這個名字。不過我不是很喜歡，我更願意稱為“傾聽我的故事”。傳聞有些不實，只有被我打動的人，才會成為我的朋友，朋友，是無法強制的，只有真心對待他人，他人才會真心待你。”

    （本章完）




第567章    精神特質

    這個被協會命名為“我們做朋友”的能力，作為置鵬的秘密，他並不想向外說出去，但是不知為何，面對蘇浩的時候，他不由自主的就說了。

    他總覺得面前的這位一身水晶甲的賈維先生身上有一種特殊的魔力，讓人不自覺的就產生信任感。

    置鵬想著，應該是賈維先生的詭異能力之一把！

    聽完置鵬關於“我們做朋友”的自述，蘇浩對他的能力，有了初步的了解。

    比他想象中更加強大和無解。

    和傳聞一樣，當面閒聊兩個小時以上，置鵬的能力就會發動，被成為置鵬的好朋友，就連志鵬他自己都不知道解除方法。

    不過發動能力的條件，並非只是閒聊兩個小時，不到兩個小時也可以，只要聽著置鵬訴說故事，並被他所說的故事打動，情緒波動到一定程度，也會發動能力，被成為他的好朋友。

    若是知道了，還能做好防範，若是不知道的，很容易被人鑽了空子，變成好朋友。

    朋友能做什麼？能做的太多了，朋友這兩個字有時候不僅僅指玩伴，在置鵬的能力下，朋友更是嚴重扭曲，他的朋友甚至能做到為他擋刀的程度。關鍵是擋了刀之後，還覺得理所應當：擋刀，不就是朋友該做的嗎？

    蘇浩問：“你的朋友們知道自己被你的能力控制嗎？”

    置鵬被蘇浩這個問題問得有些尷尬，想了想搖頭道：“關於這點，我不是很清楚，不能理解他們的精神狀態。表面上看與常人無異，只不過他們把我當成了朋友，恰恰好朋友在他們心中的權重，被擺到了第一位吧？”

    每個人內心深處看重的東西不一樣，但不同的事情看重的程度總有一些差別，比如說有些人把自由看得比生命還重要，有些人把愛情看得比自由更重要，有些人把錢看得比愛情更重要……

    總有個先後，而中了置鵬能力的人，經過莫名置換，最看重的事物，被“友情”所替換，變成了擺在首位的東西，甚至可以為此丟掉自己的生命。

    蘇浩又問：“這個能力有人數上限嗎？”

    置鵬搖頭道：“不清楚，不過到目前為止，還沒有那種達到上限的感覺，不過我隱隱能感知到，應該沒有上限的。因為我的能力發動後，中了能力的人和我並沒有什麼必然的聯絡，就是普通朋友，就好像……”

    他皺眉尋找類比物件，但是苦思冥想卻舉不出一個例子。這或許就是他以前沒好好學語文的原因吧！

    蘇浩看他抓頭痛苦的樣子，不由幫他一把道：“就好像你的能力是一把劈柴的斧頭一般，劈開了木頭就是劈開了，沒有誰規定這柄斧頭只能劈多少根木頭。”

    置鵬瞪大了眼睛，驚喜道：“對對對，就是這種感覺。”

    蘇浩道：“若真是如此，那麼理應沒有極限才對。你有想過將天下人全都變成你的朋友嗎？”

    置鵬驚愕：“這……這不現實。”

    蘇浩笑道：“其實也不用把所有人都變成你的朋友，只要一小部分就可以了，不用多，第一階段預計為一萬人。”

    置鵬長大嘴巴：“一萬……一個人我聊兩小時，一萬人要聊兩萬小時……”

    蘇浩笑道：“誰讓你一個一個的去談？誰告訴你每個人一定要兩小時？打動人的文案多得是，最多十分鐘你就能收穫一批朋友。

    你們光耀會不是想要把王族全都清理掉嗎？單靠你們這點人是不行的，你還需要花更多的時間，去交更多有一技之長的朋友，形成一個真正龐大的正式組織，有條理，有計劃的行事。

    一萬人這只是第一階段需要的人數罷了，想要徹底將橫宣區的王族清除代換掉，你至少得有十萬個有一定才能的人幫你。

    話說，你該不會是想著將王族的人殺掉就不管了吧？”

    置鵬尷尬道：“原先確實是這樣計劃的，如同刺客一般，隨機抽取王府進行屠殺，直到將所有王族殺光為止。不過賈維先生，除此之外，我還要管什麼呢？”

    蘇浩聽得大搖其頭：“你要管的東西可多了，一時半會跟你解釋不清楚。清除王族的事你們不用著急，這不是一兩年能做到的事情，你第一步先把自己的朋友變多。”

    說到這裡，蘇浩露出一個笑容道：“至於如何讓你朋友變多，我還需要了解更多關於你的能力，再幫你制定一套“交友”方案，接下來一段時間，你先配合我進行一些簡單的試驗！”

    事情都發展到此處，已經沒有置鵬拒絕的餘地了，他乾脆的點頭道：“要做什麼試驗，賈維先生您儘管交代就是。”

    蘇浩隨口道：“對了，你有兩個詭之源法師朋友吧。他們會願意配合我們的實驗嗎？”

    置鵬自通道：“當然願意。”

    蘇浩露出微笑：“甚好。”

    ……

    在蘇浩的要求下，置鵬暫且放下了隨機抽取幸運王府進行屠戮的活動，連同他的朋友們，被施加“平衡術”後，瞬間帶到一個海島，配合兩名研究員做起了各種實驗。

    質系源法師被分配到一個叫賈亞山的手下實驗，幻想系源法師被分配到一個叫做賈風成的手下實驗，而能系法師則跟隨賈維實驗。

    當然，也不能單純的說是實驗，美其名曰：幫你們設計一套合理的使用能力方式。

    確實也如此，在蘇浩三人的幫助下，置鵬等人的源能力，獲得了極大的提升。

    蘇浩等人的腦洞，讓所有人都大開了眼界，一個個驚呼：“我操，還能這樣用。這個結構簡直了！這個方程式牛逼，還真行！“眼冒金星”這個能力敲假人腦袋也可以？我怎麼沒有想到。泣不成聲還能讓人“泣極而喜”？……”

    置鵬的能力更是獲得了質的飛躍，他被蘇浩包裝成一名知識淵博的學者，不管是內容上，還是外貌上，都有了極大的改變。特別是外貌上，被蘇浩修改過後，讓人一看，就是一名讓人心悅誠服的大賢者。

    還給他起了一個充滿哲學氣息的名字——無來！

    取意為“沒有來處，只剩歸途”。

    置鵬即將雲遊歷四方，開啟他的傳道生涯：“朋友，你願意傾聽我的故事嗎？”

    可以預見，一名故事大王即將誕生。

    ……

    各種雜七雜八的測試和實驗，一做就是半年。

    半年後，蘇浩將厚厚的策劃書交給置鵬，然後將他們送走，正式開啟他們的“傳道”“交友”之旅。

    這半年間，蘇浩的主要工作是滿世界收集資料，橫宣區宜宣市的皇族皇宮他進去幾次，都沒有被人發現，收穫頗豐，甚至找到了人類從無到有運用源的歷史，附帶著各種詳盡的事件記錄，最遠的資料可以追溯到一萬多年前。

    他簡單瀏覽之後，發現實際和他猜測的差不多，這個世界很久遠之前，是極少有詭異災害的，更多的是自然災害和源獸災害，在人類發展出文明之後，詭異災害才逐漸多了起來。

    而人類徹底掌握源、運用源，用了一段極為漫長的時間，一開始只是在人類族群中偶然覺醒一些個例，隨著人類掌握的知識逐漸增多，思維念頭變得複雜後，覺醒源法師的人越來越多……

    顯而易見的，就是跟人類的精神力有關。

    現在唯一疑惑的點就是，為何有些源獸的精神力很弱，卻依然能夠本能的掌握源的運用方式，發揮出甚至比人類更強的能力？

    “或許，和精神力有關，但只和精神力中的某種特質有關，這種特質，不僅人類的精神力中有，其他生物微弱的精神力也有，甚至不侷限於精神力，某些特殊的死物之上，也有……”

    猜到這點後，蘇浩立刻給亞山和風成安排了關於精神特質的實驗任務。

    若是能夠將精神力對源轉化的影響方式分析出來，形成一個系統的理論，那麼蘇浩將能夠隨意的用源達成各種功能，包括“能系”“質系”和“幻想系”。

    如今幾個月過去，不知道亞山那邊研究進度如何。

    這一天，蘇浩對著一堆資料胡思亂想的時候，亞山發來了一條消息：“維老大，您讓我研究的各種精神力特質與源的關係，我似乎已經找到與源緊密相關的對應頻段了。”

    （本章完）




第568章    實驗體？樂意至極

    在蘇浩吩咐亞山和風成針對精神力各種特質，展開分類和研究後，就給他們兩個開通了一個新的研究功能——精神運動模擬功能。

    簡單來說，就是亞山和風成可以通過神念掃描，將一小段時間內，實驗體的精神運動資訊記錄在他們各自的“識臺”中，再由彈球空間的小光提供算力，從他們的識臺中提取對應資料，進行實時模擬，展現出來。

    這個功能看起來沒什麼，但配合上他們的神念，就顯得十分強大，相當於蘇浩給他們兩人開掛了。

    用來研究精神體質，綽綽有餘。

    只是讓蘇浩沒想到的是，亞山這麼快就鎖定了特定的精神頻段。

    什麼是精神力特質呢？

    在蘇浩的定義之中，精神力特質並不是常說的“屌絲”“好人”“君子”“瀟灑”“匪氣”“懦弱”等。

    而是一種思維運動之後，表現出來的、現實存在的性質表象，如同磁鐵有磁場、物質有引力、水有固液氣三態等等。

    每一件事物的存在，必然會遵循一定的宇宙規則，精神力也一樣，既然它存在，那麼也會遵守一定的規則，並表現出特定的特質，蘇浩要做的就是，將這種特質找到，然後給他分類，一個一個的去嘗試與源的反應。

    蘇浩描述完之後，亞山立刻領會了他的意思，和蘇浩討論起該如何給精神力特質分類來。

    倒是把一旁的風成聽得一臉愣住，暗道：“不愧是維老大和亞山老大，討論的什麼東西，我竟然聽得稀裡糊塗的……

    什麼“精神力的表現，本質是一種規律運動”、“不同的思維有不同的運動方式，不同運動方式又會產生不同的力場影響”、“尋找精神特質，首先要給思維運動進行分類，然後不斷細分”、“將不同的運動命名為精神頻段”……

    感覺他們聊的好牛逼，好想加入他們！嗯，以後把家務做完，我也要抽時間努力學習了！和兩位老大的差距太大了。”

    風成在經過蘇浩和亞山這次閒聊後，升起了一絲緊迫感，如同上一世剛剛入門修仙，被維老大甩得沒影自我懷疑的時候一般。

    他甚至再次懷疑自己是不是很笨……

    這半年中，他除了對小慧和阿銘兩位詭之源法師的精神力和源，進行實驗和記錄資料之外，就打開萬能助手，根據萬能助手給出的學習計劃，瘋狂的學習做題實踐，可謂是突飛猛進。

    然而，有【先知人】天才大腦的他，理科學科學得快，但是學到“哲學”之後，風成再次卡殼了！

    啥玩意兒啊這是！難以理解！關鍵是想要獨立做好實驗研究，竟然還要先學習哲學……

    不提風成如何度過一個個學習的夜，蘇浩在得知亞山已經初步篩選出來與源有極大關聯的精神頻段後，立刻將手中的資料放下，直接找到亞山問：“確定是精神思維運動過程的特定表現對源的引導影響嗎？詳細說說。”

    亞山道：“維老大，現在只能確定和特殊的精神運動有關，至於是不是運動過程產生的波動對源產生影響，還不能確定，因為即使是神念，也無法觀測到那種無形的波動，只能通過現象去總結反推了，預計要用很長的時間。

    不過好消息是，我已經用交叉驗證的方法，將那段特殊的頻段圈出來了，就位於第三十二區塊的運動之中，直接說明了我們對於精神特質的猜測，是正確的，接下來只要不斷的細分，逐一排除，就能鎖定最終的那一小塊頻段。”

    蘇浩道：“果然如此，這樣說來，一些動物能順利的掌握源就說得通了，引導源的轉變，發揮出各種各樣的效果，根本不需要擁有如同人類一般聰明的大腦，只要大腦恰好擁有那一塊特殊頻段就可以了。”

    變成災害的條件下，擁有對應源的特殊頻段的生物，就能蛻變為強大的源獸，能夠自由掌控體內形成的源，而沒有那塊特殊頻段的生物，會逐漸演變成自然災害，無意識的對周圍環境造成影響。

    亞山道：“確實如此，不過想要鎖定那一塊最關鍵的頻段，實驗體還得是源法師才行，一般源獸根本無法配合我們的實驗，難度太高。”

    蘇浩問：“預計需要多少實驗體，最遲什麼時候能鎖定最終頻段？”

    鎖定最終頻段並不意味著就能隨意控制源的變化形態，還要進行系統的分類研究，這也需要花費大量的時間和精力逐一試驗。

    亞山道：“我需要各系源法師最少共一千名，交叉實驗，提供充足資料。若是實驗體充足，預計最遲三年就能鎖定最終頻段。”

    雖然鎖定了一塊精神頻段，大大縮小了範圍，但人類的思維的複雜程度，超乎想象，就這一小塊，還能繼續細分成以億為單位的小塊，進行實驗，根本就不是一朝一夕能夠完成的。

    三年時間，蘇浩可以接受，點頭道：“行，實驗體的事情，我給你想辦法，置鵬的朋友多得很，應該不缺我們那一千多個實驗體。”

    為朋友兩肋插刀都能做到，為了朋友成為區區實驗體，那不是樂意至極？

    一提到置鵬，亞山就露出了一絲笑意，顯然亞山對置鵬的感官還不錯，讓他彷彿看到了還是朱獲人時候的自己，同樣的受到了不公的傷害，同樣熱血上頭想要憑藉自己去改變這個世界，同樣非常幸運的遇到了他的真神維老大。

    如此多的共通之處，差點讓亞山成為置鵬的好朋友！

    好在有蘇浩提前提醒，有了防範準備，不然亞山這位強大無比的化神修士，說不定就要成為幫人擋刀的好朋友了。

    亞山笑道：“嘿，有了置鵬這傢伙，我們的實驗進展出乎意料的快啊！”

    蘇浩露出一個莫名笑意：“即使沒有置鵬，我們的實驗也不會慢，源法師那麼多，總不會缺就是了。”

    亞山：“倒也是。”

    這半年陸陸續續跑到懷水鎮調查洛王事件的源法師隊伍不少，敢無理取鬧的，都被他抓來做實驗了，當然，性子太烈的那種，亞山已經忘記埋在哪裡了。

    蘇浩想了想，又給亞山開通了利用萬能助手對話置鵬肩膀上那隻鸚鵡的功能，讓他隨時能夠聯絡到置鵬，然後從置鵬那裡獲取源源不斷的實驗體。

    當然，亞山肯定不會用“實驗體”這三個字去描述置鵬的朋友們，包裝一下，就可以變成：你的朋友未來都是助你清理王族的好幫手，不過實力太差，先送到葫蘆dao上來，我們幫你全方位調教一番，很快就能變成一名合格的“光耀會”成員。

    ……

    隨著時間的推移，亞山逐漸成熟起來，已經能算得上一名優秀的助手了。用老話來說就是，是一個能夠獨當一面的大將。

    這讓蘇浩十分欣慰，總算不白費他這麼多年的重點培養。

    將精神力特質的研究交給亞山，是因為蘇浩自己還有一件更重要的項目要研究，那就是如何將物質轉化為純粹的源。

    這才是他最關心的事情，直接涉及到下一個世界，他還有沒有辦法獲得源，這關於他的蛻變。

    簡單來說就是，即使精神頻段研究出來了，他掌握了所有系別的源能力，但是卻沒辦法將物質轉化為源，那麼到下一個世界後，就相當於什麼都沒有。這個世界上百年的研究，將全是無用功。

    反過來，若是他研究出了物質轉變源的方法，那即使他沒有掌握精神頻段，下一個世界仍然有大把機會慢慢研究。

    這就是區別。

    遺憾的是，關於這方面的研究，他有了一定的進展，卻又陷入了瓶頸之中。

    想要將物質轉化為純粹的源，比預想之中更難，更復雜！

    “物質轉化為源的條件，究竟是什麼呢？”

    （本章完）




第569章    幸運的魚

    蘇浩這一兩年收集了不少源器，也能觀察到各種物質逐漸在源器周圍轉化成源的現象，他以為很快就能摸清楚其中的規律，然後即使不用源器，也能實現物質化源。

    顯然他想多了，物質轉化為源所需要的條件，比他想象的要複雜得多，也苛刻得多。

    當他用符文將源器的表象模擬出來後，並沒有順利的將物質轉化為源。

    什麼事情都沒有發生。

    這能說明一個問題，蘇浩的觀察不全面，模擬的條件也並不完全，必然缺少了某些必要的因素。

    就比如人們看到了火柴點燃了枯草，以為只要有火苗就能點燃一切可燃物，卻沒看見燃燒的條件，除了高溫之外，還需要氧氣的參與；人們看到了四輪的汽車在大地上奔馳，以為裝上四個輪子，就能跑這麼快，卻沒看到內部的發動機和燃油……

    蘇浩的神念觀察下，整個源器的結構都暴露無餘，他一開始也以為只要將這些結構都具現出來，就能掌握將物質轉化為源的方法。

    實際並非如此。

    他看到的不是全部，至少他的神念，無法讓他看到更細更深的東西，或者說，即使看到了，也無法理解那些特殊的結構和運動，究竟意味著什麼。

    就如同將電腦主機箱拆開，看到了電腦內部的結構，難道就能輕易製造出一臺電腦，並實現各種電腦功能了嗎？

    不一定！因為用眼睛看到的電腦結構，並不是全部。

    和蘇浩神念觀察源器同一個道理。

    現在的問題就是，要用什麼辦法，才能將隱藏在源器內部的東西具現出來。

    “彈球空間確確實實已經將整個源器的結構，都記錄在內，我用神念觀察的結果，也驗證了這點。既然如此，我的模擬為什麼會失敗呢？”

    蘇浩思考了很久，最後得出一個方向：“或許……我記錄的源器，只是“源器”的一個部件！”

    但即使蘇浩的猜測是真的，目前也沒有辦法解決問題，歸根結底就是，他擁有的資料太少了，對這整個世界缺乏足夠的了解。

    但是不急，他才二十歲，還年輕，從時間的角度上看，時間在站在他這邊……

    既然觀測手段不全面，那就想辦法增加觀測手段，既然資料不夠，那就去尋找現成的資料！

    好在有亞山和風成幫他分擔一些事情，否則他真怕自己沒有足夠的時間研究源的互換。

    若是這個世界最後因為他的原因毀滅了，又沒能將源的秘密順利破解的話，說不定他為了能夠繼續研究源，選擇乘坐宇宙飛船在太空中流浪，能浪多少年就浪多少年，直到浪不下去為止。

    只能說，在蘇浩看到的，源的奧秘對他來說，實在太過重要，重要程度甚至超過了這顆星球本身。

    置鵬的“傳道交友”工作進行得十分順利，一個月後，開始陸陸續續的將他的好朋友送到試驗基地，接受亞山的改造，隨著業務越來越嫻熟，送過來的人數也越來越多，讓亞山笑得合不攏嘴。

    風成這段時間也在瘋狂的學習各種知識，每次看到他，都是一副雙眼充滿血絲，許久沒有睡好的模樣，雖然看起來形象掉了一個檔次，但是學識突飛猛進是真的，在亞山抽空指導之下，也能作為亞山研究精神頻段的助手，打打雜。

    又過了兩個月，蘇浩仍然沒有找到新的觀測源器的手段，他的研究工作再次陷入了停滯狀態，他不由嘆口氣：“既然想不通，那就不想了，當下還是去各個地方多收集一些資料吧！”

    資料他收集了不少，獲得的有用消息也有，但是不多，就如同一塊巨大的知識拼圖一般，他只能得到一些小小的片段，距離看出拼圖長什麼樣子，還差得遠。

    某一刻他很想衝進宜宣市皇宮裡，用刀架住皇帝的脖子：“打劫，將橫宣區的所有秘密檔案資料都交出來。”

    不過想想就好，實際上皇帝的權利，並沒有那麼大，他的命，或許並不比那些資料的價值高，最終他能拿到一些敷衍的東西罷了！反而讓他們把真正有用的東西藏得更深，相比別人給的，蘇浩更願意相信自己親自拿到手的。

    若是這一兩年實在找不到有用的東西，蘇浩不介意打劫一下，去試試打草驚蛇這個計策管不管用。

    就在他琢磨著如何將資料搞到手的時候，神念感知到遠處海中傳來一股特殊的波動，這種波動他十分熟悉，正是生物蛻變成源獸的時候，散發出來的。

    蘇浩笑笑，讚嘆：“真是一條幸運的魚，變成源獸之後，也算是海洋中一方霸主了。又沒有人類源法師跑出來清理它們，輕鬆又自在。不過，生物蛻變為源獸，還真是一件神奇的事情，其中發生了什麼變化，想想還有點小好奇……”

    說著說著，他逐漸停了下來，臉上的笑容也僵住，如同時光凝固一般。

    雙眼睜大，爆閃出熾熱的光。

    “我操！我怎麼沒想到，源獸啊！我可以觀察源獸的蛻變過程，尋找物質轉化成源的奧秘啊！”

    他的彈球空間有一個極為特殊的特性，那就是記錄意識資訊！

    被記錄的意識資訊，將與本體的意識建立起一種特殊的同頻狀態，可以實時更新意識資訊本體的所有資料！

    這可是研究生物的絕對神器，他怎麼把這條給忘了。

    源器這種無法建立超遠狀態同頻的死物，無法實時觀測源器的動態，但是源獸這種有意識的生物卻可以。

    而源獸本體，恰恰擁有與源器一般特殊的“轉化物質為源”的能力。

    “既然研究源器這條路不可行，那我根本就沒有必要在源器上面死磕，換一個研究對象，說不定就解決掉了我一直以來的瓶頸！早該想到了早該想到了！我這腦子怎麼感覺不太夠用了……有機會嘗試給【先知人】提升一下。嗯～那些王族就可以用來當實驗體。”

    既然想到新的研究方向，蘇浩立刻就行動起來，變身【命子】，施展“水遁術”，一個閃現消失在原地，出現在那隻剛剛轉化為源獸的魚身旁。

    這條幸運的魚兒有一人那麼大，色彩斑斕，美麗極了，它正快樂的在水裡暢遊，尖尖的嘴巴一張一合，彷彿在歡慶自己獲得了蛻變，從此成為海洋霸主。它完全沒有意識到，更大的幸運在等著它。

    它的蛻變，給蘇浩帶來的啟迪，若這個世界有天道，估計現在要降下七彩祥雲和功德，獎賞這條魚兒了。

    蘇浩出現在這天斑斕的魚身旁，將這條魚驚得渾身一顫，就要竄向遠處，但它發現，某一刻過後就動彈不得了。

    蘇浩伸手點在這條魚身上，而後血氣湧入這條大魚全身，將它的意識資訊包括身體資訊，全部記錄在內，揮手鬆開對海水的禁錮，任由這條大魚向遠處游去。

    他迫不及待的進入彈球空間，觀察這條魚身體狀態和實時變化，約莫一個小時後，蘇浩嘴角勾起，無聲說：“我的思路沒錯。觀察源獸蛻變確實可行！一定能夠從源獸身上，找到物質蛻變成源的奧秘！”

    他在周圍海域中四處遊走，發現這片海域的海洋生物極多，十分滿意：“這片海域，現在是我的了。”

    （本章完）




第570章    大狗與一字馬

    蘇浩已經確認，觀察源獸獲得的資訊，比觀察源器獲得的資訊要更加全面。

    所以他立刻就想到了研究源獸的方案。

    他所說的研究源獸，並非是將源獸抓回來，觀察源獸的身體構造，已經完成蛻變的源獸，對他來說，用處並不是很大。

    他真正需要的是，一個普通生物，從零開始，蛻變到源獸的全過程。

    這能夠讓他精準的發現，是什麼樣的機制，會使得物質轉變為源。

    不過想要觀察一個普通生物蛻變的全過程並不容易，最難的點就在於，如何去確認哪隻生物最終會變成源獸。

    在這個世界，每天都會有各種各樣的災害在世界各地發生，但是在沒有發生之前，沒有人知道災害將會發生在哪個地方。

    源獸也是如此，世界上生物億萬萬，誰能確定哪隻生物最終幸運的蛻變成源獸呢？

    對此，蘇浩的理解是：這是一個機率問題。

    解決機率問題最直接的方式，那就是增加觀察基數，只要基數足夠多，發生的機率不太低的情況下，那麼則可粗暴的看成一個“必然事件”。

    所以蘇浩的策略很簡單，那就是將一大片海洋圈起來，將這片海域內的各種魚群意識資訊，全都收錄進彈球空間中，等待其中某一隻或者幾隻生物蛻變成源獸，再回過頭檢視這頭源獸的蛻變過程。

    聽起來十分麻煩，但是對苦思大半年卻沒有收穫的蘇浩來說，現在有一個可行的方案已經很不錯了，再麻煩也要克服困難。

    僅僅半個月時間，蘇浩就製作好了幾百個能夠吸引各種魚類聚攏的陣法裝置，將其分散投入海中。

    並在周圍佈下了一層新開發的“血氣記錄資訊結界”。作用是，在魚類穿過結界後，散佈的血氣自動將該魚的意識資訊記錄進彈球空間中。

    如此一來，大大減少了蘇浩的工作量，只需要時刻供應血氣，維持結界的存在就可以了。

    血氣這玩意兒，蘇浩多得是，大不了多來幾輪，總有一天，能夠記錄足夠多的魚群。

    蘇浩用來吸引魚群的陣法裝置效果很好，才投放不久，大群魚類就蜂擁而至，在記錄資訊之後，被蘇浩遠遠遣散。

    就這樣一批接一批的記錄，效率極高。

    短短三天時間，就記錄下了不知多少隻魚的意識資訊，全都關在了小黑屋之中。

    但是，還不夠，這些記錄的魚群，遠遠達不到蘇浩的基數要求。

    就這樣，蘇浩將全身血氣揮霍一空後，回基地補滿，又繼續進入海洋中記錄魚群資訊，反反覆覆，直到半年之後，他記錄的魚類，都沒有一隻蛻變成源獸，可謂是倒楣至極。

    然而好消息是，大狗蛻變成源獸了。

    大狗蛻變成源獸？

    這把蘇浩雷得外焦裡嫩，他這半年辛辛苦苦記錄了不知道多少條魚，都沒有蛻變成源獸的，那隻差點被他忘在家裡的大狗，竟然就這樣蛻變了？

    無法理解，這到底是運氣好還是運氣不好。

    幸運的是，蘇浩早早就把大狗的意識資訊記錄在彈球空間之中了，為的就是方便檢視大狗和家中情況。

    沒想到巧合之下，讓蘇浩獲得了第一份珍貴的普通動物蛻變成源獸的資訊。

    無論如何，這算是開了一個好頭。蘇浩有預感，只要繼續記錄下去，這些魚群，肯定會有魚蛻變成他源獸的，他獲得的樣本將會越來越多。

    蘇浩在得知大狗蛻變後的第一時間，將它帶到了實驗基地，先測定一番大狗獲得的能力。

    首先是體型，整體外貌沒有發生太大的變化，只不過體型每天都在增大，怕是再過不久，就長成大象大小。

    其次是類別，這隻大狗屬於最罕見的幻想系源獸。

    最後是能力，它伸頭亮出腦門後，目標會不由自主的將腳板頂在它的腦門上。

    蘇浩：“？？？”

    是不是有什麼不對勁的地方！沒有腳該怎麼辦？況且它腦袋日後長到大象那麼高，誰能用腳頂它腦門？莫不是當場表演劈一字馬！

    ……

    蘇浩轉身進入彈球空間之內，將大狗從記錄進彈球空間那一刻開始，直到當下的所有資訊，全都調取出來：“讓我看看，普普通通的大狗，如何蛻變成一頭強大源獸的。”

    這一看，就看了十天之久，快進放慢，反反覆覆，認真研究蛻變前、蛻變中、蛻變後的變化和差異，終於讓蘇浩看出了一絲端倪。

    就是這一絲端倪，讓蘇浩覺得持續待在海里記錄半年的魚群，都是值得的，並給大狗獎勵了一個腳底板。

    “是系統！”

    直到這一刻，蘇浩終於想通了之前的疑惑，究竟是什麼東西。

    源器並不是一件單獨存在就能讓物質轉變為源的東西，能將物質轉變為源的，是一整個龐大的系統，而他所研究的源器、源獸，僅僅是這個龐大系統之中，極為微小的一個埠罷了！

    還是用一臺完整的桌上型電腦來舉例，源器、源獸等能將物質轉化成源的東西，相當於電腦的顯示器、音響等物件。這些物件表面上看，能顯示畫面，傳出音樂，但若只是去研究顯示器和音響，哪怕將顯示器和音響完美的複製出來，也不可能看到相應的畫面，聽到美妙的音樂。

    因為本質上，它們單獨存在，毫無意義，這些部件，只是電腦“系統”的一個小部分罷了！

    源器和源獸同樣如此，單獨去看，根本無法得知它們為何能夠將物質轉化為源，哪怕蘇浩將其還原出來，也沒有辦法獲得類似的效果。

    這個發現，給蘇浩的研究方向，指明了方向，可以說，他對源的研究工作，即將進入一個突飛猛進的地步。

    “或許，我之前用符文完整模擬的源器，是有效果的，只不過還沒有將他啟用。”

    有彈球空間和神唸的雙重印證，再加上蘇浩還原源器的嚴謹態度，不說將源器還原得一模一樣，但也能做到八九不離十，所以蘇浩手搓的源器，極大機率是有效的。

    之所以沒有任何效果，蘇浩猜測，是因為還沒有將自己自制的“源器”接入某個特殊的龐大系統之中。就如同顯示器沒插電和VGA線接通電腦一般。

    那麼該如何接入呢？

    “既然將思路梳理清楚了，那麼就不需要著急，一步步來。首先，將“介面”的位置找到。”

    找介面也不是一件容易的事情，蘇浩對源獸這種特殊的生物結構了解不多，根本沒辦法一眼就鎖定介面位置。所以辦法就是，獲取足夠多的樣本，然後通過樣本對比，鎖定目標。

    而獲取大量樣本，就需要耐心等待他記錄的生物蛻變成源獸。

    快的兩年三年，慢點的，七年八年總可以了，蘇浩還年輕，等得起。

    他退出彈球空間，感受到了一絲疲憊，索性讓風成給他安排好補充血氣的物資，吃完之後，躺在床上沉沉睡去。

    他這些時日幾乎都是高強度研究工作，以他如此強大的精神力，都有些吃不消。難得如今有了新的進展，享受一下睡覺的樂趣也好。

    第二天蘇浩精神抖擻的醒來，象徵性給大狗獎勵一個腳板後，閃現來到大海深處，佈下吸引魚群的陣法裝置和血氣結界。

    又是充滿幹勁的一天。

    （本章完）




第571章    維護帝國的統治

    有事情做之後，時間總是過得飛快。

    不知不覺，兩年時間已經過去。

    整個世界似乎發生了一些變化，但是從表面上來看，和往日沒有什麼不同。

    阿星和阿望兩人在這兩三年時間裡，將“幸運星小隊”的名號，幾乎傳遍了整個橫宣區，成為最閃耀的明星小隊之一，同時也紛紛經過了高級源法師考核，獲得高級源法師稱號，開通了在源法師協會內部晉升的通道，有機會成為一名源法師協會內部的高層管理人員。

    這是他們兩人肆無忌憚浪出來的結果，隱隱獲得了“詭異災害剋星”的稱號，但凡哪個地方遇到久久無法解決的詭異災害時，總是會想到阿星和阿望的“幸運星小隊”。

    當然，這兩年時間裡，蘇浩沒少給他們兩人救場就是了。

    遇到無法解決的危險詭異災害時，阿星非常果斷的啟用蘇浩交給他的定位石。

    不知道說他魯莽好，還是說他沒膽好。

    果然，大多數人其實就是一個矛盾綜合體。你以為是這樣的，實際做出來是那樣的。

    另一個事情，為洛王這個事情，敢來懷水鎮調查的源小隊已經沒有了。而懷水鎮在整個橫宣區也出名了，變成了一個源法師小隊的禁區，危險程度，堪比詭異災害。

    莫名消失在懷水鎮附近的源小隊，已經不下十個了，你說恐怖不恐怖。

    而消失的洛王，最後也不了了之，洛王的繼承人並不在乎洛王的死活，象徵性的派一些最積極又最不待見他的人去調查一下就得了，若是為此將自己的基本盤全都打光，那才是得不償失。

    至於說另外一個被置鵬等人屠府殺掉的王爺朝王，一夥被命名為“喪犬屠夫”的小隊登上了各大源法師協會禮堂大廳的牆上，並將對應的能力種類公佈出來，至於“喪犬屠夫”裡究竟有誰，就沒有人知道了。

    因為這件事情，各地的王爺行事都收斂了不少，或者說更隱蔽了。

    而如今被通緝的置鵬等人，過得那是非常滋潤的，朋友遍佈天下是什麼感覺？到哪裡都有大量的朋友招待他，這些朋友還都是在當地有些實力的源法師。

    僅僅兩年多的時間，置鵬就闖出了屬於他的名號，被人尊稱為“心靈醫師”“大學者”“傳道聖師”“無來賢者”……

    甚至還有不少王族高層被他吸引，主動邀請他進入王宮請教哲學，然後順利成為了置鵬的好朋友。

    遺憾的是，置鵬暫時不敢將這些變成他朋友的王族送到葫蘆dao，交給亞山做實驗，就怕說漏嘴了。

    即使是好朋友，也很可能在不知道的情況下被出賣了！他可不會小看源法師協會的能量。

    當然，置鵬的出現，必然會引起源法師協會調查。

    但是他怕調查嗎？

    並不怕，他現在已經在蘇浩的基因針下，徹底改變了面貌，連用來維持“源體”的源都全部散去，偽裝成一個普普通通的學者。

    他只是一個知識淵博的普通人罷了！除了能說一大堆道理，根本就入不得那些源法師老爺的法眼。

    即使調查，也只能通過亞山的實驗體調查，不過低調一些，就能堅持很久。

    說到此處，就不得不提源法師協會對待王族的態度了。

    簡單來說就是，“維護王權正統”！

    這就得追溯到一千兩百多年前那場十八帝國的圓桌會議了。

    在圓桌會議之前，世界由二十個龐大的帝國和無數小國統治，因各種利益糾紛，互相攻伐，連年戰爭。

    外有各種災害，內有各國戰爭，人民生活極為艱苦，凍死餓死之人十分常見。

    也就是這樣一個背景之下，一名充滿正義感的小組織誕生了，它叫做“和”，立志讓世界和平，不再有無休無止的戰亂，正是源法師協會的前身。

    這個組織經過幾十年的發展，變成了一個龐然大物，從高處俯視整個世界，並提議所有帝國簽署和平協議，組成一個共同抵抗災害的聯合體，不分彼此，不再互相攻伐。

    二十帝國嗤之以鼻，什麼鬼“和”？開玩笑，他懂什麼叫做“治國藝術”“戰爭是達成政治目標的手段”嗎？

    然後在“和”用滅掉兩個帝國的武力脅迫下，剩餘的十八個無比強大的帝國妥協了！表示“和”確實掌握了“戰爭是達成政治目標的手段”的精髓。

    於是，十八帝國和各種小國共同簽署了一份叫做“十八帝國聯合會協議”。

    只要“和”還在，那麼這份檔案，將永久生效。

    這份協議中的最後一條是：“和”維護十八帝國的正統統治地位，不干涉各帝國管理，在有爭議事件上，有權召開聯合議會，投票決議，包括並不限於更換皇（爭議事件詳見附件九十九）。

    就是這麼一條，讓十八帝國皇族享受了一千多年的福澤。過程中遇到了許許多多的事情，最後都被源法師協會出手壓下了。

    源法師協會就是“和”，那份一千兩百多年前簽署的“十八帝國聯合會協議”，隨著大統一社會的逐漸進步，更改了許多條目，甚至連“帝國”都改名為“區”，淡化彼此的對立。

    只有最後那條維護帝國正統的條目沒有改動過。

    對於這點，不知道是好是壞。

    當然，這都是蘇浩從各個地方收錄的資料上看到的，甚至連那份協議的原檔案都被他翻出來看過，基本屬實。

    從當前的社會結構上看，只要源法師協會還能掌握最強的力量，在這個世界處於超然地位，那麼這個世界的社會格局，在未來很長一段時間，都不會有所改變。

    即使強大如置鵬這種特殊的詭之源法師，也動搖不了他們的統治根基。

    不過遺憾的是，蘇浩來到了這個世界，就註定了這種維持了一千多年的格局，將發生翻天覆地的變化。

    原因很簡單，他看這些王族不順眼。

    不過，這些都是後話了，想要顛覆整個世界的格局，不是一朝一夕能夠達成的。

    而這件事情，也不是蘇浩主要關心的，他一直以來關心的都是源的研究。

    到現在，可以說蘇浩的研究，有了極大的進展。

    這得益於被他記錄在彈球空間內，數以億計的各種海洋魚類。當前平均每個月都能收穫一條蛻變成源獸的魚。

    兩年積累下來，共有二十條魚蛻變成源獸，給他提供具體的樣本資料。

    不多，但也讓蘇浩摸到一定規律，不僅找到了藏在源獸體內的那個特殊的介面，還順利的找到了插拔介面的方法。

    也就是說，經過兩年的研究，他順著某一條線，找到了能將物質變成源的那個“系統”！

    找到它之後，距離破解它還遠嗎？

    這天蘇浩在實驗室內，將魚缸中的一隻八爪魚憑空取出，擺在試驗檯上。

    這隻八爪魚正是最近才蛻變成源獸的生物，蘇浩已經對他反覆做過許多研究，今天他想做一個不一樣的實驗：斷掉這隻八爪魚源獸與“系統”的聯絡，然後觀察它後續的變化，看看它是否會失去源能力，還原成一隻普通的八爪魚。

    那麼，如何將這隻源獸與“系統”的聯絡斷掉呢？

    有一個很簡單的方法，那就是將這隻八爪魚殺死。當這隻八爪魚失去了生命活動之後，與“系統”的聯絡就會斷掉。

    不過，蘇浩想要的是在不破壞機體結構的條件下，斷掉這種聯絡。

    此前他做過很多嘗試，都失敗了。

    但是從“幹掉八爪魚”這個思路上，他找到了一個可行的方法。

    那就是讓八爪魚陷入假死狀態。

    （本章完）




第572章    一步一世界

    隨著實驗的加深，蘇浩對於能將物質轉化為源的“系統”，有了初步的了解。

    說簡單點，那就是“運動”！

    這個世界，必然存在某種特殊的運動方式，恰巧滿足了物質轉化為源的條件。

    蘇浩要做的，就是找到那種運動方式。

    準確來說，是找到那種運動下，物質變化的原理，解析原理。

    那運動方式，只是達成目的的一種手段罷了。

    蘇浩手邊結出一道符文，放射出一種淡紫色光線，照在八爪魚的身上，片刻後，八爪魚身體癱軟下來，如同一團爛泥。

    他拎起一條觸鬚晃盪幾下，發現這條八爪魚如同死掉一般，毫無動靜。

    實際並沒有死掉，它還保留著微弱的生命體徵，蘇浩能夠隨時將其喚醒，這種狀態，蘇浩稱之為“假死”，機體運動功能幾近於無。

    在這種狀態下，只需要一天，八爪魚就會斷開與“系統”的聯絡。

    而蘇浩要觀察的，就是斷開聯絡之後，八爪魚的變化狀態。

    兩天後，八爪魚卒！

    蘇浩：“可惜了一隻源獸！”

    ……

    在蘇浩嘗試總結源獸機體內部運動規律的時候，收到了亞山的消息：“維老大！我鎖定引導源的那塊精神頻段了！”

    這是意料之中的驚喜，蘇浩丟下手中的工作，閃現出現在亞山身側道：“如何？”

    亞山滿臉喜色：“我鎖定了一個精神頻段的開區間，並嘗試改變這塊精神頻段的各種運動模式，發現確實可以控制源轉化成不同的東西。比如……”

    說著，亞山閉上了眼睛，憋了一分鐘後，抬手一抓，位於一旁的一個瓶子被他隔空抓起，做出各種動作，如同念能力者。

    亞山維持住當前狀態，睜開眼睛道：“比如我模擬風成這塊頻段的運動模式，就可以獲得風成的“念如意”，雖然效果很差，但確實能夠做到。也就是說，只要模擬這塊頻段的不同運動模式，我們就能獲得不同的能力！”

    亞山將自己的研究資料展開，向蘇浩展示道：“這塊頻段位於“32區塊-15列-103行-49段”，我稱為“化源向量”。

    我將化源向量分成了三個模組，標紅模組是“恆定分割槽”，類似引數，多處標黃模組是“起始與終點”，標綠模組是“化源變數”，這是我們控制源進行不同轉化的主要分割槽。

    總結來說，標紅和標黃部分需要固定不動，而只要改變標綠的“化源變數”部分，我們就能獲得想要的一切能力。”

    蘇浩檢視資料，越看越滿意，呵呵的笑出來道：“亞山幹得漂亮啊！”

    一句讚賞，勝過千言萬語，亞山心滿意足，臉上全是激動之色，反手將維老大的讚賞記錄在自己的識臺之中。

    他真的能幫助到維老大了！此外，他也真真切切感受到自己的進步，這種進步的快樂，僅次於維老大的認可啊！

    亞山主動做出下一步安排道：“維老大，接下來我要繼續深入的研究化源變數，將不同變數所產生的不同能力總結出來，最後做成一個軟體，方便匹配使用。

    以後，我們都是全系源法師，想要什麼能力都有，只要在搜索欄搜一下就可以，哈哈哈！”

    亞山想想都還挺帶感的。

    蘇浩笑道：“好，接下來你就主要負責這件事情。還需要實驗體嗎？”

    關於實驗體這個事情，置鵬就是實驗基地最大的供應商，予取予求，這也是亞山這兩年多，研究進展如此快速的原因之一……

    亞山點頭道：“接下來的變數嘗試，也需要大量的資料，單純我和風成去摸索，效率太低了，不過有置鵬在，要多少實驗體都有。維老大您的實驗進展如何？”

    蘇浩哈哈一笑道：“還算順利，我已經摸到它的尾巴了，很快就能一點一點的將它拽出來。我有預感，最多五年，我就能掌握將物質轉化為源的方式。”

    將源掌握後，來到這個世界的第一目標就算是完成了。

    ……

    蘇浩正要回到自己的實驗室閱讀亞山的實驗報告，卻發現交給阿星的定位石被阿星啟用了。

    沒有多想，變身【命子】，全套防禦加上，躲入“二級空間”，投影到阿星身邊。

    對於阿星的求救，蘇浩並沒有覺得麻煩，反倒樂見其成，因為阿星每次求助，就意味著蘇浩將能收錄一件新的源器，供他研究。

    而阿星也沒覺得自己遇到危險，向蘇浩求救有什麼不好，都是能將背後交給對方的隊友，還介意這些做什麼？

    蘇浩一出現，立刻給阿星套上一個護罩，用神念掃一圈後，皺眉道：“阿望呢？”

    阿星見到蘇浩，先是大喜，提到阿望，不由苦笑道：“我和阿望走散了，就是那種前一刻還在身旁，剛走一步就消失不見的那種。”

    這不跟鬼打牆一樣嗎？他好奇道：“這起詭異災害怎麼回事？”

    阿星搖頭道：“像一座龐大的迷宮，看起來倒是沒什麼危險，但是就是走不出去！有時候向前走一步，就去到了另外一個地方，有時候走著走著，又回到原點，我現在也不知道自己待在什麼地方，看起來和阿陽你的能力有些相似呢。

    我們已經被困在這裡四天，食物和水已經吃完，只能向阿陽你求助了……”

    莫非是空間類詭異災害？

    蘇浩閉上眼睛，精神觸鬚探出，仔細的感知這片空間的真實面貌。

    一如既往的扭曲、波動、混亂、流轉、深遠，沒有色彩，又色彩鮮明，由點、線、面、體以及更復雜的圖案組成，不斷流轉……

    但，和一般空間模樣有所不同！這裡的空間，被一股無形的力量，分割成了一個個不規則的方塊，堆疊擠在一起，就如同……顯微鏡下植物的細胞一般。

    蘇浩心頭大震：“這是什麼……”

    他已經確認，這次詭異災害一定和空間模組有關，空間模組是啥？那可是他立身根本啊！沒想到源這種東西，竟然連空間能力都搞出來了，那還得了？

    這件源器，無論如何，他拿定了。絕對不能落入源法師協會手中。

    只是不知道，這麼多年的積累下來，源法師協會有沒有獲得其他關於空間能力的源器。

    但這個機率並不低。

    蘇浩當下決定，掌握原理後，立刻解決它！

    既然沒有什麼危險，那麼蘇浩打算親自嘗試一下這個詭異災害的效果如何。

    蘇浩在原地留下一個標記後道：“阿星你先待在這裡不要動，我先把阿望找回來。”

    阿星點頭道：“好的，阿陽你小心點。”

    話雖如此，但是他完全不擔心蘇浩遇到危險。

    阿星以前確實會有此擔心，但是現在不會了，他覺得應該擔心的是災害，

    說實話，阿星已經無法理解自己的隊友阿陽達到了何種程度，也懶得想，反正無敵就對了。

    蘇浩向前走幾步之後，明顯感覺到身體穿過了一個空間通道，來到了另一個位置，就和他的傳送閃現一般。

    又嘗試幾遍後，蘇浩基本摸透了這個詭異災害的模式。

    這裡的空間被分割成了許多獨立的小塊，胡亂的堆疊擠壓在一起，關鍵是竟然還有互相重疊的部分，如同他快速生成“正空間模組”時，周身的空間狀態一般。

    看到這樣的場景，蘇浩竟然還有些親切。

    更重要的是，他從這起詭異災害之中，看到了更多空間模組的用法。

    若是讓蘇浩給這個空間起一個名字的話，可以稱為“一步一世界”！

    沒錯，在蘇浩感知當中，每一個方塊氣泡一樣的空間模組堆，都能當成一個獨立的世界看待。

    蘇浩脫口而出：“我操，空間模組還能這樣用，摸透了不就能自己創造一個掌中世界了嗎？”

    這起詭異災害對蘇浩的價值，簡直不可估量啊！

    若是掌握了這個能力，今後流浪宇宙用的飛船，估計都能省下來了。

    不得不說，詭異災害，真是牛逼！

    （本章完）




第573章    小世界

    不到兩分鐘，蘇浩就帶著阿望傳送出現在阿星的身邊道：“你們兩個就先待在這裡吧，我現在去把災害解決，預計要一些時間。”

    說完從背後一抓，抓出一些食物和水遞給他們，一閃消失不見。

    找了一會兒後，就在一棵樹下找到了這起詭異災害的核。

    是一個拳頭大小的玻璃球玩具，一個可愛的洋娃娃靜靜躺在空心玻璃球中，仰望天空，眼睛已經脫色，但依稀可以看出是原本湛藍的顏色。

    或許是哪個不再年輕的人，將自己童年時候最珍貴的玩具，埋藏在此處，象徵著兒童時光已經消逝吧！

    只是機緣巧合之下，變成了災害。

    所以說，在這個世界亂埋玩具是不對滴……

    他沒有急著將這個玻璃球玩具打壞，而是靠近前去，閉上眼睛，用精神觸鬚細細的感知這個核的執行原理，嘗試找到將空間分割成獨立方塊的方法。

    一個小時之後，蘇浩睜開了眼睛，攤開手掌，開始在掌心上構造一個網球大小的空間結構，而後生成大量模組堆疊在掌心空間球中。

    兩分鐘後，隨手從旁邊樹上折下一根手臂粗的帶葉樹枝，大約有三公尺長，然後蘇浩將大樹枝，塞進掌心的空間球中。

    若是有人在一旁看到這番景象，非要把眼珠子瞪出來不可。

    長寬兩三公尺的樹枝，塞入一個比拳頭還小的球中……

    這可能嗎？誰在開玩笑，是這個世界在開玩笑嗎？

    看起來確實不可思議，就好像在食堂吃飯的時候，看到比自己瘦弱一大圈的朋友，將一大盆飯幹入肚子中一樣。unbelievable！

    但是不可思議的事情真是太多了，超出想象的，很難說不存在，只能說沒見過吧！

    蘇浩將一整根樹枝塞入手心小小空間球后，抬手放在面前觀察起來，這根樹枝整體依然維持原本的模樣沒有變化，但是縮小了百倍有餘，看起來就好像初中數學學到的“對映”一樣。

    實際上並不是樹枝縮小了，而是蘇浩手心的空間球並沒有看到的那麼小，裡面的空間極大，若是轉換視野進入空間球中，就能發現周圍空間極大，裝下一根小小的樹枝，綽綽有餘。

    不僅如此，只要蘇浩願意，他還能繼續增加掌心空間球的容量！

    “成了，按照詭異災害的方式，果然能夠將不同的空間隔絕開來，而我只需要不斷的向被隔絕開來的空間中，塞入海量的空間模組，就能獲得傳說中的掌中世界！”

    獲得一個新的技能，蘇浩激動得全身雞皮疙瘩都不受控制的突出來。

    以往獲得的能力也不在少數，但是今天偶然獲得的這個能力，畢竟是不一樣的。

    這可是一個獨立出來的空間啊！

    一個獨立的空間，所代表的，不僅僅是隨身空間袋那麼簡單，只要腦洞足夠強，能開發出更多的用途。

    比如囚籠、實驗場、公共空間……

    曾經在召喚師世界他有往這方面研究過，但無論怎麼嘗試，最終都無法實現這個功能，還以為這個功能無法實現呢！沒想到竟然在今天獲得了！

    蘇浩隨後又不斷向空間球中塞入海量空間模組，最後發現當空間球與外界半徑比達到1：27000後，逐漸吃力起來。

    分隔空間空間的特殊屏障隱隱有被撐爆的趨勢！

    蘇浩暗道：“看來這個比例差不多就是極限了，想要繼續擴大，也許需要增強分隔屏的強度。不過，足夠了。”

    他又研究一會兒，發現沒有問題後，伸手一抓，玩具玻璃球中的那個娃娃出現在他手中，手指發力。

    “咔嚓！”

    娃娃身軀被蘇浩捏成碎片，頭顱在耀眼的白光中，形成一小堆源珠，散落在地。

    至於那個玻璃球，正是這起詭異災害遺留下來的源器。

    蘇浩將玻璃球源器收起來後，閃現出現在阿星阿望身邊。

    他一出現，阿星立刻跳起來，驚喜道：“災害解決了？”

    蘇浩道：“沒錯！已經解決了，再過一會兒，這裡的詭異效果就將消失。”

    阿星期待的問道：“源器呢？”

    只要有源器，那就能證明這起詭異災害是他們“風山陽望星小隊”解決的，聲望必然更盛一籌。

    蘇浩攤手道：“這件源器比較特殊，我就帶走了。至於說辭，你們想一下怎麼應付過去吧！”

    阿星愕然：“這麼說來，這次的詭異災害和阿陽的能力有相似的地方了。我明白了，剩下的交給我吧！”

    蘇浩道：“我還有其他事情，先走了。”

    等到蘇浩走後，阿星哈哈的大笑起來：“我就知道無論什麼詭異災害，都難不住阿陽，果然如此。我們在這裡轉了四天，什麼鬼都每發現，阿陽才來多久？真是厲害，不愧是我們小隊的成員！哈哈哈！”

    阿望無語道：“阿星你醒醒，阿陽厲不厲害，和是不是我們小隊沒有關係的吧！

    只能說我們小隊的別號“幸運星小隊”確實說得不錯，運氣挺好的！”

    阿星卻不在乎這種，詭異災害解決就成了，他勾住阿望的脖子道：“走，去上報領取獎勵。”

    阿望道：“沒有源器，你怎麼領獎勵？”

    阿星擺手道：“還需要源器嗎？我們幸運星小隊專業解決詭異災害，誰不知道？

    而且就說源器自己突然消失不就行了麼！這次詭異災害和空間有關，它自己消失合情合理。”

    聞言，阿望也笑嘿嘿道：“有理，阿星不愧是隊長。”

    ……

    回到試驗基地後，蘇浩又多了一個源器藏品，而從源器中得到靈感，開發出來的空間球能力，蘇浩命名為“小世界”。

    至於小世界的用途，現在就有一個，那就是將整座葫蘆島裝入小世界之中，從此變成一個能隨時移動的基地，最關鍵的還是隱蔽性！

    誰能想到一個兩米直徑的球體中，隱藏著一座三十多公里大的島嶼？

    亞山和風成兩人飄在空中，眼睜睜看著蘇浩將一座巨大的島嶼，搬起來，然後硬生生塞入一個兩米直徑的球體之中，下巴差點齊齊掉落下來。

    也不知道為何，他們看到這種場景，滿滿都是違和感，根本無法想象到底怎麼做到的。

    等等！是維老大做的？

    那沒事了，沒什麼好驚訝的……

    維老大能做到他們想不到的事情，這不是一件很正常的事情嗎？

    亞山和風成飛到蘇浩身邊，看著蘇浩手邊那個大球，大球之中清晰的映照出一座島嶼的模樣，不正是他們的葫蘆dao嗎？只不過相比之前，縮小了萬倍不止。

    兩人看著這座小島，如同神靈俯視世界眾生一般，這是一種十分神奇的體驗。

    亞山驚嘆氣道：“維老大，您這是怎麼做到的？”

    蘇浩道：“這是一個關於空間的小技能，我把它叫做小世界。看起來還挺好用的。”

    亞山和風成眼巴巴的看著蘇浩，意思好像是說他們能不能學。

    這沒什麼可隱藏的，蘇浩隨手上傳道：“萬能助手上有解釋，感興趣可以試一下，但是不能保證你們能夠學會。”

    這兩人連“對向空間屏障”都沒學會，更不要說這些後續的拓展技能了。

    小世界這個技能蘇浩用出來看著簡單，實際上難度不小，難度猶在“二級空間”之上。

    兩人可不信自己學不會，興沖沖的打開萬能助手檢視起來。

    蘇浩帶頭進入“小世界”中：“走吧，進去看看效果如何。”

    （本章完）




第574章    源器太危險

    三人穿過一層空間壁障，並沒有感覺到自己變小，和穿過一層如同的水泡一般，裡面和外面似乎沒什麼不同。

    亞山驚嘆氣道：“神念感知到的，分明只是一個小球，但是進來後卻突然變了，差點以為自己剛才感知到的是錯覺了。”

    “小世界的用法還沒徹底開發出來，以後驚訝的還多！”

    檢查一下，發現整個島嶼沒什麼太大變化。從今日起，他們的基地就如同隱藏一般，再沒有人能夠找到了。

    除非基地中再次誕生莫名的詭異災害，否則他們理應不用再換基地了！

    蘇浩又找了個新的島嶼，將小世界隨手一放，就算是將基地藏好了！

    解決完這件事後，蘇浩再次回到實驗室中，全力分析是何種運動能將物質轉變為源，原理是什麼，他有一些迫不及待的想知道結果了。

    時間悄悄流逝，忽有一日，一個五人源小隊隱藏在半空，隱秘的飛過原葫蘆島上空，過不久後再次飛回。

    一名藍衣女子拿著一張地圖，反覆對比，十分驚奇道：“咦？地圖上顯示這裡原本有個小島的吧！現在怎麼沒了？”

    有一個年紀小一些的捲髮男子眯眼打望下方海面，然後從女子手中接過地圖，仔細對比一番，眉頭逐漸皺起道：“地圖沒錯，我們的位置也沒錯，是海平面上升了嗎？不會，現在是落潮時間，海平面相比晚上，應該下降一些才對。

    走，我們潛入海中看看。”

    這名捲髮男子年紀最小，但是小隊都願意聽他的話，氣之源法師手一揮，操控著承載眾人飛行的空氣罩降下海面，然後排開海水潛入海中。

    他們就這般在海中轉了一圈，並沒有發現島嶼的痕跡，倒是發現了一個大坑。

    不過個大坑早就落滿了各種塵土，和其他海底沒有兩樣，好不顯眼，而且在地形複雜的海洋中，這種大坑隨處可見。

    他們浮出水面後，捲髮男子沉思片刻，凝重的問道：“香莉，你手上這張地圖什麼時候繪製的？可是協會校對版本？”

    被稱為香莉的藍衣女子立刻道：“這是三年前發行的地圖，已經是市面上經過協會校對的最新版本了。應該錯不了！”

    捲髮男子想了想道：“你們在此處等我片刻！”

    說完，身上被各種金屬層層包裹，形成一個錐子型金屬筒，而後猛然扎入海中。

    約摸五分鐘後，他浮出水面，大口大口呼吸著新鮮的空氣。

    其他隊友好奇的問道：“飛轅，有什麼發現？”

    捲髮男子飛轅淡淡道：“若我沒有猜錯，原本這裡確實有一座巨大島嶼，現在被人挖走了。”

    藍衣女子香莉等人彷彿沒有聽清一般：“啥？？？”

    飛轅也懶得解釋太多，轉而道：“從現在的情況來看，我們之前所做的篩選工作方向是正確的，我們或許已經抓住目標的尾巴了，他們極大可能之前就躲在這座海島之上。

    只不過不知道從哪裡走漏了風聲，提前轉移了。當然，不排除巧合。”

    藍衣女子驚愕道：“轉移？將一整座島嶼全都轉移嗎？這能做得到？”

    飛轅看傻子一樣看著藍衣女子，無奈的道：“唉～說過多少次了，為什麼你就是學不會如何思考問題呢？

    思考過程可以適當新增想象力，這是優點，但是不要用想象力當做思考。”

    藍衣女子尷尬的笑笑，轉而請教道：“那該怎麼思考？”

    飛轅道：“這個問題，你要分成兩條線來考慮。一條是我們看到的現象背後的可能性有哪些，

    第二條線是綜合考慮，按照可行性排序，逐步排除不可能的選項。

    剩下的大機率就是答案，不能保證所有情況都是對的，但可以應對八九成的問題。

    而你問的問題，就不在我們的思考範圍內，能不能做到將一座島嶼搬走，這是你要思考的問題嗎？

    這是對方該思考的問題，明白了嗎？不將問題梳理清楚，如何思考……

    唉！這麼簡單的道理，為何說了許多遍，你們就是不明白呢？

    再如何錯綜複雜的事情，實際上都是一條一條的線組成的，只要拽住一根線頭，不斷的順著這條線去思考，總能將事情梳理清楚……”

    藍衣女子等人心中吐槽道：“是是是，簡單，你最牛逼！”

    藍衣女子聳聳肩道：“那接下來怎麼辦？”

    飛轅也學著聳聳肩道：“還能怎麼辦？回去吧！”

    藍衣女子驚訝道：“不找了？”

    飛轅露出一個被打敗了的表情：“所以我總說你思考問題，就喜歡新增自己的想象力。

    誰又告訴你回去就不找了？只不過回去重新收集整理資料，把之前的工作再來一遍而已。”

    聞言，藍衣女子一臉喪氣的表情道：“啊？又要重新將那些突然消失的人拉來審問啊？太麻煩了吧！你那麼聰明，就不能想其他辦法嗎？”

    飛轅不想跟她說話，並給她翻一個白眼。

    氣之源法師將眾人身形隱去，再次飛起來，飛轅眼中帶著笑意道：“我們也沒算白跑一趟，既然知道那些與無來賢者接觸過的人來過這個消失的島上，那就證明我的猜測沒錯。呵呵，他們跑不掉的。”

    在這個源小隊逐漸遠去之後，一個短髮年輕男子身形逐漸顯出，正是蘇浩，他喃喃道：“這是法師協會找上門來了？”

    之前選的這處島嶼，就因為它相對隱蔽，只是沒想到，他都還沒什麼大動作，就被人找到了。

    不過轉念一想，就知道應該是置鵬的活動引起了注意，再加上亞山瘋狂的找置鵬要朋友做研究，暴露是很正常的。

    蘇浩想了想，決定跟上去看看情況，可不能莫名其妙被人偷家了。

    ……

    五天後，蘇浩跟著這個小隊來到了橫宣區主城，宜宣市！

    不僅探聽到了對應的消息，還順手從宜宣市法師協會總部大樓中，將整個地下倉庫收藏的各種源器打包帶走了，粗略計數，至少兩千多件，想來是多年積累。

    這麼多源器，必然有不少各種奇奇怪怪的能力，對蘇浩來說，太過危險了，若是哪天被人用這些源器對付而翻船，那就沒地方哭訴了。

    在沒遇到“一步一世界”那個能力之前，蘇浩相信自己的“二級空間”是非常安全的，但是遇到之後，又讓蘇浩有了一絲危機感。他確實沒想到，竟然有源器具備空間系的能力，看起來用得比他更精深。

    總的來說，源器太過危險了，還是他自己收著靠譜一點……

    而且，放在源法師協會總部有什麼用？還不如交給他，他還能用來研究，體現一下它們的價值，研究完如果沒什麼太大問題，也不是不能還回來。

    蘇浩傳送回到基地小世界後，建立起一個專門的收藏室，將蒐羅的源器安全存放其中。

    然後給亞山發消息道：“亞山，源法師協會可以通過那些在小島上待過的實驗體，鎖定我們的位置，所以你後續的實驗儘量不要放在我們現在這個小世界，換個地方吧！”

    亞山很快回覆：“我們的位置被鎖定了？”

    蘇浩道：“是以前的位置被鎖定了，好在提前一步搬走，運氣不錯。這樣吧，我給你重新制作一個小號的小世界，就在新小世界裡做實驗，隔一段時間換個位置。”

    亞山：“好的維老大。如此說來置鵬應該暴露了吧！他會不會有事？”

    蘇浩道：“暴露是肯定的，就是不知道有沒有人猜到他的能力。而且你放心，他朋友多得很，要出事也是他朋友先出事。”

    想了想，蘇浩確認置鵬周圍沒有人之後，通過那隻小鸚鵡與置鵬通話道：“無來，我是賈維！”

    置鵬驚喜道：“賈維先生！許久沒有您的消息了。”

    蘇浩直接問道：“你現在的朋友達到第一階段目標了嗎？”

    置鵬知道蘇浩所說的第一階段目標是一萬個朋友，露出一個笑容道：“若是單指源法師，只有大概四千人左右，算上有各項技能的普通人，我現在已經有了二十多萬個朋友！”

    置鵬語氣輕快，顯得十分的開心。

    這是應該的，誰有二十多萬朋友不開心的？說出去就很有面子。

    （本章完）




第575章    查！給老子查

    在整個橫宣區，不到三年時間，就擁有了四千多個源法師朋友，以及二十多萬普通人朋友，想想還是非常厲害的。

    因為除了置鵬的詭異能力“我們做朋友”外，能做到這一點的，大概也只有另一個“鈔能力”——撒幣，才能做到這種程度。

    置鵬對自己這兩年的成果還是十分滿意的，笑道：“賈維先生，我的這四千多個源法師朋友都是我這些年遊歷橫宣區大陸結交到的，每個人都從內心認可我說的話，把我當成了最好的朋友，若是您有什麼需要我朋友幫忙的，儘可說來。只不過我這些朋友來自橫宣區各個地方，召集起來需要一點時間。”

    蘇浩道：“你不打算清理王族了嗎？”

    置鵬立刻道：“清理王族勢在必行，但是我認為，現在的四千人還不夠，想要將整個橫宣區的王族清理乾淨，很難。而且，我從朋友口中得知，我們公然對付王族，法師協會肯定會出手干涉的。我們這四千人，對比整個橫宣區的法師協會，還是太弱了，我打算再過兩年……”

    整個橫宣區地域十分廣闊，人數達到兩萬以上的城鎮，有九百多個，還沒算上那些如同懷水鎮一樣的小鎮小莊，總人口極多。

    而每一個城鎮都設立有一個源法師協會分會，吸納和管理當地的源法師，同時負責處理城鎮周邊的各種災害。

    每一個源法師協會的法師人數沒有定數，但平均下來，也能達到三百多人，整個橫宣區至少也有三十萬登記在協會的源法師。

    不同城鎮的源法師協會雖然同屬一個組織，但也有一些競爭關係，爭奪一個面子問題。

    不僅如此，隨著時間流逝，源法師內部也逐漸分化成了各種各樣的思想流派，其中兩個流派最具代表性，同時也是水火不容。

    一個流派名為“革新派”，主張廢除一千兩百多年前的那份協議的最後一條“維護皇族統治”，讓世界自由的按照自然規律發展，源法師協會不做過多干涉。

    另一個流派名為“正統派”，認為源法師協會必須要繼承“和”的所有條例，包括最後一條，因為前人的智慧不容置疑，這也是這個世界能夠維持一千多年和平的前提。

    雙方主張互相對立，根本沒有緩和餘地，都互不相讓，還因此發生多次衝突。

    隨著時間慢慢推移，“革新派”佔據了上風，統治世界的各區皇族慌了，開始花大筆錢招募那些強大的源法師小隊，想要以此挽回“正統派”的劣勢。

    沒想到還真獲得了一定成效，皇族外的王族紛紛效仿，招募源法師小隊成為了王族中最流行的活動，在很長一段時間內，壓制住了“革新派”。

    只是沒多久，王族內部開始爛掉了，連帶著王族重金養著的那些源小隊，也爛掉了。

    此後“革新派”地位再不容動搖，與皇族矛盾日益增加，只是不知道什麼時候突然爆發。

    法師協會與皇族雖有矛盾，但置鵬仍能夠確認的是，若是“光耀會”公然對王族出手，那麼源法師協會一定會站出來阻止“光耀會”的行動的。

    以他們現在的實力，不可能是法師協會的對手，最後只會將他的朋友們帶入深淵。

    蘇浩不知道置鵬想法如何，直接戳破他的美夢道：“你已經被皇族和法師協會發現了，在你不知道的情況下，把你和你的朋友們都調查了一遍！

    也就是說，你想要的兩年時間，或許沒有了！而且，若是你不趕在法師協會對你動手之前，將你的朋友們召集起來的話，很可能以後都沒有機會再召集了。

    所以，你打算怎麼做呢？”

    置鵬不可置通道：“被發現了？什麼時候的事情。我交友向來低調不張揚，不應該呀！”

    蘇浩道：“現在被發現是事實，之所以還沒有對你動手，估計是想要找出隱在幕後做推手的人！也就是我。不過我估計協會不會等太久了，你還是儘早做好打算。”

    置鵬面上陰沉下來，最後咬咬牙道：“賈維先生，我想明天就將我的朋友們召集起來，實行第二個階段計劃，先佔領三個市作為地盤，逐步向外擴張，直到將整個橫宣區吞併為止。

    不過……既然我已經被盯上了，那豈不是說，只要我一有動作，立刻就被發現。如此一來，如何將我的朋友們召集？”

    蘇浩道：“這點我已經幫你想好了，稍後我會給你一個“中轉球”，能直接連通到集合位置，你只需要帶著中轉球找到你的朋友就行！爭取兩個月內，將整個橫宣區逛一遍。”

    置鵬驚奇道：“中轉球？”

    “接好！”

    剛發出疑問，他的面前憑空出現一個籃球大小的金屬球，他下意識伸手將金屬球接住，沉甸甸的，差點站不穩摔在地上。

    蘇浩道：“這就是中轉球，你看到球體上有一扇門了嗎？”

    置鵬將球翻轉一圈，立刻看到了蘇浩所說的小門。

    “你將門打開，進去後，裡面又有一扇門，通過裡面那扇門，就能去到集合點。”

    置鵬指著只有雞蛋大小的小門，磕磕巴巴道：“進……進去？”

    就這麼一個小門，一個活生生的人，如何進得去？說什麼裡面還有個門，能去到集合點……

    這是賈維先生在開玩笑，還是發過來的東西不小心弄錯了……

    蘇浩知道置鵬的疑惑，沒有過多解釋，直接道：“去試試，你把中轉球放在地上，然後走進那個門裡！”

    置鵬：“……”

    他總覺得有問題，但是又不知道是什麼問題，不由暗道：“或許是我的問題！”

    這種感覺，就好像有人讓他拿刀捅自己，然後微笑著對他說：“試試，沒事的！”

    不過既然賈維先生強烈要求他試一試，那就試一試？若是等下進不去，再跟賈維先生說不遲。

    想著，置鵬猶豫著不知道先伸手還是先抬腳，亦或者先放一根指頭？

    最後咬咬牙，伸腳踩進那個小小的門中。

    下一刻，預想中碰到阻礙的感覺沒有出現，他的腳如同踏空一般，踩進去了，然後眼前一個恍惚，他發現自己來到了一個亮堂的球形空間，大概有五十公尺直徑左右，在正中立著一道石門。

    置鵬驚呆了：“這真的可以？太厲害了。賈維先生，我該怎麼出去？”

    蘇浩道：“從你身後的門退出去，則回到你的房間，若是從中間的門走出去，則去到集合點。這個球只是一個中轉球而已。

    你可以帶著這個球，將你的朋友都悄悄送走，不過動作要快，一旦被發現，接下來的行動難度將會增加。”

    在蘇浩看來，召集朋友的動作，必然會引起法師協會的警覺，最終能夠召到一半人都不錯了。

    蘇浩交代好一些注意事項後，斷開了與置鵬的鸚鵡牌語音。

    置鵬的能力，確實好用，但是他只是一個沒有任何基礎的源法師罷了，一切都要從頭開始，創業難度極高，即使一刻不停的奮鬥了兩年，但體量仍然太小。

    好在，有蘇浩撐腰，一切皆有可能。

    ……

    “拉達總會長，器藏室被盜了，所有源器都消失了！”

    “你說什麼？”

    一個叼著煙斗的披風男霍然站起，大聲吼道：“器藏室的源器都沒了？你跟老子開什麼玩笑，想死了嗎？”

    上來彙報三名法師被震懾得不由後退一步，其中一個女子眼淚都快飆出來了，一臉懼怕的道：“您還是趕快去看一看吧！”

    “咔嚓！”

    整張辦工桌竟然被他單手捏碎，他深深撮一口煙斗，吐出濃煙，邁著轟轟的步伐當先走出去了。

    一邊走一邊咧咧道：“若是假的你們就死定了，敢跟老子開這種玩笑！若是真的，那小偷死定了，竟然敢偷到老子頭上來！他奶奶個兇的！”

    片刻後，從地下室裡傳出巨大的咆哮聲：“查！給老子查！給老子狠狠的查！他奶奶個兇！＠#￥％……”

    （本章完）




第576章    對立

    源法師法師協會的動作很快，拉達總會長大手一揮，協會中的各種專業人士紛紛登場，進入被盜的器藏室中搜集線索，分析各種痕跡，都要爭先做那個破案之人。

    對這些專業的法師來說，這是最好的揚名機會，器藏室案件可是百多年來發生的最大的事情了。

    只要破解了這起“膽大包天”的案件，那麼他們的名字將家喻戶曉，甚至被寫入教科書中，供其他人學習……

    在葫蘆dao海域上空飄過的那個源小隊也加入其中，成為十分不起眼的那一隊。

    藍衣女子香莉和小隊一起進入器藏室中，原本這裡可是禁地，現在變成了空空曠曠的巨大地下室，連專門盛放源器的架子都沒有了，你說奇怪不奇怪。

    香莉在裡面轉一圈後，什麼都沒有發現，小聲驚嘆氣道：“到底是誰幹的，太厲害了吧！”

    其中一名隊友小聲的糾正道：“香莉，應該說是膽子太大了！不管是誰，我覺得他都死定了。”

    香莉轉頭看了隊友飛轅一眼，見他皺著眉頭一副若有所思的樣子，心癢難耐，她好想問問飛轅有沒有發現怎麼辦？

    但是對方在思考，這時也不好問。於是她就在飛轅周身轉來轉去，比誰都焦急的模樣。

    飛轅眼珠子瞥一眼香莉，伸手抓了抓亂糟糟的捲髮，無奈道：“香莉你在幹嘛？”

    香莉大喜道：“呀，飛轅你想通啦！有什麼發現？”

    飛轅道：“有。”

    “是什麼？”

    “不告訴你。”

    香莉瞪圓了眼睛：“哈？為什麼？”

    飛轅不理會她，看了看周圍各種表情的源法師調查小隊，當先向外走去道：“走吧，我們先離開這裡。”

    “呃，我們不查了嗎？飛轅！”

    飛轅：“都說多少遍了，思考問題不要新增自己想象。我有說過不查了？沒有吧！”

    飛轅實在無法理解自己隊友的腦子怎麼就這麼一根筋，怎麼就不會學習變通一下呢？他也實在無法理解，為什麼那些看起來很簡單的東西，其他人就是理解不了！

    他已經受夠了幫別人回答各種奇奇怪怪問題的生活了啊！

    在來到一個靜僻所在後，飛轅還是受不了香莉的糾纏道：“急什麼，又不是不告訴你。”

    香莉活學活用：“剛才你不是說不告訴我了嗎？這我可沒自己新增想象。”

    飛轅無話可說，直接轉移話題道：“剛才說不告訴你，是因為周圍有太多人，不方便說。”

    香莉道：“我懂我懂，行業機密，其他人都是競爭對手。”

    飛轅面無表情道：“不是，器藏室被盜，有百分之五十的可能跟我們有間接關係，所以為了避免麻煩，我沒有直接說出去。”

    香莉和一眾隊友震驚了：“什麼？跟我們什麼關係，又不是我們偷的。”

    飛轅道：“這只是猜測，有一定的可能性，但未必是真的！可以展開分析一下，近幾年整片大場所莫名失蹤的案例，一共有三起。

    第一是四年前在湖昌市郊發生的常青廠失蹤案，第二是幾天前我們尋找的島嶼失蹤案，第三是今天協會總部器藏室被盜案。

    這三起案件不說完全相同，但有一定共同點，那就是可以憑空將體積巨大的物體轉移到別處，就好像器藏室收藏的第一列第三十七號源器“任意空門”一樣。

    所以，不難猜到，這三起案件，都是同一人所為。不，應該說是同一個組織所為！”

    香莉眼睛一亮，散發出智慧光芒：“你是說，“刮地皮之凱”？哇！飛轅你好厲害，才進去逛一圈就破案了！我們破案了！”

    飛轅暗道：“是我厲害嗎？不是吧……”

    香莉轉而疑惑道：“那跟我們什麼關係？”

    飛轅道：“時間！器藏室被盜的時間，正好是我們回到協會提交完報告後不久。也就是說，不排除偷盜者是尾隨我們來到協會，“順手”將源器轉移走的。”

    香莉等人目瞪口呆：“尾隨……”

    飛轅又道：“這不是重點，重點是，他很可能已經知道我們知道他了。”

    香莉有些慌張：“那怎麼辦？我們會不會被連累啊！”

    飛轅則完全不理會她，面上難得露出一抹興奮之意：“我猜，他早不盜晚不盜，偏偏這個時候盜，就是想要讓我們知道他的存在，他在向我們示威！

    呵呵，刮地皮之凱，真是囂張的傢伙，我喜歡！我一定能將他揪出來的！走，回協會！”

    香莉道：“回去做什麼？”

    飛轅道：“將我們的發現公佈出去，告訴他我們已經知道他的示威，並正式向他宣戰！我們可不能被他小瞧了呢！”

    這話說得香莉等人熱血沸騰，似乎接下來要經歷各種複雜驚險刺激的破案行動，最後經歷一場曠世大戰，將“刮地皮之凱”抓捕歸案。

    ……

    遺憾的是，蘇浩本人對於自己隨手而為背後隱含何種深意，並不清楚，也不關心。

    收穫大量源器之後，他立刻對這些源器展開了研究。

    “之前通過源獸的研究，已經獲知了源器和“系統”之間的關係，破解了一大難關。現在有如此多的源器，正好把研究對象從源獸轉移到源器上來！”

    蘇浩想著，很快就簡單的整理好了接下來的工作計劃：

    第一步，測試這些源器的功能。

    第二步，是將所有源器的一個小時內的運動狀態，全都記錄在彈球空間中，對比從源獸中的收穫，總結規律。

    第三步，逆向尋找那個不知隱藏在何處的“系統”。

    第四步，分析原理。

    第一步的測試源器功能，就讓蘇浩大開眼界了。

    “一團和氣”“自由自在”“內外翻轉”“來追我呀”“百發百中”“一鳴驚人”……

    各種五花八門的能力，讓蘇浩看得眼花繚亂，想都想不到的能力就這樣出現在他的面前。

    關鍵是一個個都十分離譜，不講道理！

    不過話說回來，物質和能量的臨界事物“源”，本身就是一種不講道理的存在吧？

    把源當做一個零向量，這個源能變化的事物，理論上可以指向任何一個方向，只要給到特定的箭頭。

    所以說，沒有最離譜，只有更離譜！

    一個月後，置鵬通過鸚鵡與蘇浩通訊，彙報當前進度：“賈維先生，目前我已經召集到了兩千多位源法師朋友，現在集中在地形複雜的近海平空市，接下來將以平空市作為我們的第一個基地。

    遺憾的是，我召集朋友的行動，還是被源法師協會察覺了，剩下的兩千多位朋友，已經被協會控制起來，暫時無法與他們取得聯絡，只能等以後再看情況了。”

    蘇浩笑道：“兩千多源法師，其實也可以了。再者，將剩餘的兩千多朋友放在對手的陣營，今後說不定會有一些奇效。不用猶豫，接下來，正式展開第二步行動！奪取平空市，將平空市打造成你的絕對領地。”

    兩千多源法師聚集一處，所發揮出來的力量已經遠超想象，堪比世界最大城市的法師協會了。這是一股誰都無法忽視的力量。

    置鵬簡單闡述完自己的計劃後，帶著一定的疑惑問道：“賈維先生，我們光耀會的目標是王族，不是法師協會，我認為法師協會的存在，是對這個世界有益的，我不想破壞它，但只要我將目標放在王族身上，勢必會與法師協會形成對立。我該如何處理這些關係？”

    這種問題，若是放在亞山身上，亞山就不會提出來了，直接平推後再重建就是。

    不過置鵬畢竟不是亞山，他雖一直受到這個世界的傷害，但心中依然充滿對世界的愛。

    蘇浩笑道：“據我所知，不全是對立的，畢竟源法師協會內部還有一個叫做“革新派”的派系，主張自然發展，屬於中立派，而且佔了源法師的大多數，說不定有機會拉攏過來，變成你的支持者。

    看似對立，只不過是因為你展示出來的力量還不夠強大罷了！若是與你對立要付出的代價超過他們能夠承受的極限，那麼他們就不會選擇和你對立，相反還會成為你的朋友。

    所以，你只需要思考如何獲得更強大的力量就行了，只要有了力量，一切問題都不是問題。”

    光耀會該如何搭建組織，逐步發展為世界級龐然大物，蘇浩全都寫在計劃書上了。

    實際上置鵬也非常清楚接下來的步驟如何，但是沒有蘇浩點頭認可，他心中還是沒有底。

    就好像有人跟他說“你先這樣再這樣，然後那樣最後那樣，就能掙到百萬財富”，然而，不管說的是真是假，沒有親身經歷一遍完整的過程，每走的一步總是心驚肉跳、疑心重重。

    如今獲得蘇浩親口說“不用猶豫”之後，他心裡踏實多了。

    （本章完）




第577章    有錢能使鬼推磨

    蘇浩給置鵬的計劃書是可行的，但是一本計劃書無法成就大事，還得看執行計劃的人怎麼做。

    計劃做得無比完美，但是實行起來亂成一片的例子比比皆是。

    這麼多年走過來，蘇浩也針對各種事情做了許多計劃，深刻的明白一個道理：一份詳細的計劃很重要，但也沒有想象中那麼重要，計劃的核心永遠不是“幹什麼”，而是“達成什麼目的”，計劃是為結果服務的。

    關於這點，蘇浩也給了置鵬一定的指導，就是不知道他聽進去了多少，吸收了多少。

    蘇浩能給到光耀會的，是光耀會發展的“底線”，至於光耀會最後能做到什麼高度，還得看置鵬這個主管者。

    又一個月後，光耀會以迅雷不及掩耳之勢，屠掉了包括平空市在內的周圍十座城市的王府，正式走到了世人面前，宣告光耀會的成立，以及光耀會的第一階段使命：清除人類最大蛀蟲，讓光芒照耀大地。

    並且羅列了王族在各地的各種殘忍罪行，配合上各種宣傳圖冊，滿世界發放宣傳。

    目標十分明確，直指橫宣區王族。

    一時間，天下譁然。

    有為戰爭來臨的惶恐和不安，有對自己產業是否會受到衝擊的擔憂，有事不關己高高掛起，有出現新鮮事情的饒有興趣，有唯恐天下不亂的竊喜，有正義之士敢於站出來的激動與狂喜……

    當然，也有對此不屑一顧之人，認為不過是跳樑小醜，一月必滅。

    蘇浩為了光耀會在前期能夠擁有足夠強的生存能力，特意給他們製作了十多枚互相連通的大空間“中轉球”，既可以用來將藏身的根據地隱藏起來，避免偷襲，又可以讓光耀會成員在各地自由往來，對敵戰術十分靈活。

    若是有這樣的條件，光耀會還被法師協會組織人手快速撲滅，那只能說他們實在難成大事，蘇浩也無能為力了。

    ……

    “嘭！”

    宜宣市皇宮巨大議會廳內，橫宣區源法師協會總會長拉達，長長吐出一口煙，而後猛然站起一掌拍下，將整張圓桌拍得四分五裂，身後披風被強烈的勁風吹得獵獵作響，威勢十足。

    原本端坐的幾人大驚失色，紛紛跳起，躲避飛濺的碎屑。身上頭上佩戴著的各種華麗莊重的佩飾冠帽頓時七扭八斜，此前威儀不復存在。

    “他奶奶個兇的，你們這些狗屁皇族狗屁王族，幹的都是些什麼玩意兒的事兒？現在苦主衝著你們這些垃圾打上門來，知道怕了，就來找我們幫你們擦屁股，想得那麼美嗎？嗬——呸！”

    一口濃痰不偏不倚落在了對面一個短鬚中年男子臉上，這名中年男子正是橫宣區皇帝，號“賀帝”。

    在賀帝旁邊還站著幾名紫金華衣的男子，都是這個皇族沒有皇位繼承權的親王，權利僅次於賀帝。

    此時這些人被總會長拉達辱罵，口水都吐臉上了，竟然不敢吭聲，滿臉都是尷尬之色，沒人敢往賀帝臉上看。

    賀帝被噁心得渾身一個哆嗦，趕緊用袖子反覆擦拭，被羞辱得面上漲紅，但是卻只敢小聲道：“都是下面那些人幹的蠢事，此次事了，我必然將那些沒用的垃圾清理掉！”

    誰能想到在整個橫宣區權利通天的皇帝，竟然是這幅懦弱的模樣？若是被外人知道，必然會跌掉眼鏡。

    總會長拉達立刻大聲噴道：“我說的是你們這些垃圾！是你們！沒聽清嗎？還此次事了？你們這些垃圾來告訴我，怎麼了（liao）？

    幾千個中高級源法師組成的隊伍，你上去幹他們啊！本事沒多少，惹事功夫倒是極品。他奶奶個兇的，老子現在立刻去把那條什麼鬼勞子維護皇權協議給改了！老子倒要看看誰敢來阻止！”

    賀帝與幾名親王大驚失色，立刻衝上來抱住總會長拉達的大腿，扯著他的風衣哀聲哭喊道：“拉達大爺您不要衝動啊！如此一來會引發世界大亂的，到時候我們可是世界的罪人啊！

    而且，這種事情涉及這頗廣，可不只是我們橫宣區就能做決定的，搞不好我們橫宣區就成了眾矢之的，群起而攻，滅國。都有可能！若真如此，我有何顏面去見先皇？”

    拉達一腳將這些垃圾踹開：“就你們這熊樣，早就沒臉了！來，作為一個男人，站起來大聲的反駁我！”

    賀帝幾人面面相覷，卻不敢吭聲，只是一臉哀求之色。若是作為一個男人，就能反駁拉達總會長，他們早就把自己大吉吉露出來了。

    可惜，整個橫宣區敢跟拉達總會對著幹的人不多，因為敢這樣做的，都莫名其妙死掉了，不管是誰！

    而拉達被稱為整個橫宣區最強的男人！放在整個世界來看，都能穩穩排進前五，能力之強，世所罕見。

    但即使是他這麼強的人，想要將“十八帝國聯合會協議”的最後一條改掉，都做不到。

    因為這種事情，並不是個人強大就能夠解決的，除非他願意將所有反對的人全都屠殺一空，強行改掉。

    拉達罵夠之後，給出了解決方案：“第一，將你們王族養的那些狗組織起來，去平空市平亂；第二，帶著那些王爺的腦袋去平空市尋求和平解決；第三，乾等著，等他們打上門來，把你們這些垃圾都幹掉。”

    賀帝愕然道：“那法師協會呢？”

    拉達：“他奶奶個兇！你趕緊去死！”

    賀帝是不可能那麼快去死的，他還有大把的榮華富貴還沒有享受夠，所以他選擇了第一條，將王族招攬的源法師隊伍組織起來，去平空市平亂。

    那麼長時間以來，好吃好喝的供著，是時候展現他們的價值了。

    只是賀帝心中有所擔憂：若是這些力挺皇族的法師小隊損失慘重後，那些邪惡的“革新派”會不會伺機將那條協議改掉……

    然後他眼睛慢慢亮起來，似乎想到了好點子：正所謂有錢能使鬼推磨。

    而將整個世界核心產業拽在手中的皇族，最不缺的就是錢了！

    所以，完全可以在整個橫宣區範圍內的法師協會中發佈高獎金任務，不怕沒人心動。

    ……

    隨著時間推移，橫宣區的氣氛越來越凝重，幾乎每個人都意識到即將發生不得了的事情了。

    不過這種事，對蘇浩來說，微不足道，連出手的慾望都沒有，只是交代風成這段時間照看一下置鵬。

    這兩年的努力，風成已經學會了傳送和閃現，雖然用出來的效果摻不忍賭，但在危險時刻，足以逃命。

    不過蘇浩暫時沒有想到，誰能夠威脅擁有十五萬公尺感知範圍、念能力“念如意”、【命子】的化神境修士風成！

    風成！詭之源法師之外，無敵！

    當然，碰到詭之源法師，可能就得先下手為強了，當然，逃跑也可以。

    亞山如今也在分心研究如何讓源法師的精神頻段絮亂，使得源法師的技能直接失效，到時候管他什麼法師，全都變成普通人！

    根據亞山的說法，順利的話，只要一年就能出成果。

    蘇浩將置鵬的事情安排給風成之後，就繼續進入源器的收藏室，對源器展開研究。

    有大量源器供他研究，再加上已經摸到了“系統”的尾巴，蘇浩預感，他很快就找到物質變成源的原理了。

    “或許，這個原理並沒有我想象的那麼複雜，相反，還十分簡單！”

    （本章完）




第578章    溫度

    這個世界已經太久太久沒有經歷過大型戰爭了，有的，也只是小型剿滅鬥爭，規模最大也不超過千人戰鬥。

    直接導致的結果，就是萬人規模的戰鬥，只能在書本中看到、學到，以及想象中的模樣。然而，指揮一場戰鬥，光靠想象是不夠的。

    皇族在大量金錢的動員下，成功聚集了上萬由普通士卒和源法師組成的隊伍，開向平空市，打出一口氣清剿邪惡教派“光耀會”的口號。

    然而現實是殘酷的，沒有指揮經驗的指揮官第一次指揮萬人隊伍出征，剛剛出發就遇到了各種各樣的問題，還沒靠jin平空市，隊伍就幾乎崩潰了，不用說什麼戰鬥力，能正常去到平空市都不錯了。

    光耀會也沒有放過這種機會，主動派出兩百人的源法師隊伍試探突襲，遠遠的扔些技能，沒等對方追來就跑了。

    而皇族的隊伍中的許多源法師一見到敵人，在金錢的刺激下，嗷嗷叫的衝出去追擊，卻被早已埋伏的人打得落花流水，繳械投降，在置鵬一場“思想動員大會”之後，加入了光耀會。

    如此來回幾次，皇族組織的隊伍徹底待在原地不動了，亂糟糟一片，許多源小隊一見情況不妙，趁夜偷偷的溜走，僅僅幾天時間，皇族隊伍徹底潰散了。

    第一次出征宣告失敗。

    皇族痛定思痛，將之前的親王將領給換了，換成了略有名氣的全能大臣，在經過兩個月的充分準備後，再次糾集了四千名全部由源法師組成的隊伍，向平空市出發。

    這回隊伍終於像點樣子了，看起來有了出征清剿叛賊的模樣，對光耀會那種引誘埋伏的戰術有了提前的準備——保持隊伍，向前平推。

    置鵬在臨時組建的戰術指揮部中，皺眉看著地圖沉思。

    而置鵬的朋友兼任參謀們也思考著對策。

    此時置鵬心中最為複雜，他組建的光耀會本質是針對肆意妄為的王族的，一開始就沒有想過與源法師做對抗。

    他從小就聽著源法師的英雄故事長大的，自己父母也是其中之一，對那些與各種災害對抗，保護這個世界的源法師，有一種天然的崇敬之情，內心是不願意去殺害這些源法師的。

    然而事實就是這麼殘酷，當源法師站到光耀會的對立面時，他不得不壓抑自己的內心，向皇族組織的源法師隊伍下達攻擊指令。

    這種矛盾之感，讓他感到十分難受，甚至懷疑自己做的事情，是不是正確的。

    但是他知道自己不能猶豫，必須當機立斷，儘快做出選擇。

    “啪！”

    他豁然站起來，大手拍在桌子上，堅定道：“選擇第三個方案——“遊擊分化”，從精神上瓦解對方的鬥志，儘可能俘虜源法師，而後通過動員大會，邀請他們加入我們光耀會，共同參與這項神聖的事業。”

    所謂“遊擊分化”戰術，實際上就是利用“中轉球”的快速轉移能力，在平空市等周圍十個城市之間靈活轉移，避開皇族人多的隊伍，吞掉人少的隊伍，開動員大會化敵為友。

    當前光耀會只有兩千源法師朋友，而皇族組織的隊伍足足四千多人，正面對著幹絕對佔不到便宜，但是光耀會有一個十分巨大的優勢，那就是蘇浩給他們的“中轉球”。

    皇族隊伍若是四千人聚集一處，那光耀會就直接轉移別處，不與對方硬拼，反正無論如何，皇族隊伍都不可鞥追得上他們，就這麼耗著誰怕誰。

    若是皇族隊伍敢分隊組織圍剿，那他們就會選擇人數最少的隊伍，兩千多光耀會成員一起呼啦啦湧上去，以多欺少，將對方直接剿滅，然後給俘虜開動員大會，變成朋友。

    簡單點說，那就是耍無賴！

    置鵬下決定的時候，參謀部的人都露出了有意思的笑容，一個個躍躍欲試，想要大幹一場，好好的羞辱一下自己的對手，想看看對方將領無可奈何的表情。

    不過，這可苦了風成，在置鵬宣佈應對方案後，他的臉上閃過失望之色。

    他可是全程經歷過修仙世界變革的人，一直以來都知道變革是非常殘酷的，總少不了流血和犧牲。

    按他的想法，他幫光耀會製造十幾枚一萬爆炸彈，直接往對方隊伍扔下去，炸他個一了百了就行了，何必玩那麼多花裡胡哨的玩意兒。

    現在好好的變革和戰爭，被他們玩成了過家家的遊戲，這能行？

    懷有仁慈之心並將仁慈之心用在戰爭之上的領袖，是難以成事的。

    風成暗道：“若非有維老大在後面撐腰，就這些人能成大事？開玩笑的吧！他們這些人倒是玩得起勁，但這可苦了我了，要保護他的安全，這日子什麼時候是個頭……糟糕，現在準備到午餐時間了，要回去給維老大和亞山老大做飯了。”

    至於說置鵬的安全，能有維老大和亞山老大的午餐重要嗎？

    而且，也不急在一時，他做飯很快，不耽擱什麼時間，若是置鵬在他離開一會兒，就被人給摸上來幹死了，那只能說置鵬此人運氣不好，死就死了。

    大不了他親自出馬，幫維老大將這個世界的王族全都清空！

    這在他看來簡單得很，造他十個八個的一萬爆，直接扔下那什麼王府皇宮，清清爽爽！

    想罷，風成憋了幾秒鐘，終於完成了傳送準備，一閃消失在原地，回去做飯了。

    ……

    果然如同光耀會所料，皇族隊伍來到平空市後，確實拿光耀會無可奈何，各種方法全都試了一遍，最終損失一千多人後，撤退了。

    皇族隊伍第二次出征，在一個月後，宣佈失敗，也不知道第三次出征將會在什麼時候。

    那些原本自信滿滿說“不出半年光耀會必滅”的人，改口成了“不出一年光耀會必滅”。

    毫無疑問，除去死掉的源法師，這一千多人全都成了光耀會的新朋友。

    置鵬為了方便管理，給自己的朋友進行了簡單的分類，分為【一級朋友】、【二級朋友】……目前最高的【五級朋友】。

    他的朋友們都為了成為置鵬的【五級朋友】而努力，工作戰鬥十分積極……

    非常離譜！

    也讓全程看著的風成頭皮發麻，日常都是直接將兩隻耳朵堵起來的，不敢跟置鵬有太多交流，害怕哪天突然也成了置鵬的【五級朋友】。

    時間匆匆流逝，一年時間很快過去。

    皇族也再沒有組織源法師隊伍出征平空市，而是轉換了策略，頻頻派人來平空市談判，尋求共存的方法，如同已經默認光耀會的存在一般。

    亦或者，爭取時間憋大招？

    關於皇族和光耀會的事情，沉浸於研究源器的蘇浩，並沒有過多關心重視，只要知道光耀會的勢力在逐步增強就行了。

    任何事情，都沒有他的研究來得重要。

    也正是這一年多來的專注，讓蘇浩終於找到了物質轉化為源的原理。

    他控制住內心的激動，面上保持相對的平靜，淡淡吐出兩個字：“溫度！”

    答案出乎蘇浩意料的簡單，卻讓他花了不知道多長的時間。

    若非機緣巧合下從源獸身上摸到了那一絲尾巴，這個時間還要拉得更長。

    這一年，他反覆進行了許多次實驗，也反覆觀察到了微觀粒子在進行某種頻率的運動之後，突然轉化成“源”的現象。

    之前一直以為與那種特殊的運動節奏有關，後來才發現，並非如此。

    物質轉變成源的根本原因，是某顆極小的粒子，溫度在剎那間達到了最高的極限，從而轉化成“源”，保持了相對的穩定！

    而蘇浩觀察到的那種規律而劇烈的運動，只不過是用來給隨機粒子加熱的條件之一。

    他曾經自制的“源器”，雖然也能按照那種規律運動，但本質上沒能將粒子加熱到極限程度，自然無法獲得他想要的“源”。

    蘇浩驚嘆氣道：“給粒子加熱啊！加熱到142兆開爾文之上……”

    （本章完）




第579章    隨機與規律

    在猛然間獲知物質轉化成源的秘密之後，蘇浩的腦子如同堵塞許久的水管突然被打通，思維深度豁的向更深處推進一大層，之前的許多疑惑，也有了答案。

    正印證“一通百通”的道理，也就是這時，一種暢快的感覺流遍身體每個細胞，這種暢快能持續很久一段時間。

    這正是蘇浩一直追求的快樂！對他來說，從靈魂深處爆發，浸透至肉體的快樂，遠勝由肉體至靈魂的快樂。

    蘇浩沒有因為感受到無比快樂，而有絲毫的鬆懈，大腦沒有被這種快樂之感征服，而是一刻不停的運轉起來，把有關源的問題，再重新整理一遍，進入彈球空間寫寫畫畫：

    “物質——極限高溫——源——冷卻——物質或能量。

    物質轉變成源的根本原理，是物質被加熱到了一個人類無法想象的極限溫度，這個溫度實際上無法用具體的數值去表示，想要達成這種溫度，在想象中，幾乎是不可能的，只能說，實在太過匪夷所思了……

    但，在這個世界，這種現象竟然隨處可見！也就是說，這個世界是特殊的，必然存在某種力量，隨時隨刻給物質加熱。

    如何加熱？這點暫時不得而知，只知道，想要將物質加熱到極限，很難，根本就不是單單一件源器能夠做到的，必然與源器背後的龐大系統有關。

    另外，這種加熱，只能針對極小粒子進行的，在某一瞬間，一小顆粒子就被加熱到了極限，達到某種平衡，保持下來，變成了源。

    隨著變成源的粒子越來越多，最後聚合在一起轉變成“源珠”，才能被人類所觀察到。

    若說要將一整塊木頭在瞬間全部加熱到極限，轉變成源，也是不可能的，即使“系統”也做不到！

    將一個微小的粒子瞬間加熱到極限，和將一段木頭瞬間加熱到極限，難度無法比較。

    總結來說，想要將物質轉化為源，就需要積少成多，逐步轉變。”

    蘇浩的筆尖頓住，皺眉思考：“那麼，現在的問題就是，如何將一顆粒子加熱到極限，使之轉變為源？”

    答案或許是運動。

    他這幾年無數次觀察源器和源獸的轉變，知道物質轉變成源和運動有關，但是現在想想，卻發現有不對的地方。

    運動就能給粒子加熱嗎？什麼樣的運動能夠將粒子加熱到那種程度？

    又思考良久，蘇浩將之前的有關“運動”的結論推翻：“跟運動有關，但運動或許只是加熱的表象，不是原因……那，是什麼呢？這個所謂的系統，究竟是如何在這顆星球上隨機生成源的？”

    他就這般靜靜的坐在書桌前，盯著自己的各種筆記看，雙目似乎沒有焦距，不知道在想些什麼東西。

    系統究竟是什麼？如何通過源器給物體加熱？為什麼會隨機出現？是這顆星球的特殊，還是這個宇宙的特殊？

    蘇浩的心慢慢揪在一起，他感覺自己距離答案越來越近了，一切，很快就能夠水落石出，但是就好像還隔著一層薄薄的膜，始終無法將其捅破！

    “快了！快了！我很快，就能夠知道一切了！”

    蘇浩將亂七八糟的思緒打包扔在一旁，轉而走出了實驗室：“思路被限制住了，現在單純研究源器和源獸，根本無法獲得更多的東西，我需要拓展，獲取更多的資料，拓寬思路！”

    他也沒和亞山風成說什麼，直接飛出基地小世界，飛上高空，以“靜音飛航模式”在這個世界的高空遊蕩起來。

    二十萬公尺半徑神念感知全力展開，收集著任何一個看起來有用的資料。

    他想的是，在這顆星球上四處逛逛，從宏觀角度觀察一下這個世界的面貌，或許會有所發現。

    之前研究微觀世界太久了，有了新的突破，又陷入新的瓶頸後，他打算該換一個角度去思考問題了。

    時間又過去半年。

    半年內蘇浩幾乎把整顆星球的大陸海洋全都逛了個遍，還真讓他發現了一個有用的資訊。

    準確的說，不是資訊，而是一個疑惑。

    “災害，真的是隨機產生的嗎？”

    沒錯，經過半年的閒逛，他見過無數災害的爆發，又被源法師解除，星點分散在世界各個角落，看起來就是隨機發生的事情。

    但看得越多，蘇浩的疑惑越重，之前一直以為災害是隨機的，現在卻重新發出了這個疑問。

    就好比很多人都認為投擲骰子，最終顯示的點數是隨機的，但是從更深一層去思考，投擲骰子最終的點數，真的是隨機的嗎？

    若真要說是隨機的，那麼骰子表示它是無辜的，投擲的那隻手才是隨機的。

    理論上，人可以控制自己自己投出的點數……

    “或許之前的猜測有誤，災害的發生並非隨機，而是有一定規律的，掌握了規律，那個神秘的系統，也就浮出水面了！”

    若真如此，蘇浩有種直覺，這個系統，一定非常簡潔。

    簡潔到，就是他在無數年前就有學到的一個基本數學規律。

    會是什麼呢？

    想著想著，蘇浩停止了繼續閒逛，而是傳送回到了基地小世界：“想要找到規律，像我這樣亂飛是不行的！我的神念感知畢竟只有二十萬公尺範圍，太小了，等我把資料收集完成，所謂的規律，早就消失不見。

    所以，想要獲得更多更精準的資料，還得靠龐大的組織幫我達成。不知道置鵬的光耀如何了。”

    從光耀會佔據平空市到現在，差不多三年了，理應站穩腳跟才對！

    原本蘇浩想著讓他們自己慢慢自由發展，但是現在蘇浩亟需他們的力量，不想等太久了！

    蘇浩回到基地小世界後，給風成和亞山發消息，讓他們兩人來他實驗室集合。

    沒過一會兒，亞山神采奕奕，卻雙眼血絲的走進來。

    “維老大！”他許久沒有跟人交流，聲音有些沙啞變調。

    蘇浩道：“亞山，看你著模樣，是不是近段時間研究有所突破？”

    亞山興奮道：“沒錯，我已經將能系源法師和質系源法師的精神頻段都模擬出來了，還做成了一個軟體，可以根據軟體的方式，讓精神模擬這兩系法師的能力。比如……”

    說完，亞山抬手五指微張。

    “撕拉～”

    璀璨的電光在五指間跳躍。

    “這是我模擬的雷之源法師，威力不比一般雷之源法師要差。還有火之源法師……”

    亞山腳尖一點，地面熊熊燃燒起來，而後變成了熾熱的岩漿向外蔓延。

    “還有爆之源法師……”

    他展示寶物一般，像蘇浩展示他達到研究成果，各種能力在他手中逐一具現，造成的破壞，又被他用轉化金剛甲撫平回覆原樣。

    亞山道：“這些資料我都上傳道助手的“源-精神頻段模擬”資料夾上了。”

    蘇浩饒有興趣的將亞山製作的小APP打開，然後調取火之源法師的資料檢視，然後依照上面的方法靜心調整一下自己的精神頻段，調取一絲“源”進行轉化，而後順著地面向外湧出。

    “呼～轟——”

    周圍猛然暴起劇烈的火焰，眨眼功夫，變成了一片火焰的海洋。

    蘇浩揮手將火滅掉，哈哈笑道：“亞山，還不錯啊！進步速度飛快！”

    （本章完）




第580章    你的自信我很喜歡

    亞山撓撓頭，笑呵呵道：“現在能夠靈活使用的，只是質系和能系的能力，但是幻想系的頻段規律還沒有總結出來，湧出來也很弱，達不到一定要求。只因這類能力跨度太大了，不過只要再給我幾年時間，必然能有所收穫。”

    蘇浩道：“已經很不錯了！而且收藏室裡有兩千多件源器，能力五花八門，你可以去拿來做一做實驗，看看能不能將那些源器的能力全都復刻下來。”

    亞山道：“好的維老大，我也正有這個意思，不過等我找到增強幻想系能力的方法後，才能開始實驗了。

    對了，壓制源能力精神頻段活動的符文波，我已經研究出來了，我稱之為“化源變數抑制器”。不過效果似乎很不穩定，對一般高級源法師效果還不錯，基本被波動覆蓋後，都無法順利用出自身的源能力。

    但是對那些實力強勁、意志力強大的源法師，只有一定的消弱作用，沒辦法將其源能力徹底壓制下去。”

    蘇浩眉頭一挑：“哦？我先看看！”

    若是這個化源向量抑制器真的有用，那麼他們三人完全能夠在這個世界橫行無忌了。

    他展開萬能助手，在助手上調出抑制器的資料，認真檢視起來，又嘗試一番，想了想道：“這抑制器的改進，我有一個想法，稍後有時間給他修改一番。不能全部抑制的“化源向量抑制器”，還不算完整版。”

    就在蘇浩和亞山兩人交流研究所得之後，風成似乎也傳送回到基地，進入了蘇浩的實驗室，看到蘇浩後，激動道：“維老大！”

    三人各自忙自己的事情，相互之間已經許久沒有見面了，今天見上一面，實屬不易，也難怪風成一臉激動之色。

    蘇浩笑道：“既然你們都到了，那麼就可以跟你們說說，這次將你們叫來的事情了。”

    亞山和風成立刻面現認真之色，幾乎要屏住呼吸，等待蘇浩接下來的話。

    蘇浩道：“如今我的研究已經有了新的進展，但是也遇到了新的問題，這個問題或許需要借用全世界源法師的力量，幫我收集足夠的資料進行分析，才能得知答案。

    以現在的情況來看，有一定的可能性與源法師協會達成合作意向。所以，我的計劃是儘快幫助置鵬將橫宣區的王族全部剿滅，同時正面擊潰法師協會組織的反抗，展示強大力量，獲取一定的話語權後，平等對話全世界十八區源法師協會，提出交易方案。”

    展示力量這一步是必要的，否則沒有人願意坐下來好好聽你的想法和訴求。

    交易，永遠是建立在雙方平等的基礎上進行的。

    風成道：“我們直接拿炸彈去找他們談不就好了？”

    蘇浩哈哈笑道：“確實可以，不過談完後，我們是需要他們幫助的，用炸彈去談，就相當於直接威脅，即使談成了，也不知道對方最後交付的資料，是否可靠。

    所以，更好的選擇，是以王族作為我們向源法師協會展示力量的工具，把王族滅了，既可以展示我們的力量，又不會和源法師協會起直接的衝突。

    王族就相當於我們和法師協會的緩衝，後續溝通將更加緩和一些。”

    風成恍然道：“原來如此。”

    雖然他內心更傾向於直接拿炸彈去炸，但或許維老大有其他考慮呢？

    說實話，他對這個世界並沒有太強的歸屬感，也不知道一顆生命星球的珍貴，只想著如何更省事一些。

    蘇浩道：“風成，你照看的光耀會現在情況如何？”

    風成一聽蘇浩問起這個，立刻露出無奈的表情，擺手表示無可奈何：“害！一提到置鵬那幫猶猶豫豫的人，我就來氣，這都一兩年了，還是之前那種慢吞吞的樣子，放我來，早就一統大陸了……”

    亞山哈哈笑道：“讓你來，早就世界大亂了！”

    這事亞山更有發言權一些。

    同一件事，不同的人去做，就有不同的風格和結果。

    比如造王族的反這件事情，讓置鵬去做，就顯得猶猶豫豫，總是擔憂傷害到一些無辜的人，導致他們的事業進展十分緩慢，以至於世界輿論的聲音，逐漸被王族所掌控，從大義上，開始落入下風。

    若非置鵬的“朋友”關係十分牢靠，早就被瓦解了。

    風成道：“如今光耀會從平空市向內陸挺近，已經蔓延了七十幾座城市，地盤擴大幾倍，光耀會算上普通人，已經發展了近百萬人，看起來還不錯，但本質上沒有什麼區別，對比整個橫宣區和整個世界，只是一個小小的點罷了。

    按照光耀會這種發展方式，被剿滅是遲早的事，剿滅時間取決於“十八帝國聯合會”什麼時候達成共識，下定決心。

    按照現在形勢來看，十八帝國聯合會的耐心準備用完了。總之，我不看好置鵬和他的朋友們。”

    地盤雖然擴大了，朋友人數也增長了，但是光耀會清剿王族的目標，卻遲遲沒有達成。

    光耀會地盤周邊城市的王族早在形勢不妙的時候，帶著錢財和家僕跑了。

    聽完風成的簡述後，亞山也點頭道：“若真如此，確實難成大氣。”

    風成道：“他們成不成問題不大，關鍵是浪費時間啊！按他們這麼幹，最後哪怕是成功了，那也得三四十年後了。”

    蘇浩道：“所以我今次叫你們來，就是想做個計劃，我們三人一起出手，爭取一年內將整個橫宣區拿下。”

    風成大喜：“怎麼做？我早就想這麼幹了！看著他們慢吞吞的做事，別提有多難受。”

    蘇浩道：“很簡單，我們悄悄佈置好直通各個皇宮的傳送們，然後讓光耀會同一天晚上直接衝出去將人都幹掉就行了，不說把所有王族都幹掉，但是十之八九吧！”

    風成道：“那些王族在出事之後，全都龜縮起來了，怕死得要命，現在根本就找不到人！”

    蘇浩摸摸下巴：“這確實是個問題。”

    想了想，很快就有了主意：“我先花兩個月時間收集一下情報，你們這段時間就在基地製作一千枚中轉球，製作資料在助手上就有，難度不大。兩個月後行動，直接顛覆王族。”

    “明白維老大！”

    ……

    蘇浩在做出以最快速度擴張勢力的決定時，另一邊橫宣區主城宜宣市源法師協會總部，一個五人源法師小隊敲門進入了總會長拉達的辦公室。

    正是香梨和飛轅小隊。

    拉達總會長一邊吞雲吐霧，一邊疑惑的看著眼前這些年輕得過分的面龐，疑惑道：“你說你們找到那批丟失的源器了？”

    香莉忐忑不安的轉頭看向一邊的飛轅。

    飛轅自信一笑道：“沒錯！我已經大體確定了那批源器的位置。”

    拉達總會長露出感興趣的表情：“哦，看不出來你們小隊這麼厲害啊！說來聽聽！”

    飛轅將一張地圖攤開，然後指著一個海島自通道：“就在此處！”

    拉達總隊長哈哈大笑起來：“你的自信我很喜歡。來吧，告訴我理由，若是狗屁不通，我就將你們從這裡一個個扔出去。作為對你們小隊的獎勵，哈哈哈！”

    香莉早就聽說了這個喜歡穿披風露肌肉的總會長，有個獨特的癖好，那就是獎勵人的方式是將人親手從自己辦公室的窗戶扔出去，據說許多法師都被扔過。

    一想到自己等人等下被總會長獎勵……她不由得打了一個寒顫，暗道：“早知道就不陪飛轅上來了。”

    飛轅從拉達總會長身上感受到了一絲壓力，但是他沒有絲毫緊張，因為，他相信自己是對的。

    飛轅整理好思路，開口淡淡道：“器藏室的源器失竊，是“刮地皮之鎧”所為，刮地皮之鎧是光耀會成員，丟失的大量源器，就在這座海島之上，刮地皮之鎧，就藏在這座海島之上。”

    總會長拉達道：“哦？言之鑿鑿，你親自見過？”

    飛轅搖頭道：“並沒有，我猜的。一旦靠近海島，就立刻被刮地皮之鎧發現，所以我們沒有去驗證。”

    （本章完）




第581章    私生子

    總會長拉達的暢快的笑聲從總部大樓遠遠傳開，讓聽到的人不由側目。

    對他來說，確實可笑，一幫毛都沒長齊的小夥子竟然跑到他的面前，大言不慚的說找到了盜竊器藏室的竊賊，並指著一個小島說對方就躲在那裡。

    這怎麼能不可笑？

    想想他派出了多少專業的源法師隊伍對這個案件進行調查？卻一點頭緒都沒有，就這麼幾個臉嫩得有些過分的傢伙，悶聲不吭就找到源器位置了？

    只能說勇氣可嘉，年輕人有朝氣。

    不過，容他再笑一會兒。

    飛轅皺著眉頭道：“總會長莫非不信？”

    總會長拉達笑道：“信！怎麼不信？我很感興趣，你們是怎麼得知這些資訊的？說來聽聽，若是想說“我感覺”之類的話，就不用說了，自己從窗口跳下去吧！”

    飛轅道：“第一，關於竊賊為“刮地皮之鎧”的理由如下：兩年前我們小隊接手了關於無來賢者的調查，一個偶然的機會，找到了刮地皮之鎧原先藏身的位置……”

    將地圖展開，指著一處小島道：“就是這裡，但是現在這裡的海島已經消失，一整座島嶼被搬走了！”

    總會長拉達眉頭一跳，滿臉都是“接著吹”的表情，但是也沒有打斷飛轅的闡述。

    “原本我們沒有將海島的消失和刮地皮之鎧聯絡起來，但是很快總部的器藏室被搬空了，讓我想到了七年前湖昌市長青廠失蹤案，這三起事件都有共同的特點，那就是可以將巨大的物體悄無聲息的轉移走。

    那刮地皮之鎧，猜測是掌握了空間轉移能力的詭之源法師。為了驗證這一點，我獲取了協會的授權，在半年內，幾乎將協會收藏的檔案資料查遍了。

    最後發現，能做到這點的，只有三個，一個是刮地皮之鎧，一個是法師協會收藏的第一列第三十七號源器“任意空門”。

    最後一個是三年前的一起詭異災害，被命名為“迷宮世界”，由幸運星小隊最終解決，但是源器丟失，據說是在解決災害後，源器被自身空間特性轉移到了不知名的位置。

    三者綜合考慮，刮地皮之鎧主動盜竊的機率最高。”

    總會長拉達收起漫不經心的笑容：“有點意思，繼續！”

    飛轅道：“第二，刮地皮之鎧是光耀會成員一事，我的理由如下：最明顯的是光耀會極為強大的機動能力，來無影去無蹤！這在我看來，明顯不是他們跑得快，而是通過空間能力轉移離開。

    還是方才所說的，在我所知的資訊之中，能做到這點的，只有任意門和刮地皮之鎧，而任意門就在刮地皮之鎧的手上。

    此外，我翻查了近幾年有關王族的許多絕密資料，偶然看到一條記錄，是洛王府中關押的女子口述，稱見到了一個身形高大的水晶武威鎧甲巨人進入過地下室。

    可惜的是，這些女子已經被“自殺”滅口了，不過根據描述，和刮地皮之鎧是對得上的。

    實際上三年多以前，不只有朝王一人被殺，還有一個大家都忽略的洛王，從一個叫做懷水鎮的地方離開後，莫名消失。這是另一個事情，這裡不提。

    但是，從這裡可以看出，刮地皮之鎧和王族是有極深矛盾的，行事與光耀會有相同的目標。

    綜上，刮地皮之鎧有超過一半的可能是光耀會的人！”

    總會長拉達皺眉道：“你怎麼會有權查閱那些資料？”

    飛轅平靜道：“很簡單，您是橫宣區權勢最高的人，我說我是會長您的私生子，然後偽造了很多“證據”，於是獲得了閱覽權限。”

    “噗！”總會長達拉頓時噴了！莫名其妙多了個私生子，一口氣差點沒喘過來。

    飛轅這麼一說，他還真注意到了兩人都是捲髮……

    飛轅道：“這只是達成目標的手段罷了，而且我事先查過源法師的守則和聯合會的律法，這屬於違規操作，但是不違法，所以您不用擔心。

    而且，這不是重點，重點是，我找到了充分的依據，推測出刮地皮之鎧是光耀會的人。”

    總會長拉達面容僵硬，看著面前這捲髮小子侃侃而談，強忍住將他一拳打飛的衝動，狠狠的撮一口煙，長長吐出，從牙縫擠出：“還有呢？你怎麼知道源器在這座海島？”

    飛轅絲毫沒有因為總會長表情變得十分難看而退縮，反而自信的笑道：“最後一個，源器和刮地皮之鎧的藏身地點，也是我花的時間最長才確認的一條。

    會長，我們每一個市級法師協會禮堂中，都有一臺能夠定位各種災害的機器對不對？叫做“災害平衡器”！

    當然，我知道這是協會的機密，我只是無意中從各種資料上看到罷了，而且會長您放心，我不會說出去的。

    那臺機器我操作一番後，發現了它的用法……”

    總會長拉達打斷道：“也是以我私生子的身份借用的？”

    飛轅點頭道：“當然，不愧是總會長，我一說是您兒子，他們馬上就信了！”

    拉達差點將煙斗咬碎，牙齒傳來“咯咯”的聲音。

    飛轅繼續道：“這不是重點，重點是，我能通過災害平衡器的運轉，計算出那堆源器的位置。”

    拉達半信半疑道：“那玩意兒我比你熟，就是確定災害發生位置的東西，沒什麼大用，怎麼算得出來？”

    飛轅道：“很簡單！我從資料中得知，那臺機器對源器也有反應，猜測一共兩千多件源器集中在一起，一定能夠干擾到災害平衡器的運轉，隨後我的測試也證明了這一點。

    於是我將所有災害對平衡器的影響排除，找到了那一絲干擾，然後跑遍了所有擁有平衡儀的城市，記錄對應的干擾資料，採用交叉定位法，確定了一百零五個位置。

    逐一排除後，鎖定了這處海島。所以，我確定，那堆源器就在這裡。”

    拉達一巴掌將桌子拍碎：“你小子就是個混球！即使是我兒子，也不能這麼肆意妄為啊！”

    香莉等隊友嚇一大跳，差點跳起來抱在一起。

    倒是飛轅從懷裡抽出一張紙道：“這是我偽造的“您兒子”證明，若是會長您不給用，那我以後不用就是。”

    拉達一手奪過那張皺巴巴的紙，看也不看直接撕碎。

    飛轅暗道：“我還能繼續偽造。”

    拉達卻大著嗓門道：“用得著偽造？明天老子就向外公佈，你就是老子的乾兒子，想幹嘛就幹嘛！”

    香莉和飛轅等人愣住。

    啥玩意兒？只是為了方便行事搞出來的東西，現在竟然真的莫名其妙認了個爹？

    拉達無兒無女，但是越看飛轅這小子越順眼，既然他這個“爹”都傳得到處都是了，索性認下來吧！反正只是個乾兒子，問題不大！

    沒錯，他就是這麼肆意妄為，想幹什麼就幹什麼，誰讓他是整個橫宣區實際上的老大呢？

    “哈哈哈！”

    拉達起身，收緊風衣盯著飛轅道：“乾兒子！你叫什麼名字？”

    飛轅臉上難得的憋紅起來，吞吞吐吐道：“我……我叫飛轅！”

    香莉等隊友目瞪口呆，這是什麼操作？這是什麼速度？這是什麼展開？

    這兒子認得也太草率了吧！

    拉達走上前拍了拍拉達的肩膀，哈哈笑道：“飛轅是吧！我記住了，就喜歡你們這些愛折騰的小夥子，盡情的用你老子的名號，去幹你想幹的事情吧！哈哈哈！”

    飛轅臉上漲紅，一個時刻保持冷靜的大男孩此時顯得十分害羞，有些不知所措，他在來此之前，想過許多展開，但就是沒想過給自己認了個乾爹。

    不過他沒卻沒有忘記來此的目的：“接下來您打算怎麼做？直接去那個小島將源器奪回來嗎？”

    拉達露出一個猙獰的笑容道：“當然要奪回來，而且是光明正大的奪回來！我要親手，將光耀會殺到崩潰，讓他們自己乖乖的把源器給我送回來。哈哈哈！”

    拉達張狂大笑，伸出雙拳緩緩握緊，發出咔嘣咔嘣的聲音：“不管他是誰，敢偷老子的東西，他是死定了！原本想讓光耀會再折騰皇族那幫殘渣幾年，好讓那幫殘渣消停一段時間的！不過現在他們惹到我了，我這就去將他們全都幹死！

    他奶奶個兇的，光耀會可是讓我丟了個大臉！我必須要親手拿回來。”

    香莉等人擠成一團，被拉達氣勢震懾得意瑟發抖，但是從未懷疑過拉達能做到這一點。

    因為，在他們的傳說中，拉達總會長，幾乎算得上是最強大的男人！

    沒有人能抗住拉達總會長一拳！沒有！

    即使那個最猖狂的“刮地皮之鎧”！

    （本章完）




第582章    一拳無敵

    此時的蘇浩，完全不知道基地的位置，已經暴露了。

    即使知道，也不太過擔心，基地藏在小世界之中，用陣法隱藏起來，根本無法輕易察覺，即使那座島上堆滿了人，都不見得能找到小世界的入口。

    再者，只要有人登上了小島，亞山立刻就能感知到，有情況隨時轉移，穩當得很，轉移不了還可以將惹事的人幹掉。

    蘇浩躲入“二級空間”中，悄悄潛入了主城宜宣市皇宮，準備找到皇帝、親王、大臣等重要人物，將他們的意識資訊記錄進彈球空間，然後以他們的耳目為眼，收集王族躲藏的位置。

    這是蘇浩想到的，比較簡單的方法。

    只要這些王族互相之間還有交集，那麼所有的資訊都將暴露在他的面前。

    兩個小時之後，蘇浩從皇宮中出來：“記錄了五十個意識資訊，應該可以了，過兩天再看看，若是不行，那就再來一次。”

    ……

    一個月後。

    置鵬躲在中轉球中的房子裡看書，院子裡突然跑進來一個緊身灰衣的男子，被守在門外的高馬尾少女小慧攔住。

    那灰衣男子急忙道：“小慧姐，出大事了！我有重要的事情要跟置鵬哥彙報。”

    小慧皺眉道：“但是你也不能這麼莽撞，不急在一時，等我先彙報之後再說。”

    這時房間裡傳出置鵬的聲音：“小慧，讓他進來吧！不用太過拘謹。”

    小慧依言將門打開，放他進去，但是雙目死死盯著緊身灰衣男子，預防不測。

    顯然，不管是誰接近了置鵬，她都要防備一手，免得出現意外。

    置鵬將椅子轉過來，將手上的鸚鵡放到肩膀上，然後問道：“是小西啊，發生了什麼事情，慢慢道來。”

    灰衣男子小西勉強露出一個笑容道：“置鵬哥，根據最新消息，人稱“一拳無敵”的拉達總會長親自帶隊打過來了！好多光耀會兄弟都被打趴了！”

    置鵬豁然起身，驚道：“打過來了？怎麼如此突然，此前竟然一點消息也沒有。他們多少人？”

    小西尷尬道：“據說就五個，而且只有拉達總會長一人具備超強戰鬥力，其他人都是端茶倒水的。”

    置鵬猛的鬆一口氣：“還好還好，五人不足為懼，組織人手將他們拿下，然後我來給拉達會長開一開動員大會。”

    小西道：“其他隊長也是這麼想的，但是派出去的人，都沒回來，要嘛直接被一拳打死，要嘛直接暈過去了，怎麼都叫不醒！”

    置鵬驚道：“這麼強？我們的詭之源法師呢？”

    “不行！根本無法靠近，只聽遠遠傳來一聲“吃老子一拳”，然後就趴下了，非死即傷，十分恐怖！現在我們都不敢靠近他，都是躲著走的。

    只要被拉達總會長感知到的人，都會被一拳打翻，躲入中轉球都無法避免。

    關鍵是，拉達總會長的感知範圍極廣，超過六公里範圍，也就是說，六公里範圍，他就是無敵的。

    置鵬哥，現在該怎麼辦？還是您來拿主意吧！”

    置鵬皺眉道：“他們現在在哪裡？”

    “朝著平空市來了！要不了多久，就能到達，目前沒人能攔得住。”

    “能不能組織大量人手，一起衝上去，讓他們顧此失彼，趁亂將他拿下？”

    “試過了，不行，只聽遠遠傳來“吃老子無數拳”，所有人都趴下了！

    群毆根本行不通！”

    “嘶——”置鵬倒吸一口冷氣。

    不曾想過，橫宣區法師協會總會長竟然如此恐怖，他問道：“你可知拉達總會長是什麼能力？”

    小西道：“具體不是很清楚，但有傳聞說是“鎖死拳”！意思就是，只要被鎖定位置，無論在哪裡，都能一拳打到。”

    “鎖定拳？可能不只如此！”

    他腦子急轉，尋找解決問題的策略，卻發現無可奈何。

    光耀會手下確實人才濟濟，五花八門的能力應有盡有，但是無一例外，都需要靠近了才能施放。

    如今碰上這麼個超遠端就能發起攻擊的人，根本不講道理啊！

    突然他靈光一閃，想到了時不時出現在他身邊保護他的賈風成先生，或許賈風成先生能夠對付得了拉達隊長？

    他立刻問道：“你們這幾天見到賈風成先生了嗎？”

    小西搖頭：“沒有，好幾天沒有見到他了。”

    置鵬想了想，看到了肩膀上的鸚鵡七號，於是道：“你們全部撤退，只要奇之源法師的監視器遠遠監視對方行動就行，不要強上。你快去吧！”

    小西得令立刻跑出門傳達指令去了。

    等確定無人後，置鵬立刻轉頭對鸚鵡道：“七號大哥，幫我聯絡賈風成先生，有急事，拜託你了！”

    鸚鵡口吐人言：“稍等片刻！”

    “叮咚！”與此同時，正在製作“中轉球”的風成接到了來自萬能助手的新消息提示。

    他以為是蘇浩給他發來的消息，立刻將手中的活計放下，將消息打開，寫著“置鵬請求通話，是否接受”。

    風成立刻提高警惕，置鵬找他做什麼？該不會是找他閒聊吧？

    “接受！”

    很快，置鵬和風成就通過鸚鵡對話了。

    “賈風成先生，我們現在遇到了極大的麻煩……”

    置鵬簡單將事情闡述完畢後道：“我們光耀會的人無人是他的對手，最關鍵的是無法靠近，不知道賈風成先生是否有辦法將他拿下？”

    風成立刻來了興趣：“哦？六千多米遠的鎖死拳？嘿，我倒要看看，能憑藉一己之力，將你們整個光耀會打得沒有招架之力的“一拳無敵”，到底有多厲害。呵呵，看起來實力不錯呢！”

    置鵬大喜道：“風成先生您有辦法拿下拉達總會長？那可是號稱一拳無敵、世界最強男人的人啊！”

    風成不屑道：“一拳無敵？笑話！拿下他，我揮手足以。”

    風成和亞山報備一聲後，憋幾秒鐘，傳送到置鵬身邊，笑道：“說吧，他在哪裡？解決完戰鬥，我好回去繼續我的工作。”

    這時小西正好跑回來彙報情況，置鵬立刻讓小西給風成帶路。

    ……

    “哈哈哈！這幫人連老子一拳都頂不住，還想清除王族？趕緊各回各家吃乃吧！”拉達總會長仰天大笑，披風在風中舞蕩。

    今天他開心極了，自從當上總會長後，他再沒有如此暢快的打過拳了。

    幾乎所有人都攝於他的威名，不敢與他敵對，差點讓他以為自己的一拳無敵再沒有機會展現威力。

    他決定了，今天，一定要打個痛痛快快！不，不僅是今天，明天後天大後天……他會一直待在光耀會的地盤上，直到將所有人都打怕為止。

    對他來說，這只是一個打拳遊戲，連戰鬥都算不上。誰見過連一拳都接不住的戰鬥？

    至少拉達自己不承認這是戰鬥。

    “咻咻——”

    就在拉達意氣風發之時，五道金光從遠處射來，分別鎖定了拉達五人，速度極快，幾乎眨眼便至。

    拉達神色大變，他從五道金光上感受到了致命威脅，最關鍵的是，在範圍內，他沒有感知到敵人的存在！

    “他奶奶個兇！吃老子五拳！”

    拉達的右拳高高揚起，外露的手臂上肌肉猛然膨脹，青筋暴起，而後重重砸落在地。

    “……”

    並沒有預想中的悶響，看起來鬆軟的地面也沒有任何凹坑，如同拉達的拳頭在只是輕輕點在地上一般，給人一種怪異只感。

    “咔！”

    五道金光上傳出輕微脆響，在半空猛然炸開。

    “咦？”距此萬公尺遠處的風成輕咦一聲。

    （本章完）




第583章    錘你腦子

    拉達是整個橫宣區公認最強的源法師，沒有之一。

    號稱在整個世界能排進前五。

    不過說只能進前五，拉達是不服氣的，因為在他自己看來，他的拳頭對上生物，那就是無敵的，只要敢站在他的感知範圍內，沒有人是例外。

    遺憾的是，“十八帝國聯合會”中就有四個區的總會長能在他的感知範圍外打到他，讓他無可奈何！

    只能屈居前五。

    所以，拉達最討厭的，就是那些感知範圍比他還廣，攻擊距離比他還長的法師！

    讓他沒想到的是，他今天又遇到了一個能在他感知範圍外攻擊到他的人！

    這讓他幾乎氣到吐血。

    如此一來。他豈不是要排到第六？到時候其他人介紹他的時候說：這是“一拳無敵”拉達總會長，能排進世界前十！

    都一拳無敵了，還世界前十！他也是要臉的！

    ……

    另一邊，變身成【命子】的風成，則驚訝于自己隨手射出的五道術法，竟然被對方攔截打爆了，要知道他可是化神境修士，隨手一道術法就有莫大威能，怎麼可能隨隨便便就讓人半路攔截成功？

    最多被對方修士用超強的護罩術法格擋！

    “看來這拉達總會長有點東西啊！再試試我這門“紫光飛陽劍”！”風成說罷，幾個法決瞬間完成，頭頂上方逐漸亮起一道紫光，逐漸膨脹成籃球大小。

    他隨手朝拉達等人一點，紫球上忽的射出一道劍氣。

    “咻——”

    這道劍氣如同裝了精準導航一般，鎖定拉達，化作一道流光向遠處射去。

    還沒完，紫球上又接連射出一道道劍氣，緊跟第一道劍氣之後射去，道道劍氣幾乎連成一線，猶如開火的機槍炮射擊一般。

    風成想試試如此密集的攻擊，對方如何攔截。

    在劍氣進入拉達感知範圍後，拉達立刻行動起來，又是重重一拳轟擊在地面上，進入感知範圍內的劍氣全都爆成一團。

    然而還不等他高興，就發現更多的劍氣飛射而來，不由脫口而出：“他奶奶個兇的，這麼多！”

    他深吸一口氣，岔開腳步半蹲下來，雙臂肌肉高高鼓起：“吃老子——無數拳！”

    然後雙拳快速交替轟擊地面，雙拳只看到一片幻影。

    但是拳頭打在地上，沒有絲毫動靜，只有拳風帶起的輕微塵土向外飄蕩。

    “轟轟轟！”

    風成的紫光飛陽劍接連在半空爆開，如同被無形的力量當空打爆。

    風成這下是真的驚訝了！他自己的術法強度如何他自己極為清楚，從沒想過會被人這樣用拳頭破去。

    他皺著眉暗道：“這是什麼能力？術法被莫名的攻擊破壞了。”

    想了想，無法確定的風成突然笑起來：“嘿！不管什麼能力，左右不過是六公里範圍罷了！而我的有效攻擊範圍，可是達到十五萬公尺，慢慢試總能試出來的。”

    當然，理論上風成能攻擊到十五萬公尺範圍內的敵人，但是距離越遠，攻擊力就越弱，距離越近，攻擊力越強。

    這點無論放在術法上還是他的幻想系源能力“念如意”，都是一樣的。

    而風成經過多次測試，發現身處敵人一萬公尺遠的位置發起攻擊，性價比最高。

    一則，自身術法和“念如意”在這個距離仍然能夠發揮出極強的威力，有所減弱，但減弱不多。

    二則，一萬公尺距離，能夠在大多數情況下，確保自身的安全，能發現他的源法師，說實話，幾乎沒有。

    “試一試我的“念如意”，沒有飛行軌道，我看看你如何破解！”

    風成翻手取出一枚源珠，雙眼微閉，發動了神之源法師的能力！

    “如意手抓飯”！

    同一時間，拉達等五人感受到周身被大力擠壓，難以動彈，如同被巨人的大手緊緊握住一般。

    拉達的一名隊友立刻反應過來，艱難的發出聲音：“是神之源法師！”

    他們無法想象，哪個神之源法師，竟然擁有如此巨大的範圍，簡直無解。

    “如意大擺錘”！

    “嘭”

    還不等他們多想，五人如同被一個大擺錘擊中一般，被齊齊打飛出去，在半空打幾個筋斗，狠狠摔落在地。

    “他奶奶個兇！真他娘憋屈！阿福，快給老子驅散！”

    對付神之源法師，他們早就有了一套可行的方案，那就是“驅散術”，理論上能系源法師只要不是太笨，都能學會。

    但只是理論上，遺憾的是，學會的人其實也不多……

    這個法術對神之源法師有奇效，還能一定程度上驅散各種幻想系源法師的法術效果，非常實用。

    一名禮帽男子聞言，先是正了正自己的帽子，然後一手拍擊在地上。

    “蓬！”

    一團藍色火焰從他手心位置冒出，迅速向外擴散，眨眼睛蔓延過二十幾公尺範圍，將拉達五人囊括在內。

    在藍焰刷過之後，眾人頓時感覺周身無處不在的束縛消失不見，輕鬆一身。

    拉達總會長雙拳死死拽緊，爆喝道：“快速移動定位，將他給老子找出來，蘭辛，準備“同心術”，確定方向後，杜蒙用“定向視野”。”

    拉達話音剛落，五人迅速移動起來，衝出驅散範圍，橫衝直撞，左衝右突，毫無規律可言。

    而黑長髮女子蘭辛跟著眾人身後移動，同時微閉雙眼，發動法術“同心術”！

    這是幻想繫心之源法師特有的能力之一，心之源法師是幻想系中的一類法師，如同夢魘一般，能肆意操控他人的夢境和五感。

    受到心之源法師能力攻擊的人，意識將被拉入心之源法師創造的虛幻世界之中，強大一些的心之源法師甚至能夠在幻境中直接將人殺死。

    能力十分強大。

    “同心術”則是利用“入夢幻覺”法，與多人共享感知。

    而“定向視野”是另一個小隊成員杜蒙的能力，能夠無視障礙，看清某一方向上的事物，最遠距離能達到兩萬公尺。

    這是拉達總會長親自組建的隊伍，能夠通過不同的能力組合，將他自己的能力完美的發揮出來。

    拉達自身感知範圍只有六公里，可以說非常遠了，但是還不是最遠的，總有人會比他更遠，這也是他被稱為“能排進前五”的原因。

    然後他就想了一個辦法。

    那就是找一名心之源法師和一名能感知極遠距離的詭之源法師給組隊，用心之源法師的“同心術”，將他和那名詭之源法師的感知連通起來，實現超遠距離感知！

    只要能感知到，那麼他的“鎖死拳”就能攻擊到，而被他拳頭攻擊，就意味著死亡！

    如此一來，感知範圍將不再是制約他能力發揮的因素。

    總結來說：小隊無敵！

    原本這個組合是拉達打算用來對付其他區總會會長的，沒想到今天在此碰上了一個能進行超遠端攻擊的神之源法師。

    那麼，只能讓這個“無敵”組合提前面世了！

    五人通過不斷的運動，快速的測試風成的“念如意”在不同位置的強弱，只要感知到強弱的細微差別，就能夠通過計算，快速的確定神之源法師所在的大致方向和距離。

    很快，其中一個戴著眼鏡的女子收起一個小本子，打一個響指，扶了扶眼鏡，指著一個方向道：“大體方位已經確定，在這個方向一萬公尺左右。”

    “同心術”！

    蘭辛立刻發動法術，將拉達和杜蒙的感知聯通。

    拉達獰笑道：“杜蒙，開始吧！”

    杜蒙猛然停下，閉上的眼睛睜開，兩道紅色錐形光線從眼中射出，照向遠處。

    剎那間，無數場景被他收入眼底，通過“同心術”共享到拉達的感知中。

    很快，一名全身被透明水晶鎧甲包裹的鎧甲人，映入三人感知。

    這名鎧甲人體型巨大，全身晶瑩剔透，造型華麗協調，又不失霸氣威武，此時正漂浮在低空，似乎正在思考攻擊對策。

    拉達哈哈大笑：“找到你了！刮地皮之鎧！”

    然後右拳高高抬起，肌肉鼓盪，青筋暴起，一拳狠狠砸下：“去死吧！錘你腦子！錘你臟腑！”

    （本章完）




第584章    打地鼠遊戲

    與此同時，風成金剛甲頭部內，胸腔內猛然傳來一聲悶響，連成一片。

    “嘭！”

    風成也隨之向後仰倒，如同大腦受道錘擊一般！張嘴噴出一大股血液，直挺挺從半空跌落。

    杜蒙維持著遠視狀態，見此喃喃道：“死了嗎？”

    拉達哈哈大笑道：“你在懷疑我的能力嗎？就剛才那一拳，必然將他的腦子打成一團漿糊！刮地皮之鎧，已死其一！我還是世界排進前五，哈哈哈！”

    其他隊友也露出一抹笑意：“不愧是拉達總會長！”

    “走，過去瞧瞧，他那身鎧甲不錯，拔下來就是我的了！”拉達收了收風衣，當先向風成方向走去。

    “呼！”蘭辛長舒一口氣，退出“同心”狀態，揉了揉太陽穴，跟隨在拉達身後。

    只有杜蒙持續維持著遠視狀態，觀察著風成，才走幾步，他突然皺眉道：“會長，刮地皮之鎧消失了！”

    “？？？”

    眾人頓住腳步，齊齊看向杜蒙。

    杜蒙道：“突然消失在原地，我懷疑他還沒死！”

    拉達拳頭在此拽緊：“沒死？杜蒙你給老子看清楚一點！剛剛那一拳，必然將他五臟六腑包括大腦全都打碎，誰能不死？

    五臟六腑沒了或許還能蹦躂一下，但是腦子都沒了，必死無疑！我們現在就過去看看。老子就不信他個邪！”

    等五人快速來到風成之前摔落的地方時，哪裡還見風成的身影？

    只有地上潑灑一口鮮血，證明剛才的攻擊，已經切切實實打中了對手。然而周圍卻沒有敵人的一絲蹤跡。

    拉達破口大罵：“他奶奶個兇，就這還讓他跑了？這什麼鬼變態的能力，還讓不讓其他源法師混了？”

    他的四名隊友對此表示不敢認同。會長您的能力才是變態能力吧？

    那名戴眼鏡的女子若有所思：“會不會對方已經死了，只不過是本能發動了源，將他的身體轉移走了？

    這種事情在詭異災害中並不少見，許多詭異災害在結束後，源器都會莫名失蹤。”

    拉達卻不會帶有這種僥倖心理，他抬起拳頭道：“只要沒見到屍體，並將他的頭顱割下，那就不算死去。

    不過沒關係，你能跑去哪裡呢？下一拳，我要將鎧甲內的東西，全都打爆。”

    ……

    另一邊，風成傳送出現在實驗基地之中，【命子】能力快速修復臟腑的傷勢，片刻後長長舒出一口氣，心有餘悸：“差點死掉了！還好靈力結構組織沒有崩潰！”

    這一拳真是將風成打得猝不及防，只差一點點，就徹底身死了！

    想他全身包裹著厚厚的一層金剛甲，並且各種防禦陣法全部套牢，他都想不到什麼樣的攻擊可以破開防禦傷到他的！

    只要小心一些，堪稱無敵吧！

    只是沒想到，竟然還有人能夠相隔一萬公尺，透過層層防護，攻擊到他的五臟六腑！

    就在一瞬間，把他的五臟六腑幾乎打碎，靈力結構險些崩潰！

    最驚險的還是他的大腦，剛才一同受到攻擊的，還有他的頭顱。

    他變身【命子】之後，在亞山的建議下，習慣性將大腦轉移到脖子下方一點的位置。

    也正是這個習慣，在這次攻擊中，保住了他的性命，不然的話，大腦必然也要跟著碎成一片，那時候【命子】還能再生？

    臟腑被打碎了，很快就能再生，但是腦子被打碎了，估計就死定了。

    風成緩過神來，很快就想到了什麼，大罵道：“置鵬那傻子竟然跟我說只有六公里攻擊範圍？差點把我害死，不確定還不如不說！”

    他打定主意，以後無論置鵬說什麼，他都不會再信他半個字了！

    “不管他死活了，我先跟維老大彙報一下再說。”

    ……

    蘇浩聽完風成的描述，再對比風成的經過資料，驚訝道：“還有這能力？這是隔山打牛吧！而且攻擊部位還能自己選的，這也太犯規了吧！正常人被他錘一下腦子，誰還能活……”

    亞山雙眼興奮道：“若是能將他帶進我的實驗室……”

    風成瞪大眼睛看著亞山：“亞山老大你還敢給他做實驗？”

    亞山哈哈笑道：“最近做實驗習慣了，改不了這個毛病！”

    蘇浩道：“這確實是個很好的實驗素材！”

    風成：“這……太危險了吧！若是不小心被他錘到腦子，就死定了！”

    蘇浩摩擦這下巴道：“亞山不是研究出來一個叫做“化源變數抑制器”的陣盤嗎？

    用來試一試，看看能不能將他抓獲，若是抓到了，讓置鵬給他洗腦，就可以變成很好的實驗素材。這個能力我認為很有價值！

    若是“化源變數抑制器”實在沒有效果，再把他幹掉吧！這幾天我改進一下“化源變數抑制器”，爭取達到極限壓制效果。”

    風成問道：“維老大，光耀會呢？我還要不要去照看一下。”

    亞山拍拍風成肩膀道：“風成你小子還是沒學精，這時候不讓光耀會吃點苦頭，以後會聽我們的？

    把置鵬那小子藏好就行了！其他就不要管了。”

    風成：“有道理啊！”

    三人各自散去，該幹嘛幹嘛，彷彿拉達總會長這個威脅不關他們事一般。

    在風成不打算管光耀會之後，光耀會陷入了苦戰，被拉達會長攆得到處亂竄。

    若非有中轉球快速轉移能力，光耀會早被拉達一個人給滅了！

    然而有中轉球，也並不保險！

    若是中轉球的門是打開著的，內外空間連通的情況下，只要被拉達感知到實體，同樣會被拉達一拳撂倒。

    短短五天時間，光耀會的人數劇減。

    拉達已經大殺特殺！

    達拉已經超神！

    ……

    然而置鵬無論如何呼喚，都得不到蘇浩的回應，接通風成電話後，風成就說：“之前與拉達會長對上，身受重傷，需要修養一段時間，恢復再戰！堅持住，打不過就跑遠遠的！”

    置鵬欲哭無淚！

    光耀會那麼多人，總有人能跑得了，總有人倒楣跑不了！

    現在最大的問題是，拉達總會長的人數就五人，隨便往一個地方一鑽，根本就找不到人，也不知道下一刻拉達隊長會出現在什麼位置！

    或許就在身邊？

    派人監視也不行，一靠近就死掉了。沿途佈置的各種檢測器，被對方發現後，也失去了效果！

    拉達小隊，就好像鑽入蚊帳中的那一隻蚊子，開燈的時候，它消失了，關燈睡覺的時候，它就出現在耳邊“嗡嗡嗡”！

    不關燈總可以？

    於是置鵬下令，所有人躲入中轉球中，將通道徹底關閉……

    然後一堆人憋著缺氧，又忍不住冒頭，剛冒頭，就被打，然後只能匆匆轉移到另一座城市，無限迴圈。

    每一次被發現，都有不少人被一拳打死……

    “哈哈哈！”

    拉達叉腰仰天哈哈大笑，身後風衣被他氣勢帶起，獵獵作響：“這種打地鼠遊戲，老子也很喜歡！沒想到過來一趟，竟然遇到這麼有趣的活動。

    太有趣了，這遊戲老子吹爆，我能玩一年！”

    杜蒙等人汗顏，為什麼他們並沒有覺得這個遊戲很好玩？

    只想快點結束任務回宜宣市了，這邊伙食太差了，晚上又睡不好覺，若真如拉達總會長所說要打一年，那還得了？

    眼鏡女子一臉吃驚狀：“總會長，該不會真打一年吧！”

    拉達轉頭瞥一眼眼鏡女子，將她看得打一個寒顫：“沒錯，我就是要打一年！”

    過一會兒後自己突然哈哈大笑起來：“騙你的！哈哈哈！”

    （本章完）




第585章    來，打我

    關於“化源變數抑制器”的改進方式，蘇浩已經有了方案，只不過還沒有抽出時間動手修改罷了！

    現在正好碰上擁有“鎖死拳”的拉達會長，於是就著手改進一番。

    在蘇浩看來，拉達的這個能力，確實很強，在他感知範圍內的生物，無視外層防護，隨手一拳就能打死。

    制約他能力的，就是感知範圍了！

    若是蘇浩獲得了這個能力，那麼再加上他二十萬公尺的感知範圍，在一般凡人眼中，堪稱神靈！

    所以，當前最優選擇就是，將拉達會長俘獲，用來做一下實驗，把他的能力透析出來。

    不過想要讓拉達會長配合他們的實驗，可不容易，一不小心還會被反噬了！

    必須要一個有效手段制約拉達的能力，才能大膽放心的進行實驗。

    “化源變數抑制器”就很不錯，直接從根本上壓制住源法師使用能力的根本，讓他們變成一個徹頭徹尾的普通人，望源興嘆。

    至於抑制器的改進方案，蘇浩還是十分有經驗的，在召喚師世界的時候，他就親手研究過空間的抑制器“雙重抑制力場”！

    實際上“化源變數抑制器”的思路和這個差不多，極限壓制特定精神頻段的波動，使之達到普通人的幅度，完成退化！以此達到抑制源法師使用源能力的效果。

    僅僅五天，蘇浩就拿出了可行的方案，然後給亞山的實驗體們測試，無一例外的，全都在抑制力場範圍內，無法順利的使用源能力。

    亞山面帶笑意道：“被抑制的人，在沒有使用源能力之前，並不會知道自己的能力已經被抑制了。以後置鵬找我們聊天，我就給他把抑制器打開，讓他說到口乾舌燥都沒有用，哈哈哈！”

    蘇浩笑道：“不要什麼好事都想著置鵬！”

    這時風成主動到：“維老大，讓我拿抑制器去對付拉達總會長吧！至少也要把場子找回來。”

    蘇浩點頭道：“我也去看看，做個測試，我想知道“二級空間”能不能有效隔絕“鎖死拳”的攻擊。”

    風成道：“這太危險了……”

    蘇浩哈哈笑道：“只要把腦子藏好，問題不大！”

    沒有什麼猶豫，蘇浩三人當天就找到了拉達小隊五人的位置，變身成三名【命子】，並飄在十萬公尺外用神念觀察著對方。

    源變數抑制器由靈力作為能源驅動，所以能夠覆蓋的範圍，和靈力波覆蓋範圍一致，能達到兩百公里，不過超出五十公里後，波動開始衰弱，超過一百公里後，變得十分不穩定，壓制效果大大降低。

    總結來說，在五十公里範圍內，壓制效果最好，也就是五萬公尺。

    風成道：“上次我與對方相聚一萬公尺遠，被對方直接擊中，我猜對方的攻擊範圍還要在這個範圍之上，所以，安全起見，還是不要輕易靠近為好。”

    蘇浩道：“不急，我先試探一番。”

    說罷，他身形落在地上，腳下轉化金剛甲蔓延而出，大片大片的金剛甲順著他的腳爬上來，將他一層層覆蓋在內，很快就變成一個近百公尺高的金剛巨人。

    變成巨人之後，又在身上各處銘刻雕刻複雜的構造，變成了一臺超級巨大的高達造型，身後還有兩葉翅膀，在陽光下栩栩生輝。

    亞山和風成雙眼冒出金光：“哇！太帥了！”

    這只是蘇浩用來隱藏身體的手段罷了，根據風成的描述，對方雖然能夠攻擊任意位置，但攻擊範圍並沒有想象中大。

    所以，只要他的身體足夠大，讓對方猜不出本體位置在哪裡就行了！

    至少大大減少被直接擊中的風險。只要運氣不太差……

    蘇浩走兩步，將地面震得轟轟響，百公尺巨人的口中傳出：“操控性還不錯，有駕駛機甲的感覺了。”

    說完，一腳抬起，向前踏出一步，身形逐漸變淡，躲入了“二級空間”，緩緩消失在原地。

    同一時間，一個高大無比的水晶巨人身影，緩緩浮現而出，出現在拉達等人的面前。

    正是蘇浩的投影——水晶高達！

    拉達等人嘴巴逐漸張大，目瞪口呆的看著面前不遠處的巨人，一時間沒有反應過來。

    一個一百公尺高的巨人站在面前是一種什麼感覺？感覺就是對方抬腳就能把自己踩扁，而且是隨時踩扁。

    那種壓迫感難以形容，只會覺得心隨時是提起來的，頭皮是隨時炸開的。

    杜蒙磕巴道：“這……這是昨天那個刮地皮之鎧？”

    蘭辛全身僵硬道：“不是吧……造型不一樣！我覺得是刮地皮之鎧他爹！”

    杜蒙反駁：“他爹也不能這麼大吧！至少是曾祖一等級的。”

    他們見過的源獸很多，體型巨大的也不少，但是高達百公尺的源獸，說實話，真沒見過，也無法想象長成什麼樣子。

    這種巨人，不應該只是神話傳說才有的嗎？

    拉達也被震驚到了，喃喃道：“他奶奶個兇，這玩意兒怎麼長到那麼大的？是詭之源能力吧……”

    眼鏡女子眼鏡一亮，似乎找到答案一般：“他會不會是之前打的那個刮地皮之鎧？然後對方的能力就是被打一頓後就會變大……”

    “這更離譜！”

    就在這時，那個巨人低下頭，冒著紅光的眼鏡看著拉達眾人道：“來，打我！”

    拉達等人驚了，竟然有此要求。

    他們對視一眼，都看到了對方眼中不解之色。不過，是敵人無疑了！

    拉達當先握拳，爆喝一聲，狠狠砸在地上：“吃老子一拳，錘你腦子！”

    “呼～”

    一股寒風帶著兩片落葉從旁吹過，什麼事情都沒有發生。

    拉達抬頭，不可置信的看著巨人的腦袋：“竟然……一點效果都沒有？”

    其他人也瞬間被震懾住了！

    那巨人詫異道：“咦？打完了？再來！”

    這是對他們的羞辱啊！拉達自從成為總會長之後，從未有人敢如此對他說話！

    拉達怒了，渾身肌肉鼓盪起來，叉開馬步微微蹲下，雙拳不斷擊打地面，嘴裡怒喝：“吃老子無數拳！錘你腦子，錘你腎，錘你心，錘你肝……錘你小吉吉！”

    被拉達捶打的地面毫髮無損，如同所有的攻擊，全都轉移到了高達巨人的身上。

    然而，拉達的瘋狂攻擊，並沒有奏效，那高達巨人正一臉期待的看著他，片刻後竟然露出了一個微笑？

    忍無可忍啊！

    拉達臉上漲紅，冒著熱氣，他逐漸停下來，難以置信的仰頭看著眼前這個巨大無比的巨人！

    他深深皺起眉頭：“還是沒有擊中！怎麼回事？”

    就在這時，眼鏡女子湊上來到：“拉達總會長，會不會這個高大的巨人只是空殼，您的攻擊都沒有打中對方本體？”

    拉達眼眼睛一亮道：“有道理！”

    然後轉頭看著那名能系源法師道：“阿福，將巨人打碎！”

    阿福：“明白！”

    他深吸一口氣，伸出右腳前踏，重重落在地上。

    “嘭！”

    一道赤色光芒從腳下蔓延而出，很快來到巨人跟前，左右分叉，畫成一個圓弧，將巨人圍在中間。

    “地火焚天！”

    “轟——”

    圈內如同火山噴發，洶湧的火焰猛然沖天而起，形成一個巨大的火柱，將水晶高達包裹其中。

    還沒完，阿福右手虛握，一杆長長的火焰槍從手心憑空生成，他握在手中，向前奔跑幾步，而後一甩，將火焰槍射出，直奔火柱。

    “引之搶！”

    “咻——”

    火焰槍射入巨大無比的火柱之後，火柱猛然劇烈翻湧，光芒越來越亮，最後忽的爆開！

    “轟——”

    受到劇烈的衝擊，拉達等人下意識用手擋在眼前，遮擋狂湧而來的熱浪與焰花。

    片刻後，火焰塵土消散。

    拉達等人忍不住向水晶高達看去。

    只見原處多了一個被炸出來的深坑，而那名水晶巨人……

    依然站在原地，沒有移動，面帶笑意的低頭看著他們，一身水晶鎧甲在陽光下栩栩生輝！

    那巨人開口了：“攻擊還不錯，不過，似乎對我沒什麼效果呢！先這樣，再見！”

    巨人話音剛落，身形逐漸消失在原地，最後消失不見。

    （本章完）




第586章    刮地皮一族？

    拉達小隊五人面前早已空空蕩蕩，他們的心中也變得空空蕩蕩。

    這是什麼遭遇？說出去怕都沒人信吧！

    他們這個幾乎能在全世界範圍橫行無忌的小隊，竟然在這個小小的光耀會手上吃癟了！

    特別是拉達，心中十分不甘，能站在他面前，他卻無法擊中的敵人，這是第一個。

    這種全身力量都無處宣洩的憋屈感，還是第一次感受到。

    他真的好想狠狠的給那個水晶巨人臉上大一拳，將他打得橫飛出去百公尺，宣洩內心的憋悶。

    可惜，那個水晶巨人走了，在他們眼皮底下莫名的消失，就如同莫名出現一般。

    飛轅說得不錯，協會總部的器藏室確實是被這名水晶巨人盜走的，不，應該說是“刮地皮之鎧”！

    拉達從嘴角擠出一句話：“他奶奶個兇，老子一定要一拳將那刮地皮之鎧揍飛！”

    越想越憋屈，他忍不住一拳打出。

    “轟——”

    一旁的腰粗的樹木應聲而斷，碎屑拋飛。

    拉達咬牙切齒道：“走，我們回去！”

    眼鏡女子訝然道：“回去？回哪裡？”

    “回宜宣！”

    ……

    水晶高達身形淡入，出現在亞山和風成旁邊，而後轉化水晶甲如同融化的蠟燭一般，緩緩溶解，填入之前的大坑之中，片刻後恢復原樣。

    而蘇浩的身形也顯現而出。

    風成迫不及待道：“維老大，測試如何了？”

    蘇浩笑道：““二級空間”可以躲避拉達總會長的攻擊。”

    風成嚮往道：“我要什麼時候才能學會二級空間啊！”

    亞山哈哈笑道：“必然在我之後！”

    蘇浩道：“他們似乎打算離開，現在可以去測試一下“化源變數抑制器”了。”

    抓人的事兒，風成最是積極，他被拉達揍過一拳，心心念念的要去報仇，親手將他們打一頓，然後再抓回去。

    他還是怕把人抓回去後，對方太過配合，他就沒有機會揍了。

    蘇浩道：“我們前進一萬公尺距離，然後在與他們相距九萬公尺的位置啟動抑制器，為以防萬一，你不要靠得太近，遠遠的試探他們就夠了。”

    風成呵呵笑道：“放心吧維老大！我可是吃過一次虧，差點死掉了，不會大意的。”

    三人前進一萬多米後。

    亞山腳下金剛甲湧動，組成一個巨大的符文陣盤，正是“化源變數抑制器”。

    而後靈力緩緩輸入，啟動陣盤。

    陣盤成功啟用，白光一閃而逝。

    亞山道：“陣盤啟用了！”

    蘇浩和風成試著調動源發動源能力，發現之前輕而易舉就能發動的能力，如今無論如何使不出來。

    這類抑制器可是敵我不分的。

    蘇浩道：“成了！去吧！”

    風成眉開眼笑：“維老大放心！我很快就回來！”

    說完就朝拉達等人飛去，在相距五萬公尺處停下，對準拉達等人遙遙一指。

    “風彈”！

    “咻——”

    一道金色射線以極快的速度射出，一會兒後，精準的射向拉達等人。

    “那是什麼？”

    杜蒙一聲爆喝，嚇拉達等人一跳，下意識回頭看去。

    只見一個光點逐漸放大，顯然是有人從遠處發起的攻擊，正急速射來！

    拉達下意識亮出肌肉，發動能力，一拳狠狠砸在地上。

    “嘭！”

    拳頭與地面交擊的聲音傳來。

    結結實實砸到地面的感覺，倒是讓拉達為之一愣：“老子打拳從不出聲……”

    這時阿福驚慌的聲音傳來：“糟了，我的能力用不出來了！”

    眾人面色大變。

    還不等他們反應過來，那道攻擊已經來到跟前，沒有對準任何一人，而是射入地下。

    “轟——”

    來不及慶幸，風彈猛烈的爆炸起來，連帶這泥土，將五人全部掀飛，打著滾子摔倒在地。

    但是這幾人體質十分強大，並沒有受什麼太大的傷害，剛摔倒立刻骨碌的爬起來，晃了晃暈乎乎的腦袋。

    拉達總會長滿臉怒容，爆喝：“怎麼回事？那刮地皮之鎧又回來了？”

    阿福再次嘗試使用源能力，但是依然以失敗告終，惶恐道：“我的能力失效了！”

    其他人文言，也紛紛嘗試調動源，發動能力，但無一例外，全都失效，一個屁都放不出來。

    拉達皺著眉，爆喝一聲，一拳砸在地上。

    “嘭！”

    地上同樣傳來一聲悶響，和普通拳擊沒什麼不同。

    他立刻意識到，自己的源能力也失效了！

    這讓他第一次心中焦躁不安！

    這種感覺比之直面水晶高達更強無數倍。

    若是能力還在，那麼無論遇到何種情況，都還有反抗的餘地，若是能力消失了，那麼他將會失去一切，包括現在的地位，甚至還有人會直接將他殺掉。

    他們五人齊齊愣在原地，有些不知所措。

    所有人都下意識看向拉達會長：“會長，現在怎麼辦？”

    拉達總會長實際上也不知道這種情況該怎麼辦。

    就在這時，遠處再次射來一道射線，第二道攻擊來了。

    拉達立刻道：“快閃開！”

    五人四散開來，但是失去了源能力，讓他們速度變得極慢，如同一個普通人一般，失去了往日的靈活。

    還沒跑多遠，就被爆炸的風彈掀飛，滾在一旁。

    沒了源能力，他們這五個人，和普通人的區別並不大。

    他們灰頭土臉的爬起來，拉達來不及體會心中的巨大落差感，正了正自己的風衣，大吼道：“跑！跑回去！”

    然後帶頭奔逃起來，雖然他認為以他們這種狀態，逃跑根本沒用。

    但，萬一有用呢？總好過待在原地等死。

    ……

    風成笑呵呵的在群組裡發了一條消息：“我們的抑制器效果出乎意料的強，他們五人如今已經變成不能使用源能力的普通人了。”

    風成又試探幾次，確定沒有問題之後，憋幾秒鐘，一個閃現出現在拉達等人面前，漂浮在半空中，攔住了他們的去路。

    拉達等人齊齊止步：“……”

    他們認出來了，這個鎧甲人正是之前一拳將其打吐血，而後莫名消失的敵人。

    真的沒死！

    刮地皮之鎧的實力，超出了拉達等人的想象。

    他們立刻意識到，自己等人能力失效，或許與眼前的刮地皮之鎧有關。

    讓法師的源能力失效，這也是刮地皮之鎧的能力？

    刮地皮之鎧到底有多少能力……

    為何拉達總覺得比協會器藏室的兩千多源器還多。

    風成輕笑一聲，快速移動起來，一閃分別出現在五人身側，而後一一將他們打飛。

    這下，風成舒爽了！

    他雙腳落地，輕聲道：“你們，現在是我的俘虜！”

    拉達翻身而起，朝風成衝去，揚起拳頭就要打在風成的鎧甲上，卻被一個禁身術製得死死的，動彈不得。

    風成道：“我可不會再讓你打到了！還差一點就打到我了，氣不氣？”

    杜蒙、蘭辛等人也提起一股血氣，朝風成衝去。

    打不打得過是一回事，打不打又是一回事。

    他們五人也沒有哪個貪生怕死之輩，在戰鬥中死去，是他們早就想好的終結方式。

    只不過，他們的壯烈註定無法實現，還沒靠近，就被風成全都制住，僵在原地。

    拉達五人萬念俱灰！

    一世英名，就此終結！

    風成不管對方怪異的姿勢，揮揮手，將人帶起，很快就帶著五人飛回蘇浩身邊。

    “維老大！人抓到了！”

    在看到蘇浩和亞山兩具高大的鎧甲人後，拉達等五人心頭大震：“我操，竟然有三名刮地皮之鎧……不！加上那個巨人，至少有四個！莫非是刮地皮一族？”

    （本章完）




第587章    金雨

    拉達等人如今已經分不清楚，是這個世界變化太快，還是他們一直都沒有好好了解這個世界。

    總覺得自己遭遇的一切，有些過於夢幻了。

    而且，成為俘虜的他們，感受到了極致的羞辱。

    原本還是整個橫宣區最頂尖的統治者，短短幾天，就成了別人的俘虜，這種巨大的落差感讓他們難受得幾欲吐血。

    遺憾的是，吐血都無法做到，全身上下都被禁錮得死死的，連張嘴大罵都不行，更不要說吐血這麼複雜的動作了。

    見人已經抓回來，蘇浩轉頭對亞山道：“亞山，你先回去佈置抑制陣法。”

    “好的維老大！”亞山說著，身形消失在原地，先傳送回基地佈置陣法了。

    片刻後發來消息：“維老大，可以了！”

    蘇浩隨手施展一個“空間平衡術”，附加在拉達等人身上，然後帶著他們傳送回到基地。

    忽的來到了一個陌生的地方，讓拉達忍不住眼珠子亂瞟。

    心中暗道：“果然是空間能力！這裡，是他們的大本營嗎？飛轅所說的那個海島，被盜的源器就在此處，或許……”

    他看過不少英雄故事，其中主角被反派抓住之後，機緣巧合的從內部打敗反派的故事，更是數不勝數，讓他心中倒是升起了一絲希望。

    “說不定，我就是故事中的那個主角，最後能夠逆襲翻盤，獲得勝利！”

    蘇浩將人交給亞山後道：“人就交給你研究了，可要小心一些，不要翻船了！”

    亞山嘿嘿笑道：“放心吧維老大，若是就這幾個傢伙還能在我手上翻盤，那我這麼多年，就活到狗身上去了。”

    趴在一旁的大狗忍不住抬起頭來，不解的看向亞山：“？？？”

    蘇浩轉而問道：“王族的位置，我基本已經定位成功，一千枚中轉球製作得如何？”

    亞山道：“也差不多完成了，剩下的部分風成自己半個月就能完成。”

    “完成後發消息，儘快達成目標。”

    說完，蘇浩閃現回到自己的實驗室中。

    亞山緩緩退出【命子】狀態，揮手將拉達等五人轉移到試驗檯之上。

    拉達等五人瞪圓了眼鏡，震驚暗道：“這就是刮地皮之鎧的真面目！竟然如此年輕……他要幹什麼？拿我們做實驗？”

    猜到“做實驗”三個字後，一股涼氣從腳底直衝腦門！

    對於變成實驗體後，將遭遇何種非人對待，他們幾人是再清楚不過了！

    這時亞山輕笑道：“你們看起來很緊張？沒事，放輕鬆，成為實驗體並不是一件壞事。”

    被抑制器壓制化源變數後，化源變數並沒有直接消失，只不過振幅被大幅壓制，還原到普通人的地步，原有的頻率和波形並沒有本質變化。

    所以，被壓制源能力的五人，並不影響亞山的分析實驗。

    他有信心在半個月內，將拉達總會長的源能力，複製出來。

    ……

    這天，置鵬又通過七號鸚鵡找風成對話。

    一接通，置鵬立刻道：“賈風成先生，您的傷好點沒有？別誤會，我這只是單純的來問候一下！”

    風成直接道：“不用擔心了，拉達總會長已經被我們抓住了，你們該幹嘛幹嘛！還能趁機多打下來幾座城呢！就這樣，再見！”

    說完直接掛斷。

    七號鸚鵡嘴裡發出聲音：“掛了掛了！”

    置鵬則滿臉不可置信：“拉達總會長被賈風成先生抓了？”

    一開始他是不怎麼信的，以為只是賈風成先生嫌他煩，敷衍他的話，一直小心翼翼的藏著不敢冒頭。

    直到半個月後，光耀會地盤周圍再也沒有拉達總會長大殺特殺的消息，這才相信拉達總會長被抓的事實。

    但是，還是有一種不真實的感覺，號稱“一拳無敵”的強者，就這樣被抓了？

    被抓比殺掉更讓人難以置信！

    不久後，置鵬收到了蘇浩的消息：“置鵬，我已經定位了大部分王族的位置，半個月後需要光耀會通過中轉球，一天內徹底拔除橫宣區王族。一共七百多個位置，你要做好提前安排。

    稍後我將具體的位置和中轉球交給你，你安排人儘快將中轉球佈置好，就這樣！”

    置鵬再次愣住。

    這是什麼操作，就這樣發起總攻了？

    這也太快了吧！

    但是不管如何，他還是聽從了蘇浩的吩咐，開始積極動員，做好任務層層派發。

    不到半個月時間，置鵬就做好了分組戰術安排，反覆確認無誤之後，給蘇浩回覆：“賈維先生，光耀會已經準備就緒，可隨時出發。”

    蘇浩道：“按原定計劃，三天後夜晚準時行動。”

    也就是這時，置鵬心中變得異常複雜，並沒有想象中那種拔除王族之後的喜悅之感。

    更多的是沉重的壓力。

    “讓光芒照耀大地……拔除王族後，我們光耀會，真的能夠讓光芒照耀大地嗎？多年之後，光耀會是不是也會和現在的王族一樣，甚至更加沒有人性……”

    這天晚上，置鵬失眠了，他想了很多，發現無論未來如何發展，這樣的事情，總是無法避免。

    “那我做這些事情的意義是什麼呢？”

    最後無奈嘆息：“未來的事情，讓未來的人自己去爭取吧！”

    走到了這一步，已經無法回頭了，他也不容許自己有一絲一毫的猶豫。

    ……

    三天後，蘇浩傳送到橫宣區主城宜宣市，漂浮在高空，俯瞰這座燈火通明的巨大城市。

    城市正中位置是巨大的皇宮，每天都是徹夜通明，守衛森嚴，皇宮圍牆之外五百公尺範圍沒有任何建築，也不許閒雜人等靠近。

    每天晚上至少有五百源法師帶領軍隊來回巡邏，任何風吹草動都逃不過他們的眼睛。

    這樣的地方，光耀會是打不下來的，即使傾盡全力拿下，那也將損失慘重。

    不只有這裡，還有分佈在宜宣市周圍的多名親王的王府，規格雖然比不上皇宮，但是也是一座龐然大物。

    這些親王府的守備同樣森嚴，即使是偷襲，想要將其拿下，也不是一件簡單的事情。

    所以，擁有極強防備力量的王府所在的城市，整個橫宣區最難啃的三個城市，分別由蘇浩、亞山和風成負責。

    而光耀會，則專門清理一些防備力量相對薄弱的地方。

    蘇浩三人清理王族的方法很簡單，啟用化源向量抑制器，籠罩整座城市，而後將皇宮中的所有人殺死，再把整座皇宮深埋地底。

    蘇浩估摸著時間快到了，身旁大量細小的水晶憑空生成，聚合成了一個巨大的陣盤，靈力輸入，陣盤白光一閃。

    抑制器啟用了！

    在這一瞬間，這座巨大的城市先是一靜，緊接著陷入一陣輕微的騷動。

    正在擂臺上打競技場的兩名源法師紛紛熄火，無論如何嘗試，都無法用處幾乎算是本能的源能力，兩個對手相視無語。

    “怎麼回事？突然間用不了能力了，是對手的招數嗎？不對，對方的能力好像也用不了了！要不要上去肉搏？我體型更加巨大，勝算更高……”

    不過內心慌亂空蕩的感覺怎麼回事？

    街頭上正在用源能力給孩子們表演“夢幻世界”的源法師，反覆嘗試，最後不得不承認能力失效了！

    這怎麼可能？

    他只能露出一個勉強的笑容：“今天狀態不佳，明天再來。”

    而後在孩子們失望的眼神中，擠入人群消失不見。

    還有許許多多的源法師，在一瞬間過後，發現自己突然失去了對源的掌控能力，恐懼第一時間佔據了他們的靈魂。

    “為什麼會這樣，我……失去了一切？”

    “肯定哪裡出了問題，一定可以再次用出來的，換一枚源珠試試！”

    ……

    騷亂只持續了很短的時間，很快就平復下來了。

    因為大家都不想讓其他人知道自己的能力失效了，源法師也是有仇人的，若是仇人知道了這個消息，想不開怎麼辦？

    蘇浩用神念確認整個宜宣市的源法師，此時已經無法使用出源能力後，他輕輕抬起手，周圍半空生成密密麻麻的“金沙”，眨眼間聚合成無數閃著金光的飛劍。

    經過“識臺”計算，每柄飛劍都鎖定各自目標，大部分對準皇宮，另一部分對準各大親王府。

    揮手。

    周身金光飛劍爆射而下。

    “萬劍齊射”！

    就在這一瞬間，宜宣市的整片天空亮起了金色。

    宜宣市的市民不由抬頭望向天空。

    只見無數金雨紛紛揚揚落下，那種獨特的金光佈滿了正片夜空。

    美極了！

    （本章完）




第588章    皇宮去哪裡了？

    生命在金光存射之下，顯得如此脆弱，不堪一擊。

    當蘇浩緩緩將手放下的時候，皇宮內被鎖定的人，全都失去了生命。

    那些皇宮中的僕人們驚慌失措的到處亂串，很快就逃離了皇宮。

    蘇浩面無表情的落下來，雙腳踩在地上，而後轉化金剛甲洶湧而出，擴散到整座皇宮，讓整座皇宮都轉變成了晶瑩的水晶。

    水晶翻湧，帶著無數屍身，連同整座皇宮，一起緩緩沉入地下。

    很快，洶湧的水晶逐漸平復下來，變成一片平坦的大地。

    金剛甲退去，露出了濕潤的泥土，這是地底深處翻出來的泥土。

    蘇浩掃視了一圈，見無遺漏後，閃現至其他親王府中，用同樣的方式將王府埋入地下。

    然後撤銷了抑制器的壓制功能，直接傳送離開。

    ……

    “轟——”

    在蘇浩離開之後，整個宜宣市人聲轟然炸響，討論著剛才美到極致的金光雨，紛紛描述自己看到的金光雨是如此的罕見、壯觀、美麗，卻極少人知道這一片金光雨中暗涵的殺意。

    “剛剛那是什麼？流星雨嗎？太多了！”

    “我用手裡的果子保證，那不是流星雨！也許是法師大人放的煙花，用來向心愛的姑娘求婚！”

    “哇！那太浪漫了，我也好希望長大以後，會有一個高大、陽光、帥氣、有錢、有才……的超級源法師用同樣的方法向我求婚，那我一定毫不猶豫的答應他！”

    “落點好像是皇宮的方向，那一定是皇子的求婚禮！我們要去看看嗎？”

    “不要吧，晚上皇宮不給人靠近的！”

    “沒關係，這種熱鬧的時候，一定不會有人攔著的，而且，我們只遠遠的看！”

    ……

    市民們不明白發生了何事，但是源法師們卻隱隱有了不好的預感。

    他們突然間就失去能力，然後天空中下起了金色流光，存射入皇宮之中，又過了片刻，金色雨幕消失，他們很快找回了自己的能力。

    這讓他們有九成的把握：自己能力的消失，與剛才的金雨有關。

    突發鉅變，飛轅和香莉的小隊很快集合在一起，討論著方才的事情。

    香莉第一個道：“你們知道剛才發生了什麼事情嗎？天上突然下起了金色流光雨。

    最關鍵的是，剛才短短一小會兒的時間，我的能力突兀的消失了，無法用出，就好像一個普通人一樣，手中拽著源，卻無法調動源的力量。”

    她的隊友愕然：“我還以為只有我一個人能力突然失靈了呢！沒想到香莉也是。”

    他們很快嘰嘰喳喳的討論起來，發現他們的能力，都在同一時間失去作用了。

    她們轉頭看向飛轅：“飛轅，你的能力呢？”

    飛轅是金之源法師，他眉頭緊鎖，聞言點頭道：“我的能力也有一小段時間失去了作用。”

    “這……到底發生了什麼事？為何大家的能力都短暫失去作用？就是不知道其他法師是不是同樣如此了。”

    飛轅凝重道：“我們五人的家相隔位置極遠，卻在同一時間失去了能力，不難猜測，其他法師同樣如此。這下……不妙了！”

    香莉道：“什麼不妙？”

    飛轅道：“很明顯剛才的金光雨是針對皇宮的，我猜測是光耀會的報復行動，這不是關鍵，關鍵是，光耀會很可能掌握了一種讓法師短時間內失去能力的手段。

    若真如此，那就不妙了。失去能力的法師，只比普通人更強一些，即使面對一名剛剛掌握源的見習法師，都無力反抗。

    相反，根據金光雨來看，光耀會的能力，不受絲毫影響。

    也就是說，若是正面與光耀會對上，我們法師協會多少人一起上，都是無用，跟送死沒什麼區別。而且……”

    香莉急急問道：“而且什麼？”

    飛轅嘆一口氣道：“拉達總會長帶著小隊去平空市了。一開始每天都會有捷報傳回，現在大半個月過去了，一直都不見再有音訊傳回。

    我猜，十之八九……要嘛被殺，要嘛被抓。這次光耀會的行動，或許是對拉達總會長去平空市大鬧一場的反擊。”

    香莉等人倒吸一口冷氣。

    拉達總會長被殺、被抓，這簡直就是天方夜譚！

    不過她們都相信飛轅的判斷，香莉下意識道：“那……那怎麼辦？”

    飛轅道：“不知道。”

    這個世界所有人的力量都來自於源，而有人掌握了抑制源法師能力的手段，這意味著什麼？

    意味著那個掌握抑制手段的人，將整個世界的命運都拽在了手心。

    飛轅眺望皇宮的方向，帶頭道：“走，我們去皇宮之外看看發生了什麼，我要確認一些事情。”

    ……

    不僅是香莉飛轅小隊朝著皇宮方向行進，許多匯合交流意見後的源小隊，也紛紛向皇宮方向走去，很快，皇宮周圍就聚集了許許多多膽子很大的源小隊，所有人都看到了讓她們下巴驚掉的場景。

    那是一片遼闊的平地。

    原本燈火通明的皇宮，不翼而飛！

    輝煌大氣、奢華莊嚴的皇宮呢？去哪裡了？

    原本皇宮裡居住的皇族呢？

    就在這時，之前那些從皇宮裡逃跑的部分僕人被人找到了，他們被源法師們圍在中間，詢問事情發生的經過。

    他們此時渾身仍無法控制的顫慄，雙眼中滿滿都是恐懼之色。

    “天上……從天上射下來的金光，把周圍的人都殺死了！”

    “整個腦袋都爆開，血漿爆得到處都是……”

    “我嚇得亡命奔逃，不知不覺跑出了皇宮，再回頭看時，俺滴娘咧，皇宮沒了！”

    另一個人說：“可不是！簡直嚇死個人了！不過我倒是看到了皇宮沉入地下了！好像變成了水晶，然後沉了！”

    ……

    這些僕人一開始怕極了，擔心有人把罪責賴自己頭上，然後殺人滅口，或是拉去陪葬。但是慢慢的就不害怕了，七嘴八舌，越說越是興奮。

    一種奇妙的心情油然而生，又怕又爽。

    看到那些一直以來壓在自己頭上、高高在上的人全都死掉，那是一種什麼感覺？

    妙！妙不可言！

    其實不光這些僕人心中暗爽，就連許多源法師小隊聽聞僕人們的講述後，心中都不可避免的生出一股幸災樂禍的情緒，不過都被藏得很好就是了。

    當然，也有藏不好的。

    香莉滿臉笑意，語氣卻十分哀傷：“什麼？皇宮裡的皇族大老爺都死了？天啊，真是太讓人難過了。”

    飛轅瞥了她一眼，並不說話，而是皺著眉頭思索著自己的事情。

    很快一條小道消息就悄悄的在人群中傳開，傳到了他們的耳中：“許多城市都向法師總部發來通訊，說他們的城市當前遭到了不明人士的襲擊，王府被屠，無人倖免。

    截至現在，至少又七十多個城市打來了通訊，數量還在增加，總部的通訊裝置幾乎被擠爆了。”

    聽到消息的人，立刻意識到了什麼。

    並不只有宜宣市遭到了襲擊，或許，整個橫宣區的所有大型城市的王府，都遭到了襲擊。

    一擊斃命！

    是光耀會！也只有公然打出反抗王族的光耀會才敢這樣做，也只有這樣莫名其妙的組織，才有能力這樣做。

    現場一片譁然。

    原本被他們看不起的光耀會，經過今天晚上之後，變得高大神秘起來。

    飛轅看著眼前的平地，喃喃道：“要變天了！”

    （本章完）




第589章    模擬與超越

    亞山和風成兩人負責的兩個城市，也很快解決了戰鬥。

    亞山採用的方法，是先啟用抑制器，壓制住所有源法師的能力，而後公然站立在王府中央，用轉化金剛甲將整座王府包圍，啟用他的“雷霆火焰領域”，把所有人都麻翻在地，最後用轉化金剛甲的突刺全都扎死，拉入地下。

    再把整座王府都埋了。

    風成的就簡單許多。

    他啟用抑制器後，直接扔下一枚“一萬爆”炸彈，拍拍手就走了。

    而原本王府的位置，只剩下一個巨大無比的大坑，埋不埋差別不大。

    總的來說，風成經歷了上個世界偏移小行星事件後，就迷戀上了又大又圓的一萬爆，在他看來，真正的力量，就該如此，又大又圓！

    至於說光耀會其他城市進展如何，當然有順利的，也有不順利的。

    但光耀會在這次突襲中，畢竟掌握了主動權，順利達成清除任務的小組數量，要遠大於出現各種意外，沒有達成清理任務的小組數量。

    而置鵬也早就對部分小組任務失敗有了提前準備，在收到任務失敗的消息後，立刻調動幾個完成任務的小組，組成一個更強大的小隊，通過中轉球繼續清理任務。

    也僅僅是一天晚上的時間，整個地域極廣的橫宣區的王族，一千年前那個強大無比的“恆軒帝國”的統治者，享受一千兩百多年祖輩福澤的人，幾近被屠戮一空。

    這簡直駭人聽聞。

    第二天一早，各種亂七八糟的消息，就傳遍了整個世界。

    整個世界一片譁然，無論是源法師協會，還是其他十七大區的王族，甚至普通人。

    許多人，都怕了！

    這是千年未有之變局，沒有人知道，在接下來的混亂之中，自己會不會成為犧牲掉的那一個。

    當然，沒心沒肺事不關己的，也大有人在。

    ……

    不管外界如何討論，都影響不了蘇浩接下來的計劃。

    “第一步的清理橫宣區王族已經達成，接下來是第二步，給源法師協會足夠長的時間準備，然後正面將源法師協會組織的力量，一口氣覆滅！

    既然我們要展示力量，那麼就展示得徹底一些！將他們打怕，讓他們生不起一絲一毫的反抗情緒。

    若是還要反抗的，那麼繼續將反抗的所有力量逐一粉碎。

    爭取一年之內，與法師協會達成合作。”

    亞山笑道：“我這就給置鵬細分一下任務，讓他給“十八帝國聯合會”和法師協會下正式戰書，明確表達我們的需求，否則我擔心那些高層對戰爭的敏感度太低，不明白我們的意思。

    畢竟，這個世界已經一千多年沒有爆發戰爭了，或許他們已經忘記了戰爭的本質目的，到最後為打而打。”

    蘇浩道：“這倒是，最好直接表明需求，讓協會更改那條“維護王族正統統治”的協議，表明光耀會只針對所有王族，不針對法師協會。

    當然，若是法師協會力保王族，那麼可以讓他們試著組織力量來對抗光耀會，多來幾次，他們內部就出問題了，很快就會把王族拋棄。”

    亞山呵呵笑起來道：“維老大，接下來交給我吧！這事兒我熟。而且現在我的研究項目已經接近尾聲，每天抽出六小時進行研究正好合適。

    我也想試試這段時間解析出來的各類化源向量的用法，特別是拉達的能力，十分有趣，現在已經有了初步的結果，正要出去多多嘗試。”

    蘇浩也笑道：“行，這段時間我正好吸收一下你這幾年的研究成果，說不定會有新的收穫。”

    風成湊到亞山身邊，一臉渴望道：“亞山老大，帶帶我！我會一萬爆，一炸一個準。”

    亞山道：“你不覺醒成爆之源法師，真是屈才了。”

    風成理所當然道：“做家務才是我的主業嘛！扔炸彈只能算是我的副業，還是“神之源法師”更適合我。”

    ……

    事情既然交給亞山，那麼問題就不大了！

    遇見的任何突發問題，蘇浩相信他都能夠快速解決，無論是思維上的，還是暴力上的。

    因為如今的亞山已經有了一種“以目的為導向”的思維方式，雖然亞山做事的過程還有些許欠缺，但是已經能夠如同蘇浩一般，追求既定的目標，然後在事件發展過程中靈活變通，不斷調整，直到既定的目標達成為止。

    所以，如今蘇浩只需要告訴亞山，他想要的是什麼，亞山通常能夠在一段時間後，給到蘇浩相應的結果。

    這種思維方式十分難得，並不是每個人都有的，許多人庸碌一生，到最後，都搞不明白自己短暫的一生，到底想要什麼東西。

    兜兜轉轉大半輩子，發現什麼都沒有，最後泯然於世，到老了，枯坐樹下，孤獨的吹噓過往的幻想。

    至於風成，雖然吩咐的事情也能辦，但遠談不上“以目的為導向”，主要是他的基礎知識太過匱乏，思路思維十分受限，許多一目了然的事情，還需要苦思冥想，不得其解。

    如今的風成，卡在“哲學”這一塊了。

    不過不用急，有的是時間培養，現階段還是讓風成給他和亞山打打雜吧。

    只要有上進心，一兩百年總能成才。

    趁著這段空擋時間，他將亞山這幾年的研究成果調出來，認真檢視。

    亞山這幾年的研究，主要是“精神力與源的轉化方向”，剛開始只針對他的質系的變化進行研究。

    在有一定成果之後，著手研究蘇浩提出來的“精神特質影響源的轉化”，有置鵬的朋友無條件的配合下，很快就找到了控制源的那塊“精神頻段”。

    而後從質系開始，研究到能系，都順利的找到了特定的規律，成功模擬出兩系的各種源能力，不說完美，也能模擬個七七八八。

    只是在研究幻想系的時候，陷入了一定的停頓，因為幻想系能力，找不到規律。

    收集到一個幻想系法師，就研究一個，從而得到一種能力。幻想系公式？沒有……

    蘇浩和亞山都相信即使是幻想系，也總有規律的，只不過太過複雜罷了，或許類似整數和分數之間的無理數？

    暫時不得而知。

    十天時間，蘇浩就將亞山這幾年的研究成果全都吸收完畢，還從頭到尾驗證一番。

    “大體上沒有問題，些許瑕疵無關緊要……不過，應該能最佳化一下，讓源能力發揮出更強的效果。”

    亞山的研究著重點在於“模擬”，不過蘇浩不會滿足於此。

    他要的不僅是“模擬”，還要“超越”！

    若是花了那麼多時間研究底層的東西，都沒辦法超過原本的強度，那麼研究的意義就失去了一部分。

    “亞山的還原工作做得不錯，也根據資料總結出了正確的公式。不過這條公式太過僵硬，無法隨心所欲的調整想要的能力和相應的強度。

    他設計的APP，可以想要什麼能力，就輸入關鍵字，搜索出來特定的能力後，對著公式套用。

    不過這太麻煩了，使用能力的“動作成本”太高，我怕我都懶得使用……”

    這就好比老闆要選擇臨街商鋪開店，若是選擇了有臺階的，那麼無形中客戶就少了一部分。

    理論上來說，每多一層臺階，就會增加一成顧客進店的體力成本，顧客自然下意識不想進店，生意也好不了。

    蘇浩也是如此，他對能力的要求是“靈活、快速、簡潔”，若是達不到這種要求，哪怕再強，如非必要，他都懶得用。

    “所以，我需要將亞山模擬出來的“化源向量”拆解成更細的部分，找到特定的組合規律和方式，將它變成一種“語言”，通過詞彙的組合，能夠表達特定的意思。就好像“基礎符文”和符文陣盤的關係一般！”

    想到就做。

    在沒有與法師協會達成合作，從而讓他們幫忙收集實時資料之前，蘇浩的“源系統”研究註定難有進展。

    （本章完）




第590章    稍安勿躁

    世界最大最繁華城市，新紀市。

    法師協會世界總部中心“和堡”最頂層會議廳中。

    莊皇大氣，威嚴華貴，規格比之任何皇宮都要高檔。

    此時十九個尊貴的圓桌位置，只坐了十八人，排除首位上坐著的法師協會最高會長，尊號“和法師”的白髮老頭，剩餘十七人分別是各個區的帝皇，有男有女。

    橫宣區的“賀帝”缺席，缺席的原因不用多說，在場的所有人都一清二楚，也是這次最高“第一百二十七屆十八帝國聯合會議”召開的原因。

    他們每個人的案桌上，都擺放著一份厚厚的資料。

    包括事件的起始、光耀會的簡介、刮地皮之鎧的資料，以及光耀會前不久發出來的“戰書”。

    這些資料早在來此參加會議之前，已經看過，簡單的看看有無遺漏後，都沒有過多的關心重視資料上的資訊。

    他們來此參會的主要目的只有一個：如何解決問題。

    在橫宣區王族一夜之間滅亡後，這些帝王有了危機感。

    這股危機感並非來源於光耀會本身，而是來源於法師協會。

    即使橫宣區的王族一夜間全滅，但是在這些帝王看來，橫宣區的賀帝太軟弱了，根本就不配與他們同稱為帝。

    光耀會在他們看來，不過是個頭稍大一些的蟑螂罷了，不足為懼。

    他們擔心的是法師協會的態度。

    所有皇族都知道，法師協會內部，“更改協議最後一條”的呼聲越來越高，他們擔心的是，法師協會會趁這次機會，順勢而為，將“維護帝國正統統治”的條例直接改掉。

    這樣一來，失去法師協會保護的皇族，才是真正的毀滅。

    和法師看起來至少六十歲了，但面上依然精神奕奕，絲毫看不出來老人那種特有的沉暮之感。

    他笑眯眯的開口道：“相信諸位帝王已經知道事情的來龍去脈，我此次臨時將諸位帝王叫來，就是想了解一下，諸位對此可有看法，有何解決方案？”

    和法師的表情溫和，帶著慈祥的微笑，但眾位帝王顯然從他的語氣上，感受到了那種置身事外之感。

    帝王們互相對視一眼，其中坐在逆時針7號位置的一名中年男子緩緩起身道：“這是一起慘無人道的屠殺慘案，光耀會更是世間最大的邪惡組織，毫無人性可言，面對這等罪惡，我等理應態度一致，凝聚一處，堅決消滅。”

    這名中年男子高冠紫袍鳳眼長鬚，生得正氣凜然，彷彿一言一行都代表了世間正義。

    此人為龍心區帝王“雲帝”。

    和法師只是面帶微笑，並不言語，似乎在等待其他人的意見。

    又有10號位置的一名老者開口道：“雲帝所言不差，此等世間極惡，猶勝高級災害，需要儘快將其扼殺萌芽，以免造成更大市民損失。”

    “普通市民遭遇屠殺都如此，更何況我等堂堂世界皇族？必須將邪惡組織徹底拔除，公之於眾，維護皇族尊嚴。”

    “就該如此，我等皇族尊嚴必須得到維護。本帝提議，剷除邪惡組織的同時，為維護皇族正統，尋找橫宣區皇族遺留血脈，扶持成帝！”

    會議廳猛然一靜，所有帝王心中大讚：“想不到這嘉帝年紀輕輕，竟然說出了我等心聲。”

    下一刻，眾人紛紛表示對嘉帝的贊同。

    “沒錯，“恆軒帝國”的皇族主脈雖然被拔除，但是皇族血脈不會斷流，橫宣區還是橫宣區，皇族不會因此而毀滅。”

    “我等皇族乃這世間和平的基石，為了不讓世界陷入無休止的戰爭，導致民不聊生，必須維護皇族穩定。”

    ……

    眾人你一言我一語陳述各種大義。

    和法師靜靜聽著，等帝王們不再言語後道：“我已知道諸位帝王的意見。既然諸位都一致同意召集力量，給予剿滅，那就需要儘快拿出剿滅方案。

    所以，還要委屈諸位帝王在新紀市暫留幾天，共同商議細節。諸位帝王也請放心，我法師協會維護各帝國的正統統治，在橫宣區尋找皇族血脈，扶持正統的事情，就交由法師協會來辦。

    至於剿滅光耀會一事，相信憑藉諸位帝王的力量，就能輕易做到。當然，帝國與協會本就是一體共生，若是有協會幫得上忙的，必然不會推辭。

    還有一則消息需要在此稍作提醒。光耀會似乎掌握了禁錮法師能力的手段，還請諸位帝王小心應對，切不可大意。”

    和法師說完後，眾位皇帝已然明白了法師協會對此事的態度：法師協會維護帝國正統，但是人家光耀會來找你們事的，你們自己想辦法解決，提供幫助可以，但是幫他們平亂，想都別想。

    不過，可以接受，只要法師協會依然維護帝國正統，所有的問題都不是問題。

    光耀會掌握了禁錮法師能力的手段？

    問題不大，只要有了準備，必然能夠找到對應的破綻，當他們每年花那麼多錢養的源法師，都是擺設不成？

    他們相信只要有困難，距離解決困難就不會太遠。

    向來如此，這次也不例外。

    幾天商議後，十七帝王的臣子們很快就給出了應對方案。

    由十七區出人出資，組建十七帝國聯合軍，包括十萬源法師和二十萬後勤隊，調取大量戰略級源器，武裝軍隊！

    並借用法師協會最頂級源器“門”，將軍隊投放到橫宣區，討伐光耀會，勢必一舉將其剿滅。

    針對禁錮法師能力的手段，他們想出了一個好方法，那就是維持高強度的“驅散”法術。

    在他們看來，禁錮法師能力這種特殊效果，只要維持“驅散”，就無法生效，最不濟也能大大降低禁錮效果。

    方案確定後，十七帝國皇帝面上在此帶上了笑容，在新紀市舉辦了各種宴會，美酒與美人。

    當然，幾個帝王之間也湊了一桌牌局，拿一些無關緊要的邊角地帶或者某項產業作為賭注，玩得飛起。

    ……

    在十七帝國聯合行動起來後，置鵬分散在各區的朋友們，很快就把對應想消息傳到了光耀會手上。

    十萬源法師，這誰能頂得住？

    置鵬立刻坐不住了，趕緊跑來找亞山和風成。

    亞山笑道：“稍安勿躁，你戰書都下了，這種場面不是早有預料嗎？”

    置鵬擠出一個難看的笑容道：“話雖如此，但誰能想到對方一出手就是十萬法師？要知道，我們光耀會到現在，總共都不到七千法師……對比太過懸殊了。我怕對面一個衝鋒，我們就完了。”

    亞山道：“沒事，來多少人都沒有用，安心等著就好了！你的重心要放在如何管理一個國家之上。我之前給你的那本《政治與哲學》你看得如何？”

    一提到這個，置鵬就回想起了被那本厚厚書冊統治的恐懼。

    什麼“世界是物質的，物質是運動的，物質世界的運動是有規律的……”

    什麼“人的實踐是有意識、有目的的能動性活動……”

    要將這本書理解透徹？請饒過他吧！

    置鵬滿臉難堪之色，張張嘴，不知如何回答。

    亞山呵呵笑著拍拍置鵬的肩膀道：“行了，回去安心學習！該幹嘛就幹嘛，別想這些有的沒的，大不了一死，怕什麼？”

    大不了一死……

    反正最後難逃一死，還怕什麼？

    想到這裡置鵬反倒看開了。

    亞山補充道：“對了，將“十八帝國聯合會”組織了十萬源法師大軍來襲的消息，傳出去。”

    置鵬驚愕：“這……會造成恐慌的！”

    亞山無所謂道：“有多深的絕望，勝利後就有多強的信心。照做吧！”


    最近其他事情絆住了手腳，只能盡力維持三更了。

    

    （本章完）




第591章    蘇浩的響指

    半個月後，蘇浩已經根據亞山的研究成果，將“化源向量”再做一次簡化。

    這次簡化不說完美，但至少能夠做到讓他通過片段自由組合，實現各種各樣的能力，以及強度。

    當然，這種組合僅限於能系和質系。

    幻想系能力當前只能模仿，無法解析，不得不說還是讓蘇浩十分遺憾的。

    蘇浩隨手將簡化版上傳道萬能助手中，供亞山和風成參考，至於他們兩人能不能學會，就不是蘇浩能夠決定的了。

    因為每個人掌握一項技能，所習慣的用法都不一樣，蘇浩覺得方便使用的方法，亞山和風成卻不一定喜歡。

    蘇浩走出基地小世界，來到了海岸邊，翻手取出一枚源珠，調出了裡面的源，往海面上隨手點出。

    “灼燒彈”！

    一道赤紅色的光線射入海水之中。

    如同一枚巨大的魚雷在水中爆發，海水猛然鼓起。

    “譁～”

    不大的浪花翻湧而起，變成波浪向四周傳開。

    “咕嚕咕嚕～”

    才過了一小會兒，海水中冒出了大量氣泡，浮出水面炸開，水蒸氣繚繞升騰而起。

    又過了一會兒，許多海魚翻著肚皮浮出海面，若是有人用筷子夾一下，就會發現這時撒點蔥花就能吃了，鮮香。

    蘇浩滿意的收回手指：“這是火之源法師，轉化的高溫比“火龍”符文更強一些，而且發動速度比符文更快，在特定的場景，能發揮不小的作用。”

    接下來，他再次引出一縷源，而後一掌向前推出。

    “雷霆”！

    “咔轟——”

    一道手腕粗的閃電從掌心發出，在亮起的瞬間，就連線了遠處海面。

    “轟——轟——轟——”

    整片大海瞬間沸騰起來。

    如同前方的海域佈滿了無數魚雷，而這些魚雷順次起爆，炸得水花沖天而起，十分壯觀。

    動靜比之“燃燒彈”更強了無數倍。

    當海面重新恢復平靜之後，無數大大小小的海魚浮出水面，肚皮朝天。

    也許這是他們有生以來，第一次肚皮曬太陽，看起來十分悠遊愜意。

    正常海水受到雷電打擊，並不會爆發如此強大的動靜，因為海洋就是一個巨大的導體，雷電雖然強大，但是相對海水來說微不足道，很快就會被海水化解。

    蘇浩的雷擊之所以會引發如此巨大的動靜，是他特意控制的結果。

    “雷之源法師，還不錯，不管是轉化效率還是發動速度，都比我的符文要高許多。可惜的是，源這種特殊的東西，根本無法如同靈力和血氣一般，受到我隨意的操控。”

    血氣的能級最低，但是蘇浩可以操控血氣完成許多及其細微的微觀操作，比如“基因修改液”的製備。

    靈力能級比血氣高上太多，但是卻沒有辦法幫助他完成這樣的精細操作，靈力的作用，更多的是延長壽命，同時作為發動符文的能源。

    而源這種東西，能級比之靈力又要強上不知多少，但是遺憾的是，只能用特定的精神頻段控制源的轉化，連控制源輸入符文，嘗試啟用符文都做不到。

    總結起來看，能級越高，越不受人控制。

    如此看來，無論是血氣、靈力還是源，這三類能量，都是蘇浩無法捨棄的。

    接下來蘇浩又用源測試了能系和質系的各種能力，全都輕鬆的使用出來，威力不減。

    “接下來，試試拉達總會長的能力，鎖定拳！不過，我更傾向於稱之為“動能增幅和轉移”。”

    說罷，蘇浩右手握拳，左手抬掌，右拳一拳砸在左手掌心處。

    本該發出拳掌交擊的“啪”一聲，然而什麼聲音都沒有，如同將右拳輕輕靠在左掌上一般，但蘇浩這一拳，可是用了大半力氣。

    同一時間，海面一條漂浮的白鯊魚猛然炸開，碎肉血水四濺，很快將海水染紅。

    就在剛才蘇浩一拳打在左掌的瞬間，“鎖定拳”能力發動，右手一拳攻擊的所有力量，在經過源的增幅之後，轉移到了海面上那隻大白鯊身上，一拳就將大白鯊打爆了。

    原本作為宗師武者+【命子】+化神修士的強大肉身，身體力量本就已經十分強大，再加上源的增幅，將大白鯊一拳打爆，都是蘇浩下手輕了。

    蘇浩露出一個滿意的微笑：“這能力真是好用啊！那如果是這樣呢？”

    說罷，他打了個響指。

    同一時間，前方海域許多被蘇浩神念鎖定的海魚，身體猛然一顫，而後蹦躂幾下，無力的浮出海面。

    也就是說，在神念感知範圍內，被他鎖定的生物，基本上都擋不住他一個響指。

    關鍵是，這是一個群攻技能！

    蘇浩的一個響指所攜帶的力量，即使分散百份千份，也不是脆弱的腦子能夠抵抗得了的。

    蘇浩長舒一口氣，喃喃道：“不知道未來，我的一個響指，能不能將一顆星球打爆！”

    他抬起拳頭緩緩道：“響指不行，若是換成拳頭，應該就可以了吧！”

    ……

    這天，風成在群聊中發來提示：“維老大，亞山老大，今天是我們風山陽望星小隊照例聚會的日子，今天你們還過去嗎？”

    小隊約定每年都聚會一次，互相交流一些情報，聯絡聯絡感情。

    畢竟他們三人的源法師是在阿星阿望手下啟蒙的，心懷感恩之心是應該的。即使是古茵會長，蘇浩也兌現了當初的承諾，給她送了許多箱的源珠，讓她瞬間暴富。

    雖然蘇浩一路走來經歷了許多，殺人放火、打家劫舍的事情也沒少做，但並沒有養成那種“別人對他的幫助是理所當然”的思維，在條件允許的情況下，他會做出力所能及的回饋。

    當然，若是超出了他的能力，或者阻攔他求取知識，那只能說抱歉了。

    阿星阿望這兩人幫助過蘇浩，在條件允許的情況下，他不介意幫他們一手，讓他們實現自己的夢想。

    蘇浩回到：“走吧！就當放鬆一下，聚一聚也好。”

    三人依次傳送到懷水鎮外，而後緩緩走入懷水鎮中。

    蘇浩轉生到這個世界八年多了，轉生過來的時候，懷水鎮什麼樣子，現在還是什麼樣子。

    小鎮多少次遭到災害侵襲，建築街道多有損壞，但這裡的鎮民們十分倔強的將被破壞的部分，還原成原來的模樣。

    在經歷“洛王”那一次事件後，亞山親手埋了許多前來找事的人，這使得懷水鎮就在周邊市裡小有名聲，不過大概是惡名，導致這兩年極少有外人到此，也只有各種商隊會路過此地。

    這讓靜謐的懷水鎮變成了一個“世外桃源”一般。

    蘇浩三人走進小鎮後，鎮民都熱情的和蘇浩等人打招呼，只因蘇浩等人在小鎮的名聲太大了，達到無人不知無人不曉的程度。

    “幸運星小隊”可是他們懷水鎮唯一成功出道的源小隊啊！

    其一是實力強勁，被譽為“詭異災害剋星”。

    當然，強只是一部分，關鍵還是帥，五人個頂個英俊瀟灑，各有特色。

    小隊中的五大帥在整個橫宣區，可是人氣極高的，無數少女的閨房之中都掛著他們五大帥的畫像……

    簡直就是少女們的夢中男神。

    他們“幸運星小隊”還因此引起了不少男性的抵制。許多小情侶因此吵架的也不在少數。

    很快，幸運星五人就聚老地方懷恩小酒館，點上了最豪華的套餐。

    （本章完）




第592章    再帶我去一次吧

    阿星和阿望的面容顯得更加成熟了一點，下巴的鬍子雖然剃得乾乾淨淨，但還是能夠看出粗壯了不少。

    他們兩人的髮型已經跟蘇浩三人靠齊，變成了寸頭。

    這是阿星的主意，就突然想這麼做，然後就做了。

    讓阿望無奈的是，阿星自己剪就剪了，非要逼著他也剪成了寸頭。

    現在五個寸頭小青年在酒館中圍坐一桌，倒是成了一道靚麗的風景線，引得各種飲酒少女少婦頻頻側目。

    一坐下來，風成就迫不及待的問：“阿星阿望，你們找到女朋友了嗎？”

    阿星阿望面色一僵。

    接著阿星若無其事的伸手擼一把短髮道：“這不是太多了，不知道選哪一個嗎？”

    阿望也嘿嘿笑道：“沒錯！現在追求我的人，可是排到了隔壁鎮，想找女朋友，還不是勾勾手的事情？”

    亞山撇嘴道：“那就是沒有咯！你們真是弱爆了，換成我，十幾個孩子都滿地跑了。”

    阿星阿望切一聲：“怎麼不見你孩子亂跑？”

    亞山像是想到自己曾經的幾個孩子了，不由露出笑容道：“這不是沒有老大的任務嗎？”

    他轉頭看向風成道：“風成，你還沒交過女朋友吧！要不要找個女孩子結婚體驗一下？”

    風成面色突然漲紅起來，吶吶道：“也……也行？”

    阿星阿望眼睛亮起來，阿望嘿嘿笑道：“阿風，要不然，我們今晚帶你去一個好地方？”

    風成好奇道：“什麼好地方？”

    阿望神秘的笑起來：“跟我們去就是了，不會讓你失望的。”

    風成看向蘇浩。

    蘇浩哈哈笑道：“想去就去吧！”

    在場的人中，也就風成這傢伙沒沒體驗過了。

    化神境修士應該不需要這個了吧？不過誰知道呢！說不定風成就單純的想試一試……

    ……

    一談到好看的姑娘身上，五人相隔許久不見面的那一份生疏感，立刻就消失無蹤。

    聚會接近尾聲之後，阿星突然道：“阿陽，你們三個知道最近發生的大事嗎？”

    蘇浩道：“你指的是王族覆滅的事情嗎？”

    阿星點頭道：“沒錯……”

    阿星和阿望很早就知道蘇浩和“刮地皮之鎧”有關了，甚至猜測蘇浩就是“刮地皮之鎧”，畢竟他們兩人可是見過蘇浩的【命子】造型。

    後來突然冒出一個專門針對王族的光耀會，隨著接收資訊越來越多，他們兩個又懷疑蘇浩就是光耀會的人。

    截至今天，他們已經不用懷疑了，而是十分確定，蘇浩等人一定與光耀會有關。

    阿星猶猶豫豫道：“阿陽，聽說十八帝國聯合會組建了十萬法師隊伍，很快就要出手剿滅光耀會，你們知道這個事情的吧？”

    蘇浩道：“當然，據說還要三天內瓦解光耀會呢！看起來挺厲害的。”

    阿星看了阿望一眼，又不知從何說起了，總覺得似乎阿陽並不太關心這個事情。

    他皺著眉頭想了想道：“組成聯合軍的法師，都是那些被王族收買的高級源法師，據說是王族打算用來對抗“革新派”的武器，都是一些很有名氣的傢伙……

    最近我和阿望受到邀請，經常去宜宣市參加各種法師聚會，得知了不少東西，現在法師協會內部關於撤銷協議最後一條的呼聲很高，都在想著如何趁這樣的機會，將那條協議改掉。

    顯然大家都對這一條協議抱有很大的疑慮。只是，這樣的聲音被掌權的高層壓下了。

    根據他們的說法是：不能確定沒有王族統治的世界是怎麼樣的，或許變得更糟！沒有人願意去開這樣一個頭，若是處理不好，很可能會引發新的戰爭，讓世界失去秩序。

    我自己的想法是，支援法師協會撤銷對王族的保護，讓其自行發展。雖然無理不清楚其中的道理，但是感覺上來說，沒有王族的腐壞，這個世界或許會更好。

    所以，若是這次光耀會能頂住十八帝國聯合軍的衝擊，我就和阿望去宜宣市，加入“革新派”，為撤銷協議最後一條而努力。

    阿陽，你認為如何？”

    蘇浩道：“你要問我的意見，我只能說說我的看法。對我來說，這些事情談不上好壞，也談不上對錯。

    我心中怎麼想的，怎麼認為的，那我就怎麼做了。

    阿星，那條協議其實並不重要，王族也不重要，重要的是你想要什麼。

    做什麼事情，會讓你感到滿足和充實，那就去做吧！太多的顧忌和猶豫，除了浪費時間和生命，什麼都做不到。

    你要做那些老去、死去之後，都不會感到遺憾的事情。”

    蘇浩一直都是這樣隨意的人，他經歷過漫長的時間，看過許多人的“生老病死”，死後一切煙消雲散，若是不能在生的時候，做讓自己感到快樂的事，那麼這樣短暫的人生，真的事充滿遺憾。

    他看到過的遺憾，太多了。

    蘇浩又道：“阿星，最後附贈一個消息，光耀會不會輸的。”

    阿星沉默不語，心中已經暗下決定：“就是幹！遇到危險大不了向阿陽求救。”

    “詭異災害剋星”的名號，阿星已經獲得了，但是他發現到處奔走清除各種災害，並不能讓普通人過得更好一些，只能讓那些掌握社會大半資源的王族過得更好一些。

    當初看到光耀會公佈的王族惡行，他是震撼的，從未想過高高在上的王族，竟然是人間惡魔。

    他覺得他應該為此做些什麼。

    ……

    聚會結束，臨別時候，阿望一臉壞笑的勾住了風成的脖子，準備將他帶到一個好地方。

    阿星向蘇浩和亞山發出了邀請。

    蘇浩笑道：“我的青春萌動在很久以前就開始了，也結束了。”

    亞山則自通道：“遇到喜歡的姑娘，我會自己追到手。”

    不過，亞山還是看妖嬈的朱獲人更有感覺一些，如今的人類，他總覺得缺少了點什麼。

    蘇浩和亞山走了，風成跟阿星阿望來到了夜晚的大城市。

    他緊張極了，甚至能夠聽到心臟在胸膛裡敲擊，如同打鼓一般。

    以他堂堂一個化神境修士，想要平復下來輕而易舉，但他今夜只想做個普通人。

    不說他慾望有多強，只是耐不住心中的好奇罷了！

    一夜悄然而逝。

    第二天一早，他就快的回到基地小世界，充滿幹勁的忙裡忙外，晚上的時候又偷摸的找到了阿星和阿望。

    “阿星阿望，再帶我去一次吧！我喜歡又大又圓的。”

    阿望嘿嘿的笑起來。

    阿星大手一揮：“好，走！還喂不飽你！今晚咱換個地方。”

    十五天後，風成又找到了有些氣虛的阿星和阿望。

    阿望笑不出來了，有氣無力的擺擺手道：“啊風，我頂不住，就不去了，你喊阿星去吧！”

    阿星也搖頭道：“不不不，我也不去了，你自己去吧！”

    風成奇道：“你們這是怎麼了？沒錢了？沒關係，我這裡多的是。”

    阿星阿望：“……”

    又過半個月，風成頓時感到一陣索然無味，學會了靜心思考人生，再看哲學書籍時，境界突然提升一大檔次。

    不過，他時不時還是會跑出去溜達一圈的。

    ……

    也就在這個時候，十八帝國聯合軍，共十萬法師，向光耀會發起了攻擊。

    光耀會人心惶惶，但是作為置鵬的朋友，無論如何也要為朋友插自己兩刀，在危險，也無法棄朋友而去。

    置鵬本人更是心裡沒底，好在他不是一個怕死之輩，依照亞山的吩咐，將光耀會打理得井井有條，即使大軍壓境，也只是做好警戒，其餘該幹什麼還幹什麼。

    這種信任感，是在前段時間一舉清除整個橫宣區王族的時候，建立起來的。

    置鵬無論如何也無法想象，單靠賈維他們三人，怎麼將整個橫宣區最大的三座城市的皇宮打下來的。

    也是在接到確切的戰報之後，他對賈維三人的實力，再無任何疑慮。

    “賈維先生三兄弟，或許就是此世間，最強大之人了！有他們在，一切必然都不是問題！”

    想到這裡，他又低頭看起了書，書名《政治與哲學》，他的眉頭逐漸皺了起來。

    啊～還是好難！

    （本章完）




第593章    阻路者，死

    與此同時，香莉、飛轅小隊悄悄的飛在茫茫大海上，朝著基地小世界所在的島嶼飛去。

    香莉一直盯著地圖和羅盤，確定位置沒有偏移。

    “這個方向應該錯不了，大概還有三十多公里就到了。”

    “飛轅，你確定拉達總會長就在島上？”

    飛轅攤手道：“不確定！有可能會被關在島上，或者在別處，也有可能已經死掉了。不過光耀會既然已經向外公佈拉達總會長被抓了，那麼被抓的可能性會大一些。

    不過即使不關在島上，又有什麼關係呢？現在正是聯軍進攻光耀會的時候，刮地皮之鎧肯定已經不在島上了，我們就上去逛一圈，若是找不到人，立刻就走，不會有任何問題。

    萬一找到拉達總會長了呢？皇族覆滅，拉達總會長被抓，現在整個橫宣區都亂成一片了。想要儘快恢復秩序，還得拉達總會長出面主持。

    而且，不記得我們上一次追蹤被尾隨的場景了？這次我們上島，咬死是來旅遊的，那麼問題就不大，若是真碰上人，不要展現敵意，就說旅遊迷路了。”

    其他人聞言都認真的點頭，表示曉得了。

    突然，五人腳下一空，不受控制的劃出一道拋物線，向海中墜去。

    突發情況，幾人瞬間慌亂起來。

    氣之源法師想要再次施展能力，卻發現之前使用無比流暢的能力，用不出來了。

    他驚慌道：“我的能力又失效了！”

    其他隊友也試著發動自己的能力，但是無一例外全都失效。

    飛轅大聲喊道：“糟了，怕是這片海域都被下了禁源效果，注意保持身體平衡，雙腳率先入水。身上的金屬鎧甲，入水後第一時間脫掉。”

    入水前飛轅猛然想到什麼，瞪圓了眼看向香莉手中的羅盤，正要提示她無論如何必須拿好羅盤。

    可惜來不及了。

    “噗通噗通！”

    五人齊齊落入水中。

    五人都會游泳，很快就浮出水面，飛轅急急問道：“香莉，羅盤呢？”

    香莉抬手看著空空如也的手：“對啊，羅盤呢？”

    飛轅一拍額頭，糟了！

    他立刻翻身潛入水中，很快就浮出水面，此處是深海，羅盤為金屬製品，此時早就落入他無法下潛的深度，不用想著找回來了。

    此時陰天，根本無法通過太陽方位辨認方向。

    而在剛才落入水中之後，很快就迷失了方向。

    飛轅眉頭緊鎖，隨著海浪起起伏伏。

    他已經想明白一個事情，那就是這種特殊的禁源效果，是有一定範圍的，很不巧，他們剛才就一頭扎進了這個範圍之內，導致源能力失效了。

    現在唯一的辦法是退後，退出禁源範圍，恢復源能力，但是香莉將羅盤弄丟了，他們失去了方向。

    飛轅強制自己冷靜下來，閉上眼睛思考。

    大腦飛速的運轉起來。

    “有了！”

    可以通過剛才的飛行初速度和距離海面的大概高度，用平拋運動，計算出了當前的落點。

    他立刻找到了解決方案：“向我靠近，聽我說！這裡距離禁源範圍邊界大概一百五十公尺左右，但是現在無法確認方向。

    所以，你們四人分別朝四個方向遊至少兩百二十公尺，每遊十秒鐘，要回頭看向我的位置，確定方向，若是兩百公尺後仍然沒有出禁源範圍，則立刻返回我這個位置。聽清楚了嗎？”

    其餘四人也知道生死關頭，立刻齊聲道：“明白！”

    ……

    十八帝國聯合軍分成了十個軍團，分別向光耀會的主要城市進發，想要同時剿滅光耀會各個分部的隊伍。

    蘇浩三人此時已經變身為【命子】，站在極遠處靜靜等著對方靠近一些，抵達特定位置。

    亞山道：“聯合軍一共分成了十個人數不等的軍團，互相分散，卻相聚不遠，組成一個隨時能夠互相支援的龐大隊伍，聯軍的指揮官還是有點能力的。”

    風成道：“管他那麼多，我一個一萬爆扔下去就結束了。”

    亞山笑道：“總要留一些人讓他們跑回去的，不然如何向世人展現我們壓倒性的力量？”

    蘇浩道：“我解決中間四個軍團，你們兩人各負責左右共六個軍團如何？”

    風成興奮道：“好的維老大！展現一萬爆的時候到了！”

    亞山提示道：“可不要全都炸沒了，記得留些人。”

    “放心吧亞山老大！我有分寸！一定給他拿捏死死的。”

    又過了一會兒，蘇浩道：“好了！行動吧！”

    說完，當先閃現消失在原地。

    亞山三秒後，也閃現離開，風成足足憋了五秒鐘，才成功閃現。

    蘇浩閃現出現在一個軍團上空，手邊很快凝聚出了“化源向量抑制器”陣盤，然後啟用。

    陣盤白光爆閃，而後消失無蹤。

    也正是這一下爆閃，讓下方的軍團發現了高空上的蘇浩。

    “那是什麼？”

    “刮地皮之鎧！警報，敵人來襲！”

    ……

    下方立刻響起了巨大的警報聲，按照原定計劃有條不紊的行動起來。

    然而當他們嘗試使用能力的時候，卻發現自己的能力失效了。

    “不好，能力失效了！”

    “我的也是！”

    “怎麼回事？“驅散”效果不是隨時維持嗎？能系法師回話！”

    “隨時保持，但是我們的能力也失效了。也就是說，或許驅散效果對那種讓我們能力失效的手段無效。”

    “糟了！”

    “接下來該如何？”

    “不要慌！遇到這種情況是有預案的。”

    “預案是什麼？”

    “不知道啊！軍團長沒說！”

    “幹！哪個傻逼當的軍團長？”

    ……

    很快，所有人就看到了天空中那個高大耀眼的水晶鎧甲人收起拳頭，弓步跨出，做拳擊狀，而他的身前一面巨大的水晶盾牌平空生成。

    下一刻，鎧甲人身上亮起金色光澤，一拳猛然轟出。

    沒有聲音，那面盾牌也沒有碎裂，就彷彿一個玩笑。

    一拳過後，蘇浩不理會下方的場景，直接閃現離開，趕赴下一個軍團。

    連續四拳過後，收工！

    直到此時，“鎖死拳”這個能力究竟有多變態，才實實在在的體現出來。

    簡直就是一個清理雜兵的神技！

    清理雜兵的速度，甚至比他的“萬劍齊射”還要快速。

    現在，這個能力，是蘇浩的了。

    亞山的動作也不慢，“化源向量抑制器”一開，直接跳下去，雷霆火焰領域，再加上密密麻麻的金剛刺爆頭補刀。

    同樣在極短的時間內解決問題。

    最誇張的是風成，他先開了“化源向量抑制器”後，把基地小世界中事先充能的“一萬爆”取出來，從高空中扔下。

    起爆！

    在“轟轟轟”三聲過後，三個軍團也幾乎沒了，只有極邊緣的少數人因距離太遠，加上體魄強壯，才抗了過來。

    當然，在邊緣處，並非所有體質強的人都活下來了。

    那些沒有把嘴張開的人，在強烈的衝擊波下，肺部爆掉而死。目瞪口呆之人反而僥倖活了。

    三人再次聚頭，風成此時仍然激動得渾身顫抖。

    這對於他來說，有些過於刺激了。

    亞山打趣道：“風成，你怎麼說也是經歷過滅世之人，炸這麼三個軍團都能讓你這麼激動？”

    風成平復了一些，尷尬笑道：“我也不知道，就是炸完後，手腳都有些發涼。”

    亞山嘿道：“給化神境修士丟臉了！”

    這對亞山來說，只不過是清理研究路上的絆腳石罷了，他不會有任何感想。

    蘇浩同樣如此。

    既然他轉生到了這個世界，並決定儘可能拖延時間去研究源，那就註定了這個世界幾百年後，將會受到行星撞擊的毀滅性打擊。

    若是不能儘快研究出將行星打爆的方法，那結局不用多說，這已經不是十萬百萬人性命的問題了，而是整顆星球將會毀滅，文明將就此終結。

    所以，時間對蘇浩來說，更加重要，面對這十萬人，也容不得他有半點猶豫和憐憫之心。

    蘇浩的刀鋒永遠前指。

    阻路者，死！

    （本章完）




第594章    大人饒命

    聯軍轉瞬覆滅。

    總共只有不到一千人在蘇浩三人刻意漏過而存活之外，全都躺在地上，變成冰冷的屍體。

    覆滅速度快到眾人都反映不過來。

    體現在置鵬身上就是：

    第一個傳信員：“報，置鵬哥，十萬聯軍分十大軍團同時向我十市發起攻擊。”

    話音剛落，從外面跑進來第二個傳信員：“報，置鵬哥，聯軍軍團方向傳來巨大轟鳴之聲，疑是發生了戰鬥。”

    還不等置鵬反應，第三個傳信員跑進來：“報，置鵬哥，已確認十大聯軍軍團覆滅，幾乎全軍覆沒。”

    置鵬：“……”

    不僅置鵬愣住，就連一起參加參謀會議的眾位智謀無雙的五級朋友們，也愣住了。

    啥玩意兒，戰報能這樣亂報的？

    ……

    那些運氣逆天、存活下來的聯軍法師，此時驚惶而不知所措。

    大多都呆呆站在原地，看著躺倒一大片的戰友，第一時間還沒反應過來發生了什麼事情。

    “剛才，受到襲擊了？而且……全滅了？”

    這無論如何都想不通的吧！

    混亂的思緒，一捋再捋，最後終於確定了一件事情，隊友差不多死光了，自己還活著。

    “我真他娘牛逼上天了！”

    聯軍後方指揮部。

    “十大軍團還沒聯絡上嗎？”

    聯軍規定每隔五分鐘需要跟後方指揮部聯絡一次，但是現在已經十五分鐘過去了，卻依然沒有收到前線任何消息，這讓後方指揮部的眾人有一種不妙之感。

    “在失去聯絡的第一時間，已經派最快的法師前去查探，再有十分鐘就能得到確切的消息。”

    “或許遇到了什麼問題，軍團的通訊裝置壞了！”

    “靜等結果。”

    十分鐘後，果然有第一個法師回來稟報。

    “什麼？第四軍團全軍覆沒？你在跟我們開玩笑？”

    那探子滿臉驚恐道：“屬下所說句句都是親眼所見，做不得假。”

    很快派出去的二十幾個探子陸續回來了，所報消息，都是全軍覆沒。

    當然，剩下的不到千人漏網之魚，在眾人看來，跟全軍覆沒沒什麼區別了。

    指揮部的人還是不敢相信這是真的。

    “走，我們親自前去看看，若這幾個探子所說有假，戰時軍法處置。”

    沒多久，他們就來到了軍團覆滅現場。

    所見只能用兩個字來形容——慘烈！

    “噗！”

    此次行動的總指揮官猛然噴出一口鮮血，仰天倒下：“全完了！”

    然而待在新紀市的各大區皇帝仍然載歌載舞，慶祝戰爭的勝利。

    在他們看來，軍團出發了，那麼戰爭也就勝利了。

    只要在後面靜靜等著消息就行。

    ……

    亞山和風成做著收尾工作，而蘇浩則直接傳送回基地小世界。

    在回到基地小世界的瞬間，神念就感知到了三十多公里外的五名源法師。

    注意力轉移到他們身上，就看到了這幾人正在水裡撲騰撲騰的遊著，分出四個方向向外遊。

    “咦？這不是之前找到葫蘆dao的那幾個小傢伙嗎？怎麼又來了！”

    蘇浩看他們這情況，稍微思索，就把來龍去脈猜得七七八八。

    這讓蘇浩升起了濃濃的興趣。

    接連兩次都能準確找到他藏身的小島位置，這必然不是巧合，而是對方真的有辦法定位基地的位置。

    現在這個時間點想跑來小島，顯然是想趁著聯軍攻擊的空檔，到小島上來偷家。

    不得不說，這幾個人的膽子是真的大。

    只不過不知道蘇浩在基地小世界的三十公里範圍內，佈置了最佳化版的抑制器，闖入範圍內的源法師將會瞬間失去源能力。

    顯然這幾人貿然闖入抑制範圍，直接掉海里了。

    “這是想找到正確的方向，從而退出抑制範圍嗎？不得不說，還是有點小聰明的，若是我現在將抑制器範圍擴大到兩百公里，你們打算怎麼辦呢？”

    想到這裡，蘇浩隨手就修改了抑制器，將它的作用範圍擴大到了初始版本，籠罩周圍兩百公里。

    對方接連兩次摸到他的駐地，還想偷他的家，那就讓他們先在海中多泡一會兒再說，算是作為蘇浩給的小懲戒。

    等泡得差不多了，再撈上來，摸清楚對方如何找到小島後，扔給亞山做實驗收集資料吧！

    ……

    飛轅四個隊友向外遊了兩百多米，都不見恢復能力，又撲騰撲騰的游回來了。

    一個個累得氣喘吁吁。

    雖然身體強壯，但是海里游泳畢竟不是強項。

    飛轅得知四人都沒有任何一人恢復能力，滿臉不可置信：“怎麼可能？莫非是洋流影響？不對啊！行動前我特意觀察過，洋流影響絕對不會那麼大。莫非是我的計算出錯了？”

    他又計算了一番，但無論怎麼算，都不該如此。

    對比隊友游出去的距離，理論上來說，無論在哪個方向，必然有一人游出了禁源區。

    他大搖起頭：“不對勁不對勁！”

    香莉氣喘吁吁道：“飛轅，現在我們該怎麼辦？”

    飛轅努力讓自己的心靜下來，隨著海浪緩緩起伏：“讓我想想，一定會有辦法的。”

    片刻後，飛轅問氣之源法師道：“阿財，剛才你的能力是突然失效嗎？”

    阿財點頭道：“之前都還好好的，突然就不受控制了。”

    飛轅問：“你們還有體力嗎？我們必須儘快脫離這個禁源區，否則冰冷的海水很快就會讓我們身體失溫，凍死在海里。”

    四人都點頭道：“能行，怎麼做飛轅你儘管說吧！”

    飛轅堅定道：“再遊一次，這次一口氣遊四百公尺！”

    “好！”

    四人沒有猶豫，轉身向外游去。而飛轅則留在原地靜靜思考，牙關緊咬。

    隊友如此信任他，他一定會帶著大家一起走出去。

    很快，四名隊友又游回來了，一個個累得氣喘吁吁，漂在海面上不想再動彈一下。

    飛轅則徹底愣住了，他喃喃道：“竟然……還是沒有游出去。難道，禁源區是不規則的嗎？亦或者，上窄下寬！

    不……不該如此，這類區域百分之九十九可能是規則球形的。那麼，到底怎麼回事？”

    他將有可能的情況一一列出來，再逐一排除，然後剩下三種可能：一種是禁源區是不規則的錐形，海面禁源範圍比他們想的要大得多，相反，半空的禁源範圍小很多；

    第二種是，一靠近小島，就已經被“刮地皮之鎧”發現了，然後將他們放近，突然啟用禁源能力，將他們困於海中；

    第三種，刮地皮之鎧從前線回來了，正好發現他們闖入禁源區，順手把禁源區擴大了。

    無論是哪一種，對他們來說，都是死路！

    他又想了好久，看到隊友已經開始被凍得打顫，心中暗道：“第一種可能性相對第二和第三種較低，所以，我選擇相信，我們已經被刮地皮之鎧發現了。”

    他長舒一口氣道：“香莉，我們投降吧！”

    “投降？？？”

    ……

    然後蘇浩就感知到了神唸的異常，注意力稍微轉移到飛轅五人身上，就看到他們齊刷刷的將雙手高舉出海面，做投降狀，同時一齊喊著什麼。

    相隔太遠，蘇浩是聽不到的，但是可以通過對嘴型和聲波解析出對應的詞彙。

    “法師大人饒命！我們無條件投降！”

    蘇浩眉頭挑起：“這還能投降？”

    不過對方既然投降了，那就順勢接受對方的投降了。

    蘇浩閃現出現在飛轅等人上空，俯視而下，果然聽到了他們仰天高呼的聲音。

    一見半空中出現一個水晶鎧甲人的身影，飛轅嚴重閃過興奮之色，大聲道：“法師大人！我們沒有任何惡意，無意中若有冒犯，十分抱歉！我們現在無條件投降，任憑處置，還請救我們一命。”

    蘇浩輕笑：“無意冒犯？不過都不重要，既然你們已經投降，那都好說。”

    說完，蘇浩給每人套上一個“平衡術”，帶著他們傳送回到小世界之中，隨手扔到新開發出來的“實驗體生活區”中。

    很快，飛轅就看到了他的乾爹拉達。

    兩隊共十人正大眼瞪小眼。

    （本章完）




第595章    天災炮

    飛轅滿臉尷尬的解釋了被抓的緣由，還簡單闡述了一下最近發生的事情。

    拉達等五人眼睛都瞪得滾圓：“你說什麼？整個橫宣區皇族都死光了？十八帝國聯合會組織了十萬法師聯軍攻打光耀會？

    短短幾個月時間，竟然發生了這麼多事情。現在戰鬥打得如何了？”

    不過對於皇族的覆滅，眾人雖然震驚，但是並沒有什麼太多的想法，相反還因為那些惡劣的傢伙死掉，心中升起稍許快意。

    飛轅搖頭道：“不知道，估計現在還在對峙，沒有打起來呢！我們也是趁著雙方關係最緊張的關頭，跑過來救您的，沒想到……哈哈，也被抓了！”

    拉達也哈哈大笑起來：“算是沒白認你這兒子，還知道來救我！不過老子可是“一拳無敵”，還需要你們這些娃娃來救？老子多的是辦法跑出去，只不過現在想將對方老底摸清楚罷了！他奶奶個兇的！”

    對於自家會長的嘴硬程度，眾人又有了新的認識。但都沒有戳破，心中何嘗不希望拉達會長真的有辦法帶他們跑出去？

    飛轅壓低聲音道：“若是能夠將禁源區的秘密破解出來，那我們不僅可以跑出去，還將掌握這一門神技。所以，乾爹，您這段時間有沒有什麼發現？”

    拉達眼睛一亮，看向飛轅的目光如同看見希望一般：“對啊！你小子腦子好使，說不定能弄明白對方禁源區的手段，將它學來，我們跑出去豈不是輕輕鬆鬆？”

    “噓噓～”

    飛轅表情慌張，伸手放在最前一直噓了好久，可是拉達的大嗓門聲音就是小不下來。

    拉達：“敢跑到這裡來，還以為你小子膽子有多大，沒想到也不過如此，瞧你這膽小的德性！”

    飛轅等人無語，拉達又道：“放心吧！刮地皮之鎧明說了，只要我們好好配合實驗，不會拿我們怎麼樣的！當家一樣，想幹嘛就幹嘛！”

    飛轅害怕了，磕磕巴巴道：“實……實驗？”

    一股寒氣直冒頂門。

    ……

    飛轅等人收拾俐落之後，被蘇浩拉出來問話。

    蘇浩很快就搞清楚了自己基地小世界的位置是如何暴露的。

    不得不感嘆飛轅這捲毛的傢伙，竟然如此聰明，這種天生的智力，讓蘇浩都十分羨慕。

    “意思是說，現在法師協會都已經知道我們所待的小島位置了？”

    飛轅點頭道：“沒錯！協會遲遲不行動來此圍剿，是想等聯軍將光耀會剿滅，然後順著大勢一口氣橫推。”

    蘇浩笑道：“那他們可打錯主意了，聯軍現在已經被光耀會剿滅了。”

    飛轅像是沒聽清一般：“哈？什麼？”

    蘇浩沒有過多解釋：“短時間內你們應該無法離開這裡了，就安心在此生活吧！等外面局勢穩定後，我自然會放你們離開。”

    一聽到還有機會離開，眾人大喜。

    蘇浩又道：“對了，你是叫飛轅吧？有興趣參加我的研究嗎？我對你的思維方式十分好奇呢！”

    飛轅：“什……什麼研究？”

    蘇浩道：“關於大腦和思維關係的研究。”

    “嘶——大腦！我能拒絕嗎？”

    蘇浩道：“不能！”

    飛轅：“……”

    蘇浩很早就有了繼續給自己升級大腦的念頭，也一直有在收集各種各樣天才的大腦資訊。

    都說大家的腦子其實都差不多，但作為【先知人】的蘇浩明白，現實是“天差地別”。

    他很羨慕那些生下來註定就是天才的傢伙，那該有多幸運啊！而他呢？想要變成天才，還得自己動手。

    只能說，不同人有不同命！

    還好的是，蘇浩進入了彈球空間，這點卻是這些天才人物無法比擬的。

    只要研究到位，天才們的腦子，就是蘇浩的腦子。

    這樣一想，蘇浩看向飛轅的目光，那是越看越感興趣。

    不過，單純的飛轅一人是不夠的，他還需要收集各種各樣的“思維”天才，來協助他把“天才”的拼圖補全，然後給自己的【先知人】進行升級。

    ……

    蘇浩離開後，香莉悶悶的道：“飛轅，你說刮地皮之鎧說的是真的嗎？聯軍真的被剿滅了？”

    飛轅道：“大概是真的。禁源區一開，多少人都沒有用，十萬法師和十萬普通人差不多。根據對方的手段來看，將聯軍屠盡，最多也只要半個小時。

    如此一來，就解釋為何對方這個時候已經回到此處了！

    而且，刮地皮之鎧什麼人物？有必要與我們這些小囉囉撒謊？失算了！”

    香莉渾身的力氣彷彿洩盡，又不解的問道：“飛轅，剛才你為何將我們找到島嶼的方法告訴他？還讓他知道了此處位置已經暴露給協會。

    若是不說，說不定協會派人打過來，我們就得救了。”

    飛轅道：“恰恰相反，我就是擔心協會派人打過來，才告訴他此處位置已經暴露的。”

    幾人一臉懵：“哈？”

    “你們忘了我們是怎麼被抓的嗎？你們認為派人過來就能把我們救走？別天真了，在沒有破解禁源區之前，派多少人過來都沒有用，相反，最後都會被他俘虜！

    我就是想告訴他此處位置已經暴露，暗示他儘快換一個位置，因為我不想其他來此的法師被抓了啊……”

    香莉恍然，突然覺得不對：“你不是猜他能聽到我們說話嗎？你都說了暗示，為什麼還說那麼大聲……”

    飛轅自通道：“刮地皮之鎧可是我一生之敵，我說不說他都會懂的！”

    香莉等人：“……”

    ……

    蘇浩又進入學習研究狀態，至於聯軍團滅後，外界是何反映，他就不過多關心重視了。

    這種事情需要給法師協會和十七皇族一點時間消化，讓他們想清楚，接下來要與什麼樣的人物作對，也好權衡一下利弊。

    最好對方內部直接起了矛盾進行內耗，減少蘇浩計劃的阻力。

    世界最頂級大都市新紀市。

    還是法師協會總部中心“和堡”最頂層會議廳。

    和法師以及十七帝王就坐，橫宣區賀帝位置空缺。

    會場從一開始就陷入了沉默，沒有人率先說話，因為實在是不知道該說些什麼，又從何說起。

    不知過了多久，和法師面上帶著溫和的笑容，緩緩道：“諸位帝王，看來光耀會實力超出原先預計。不知道諸位帝王接下來打算如何，可有對策。”

    能有什麼對策？有對策早就用了！還用得著在這裡乾坐著嗎？

    事情的發展顯然超出了在場所有人的預料，包括一直非常自信冷靜的和法師，不，準確來說，超出了除蘇浩三人外，全世界人的預料。

    沒有人能夠想到這場戰爭將以這種方式結束。

    在沒有切實發生之前，不會有人認為這是真的，簡直駭人聽聞。

    然而現實就是如此莫名其妙。

    光耀會的威脅程度，在這一次事件後，被所有人提高到了最高等級。

    又沉默片刻，雲帝當先站起來道：“光耀會的威脅，已經達到了滅世程度，若不盡快制止，整個世界將會陷入黑暗，本皇希望諸位帝王能夠提高重視程度。

    所以，本皇提議，我們十七帝國破例啟用天災炮，將整個光耀會領地全部毀去！”

    天災炮！！！

    所有帝王心中同時一震，面露凝重之色。就連一直面帶微笑的和法師，都緩緩收起了笑容。

    （本章完）




第596章    不知死活

    天災炮！乃是掌握在十八帝國手中的超級武器，這才是真正的滅世武器。

    一炮即可摧毀一座城市！

    所有人都明白雲帝提議的意思。

    那就是不管光耀會領地上的市民死活，直接呼叫天災炮，將光耀會所有城市全部毀滅。

    他們都相信，在天災炮下，光耀會再如何厲害，最終也難逃一死。

    而皇族掌握的天災炮，正是法師協會當初同意簽下“維護皇族正統統治”的根本原因。

    接下來就輪到舉手表決的環節了！

    只要在場的帝王有超過三分之二的人同意，同時和法師也不反對，那麼呼叫天災炮毀掉光耀會的所有城市，就是合法的。

    年輕正義的嘉帝當先舉手贊同：“光耀會其罪當誅！”

    其他帝王相互對視，又低頭沉思，眼睛頻頻瞥向了最上首的和法師身上，而後一個個都有各自的理由，舉手表示贊同動用天災炮，徹底將光耀會毀滅。

    然而事關“天災炮”這種滅城的武器，最終能不能成功調動，還要看和法師的意見。

    和法師沉吟片刻，淡淡開口道：“對於調動天災炮一事，我棄權。”

    眾帝王一喜：“成了！”

    天災炮在一千多年前已經出現，屬於威懾性源武器，也是當初促進世界各大帝國聯合起來的原因之一。

    除了有繼承權的皇族和協會頂層能夠獲知這些資料外，其他人對此則是聞所未聞。

    此次決定使用天災炮，帝王們也存有向世人展示皇族力量的心思。

    只有絕對強大的力量，才能讓所有人懼怕，才能打消那些低等的普通人不切實際的想法。

    這個世界和平太久了，和平到似乎所有人，都忘記了曾經被十八帝國血腥統治的恐懼。

    沒想到竟然有人自以為掌握了強大的力量，敢於向皇族出手，直接毀滅了橫宣區皇族！

    那些天真的人，他們以為皇族是誰？

    簡直，不知死活！

    ……

    光耀會的人在打掃戰場的時候，內心是震撼的！

    滿腦子都被“不可思議”四個字塞滿，同時心底深處滋生了一種莫名其妙的情緒：“置鵬這朋友還不錯。”

    正如亞山當初跟置鵬所說一般，當無可阻擋的強敵來臨的時候，絕望有多深，那麼勝利後的自信就有多強。

    現在不僅光耀會的會員對自己的事業充滿了信心，就連光耀會地盤上的普通人都對光耀會充滿了希望。

    所有人都覺得，光耀會最終必然能夠推翻皇族的統治，讓這個世界換一個不被壓迫的面貌。

    置鵬將清點好的戰利品交接給亞山，小心翼翼的問道：“賈亞山先生，你們是如何在極短的時間內將十八帝國聯合軍剿滅的？難以置信。”

    亞山一邊瀏覽源器清單和部分俘虜清單，一邊隨意道：“難以置信就對了，若是你能想得明白我們的厲害之處，那才糟糕。”

    置鵬見亞山不說，他也不在意，自顧道：“確實如此，“難以置信”好啊！

    賈亞山先生，我已按照您的吩咐和辦法，開始逐步派出人手接管橫宣區的行政工作，最多一個月就能讓整個橫宣區恢復正常秩序。

    五年時間，我有自信能讓整個橫宣區煥然一新。”

    亞山點頭道：“你有信心就好，一切按照計劃行事。創業初期最是關鍵，千萬不要相信別人的鬼話，還是要多多依靠你的朋友，明白嗎？”

    計劃的第一步就是，置鵬需要在控制的安全區展開動員大會，多多交友，依靠朋友度過前期框架不定，人手不足的困境。

    置鵬露出一個笑容道：“明白！您放心，交朋友我專業！”

    一切安排妥當後，亞山就帶著海量戰利品回基地小世界了。

    ……

    蘇浩先是把飛轅的基因資訊和大腦結構記錄在彈球空間，然後研究了一番，然而並沒有得到什麼非常有用的資訊。

    想要獲得提升大腦決定性的資料，還差得太遠。

    至少也要獲得上千名思維天賦的天才大腦資料，才有機會破譯大腦超強思維奧秘吧？

    “若是未來有機會去到都是偵探的世界，那應該有機會破解超強思維的奧秘。比如柯南……”

    當然，想想就好！

    蘇浩將實驗臺上何種大腦資料關掉，退出彈球空間。

    既然暫時無法得知大腦奧秘，那也不用著急，做好現在能做的，然後靜等未來。

    如今已經正面用絕對的力量擊潰了皇族的軍隊，只等一段時間醞釀之後，再找機會覆滅十八皇族的統治，扶持光耀會上臺。

    做完這些，就能名正言順的尋求與法師協會的合作了。

    蘇浩相信那個時候，源法師協會一定不會拒絕他的。

    若是拒絕，蘇浩也有辦法。

    大不了把法師協會中拒絕他的人都幹掉，實在不行讓那些人變成置鵬的朋友，還不行就把法師協會都搗毀，然後自己建立一個“光明教會”。

    辦法多得是，總能成功的，世界那麼大，人那麼多，總會有人願意和蘇浩合作。

    “接下來，耐心等一段時間，等皇族被法師協會放棄！趁這段時間，我還能繼續深入研究化源向量。”

    蘇浩先給自己套上一層隔絕“化源向量抑制器”波動的防護層，然後抬手引出一絲源，控制著這一絲源轉化成一隻金屬碗。

    碗中逐漸生成一捧泥土，泥土很快濕潤，變成了一碗混濁的泥水。

    這正是蘇浩第一次見到古茵會長的時候，古茵會長向蘇浩展示的金之源法師的能力。

    金之源法師可以將源轉化為一些常見的物質。

    但是……

    “這些物質並非是真正的物質，本質上還是沒有完全轉化為物質的源。

    我想要用源直接創造想要的物質，並沒有那麼簡單！”

    從吸收完亞山的研究成果之後，蘇浩就深入的研究了質系源法師的能力效果，想要通過源，直接轉化出契合他使用的血氣和靈力。

    如果成功，那麼就不需要再花大量時間在轉化血氣和積累靈力之上了。

    然而，要做到這一點，比他相想象的難多了。

    蘇浩手中用源轉化出來的金屬碗和泥水，看起來和平時見到的事物差不多，但並非如此。

    這些碗和泥水，只不過是源在蘇浩化源向量的引導下，轉變搭建起來的“假象”罷了！

    這種“假象”在宏觀層面上，具備對應物質的部分屬性。

    比如轉化而出的金屬堅硬、可塑、導電等，和常見金屬沒什麼不同。

    再比如轉化的水，還能洗手……

    但畢竟不是真正穩定的物質，在沒有人維持的情況下，很快就會崩潰坍縮。

    蘇浩將這些金之源法師轉化出來的東西稱為：質系臨時產物。

    也就是說，他用源轉化出來的血氣和靈力，表面看起來和血氣靈力沒什麼不同，但沒辦法啟用符文，也沒辦法施放術法。

    如此一來，這些轉化出來的血氣靈力，還有什麼用？

    若是不能獲得切切實實的物質，那麼源對蘇浩的價值，將大打折扣。

    他念頭一動，斷開了源的維持，將手中的金屬碗隔絕在獨立空間之中，靜靜等待這些“質系臨時產物”的自動崩潰坍縮。

    半個小時左右，金屬碗和碗中的泥水失去色澤，如同強酸侵蝕，逐漸萎縮，又如時光風化，飄飄散散。

    原本的一碗泥水，很快消失不見，原處只剩下點點黑色粉末，沉在獨立空間底部。

    蘇浩引導血氣湧入，很快就將那些崩潰遺留下來的黑色粉末，資訊記錄在彈球空間。

    意識轉入彈球空間，檢視起那些剩餘的粉末來。

    不知過了多久，蘇浩意識退出來，揮手將那些剩餘的粉末存入一支試管中，貼上封條記錄好後，擺放在一個架子上。

    架子上早已擺滿了這類裝有黑色粉末的試管，顯然此前做過不少此類實驗了。

    蘇浩看著這些試管，陷入了沉思：

    ““質系臨時產物”在失去法師維持後，最多兩個小時，就會逐漸崩潰坍縮成少量真實的物質，同時吸收大量能量……

    坍縮形成的物質最後是什麼東西，由“質系臨時產物”決定。

    比如剛才那碗泥水坍縮而成的這些物質中，有少量的各類金屬單質，少量的矽、硫、磷等，還有少量的水，以及各種氣體。

    正好相互對應。

    看起來法師製造的“臨時產物”是什麼，坍縮後就能得到相應的物質。

    但並非如此，至少我就沒有辦法直接獲得血氣與靈力，得到的，全是一些似是而非的東西，毫無用處……

    那麼，坍縮的規律到底是什麼呢？

    我又該如何直接獲得靈力和血氣，以及我所想要的一切物質？”

    對照之前的實驗資料，依然苦思無解，蘇浩只能再次摸出一枚源珠，繼續實驗：“看來，這又是一項需要長期攻堅的項目啊！”

    （本章完）




第597章    奏樂仙宮

    十七帝國調動“天災炮”屬於秘密行動，置鵬的光耀會以及蘇浩等人無從得知。

    不過即使蘇浩得知消息，也不會在意，他本就想讓法師協會把最強的手段拿出來，然後用絕對強大的力量破去，以便後來的合作。

    否則表面一套背後一套，這會讓他煩不勝煩。

    而且，事情已經交給亞山去辦了，他也相信亞山的能力。

    所以，蘇浩就十分安心的待在試驗基地鼓搗關於“源化血氣、靈力”的實驗，想著儘快將“源轉化成特定物質”的規律總結出來。

    而亞山每天除了抽出一點時間用來研究幻想系法師的精神頻段外，其餘精力都放在了光耀會的搭建上，平穩的繞過法師協會，接收了各個城市的行政工作，讓橫宣區皇族被血洗後，陷入一定動亂的城市，逐漸恢復秩序。

    這個過程，橫宣區的法師協會像是沒有看到一般，睜一隻眼閉一隻眼，沒有插手。

    倒是引起了其他十七帝國的不滿。

    也不是法師協會不想插手，而是十萬法師頃刻間灰飛煙滅的場景，猶在眼前，沒有人敢在不了解光耀會手段的情況下，貿然做對抗。

    他們權衡利弊，發現還是自己的小命更加重要一些。

    而風成……

    自從阿星阿望帶他打開新世界大門之後，他就有了一項新的樂趣，那就是滿世界的尋找度過良宵之地。

    他非常喜歡去到一座新的城市，探訪城市之中為大多數人所不知之處，遇到滿意的，還會藏下一枚他自己的定位石，以方便下次再來。

    結果就是，相對於再來一次，他更喜歡去到新的城市，尋找新的刺激。

    這一天，風成做完家務和完成對應的學習計劃之後，又沒忍住內心的躁動，傳送離開了基地小世界，來到了一座大城市之中。

    這座城市他前幾天來過了，這裡並不是他的目標。

    這段時間流連各大城市之中，讓他對世界最大都市“新紀市”產生了一定的嚮往。

    因為據說在新紀市有一間這個世界最頂級的會所，叫做“奏樂仙宮”裡面各種珍寶無數，只要有錢，能待到青春不再、精力消散。

    風成嚮往之極。

    他今夜的目標，就是去新紀市，尋找所謂的“奏樂仙宮”。

    正巧的是，新紀市距此已經不遠了。

    這段時間以來，他經常向外探索，走過了不少的城市，見過了不少紅粉，自詡也是一個見多識廣之人。這就要瞧一瞧，被吹上天的所謂頂級會所，究竟是個什麼情況。

    風成來到新紀市後，金錢開道，很熟練的就找到了“奏樂仙宮”。

    這不是一間會所，而是一座城堡！

    “奏樂仙宮”佔地面積超過兩千畝，堪比小一些的高校了。

    其間宮殿回形分佈，高低不同，各具特色，又富麗堂皇，綠植假山小譚隨處可見，精緻圍欄連成一片，各種暖色燈光盈盈照映，水中、草地、小徑、綠葉，處處散發著靡靡之氣。

    白粉牆壁繪上各種姿態萬千女子，清冷、端莊、溫婉、嬌柔、明媚、活潑、嫵媚……應有盡有，將城堡點綴成人人嚮往之地。

    稱為“花殿”的宮殿樓閣紗窗上，有各色姿態女子依窗而立，眉目頻頻向外張望，似乎等待著、期待著什麼，讓人忍不住就想順著牆壁爬上去一問究竟。

    還有屋內燈光下映在白紗簾上的影子，讓人浮想聯翩。

    整個“奏樂仙宮”熱鬧極了，往來賓客，無不著裝華盛，絡繹不絕，四處遊蕩，三三兩兩談笑晏晏，尋找著鍾愛的那一個。

    當然，“花殿”只是其中一類，“奏樂仙宮”的功能還不止如此。

    不過其他功能就跟風成沒什麼關係了，他來此的目的就是“花殿”。

    他遊蕩其間，大開眼界，不住感嘆：“有錢人真是會玩，過兩天帶阿星阿望來這裡逛逛。”

    風成轉了一圈，嫌尋找過程太慢了，他又是個急性子，於是找個位置坐下來，閉上眼睛，強大的神念橫掃而出，收縮在“花殿”範圍之內，逐一辨認自己喜歡的。

    “嘶——這個不錯啊，待定！這個也好喜歡，存入識臺備註一下，哇，這個也很好……風成啊風成，沒想到你這麼容易變心！”

    只是讓風成沒想到的是，這一神念掃過去，全都是喜歡的。

    這就讓他難以抉擇了。

    看著看著，他猛然發現了不一樣的情節。

    “嘶——兩個姑娘啊！”

    “她們還在聊天，聊得那麼開心，真好奇她們在聊什麼？要不用用識臺計算解析一下她們在聊什麼吧！”

    好奇心驅動風成解析出了這兩位極品姑娘一邊互動一邊聊天的內容。

    “寶貝～你真棒～！”

    “女皇陛下，能得您的垂幸，是小女子的福分啊！必然將最好的給您～女皇陛下，您真是太美了！”

    “寶貝你的小嘴真甜，嗯～o（*￣▽￣*）o嘛！”

    ……

    風成大呼“我操刺激”！

    邊看邊聽，更是聚精會神。

    很快，風成就聽到不一樣的內容。

    “也得好好感謝光耀會呢！否則本皇如何會來新紀市，又如何認得寶貝你呢？此間事了，你跟本皇回“利元區”吧！本皇封你做寵妃。”

    “真……真的？陛下您願意收留小女子？”

    “當然！本皇說話算話。”

    “謝謝陛下！不過，小女子什麼時候能夠跟陛下回去呢？光耀會之亂何時才解……”

    “寶貝你放心，十八帝國議會一致決定動用“天災炮”了，不出兩個月，就能徹底消滅光耀會。那時本皇再來將你帶走。”

    ……

    風成詫異：“天災炮？那是什麼，從未聽過。”

    想著，在群組裡發了一個消息問道：“兩位老大，你們聽過什麼是“天災炮”嗎？”

    亞山很快回覆：“不知道。”

    風成又道：“聽說是準備用來對付光耀會的，不知道是什麼東西呢！”

    亞山：“哪裡聽說的？”

    風成道：“咳！在新紀市的“奏樂仙宮”，亞山老大感興趣的話，下次我帶你來，很刺激～”

    亞山道：“不用了！不過想知道是什麼東西還不簡單？誰說的，將他們帶回來問一問不就好了。”

    風成道：“有道理啊！那亞山老大你等一下，我這就去將人帶回去。”

    群組裡不說話了。

    風成立刻行動起來。

    那個自稱“本皇”的女子似乎還挺有勢力的，她們所在的宮殿除了房間內，外面大量安保法師戒備森嚴，根本不允許任何人靠近。

    不過這倒是難不倒風成，他隨手佈置陣法，隱去身形，而後慢吞吞啟動閃現程序，直接閃入了對方閨房之中。

    神念看到和親眼看到不一樣呢！搞得風成就很想加入她們的活動。

    “穩住穩住，平心靜氣，還是正事要緊！”

    他悄悄靠上前去，一個“定身術”就將兩個抱在一起的身子定住了，連同她們兩人驚愕的表情，只有喉嚨間憋悶的發出了一點“哼唧”的聲音，似乎在求救。

    但這個時候這種聲音，根本不會有人察覺到這是求救之聲。

    風成隨手扯下一床被單，隨手一裹，打一個結，將兩人拎起來，又慢吞吞啟動了傳送程序。

    三秒後，風成帶著兩名女子傳送離開，回到了基地小世界。

    原本春色靡靡的房間，變得空空蕩蕩。

    風成拎著兩人興沖沖的敲開了亞山的實驗室，然後獻寶似得將兩人遞上去道：“亞山老大，我將人給你帶回來了。接下來這麼問？”

    亞山看著兩個赤條、又以一種怪異姿勢摟抱在一起的姑娘，一時間無話可說：“……”

    風成見亞山怪異的眼神，疑惑的看向手中的兩名女子。

    她們表情驚恐，全身上下卻動彈不得，那張單薄的床單完全無法裹住外露的春光，對比實驗室的場景，格格不入。

    風成一拍額頭道：“糟了！忘記把她們的衣服一起帶回來了！”

    （本章完）




第598章    你們被俘虜了

    經過短暫的無腦尖叫之後，這兩女子似乎已經明白了自身的處境，逐漸冷靜下來。

    然後其中一個女子自稱為“利元區”女皇“承帝”，限亞山和風成一天之內，將她送回新紀市的法師總部“和堡”，可免去兩人無知的罪責，否則難逃一死。

    另一女子也佐證“承帝”是真的。

    倒是讓風成自己沒有想到，還真的給他弄回來一個皇帝，他還以為她們之前所說的話，只是玩情調遊戲呢。

    不過是不是皇帝，對風成來說根本無關緊要，他關心的是自己聽到的“天災炮”到底是個什麼玩意兒。

    不過問到那位承帝咬死不說，也否認這種“天災炮”的存在。

    於是風成將承帝帶去交給置鵬閒談，承帝很快成了置鵬的好朋友，無話不談，掏心掏肺。

    短短兩個多小時，置鵬就從承帝處獲得了關於“天災炮”的資訊。

    置鵬滿臉不可置信：“十八帝國竟然有這種能夠毀滅一座城市的武器？”

    風成無所謂道：“還好吧！只是毀滅一座城市罷了，沒什麼了不起的，用源珠做到這點，不難。”

    置鵬面色難看到：“可是，他們打算用這樣的武器毀滅一座城市，將城市的一切毀去，連同生活在城市裡的市民！”

    風成輕笑道：“置鵬，枉你作為光耀會老大那麼久，對戰爭還一無所知。不要用那種“仁慈”的眼光去看待你的對手。為了消滅敵人毀去幾座城市又如何？”

    置鵬看風成的目光頓時覺得有些陌生，並且渾身發涼。

    他不明白，為什麼這些人面對生命的態度，如此兒戲，那可是一座生活著超過十萬人的城市啊！

    風成見他不說話，繼續道：“既然弄清楚了對方的手段，你打算如何？”

    置鵬道：“我打算在十八帝國將天災炮造好之前，阻止他們。”

    風成道：“哦？那你打算如何阻止？是把他們製造的天災炮毀掉，還是將整個十八帝國的統治毀掉？”

    置鵬說不出話來，因為無論哪一種，他都做不到。

    這時亞山閃現而出，了解情況後笑道：“那還不簡單？”

    置鵬驚愕道：“怎……怎麼做？”

    ……

    對行事毫無顧忌的亞山來說，解決這個問題確實很簡單。

    既然抓到了一個帝王，並把他變成置鵬的朋友，那就意味著能抓到更多的帝王，把他們全都變成置鵬的朋友，許多事情就迎刃而解了。

    最關鍵的是，根據承帝的說法，現在十七帝國的皇帝，全都集中在了新紀市，每隔一段時間，就會在“絕對安全”的法師總部“和堡”展開會議。

    那不就可以趁著對方開會的時候，將他們一網打盡嗎？

    還有那什麼“和法師”也一起帶回來。

    只要做成，那麼接下來的事情就簡單了。

    通過這些帝王獲取全世界王族的花名冊，然後逐個消滅，清清爽爽。

    確定方案之後，亞山和風成就在承帝身上下了定位座標，將她放回去了。

    從承帝被帶回來，直到送回去，前後一共用了五個小時。

    也就這短短五個小時，奏樂仙宮差點而鬧翻天了。

    在承帝消失的第一時間，守護承帝的護衛就發現了她的氣息消失，猶豫再三，敲門詢問，沒有發現回覆之後，立刻闖入其中搜查，很快就鬧起來了。

    滿“奏樂仙宮”的找，哪裡找得到人？

    就在那些護衛想著如何逃脫罪責，保住自己一命的時候，自家女皇竟然奇蹟般，又出現在了原來的那間房裡。

    護衛：“？？？”

    最讓護衛們匪夷所思的是，自家帝王聲稱沒有離開過房間，折騰累之後就抱著女孩睡著了，現在才剛剛醒來。

    莫非……詭異災害的徵兆？

    在全世界範圍，各種奇奇怪怪的事情時有發生，“女皇失蹤事件”雖然離譜了一點，但也不是無法接受。

    但是誰又能想到，堂堂一個女王，在剛才已經被人抓去審問一番了呢？而且還是橫跨了不知道多遠的距離。

    不過，只要女皇沒事，那麼所有人都不會有事。

    虛驚一場。

    ……

    一個月後，十八帝國會議在“和堡”如期召開。

    有許多男帝王面上帶著莫名的笑意對承帝打趣：“前段時間聽聞承帝去逛了“奏樂仙宮”，真是好興致啊！”

    “是啊！承帝有此雅興，怎麼不與我等說一說，好結伴而行，一應花銷，都劃到我的帳上便是。呵呵呵！”

    他們可都知道“奏樂仙宮”的，來新紀市的這段時間，沒少去那裡玩過，只是讓所有男帝王沒有想到的是，看起來冷冰冰的美人承帝，竟然也好這一口。

    在他們想來，既然大家都好這一口，何不直接湊對……

    都是帝王，誰都不虧。

    承帝面上依然是那副冷冰冰的模樣，並不理會其他人的打趣，對自己的遭遇也決口都不提。

    她，可不能出賣朋友啊！

    其他人見她沒有反應，便自討沒趣，不再言語，而是跟熟識的帝王閒聊起來，吐槽各區內的奇葩事情。

    很快和法師也到了，正式進入正題。

    和法師開一個場後，就不再言語，而是閉目養神，任由這些帝王互相協商“天災炮”使用事宜。

    具體就是，天災炮造了十門，這十門天災炮由誰來使用。

    因為大家都擔心，一起合力打造的東西交出去之後，就變成對方私有了。

    吵了許久，都沒有結果，帝王們紛紛暗罵：“早知如此，造十八門不就好了？當初哪個白痴提議造十門的？”

    不過，很快他們就不需要為此事而爭論了。

    因為在他們展開議開始之後，遠在海外島嶼上的亞山就收到了確切的消息。

    亞山露出一個微笑，通過風成給他放置的定位石，直接傳送到了新紀市。

    此地是一間封閉倉庫，風成早就等在此處，見亞山來後，欣喜道：“亞山老大，這裡就是新紀市，感覺還不錯吧？等把正事做完，我帶你去奏樂仙宮，包你大開眼界。”

    亞山笑道：“這些女子我不是很下得了嘴，你自己玩吧！”

    說罷，神念橫掃而出，很快就鎖定了會議的位置。

    新紀市作為全世界最大的都市，法師協會的總部中心，防護力量必然十分強大，他不敢小覷。

    轉頭道：“風成，你現在就刻畫“化源向量抑制器”，把整個新紀市區域覆蓋起來，等我將人都逐一抓走後再放開。”

    風成道：“好嘞！”

    他變身【命子】，而後腳下的轉化甲湧出，緩緩刻繪成一個龐大的符文陣盤，而後，靈力引入。

    陣盤白光爆閃，而後恢復正常。

    亞山知道“抑制器”已經啟用成功了，先是試試自身的源能力，發現已經無法使用，便道：“你可要維持好不要放鬆，不然我怎麼死都不知道的。”

    風成道：“亞山老大放心好了，我還能坑你不成？”

    亞山眼睛微閉，鎖定十八帝國會議廳，閃現！

    ……

    就在風成的抑制器啟用的瞬間，會議廳中的“和法師”猛地睜開眼睛，豁然而起。

    在做的十七帝王一驚，停下了爭執，紛紛看向和法師，不明所以。

    和法師伸手放在眼前抓了抓，略顯蒼老的面上變得陰晴不定。

    他們何時見過和法師面上有這種表情？

    十七帝王中大半是源法師，靜下來後，很快就發現了不對勁的地方：能力用不了了！

    他們立刻意識到和法師為何如此失態：和法師的能力也用不了了！

    這……怎麼可能？

    而且，這種禁錮源能力的手段，非常熟悉。

    據說就是因為這種手段，他們十萬法師大軍頃刻間灰飛煙滅……

    想通之後，他們坐不住了，紛紛站起來，看向上首的和法師，但是出於習慣，沒有人率先將自己能力失效的事情說出來。

    這一些列動作，把為數不多的幾個不是源法師的帝王看懵了。

    發生了什麼事情？

    就在帝王們有些不知所措的時候，一個身形高大的水晶鎧甲人突兀的出現在了會議室，就站立在圓桌正中，一把將圓桌上擺放的雄鷹鵰飾踩碎。

    “你們，被俘虜了！”

    （本章完）




第599章    不樂意？

    毫無懸念的，十七帝王以及和法師，全都被捕了。

    在看到亞山身影出現的時候，他們腦子裡瞬間蹦出來一個名字——刮地皮之鎧！

    刮地皮之鎧竟然找到了他們的位置，然後穿過重重守衛，來到了絕對的大本營，然後宣佈他們被捕了！

    就和開玩笑一般，但就這麼離奇的發生了。

    對在場所有人來說，新紀市的“和堡”就是這個世界最安全的地方，沒有之一。

    他們十七帝王之所以不肯回到自己的管轄區，除了要處理“光耀會”的事物之外，就存有利用“和堡”保護自己的心思。

    萬萬沒有想到的是，他們待在這個最安全之地，被一網打盡了。

    那個號稱世界最神秘莫測的“和法師”，不僅沒能好好的保護他們，就連他自己，也被抓了。

    當然，他們也有人嘗試呼喊護衛，但是發現所有的進出口都被一層厚厚的水晶堵住了，根本就沒有人能夠進來。

    “完蛋了！”

    十七帝王以及源法師內心莫名複雜……

    亞山先是說：“只要乖乖配合，保證所有人都完好無損。”

    安撫一番之後，施展禁身術將所有人定在原地，然後給他們套上一個“平衡術”，帶著他們傳送回了基地小世界。

    之後在群組裡發消息：“風成，搞定了，收了抑制器吧！”

    風成將抑制器效果斷開，傳送回了基地小世界。

    他也想看看這個世界高高在上的帝王，到底長什麼樣子，他還想著，以後要不要給自己封個皇帝噹噹，很有趣的樣子。

    在風成撤銷抑制器後，“和堡”會議廳就被重新掌握了源能力的法師們打開，當他們一股腦湧入會議廳的時候，哪裡還能見到他們尊敬的皇帝和“和法師”？

    自己保護的對象，就在眼皮底下莫名其妙消失了，該怎麼辦？

    護衛們難辭其咎，嚴重點的，說不定小命不保，找一圈都沒有發現消失的帝王之後，許多人內心生出別樣的念頭：“或許，我該考慮加入光耀會了，不知道他們那裡收不收人……”

    十七帝王和“和法師”被突兀消失不見的消息一開始是被壓著的，但是隨著時間的推移，很快就壓不住了，通過各種渠道傳得沸沸揚揚，各種版本都有。

    到最後甚至無法辨認出來到底發生了什麼事情，真假難辨。

    ……

    基地小世界中，十八帝王與“和法師”一起被臨時關押在一間實驗室中。

    周圍有許多奇奇怪怪的各種實驗器械，見所未見，聞所未聞，都摸不準自己到底被帶到了哪個地方。

    他們面面相覷，對此時的遭遇深感不安，不知道接下來迎接自己的，將會是什麼命運。所有帝王都在思考一個問題：身為帝王，若是對方嚴刑逼供，到底是屈服招供，還是嘴硬到底，維護帝王尊嚴。

    將他們帶到此地的，就是協會通緝的“刮地皮之鎧”，他們絕對不會認錯，而刮地皮之鎧就是光耀會的人。

    也就是說，與光耀會開戰不久，他們這些下決斷的首腦，就被對方全抓了。

    離譜！

    這時，終於有人率先說話了：“方才本皇的源能力突然失效了，即使被帶到這個地方，依然沒有恢復。”

    雲帝皺著眉頭道：“本皇的能力也無法使用。”

    “如此看來，所有人都能力都無法使用了。必然是光耀會那種能讓法師能力失效的手段，這種無法驅散的手段究竟是什麼？簡直聞所未聞，難以置信。”

    “沒錯，若是無法破解這種能力，我們與光耀會之間，根本就沒有任何勝算！”

    “忘了天災炮了嗎？啟動天災炮不需要能力！”

    “不要天真，天災炮還能比得過一萬法師嗎？即使我們有天災炮，最多也就摧毀對方的城市罷了，根本就沒有靈活的機動能力……”

    “考慮這些做什麼？還不如好好想想當前的處境。”

    說到這裡，所有人都沉默片刻。

    嘉帝面露驚惶之色：“諸位皇兄快快想辦法才是，不然就這樣等死嗎？”

    所有人搖頭嘆息，他們若是有辦法，就不會被抓到這個地方來了。

    嘉帝又轉頭看向和法師道：“和法師，您說句話，如今這種情況，我等當如何？”

    所有帝王齊刷刷的看向和法師，和法師自從被帶到此處之後，就閉上了眼睛，似乎在想些什麼，也似乎在僅是閉目養神。

    聞言，他睜開有神的眼睛道：“能做的，只有安靜等待，若是爾等不想吃苦，就乖乖配合對方，若是覺得自己意志力強大，則可以想怎麼做就怎麼做。”

    就連和法師都勸他們直接投降嗎？

    如此以來，那真就沒有什麼希望了。

    嘉帝又問到：“和法師，您見多識廣，知道該如何破解這種禁源手段嗎？”

    其他帝王暗罵蠢蛋，若是知道，還能被抓到此處？

    和法師搖頭道：“不知，或許跟“詭之源法師”的特殊能力有關，這種效果，類似於將源法師蛻變成一個普通人，無法使用源，只是不知道這種特殊的禁源能力，它的特性如何，怎麼防備。

    不需要焦急，耐心等待就可以了。若是最後能夠活著，那麼我們必然能夠知道一切，若是不幸死掉了，那麼思考再多也沒有意義。”

    說得好有道理，十七帝王竟然無言以對。

    ……

    這些帝王被一關就是七天，七天時間，早就將他們身上的那股高高在上的傲氣，全都磨滅殆盡。

    並且在這七天之中，對未來未知的恐懼，逐漸在他們的精神上蔓延，終日惶惶不安，日漸憔悴。

    就在這時，實驗室大門緩緩打開，三名年輕得有些過分的寸頭男子緩步走進來，為首那人十分英俊，嘴角掛著一絲若有若無的微笑。

    正是蘇浩三人。

    亞山本想著將這些皇帝直接扔給置鵬改造成朋友的，但是突然間發現一個問題：這些被抓的人中，大多數都是源法師，暫時摸不準他們的能力是什麼，若是貿然將人扔給置鵬，只怕會將置鵬直接坑死。若是用抑制器抑制住對方的能力，那麼置鵬也無法施展他的能力……

    也就是說，安全起見，現階段置鵬沒有辦法將這些人變成朋友。

    沒什麼好辦法的亞山將這件事情彙報給了蘇浩，而蘇浩聽聞亞山竟然將皇族的帝王全都抓了，嘖嘖稱奇，關幾天後，帶著亞山和風成來到了關押帝王們的地方。

    蘇浩三人並沒有變身【命子】，而是一身便服。

    但是他們三人的到來，還是讓這些帝王們的心提了起來。

    他們身為這個世界的王者，多少能夠從彼此的身上感受到那股高高在上、掌控一切的氣質，在他們看到蘇浩三人的瞬間，頓時被他們三人身上散發出來的氣勢震懾住了。

    莫名其妙的，就覺得這三個人和一般人不太一樣。

    那雙璀璨的眼眸，似乎能夠洞穿一切。

    在場之人中，最敏感的就屬和法師，自從蘇浩三人進來之後，他就感受到了一股巨大的壓力。

    彷彿只要對方勾勾手指，自己就此灰飛煙滅。

    蘇浩環視一圈，也不說話，隨手發動術法，將所有人禁錮原地，不讓他們動彈和說話，然後走上前去，在帝王們驚恐的眼神中，伸出修長的手指，挨個將他們的意識資訊記錄在彈球空間中，關押在小黑屋內。

    此時，這十八人的生命，就在蘇浩一念之間。

    蘇浩揮手撤去禁身術，帝王們身上的禁錮猛然鬆開，讓他們忍不住踉蹌的向後倒退幾步，方才站穩。

    他們內心此時驚駭異常，完全不明白這名為首的年輕男子，用手指點在他們額頭，究竟是做什麼……

    只覺得一股暖流填充整個大腦，還挺舒服的，但是，敵人會好心給他們做按摩大寶劍嗎？

    答案是不會！

    嘉帝最是年輕，他才成為帝王不久，還有大好的時光等待他享受，他不想就這樣莫名其妙的沒了。

    他滿眼恐懼之色，嘴上打著顫道：“你……你對我做了什麼？”

    蘇浩輕笑道：“不用害怕，我暫時沒有將你們殺掉的打算，你們還有些用處。先自我介紹一下，我名賈維，是一個很好說話的求學者。

    輪到你們自我介紹了。來，一個個來，都彙報一下各自的情況，姓名，性別，崗位，是否為源法師，能力是什麼等等。”

    現場靜悄悄一片。

    蘇浩眉頭逐漸皺起：“你們，看起來不樂意？”

    （本章完）




第600章    你們呢？

    對於蘇浩如此無理的要求，帝王們確實不樂意。

    他們是誰？他們可是這個世界高高在上的皇，什麼時候需要給人去彙報自己的姓名和能力？

    這不是那些下等的臣民們應該對他們做的事情嗎？

    想讓他們如此輕易的低頭？

    痴心妄想！他們心中作為帝王的尊嚴，不能讓他們如此快的妥協！

    至少……也要等對方威脅一下吧？

    帝王們心中打定主意，只要對方威脅一下，他們立刻服軟！

    在蘇浩眉頭皺起，話音剛落，所有人的心中咯噔一聲，頓感不妙。

    這句話，算是威脅了吧？肯定算威脅了，眉頭都皺起來了，看起來很不高興的模樣。有比這種表情更讓人害怕的威脅嗎？

    蘇浩隨手一指，指向了嘉帝道：“你先來。”

    年輕的嘉帝被蘇浩一指，雙腿頓時有些發軟，狠狠的嚥了口唾沫，餘光掃視一圈，所有帝王包括和法師都用炯炯的眼神盯著他，都期待他接下來的表現。

    這種目光在嘉帝看來，就是希望他能夠硬氣一點，看看硬氣起來會有什麼後果，然後他們再決定輪到自己的時候，要不要硬氣一下。

    說不定硬氣反而會獲得對方另眼相看，從而放過一馬？畢竟很多話劇中都有這樣的例子，主角被抓之後，寧死不屈，英雄氣概折服大反派，然後被大反派欣賞，惺惺相惜，最後僥倖逃得性命……

    萬一眼前這位一看就很反派氣質的青年也是如此？

    嘉帝暗罵一幫沒義氣傢伙，在他看來，這個時候這些帝王就應該一起站出來與他共同面對。

    嘉帝有些摸不準蘇浩的脾性，猶猶豫豫吞吞吐吐，待看到蘇浩準備發作的時候，立刻口齒清晰，連珠炮一般把自己的底子兜個乾乾淨淨：“我叫煬嘉，男性，是煬候區帝王“嘉帝”，五年前方才繼任登基，成為煬候區的帝王。對於帝王的工作，我也僅僅是剛剛上手罷了，懂得不多，如果賈維先生您要了解更多情況，其他帝王登基已久，想必比我更懂一些……

    我是一名源法師，質系氣之源法師，但日常沒怎麼鍛鍊，用得也不熟練，按照法師協會對我的評級，僅僅只達到了初級水準，毫無威脅！”

    蘇浩露出一個微笑：“很好！下一個！”

    嘉帝猛然鬆一口氣，忍不住抬起袖子擦拭著額頭上的冷汗，剛才短短不到一分鐘時間，他害怕極了。

    他無視其他帝王鄙夷的眼神，退到一邊。

    有了嘉帝良好的開頭，其他帝王也有學有樣，快速的把自己的基本資訊報出來了。

    至於說說謊，在場之人沒誰想過這麼做，他們是誰？他們可是這個世界的王者，隨便在外面打聽打聽，誰不知道他們？沒必要撒謊。

    他們告訴自己：身為帝王，他們是有尊嚴的，不屑於撒謊……

    當所有帝王都彙報完畢之後，蘇浩轉頭看向最後一人——和法師。

    和法師經過短暫的調整之後，又恢復了自信的狀態，表情溫和，帶著淡淡的笑意，此時不需要蘇浩催促，他就自己開口了：“我名和正，有“和法師”稱號，是新紀市法師協會的總會長，日常負責處理一些協會瑣事，在法師協會中有一些威望。

    我是幻想繫心之源法師，對於源的使用上，有一些個人心得。”

    蘇浩眼睛一亮，面帶微笑道：“原來你就是全世界源法師的領袖，失敬失敬，正有事情想要找你商議一番，卻不知道你在哪裡，沒想到今天就見著了，如此甚好。

    我要和你商議的事情先放一邊，先問這些帝王一些事兒，看看他們想活還是想死。”

    十七帝王心中大吼：“當然想活，誰會想死？”

    蘇浩轉頭過來，看向這些帝王道：“正如你們所想，我與光耀會確實有一定關係，並且想要借用光耀會之手，將皇族從統治者的位置除去。”

    在場十七帝王心頭大震！

    之前聽消息所說是一回事，現在當面聽對方親口說出來，又是另外一回事。他們都能夠從蘇浩的語氣之中聽出來了那種不容置疑的味道。

    蘇浩又道：“除去皇族並非我的目的，只是我達成目的的手段罷了！我要通過滅掉統治一千多年的皇族，來展示我的力量，然後攜帶著這股威勢，尋求源法師協會的傾力合作。不遺餘力的替我完成一定的任務。”

    他十分坦然的將自己的計劃和目的告訴了他們，同時也希望對方能夠如實的回答他的問題。

    聽完蘇浩的話後，十七帝王心中升起一絲慌張之意，伴隨這一絲慌張的，是憤怒。

    他們皇族，世界至高無上的統治者，甚至能與造物主齊平的高貴種族，竟然有人敢當著他們的面，揚言要滅掉他們！

    關鍵是，僅僅是用來展示力量的！

    他們至高無上的皇族，竟然淪為他人展示力量的工具？

    簡直荒謬！

    雲帝忍無可忍，滿臉憤怒之色的怒斥：“狂妄！你的計劃，根本無法達成！即使將我們在場的所有人都殺掉，也不可能！”

    蘇浩道：“那我不僅將你們殺掉，還將所有帶有皇族血脈的人全都殺掉呢？”

    另一位年紀大一些的白鬚帝王也是面色漲紅，如同受到了極大的侮辱，顧不得自家性命被捏在對方手上，搖頭朗聲道：“你的計劃看似可行，但是根本行不通。你對這個世界的認知太過膚淺了！

    你對抗的不是我們皇族，而是整個世界！

    你以為統治世界的是我們皇族嗎？並不是，本質上我們皇族只是各大世家共同推舉出來的代表罷了，皇族只是表面統治者，實際上真正的統治者是那些看不見的“利益集團”啊！

    你要尋求法師協會的傾力合作，但殊不知法師協會在“利益集團”中的佔比，比我們十八皇族加起來都多，你幹掉皇族，就相當於動了法師協會的利益，他們又如何會傾盡全力幫你完成任務？”

    蘇浩笑道：“你說得有點道理，但我的目的是尋求法師協會的合作，不是動他們的利益，清理皇族只是在向世人展示我的力量，獲取合作資格罷了，不可混為一談。

    當然，也有清理礙眼煩人的蒼蠅的意思，皇族的作風我很不喜歡，不把皇族滅掉，未來三百年，將成為我的阻礙。”

    見蘇浩不為所動，那帝王又道：“其中關係盤根交錯，異常複雜，牽涉之大，波及世界穩定的命脈，不可輕動啊！

    年輕人，你的肆意妄為，只會將這個世界推入毀滅！”

    蘇浩道：“但即使我不動，也已經註定將這個世界推入毀滅了！我要做的事情，比你口中所說的世界穩定命脈，還要重要得多。”

    蘇浩轉而道：“你們不用懷疑我的決心，最多半年，皇族將會從這個世界上消失。我現在想要知道的是，身為帝王的你們，是要跟著皇族死去，還是想要活到壽終正寢，享受人生。

    話放在前頭，想要跟著皇族死去，我今天就能夠成全你們，想要活著，就需要無條件配合我，半年後還你們自由。”

    嘉帝問：“如何配合？”

    蘇浩道：“很簡單，將皇族的花名冊給我。”

    嘉帝瞳孔一縮，忍不住退後兩步。

    那名年紀大一些的白鬚帝王面色大變，破口大罵：“痴心妄想！”

    蘇浩瞥一眼他道：“我明白了你的選擇。”

    說罷，伸手一點，一道白光射出。

    “噗！”

    白鬚帝王的腦袋猛然爆開，紅白物四下飛濺，濺射到周圍帝王的身上，臉上！

    在場所有帝王心頭大震，面色變得極為蒼白，忍不住退開幾步，遠離白鬚帝王緩緩傾倒的軀體。

    他們沒有看錯，眼前這名自稱賈維的青年，果然是一個一言不合就暴起殺人的狠角色。

    但是所有帝王都清楚，這樣的狠角色反而更好打交道一些。只要……乖乖配合！

    嘉帝心臟噗通噗通亂跳，心中慶幸不已：“還好剛才我沒有硬氣，否則，我現在已經是一具無頭屍了！”

    蘇浩收回手指，面帶微笑的看著餘下的帝王道：“你們呢？”

    （本章完）




第601章    世界之禍

    除了死去的那名白鬚帝王，以及早已經變成置鵬朋友的女皇承帝外，餘下的十五位帝王，都在承受著關於心靈的拷問和艱難的抉擇。

    死其他人，還是死自己？

    按理來說，這樣一道選擇題很簡單，當然是死其他人，而自己活著！

    但問題在於，在場的帝王們多少都有點血性，如何能這樣簡單的就將自己的族群出賣了呢？他們都認為，身為族群的領頭人，整個大區的王者，理應為了族群英勇的赴死。

    關鍵是，他們的血性有一些，但又不夠多，這就非常的尷尬。

    為何要給他們出這種選擇題？十分為難……

    就在帝王們糾結不已之時，蘇浩看向滿頭冷汗的嘉帝，緩緩抬起手，朝他指去。

    “噗通！”

    嘉帝十分絲滑的跪下來，帶著顫聲求饒：“賈維先生，我招！我什麼都招，只求您饒我一命！”

    蘇浩露出一絲笑意，收回手指道：“看來，你做出了十分明智的選擇！皇族終將要死去，你們何必要與他們一起死呢？半年之後，沒有人會再認識你們，你們可以在一個新的世界重新開始，度過快樂的餘生。”

    有了嘉帝開了個好頭，其他帝王也不想就這樣莫名其妙的死去，紛紛表示願意合作。

    在他們看來，自己是皇帝，只要自己還活著，皇族就還活著，即使其他人死了也沒有關係。

    而且，即使花名冊給到他又如何？最後能不能都幹掉還另說呢！

    最關鍵的是，殺人的又不是他們，他們只是給出名單罷了！作為皇帝，他們無愧於心！

    解決完帝王們的問題之後，蘇浩就將他們交給亞山和風成帶出去記錄口供，同時給小光安排“意識資訊”的破解任務，以免對方亂報或者有所隱瞞。

    而他自己，則將和法師單獨留下。

    蘇浩帶著淡淡的笑意道：“我知道我一定會與你進行一次溝通，只是沒想到，會以這樣的方式見面。對於這段時間給你帶來的不便和困擾，我表示十分抱歉。這裡不是談話的地方，我們換個位置如何？”

    和法師面上不見異色，帶著溫和的笑容道：“可以。”

    蘇浩隨手一點，施展一道“平衡術”，而後帶著和法師傳送到基地小世界的臨時會客廳中，隨手一揮，一壺茶水就泡好了：“請坐。”

    蘇浩給自己和和法師各倒上一杯，淡霧從杯中升起，清香瀰漫。

    蘇浩試一口後放下，而後道：“和法師，你對統治世界一千多年的皇族怎麼看？”

    和法師沉吟道：“皇族享受著一千多年的富貴，內部早已腐壞，失去了當初開拓進取之心，但皇族的存在，有它特殊的意義。這一千多年的發展與和平穩定，皇族功不可沒。你所看到的這番盛世，有一半在法師協會，另一半在皇族。

    我明白你們這些年輕人的想法，無外乎皇族內部已經腐壞，恃強凌弱，覺得百姓受委屈了，心中不好受，於是想著推翻它，建立一個神聖的國度……”

    說到這裡，和法師搖頭嘆息：“這樣看待問題的人，你們不是第一個，也不會是最後一個。這樣的歷史，早已發生過許多次，最後無一例外，都被法師協會鎮壓下去了。

    你們不明白，過去百姓的生活是多麼的困難，每日辛勤勞作，卻仍然無法保障一家人能夠吃飽穿暖。現在這番光景，已經好太多太多了啊！

    無論皇族如何腐壞，但是百姓的生活越來越好，這也是事實。

    所以，你若是想知道法師協會對皇族的態度，這就是態度。不到萬不得已，法師協會是不會放棄皇族的。因為，沒有人能知道，失去皇族後，這個世界將會變成何種模樣！”

    蘇浩點頭道：“你們保守的想法沒有錯，至少能夠保障絕大多數人的利益。不過在我看來，並非如此，皇族的存在保障了和平的同時，卻極大的遏制了社會發展的速度，一千多年，本不該僅此而已。日後若有機會，定然與你說道說道。

    另外，你不用擔心失去皇族後的世界將會大亂，有我在一日，亂不了！所有敢於搗亂的人，我都有能力將其送走。”

    和法師從蘇浩的語氣中感受到了那種強大的自信，只是搖頭嘆息，沒有與蘇浩爭論。

    他心中遺憾之極，遺憾沒有早日遇到這位賈維法師，如此年輕而強大，未來說不定就是最好的法師協會接班人，可惜思想走上了邪路，無法挽回了。

    蘇浩又提起了自己的事情：“之前也有說過，我清除皇族的另一個目的，是以此展示我的絕對力量，然後獲得與法師協會的合作資格，你以為如何？”

    和法師點頭道：“若是你有能力將全世界的皇族剷除，確實有資格與法師協會合作。不過，代替了皇族，也就相當於獲得了這個世界的一切，你還想要與法師協會合作什麼？”

    蘇浩道：“我想與法師協會合作，破解“源”的奧秘！”

    和法師一愣，突然笑起來：“這麼多年來，法師協會一直都有嘗試破譯源的奧秘，卻沒多少進展，你所看到的一切，全都是我們所能探索的程度了，最多有一些不為人知的事情，但並沒有藏著什麼天大的秘密。

    合作與不合作，沒有區別。”

    蘇浩搖頭道：“我想你是理解錯了我所說的合作的意思。我的意思是，法師協會根據我的要求，幫我在全世界範圍內，收集我想要的資料，由我來破解源的奧秘。”

    和法師收起笑容，認真道：“你是認真的嗎？前後幾千年，無數天才前仆後繼探索源的奧秘，都難以窺其萬一，你又有何自信能夠破解她的奧秘？法師協會又如何會與你一同胡鬧？”

    在和法師看來，這就是胡鬧，就為了他一句能破解源的奧秘，全世界的法師都要幫他做事？

    這是不可能的。即使和法師願意，其他法師不是傻子，不會同意的。即使受迫於壓力勉強同意了，誰又能保障每個法師都認真對待？

    蘇浩道：“和法師看我像開玩笑的樣子嗎？”

    和法師搖頭。

    蘇浩又道：“這件事我是一定要做的，這也是我花那麼大精力扶持光耀會的原因。我就是想要告訴所有人，我有能力將所有不願意與我合作的人或組織毀滅，告訴所有人，他們只有兩條路可以選擇，一條是按照我的吩咐，完成我下達的目標，另一條，死去。”

    和法師看著一臉平靜的說出這段話的蘇浩，陷入了沉默：“……”

    這樣的人，偏偏有如此強大的實力，世界之禍啊！

    蘇浩又道：“當然，我只是出於對“源”單純的好奇罷了，我就是想要知道關於“源”的一切，僅此而已。你要明白一點，我對這個世界沒有任何惡意，相反，我還希望她變得更好。”

    蘇浩這話，和法師是不信的，他可是見過不少邪惡之人堅信自己是正義使者的。

    蘇浩又道：“而且，請不要懷疑我們的研究能力，要不然你以為我們用來限制能力的“化源向量抑制器”又是什麼？”

    和法師精神一震，抓住了重點問：“化源向量抑制器？”

    蘇浩道：“沒錯，這就是我們的研究成果之一，可以讓兩百公里範圍內的法師全部失去源能力。”

    和法師眼珠子猛然瞪大：“什麼？兩百公里？”

    面對這樣的敵人，勝算何在？沒法打了，投降吧……

    蘇浩笑道：“無需如此大驚小怪，這只是我們的研究成果之一。”

    說到這裡，蘇浩伸手點出。

    “咻——”

    “轟——”

    會客廳一角猛然爆開，大量碎石飛濺而來，被一層金色薄膜擋在外面。

    “我是一名爆之源法師！”

    說完，又一指點出，“咔嚓”一聲，一道雷霆從手中激發，藍白色電光閃爍，將整個室內照亮，連同和法師驚愕的臉龐一同映成白色。

    “同時，我還是一名雷之源法師。”

    “呼轟——”

    一條火龍噴射而出。

    “火之源法師也行！”

    “噗噗噗！”

    地上突然冒出大量金屬尖刺。

    “質系也還可以！”

    ……

    （本章完）




第602章    我是來談判的

    隨著蘇浩的展示，和法師驚愕的表情，逐漸凝固。

    今日所看到的一切，都已經超出了他對於“源法師”的認知，簡直不敢相信自己看到的一切。

    一個法師同時是“能系”和“質系”？

    不可能的！在歷史上，沒有人能過做到這點……眼前這個年輕的賈維除外！

    他到底是如何做到的？真的是研究出來的嗎？

    示範完能系和質系能力的蘇浩解答了和法師心中的疑惑：“這些都是我們研究的成果，可以讓任何一個人成為任何系的法師，甚至能夠讓一個普通人，通過鍛鍊覺醒成源法師。”

    和法師喃喃道：“普通人也能通過鍛鍊覺醒成法師？這……”

    對和法師來說，這太過顛覆了！

    蘇浩最後拽緊拳頭道：“不止如此，我們還研究出了使用幻想系能力的方法。比如詭之源法師拉達的“鎖死拳”！”

    說完，一拳砸在地面，而遠處牆壁猛然炸開一個大洞。

    和法師張張嘴，呆愣愣的說不出話來！

    自從成為“和法師”後，他從未露出過這種表情，今天實在是忍不住了，內心的驚愕程度已經超越了他所能控制的極限！

    蘇浩又道：“當然，還有許多能力我就不一一展示了。比如心之源法師和神之源法師都能夠隨意使用。甚至在“能系”“質系”“幻想系”三系之外的能力，也能夠開發出來。”

    “所以說，不要懷疑我們的研究能力，配合我們的研究，並非胡鬧，我是真的想要破解“源”的奧秘。”

    和法師看蘇浩的眼神，如同看待一個怪物一般，先前那種看待年輕後輩的心態沒有了，而是將蘇浩放在了比他更高的位置之上，心中難免對這個年輕人生出一絲敬意。

    這太厲害了！

    即使是整個世界源法師的首領，都難以抑制自己心中那種崇敬之情。

    和法師憋了半天，想說些什麼，卻什麼也說不出來，最後憋出四個字：“不可思議。”

    蘇浩腳下的金剛甲蔓延而出，將臨時會客廳修復成原來的模樣。

    然後道：“世間萬物皆有規律，所有看似不可思議的事情，都因為我們的認知太過淺顯，沒有領悟到了它的根源。

    所以，你覺得我能做到這些事情不可思議，是因為你的認知有一定的侷限，而對於我來說，這就是一件十分簡單的事情。

    同樣的，對皇族的態度也是如此，你執著於皇族對這個世界的貢獻，只是因為你對社會結構認知上的侷限，而我看到的，比你多一些。

    就是如此，你會發現我並不想跟你辯論太多關於皇族的問題，那是因為我看到的，比你更遠一些，而我恰好知道我知道得比你多一些……

    你看，認知上的差距擺在面前，根本沒有必要爭論。

    你是否覺得我一言不合就殺人，十分殘暴？殘暴只是表象，本質並非如此，那只是我知道彼此認知差距十分巨大，語言根本無法說服對方罷了。”

    不知道多久了，再沒有人敢在和法師面前侃侃而談“我知道得比你多一些”、“你的認知有侷限性”、“我不屑於與你爭論”……

    今天和法師就碰上了一個，然而神奇的是，他竟然無法反駁。

    這就十分離譜了，他可是從未想過還能碰上被年輕人教訓的一天。

    和法師搖搖頭道：“也許，你是對的。”

    蘇浩伸手敲擊案桌，瞬間就給茶壺加熱，然後給自己添了一杯清茶，然後道：“你說得沒錯，“我是對的”，也必須是對的，因為若是有人說我錯了，那說我錯的人，將會承擔相應的後果。

    我想，你應該知道我們當前掌握的這些技術，意味著什麼了。

    單純的“化源向量抑制器”就不是皇族甚至是法師協會能夠對抗的，你們的源能力確實強大，但脫離了源，法師們僅僅只是比普通人更強一些罷了。

    不然你認為皇族組織的十萬法師是如何頃刻間被消滅的？”

    說到這裡，蘇浩總結道：“今天這番話，已經說清楚我的需求了，我將在未來一年內，竭盡全力達成我的目標，所有的阻礙將會被我粉碎。

    皇族的滅亡已成定局，接下來就看法師協會的態度如何，若是順利達成合作，那我十分欣喜，並將研究成果選擇性的與你們分享，比如你今天看到的各系法師，我都能夠分享出來。

    若是沒有達成合作，那我的計劃將會再次推遲一年，然後用一年的時間，將全世界的法師屠盡，自己重新組建一個願意配合我工作的協會。”

    和法師聽完蘇浩這番話，雙手難以剋制的微微顫抖。

    他知道蘇浩沒有在跟他開玩笑，說的句句屬實，正因如此，他的內心才會如此不平靜，甚至恐懼。

    這個叫做賈維的年輕人，能做到這點！

    最後和法師還是忍不住道：“若是合作，你能保證不破壞這個世界？”

    蘇浩笑道：“我從未想過破壞這個世界。請不要把清理皇族和一些阻礙當成破壞世界，你們可代表不了世界，切不可混為一談。”

    和法師道：“你說服了我，但僅僅說服我是不夠的。”

    蘇浩道：“和法師，我想你誤會了！我沒打算說服誰，之所以和你聊這麼久，只是恰好在這裡碰到你，想要了解一下你們的態度罷了。能省下一點功夫最好，若是不成也沒關係，我不缺那一兩年時間。”

    蘇浩抬起茶盞輕抿一口道：“好了，今日暫且聊到這裡，我給你五天時間考慮，這五天內你可以在我的實驗基地裡自由參觀，五天後我會將你送回新紀市。

    希望和法師可以給我一定的驚喜，還有，若是法師協會想要保下皇族，儘可一試，我沒有意見。這樣一來，你們才會徹底死心。”

    說完，蘇浩的身影緩緩消失在原地，傳送回自己的實驗室了。

    和法師坐在椅子上，靜靜看著手邊的茶盞出神，良久長嘆一聲：“也不知未來將會如何！”

    ……

    接下來的時間，沒有人限制和法師的行動，他也對蘇浩的實驗基地大為好奇，就到處亂轉，所見所聞讓他大為震撼，從未想過世間竟然有如此先進之處。

    試驗基地內的各種設施裝置，在他們看來，就屬於看外星人“黑科技”的感覺。

    第二天，和法師就在試驗基地內偶遇了熟人。

    “和法師？您怎麼會出現在這裡？”

    一道異常洪亮的聲音突然從遠處傳來，讓和法師下意識轉頭看去，只見一個捲髮披風男子站在遠處。雙手握拳，滿臉不可置信的看向這邊。

    “拉達？”和法師一眼就認出了拉達總會長。

    拉達的隊友以及飛轅小隊等人聞聲趕來，待看清楚和法師面貌之後，一個個露出目瞪口呆的表情。

    和法師在所有源法師的印象中，就如同世界之主一般的尊貴，他的肖像在全世界範圍之內隨處可見，甚至被人當成了在世神靈一般供奉起來，在場的人中雖然不一定當面見過，但多少都認得他的相貌。

    這是何等高高在上的人物……

    他們竟然在敵方大本營相遇了？

    不可思議啊！

    拉達邁開步子轟轟轟的跑到和法師面前仔細端詳，然後震驚道：“是和法師您老沒錯！啥玩意兒！您也被抓了？”

    和法師就是能夠在拉達感知範圍外攻擊到他的人之一，拉達對和法師可是“朝思暮想”。

    和法師乾咳一聲道：“沒有被抓，我這是過來與對方首領談判的，談完相關事宜之後，就要離開了。嗯，大概五天後就走。”

    拉達一臉懷疑：“真的假的，你這老頭喜歡撒謊，壞得很，可不要騙我們。”

    香莉和飛轅等人聽完拉達的話，差點將眼珠子給瞪出來。

    這可是和法師啊！！！拉達總會長竟然敢跟和法師這麼說話？

    和法師露出淡淡的笑意，不答反問：“你們呢，怎麼會待在此處？”

    拉達擺手道：“害，別提了，我一時大意，沒有閃！”

    （本章完）




第603章    財富的屬性

    五天之後，和法師被亞山送回了新紀市。

    在回到新紀市之後，那種自由掌控源能力的感覺又回到他的身上。

    念頭一動，整個新紀市都納入他的感知內。

    只要他願意，隨時能夠將新紀市所有人拉入虛幻的夢中！

    這就是心之源法師，被和法師開發到了極致，將蘇浩等人排除在外，或可稱為天下無敵。

    即使拉達的“鎖死拳”也對和法師無可奈何，因為只要是所感、所知，全都是和法師塑造出來的假象，根本不會知道他真正的位置所在。

    力量的恢復，並沒有讓和法師心中升起一絲喜悅，因為他知道，只要賈維願意，兩百公里範圍的“抑制器”就能將他所擁有的一切剝奪。

    “我掌握的力量，是真正的力量嗎？就這樣被人隨意的剝奪……或許，我從未知道，什麼是“源”。”

    他默默的收回了能力，整個新紀市的人，沒有人察覺剛才短短一段時間內，他們都生活在了和法師構造的夢中，與現實無縫銜接、退出。

    他看向自己的手心，緩緩將拳頭握緊：“或許，與賈維合作，是一個好的選擇。”

    又默默思索片刻後，和法師感知力鎖定了新紀市中，正帶隊四處搜查的一人，直接給他傳聲入耳：“其守，來和堡會議廳見我。”

    名喚其守的人是一個英俊的鎧甲中年男子，聽到聲音後，面上現出欣喜若狂的表情，立刻揮手道：“收隊！”

    而後立刻向和堡奔跑而去。

    ……

    基地小世界中。

    拉達大著嗓門吼道：“和法師！老頭子——哪去了？”

    杜蒙猜測道：“會不會是真的已經回新紀市了？”

    拉達卻是不通道：“你們還真信了他的鬼話？誰能跑這種地方來談判？而且和法師那傢伙可不是一個輕易涉險之人，陰險得很。必然是被抓來的。”

    這時飛轅等人走過來道：“乾爹，和法師他好像真的回去了。”

    拉達瞪圓了眼睛道：“什麼？你怎麼知道？”

    飛轅道：“今天配合實驗的時候，我順口問賈維的，他說昨天就已經將和法師送回去了。”

    拉達爆粗口道：“他奶奶個兇！那糟老頭只顧自己跑了，竟然把我們扔在這裡？老子要是出去了，非得把他老人家的兩顆門牙打崩！”

    眼鏡女子好奇的問道：“飛轅，你有問他們談判結果如何了嗎？”

    飛轅點頭道：“問了！”

    所有人齊刷刷的盯著飛轅。

    飛轅攤手道：“賈維說“結果如何，和法師來決定”。”

    “什麼意思？”

    飛轅道：“意思很明顯嘛，大概就是賈維給和法師提了某些意見，並給和法師考慮的時間，若是協會妥協了，那麼大家相安無事，若是不妥協，那麼雙方就來硬的，賈維就將對抗到底。嗯，我猜的！”

    拉達問道：“那你在猜猜和法師是妥協還是不妥協！”

    飛轅道：“這我哪裡知道，我又不是神！”

    拉達大手在飛轅捲髮上揉搓，大聲道：“讓你猜，對不對無所謂。”

    飛轅把頭縮回來道：“看賈維一切盡在掌握之中的表現，我猜和法師妥協或者不妥協，差別不大！”

    拉達：“什麼？還沒打就輸了？不可能！他奶奶個兇的！若是那老頭子帶我出去，我就能幫他把光耀會打穿！”

    眾人沒眼看他。

    看來他們的拉達總會長在經過被俘一事之後，還沒有對自己的實力有一個清晰的認知。

    飛轅提議道：“乾爹，或許你可以去跟賈維先生溝通一下，如何才能放你離開，說不定他會跟你說的。”

    拉達脫口而出：“放屁！老子會去求他？”

    ……

    黃昏時候，拉達鬼鬼祟祟的來到蘇浩的實驗室之外，敲響了實驗室大門，大門很快自動打開。

    蘇浩奇道：“拉達總會長，你來找我什麼事？”

    拉達面帶笑容跟蘇浩問好，然後呵呵的笑道：“那啥，賈維先生，你看我們都被關在這裡那麼久了，就是想問一下，你打算什麼時候放我們出去呢？或者說，要如何才能放我們出去？

    哦！賈維先生你放心，我向你保證，絕對不會給你壞事！出去後，就當什麼也沒有發生！”

    蘇浩笑道：“原來是這個事情啊！這個你不用太過著急，以後需要你們的地方還多。而且現在外面還比較混亂，可不能讓你們出去搗亂，等局勢穩定一些再說吧！一年到兩年左右！

    對了，你們的學識太差了，出去也沒什麼大用。基地裡有許多書籍，你們不如趁此機會去看看，好好提升一下自我。飛轅那小子就不錯，天天泡書館裡看書，是個人才。”

    拉達：“這……還要一年？”

    蘇浩糾正道：“一到兩年，看情況。還有什麼事嗎？”

    拉達搖頭：“沒了！”

    拉達正要走開，卻被蘇浩叫住：“等等，既然來了，跟我做個實驗再走吧！”

    拉達：“……”

    ……

    又過幾天，十六帝王的口供記錄完畢，對照著破譯的意識資訊，蘇浩還真發現了有人偷姦耍滑，只給出了極少部分皇族資訊，同時參雜了大量其他與皇族親近家族，想以親近家族作為替死鬼，保全皇族。

    對此蘇浩沒有多說什麼。

    將十六帝王聚集一處，然後隨手將兩個做得最過分的帝王頭顱點爆，淡淡道：“這兩人給出的皇族資訊差漏太大，直接視為拒絕合作，如他們所願，無痛送他們離開。

    現在再給諸位五天時間，若是還以此態度敷衍於我，那我們就不談了。”

    剩下的十四位帝王面色慘白，都用不到五天，僅僅兩天時間，就將他們皇族的底兒兜個乾乾淨淨！

    作為帝王，他們對自己家族的組成結構，可是十分清楚的，這可給蘇浩省了許多功夫。

    各區皇族資訊很快被亞山交給了置鵬，開始做起了皇族剿滅計劃。

    根據亞山的預計，要徹底做好準備，至少需要半年左右。一個是人手問題，一個是鎖定目標的問題，還有一個是佈置中轉球的問題。

    想要解決，都需要大量時間。

    值得一提的是，十四帝王在把自己家族出賣光之後，被亞山放出去，能在基地特定範圍自由活動了，第二天就碰上了拉達等人。

    並沒有那種被抓的同病相憐的感覺，雙方互相看對方不爽，然後拉達鐵拳無敵，將十四個帝王挨個揍成了熊貓眼。

    沒錯，連顏值很高的女皇都沒有放過。

    有源能力的時候，拉達雙拳近乎無敵，能力被限制後，一般人也不是他的對手。

    就這樣，帝王們和拉達等人在基地小世界中，時不時打成一團，互不相讓。

    眾人的“武功”大大提升！

    時間飛速流逝，半年很快過去。

    消失的十七帝王被認為已經死亡，各區的第一皇位繼承人很快就舉行了登基大典，成為世界新皇。

    一切都一如既往，龐大的帝國機器滾滾運動起來，少一兩個皇帝根本無關大局，皇帝死掉了一個，還有千千萬萬個，理論上來說，只要有皇族血統，當其他皇族都死光了，那就有機會登基為新皇。

    龐大的利益集團不允許皇族滅亡，不允許多年搭建起來的龐大利益體系崩塌。

    若是皇族倒塌了，那麼那些人的財富，無形之中將會縮小許多。

    對他們來說，不管當下擁有的財富如何龐大，但財富的屬性就已經決定了，它只能增長，不能萎縮！

    （本章完）




第604章    有內鬼

    舊皇失蹤，新皇登基，天災炮悄悄打造，如期造好，然後通過頂級源器“門”，傳送到距離平空市最近的龍心區中，由被緩緩向著平空市以及周圍城市推去。

    每一門對準一座城市，共有十門天災炮，也就是說，只要一聲令下，就能同時摧毀十座城市。

    這一天，風成在群組裡發了一條消息道：“維老大，亞山老大，對方幫我們把天災炮送過來了，是時候去接收一下。不過那長得跟碉樓一樣的大傢伙，我自己一個可能弄不回來，還需要兩位老大出手。”

    說完，順手在群組裡發了一張照片。

    天災炮整體像一座柱形堡壘，目測有十公尺高，下面四個大輪子支撐著，能夠自己滾動前進，頂端是半球形，一根粗大的管子從半球中伸出，遙遙前指。

    用風成的話來評價，那就是醜陋至極！

    毫無大炮應有的那種美感，天災炮的造型設計師應該換個職業，幹拆遷隊就不錯。

    相對於建設，破壞可能更適合他一些。

    亞山隨手恢復道：“就幾個這中玩意兒都弄不回來？風成你太菜了，不需要維老大出手，我來就行。”

    然後傍晚十分，基地中就多出來了十門形狀怪異的天災炮。

    ……

    “什麼？？？天災炮被劫了？誰幹的，不要命了？不知道那是誰的東西嗎？”

    和堡會議廳中傳來嘈雜的咆哮之聲，語氣中更多的是氣急敗壞。

    這些說話的，不再是各區帝王，而是各區派出來協商事宜的代表團。

    舊皇就是因為跑來和堡開會被一鍋端了，新皇剛剛上任，還沒好好的將屁股下的皇位坐熱，可不想重蹈覆轍。

    現在誰要給新皇們進言說“和堡”是世界最安全之地，那這人肯定不安好心，可以直接給他安個罪名關牢裡了。

    而和法師回來之後，也沒有貿然露面，而是順勢隱於幕後，默默的操控著整個龐大的法師協會，知道他回來的人並不多。

    本次議會出面的，是和法師的助手其守。

    不過其守只是充當一個中間人，並不參與代表團的討論。

    一個花領男子陰沉著臉道：“信報上稱是被兩名“刮地皮之鎧”劫走的，直接將所有天災炮用水晶包裹起來，然後全部傳送走了。

    當時護衛們的能力盡失，根本沒有能力阻止那兩名“刮地皮之鎧”。”

    一聽刮地皮之鎧的名號，在場之人瞬間冷靜下來。

    若是刮地皮之鎧出手，天災炮被劫走，也不是不能接受……個屁啊！

    沒有天災炮，他們拿什麼去和光耀會對抗？繼續組織法師軍隊嗎？

    就想問一下，這種情況下，哪個法師敢響應他們的號召參軍？

    還打個什麼鬼，乾脆投降算了。

    怕是一說組建軍隊剿滅光耀會，皇族重金養的那些法師第二天就跑完了。

    這時有人憤慨道：“天災炮的打造，一直以來都是一件保密等級最高的事情，知道的人並不多，但肯定不包括光耀會的人，那麼，刮地皮之鎧是如何知道的呢？能夠如此精準的將十門天災炮全都劫走，別跟我說是意外！”

    所有人猛然想通此節，頓時面面相覷，按照天災炮製造和運輸流程來看，洩密的可能性幾乎為零，那刮地皮之鎧如何得知消息的呢？

    他們想著，腦海中猛然蹦出三個字：“有內鬼！”

    也就在這時，眾人看向其他人的目光變了，變成了懷疑和審視。

    除了自己，沒有人知道其他人是不是就是那個出賣集體的內鬼。

    也就是說，在坐的人，都是有可能的！

    有人咬牙切齒道：“查！一定要把洩露消息的人查出來，碎屍萬段！”

    ……

    就在帝國議會大動作找內鬼的時候，光耀會已經在這半年時間內，根據帝王們給出的資訊，鎖定了各大皇族的位置，也悄悄佈置好了相應的中轉球。

    而亞山決定，將於明天晚上組織人手，先突襲十個區的皇族，再把剩下的七個皇族剿滅，爭取兩天內，完成清理皇族的任務。

    置鵬憂心忡忡：“賈亞山先生，人手還是有所欠缺，不如再靜等半年吧！半年後，我有信心讓自己的法師朋友翻上一番！”

    亞山到：“放心吧！防禦最強的皇宮，全部由我們三人負責，你們只要負責清理各市王府就可以了。而且，我們收集起來的源器全都下發到各個小隊，只要運用得當，屠掉區區王府那不是輕而易舉？”

    置鵬還是不太放心：“話雖如此，但如此草率的發起攻擊，我們的法師朋友難免損失慘重，再則，我擔心法師協會的法師快速反應過來，加入戰鬥，我們將毫無勝算啊。”

    亞山道：“損失是難以避免的，不能因為會有所損失而不敢作為，大家都是為了“讓光芒照耀大地”的目標去戰鬥，即使犧牲了，那也是為了光耀會偉大的目標犧牲，沒什麼可惜的。

    而且你不用在意法師協會，法師協會即使發現了異常，也會當做沒看見的。你們需要擔心的是那些心懷正義的人士胡亂插手，遇到了順手清理就好。

    你好好去準備吧！趁這段時間，再次確認中轉球序號和應急機制，把能想到的所有可能發生事件進行預案，不要到時搞得手忙腳亂，最後功虧一簣。”

    置鵬長舒一口氣道：“我明白了！既然如此，那就以最好的姿態，將所有皇族剿滅吧！”

    而光耀會的這一切行動，十七帝國皇族茫然無知，還在憤怒於對付光耀會的利器“天災炮”被劫，聲稱要揪出出賣之人。

    第二天，夜幕降臨，光耀會法師分成近七千多個小隊，通過中轉球悄悄來到了各自負責的城市。

    來到城市之後，他們並沒有急著襲擊王府，而是到特定的位置，破壞了與外界通訊的基站，這才通過中轉球直接出現在王府之內，展開了襲殺。

    一時間，怒罵、鮮血、慘叫、斷肢……

    各王府中駐守的法師很快反應過來，或逃或戰，但很快就被光耀會的法師放倒，失去了反抗能力，或是失去了生命。

    有準備和沒有準備，差距就是如此巨大。

    而蘇浩也加入了本次行動，負責摧毀六個地區的皇宮。

    他直接傳送到最近的龍心區主城，神念鎖定皇宮，連抑制器都懶得使用，直接弓步收拳，然後各種效果加持完畢之後，一拳轟向身旁的牆壁。

    沒有任何聲音，牆壁也完好無損。

    拳下猛烈的衝擊力，在“鎖死拳”的效果下，分成無數份，轉移到了被神念鎖定的人頭顱中，輕而易舉的將他們的腦子打成一團漿糊。

    整個龍心區主城皇宮內的人，同一時間失去了聲息，軟軟倒地。

    蘇浩再一拳轟出，周邊親王府的人也癱倒在地，步入皇宮後塵。

    整個龍心區主城皇族之人，甚至都不知道自己如何死去。

    兩拳過後，蘇浩收拳，閃現到皇宮之內，腳下轉化金剛甲蔓延而出，片刻就將整個皇宮沉入地下，原本燈火通明的皇宮消失不見，變成了黑沉沉的一片平地。

    “接下來，是利元區！”蘇浩神念掃視一圈，確認沒有遺漏後，直接傳送離開此地，再出現時，已經來到了利元區的主城皇宮之外。

    實力達到一定程度，做起這樣的事情來，簡直不能更輕鬆了。

    一條鮮活的生命，如同蟲子螻蟻，在他手下，也就一個彈指可滅。

    （本章完）




第605章    轉瞬覆滅

    利元區皇宮很快覆滅沉底。

    然後是煬建區、永平區、延寧區……

    面對蘇浩的屠殺，皇族沒有任何反抗，也沒有反抗的能力，能夠突兀且無知無覺的死去，這是蘇浩的仁慈？也許吧！

    當蘇浩把最後一個陽和區皇宮覆滅後，他難得的停留原地，什麼也不想的沉默小片刻，而後傳送回到基地小世界中，並在群組裡給亞山和風成發消息道：“我這邊已經解決，接下來就交給你們了。”

    亞山驚道：“那麼快？我這才到第三座皇宮。”

    風成發出來一個偷笑表情：“我到第四座皇宮了，抑制器一開，用炸彈一炸一個坑，快滴很！”

    亞山回：“風成你這麼搞，有點擾民了。”

    風成：“呃！我還以為讓市民們看一次爆炸，能增長他們的見識，他們會開心幾年呢！畢竟這樣的聲光效果可不是想看就能看的。”

    亞山：“……有一定的道理！風成你還有多餘炸彈嗎？借我用用。”

    風成：“就在我的倉庫裡堆著，多得是。我有事沒事就喜歡屯一些。”

    亞山發出來一個震驚的表情：“風成你竟然在基地屯炸彈？？？”

    風成：“……”

    ……

    事情的發展，往往比計劃要複雜許多。

    蘇浩等人依照既定的目標，將所有皇宮全都覆滅，看起來很順利，這是因為他們三人掌握絕對強大力量的原因。

    但到了光耀會的行動部分，就沒有那麼容易了。

    光耀會的法師雖多，但實力並沒有想象中那麼強大，即使有主動權，從暗中對王府發起突然襲擊，也並非每一個小隊都能夠順利的完成既定目標的。

    失敗就意味著小隊覆滅，當地王族依然活得好好的，並且對於襲擊有了提前的準備。

    當光耀會再調動其他小隊前往剿滅的時候，一般會有兩個結果，一是與對方打成了攻防戰，王族防，光耀會攻，失去了先手優勢，付出更大的代價才能將其拿下；另一個是王族感知到情況不妙，提前跑路了，世界很大，無處尋找，給未來留下了一個破壞的種子。

    無論那種情況，都讓置鵬頭疼不已，詢問亞山的時候，亞山給到的答覆是：“些許老鼠跑了就跑了，翻不起多大的浪花，按計劃正常推進。”

    亞山認為，理論是美好的，但根本無法將所有皇族連根拔起，些許殘留十分正常，而且也不必在意，這些殘留的時代殘渣最多五十年，就會被時間沖刷得乾乾淨淨。

    當前，只要確保計劃按照既定方向走就行了。

    置鵬所擔心的“後患無窮”，在他們三個人的絕對力量之下，只是玩笑罷了！

    原本計劃的兩天內清剿所有皇族，實際上前後共用了五天時間，才大體上完成了目標。

    其一是因為利益受到直接侵害的法師出手了，源法師協會原本是不允許協會成員插手這件事情的，但當時間往後拖延一天，部分法師忍不住出手了，直接從旁襲擊光耀會的小隊，以大義之名將王族救下。這點在亞山的預料之內。

    其二是亞山高估了光耀會的實力，現在與王族硬碰，自身損失十分慘重。

    這讓亞山無奈搖頭嘆息：“爛泥扶不上牆，佔據絕對優勢的情況下，竟然還有小隊失手了。”

    不管怎麼說，這五天時間一過，也就基本宣佈了世界十八帝國皇族的滅亡，享受了一千多年先輩福澤的世界超級貴族，今天正式落幕。

    皇族的滅亡，在世界範圍內掀起了軒然大波。

    配合著光耀會關於“十八帝國罪惡”的宣傳，所有人都意識到，變天了。

    但是讓他們難以置信的是，僅僅幾天時間，整個世界的一半權利就易手了，做夢都不敢這麼想。

    ……

    “嘖嘖嘖，從未想過，皇族那幫人模狗樣的傢伙，竟然能夠做出這等慘絕人寰的事情，簡直毫無人性啊！這是沒有把人當人看待啊！”

    “這等殘忍的手段是人能夠想出來的嗎？光想想都不寒而慄。”

    “枉我過去對皇族之人還挺尊敬，現在看來，呸，都是些什麼玩意兒？現在被殺掉，算是便宜那幫狗東西了。”

    “現在是光耀會坐了皇帝位置了？”

    “噓！別胡說，這不已經說了麼，那以後不叫皇帝，得叫議長，說錯可是要惹麻煩的。”

    “那還不一個樣？希望這光耀會真的如他們所說，把人當人，我奢求不高，吃飽穿暖就心滿意足了。”

    “嘿！那怎麼夠？光耀會說了，人不是牲畜，光吃飽穿暖還不行，還得有尊嚴！”

    “尊嚴……呵呵！”

    ……

    “你聽說了嗎？十八帝國……”

    “停！給老子打住，不用再跟我說一遍了，我都聽說了，你要吹牛逼，找別人去。”

    “嘿嘿，你消息還挺靈通，但是我要給你說的，是新鮮玩意兒，你絕對沒有聽過。”

    “什麼？說來聽聽！”

    “關於法師協會的態度，嘿！我也是聽人分析的，不然自己還沒有看出來。”

    “法師協會？跟這有什麼關係？”

    “看來你不知道十八帝國協議的事情吧！有一條是“維護十八帝國正統統治”，按理來說，遇到光耀會這種事情，法師協會按照協議，是必須要站出來替皇族把光耀會清剿掉的。但事實是，皇族被襲殺的這幾天時間，你見法師協會動彈了嗎？完全沒有！”

    “嘶——聽你這麼一說，還真是如此！卻是為何？”

    “為何？嘿嘿！我聽人分析說，有兩種情況，一種是，光耀會或許就是法師協會組建的，應該是受夠了皇族這麼多年來的高高在上，找機會將他們都幹掉了。另一種說法是，光耀會在行動前，與法師協會提前通過氣，而法師協會也默認了。”

    “第一種還有可能，但是第二種想想都不可能吧？法師協會如何會默認這種情況發生？”

    “這你就不懂了！我聽人分析說，光耀會掌握了毀滅世界的力量，法師協會投鼠忌器，不敢妄動！”

    “嘶——”

    ……

    和堡一間簡約的房內，和法師端坐在桌子旁，動手泡著茶水，可是試了好多次，都無法泡出賈維請他喝的那種感覺。

    他抿一口後，無奈的將茶盞放下，輕嘆一聲：“水不同，還是茶葉不同？”

    顯然，這一次嘗試也失敗了，和法師並不知道他喝的茶葉是經過基因改造的“靈茶”，只知道嘗過一次之後，就對此念念不忘了，然而自己無論如何操作，都無法還原那種美味！

    就在這時，其守敲門而入。

    和法師淡淡道：“現在情況如何？”

    其守面上露出複雜之色：“世界範圍的皇族幾天內，幾乎被屠戮殆盡，常住在主城的直系皇族更是死得徹底！

    也有一小部分警覺的，逃得性命，但如今都是死死的將自己藏起來，不敢露頭，照這情況，怕是晚上都沒法睡個安穩覺了……

    這也相當於，十八帝國轉瞬成了歷史！

    跟這皇族被屠殺的，還有許多很有能力的行政大臣，現在整個世界的秩序，在皇族毀滅之後，陷入了一片混亂，許多機構都已經無法正常工作……

    和法師，您如何看待這件事情？我們法師協會真的就這樣袖手旁觀？”

    （本章完）




第606章    本性暴露

    和法師輕笑道：“其守啊！我算是看明白了一點，這個世界從來沒有誰是必不可少的，任何人死去，這個世界不會有任何改變。

    皇族也並非必不可少，之前看起來他們是如何的重要，如何必不可少，現在事情已經發生，再回頭看，發現也不過如此。

    除了那些利益受到直接侵害的人暴跳如雷之外，絕大多數人關心的，從來都是自己的衣食住行，皇族的死活，跟他們沒有關係。

    你明白我的意思嗎？”

    其守沉吟片刻，老老實實的回答：“不明白！”

    和法師無奈道：“我的意思是，即使是我們法師協會，也並沒有我們想象中那麼重要和不可或缺，本質和皇族是一樣的，隨時都有可能被人滅去，然後有另外一個組織繼續著我們的工作。

    當我們法師協會被滅掉之後，這個世界依然還是原來的樣子，人們依然按照原本的軌跡過著他們的生活，前後沒什麼不同。

    硬要說有不同的地方，那可能就是法師協會中很多法師都死了，包括你，包括我。我們，沒有想象中那麼重要。”

    其守愣愣道：“不可能……誰能毀滅法師協會？沒人能夠做到。協會畢竟和王族是不一樣的！”

    和法師嘆氣道：“我原本的想法與你一樣，認為法師協會代表的就是世界的最後底線，是永恆的組織，現在想來，還是太想當然了。

    在皇族被毀滅之前，也不會有人想到，短短幾天時間，皇族就近乎毀滅。

    這個世界比我們想的要複雜得多。”

    和法師似乎是在為其守解惑，似乎是在說服自己：“我們為什麼要插手呢？我們“和”存在最核心的目的是什麼？”

    其守道：“清除世界各處的災害，為人類生存騰出一片安寧的土地。”

    和法師點頭道：“所以，做好我們該做的事情，清除世界各處災害就夠了，關於這個世界由誰來統治，就不需要我們瞎操心了。”

    其守欲言又止，最後還是問出了心中的疑惑：“可是……十八帝國協議上的最後一條分明寫著“和”要維護十八帝國正統……”

    和法師無所謂道：“其守啊！皇族都死光了，我們維護誰呢？所以，十八帝國協議已經失去承載主體，無效了！明白了嗎？

    還是那句話，法師協會並沒有想象中那麼重要，做好自己的核心事情，才是長存之道！”

    其守面目皺成一團：“和法師，我還是不懂……”

    和法師無奈的閉上眼睛，大嘆其守這榆木腦袋，聲音不由得提高几分，甚至有些失態：“其守！老子我打不過光耀會首領賈維！法師協會所有人併肩子上，都幹不過他一個人！這麼說你明白了嗎？啊？？？非要把話說那麼明白才懂？要不然你以為對方是怎麼在老子的眼皮底下將十七帝王擄走的？”

    其守愣住：“啊？？？額……我明白了！”

    他心中驚呼：糟糕，和法師暴躁的本性暴露了！

    ……

    計劃還算順利的達成，置鵬本人宛如夢幻之中。

    不到十年時間，他親手組建的光耀會，竟然將整個世界的頂級貴族殺戮殆盡，而光耀會，將代替皇族的位置，統治這個世界。

    這是一件多麼詭異的事情，在他看來，比世界各地發生的詭異災害還要匪夷所思。

    當然，他沒有忘記，這一切都源於與賈維先生的合作！

    若非如此，他組建的光耀會，說不定現在已經死在哪個角落了。

    這不由讓置鵬驚嘆：“賈維、賈亞山、賈風成，他們真是太厲害了！世界頂級貴族，說滅就滅了！”

    置鵬依稀記得賈維曾經透露過滅掉王族的原因：“王族對我來說，只是在身邊飛來飛去的蚊子，會讓我不舒服。”

    如今想來，讓置鵬心底發寒。

    僅僅就是因為讓他不舒服，就將整個世界的王族滅掉，這樣的人……太狠了！相比起來，他的“讓光芒照耀大地”，又算得了什麼？

    最重要的是，光耀會以後做事，會不會讓賈維先生“不舒服”？若真讓賈維先生不舒服了，首當其衝的人就是他置鵬！

    嗷！這可真是一件讓人悲傷的發現。

    置鵬想通此節，不斷的提示自己，千萬不要做讓賈維先生不舒服的事情！否則後果難以預料！

    想來想去，他還是想不通什麼事情會讓賈維先生不舒服，於是決定去問一問賈亞山和賈風成先生。

    ……

    亞山聽聞置鵬的疑惑，哈哈大笑道：“置鵬你放心，大膽去做吧！就憑你，還沒有能力讓維老大不舒服。”

    置鵬愕然，這是什麼答案？

    亞山想了想道：“既然你都問了，那麼我就提點你一句！”

    置鵬點頭側耳傾聽：“嗯嗯！”

    亞山道：“維老大的指令，不管是什麼，竭盡全力去達成，不要問為什麼，也不要權衡利弊，哪怕維老大的指令會讓光耀會崩潰，哪怕維老大的指令會讓這個世界破滅……你，明白了嗎？”

    置鵬：“明……明白了！可是……”

    亞山立刻伸手指著置鵬道：“不要問為什麼！”

    置鵬：“好吧！不問！”

    亞山露出一個滿意的微笑，出一道簡單的題目考察一下道：“那麼好，現在問你一個問題：若是前面有熾熱的熔岩，掉下去絕對被燒成灰炭，而維老大正好讓你跳下去，你怎麼做？”

    置鵬瞪大眼睛，磕巴道：“跳……跳下去？”

    亞山拍了拍置鵬的肩膀道：“你的覺悟還不夠高！你應該回答“跳下去”，不要用疑問句，也不要猶豫！我、風成、你、光耀會，乃至這個世界，存在的意義，就是為維老大服務！我這麼說，你明白了嗎？”

    這次置鵬聽明白了，心中大受震撼。

    告別亞山後，他越想越不對味兒，又去找到風成問起了同樣的問題。

    風成摸摸下巴思考道：“什麼事情會讓維老大不舒服？這我也不是很清楚，不過維老大不喜歡麻煩是真的，你若是有心，他吩咐的事情辦得妥妥當當的就好，其他的你隨意發揮吧，維老大很好說話的。”

    置鵬頭皮發麻，什麼叫做很好說話？

    風成想想又補充道：“按照你本心去做事情就好，不用太過擔心。一般來說，不合維老大眼緣的，他都懶得多說一句，就直接給人埋了，沒埋的，說明還是比較和眼緣的。

    所以說，你既然還好好待著，說明你在維老大眼中印象不錯，該幹嘛幹嘛，不會有問題的。”

    置鵬渾身一個激靈，風成這麼一說，他不僅沒有放心，反而更加提心吊膽了。

    聽了亞山和風成兩人的意見之後，置鵬心中更是慌亂，突然覺得這三個傢伙，沒一個是正常人啊！

    賈亞山先生跟他說話的時候，眼中那種狂熱的信仰毫不掩飾的爆射出來，鋪天蓋地罩在他的臉上，差點讓他當場窒息。

    他也毫不懷疑賈亞山先生所說的話是否可信，他相信，若是前面真有熔漿，只要賈維先生一句話，賈亞山先生絕對毫不猶豫的往裡跳。

    “就跟我的朋友一樣，真是不可思議！但，我能確認，這絕對不是源能力！”

    “還有賈風成先生也是如此，雖然沒有那麼狂熱的信仰，但似乎他生命的所有意義，全都奉獻給了賈維先生！這……簡直可怕！”

    “不行，我還是親自問一問賈維先生本人的意見吧！他一定會告訴我，我該怎麼做的。”


    

    （本章完）




第607章    正義必將戰勝邪惡

    想到就做，置鵬敲開了蘇浩的實驗室大門，忐忑的走進去，發現蘇浩正在鼓搗著一臺球形的金屬機械。

    這臺機械被蘇浩命名為“災害定位裝置”，是他打算與法師協會達成合作之後，用來收集災害資料的固定基站。

    現在只是初步成型，距離徹底完成，還需要進行相應的除錯。

    蘇浩見置鵬來到旁邊，隨口問道：“置鵬啊！什麼事呢？”

    置鵬深吸一口氣，鼓起勇氣道：“賈維先生，現在光耀會已經順利的將王族的統治推翻，但也正是這個時候，我突然間失去了目標，對未來能夠管理好這個世界，沒有自信。我該怎麼做？”

    這就是置鵬藏在心底最深處的疑惑，若是讓他將王族毀滅，他覺得還有跡可循，但是讓他管理一個國家，他自認根本就做不到。

    做不到意味著賈維先生會不開心……

    他淺薄的認知，讓他面對這種超出他能力範圍的事情時，顯得茫然無助。

    蘇浩的目光從“災害定位裝置”上移開，看向了置鵬。

    許久不見，置鵬面色憔悴蒼老了一分，看來這段時間沒少為光耀會的事情發愁。

    蘇浩笑道：“放輕鬆，我並沒有要求你一個人，就能夠將這個世界管理得多好，因為我知道你肯定是做不到的。”

    置鵬猛然鬆了一口氣，但又有一種說不出來的失落感。

    蘇浩道：“你知道你最大的優點是什麼嗎？”

    置鵬搖頭道：“我也不知道，或許是正義……”

    蘇浩道：“這只是其中之一，你最大的優點是朋友多！”

    “呃……”

    蘇浩道：“這也是我找你合作，而不是找別人合作的原因，因為你的源能力，在我的幫助下，註定會成為這個世界的帝王。”

    “可是，我並不會管理世界。”

    蘇浩道：“每個人都有自己擅長的東西，不巧的是，你天生就不適合作為一個管理者。

    但沒有關係，總有人天生擅長做這個事情，你找到那個擅長管理國家、管理世界的人，然後和他交朋友。管理國家的問題，只需要交給你的朋友就可以了。

    不需要你去思考，你要做的，只有一件事，那就是其他人指明方向，告訴所有人，你想要的世界是什麼樣的，你夢想中的世界，是什麼樣的。

    置鵬，你明白了嗎？你唯一的優點，就是朋友多！只要將這個優點發揮到極致，你就能獲得你想要的一切。”

    置鵬大受震撼，但仔細想想，確如賈維先生所說的道理一樣，只要他的朋友會，那就是他會！

    但是置鵬還有疑慮：“人的生命是短暫的，我不知道我什麼時候會老去、死去，也不知道當我死去之後，我的朋友們是否還會將我當成朋友，是否還願意真心管理這個世界。我也不知道，當我死去，光耀會的未來，將會如何！

    我的意思是，不可能永遠靠著朋友管理國家。”

    蘇浩道：“這個也不用擔心，當你死去的時候，你現在的這批老朋友，也已經老去，而新生代逐漸成長起來，他們完全有那個能力管理好這個龐大的世界，你現在的朋友，能幫助你度過最艱難的前期，二三十年後，就不需要他們了。

    不過，你想要讓光耀會能夠堅持更長的時間，那就去辦學校，從孩子開始培養，幫助孩子們建立一個完善且正向的認知系統，同時建立完善的各層級管理制度，人才篩選制度……

    這樣做，可以適當延長光耀會的壽命。”

    置鵬眼睛逐漸亮起來，喃喃道：“學校、認知、制度……”

    他回到自己的議長辦公室，思考了許久，最後決定，給光耀會制定一套嚴苛的會員守則，絕對不容許任何人站在高位，一如王族那般，對普通百姓進行沒有人性的迫害。

    這一刻，他充滿了鬥志！

    置鵬將那冊厚厚的《政治與哲學》拿出來，認真參悟：“想要制定完善的規則，必須要悟透這個世界的執行規則，包括人性、道德、自然……”

    ……

    在亞山的安排下，光耀會成員被分派出去，以最粗糙的方式，逐步接手了各區的行政工作。

    這對人手不足的光耀會來說，是一個極強的挑戰，他們的步子邁得太大了。

    不過亞山採用的方法也非常有效，那就是在原皇宮的位置上，臨時搭建一個辦事點，然後將全區各市的所有大小官員，全部召集於此，然後由置鵬展開“官員動員大會”。

    當然，官員們也可以不來，亞山頒佈了一個“連坐”辦法，若是某地區的官員們，有人以任何理由缺席動員大會，則直接派出源小隊，將該市大小所有官員全部屠盡，再從民間中篩選一批人，暫時管理。

    這個辦法有人是不信的，就比如一個叫做因河市的地方官員，有四分之一的人以各種理由缺席了動員大會，比如病重無法遠行、腿斷不便行走等等。

    亞山一律不聽。

    他完美的繼承了蘇浩的那種“一刀切”的行事風格，說全砍了，那就真的全砍了，該市官員一個不剩！

    不管來參會的，還是沒有參會的，全都直接砍了，然後找地方一埋，搞定。

    於是有了先例後，光耀會的動員召集令效果拔群，再沒有人敢缺席置鵬的召集令。

    即使有人想缺席，其他人也不同意。真病重了，真腿斷了，他們也能安排車輛飛機將人送到置鵬面前。

    實在不行，還可以揹著來不是？隨身帶著醫生也是可以的嘛！

    只要來到了置鵬的面前，不管之前是怎麼想的，都不重要了，最後都會成為置鵬最好的朋友，為置鵬的事業發光發熱。

    也正是因為亞山兇殘的手段，僅僅兩個月的時間，光耀會就順利的接手了各地區行政工作。

    社會也逐步恢復了生產秩序。

    當然，這個過程免不了有人跳出來找事。

    對付找事的人也很簡單，將找事的那個變成朋友，然後順藤摸瓜，把他背後的勢力連根拔起，拔起來後又找地方給他們埋好。

    於是乎，秩序恢復速度，比所有人想象的都快。

    不管多麼龐大的利益集團，不管他們用出何種手段，最後都會發現，毫無用處。

    他們絕望的發現，除了給光耀會製造點微不足道的麻煩，其餘事情，他們無能為力。

    無能為力的原因：打不過光耀會！

    答案就是這麼簡單！

    那些人又把主意打到法師協會身上，他們希望法師協會能夠站出來主持公道。

    在他們所有人看來，法師協會掌握了這個世界最強大的力量，若是他們願意出手，必然能將光耀會消滅掉！

    但很快，他們就發現法師協會根本無動於衷，似乎對光耀會的種種暴行視而不見！

    於是又有人開始造謠給法師協會施壓。

    最後得到了法師協會官方回應：“法師協會專注于對抗何種自然災害、源獸災害、詭異災害，守護人類生存的土地。

    同時無意與光耀會為敵，並希望未來與光耀會達成合作，共建美好世界！”

    其中傳達出來的意思十分明顯了：法師協打不過光耀會，不會與光耀會為敵。

    這真是一條讓人絕望的消息。

    能怎麼辦呢？就這樣眼睜睜看著光耀會在世界各處肆意妄為？

    他們也別無辦法，只能心中相信這個世界，正義必將戰勝邪惡！

    只要心中有光，終將能等到屬於他們的黎明！

    ……

    （本章完）




第608章    好處？不，是威脅

    在亞山主持之下，反對反抗的聲音在爆發一段時間之後，全都銷聲匿跡，所有人都極為配合光耀會的工作。

    置鵬之前擔心那些殘餘的王族會出來鬧事，結果對方屁都沒敢放一個，恨不得跑山溝裡把自己藏好。

    這些王族已經嚇破膽了，根本就不敢冒頭，更不要說跑出去找光耀會麻煩了。

    嫌死得不夠快的人才敢跑出去的吧？說實話，他們還沒有活夠呢！僥倖逃得一命，不躲遠一點，想要幹什麼？

    即使有曾經的利益團體找上來，想要將其推舉為新的帝王，去反抗光耀會，他們也直接無視了，表面答應，夜裡悄悄溜走。

    打定主意找一個誰也不認識的地方，隱姓埋名，幸福的生活。

    在亞山處理各種事物的時候，風成全程在一旁打雜，學習處理光耀會內部事務的方法，學得津津有味。

    不斷誇道：“不愧是亞山老大，行事如此一針見血，乾脆果斷，學會了學會了！比如這招“見面先甩三巴掌”之法，竟然能以最快的速度與對方達成思想上的共識，真是厲害；

    再比如這招“指鹿為馬，異議則埋”的方法，能最快的篩選出聽話好用的幫手，嘖嘖嘖……”

    亞山嘿嘿笑道：“你小子多學著點，這些都是維老大不輕易外傳的獨門絕密，一般人可領悟不了其中精義。”

    風成一想到能學到蘇浩傳下的“獨門絕密”，頓時激動得渾身發抖：“亞山老大，教我，我要學。”

    亞山打趣道：“不去“奏樂仙宮”玩兒了？怎麼想到要學這些。”

    風成滿臉“賢者”道：“害！哪裡能天天去啊！一個月去玩兒一次就行了，實際上學習才能獲得真正的快樂！”

    亞山和風成兩人都知道，不學習的人是沒辦法跟著蘇浩混的，要想不被淘汰，就只能不斷的學習，追趕蘇浩的步伐。

    他們要學的東西很多很雜，如做一手好菜、整理好家務、建造合格的大型基地、資訊收集員、採購員、項目研究員、機械製造工程師等，還要懂得兼職做一下皇帝、組織首領等職務。

    所以說，小弟也不是那麼好當的，不學習連小弟也當不好。

    閒談一會兒後，亞山給風成安排任務道：“風成，時機已經基本成熟，是時候約談法師協會了。你以置鵬的名義，寫一封談判書信，親自送到新紀市和堡的“和法師”手中。”

    當小弟的，文章書信也要會寫……

    ……

    光耀會與法師協會的正式會談，約在了一個月後。

    本次會談，主要是確立光耀會在世界範圍內的合法統治地位，明確光耀會和法師協會不同職能區分，同時把未來的遊戲規則訂立清楚，也就是常說的“不”！

    第一輪會談的目的，是廢除十八帝國協議，並重新簽訂新的聯合協議，達成一定共識。

    具體細節，還有第二輪第三輪……

    一直到光耀會或者法師協會中，任一方消亡為止。

    法師協會一再強調“協會不參與、不干涉光耀會的統治，專注消滅各種災害，維護人類大環境的安寧”，這讓會談進展十分順利。

    以至於談完後，置鵬都有一些恍惚。

    當然，光耀會與法師協會的會談結果如何，蘇浩並不太過關心重視，他在意的是，自己獲得了與法師協會平等合作的資格。

    在第一輪會談正式結束後，會談內容正式通告天下。

    也是這個時候，蘇浩、亞山和風成三人與法師協會一眾高層，在“和堡”會面。

    還是那間會議室中，和法師、協會“十大法師”、十八區總會長、記錄員作為法師協會的代表，一共三十人，分坐一側。當然，俘虜拉達總會長也被蘇浩提前釋放，此時也位列其中。

    蘇浩、亞山、風成則坐在另一側。

    三十人多是中年往上，而蘇浩三人則年輕得過分。

    三十人對三人，看起來具有絕對優勢，其實不然，所有人都知道，他們這三十個世界最強源法師加一塊，都不夠對方一根手指捏的。

    所以法師協會的代表們，顯得十分謙遜溫和。

    亞山和風成以真身出現，而蘇浩則依然將自己藏於“二級空間”中，只以投影的方式出現，但看起來與親身到來無異，也沒有人察覺到絲毫異常。

    這是蘇浩以防萬一。本次會面，他們為表誠意，沒有佈下化源向量抑制器壓制住法師協會眾人的能力，也就是說，這些法師對蘇浩他們三人，是具有極大威脅的，躲在“二級空間”才能確保安全。

    至於說亞山和風成他們兩個……死了就死了，又不是沒死過，復活後又是一條好漢。

    再者，他相信經歷了如此多的事情之後，他們不會選擇在這裡動手，因為法師協會無法承受刺殺失敗的後果。

    此時會場氛圍很好，大家都和和氣氣，一副有錢一起賺的既視感。

    蘇浩當先道：“先自我介紹一下，我名賈維，是一名熱愛探究“源”之奧秘的求知者，本次與諸位法師代表會面，僅代表我個人，想要與法師協會達成一定的合作。

    這位名為賈亞山，這位名為賈風成，是我的兩位得力助手，同時也是兩名實力強大的法師。”

    和法師乾咳一聲，也出言介紹法師協會各個參會成員，又道：“不知道賈維先生想要與我們法師協會達成什麼合作？”

    風成起身將手邊的一疊檔案交給會場禮儀小姐，由禮儀小姐將檔案分發至每一個代表面前。

    代表們好奇的拿起翻閱，這時候蘇浩道：“具體合作事項，在檔案上有詳細說明。不過在討論合作事項之前，我先闡述一下，法師協會與我合作，能獲得哪些好處。”

    “其一，我的研究成果，經過簡化後，將與諸位法師共享，包括之前的研究成果與未來的研究成果，其他不敢多說，至少能讓諸位法師獲得其他系別的能力；

    其二，我將不再使用“化源向量抑制器”壓制法師協會中“友善法師”的能力，同時能夠保證，“抑制器”將不會從我們三人手上向外擴散。

    其三，五年後，我將交付一項特殊的技術給法師協會，名為“普通人覺醒成源法師的方法”，同時法師協會具有對這項技術的全權處理權……”

    說道這裡後，在場法師代表面色猛然大變。

    普通人也能成為源法師？若真如賈維所說，那麼他們法師協會的地位，將會受到嚴重的挑釁，可以想象，他們法師協會，在未來將不再是世界獨一無二的法師霸主。

    好消息是，賈維願意將這樣的技術，交由法師協會全權負責。

    蘇浩不理會其他人怎麼想，接著道：“第四，我從法師協會拿走的源器，在五年後如數奉還。若有可能，還會將製造源器的技術，交給法師協會。”

    “！！！”

    法師們心中如同炸雷一般，屁股險些坐不住而站起來了。

    他們聽到了什麼？源器製造技術！

    源器還能人為製造的嗎？

    他們心下震撼，面面相覷，又仔細的看著對方三人的表情，希望能夠從蘇浩三人的臉上看出他們是在開玩笑的。

    然而讓他們失望了，他們看到的只有認真，卻沒有一絲一毫拿他們開刷的意思。

    這不由讓眾位法師代表心中驚嘆：“這位賈維和他的兩個助手，究竟是何許人也，對源的掌控與了解，竟然能夠達到這種程度。超越天才了啊！一千年都不一定能夠誕生這樣一位絕世天才！”

    各種各樣的天才他們見得不少了，說句不要臉的話，他們在座之人，哪一個不是碾壓群星的天才之一？

    但即使天才如他們，對於賈維所說事情，也是不敢想象的。他們年輕的時候也嘗試過，但正因為嘗試過，才知道到底有多難。

    蘇浩又道：“第五，能確保法師協會在我還活著的時候，不會消亡！”

    蘇浩話音剛落，法師代表們躁動的心瞬間平靜下來，如同被澆上了一盆冷水。

    他們都知道，蘇浩這話的意思，就是赤裸裸的威脅了。

    （本章完）




第609章    不虧

    自從法師協會成立以來，誰敢當著法師協會最頂級的高層的面，出言威脅法師協會？

    曾經有過，但是不到兩天，那個敢出言威脅之人就滅亡了。

    沒錯，掌握了完整源能力的法師協會就是如此強大，在法師協會成立很長一段時間之內，他們的源技術就是這個世界最先進的技術。

    然而今天，他們發現法師協會掌握的那些技術，已經不再是最先進的了。

    有三個掌握了更先進技術的傢伙，光明正大的站在他們的面前，揚言“不合作就滅了你”，但是他們卻毫無辦法，也生不起一絲敵意。

    因為落後了，就代表著對這個世界，已經失去了主導權。

    若是想要把這種主導權奪回來……

    在場之人都是心思敏捷之輩，稱為“人中精華”都不為過，很快就想到了解決方案。

    很簡單：配合他，利用他，學習他！

    沒錯，思路就是如此簡單！

    人的壽命再長，也不過一百二十歲，現在看起來賈維三人天下無雙，威壓四方，但最多不過一百年，皆化為虛無，而法師協會還是原來那個法師協會，地位不曾動搖。

    畢竟像這樣的絕世天才，一千年都不一定能夠出現一個。

    只要法師協會將賈維的技術學會，吃透，那麼一百年後，法師協會仍然是源技術最先進的那一個！

    明悟過來的法師代表互相對視，默契的看到了對方眼中的那一抹笑意。

    左右也就一百年，不虧！

    在座這些人都是法師協會的高層，坐在那個位置上，考慮更多的是協會的未來，對自身的利益，反而沒有那麼重視。

    也就是說，只要法師協會能夠站立在這個世界的巔峰，那麼他們這些人受點委屈也無關緊要。

    ……

    說完法師協會能夠獲得的收益後，蘇浩又拿起手邊的資料，一條一條的給法師代表們分析起第一階段合作項目。

    列了許多條，包括“公開法師協會龐大的資料庫”、“自由發佈任務權利”、“搭建法師協會網路”等。

    但是核心項目只有一個：建立災害實時監測系統！

    蘇浩要的是，整顆星球災害爆發的實時資料，包括大陸任何一個角落的災害，包括面積巨大的海洋中的災害。

    以此分析出這個世界物質轉化為源的“系統”，究竟是何面貌！

    而且他也有預感，只要獲得響應的資料，他一定可以破解能夠瞬間將粒子加熱到極限溫度的秘密！

    但是想要建立起這樣一個“實時監測系統”，難度不是一般的大！

    在聽完蘇浩的描述之後，三十位法師代表徹底驚呆了。

    一直聽蘇浩說“合作合作”，也設想過蘇浩會提出各種各樣的要求，卻是沒想到竟然是如此天方異談的合作方式。

    立刻有一個有“十大法師”稱號的人提出了疑惑：“這樣的“實時監測系統”我們曾經也做過設想，卻沒辦法做到，也許，我們法師協會無能為力。多年研究，才製造出了一種叫做“災害平衡器”的機器，而且只能判斷出哪個方向有災害發生，卻無法得知具體位置。”

    蘇浩笑道：“技術相關的事情，自然不需要你們操心，我需要的是法師協會龐大的人力！只要法師協會按照我的安排做就可以了，最多兩年，“實時監測系統”就能建成！”

    另一“大法師”搖頭道：“我們對世界各地法師的掌控能力，並沒有你想象的那麼強大，做不到軍隊一般令行禁止，想法做法都是好的，但行動力卻不一定能夠達到你想要的效果，即使日常任務，法師們都是自由接取，強制任務的頻率在半年一次左右，無法維持兩年。”

    蘇浩道：“那是因為給出的利益不足以打動他們的心。幾天後我將我的研究成果細分成各個等級的技能，法師們需要通過完成特定任務，獲取積分，再使用積分換取相應的技能。如此，就能解決積極性的問題。

    比如氣之源法師的技能，我能列出幾百個，給這些技能分為一級到九級，標註不同的積分，可以用積分換取。不僅如此，當集齊一級到九級各三個技能後，解鎖成就“勤奮小蜜蜂”，這個成就將獲得兌換“第二天賦”的資格。”

    有人好奇問道：“什麼是第二天賦？”

    蘇浩道：“顧名思義，比如一個質系氣之源法師，他可以選擇能系雷之源法師或者能系火之源法師，甚至指定特殊的幻想系法師。

    只要積分足夠，他們能夠獲取想要的一切！”

    法師代表們大為意動，就連他們自己都忍不住去打工賺積分，用來換取自己中意的能力了。

    一個區域總會長滿臉期待的問道：“賈維先生真的能夠做到這點嗎？”

    蘇浩不答，直接從能系、質系、幻想系的各種能力，全都示範一遍。

    不僅是蘇浩示範，為了表明其他人也能做到這點，亞山和風成也分別將所有系別能力都示範一遍。

    眼花繚亂的操作，簡直將法師代表們看呆了！

    真的可行！

    這真是讓人熱血湧動的好消息。

    於是雙方就建立“實時監測系統”問題，提出了各種各樣的疑惑，蘇浩也一一進行了詳盡的解答，最後所有人再無疑慮後。

    和法師當先道：“賈維先生，對與你一開始所說的五條對法師協會的承諾，是否作數？”

    即使是第五條的威脅，也可以換個角度正面看待，看成是對法師協會的一種保護！

    蘇浩認真道：“只要雙方達成合作，那麼我所說每一條都作數。我賈維不屑於在這種事情上消遣諸位。”

    和法師見眾人都沒有異議之後道：“那麼，現在請將會議記錄傳閱。所有人確認無誤後，在尾頁簽字。”

    會議記錄一個個傳閱，這個過程所花時間很長，每個人都看得非常仔細，不容馬虎，同時也給在場的人足夠的時間討論和思考。

    兩個小時之後，會議記錄傳閱完畢，所有人都簽署上了自己的名字，包括蘇浩三人。

    和法師見眾人沒有異議後，起身道：“那麼接下來，由法師協會法師代表匿名錶決是否與賈維先生達成合作事宜。贊成數超過十五，則代表法師協會同意與賈維先生達成合作，否則拒絕合作。”

    在場法師們心跳開始加速。

    是合作，還是戰鬥？

    沒有出結果之前，他們都不敢確定最終表決結果如何。

    歷史已經無數次證明，表決結果通常跟“理所當然”的結果相悖。

    眾人依次將自己選中的球投入封閉箱子中，然後目光死死的盯著投票箱，生怕被人動了手腳。

    禮儀小姐很快公佈了投票結果：二十九票贊成，一票棄權！

    合作達成！

    所有法師代表都鬆了一口氣！

    他們不敢想象若是沒有達成合作，事情會往哪個方向發展，但必然都不是他們想要看到的結果。

    因為沒有人想要與這位神秘的賈維對抗。

    接下來的事情就簡單了，專業的法師當場擬定各項協議，一共三十三份，然後在場參會的人一一簽署上自己的稱號和名字，按壓手印。

    協議達成。

    協議不協議對蘇浩來說無所謂，他若是想，什麼協議都束縛不了他。

    但協議對法師代表卻意義非凡，有一份雙方都同意簽署的協議，這是合作的基礎，同時對自己的下屬也有了交代。

    散會後，風成跑去奏樂仙宮找樂子了，蘇浩和亞山打算離開的時候，拉達擠出一個笑容湊到蘇浩面前道：“那個……賈維先生，您看現在我們也達成合作了，我的隊友和乾兒子他們，您是否可以將他們放回來了？”

    蘇浩笑道：“當然，之前讓你們暫住我的基地，只不過擔心你們會搗亂罷了。”

    然後轉頭對亞山道：“亞山，你去將他們帶到這裡交給拉達總會長吧！”

    亞山點頭道：“好的維老大！”

    不一會兒，亞山就將人全部帶來了，拉達的四個隊友，以及香莉飛轅等五人。

    眾人激動之色全都表現在臉上，他們被關了近兩年，終於自由了！

    只是飛轅欲言又止，最後問道：“賈維先生，我是否可以經常回您的基地看書呢？”

    拉達等人不可置信看著飛轅，這小子腦子被門夾了嗎？那鬼地方逃離還來不及，怎麼還想著回去？

    一回到基地，全身的源能力都會被禁錮，別提有多難受了。

    不過，賈維一定會拒絕吧？他怎麼會讓人自由進入他們的秘密基地？

    但是讓眾人大跌眼鏡的是，賈維竟然點頭，然後隨手摸出一顆金屬球遞給飛轅道：“當然可以，這是直通基地的中轉球，你可以隨時回去看書。”


    

    （本章完）




第610章    實時監測系統

    蘇浩打算尋求法師協會合作後，就開始構思如何組建一個遍佈全球的災害“實時監測系統”。

    他的想法是，設計一款“災害定位裝置”，然後將這款裝置佈置在全球各個角落，組成一個龐大的網路，專門收集災害資料。

    而“災害定位裝置”的思路，是從法師協會的“災害平衡器”中得到的。

    此前，在將飛轅小隊抓回來後，蘇浩和飛轅溝通過，得知飛轅是通過一臺佈置在各個法師分會的“災害平衡器”的反應，計算出大量源器聚合之地，鎖定了基地小世界的位置。

    這讓蘇浩對那臺所謂的“災害平衡器”上了心，還專門為此特意跑去查探一番，在沒有人知道的情況下，悄悄將幾個市的“災害平衡器”拆解開來，分析結構和工作原理後，又給它裝了回去。

    同時，也得知了“災害平衡器”的工作原理：災害一開始發生的時候，會向四面八方釋放一種特殊的波動，這種特殊的波動會讓一定範圍內的“向源石”起反應，將向源石往災害方向吸引。

    而“向源石”為這個世界所特有的物質，只有在發生自然災害或詭異災害的地點才能找到，屬於與災害伴生的產物。

    蘇浩用彈球空間放大觀察“向源石”這種獨特的物質，發現與“矽晶體”結構類似，不過其中有規律的缺失了大量的質量，導致圍觀結構十分奇特，這或許就是與“災害波動”起反應的原因之一。

    而蘇浩猜測這種“向源石”的誕生，與粒子被瞬間加熱到極限有關。

    在解析了“向源石”的特性之後，蘇浩重新設計了一款“災害定位裝置”，不僅能夠精準的感應到五百公里範圍內的災害，還能當做訊號基站，互相聯網，傳遞訊號，十分強大。

    安裝一枚低品質源珠，就能支撐一臺“災害定位裝置”日夜不停的工作六個月。

    也就是說，只要將這款“災害定位裝置”鋪滿世界，那麼無論在哪個角落發生了災害，蘇浩都能夠通過中央數據處理中心，第一時間得到結果。

    這天，蘇浩對一臺兩米直徑的球形“災害定位裝置”進行測試，將獲得的資料記錄解析出來後，他直接給風成發消息道：“亞山，北偏西16度276.9公里處有一起新生災害，你現在去確認一些。

    風成，南偏東47度183.5公里處有一起新生災害，你現在去確認一下。”

    亞山和風成立刻回道：“收到維老大。”

    他們兩人收到蘇浩的任務，立刻連續極限閃現，以最快是速度向目標位置趕去，僅僅兩分鐘時間，就趕到了任務地點。

    尋找片刻後，就發現了蘇浩所說的災害。

    直接回複道：“維老大，在指定位置發現自然災害，偏差0.5公里範圍之內。”

    蘇浩：“行了，順手解決後就回來吧！”

    他看著眼前的大金屬球，露出了一個微笑：“就這款吧！定型，然後全力生產！”

    ……

    很快，這款“災害定位裝置”的設計圖就交到了亞山手中，並讓亞山負責安排裝置的生產。

    風成則作為亞山的助手，設計各種法師技能，並分不同等級標上相應積分，公佈在源法師協會大廳之上，吸引注意。

    亞山在接到蘇浩任務的第一時間，就組建了一個龐大的會計團隊，分派任務，不到二十天，就設計出了一套完整的“生產-鋪設-執行”計劃。

    然後層層派發，交由光耀會組織生產。

    當然了，做任何事情都不可能會獲得所有人的同意，必然有許多人提出相左的意見。

    比如說若是生產力都投入到“定位裝置”的生產了，那麼人們的基本生活如何保障？

    比如說不顧一切的去生產這種裝置，會讓整個人類社會倒退至少五百年！

    還有說光耀會不懂民生，殘暴且肆意妄為，必將這個世界帶入毀滅的。

    這些提出反對意見，還振振有詞的人，直接被亞山抄了家，將其家產分出去了。

    意思很明確：你不是關心人們的生活嗎？那就將自己的家資貢獻出來，為人們謀福利好了！

    抓了一大把典型後，反對的聲音很快就沒有了。

    這倒是讓得了一些小便宜的普通人大為失望，他們多希望那些富有的人多說幾句啊！最好把他們的財富都拿來分了。

    分錢就是如此快樂！

    於是乎，事情再次變得十分順利，光耀會聯合法師協會一起，整個世界的生產力以極快的速度動員起來，加入“災害定位裝置”的生產中。

    生產出來一臺，就會在法師協會中發佈相應的“安裝-守護”任務，由感興趣的源小隊接取，然後完成安裝。

    一套流程下來，十分順暢絲滑。

    集合整個世界的力量去做一件工程，這件工程的進展速度，超乎所有人的想象。

    當然，如此做的後遺症肯定會有的，亞山自己也清楚這一點。

    但是他不在乎，他在乎的是能否完成維老大的任務，若是維老大的任務無法完成，其他人生活再好，那又如何？

    這麼多年來，遇到的人無數，生生死死，到現在也只有維老大還是那個維老大，也只有維老大才是真實不虛的。

    其他人在他的眼中，如夢幻泡影，不過短短百年時間，都將化為黃土，這樣脆弱的生命，如何能夠被亞山看在眼中？如何能夠被亞山在意？

    ……

    一年多時間，世界的三塊大陸都鋪設上了“災害定位裝置”，沒有一絲一毫的死角。

    即使是北極常年冰封的雪山冰原，即使是炎熱地帶的無邊沙漠，即使危險重重無人涉足的叢林……

    全都無法阻擋源小隊做任務賺積分的熱情，被一一攻克。

    與此同時，蘇浩還設計了一款能夠用源作為動力驅動的計算中心，並佈置于每個大區的主城法師協會禮堂中，專門負責處理從各處“定位裝置”傳回來的訊號，精準定位各種災害的位置，實時更新到蘇浩的基地小世界中。

    到如今，大陸範圍內哪裡出現了災害，主城的法師協會都能第一時間收到訊號，並給各地區通訊，派遣源小隊進行調查處理。

    效率何止提高百倍？

    這樣的改變，簡直讓法師協會的一眾高層驚掉了下巴。

    原以為光耀會在胡鬧，沒想到他們做的這些事情，竟然是能福澤人類萬年的巨大工程。

    原本是迫不得已閉上了反對的嘴，現在變成了絕對的擁護者，堅決打擊那些反對之人。

    在他們看來，犧牲一些生產力，換來一套強大的“災害定位裝置”，完全是值得的。

    最讓所有人不敢置信的，是主城法師協會的那臺巨大的“計算中心”，真正了解這臺電腦的人無一不被其精巧的結構所折服，無法想象這是人類的造物。

    之前蘇浩所說的“人造源器”，原本還有所懷疑，在看到“計算中心”後，再無疑慮。

    在他們看來，計算中心不是源器，堪比源器了，還可歸類為最頂級的源器！

    也正是這一年的改變，讓所有人再次重新整理了對蘇浩的認知：“這個賈維，原本以為是千年難得出世的天才，現在看來太保守了，至少得萬年難出世吧！”

    這一日，亞山在群組裡發了一條消息：“維老大，深海版定位裝置測試完畢，可以開始生產投入使用了。”

    蘇浩：“預計多久能夠完成佈置？”

    亞山：“全力生產鋪設，兩年之內能夠完成。”

    “好！”

    等了這麼多年，蘇浩也不介意這兩年的時間了，趁這段時間，查閱法師協會的資料庫也好。

    （本章完）




第611章    確認過眼神

    這兩年時間，世界的變化的速度超乎所有人的想象。

    先是不知道哪裡冒出來個被定義為邪惡組織的“光耀會”，各區皇族紛紛聯合起來，對光耀會展開剿滅行動。

    才半年不到，全世界皇族莫名其妙被剿滅了！

    然後邪惡組織成了取代皇族，高高在上的存在。十分離譜。

    又過半年，光耀會要搞什麼“實時監測系統”，要求所有人必須無條件支援，一開始大家都是不看好光耀會的行動的，迫於壓力，只能表面支援一波。

    沒想到又一年之後，所有人都莫名的發現，原本直接威脅到人們生命和財產的各種災害，銷聲匿跡了。

    準確的說，並不是災害銷聲匿跡了，而是災害被提前發現，然後被法師小隊將其扼殺在搖籃之中了。

    世界就這般突兀的變化，還是讓所有人感到難以置信。

    要知道，像蘇浩轉生而來的偏遠小鎮“懷水鎮”，平均每年要經受三次各類災害的侵襲，十分頻繁。

    那些大一些的城鎮或城市遭遇災害侵襲的次數更多。

    可是近來，大家聽到更多的聲音都是“某某災害在初生時就被解決”。

    久而久之，解決災害不再是一件讓人興奮激動的事情，彷彿變成了理所當然，然後討論的次數變少了。

    如同各類災害徹底遠離了人類的世界。

    對於源法師來說，日常生活更是翻天覆地。

    原本討論的多是哪裡的災害如何恐怖，他們如何經歷各種危險，最後成功解除災害。

    現在討論的，幾乎都是完成了哪裡的“安裝-維護-守護”任務，獲得了多少積分，換到了什麼技能。

    阿星阿望早在一年前就來到了橫宣區主城的宜宣市，臨時加入了宜宣市的法師協會總部，在這裡接取各類任務。

    協會禮堂大廳處擠滿了到此接取、交接任務的法師，熱鬧非凡。

    阿星阿望兩人進入大廳，直奔技能兌換欄而去。

    阿星看著技能兌換欄上的技能，嘴角的口水差點流出來了。

    “九級技能-超級氣體炸彈！若是我擁有這個技能，我和爆之源法師還有什麼區別？好想要！

    但是太貴了，需要足足九十點積分啊！完成一個任務只有二十點，我們兩個平分，每人十點……

    也就是說，想要一個九級技能，我們需要完成九個任務，阿望，你說這是誰設計的積分機制，簡直太黑了！”

    一個普通任務標價二十點積分，難度更高一些的任務，獲得的積分更高一些，在四十點、六十點不等，最高級為一百點。

    而十點積分能夠換到一個一級技能，二十點能換到一個二級技能，以此類推，九十點積分，能夠換到一個九級技能。

    這是風成主導的設計，能夠確保源小隊多接一些任務，儘快完成蘇浩的任務。

    阿望聳聳肩道：“誰讓你自己沒能力研究出來，想學只能打工吧！你現在有多少積分了？”

    阿星嘆息：“只有七十點！距離解鎖“勤奮小蜜蜂”的成就，還差一個九級技能，兩個八級技能，一個七級技能……算起來，至少還要做五十個任務！我要吐了阿望！”

    阿望好奇道：“阿星，若是解鎖“勤奮小蜜蜂”成就，獲得兌換第二天賦資格，你打算換什麼？”

    一提到這個，阿星就激動得熱血上頭：“當然兌換幻想系能力了，我看上了一個詭之源法師的能力。”

    阿望：“什麼能力？”

    阿星哈哈笑道：““形影不離”！跟我的氣之源法師簡直絕配。你呢阿望！”

    阿望嘿嘿笑道：“我也想要幻想系，不過是神之源法師，配上我的奇之源法師，能發揮無窮妙用。”

    就在這時，任務板上更新了新的任務。

    所有人都激動起來。

    “我操！這是一百積分點任務！搶它！”

    “趕緊的，任務只招二十個源小隊，手慢就無了，搶下來再說！”

    “搶啊！阿望！幹他！”

    ……

    就在這時，突然有人爆喝：“搶什麼？這是深海任務！”

    整個大廳為之一靜。

    但是下一秒又變得亂糟糟一片。

    “我操，一百積分，深海老子也去得。”

    “老子可是曾經下過海的男人，你們都閃開，讓我來！”

    “老子是金之源法師，海中無敵，這個任務非我莫屬！”

    “我氣之源法師也不差吧？我的七級技能“龍捲風”能直通海底，你們不行的趕緊閃開！”

    ……

    最後阿星如願以償的搶到了一個小隊名額，獲得了這次深海安裝“定位裝置”的資格。

    阿望略有擔憂道：“阿星，那可是深海，就我們兩個，能順利完成安裝任務嗎？”

    阿星無所謂道：“怕什麼？就憑我們兩個“幸運星”，深海不足為懼。無論是你還是我，都有能力在深海中生存，沒什麼好怕的，大不了喊阿陽過來救場！”

    阿望道：“那好吧……對了，我正好還有九十點積分，去把奇之源法師的七級技能“深海泰坦”兌換了！這樣也更有保障一些。”

    “阿望你的積分可存了不少，可惜不是九級技能，虧大了！”

    “等級毫無意義，好用才是真的。”

    兩天後，阿星和阿望扛著一顆巨大的金屬球奔向大海。

    這顆直徑兩米的金屬球正是深海版定位裝置，能夠在深海中長期不腐不壞，只要放置足夠多的源珠，就能一直持續工作。

    定位裝置上有兩個指示燈和一個指針，此時亮起的是紅燈，表示定位裝置還沒有放置道指定位置，只有當定位裝置放置在指定位置後，綠燈才會亮起。

    指針的作用，就是指明安裝位置的方向，只要按照指針的方向前進，直到綠燈亮起，就說明找到安裝位置了。

    這樣的技術，在所有法師看起來如此的不可思議，不僅能精準的定位任何位置，還能判斷裝置本事是否已經達到指定地點，簡直不能再神奇了。

    其實蘇浩使用的定位原理非常簡單：網格定位。

    每一顆定位裝置都有屬於它的編號，同時與周圍已安裝好的定位裝置聯網，就能輕易計算出自身所在位置，完成精準定位。

    這樣簡單的定位原理，辛勤做任務的法師們是不會理解的，他們也懶得去思考，更喜歡站在一旁喊“666”！

    阿星兩人順著指針指示的方向一直在海面上飛行，不知過了多久，綠色的指示燈終於亮了起來。

    阿星大喜：“就是這裡了！只要我們潛入海底，將裝置埋設好，啟動成功後，就能完成任務了！一百積分到手了！”

    阿望使用“深海泰坦”技能，開出兩幅巨大的潛水鋼甲，兩人穿戴完畢之後，拖著裝置潛入海中。

    這是他們第一次潛入深海，和他們所想完全不同，陰暗無光，視物不清，隨著越潛越深，阿望漸漸感覺到了擠壓在“深海泰坦”鋼甲上的壓力，維持鋼甲對精神的壓力，也越來越強。

    之前隨處可見的海魚也不見了蹤影，只有點點螢光在遠處發光，看不真切是什麼東西。

    一股巨大的恐懼將兩名強大的“幸運星”源法師籠罩。

    然而，這時候連溝通都做不到，只能繼續下潛，按照計劃完成安裝任務了……

    不知過了多久，兩人終於拖著巨大的裝置潛到了海底。

    立刻安裝！

    安裝難度不高，只要挖個深坑，找到固定支點，再埋起來就行了。

    半個小時之後，阿星阿望終於將裝置埋設好，並啟動執行，測試成功。

    任務完成！

    他們鬆了一口氣，開始上潛！

    也就是這個時候，阿望感知範圍內，一個龐然大物悄悄的游過來。

    阿望大驚失色，立刻伸出巨大的鋼手在阿星的鋼甲上敲了敲，在阿星看過來的時候，給他打一個危險的手勢。

    阿星：“啥？有海獸？這連魚都不見一條的鬼地方，怎麼會有海獸？莫非吵到它睡覺了？”

    阿星腦子裡亂糟糟的，但也意識到了危險，奮力的向上游去，“深海泰坦”腳下的推進器全力運轉。

    然而，終究是快不過生活在海洋之中的海獸！

    只見一條巨大無比的海獸從黑暗中竄出，直撲兩人。

    這頭海獸巨大無比，形似白鯊，但是整個頭部全都長滿了利齒，如同一朵開放的菊花。

    阿星阿望兩人在它面前，好比米粒對上鴿子，零嘴！

    真他N倒楣……

    確認過眼神，阿星立刻判斷出來他們兩人對上這頭海獸將毫無反抗之力！關鍵是還跑不掉！

    若是在陸地上，這種大傢伙，他有的是辦法解決。

    但在海中他空有一身強大的實力，卻用不出來。

    （本章完）




第612章    十萬夠嗎？

    那還猶豫什麼？

    阿星立刻摸出蘇浩給他的定位石，將其啟用：“阿陽快來救命！再不來五大帥要少兩個了！”

    阿望則用出了二級技能“假人替身”，成功讓兩人躲過巨獸第一輪撲咬。

    蘇浩正在基地中設計巨型計算中心，以便未來接收來自世界各個角落的“定位裝置”訊號，突然感應到精神印記被觸發。

    “阿星阿望？”

    他立刻變身【命子】，套上脆皮防禦後，進入“二級空間”，投影到阿星阿望身旁。

    抬眼就看到一張滿是利齒的猙獰大嘴，即將咬下，阿星阿望身上套著“深海泰坦”，拼老命向外遊。

    這副厚重的“深海泰坦”上全是尖刺，如同海膽一般，但絲毫沒有影響巨獸一口將他們吞下的決心。

    “海獸嘛！”蘇浩下意識伸手一點。

    這頭巨大的海獸就被禁錮原地，動彈不得，保持著張嘴的姿勢，而阿星阿望兩人表情驚恐，慢吞吞的游出了巨獸大嘴範圍。

    蘇浩豎掌成刀，從上揮下。

    “嗤！”

    一道閃著光亮的水線從掌間劃出，透過這頭巨大的海獸，幾欲將這片海洋劈成兩半。

    “噗！”

    紅色血絲在巨獸身上浮現，左右兩半在混亂海流的影響下輕微錯位。

    竟是蘇浩一揮手間，將這頭巨大無比的海獸劈開。

    阿星阿望游出海獸大嘴後，忍不住轉頭向後張望，即刻發現了僵住不動的巨大海獸，以及海獸嘴邊的那個水晶鎧甲人。

    “是阿陽！得救了！”阿星大喜過望。

    阿望也長長呼出一口氣，平復噗通亂跳的心臟，忍不住吐槽道：“這都能逃過一劫，果然是幸運星……”

    ……

    阿星阿望很快就被蘇浩帶到海面。

    了解兩人情況後，不由詫異道：“你們怎麼還用積累積分換取技能？想要什麼技能，直接跟風成說不就好了？”

    阿星阿望：“？？？”

    蘇浩道：“哦，忘了告訴你們了，那些亂七八糟的技能都是風成鼓搗出來的，積分等級之類的，都是他弄的，想要技能，直接找他要就好了，沒必要跑這裡來做任務！”

    阿星阿望：“？？？”

    蘇浩想了想，隨手一抓，手邊出現一隻小鸚鵡，將其遞給阿星道：“這鸚鵡叫十七號，想聯絡風成的話，直接跟這隻鸚鵡說，風成能夠聽到的！”

    阿星迷茫的接過鸚鵡，眼中全都是不解之色：“這……啥？”

    蘇浩示範一遍，對著鸚鵡道：“十七號，聯絡風成！”

    十七號鸚鵡張嘴：“好的，請稍候！”

    片刻後，十七號鸚鵡道：“維老大，您找我？”

    聽音質和語氣，是風成無疑了。

    蘇浩道：“十七號鸚鵡我交給阿星和阿望了，以後可以通過十七號鸚鵡跟阿星他們通話，有語音你注意接聽一下。”

    風成：“好的維老大，包我身上！”

    蘇浩道：“對了，阿星和阿望想要積分，你給他們解決一下。”

    風成：“要積分？要多少啊！十萬點夠花了嗎？”

    阿星阿望愣住：“十……十萬？”

    ……

    阿星阿望原魯夫回，一路上兩人都沒有說話，腦子亂糟糟一片，努力的消化今天的事情。

    那些牛逼的卻被蘇浩稱為“亂七八糟”的技能，是阿風那小子創造出來的？而且還隨隨便便給他們每人弄了十萬點積分……

    他們兩人一時之間搞不清楚自己這三個隊友，到底是啥玩意兒了。

    知道他們三人很厲害沒錯，但是這厲害得有些過分了。

    七八年前阿風那小子連“源”都還不會用的吧！

    這是什麼世道啊，變化太快，讓人一時間無法接受！

    阿星突然轉頭問阿望：“阿望，你說阿陽他們三人會不會就是“實時監測系統”的負責人？不然根本無法解釋為什麼他們能隨隨便便給出十萬積分。”

    然後指著肩膀上的鸚鵡道：“而且這隻鸚鵡，是通訊類源獸吧？簡直比協會的通訊裝置還好用，想不通阿陽哪裡弄來的小傢伙。”

    阿望點頭道：“即使說阿陽是光耀會首領，我都不覺得奇怪。”

    阿星道：“不能吧？阿陽才成為源法師多少年？哪裡有時間去組建這麼龐大的勢力，不僅將所有王族都幹掉了，就連法師協會都低頭了。這根本不是幾年時間能夠做到的事情。”

    阿望道：“阿陽那傢伙，用妖孽都無法形容，看開點吧阿星！這麼多年接觸下來，反正無論任何事情發生在阿陽身上，我都不覺得奇怪。

    區區光耀會首領，又算得了什麼？說不定法師協會並不是向光耀會低頭，而是向阿陽低頭呢！哈哈，開玩笑的！”

    阿星也呵呵的笑起來，現在也接受了自己隊友是“世界級大佬”的事實。

    他長長嘆口氣道：“早知道阿陽他們那麼厲害，能夠隨隨便便弄到那些技能，我們還用得著這樣奔波賺積分？”

    阿望問道：“我們現在每人應該都有十萬點積分了，那還做任務嗎？”

    阿星理所當然道：“做啊！當然要做，這是利於我們人類千萬年的大好事，為什麼不做？不過要等到我們把“勤奮小蜜蜂”的成就解鎖之後再做！”

    阿望聳聳肩道：“都行！”

    阿星笑道：“要不要幫你的小糖把她的技能買下來？”

    一提到小糖，阿望眼中閃過深深的悲傷之色，他搖頭道：“算了吧！她既然對我沒意思，我的心也死了！”

    阿星拍拍他的肩膀道：“沒事，天下芳草遍地，總有一棵屬於你。”

    阿望點頭道：“之前阿風好像說要請我們去奏樂仙宮來著，不知道他說的還算不算數。”

    阿星哈哈大笑道：“先回去換好第二天賦，然後找阿風去。”

    ……

    回到基地小世界之後，蘇浩把手頭上的所有工作都暫且放下，轉而思考起源小隊執行深海任務的安全問題。

    平時在陸地上無比強大的源法師，進入深海後，很可能就變成了深海巨獸的點心，一身強大的實力根本就發揮不出來。

    而海中實力強大的巨獸有多少？

    數不勝數！

    由此可知，源小隊進入深海之後的危險性有多高。

    理論上來說，只要開出的價碼夠高，那麼就有源小隊願意冒著生命危險去完成深海任務，但蘇浩不得不考慮一個問題，那就是效率。

    若是在深海任務中大量源小隊遭受損失，那麼後續鋪設工作，將越來越慢，甚至到後來，無論開出多大的價格，都有一部分源小隊會選擇放棄任務。

    這不是他的想要的結果。

    想了想，他先在群組裡告知亞山和風成這件事情，然後道：“深海任務先暫停一個月，我打算先設計一款海獸驅趕裝置，確保源小隊深海任務的安全性。”

    “明白！”

    之前研究源獸的時候，蘇浩設計過一款吸引魚類的陣法裝置，現在要設計驅趕海獸的裝置，對他來說非常簡單，只要拿以前的陣法來稍作修改就行了！

    唯一的問題就是，源法師不會血氣，也不會靈力，根本沒有辦法驅動陣法運轉，所以蘇浩設計的這款驅散裝置，顯得複雜累贅一些。

    先源化電，再電化靈，最後使用靈力啟用陣法……

    能量轉化過程損耗巨大，在蘇浩看來並不實用，不過只是臨時用來應付深海任務，還能接受。

    僅僅五天，驅趕裝置的設計圖就被拆分成無數細分部件，交到了世界各地的大廠之中，加急生產。生產好的零件又被轉移到指定地點，組裝為成品，可以隨時投入使用。

    不到一個月，深海任務再次啟動。

    這一次接取任務的源小隊被告知，接取任務的同時，還需要領取一臺小型海獸驅趕裝置，確保深海作業的安全性。

    讓源小隊感嘆：“這協會可以啊！竟然如此貼心，主動考慮到我們的安全，感動……”

    （本章完）




第613章    幾何之美

    兩年時間悄然而逝，“實時監測系統”已經在幾個月前佈滿了整顆星球，蘇浩如願以償的得到了他想要的災害發生資訊。

    在獲得資訊之後，他全身心投入到資料的整理和分析之中，就連亞山和風成兩人，都已經許久沒有見過他了。

    蘇浩的目的是建立一個數學模型，將這些資料轉化為更直觀東西，從而找到那條特殊的規律，破解“系統”加熱之秘。

    這一天，基地小世界。

    蘇浩將計算中心收集一天的資料，同步進彈球空間中，然後在彈球空間，將整顆星球模擬具現出來，用密密麻麻的紅點標註出今日發生災害的位置。

    統計的結果是兩千多個災害於今日發生。

    蘇浩反覆觀察許久，都沒有太大的收穫，一臉沉思，自言自語：“看起來似乎又規律，但卻又毫無規律，究竟是什麼呢？”

    這種樣子，像極了當初做的數學規律題，給出一組資料，求第n個數……

    若是知道了答案，那麼解出來輕而易舉，若是不知道答案，或者是從未見過的類型，那麼想要把規律找到，不得捋下一撮頭髮。

    蘇浩把所有想法全都推翻，然後按照災害發生的時間順序，依此點亮眼前這顆星球，觀察的結果仍然是：“有規律，但是又不知道規律是什麼！”

    這不由讓蘇浩皺起了眉頭：“還缺什麼呢？還是說我獲得的資料並不準確。”

    他知道資料不準確的可能性並不高，因為在大陸上的災害發生之後，立刻就會有相應的源小隊出發處理災害，若是資料有誤，那麼該源小隊必然會進行相應的報備。

    長時間執行證明，當前資料有誤的機率小到可以忽略不計。

    片刻後，他退出彈球空間，轉而想到了另外一個辦法：“飛轅曾經通過協會那些簡陋的“災害平衡器”，精準的計算出基地的位置，或許將這一組資料給他看看，能夠看出一些什麼東西。”

    這些資料，蘇浩已經給亞山和風成兩人看過了，但是他們兩個都是一臉茫然，比他還要不如。

    至於小光……小光是沒有思維能力的，有的只是一個又一個複雜的運算程序。

    小光的核心作用是計算，但是小光的計算能力，是建立在蘇浩的認知之上的，計算力強並不代表所有的事情都能夠為所欲為。

    計算能力和思維能力，實際上是分成兩條線的。

    至少小光就無法計算出超出蘇浩認知範圍外的東西。

    而這些資料給飛轅看，也許以對方的獨特視角，能看出一絲端倪。

    想到就做，蘇浩神念一掃，就發現了在書館中看書的飛轅，直接將聲音隔空傳過去道：“飛轅，來我一號實驗室的資料中心，有些資料需要你幫我看看。”

    飛轅一愣，下意識向旁邊看去，然而並沒有什麼人，他暗道：“這是賈維先生的聲音，他找我看資料？一號實驗室的資料中心……”

    想了想，他先是回一句：“好的賈維先生，稍等片刻。”

    然後起身將一冊《幾何之美》放回書架原位，往蘇浩的一號實驗室走去。

    ……

    基地小世界內，永遠都是一個色調——寧靜。

    但是外面的世界並非如此。

    隨著“實時監測系統”的鋪開，法師們獲得的積分越來越多，這個世界發生了一些莫名其妙的變化。

    比如以前看一個法師起手，立刻就能夠猜測出對方屬於哪一個系別的法師，並做出針對性應對策略。

    但是現在不行了，你永遠不知道對面的法師藏起來的第二天賦，是什麼奇奇怪怪的能力，說不準一出手就能將人打個措手不及。

    也因此，法師們的戰鬥力，迎來了一次飛躍，野外的自然災害和源獸災害已經對法師們構不成太大的威脅，也只有詭異災害依然棘手。

    這樣的變化，身在局中的法師們是無法真切的感受到的，在他們看來，這樣的變化，似乎理所當然。

    但對於法師協會的高層來說，並非如此！

    他們真真切切的感受到了這個世界的變化，也感受到了源法師的變化。

    然後，他們慌了！

    法師協會立足的根本，是這個世界各處發生的災害，只要災害存在，那麼法師協會就有存在的價值，能獲得所有人的敬畏，在人類世界的地位十分超然。

    若是災害沒有了呢？或者說，災害對人類的威脅大大降低之後呢？法師還能維持著原本的那種超然地位，受到所有人尊敬嗎？

    未必！

    法師協會的高層對人性的認知十分深刻，完全能夠預想到不遠的未來，當災害對人類的威脅降低到一個低點後，法師協會的權威性，甚至會低於不如光耀會。

    法師們強大的實力，將無法展現！這是十分致命的。

    協會高層的擔憂達到一定程度之後，和法師也坐不住了，作為代表想要拜訪蘇浩，卻被亞山給攔住了。

    “有什麼事情，和我說就可以了，現階段不便打擾維老大的工作。”

    和法師也沒有過多猶豫，直接說明了自己的來意：“……所以，如今的法師太過強大，而作為法師們的對手，災害已經無法勝任了，我們十分擔心法師們過多的精力，會轉移到內部。

    若真如此，很可能法師協會將因此形成多個流派，水火不容，最後分崩離析，這對這個世界來說，未嘗不是一種災難。

    我的想法是，是否可以有意識的培養足夠強大的災害，作為法師們的對手呢？”

    亞山的第一反應就是這老頭腦子瓦特了，沒有災害還不好？

    在認真思考一番和法師的憂慮後，發現確實有這種可能。

    許多歷史已經證明，在沒有足夠強大的外敵時，人類就會陷入無休無止的內鬥之中，分分合合！

    對法師來說，一身強大的力量，確實需要找到對應的對手，否則他們的刀槍，很容易就會對準自己曾經的夥伴。

    不過亞山很敏銳的察覺到了和法師等人真正關心的事情，那就是法師協會的權威性和統治地位。

    這才是他們關心的最核心的問題，至於和法師口頭所說的“世界災難”，不過是他們的一個藉口罷了。

    但這種事情也不好戳破，亞山直言道：“和法師閣下，這些事情你自己決定就可以了，不需要問過我們。”

    和法師只是笑笑，不說話。

    這種話誰要是真信了，誰就是傻的。

    亞山繼續道：“我們的目的是收集世界範圍內的各種災害消息，當前已經達成了，只要你們不破壞“實時監測系統”的執行，法師協會想要如何轉型，那是你們自己的事情，我們不會插手的。

    若是涉及到光耀會的，你只需要去跟光耀會協商就好，我們不會有任何意見。”

    和法師沒想到這次過來協商的事情，竟然如此順利，不由自主的露出一個微笑。

    亞山見狀，也笑道：“再跟你補充一句，請不要將我們三人和光耀會捆綁在一起，我們和光耀會的關係，本質上和法師協會的關係相同，都是合作關係。

    我們有我們自己的目標，對統治世界沒有興趣，你大可大膽的做自己想做的事情。你們想要什麼樣的世界，你們自己決定就好，跟我們關係不大。”

    當然，和法師並沒有聽出來亞山這段話真正的含義：老子幹自己的事情，哪管他這個世界最後變成什麼樣子？你們只要不礙著就行，愛怎麼滴怎麼滴！

    就在和法師要告辭離去的時候，亞山突然叫住了和法師：“不過，如果你們想要培養法師的競爭對手，我是有些想法和建議的，呵呵！”

    和法師好奇的問：“什麼想法，說來聽聽。”

    亞山回想起遙遠的過去，那個屬於他們朱獲人的世界，最後被他改造成了另一副模樣，又想到了維老大曾經跟他說的話：就是要大，越大越好！

    他不由得露出了一個莫名的微笑。

    亞山看著和法師想了想，然後搖頭道：“現在時機還未成熟，說出來你們也做不到，先按照你們的想法來吧。這個事情我會上心，你安心等著吧！預計十年就差不多了。”

    和法師微笑，暗道：“那你叫住我幹什麼？還不如不說……”

    但是他又不敢當著亞山的面說出來，憋著別提有多難受了。

    不過雖然他自己難受了，但是法師協會的事情順利處理，這是一件好事。

    （本章完）




第614章    答案是焦點

    蘇浩將飛轅叫到自己的實驗室後，用上了所有能用的方式，將全球災害發生的資料展示出來。

    包括經緯資料、時間發生資料、災害類型資料……還親自用轉化金剛甲搭建了一個巨大的星球模型，然後用紅點在上面標註好災害發生的位置，以及發生的時間、強度等。

    甚至還問飛轅，這樣的資料展示是否能夠看得清楚，想用什麼方式展示資料，都可以向他提出來。

    全方位展示資料，對蘇浩來說只是一個小問題，這倒是讓飛轅受寵若驚。

    他想不明白，為何眼前這位世界大佬對這些災害資料如此上心，竟然值得對方親自做到這種地步。

    這些資料裡面，藏著什麼不得了的秘密嗎？災害發生的秘密？

    飛轅只能胡亂的猜測一番，至於真正的答案是什麼，也只有賈維先生知道了。

    蘇浩對飛轅是有一定期待的，因為他察覺到飛轅這個人的思維方式，和他有極大的差異，自己想不明白的東西，或許換一個思路，就能想通了呢？

    蘇浩從不認為自己在研究這條道上無所不能，他的思維雖然十分成熟，但畢竟還是延續著“蘇浩”獨特的底層思考方式，還無法自由的切換各種角度思考同一個問題。

    飛轅看了其他的資料，最後把目光放在了蘇浩用轉化水晶搭建起來的星球模型上，皺著眉頭思考片刻後道：“賈維先生，您是想從這些資料上，獲知什麼資訊呢？”

    蘇浩道：“我猜測，這顆星球上發生的災害是有規律的，而關於源的秘密，或許就藏在這些規律之中，所以，我想要獲知的資訊，就是這些同一天在星球各處發生的災害，有何規律。

    這樣的資料我有很多組，也研究了近半年時間，但是都無法從這些資料上，獲得什麼有用的規律，我想，或許你能夠有所發現。”

    飛轅尷尬的笑道：“賈維先生您真是太看得起我了，您都無法發現的規律，我又如何能夠找得到？”

    嘴裡謙虛的說著，但是飛轅的內心早就炸裂開來了：“啊！我一生之敵遇到的困難，我能解出來，我能戰勝他！飛轅，展示真正實力的時候到了！只要在賈維先生破解規律之前將其破解，我就是這個世界最強大之人！衝啊！”

    蘇浩見飛轅面色略微漲紅，不由關心道：“飛轅，你需要休息一會兒嗎？”

    飛轅努力控制住自己激動的情緒，堅決的搖頭道：“休息？根本就不需要那東西，讓我先看看吧！賈維先生，我需要翻閱您收集到的所有資料，最開始的資料也要。”

    蘇浩見其鬥志滿滿，滿意道：“可以！”

    飛轅指著旁邊那片巨大的計算中心道：“我能用電腦嗎？”

    蘇浩問：“會用嗎？”

    飛轅道：“不太熟練，不過遇到問題就向您請教。”

    蘇浩點頭道：“可以。”

    接下來一段時間，蘇浩和飛轅就待在蘇浩的一號實驗室之中，展開對資料的分析。

    蘇浩沒有放棄用他的方法進行分析，雖然飛轅的加入，讓這個出結果的機率增大一絲，但也不會將所有的賭注都放在飛轅身上。

    飛轅也在用自己的方法處理資料，還一邊學習電腦的使用方式。

    對電腦了解越多，飛轅越是震撼于蘇浩的強大：竟然能夠設計製造出這等機器，不愧是我一生之敵，也只有破解這份資料的秘密，我才有機會戰勝他一次……

    “只要一次就好！”

    ……

    半年後，基地小世界，一號實驗室。

    已經陷入魔怔的兩人各自用自己的方式分析著資料。

    蘇浩採用的是“總-分”的方式處理資訊，在他的底層思維裡面，下意識的認為這個世界就是有“部分”和“整體”組成的，兩者之間不分彼此，哪怕最神秘莫測的加熱“系統”，也是如此。

    而飛轅採用的是他一貫的思維方式，為“拆分交點，獨立看待”，這也是他嘗試教會他的隊友香莉等人的思維方式：“再複雜的事件都是由一條條線組成，只要將所有事件獨立出來，那麼任何事情都一目了然”。

    遺憾的是，無論他講多少次，如何將各種事件拆解教學，他的隊友就是無法學得哪怕一點，可嘆，可嘆！

    如今，歷時半年，飛轅終於用自己的方式，將海量的資料全都分好組了。

    沒錯，就是分組，他真的將海量的關聯資料一個個進行分組排列，就如同玩“連一連”小遊戲一般。

    也就是在完成分組的瞬間，他腦海中劃過一道閃電，再看那些資料的時候，頓時悟了。

    飛轅猛然高高跳起來，激動得渾身發抖、面色漲紅，額頭上青筋暴起，雙眼突出……

    看起來下一刻都有隨時猝死的可能。

    總之，飛轅很激動，他高聲尖叫：“賈維先生，我明白了！”

    蘇浩豁然起身，轉頭看向飛轅：“什麼？”

    飛轅深吸一口氣道：“橢圓！是橢圓！準確的說，是橢圓的焦點！我發現，所有的災害的位置，都可以看成是橢圓的焦點！！這就是我發現的規律，一定不會錯的。”

    飛轅的話音剛落，蘇浩立時如被雷擊，僵在原地，腦子裡亂糟糟的資料，竟然在此刻自動規整排序，成對出現。

    他喃喃道：“橢球……焦點……我明白了！加熱到極限高溫，呵呵！”

    說著說著，放聲大笑：“我明白“系統”是如何加熱的了，原來如此。哈哈，這麼簡單的道理，我竟然一直都沒有想明白。哈哈哈！”

    笑聲高亢，遠遠傳開，像極了武功高手突破境界之後的那一聲長嘯，聽到的人無不為之震懾。

    比如同在基地的亞山和風成，在聽到蘇浩暢快的笑聲後，不由自主的停下了手中的工作，紛紛來到了一號實驗室之外。

    “維老大突破了！”亞山語氣中極力壓制那種喜悅的情緒，害怕打擾到自家老大的發揮。

    風成也興奮的點頭。

    當然，他也明白亞山老大所說的“突破”，絕對不是修煉修為上的突破，修為上的突破，維老大最多爆兩句粗口“我操，總算突破了！”。

    這種突破，絕對是困擾維老大許久的問題，被突然解開，才有的喜悅之聲。

    至於說是什麼問題，亞山和風成也是知道的，最近維老大一直在嘗試破解物質轉化成源的秘密，必然是今天有了突破性的收穫。

    可喜可賀！

    飛轅大口大口的呼吸空氣，平復內心的激動之情。

    他飛轅，戰勝賈維先生了，哪怕僅此一次，也值得他驕傲一生了。

    至於說，橢圓的焦點能做什麼……飛轅就不知道了，他的任務就是幫賈維先生找到那些雜亂的資料中隱藏的規律罷了！

    飛轅暗自慶幸：“幸好賈維先生在邀請我加入研究之前，我恰好看完了那本《幾何之美》，否則即使將資料梳理成對，都不一定能夠想到還可以看做是橢圓的焦點呢。”

    不過，讓飛轅心中佩服的是，他僅僅說出了橢圓焦點這個關鍵詞，沒想到賈維先生立刻就領悟了其中的規律，不愧是他的一生之敵，果然厲害。

    他還想等著賈維先生詢問，然後將他的發現過程，一點一點的展示出來。

    可惜，少了一絲解說的樂趣呢！

    良久，蘇浩內心激動的情緒平復下來之後，轉頭看向飛轅，雙眼全是滿意之色：“飛轅，來，說說你是如何發現這個規律的！”

    飛轅眼睛猛然亮起，表現的機會又來了。

    （本章完）




第615章    成功了！

    飛轅迅速來到自己的工作機位，將他整理好的資料全都展示出來，給蘇浩示範。

    “賈維先生您看，這些資料大部分是準確的，小部分有誤差的，不影響我們總結規律。我根據災害的時間和強度等因素進行對比，將這些資料分組，隨著我不斷的細分，這些資料最後竟然兩兩配對。

    我又按照同樣的方式，分析所有分割槽的資料，得到的結果都是兩兩配對，只有些許有誤差的資料，無法對上。

    起初我不明白為何如此，直到我偶然間看到賈維先生您塑造起來的星球模型，才恍然大悟。賈維先生您看，我們腳下這顆星球，是何形狀的？”

    蘇浩心情大好，十分配合飛轅的解說，瞥了一眼一旁的星球模型，呵呵笑道：“是橢球型！”

    飛轅興奮的手舞足蹈：“沒錯，就是橢球形，還不是一般的橢球形，我之前有仔細計算過，我們腳下的星球，是一顆趨於完美的橢球形。

    我再這麼一看，我腦子裡突然蹦出一個念頭：這些兩兩配對的災害地點，若是把他們看做是橢圓的焦點……

    於是我又翻找了各種地形、氣象、植被等一系列的資料，通過計算，找到了五組災害資料對，作為焦點的橢圓的痕跡。

    僅僅找到了五組，但是足夠我們給這些配對的點大膽下結論了！

    那就是這些點，要嘛是橢圓的焦點，要嘛是圓的圓心……

    接下來，我們只要順著這條思路，去進行一一驗證就可以了！”

    蘇浩再次哈哈大笑起來，心情極為愉悅：“不需要驗證了，這些災害就是橢圓的焦點，錯不了！”

    飛轅只是一個普通的金之源法師，沒有蘇浩如此強大的神念，無法感知到這個世界的能量執行痕跡。

    但是蘇浩強大的神念卻可以，在飛轅沒有點破“橢圓”這個字眼之前，蘇浩神念感知到的世界能量執行，全都是雜亂無章的，根本就沒有往這方面去想。

    畢竟他轉生過許多世界，每一個世界都表現出這種雜亂無章的能量運轉，這個世界如此並不稀奇。

    在飛轅點破“橢圓”字眼的時候，彈球空間中的小光立刻處理這些年來收集到的資料，而蘇浩很快就從能量運轉中找到了痕跡：

    這個世界的能量運轉，是由無數個大大小小的規整橢圓交織在一起形成的！

    而災害的地點，正是位於能量運轉橢圓的焦點位置。

    這一刻，破案了。

    蘇浩尋找許久的物質轉化為源的“系統”有了答案，那就是各個大大小小的橢圓！

    答案就是如此的簡單！

    然而如此簡單的答案，蘇浩花了接近十年的探索時間，甚至這個世界的王族都被犧牲掉了。

    蘇浩是沒想到，自己很久很久以前就接觸過的橢圓，竟然還藏著這種秘密！

    為何橢圓就能夠給粒子瞬間加熱到極限呢？

    這就要從橢圓的特性說起了。

    從橢圓的一個焦點出發的光或者是某種粒子，在經過橢圓反射之後，會在另一個焦點匯聚，再次反射，又會回到原本的焦點，往復迴圈。

    從蘇浩的視角來看，若是範圍內的能量在經過橢圓的反射後，都匯聚於一個點上，確實能夠將該粒子瞬間加熱到極限，從而轉化成“源”！

    原理類似於用放大鏡聚焦陽光點火，當所有光線匯聚一處，所能達到的溫度，是無法想象的。

    之前蘇浩一直嘗試用各種辦法將物質轉化為源，全都失敗了，現在想來，不失敗才是見鬼了。

    蘇浩笑道：“不理解的時候，難於登天，一旦知曉了答案，那麼就能信手捻來。”

    這時飛轅好奇道：“賈維先生，可以跟我說說哦，這些資料的規律，對您有什麼作用嗎？”

    對方幫了他這麼一個大忙，蘇浩自然不介意與其分享自己的研究成果：“作用可就大了！這就是“源”的奧秘啊！

    你現在基地了稍等片刻，也好好休息一會兒，我現在出門轉一圈，做最後的確定，等獲得結果後，回來給你示範一番，橢圓的威力，哈哈哈！”

    說罷，蘇浩推門而出。

    亞山和風成立刻滿臉笑容的恭賀：“祝賀維老大研究獲得重大突破！”

    他們兩人差點喊成：祝賀維老大神功大成！

    還好及時煞車。

    蘇浩笑道：“這還多虧了飛轅的幫助，否則我自己鼓搗，說不準要好幾年之後了。對了，亞山風成，你們現在就去準備一桌好菜，我們慶賀一番，這麼多年的研究，終於有一個結果了！接下來我們的研究之路，將一片坦途！”

    聚餐！！！

    亞山和風成最喜歡的活動，就是和維老大聚餐，聚餐的時候，莫名有一種過年的快樂。

    兩人對視一眼，亞山道：“風成你去準備食材，這次我親自下廚。”

    風成：“好嘞！亞山老大您喜歡什麼果汁？”

    亞山道：“我喜歡超級混合水果汁！越濃越好！”

    ……

    蘇浩變身成三公尺高卻又無比精緻矯健的【命子】，消失在原地，傳送離開了！

    隨意傳送到一個位置，而後朝著最近的災害地點飛去，二十萬公尺神念感知全力打開，觀察著周圍能量的運轉方式。

    “果然沒錯，就是橢圓的執行規律。只是這個橢圓巨大無比，即使以我的神念範圍，都只能窺其一角，也難怪之前什麼沒有發現。”

    繞著橢圓轉一圈之後，向上飛去，很快就飛出了大氣層，從上往下俯瞰這顆紅藍白相間的星球。

    並用“遠望”符文收集著橢圓的執行資料。

    十分鐘後，蘇浩嘴角勾起，完全理清楚了橢圓能量“系統”運轉的過程，傳送回到了地面，隨手摺下一段樹枝，拿在手中。

    念頭一動，龐大的靈力被調動起來，向外擴散，按照觀察到的“橢圓系統”結構，手動組建了一個龐大的靈力能量系統，然後控制著加速運作起來。

    沒一會兒，宣告失敗。

    “第一次失敗是在預料之中的，再來！”

    蘇浩稍作調整，再來一次。

    試了幾次之後，蘇浩構造的橢圓竟然自己自動運轉起來，形成了一個完整的加熱“系統”。

    很快，作為焦點的一片葉子，有了反應，在蘇浩神念感知下，轉變成了穩定的“源”！

    喜上眉梢！

    “成了！”

    蘇浩很快找到了訣竅，不斷用靈力搭建複數個橢圓系統，同時為手中的枝條加熱，速度比之“源器”和自然轉化快了何止千倍。

    僅僅十分鐘時間，手中枝條大部分都轉化成了“源”，蘇浩伸手輕輕一敲。

    “咔”！

    枝條如同玻璃破碎一般斷成兩截，而後釋放大量白光，聚合在一起，形成了五顆指頭大小的源珠。

    五顆低品質源珠，雖然很少，但這不是重點，重點是，蘇浩成功將物質轉化成源了。

    比預想中的要簡單很多。

    也許，這就是焦點的魅力吧！

    “消耗的靈力有些多，不過不要緊，後續還能逐漸最佳化，必能達到只要一絲能量，就能引導橢圓系統生成的程度。”

    蘇浩將源珠收好，而後傳送回到基地，把亞山風成和飛轅都叫到寬闊的場地來。

    蘇浩環視一圈，目光最後鎖定亞山手中拿著的炒菜鏟子道：“亞山，將你的鏟子給我。”

    亞山依言將鏟子遞過去。

    蘇浩顛了顛道：“這鏟子我可沒事先動過手腳，接下來給你們變個魔術，哈哈哈！飛轅，你可看好了，橢圓的力量！”

    說完，龐大的靈力洶湧而出，將飛轅的捲髮吹得向後翻去。

    一個呼吸的功夫，龐大的靈力橢圓系統就組構完成，焦點就在蘇浩手中的鏟子上！

    這次蘇浩動用了體內大半靈力，轉化的速度更快，僅僅五分鐘後，鏟子就轉化到了化成源珠的臨界點。

    他沒有猶豫，伸手在鏟子上一彈。

    “咔！”

    鏟子破碎，碎片冒出大量的白光，當光芒散去，原處剩下六科白閃閃的高品質源珠。

    蘇浩道：“橢圓，可以將物質，轉化為“源”！”

    飛轅目瞪口呆！

    （本章完）




第616章    不再是凡人

    眼前所發生的場景，超出了飛轅的認知。

    竟然有人在他面前，表演如何將一個普通的事物，轉變成了源。

    這簡直比他認的乾爹是親爹更加的離譜和不可思議。

    這樣的能力，不是只有“神”才能擁有的嗎？這樣的能力，不是掌握在造物主手中的嗎？

    人類能夠掌握源的使用，已經是這個世界最大的恩賜了。

    然而，他看到了什麼？

    有人能隨手變出了“源”，這是人，奪取了“神”的權柄啊！

    飛轅久久無語，最後喃喃道：“這……這怎麼可能！人類怎麼可能做到這種程度……”

    奪取神的權柄這種事情，在人類歷史上，無數人做過了無數嘗試，最終得到的答案都是：無法做到！

    今天就這樣發生了。

    最讓他不可思議的是，他竟然參與了其中！

    飛轅心中不解：“我只是想找到資料的規律戰勝我的一生之敵，沒想過要奪去神的權柄……”

    亞山和風成的表現則完全不同，他們面上笑意盈盈的恭喜維老大更進一步，似乎沒有一點震驚之色！

    彷彿，這樣的事情在他們兩人看來，是一件再正常不過的事了。

    也確實如此。

    被維老大盯上的東西，還能跑了不成？

    只是破解的時間多少的問題罷了！

    這一切，全在他們兩人的意料之內！

    蘇浩展示完自己的新技能後，大手一揮道：“都別愣著了，走，開宴會去！好好犒勞一下自己。這段時間大家都辛苦了，哈哈哈！”

    他將自己的新技術展示出來，絲毫不擔心飛轅能夠學去。

    因為想要做到這一點，難度不是一般的高。

    即使光明正大的告訴所有人：物質轉化成源的秘密是橢圓的焦點。

    能如他一般，將物質隨意轉化成源的人，幾乎沒有，知道原理也並不意味著能夠做到這點。

    理論和現實隔著一片海洋，也只有像蘇浩如此博學之人，才能輕易的搭建起一條橋樑。

    沒有足夠知識儲備和各種技術的人，根本無法做到這點。

    當然，蘇浩也從不擔心其他人將他的新技術學走，若是能以此開發出新的東西，他開心還來不及。

    他的目的從來都是學習更多的東西，獲取更多的知識，探索這個宇宙的未知，別人知道或者不知道，和他的最終目標並不衝突。

    前提是，不威脅到他的核心生存即可。

    只要不威脅到他的核心，即使是“源”這種“神”的權柄，蘇浩也能眼睛一眨不眨的分享出去。

    歸根結底，“源”本質上，也只是蘇浩探索世界的工具罷了。

    ……

    四人來到餐廳，亞山和風成將做好的各式美味佳餚端上來，色香味俱全，單是看上一眼，就能讓人胃口大開。

    除了飛轅有些拘束之外，其他人都是放開了胃大塊吃肉，大口喝飲料，暢快之極。

    蘇浩切下一大塊外焦裡嫩的烤肉，放嘴裡吃了兩口，讚道：“這烤肉出自亞山之手無疑了，沒想到亞山多年沒有下廚，廚藝竟然不降反增，真是稀奇。”

    亞山好不謙虛道：“那是必須的，若是沒幾分長進，我如何敢拿出手？”

    然後又道：“不知道是不是我的錯覺，風成這小子自從被阿星他們帶去開過葷之後，廚藝很是大漲一截。”

    風成三兩口吞下烤肉，立刻道：“那是因為領悟了人生真諦了，大漲的可不只是我的廚藝，還有我的學識，趕上兩位老大，指日可待。”

    亞山吐槽道：“就你小子三天兩頭往那什麼仙宮跑，想要追上我，白日做夢吧！”

    風成道：“嘿！你們知道現在助手怎麼評價我的嗎？”

    亞山道：“莫非是“一問三不知”？哈哈哈！”

    風成嘴角抽動：“怎麼可能？助手給我的評價是“加減小能手”！雖然評價不高，但是我已經心滿意足了，只要再苦學一年，必然能夠更進一步，達到“乘除小能手”的境界！對了亞山老大，助手給你的評價到哪一步了？”

    亞山呵呵笑道：“已經到“見習研究員”了。”

    “嘶——”風成倒吸一口冷氣。

    簡直不敢相信亞山竟然已經達到了這種程度！

    助手上的等級分別是“一問三不知”“菜鳥”“小能手”“圖書館”“電腦”“研究員”“學者”“探索者”。

    這是蘇浩為了刺激風成努力學習隨手設定的小等級，風成還真就吃這一套。

    讓風成沒想到的是，助手竟然給亞山的評價，達到了研究員的程度，這麼看來，他和亞山的差距，還是大得有些離譜。

    風成立刻大聲道：“不行了！我的自尊受到了重創，從明天起，學習任務加倍，不去奏樂仙宮了。”

    蘇浩也哈哈笑道：“風成需不需要我給你打一針，幫你把那能力給暫時封印起來，什麼時候達到研究員，什麼時候解封。”

    風成臉頓時垮了：“還是不要吧！用不用是一回事兒，有沒有又是另一回事兒了。”

    ……

    飛轅聽著蘇浩三人談論著火星話題，一臉愣住。

    吃飽喝足，蘇浩轉頭對飛轅道：“飛轅，你這次可算是幫了我一個大忙，有沒有什麼想要的，儘可說出來，若是我能做到的，必然能幫你實現。”

    亞山和風成立刻一靜，齊刷刷的轉頭看向飛轅。沒想到這小子竟然得到維老大如此看重，向他承諾一個願望，那可不得了，就是不知道這小子會不會把握機會了。

    就是說我想活五千年，維老大也能給他延壽啊！

    這是多少人夢寐以求而不得的東西。

    倒是飛轅本人沒有意識到這樣的機會到底有多難得，被亞山和風成兩人看得渾身有些不自在，臉上尷尬的漲紅，顯得十分害羞的模樣。

    亞山和風成心中狂吼：“快說啊！要長生！長生啊！”

    讓他們都沒想到的是，飛轅搖頭道：“我也沒什麼想要的東西，而且這半年我也從賈維先生身上學到了許多。當然，若是能常來這裡看看書，那就更好了。這裡書籍記載的知識，超出了我的想象。”

    亞山和風成兩人瞪大了眼睛，暗嘆：“這小子厲害呀，竟然還會以退為進！不愧是維老大欣賞之人。”

    蘇浩也笑道：“這都是小意思，只要你想來，隨時都可以。”

    然後又摸出一枚定位石遞給飛轅道：“這枚石頭你隨身帶好，若是遇到無法對抗的危險，可以向裡面輸入一絲源，說不定能夠救你一命。”

    飛轅也沒有客氣，伸手接過，道謝後放在手裡好奇的觀察起來。

    這玩意兒能救命？跟普通鵝卵石沒什麼不同，看不出來能救命的點在哪裡。

    不過飛轅並沒有絲毫輕視的意思，要知道給他石頭的人，可是奪去了造物主權柄的人物。

    在飛轅離開之後，蘇浩將亞山和風成帶到了太空之上。

    腳下是這顆美麗的橢球形星球，此外是漫天星辰，以及看不穿的宇宙黑暗。

    讓人視之不由心生惶恐，嘆宇宙之浩瀚，悲人類之渺小。

    蘇浩直接向亞山和風成傳音道：“亞山，風成！如今我們已經破解了“源”最核心的秘密，主要的目標已經達成。

    若沒有什麼意外，最多五百年時間，我們將會乘著基地小世界離開這顆星球，向宇宙不知名的位置探索，能走多遠就走多遠，直到死亡來臨。”

    亞山和風成心神一震，感知到一種莫名的氣息從蘇浩身上散發，撲面而來，頓時覺得不一樣了。

    哪裡都不一樣了。因為在這一刻，亞山和風成感知到自己的靈魂，在維老大的氣場下，獲得了昇華。

    他們兩人此時獲得了某種明悟：“我，從此刻起，不再是凡人！”

    這就是霸氣啊！

    這是維老大要統治宇宙的霸氣，太尼瑪讓人熱血蒸騰了。

    他們看向蘇浩的目光已經燃燒起來，滿滿都是狂熱。

    片刻後，蘇浩又道：“在這幾百年的時間裡，我們要做的事情很簡單。

    那就是，獲得絕對強大的力量，強大到可以對抗行星的衝擊，並總結出用“源”轉化成特定物質的方法，確保在任何情況下，我們都有足夠的補給。”

    蘇浩望向深空，只是不知道，踏入太空之後，他們將面臨什麼樣的境遇。

    或許是孤獨吧！

    五千年的時間，即使以光速前進，在龐大的宇宙背景下，都不一定能走出本星系團。

    但是蘇浩還是想要試一試，至少，邁出去了這第一步！

    所有的事情，只要有了開始，那麼總會有對應的結果。

    （本章完）




第617章    惡運系統

    放鬆了幾天，蘇浩又閒不下來，開始做接下來的計劃。

    與往常一樣，他意識進入彈球空間，坐在熟悉的辦公桌上，拿著一支鋼筆，在筆電上寫下未來計劃：

    “第一，物資轉化為源的原理和方法，已經掌握，但是消耗的靈力太高，需要進行最佳化；

    這個世界既然能夠自然產生“源”，那麼也就意味著，我要獲得源，不一定需要用靈力搭建橢圓系統，完全可以利用自然的力量，幫助我達成目標。

    這不就是“陣法”的思路嗎？完全可以實現。

    第二，繼續專研用源轉化成為特定物質的規律，掌握源造物的方法！

    物質能夠轉化成源，反過來也一定可以，只是當前對於源轉化成物質的機制不太了解，未來時間還長，必然能夠總結出對應的規律。

    只要我徹底將源掌握了，那麼我也就成了神話傳說之中的造物主！雖然只是冒牌貨，但對我而言，確確實實是一種質變。

    甚至……研究到極深之處，我還能直接用源造出一副永恆的身體！如此一來，我所追求的永生，就不再是奢望。

    第三，尋找一拳毀滅星球的方法。我有預感，一百年後，三百年後，該來的災難還是會來。

    但是這一次，我一定不會對它束手無策！

    不僅如此，我還要找到，這種莫名其妙的災難，到底是由什麼原因引起的。

    或許它的答案，就和橢圓系統那樣簡單……”

    寫到這裡的時候，蘇浩的筆尖頓住，大腦如同被一道光擊中，將整個世界照得一片通明。

    他霍然站起，雙眼猛然睜開，眼中全是不可置信。

    “會不會……會不會形影不離的所謂的災難，正是橢圓系統造成的影響？”

    這麼一對照，蘇浩越想越覺得這種可能性很大。

    若是把周圍的星域當成一個球，蘇浩在轉生降臨的那一刻，就變成了球心，作為一個外來者，在他活動之後，會導致周圍宇宙能量的紊亂和波動，這股波動向外擴散，遇到球面後反彈回來，匯聚在他的身上……

    隨著時間推移，分散的能量，越來越集中，他受到的衝擊也會越來越強，表現出來的災難越恐怖。

    理論上來說，他活動越劇烈，造成的能量波動越強，最後回饋回來的衝擊也越強。

    蘇浩默默的回想一路走來發生的事情，對照著這個觀點，發現與之十分契合。

    雖然不一定準確，也不知道對於他的“球體系統”究竟是什麼東西，但大機率就是這麼個情況。

    蘇浩的眼睛逐漸現出興奮之色：“也就是說，只要我找到了把我作為焦點或圓心的那個“系統”，我就能破壞它，然後將這種莫名其妙的災難消融于無形。不僅如此，或許我還能掌控這種神奇的力量，獲得給人施加“惡運”的能力，成為“惡運之神”！”

    這樣一想，還真的帶感。

    隨手給人佈下一個“球體系統”，將敵人變成球體的球心，只要對方無法理解這種執行機制，無論對方跑到哪個位置，都無法逃脫“惡運”的衝擊，直到被“惡運”擊敗！

    雖然蘇浩要解決一個敵人用不著那麼麻煩的技能，直接提刀砍上去更快一點，但是技多不壓身，特殊時候是或許可以使用。

    不就跟風成堅決不封印“能力”的理由一樣嗎？用不用是一回事，有沒有又是另一回事。

    蘇浩閉上眼睛，再次進入彈球空間，將第三條擦去之後，決定給“橢圓系統”更改一個名字，稱為“焦點系統”，然後繼續書寫計劃：

    “第三條，確認針對我的災害，是否就是“焦點系統”，然後找到它，掌控它。

    一百年不行，那就一千年，一世不行，那就十世，總有一天能夠獲知它的秘密。

    第四條，研究這個世界的精神力體系，包括個系別的源能力，包括各種各樣的源器。嘗試增強我當前的精神力量。

    二十萬公尺的神念感知範圍，看起來無比巨大，但我現在明顯感覺到不夠用了。

    若是我的神念有能力將整顆星球都籠罩在內，那麼或許尋找源的奧秘，根本就不需要這麼長的時間。

    況且，宇宙如此浩瀚，既然我決定探索宇宙，那麼擁有能夠橫掃整個星系的神念……咳！離題了！這樣的能力，暫時只能想想。

    第五條，重新將“修仙”撿起來，繼續上一世未完成的研究任務，至少要把“化神境”之上的境界研究出來。

    我的預感是，修仙這條路，潛力不僅如此，或許還有很長的一條路能走。

    不過，修仙對於精神力的要求極高，找到化神境之上的路，本質上就是找提高精神力的方法。

    第六條，將基地小世界改造成一艘宇宙飛船……”

    蘇浩又列了許多，都是未來需要完成的項目。

    如果能順利的按照他的設想，一一完成定下的目標，可以想象蘇浩的能力，將達到何種程度。

    行走在宇宙中的“神”？

    蘇浩失笑的搖搖頭：“對比浩瀚的宇宙，掌握了些許能力，又算得了什麼呢？只要我不斷的學習新的知識，不斷的發現宇宙的奧妙，拓寬自己的眼界，掌握龐大的宇宙知識，達到無所不能的程度！那時候，神不神，還重要嗎？”

    他伸出手，僅僅握住了拳頭，感受著一身強大的力量。

    這些力量，全都是他經歷各種各樣的世界，努力學習積累而成的。

    他相信未來，也必定能夠找到其他世界，學習其他世界獨特的知識，豐富自己的認知，搭建一個更強大的力量體系。

    宇宙如此廣大，必然會有各種奇奇怪怪的知識。

    就連“源”這種特殊的東西，都被他碰巧遇到了，那未來還有什麼不可能的呢？

    一切，皆有可能。

    是巧合，也是必然。

    ……

    兩年後，蘇浩二十六歲。

    一個短髮白衣青年在一片平原上顯出身形，正是蘇浩。

    他與兩年前相比，似乎沒有任何變化。

    蘇浩眯著眼觀察了一下四周，喃喃道：“就這裡吧！”

    兩年時間的研究，蘇浩已經掌握了通過改變周圍能量運轉，從而搭建“焦點系統”，獲取源珠的方法。

    此時再想獲得源珠，已經能不依靠靈力搭建“焦點系統”。

    只要他能感知周圍的能量運轉，然後擺放物件改變能量運轉方式，再用一點兒血氣將手動搭建的“焦點系統”啟用，就能獲得少量源珠。

    看起來和風水大師擺風水陣法差不多……

    不過原理相去甚遠。

    他今天就來到此處，把自己當成一個剛轉世成功的精英武者，嘗試獲取源珠！

    若是成功，那就代表下一世，他的起點將會比任何一個世界都高，到時候想死都難。

    蘇浩先是四處轉一圈，細細的感知這片區域的能量流轉，皺著眉頭道：“這差得有些大，要完成“焦點系統”的搭建，不太容易。”

    隨後一想：“下一世轉生後，還不知道情況如何，不一定會有現在這麼好的能量條件。現在若是能成功搭建“焦點系統”，那麼未來保障會更多一些。”

    沒什麼好猶豫的，幹就是了！

    蘇浩伸手一抓，手中多出了一把金剛甲鋤頭，試了試，還挺順手。

    來到一塊半露的石頭前，揮舞鋤頭一陣猛挖：“第一步，先收集石塊，用石塊磊出一道石牆，用來偏轉能量執行軌跡。”

    十分鐘後，蘇浩把鋤頭一扔，爆粗口道：“我操！這鋤頭太難用了，這得挖到什麼時候？這種活下一世再幹吧！現在有靈力為何不用？”

    然後伸放術法，往下一點。

    “轟！”

    泥土翻飛，那塊巨大的石頭也跟著飛出來，安安靜靜的躺在一旁。

    蘇浩十分滿意自己的勞動成果，又連連指出，一塊又一塊的石頭被他從地下翻了出來，堆在了一起。

    “完美！”

    （本章完）




第618章    維老大開心最重要

    足足花了三天時間，蘇浩終於將“手工版”“焦點系統”打造完成。

    初看之下，周圍大環境並沒有太大變化，只是多了許多到橫七豎八的石牆。

    原本的小土坡也被剷平，泥土堆徹到了另外一個位置。

    另一個地方多出來了一個十公尺深坑，旁邊還莫名多了一顆在風中搖曳的樹？

    這樣的平原之上，有一棵樹實屬奇怪，立在那裡，顯得孤零零的。

    而這樣雜亂無章又莫名其妙的變化，是蘇浩工作三天的成果，看起來就好像小孩子胡亂堆的沙盤遊戲，但若是能夠感知到周圍能量運轉的話，必然能夠察覺到其中的奧秘。

    沒錯，當前環境被蘇浩改造一番之後，能量運轉發生了輕微的變化，十分巧合的，形成了一個完整的橢圓。

    正是蘇浩搭建的“焦點系統”。

    這樣的焦點系統，蘇浩用靈力能揮手建成。

    但想要通過改造環境，使其形成這樣一個完美的焦點系統，就不容易了。

    蘇浩左右看了看，隨手撿起一段枯骨，將其放置在其中一個焦點位置上，而後以一種獨特的節奏，向枯骨之中輸入大量血氣。

    手工版“焦點系統”啟用。

    蘇浩閉上眼睛，細細的感知周圍各種能量的運轉，良久後露出一個微笑：“啟用成功了，只等這段枯骨轉化成源了。不過，這種轉化效率太低了，估計要一個月時間，才會達到合成源珠的臨界點。”

    為了確認可行性，蘇浩要守在此處至少一個月時間，以免中途能量迴圈出現異常而中斷轉化。

    一個月蘇浩也等得。

    把這處位置當成臨時基地不就好了嗎？

    蘇浩隨手摸出一枚源珠，展開了源珠轉化特定物質的研究！

    “首先是單質，一直以來的研究表明，獲得穩定單質的機率，要比獲得直接獲得化合物的機率要高許多。

    或許是因為化合物在轉化過程中，各種物質互相影響，發生一些莫名的變化，導致物質聚合之後，得到一些雜七雜八的東西。

    不管如何，先嚐試把“氫氦鋰鈹硼……”等物質，一一具現出來……”

    ……

    一個月時間很快過去，蘇浩伸手一點，將那截枯骨打斷，枯骨隨後化成了一枚低品質源珠。

    沒錯，利用自然能量搭建的“焦點系統”就是如此低效，一個月只獲得一枚低品質源珠。

    不過，這也達到了蘇浩的預期。

    哪怕是一枚低品質的源珠，放在蘇浩的手裡，也能發揮出極高的價值，甚至能夠通過這枚源珠，搭建一個更強的“焦點系統”，獲取更多的源珠，如同滾雪球一般，越滾越大。

    這也就意味著，下一世，很可能不需要蘇浩再如這一世一般，花費極大的功夫慢慢積累靈力了。

    若是沒有其他捷徑，蘇浩想要修煉到化神境，最快也得三五年時間。

    這如何能忍？

    不能一蹴而就的力量，在蘇浩看來，都不太靠譜……

    “第一個目標，最佳化“焦點系統”，算是已經達成了！”

    這話蘇浩說得就略顯謙虛，他現在這何止是達成目標？

    只要他願意，兩分鐘之內，隨隨便便就能讓除矽晶體之外的物質，轉化成源珠。

    蘇浩將那枚源珠收好之後，伸手一揮，他花費好幾天才建好的粗糙建築，立刻倒塌崩碎，大量石頭全都填到那個十公尺深坑之中。

    一會兒工夫，這一塊地方，又變成了原本蕭瑟的模樣。

    當然，那顆被蘇浩從別處轉移過來的樹，依然孤零零的立著，不過看其模樣，嚴重水土不服，怕是要不了多久就死去了。

    而手工版“焦點系統”，也隨著這些搭建起來的建築倒塌，崩潰消散，恢復為原來雜亂無章的模樣。

    或許能夠在未來的某次機緣巧合之下，再度變成一個“焦點系統”，導致災害的發生。

    蘇浩拍拍手，下一刻身形消失在原地，傳送回到了基地小世界之中。

    第二天，亞山趁著蘇浩空閒的時候，找到了蘇浩。

    亞山先是彙報了當前解析源能力的進度，而後道：“維老大，前段時間法師協會的和法師和光耀會的置鵬都分別找到了我，溝通了當前社會環境遇到的問題。

    其核心點在於掌握強大力量的源法師，失去了足夠強大的災害作為競爭對手，導致法師們將多餘的精力轉向內部的現象發生，如今法師協會內部多個流派隱隱有相互抱團對抗的苗頭。

    當然，還不僅如此，全世界十八區的法師們，也逐漸有了區域之分，不同區域的法師開始追求莫名其妙的“法師正統”……”

    亞山簡單的將事情陳述一遍後，蘇浩很快就理清楚了其中的關鍵：要給精力過剩的法師們找對手。

    蘇浩問道：“他們是否有解決方案？”

    亞山搖頭笑道：“他們打算特意將災害培養成熟，恢復以前的強度，不再在災害發生初期，直接發佈解決任務！不過，效果不大，現在的法師實力太強了。養熟的高級災害也會被法師小隊輕而易舉的解決掉。”

    蘇浩道：“這確實是一個問題。”

    見蘇浩陷入思考，亞山等了一會兒才道：“之前和法師找到我的時候，我就有這樣一個想法。是否可以如同以前寺林會圈異獸區一般，找一個地方，將源獸圈起來，作為法師的對手呢？

    只要圈養的源獸足夠強大，強大到能夠威脅人類社會，那麼必然能夠轉移法師的視線。”

    蘇浩搖頭道：“你的提議或許可行，但只得一時，無法長久。”

    亞山想了想，疑惑的問道：“若是這樣不行，那當如何解決當前的困境？”

    蘇浩道：“讓法師協會徹底分開，也是一個解決方向，不需要人為干涉，最後自然會恢復平衡。”

    亞山道：“確實如此，現在的關鍵在於和法師等一眾法師協會高層，一致反對將法師協會分開。這對他們來說，將成為法師協會的罪人了。

    置鵬表達的意見，也是不希望這個完整的世界，最後恢復成千多年前的模樣。

    在他們看來，戰爭是非常恐怖的，他們希望避免國與國之間的戰爭。

    雙方都有此想法，但是對現在的局面都束手無策，希望我們能夠給到一定的建議。”

    蘇浩伸手摩擦著下巴，思考一會兒後，突然有了一個主意：“這個好辦！”

    亞山驚奇的問：“什麼辦法？”

    蘇浩道：“出現問題的，是法師們過於旺盛的精力。

    解決的辦法，不只有找合適的對手這一條，還可以將他們這部分多餘的精力抹除。”

    亞山若有所思道：“您是說，削弱法師？”

    蘇浩笑道：“沒錯！就是削弱法師！或者說，改變法師們一直以來的生存模式，讓法師們無法再輕易獲得源珠，增加他們戰鬥的成本。”

    亞山：“他們會願意嗎？”

    蘇浩：“魚和熊掌不可兼得。想要長久的統一，法師協會繼續維持這種模式已經不行了！

    他們需要把發佈任務這條核心利益紐帶，轉換成傳授高階知識！”

    亞山好奇的問到：“那具體該怎麼做？”

    蘇浩笑了：“很簡單，把這個世界的災害從根子上清除，重新調整世界的格局，讓這個世界的源，不再出產于災害之中。

    而是，讓其以空氣為介質，傳播出去！”

    蘇浩伸出手虛抓向空氣：“讓整個大氣層中都佈滿密集的“源”，法師們可以通過修煉，將空氣中的“源”吸收入體內，完成超凡的蛻變……”

    “不僅能夠控制法師成長的速度，多餘的時間精力，還必須要用來吸收空氣中的“源”。如此一來，法師們如何有時間和精力內訌？”

    “同時，不僅人類能完成轉變，野外的部分頻段區塊達標的動物，也能夠通過吸收空氣中的源，轉化成超凡源獸，成為法師們的對手。

    而你說的圈地豢養源獸也可以實現，找片巨大的山脈圍起來就可……”

    聽蘇浩講完，亞山不由愕然：“維老大，這不就是故事裡的魔法和魔獸嗎？山脈……魔獸山脈嘛！”

    蘇浩：“也可以這麼理解。亞山，你覺得如何？”

    亞山也笑道：“非常有趣。”

    什麼是任性？這他媽就叫做任性啊！

    當知識、力量達到一定程度之後，做事情真的會按照自己的喜好來，根本就不會考慮別人的看法和感受。

    亞山暗道：“和法師那幫人竟然想來問維老大意見？就是不知道維老大一拍腦門想出來的辦法，他們能不能接受了。

    不過不管怎麼說，若是換成了“魔法師”的世界格局，法師協會調轉方向，變成主要輸出高階知識的協會，那麼確實不會輕易分裂。

    最多……有其他超凡組織崛起，搶佔法師協會的資源。

    不過，管他呢！維老大開心最重要！”


    

    （本章完）




第619章    話術

    和法師與置鵬代表這個世界的兩大組織，想找蘇浩溝通解決內部矛盾的問題，被亞山給攔住了。

    亞山分得清楚什麼時候的維老大可以找，什麼時候不可以找。

    不巧的是，和法師與置鵬都選擇了不能找的時候找蘇浩，理所當然的見不到蘇浩本人。

    亞山弄明白對方的意思之後，抽時間找蘇浩傳達。

    蘇浩本人則沒有多想，和法師不是要建議嘛！蘇浩能給出一個很好的建議，並且解決對方的顧慮，只不過是不是他們想要的，他就不得而知。

    還是那個說法，這個世界終究是和法師他們的，是這個世界的人的，想要什麼樣的世界，他們自己決定，蘇浩完成自己的核心目標之後，只會給出相應的建議，而不會強制對方一定要這麼做。

    但！

    亞山就不這麼想……

    維老大的寶貴意見都給出來了，你們竟然不照做？想什麼呢！

    而和法師等人樂不樂意，這亞山就不想過多考慮了。

    “這是一個極大的工程，單我自己去幹，還是有點吃力，還是找風成溝通一下，先確定好大體思路，再給他分派具體項目吧！

    比如說調整世界格局這種苦力型任務，交給他做就不錯！天天精力旺盛得很，得找事情給他消磨一下……

    嗯，我就專門負責設計“魔法”，一環魔法，二環魔法……哈哈哈！”

    在這個改造過程中，最大的困難，就是改變世界整體格局，使“焦點系統”的聚焦目標，由單個物件，變為無處不在的“空氣”。

    如此一來，空氣的流動性會讓“源”快速分開，無法達到一定濃度，也無法聚合成源珠。

    只有當法師通過“修煉、冥想”將空氣中的“源”納入體內，聚合一處，才能變成可以使用的“源珠”！

    亞山想到這裡，也不得不感嘆維老大的奇思妙想……

    還真的可行。

    至於說如何將“焦點系統”聚焦目標轉移到空氣之上，亞山自認做不到這點，但是他做不到不要緊啊！維老大提出來的思路，必然心中有了方案，倒是再找維老大請教具體的設計圖不就好了。

    穩妥！

    “要不要跟和法師那老頭溝通一下？”

    亞山想了想，認為有必要讓對方知曉，只不過話術要稍微進行一些包裝……

    諮詢話術什麼的，他也是學過一些的。

    亞山傳送到“和堡”，很快與和法師會面。

    他面帶微笑道：“和法師閣下，針對你之前提出的問題，我們已經有了初步的方案。只要順利達成，必然能夠解決法師協會如今的困境。”

    和法師略有期待：“哦？是什麼方案？”

    亞山道：“這個方案，我稱之為“三二一”方案。三條收穫，兩項付出，一統天下。”

    聽起來似乎很牛逼的樣子，和法師不由挑起眉毛。

    亞山繼續道：“收穫有三，其一，法師協會能保統一而不分裂；

    其二，法師協會對轄下各級法師的統治力，至少是現在的兩倍；

    其三，人類不再遭受各種災害侵襲之苦，同時法師協會依然享有保護人類生存發展的神聖地位。”

    和法師十分滿意的點頭，若真能達到這三點，則完全超出他的預期了，同時心中讚嘆：“不愧是能憑一己之力改變世界格局的超級天才。”

    和法師順口問道：“那兩項付出呢？”

    想要有收穫，現有付出，這很正常。

    亞山笑道：“其一，改變法師協會的核心定位，由以前簡單的發佈任務機構，轉化成高階知識的守護者；

    其二，捨棄掉部分“思想不相容”的法師累贅，精簡法師協會體量，精英為主。”

    和法師陷入思考。

    亞山補充道：“當然，允許法師協會設立專門的法師學院，也可以在光耀會建立起來的學院中設立“法師”專業！”

    良久，和法師輕輕點頭：“似乎，可行！”

    ……

    蘇浩並不知道亞山的計劃，而是專注于自己關於源轉化成特定物質的研究。

    直到有一天，亞山突然找到他說：“維老大，和法師與置鵬他們，在我的說服之下，已經勉強同意了我們給他們的“世界改造計劃”，當然，說服過程我採用了一些話術，或許他們還不知道今後想要獲得源珠的難度，將成倍提升。

    不過我想，只要解決他們的核心問題，這些都不重要……”

    蘇浩略感驚訝道：“這他們都同意？亞山你話術大有長進啊！”

    亞山嘿嘿笑道：“我就想著，若是源法師協會最後分崩離析了，他們說不定還要怨到我們頭上，何必呢！乾脆好人做到底，再幫他們一把！”

    蘇浩道：“凡事往好方向想就對了，這樣改造，對他們法師協會來說，未必不是一件好事。

    我們將自然災害和詭異災害清除，但是自然留下了源獸的進化途徑，他們仍可以通過獵殺源獸獲取源珠！實際上影響並沒有太大。

    而且，我們已經對源器有了較為深入的了解，想必再過不久，就能自制各種源器，用來輔助施放法術，提高戰鬥能力……”

    亞山眼睛一亮：“法杖這不就有了麼！”

    蘇浩道：“既然要改造，那就好好改造，設計一套合理可行的方案出來！而且對這個世界的改造過程，也相當於我們對學到的知識的一種運用，必然能夠在改造過程中有所收穫。”

    這就叫學以致用。

    亞山：“好的維老大，一定把事情辦得漂漂亮亮的！

    現在第一步，是要抑制法師獲取源的途徑！不過如何改造這個世界格局，將源化入空氣中，還需要維老大出手！”

    蘇浩笑道：“這確實是一項大工程，不用著急，慢慢來！關於這點，我已經有了思路，最多兩年，就能拿出具體方案。”

    有蘇浩這句話，亞山就動力十足了：“嘿！十年，換他一片新天地！”

    ……

    兩年後。

    與橫宣區鄰近的龍心區北方一座山脈之中，阿星阿望兩人憑藉“全系法師”“海量技能”的優勢，成功破解了一起高級詭異災害。

    原本龍心區的災害，理應由龍心區的法師出手解決，輪不到他們兩人，但是這次詭異災害充分體現了“詭異”二字，其他法師根本摸不著頭腦，還搭進去了不少人，始終無法解決。

    最後由龍心區的總協會，發函邀請了隔壁橫宣區享有“詭異剋星”之名的幸運星小隊，幫忙解決這起詭異災害。

    阿星阿望也不負眾望，兩天後，成功解決了詭異災害。

    但問題也隨之出現。

    龍心區的很多法師對此表示十分不滿，自己本地發生的災害，竟然由橫宣區的法師解決？

    無法忍受，這是對他們龍心區法師的侮辱！

    於是乎，在阿星阿望兩人返回的途中，被四個龍心區的源小隊截住了。

    一共十七人，一個個都不好惹的樣子。

    “小子，識相的話，將從龍心區災害中獲得的戰利品留下，並跪下來道歉，承諾今生永不踏入龍心區半步，我就放你們兩個離開，哈哈哈！”

    一個肩扛大砍刀的光頭大漢，站在阿星阿望身前不遠，目露兇光：“如若不然，你們兩個“詭異剋星，就要葬身於此了！”

    阿星和阿望環視一圈，將他們兩人圍住的源法師一個個都殺氣騰騰，恨不得將他們兩人生吞活剝，這讓他們兩人十分不解。

    阿星道：“區區百枚源珠，何至於此？”

    另一個一身紅白袍子的男子大笑起來：“開玩笑，這是百枚源珠的問題嗎？問題是，你們橫宣區的法師，就不該跑到我們龍心區搶走屬於我們的榮耀。”

    又有人說：“你們兩個是不是很得意？跑到我們龍心區解決了我們都束手無策的詭異災害，回去之後，足夠作為一生的談資了吧？嘿嘿嘿！拿我們當墊腳石看起來很爽吧！”

    不知從什麼時候開始，強大的災害成了人人搶奪的稀缺資源，這是當前源小隊獲取名望的唯一手段。

    於是，這樣的稀缺資源，開始有了地域的劃分。

    在哪個區發生的災害，就是屬於哪個區的……

    自己區的法師破了去，沒人說什麼，但是若被其他區的法師奪走了這種榮耀，那就是恥辱，忍無可忍。

    而今天，這些怒火中燒的龍心區法師，決定找個無人的地方，將屬於他們龍心區的東西，奪回來。

    阿望湊近阿星小聲道：“阿星，看樣子無法善了了，但憑我們兩個，怕不是他們的對手……怎麼辦？”

    阿星摸出定位石道：“只能找阿陽幫手了！”

    （本章完）




第620章    天才的操作

    在阿星決定呼叫蘇浩的時候，結局已經註定了。

    蘇浩傳送出現，神念鎖定對手，抬手打了一個響指，然後圍住阿星阿望的十七人，就失去了聲息，齊齊軟倒在地。

    事實再一次證明，反派死於話多。

    要幹什麼事情，就趕緊的幹完，話太多只為了發洩心中的憤怒，很可能憤怒沒能發洩，人就先無了。

    這十七人幾乎各個都是擁有高級稱號的法師，戰鬥能力戰鬥經驗都是一流，若是對方一開始就採用偷襲的策略，攻擊阿星兩人，那麼阿星連“召喚”蘇浩的時間可能都沒有。

    遺憾的是，這十七人自以為有絕對優勢，希望看到阿星兩人跪下來求饒的那一幕。

    蘇浩隨手將這些屍體埋好後問：“阿星阿望，你們怎麼被這些人盯上了？”

    阿星簡單的將事情來龍去脈解釋一番。

    然後長嘆一聲，無奈道：“我也不知道這些人發哪門子瘋，死活認為我們奪走他們龍心區的榮耀……”

    阿望也吐槽道：“這哪門子榮耀啊！我估計是近段時間源珠價格暴漲，他們這些人饞我們手上的高品質源珠罷了！”

    阿星也道：“是啊，最近獲取源珠越來越難了，也難怪源珠價格上漲，有錢都不一定能夠買到。”

    蘇浩點點頭道：“今時不同往日，很正常！”

    ……

    蘇浩回到基地小世界後，直接找到亞山道：“亞山，世界改造計劃進行得如何？”

    亞山笑著道：“已經準備妥當了，維老大！

    只等改造世界的具體方案出來，把“焦點系統”轉移到空氣中，就可以正式啟動計劃。

    當各種災害斷絕後，最多兩年時間，普通法師們的手上，就幾乎不再有源珠了！那時他們想鬧，也鬧不起來！

    他們想要獲取源珠，只能通過協會的分配，法師協會可以以此完成第一輪法師大洗牌。”

    蘇浩道：“焦點系統的改造方案我已經設計好了！需要你和風成一起幫忙。”

    說罷，蘇浩將改造方案直接發到助手之上，供兩人查閱。

    亞山看完，驚嘆氣道：“天才的設想，天才的操作，簡直無敵了！”

    改造的方法並不複雜，只需要將幾百顆衛星送上太空軌道，以一定規律做圓周運動，改變這顆星球細微的引力引數，就完成了改造，甚至都不需要去動這顆星球的一草一木。

    但正是因為不復雜，所以才顯得更為難得。

    這樣的方式，亞山確實想都沒有想過的。

    除了天才和無敵兩個詞，亞山已經沒法形容自家老大那天馬行空的想象力了。

    而且，以這個世界的人的天文學水準，想要弄明白天上多出的幾百顆衛星怎麼回事，還不知道要多少年呢！

    誰又會想到，看不見的太空中飄的這些衛星，會和這個世界的災害掛鉤呢？

    算起來，將這幾百顆衛星稱為“災害封印系統”，也不是不可以！

    蘇浩笑道：“這算什麼了不得的事情？改造辦法多得是，我正好想到這麼做罷了！”

    亞山敬仰濤濤！

    對一般人來說的十年難得一見的“靈光乍現”，卻只是天才們的“稀疏平常”。

    這上哪裡可以說理去？

    蘇浩叫上了風成：“走，找合適的衛星去！”

    蘇浩所指的合適的衛星，就是合適的體積與質量的物體，他鎖定的第一目標就是“山峰”！

    他要將山峰傳送上對應的軌道之上，嗯，幾百座！

    被選中的山峰怎麼也沒有想到，在自己的地界待得好好的，竟然有一天被人送上了太空觀光！

    簡直離譜！

    星球上符合蘇浩條件的山峰太多了，他們三人很快找到了一片峰林，蘇浩目測一番道：“就這裡了，將這一片峰林全都搬空，應該足夠了。

    亞山風成，我負責將山峰傳送上太空，你們則上太空將這些山峰全都打成球體，並讓它們按照既定好的軌跡勻速運動，具體引數，都發到助手中了。

    同時測量山峰的質量，缺少部分發資料給我，我給它補充。”

    亞山和風成回道：“收到，維老大！”

    亞山又道：“這麼多山峰，這麼大的體積，您不需要我幫忙嗎？”

    回想到上一個世界，蘇浩投送一座山峰去撞擊行星，都還需要亞山配合，沒想到如今竟然可以一個人做到這點，維老大的進步速度讓人望塵莫及。

    蘇浩笑道：“之前不知道空間結界的用法，現在已經學會了，投送一座山峰和閃現的難度差不了多少。”

    亞山驚奇道：“怎麼做到的？”

    蘇浩：“先創造一個小世界，然後將山峰塞入小世界之中，再將小世界傳送上軌道就行了。”

    亞山洩氣：“我還沒學會……最近勤于研究“化源頻段”與魔法咒語，關於空間的修行落下了不少！”

    蘇浩道：“研究就是修行，研究到了深處，很多東西就能融會貫通。等你什麼時候領悟“萬物不離其宗”，差不多就能達到下一個境界“學者”了！”

    亞山滿臉嚮往之色，跟風成一起，連續三個極限閃現，就來到了太空之中，而後繼續向遠離星球的方向飛去，兩個人飛行速度極快，但若是以星球作為參照物，看起來速度不比蝸牛快多少。

    而蘇浩則開始創造掌中小世界，當他完成一個小世界的時候，亞山發來消息：“維老大，我已經到達指定位置了。”

    蘇浩回一個“好”字，然後手中金剛甲蔓延而出，組成了一個澡盆大小的符文陣，散發這耀眼的金光，像極了佛祖腦後的那一圈光輪。

    “二十四陣法-曙光之劍”！

    從光輪中間射出一道璀璨的射線，瞬間蔓延向遙遠處。

    他手腕微轉，那道射線橫掃而過，將周圍山峰從根部盡皆斬斷。

    然後掐動兩個法決，靈力洶湧而出，將整座山峰包裹其中。

    “超級浮空術”！

    “轟隆隆！”

    整座山峰竟然被蘇浩抬起一段，大量碎石受到震動影響，失去平衡，從上滾落。

    然後他右掌前推，籃球大小的掌中小世界被平平推出，來到山峰面前，然後將整座山峰吞入其中。

    如同小世界張開了無形的大嘴，將山峰一口吞下，十分違和。

    將整座山峰塞入小世界後，蘇浩念頭一動，帶著籃球大小的小世界，一起傳送到亞山身旁。

    然後將山峰推出小世界之外。

    那座可憐的山峰就這般孤零零的漂浮在太空之中。

    亞山全程看在眼中，看維老大操作，簡單極了，但是他無論如何都做不到啊！

    可惡的是，他連將山峰從小世界中移出來都做不到，不然也不需要維老大親自跑過來一趟了！

    亞山心中怒吼：“學習學習！”

    維老大說學習能夠獲得一切，那麼必然如此。

    蘇浩帶著小世界再次傳送回之前的峰林，繼續搬運第二座山峰。

    亞山則留在原地，繞著山峰轉一圈，然後雙腳落在山峰上，變身【命子】，腳下的金剛甲洶湧而出，將整座山峰染成一片晶瑩，隨後錐形山峰轉換性狀，逐漸變成了一個巨大的球體。

    亞山收回了自己的轉化甲，同時計算出了這座山峰的質量，在群組裡發佈消息道：“維老大，一號山峰質量大約為0.98億噸，還缺少0.02億噸的質量。”

    不久後，一塊巨大的石塊突兀的出現在附近，亞山稍微測算一番，發現不多不少，正好0.02，與之前的山峰，正好組成一億噸的質量。

    亞山回覆一句“收到”，然後將大石塊融入球體中，形成了一顆嶄新的衛星。

    “接下來給它一個初速度，讓它在特定軌道上運轉就行了！不過，要在給它設計幾個強力推進器才行，避免之後遇到特殊情況，偏離軌道。”

    在蘇浩完成第二座山峰裝載後，風成也發來了消息：“維老大，我已經抵達二號軌道初始位置了。”

    蘇浩帶著裝著山峰的小世界傳送到風成身旁，將山峰彈出！

    第二顆衛星！

    改造世界，就是如此簡單！

    要問為什麼，風成表示自己也看不懂，不理解！就是覺得維老大超牛逼啊！

    （本章完）




第621章    給世界換新面貌

    蘇浩三人如同三隻勤勞的小蜜蜂，不斷的將那片石林的山峰搬上太空，然後變成球狀衛星，順著既定軌跡運轉。

    第一天就搬了七十座山峰，將原本的峰林，變成了一片曠野。

    這時候天色漸晚，三人略感疲憊，就先暫且回到基地小世界之中休息了。

    在蘇浩三人離開大約一個小時之後，一隊外出打獵的狩獵隊扛著滿滿的獵物，哼唱著歌謠走進了這片峰林。

    很快，眾人齊齊止步。

    所有人都瞪大了眼睛，循著天黑前最後一絲光芒，怔怔的看著面前一片空曠的“平原”。

    一個獵戶將肩膀上扛著的一頭野豬放下，擦拭汗水，向後方的一名中年男子道：“大哥，這是什麼地方？我們該不會是走錯路了吧！”

    那中年男子驚疑不定的看著眼前的“平原”，搖頭道：“這條道兒我們走多少回了？錯不了！”

    “那這裡是什麼地方？我們莊附近還有這樣的平地？”

    “該不會……碰上不得了的東西了吧！”

    所有人背後涼颼颼的，不經打了一個寒顫，方才滿載而歸的喜悅，早已不見蹤影。

    他們進山打獵這麼多年，還是第一次碰上如此詭異的事情啊！

    會不會就是傳說中的“詭異災害”？

    “完了！”他們心裡暗暗給自己下了死亡判決書。

    這時中年男人沉靜的說：“據說現在法師協會的法師處理災害的速度很快，基本上災害一旦發生，不到一天的時間，就能解決。所以，我們就待在這裡不要亂動，等待法師處理災害吧！”

    “有道理啊！還是大哥聰明，我們就在這裡等著，哪裡也不去了！”

    獵戶們紛紛將自己的獵物放下，只是安安靜靜的坐下，不敢亂動。

    夜幕完全籠罩，星光灑下，眾人還能勉強視物，突然一個獵戶憋不住道：“大哥，我想撒尿！”

    那中年人道：“不要亂跑，背過身直接撒吧！”

    不一會兒，一陣風吹來，眾獵戶齊齊掩住口鼻，忍不住大罵道：“真騷！你他娘的狗六子，你就不會揹著風撒嗎？”

    狗六子聞了聞，委屈道：“不騷啊！”

    ……

    第二天一早，養足精神的蘇浩再次來到了這片峰林，繼續未完成的工作。

    然後一眾獵戶們就看到了畢生難忘的一幕：遠處的山峰，正在一座一座的消失！

    這簡直恐怖！把獵戶們都快嚇尿了！

    究竟是何種神仙手段，才能將一座山直接搬走？

    一個獵戶驚惶道：“我們沒走錯！這裡絕對就是亂齒峰，一定是那個“災害”將亂齒峰搬走了！”

    “怎麼辦？”所有人齊齊看向中年男人。

    中年男人咬咬牙道：“前路危險，既然已經不通，我們繞路回去！我們一定能活著回去！”

    一想到家中妻兒……

    中年男人扛起自己的獵物轉頭就走，他從未有一刻如此想念自己那個簡陋的家。

    所有人也沒有多話，雖然心中忐忑，但依然跟上了中年男人的步伐。

    很快，這個獵隊就消失在山道之中。

    蘇浩並沒有意識到自己搬山的舉動，差點將人給嚇尿了。他雖然感知到了有一些人就在附近，但是並不關心這點，儘快完成當下任務才是真的。

    五天很快過去，蘇浩終於完成了自己的目標，將足夠數量的山峰，轉移到太空，而亞山和風成也逐一將這些山峰變為球狀衛星，順著既定軌跡緩慢與星球同步運轉。

    而原本叫做亂齒峰的地方，已經不見了當初的成片山峰，轉而成了一片開闊的平地，放眼望去，看不到一座敢聳立起來的山峰。

    也只有一些低矮的土包子，不被瞧上，逃過一劫。

    而這裡，也成了周圍居民的禁區，他們只敢遠遠的看著山峰一座接著一座的消失，卻不敢靠近分毫。

    不過即使他們想靠近，也是做不到的，因為在工作期間，蘇浩會在工地周圍佈下一層防護陣法，避免其他人亂入影響到他的工作。

    其中還有不少源小隊前來調查，嘗試突破蘇浩佈下的陣法，但是都無功而返。

    這處位置，被他們定義為“新型災害”，命名“無法阻止之亂齒迷蹤”！

    還一起一時轟動，在蘇浩收工後，一大群法師湧入這個新的地界。好奇的展開調查。

    這其中還包括阿星阿望兩人！

    阿望道：“阿星你忘記上次的經歷了？又跑別的地界來，不怕被人堵半路嘛！”

    阿星驚奇的看著周圍平整的大地，隨意敷衍道：“怕什麼？這次我們是來湊熱鬧的，沒打算解決這起災害。不會又危險的！”

    阿望吐槽道：“你當然不怕，因為有阿陽幫你兜著……真想不通阿陽怎麼受得了你三番兩頭的召喚啊！若是我，早被你弄煩了！”

    阿星哈哈笑道：“阿望你這就想不通了吧？咱們都是一個小隊的，誰跟誰啊！快看，那邊有個美女小隊！”

    “哪裡？”阿望立刻轉頭看去，雙眼頓時被美麗的法師小姐姐迷住了心神，瞬間忘記之前的話題。

    阿星勾住阿望的脖子向小姐姐們走去：“走，去跟小姐姐們組個隊！”

    ……

    佈置完幾百顆衛星之後，蘇浩又滿世界飛，觀察這星球能量的執行變化。

    一個月後，終於有了結果。

    發生在世界各地的災害，以一種極為恐怖的速度消失，而且消失速度越來越快！

    按照這種節奏，最多半年時間，這個世界的自然災害和詭異災害，就將徹底消失，只有源獸災害還在活躍。

    同時，世界各地的空氣中開始混入了一種特殊的東西——源。

    然後隨著星球運轉，氣候變化，分散轉移到世界各個角落。

    剛剛開始，空氣中的源含量十分稀少，但是隨著時間的推移，必然會逐漸增多，並達到被法師們感知到的程度。

    蘇浩笑道：“成了！只等時間沉澱，這個世界將變成另一幅面貌。”

    亞山驚嘆氣道：“維老大，我們竟然能夠做到這種程度，徹底改變了侵害人類的“災害”。想想還有些不敢相信。”

    風成隊這種事情倒是看得更開一些：“這有啥，有什麼事情是維老大做不到的？”

    亞山嘿一聲：“你小子學識淺，不明白做到這一點的偉大之處並不奇怪！不過，我也懶得告訴你，因為說了你也不明白！“加減小能手”！”

    風成被一句“加減小能手”懟得說不出話來，心中暗暗下定決心：“下次真的不能再去奏樂仙宮了，必須把所有時間都用來學習！”

    蘇浩道：“亞山，你不是想在衛星上安裝推進控制器嗎？順便給衛星安裝此恆星系的星體監測系統，可以避免天外隕石的撞擊。”

    亞山突然想起上一世連續兩顆小行星撞擊星球，再聯絡維老大的話，突然意識到什麼，忍不住抬頭望天：“還會有嗎？”

    蘇浩道：“不一定，任何事情都有可能，在沒有到來之前，都無法推測過程和結果，不過我們可以提前防備。”

    亞山想了想，指著風成道：“安裝監測系統不難，難的是每年更新一次資料，不如讓風成去光耀會的學院中挑選一些超級天才，傳授一些天文學知識，組建一個天文科研小隊吧！”

    蘇浩點頭道：“就這麼辦！”

    這可是獨當一面的任務，風成立刻激動道：“包在我身上，不就是一個天文學嗎？在小能手面前，簡單得很！”

    （本章完）




第622章    《魔法禁書》

    短短一個月時間，全世界範圍災害驟減，除了個別法師協會高層，幾乎沒有人能夠意識到事情的嚴重性。

    災害減少，在大多法師看來，是一件極其常見的事情，並非每天的災害數量都一樣的，總有個上下波動。

    特別到冬天的時候，災害如同也需要冬眠一般，數量大幅度減少。

    如今的反常，許多人都認為只是暫時的，過段時間就會恢復原樣，而他們，也正好趁著這次機會，好好的在家休息一段時間。

    而一休息下來，就註定沒有再開工的機會了。

    又過兩個月，災害的數量一直都沒有恢復到往常平均水準，不僅如此，還幾乎絕跡了！

    通過遍佈整個世界的“實時監測系統”就能夠發現，如今整個世界每天突發的災害數量，已經不足百起！

    這是一個多麼恐怖的資料，要知道，即使是低谷期，世界每天突發的災害數量，都不會少於五十萬起！

    得知資料的人，第一時間驚駭，立刻意識到這個世界似乎發生了什麼天大的聚變，導致侵擾人類無數年的各種災害，正在消亡。

    或許災害也和生命一般，也會“生老病死”！

    如今，災害或許已經病重了，處於瀕死狀態，要不了多久，就將在這個世界徹底消失。

    他們緊接著心中一喜，一種撥開雲霧見青天的感覺襲上心頭，身心舒爽透亮！

    但是很快就變成了濃濃的擔憂：“若是沒有了災害，那我起步就是沒有辦法獲得源珠了？沒有源珠，那我的能力，用什麼發動？沒有源珠，我這名源法師和凡人有什麼區別？”

    再想想自己的源珠存款，已經不多了。不僅不多，好像還欠著隔壁老王十幾枚低品質源珠……

    像極了打工十年，一毛錢都沒存到，反倒欠一屁股債的打工人。

    “糟了！”

    “手上沒有源珠了！”

    許多人陸續的反應過來，想要用錢收購源珠，這時候已經晚了，源珠的價格被炒到了天價，還有價無貨。

    那可是源珠，多少都不夠用的東西，沒有人願意輕易的將起拿出來賣掉。

    也就是這個時候，所有人心中都冒出一個疑惑：“到底，怎麼回事？”

    許多源法師不遠萬里跑到了新紀市，找到了法師協會的高層，詢問情況。

    和法師嚴肅的說：“我們這個世界，即將面臨萬年未有之變局。無人能夠倖免，無人能夠改變，我們所能夠做的，只有齊心一處，竭盡全力應對接下來，“更大的災害”！”

    “嘶——”

    聞言之人倒吸一口冷氣。

    什麼叫做“更大的災害”？

    莫不是所有小災害熄聲，聚合一處，醞釀一段時間，給所有人來一個狠的吧？那豈不是要滅世？

    他們被自己的想法給嚇壞了！

    有人開始尋找原因：會不會是因為前段時間趁著災害初生之際，直接將其滅掉，做得太過分，災害他爹憤怒了？

    想想還真有這種可能！

    任誰剛出生的崽，就被人幹掉了，都會發火吧？

    很快各種各樣的猜測滿世界流傳，人人自危。

    ……

    實際上和法師心中比誰都懵，比誰都慌。

    賈維他們三個該不會是做了什麼喪心病狂的事情吧？這

    件事情絕對跟他們三個傢伙有關！

    但是，他們三個到底想做什麼？他們三個，到底怎麼做到讓災害幾近銷聲匿跡的？

    這是和法師無論如何也想不通的點！在他看來，根本就沒有人能夠做到這點，除了造物主，誰能做到？

    和法師最近失眠多夢，愁的面容更是蒼老了幾分。

    現在這情況，法師協會的法師們算是集體事業了吧？

    沒有法師們每日外出處理災害獲取源珠，法師協會獲取源珠的來源，至少少去一半！

    就連各大城市的能源供應，都有可能會因此受到一定的影響。

    和法師暗道：“如今源珠的來源，主要依靠“源器”自然轉化了，但是單靠源器，根本就無法供應每天龐大的消耗。

    難怪賈亞山讓我提前收購囤積大量源珠，原來是早就已經料到了今日！

    只是，他們到底幹了什麼？災害徹底消失，這可不是長久之際，囤積的源珠也總有一天會用光。”

    和法師想來想去，還是決定找亞山問清楚，否則他根本就無法睡個安穩覺，以他這一大把年紀，怕是要隨時西去。

    而亞山也早就等著和法師來找他了。

    他笑呵呵道：“沒想到和法師閣下也是一個耐心如此強大的人，竟然過了如此之久才來找我，不愧是全世界法師的領袖啊！”

    和法師聞言，手邊的茶杯差點忍不住砸在亞山的臉上。

    這說的是人話？也不知道是誰天天唸叨著“忙忙忙”，好久都找不到一次！

    和法師畢竟是個有極強身心修養的人，特別是在明確知道自己打不過對方的情況下，更有修養。

    他努力的擠出一個和藹的微笑道：“賈亞山先生過獎，若非我有許多疑惑，實乃寢食難安，也不會來此打擾你的工作。”

    亞山笑道：“其實吧，災害消失這個事情，是我們三個做的。”

    和法師深吸一口氣，平靜道：“這個我知道！”

    亞山眉頭一挑：“消息這麼靈通？”

    和法師一時無語，這麼好猜的事情，還需要消息？他轉而問道：“你們到底做了什麼？為何全世界的災害都在消退！你們，是怎麼做到的！”

    亞山道：“說你也不懂，我也懶得跟你一一解釋，所以就不說了。”

    和法師道：“以後還會恢復嗎？”

    亞山：“或許會吧！現在災害已經被我們封印了，若是封印消失，那麼災害就將重新出現，侵襲這顆星球。”

    和法師第一次聽到封印這種說法，不由疑惑道：“封印？”

    亞山：“這不是重點！放心吧，這只是我們計劃的第一步，斷絕法師們手中的源，法師們沒有了源，什麼也做不了。到時候由法師協會出面協調，把局面控制住，同時慢慢改變法師們的認知。”

    說到這裡，亞山拿出一本早已準備好的冊子，交給和法師道：“這是《魔法禁書》，分為前中後三部，前部分記載著關於魔法的修煉方法，中部分記載著魔法語言和魔法咒語，後部記載著各種各樣的魔法，從一環到九環都有！”

    和法師接過那本冊子，一臉愣住。

    啥玩意兒，魔法？咒語？環？這都是些什麼東西，從未聽說過啊！

    他翻開前部，名字叫做《冥想與魔力》……

    和法師：“……”

    他堂堂一個博學之人，怎麼在賈維他們三人面前，就跟個文盲一般？

    亞山又道：“這本書你先帶回去研究一番，若是不會，隨時都可以來找我。後續還有《法杖製作與裝備附魔》、《一次性儲存魔法卷軸》等，這些東西，都是法師協會未來掌控的高階知識，運用得好，能確保法師協會長盛不衰。

    就和之前跟你所說的一樣，法師協會要儘快完成轉型，從以前發佈任務的舊模式，轉變為傳授高階知識的頂尖殿堂。

    你得承認，傳承知識的頂尖殿堂，才是人類人人嚮往之地。”

    亞山又給懵懵的和法師講解一番，然後打發他先回去自己研究了。

    等和法師走後，亞山起身走向機械廠房區，繼續製作衛星推進裝置了。

    一邊走一邊笑著自言自語：“種子已經播下，能不能茁壯成長，就看你們自己了！”

    若是這個世界沒有按照預想的發展，走歪了……

    那亞山也是表示不會負責的！

    啥都給了，自己不爭氣，那能怪誰？

    （本章完）




第623章    整數和分數

    天下人面臨從未有過的大變。

    對於大多數源法師來說，簡直就是天崩地裂。

    而對於普通人來說，外出勞作變得安全了，不用擔心自己一年辛勤勞作的成果，被突然出現的災害給毀了，這是天大的好事。

    所以說，事物的發展總是兩面性的，就看你是處於何人的立場，如何看待這個問題。

    不過，聚變初始，還是引發了不小的動亂。

    大多法師們突然發現自己面臨著一個問題：沒工作了！

    這才知道沒工作是一件如此恐怖的事情！

    當然，少部分覺得沒工作很爽的，略過不談。

    也正是在這種突臨大變的時候，一個人的本性才會暴露出來。

    老話說得好：當你陷入極度困難的時候，才會知道身邊是人是鬼。

    面臨自我利益遭受嚴重損害的時候，也同樣如此。

    許多人想通了關鍵，將之前法師協會提前收集源珠的事情宣傳出去，獲得大批人的同理感，然後慫恿一些腦子不太好用、熱血上頭的人，公然叫囂法師高層，要求他們給一個合理的解釋，並將之前收購的源珠交出來。

    法師協會擁有大量源珠，他們怕嗎？

    當然不怕！

    和法師長長嘆氣道：“正好趁此機會把有異心、不能共患難的法師挑選出來，在大局將定的時候，清理出法師協會！

    賈亞山說得沒錯，法師協會太過臃腫，什麼人都有，難以形成強大的戰鬥力。平日裡看不出來太大問題，但是面臨改變的時候，就成為一股巨大的阻力。整體戰鬥力，不升反降啊！”

    和法師將亞山交給他的《魔法禁書》翻開，認真研讀起第一章節來。

    “《冥想與魔力》，魔力是什麼？與源一般散佈在空氣中的一種東西，可以通過冥想鍛鍊精神力，從而感知到它的存在……

    魔力具有與源相同的性質，只要將其收集匯聚于體內，達到一定的量，就能聚合為源珠……”

    和法師通讀理解一遍文意之後，開始閉目冥想。

    他作為世界最強大的法師之一，精神力何其強大，很快就掌握了冥想技巧，按照書上所說的方法，鍛鍊起來。

    這種冥想鍛鍊法是亞山專門為源法師設計的，可以一定程度提高法師們微觀能力，鍛鍊到一定程度，就能感知到空氣中特殊的“源”。

    日復一日，不知過了多久，和法師精神一震，猛然感知到了瀰漫在空氣之中，極其稀少的特殊的“魔力”！

    太少了，少到他即使感知到了魔力，也無從下手吸收的地步！

    不過，他並沒有因此而失望，相反滿滿都是錯愕之色：“世界上竟然還有“魔力”這種東西……這所謂的魔力，會不會和源一樣？”

    想著，和法師搖搖頭，不管是不是，都不重要了。

    之感嘆賈維三人的能力，是在太過逆天。

    多少年來，無數人才都沒有發現的“魔力”，竟然被他們三人發現了！簡直……

    和法師嘆氣道：“冠絕古今的天才……究竟是哪家血脈，竟然能誕生如此強大之人！賈氏……從未聽過還有賈氏望族……”

    ……

    兩年後。

    蘇浩的笑聲從實驗室中遠遠傳出，讓亞山、風成，以及看書的飛轅忍不住側耳傾聽。

    笑聲宣發之氣渾厚，連綿不絕，聲勢以極快的速度攀升到頂峰，而後逐漸降落……

    確定了，維老大的研究又一次獲得了重大突破！

    要去祝賀一番！

    於是他們三個不由自主的放下手中的活計，起身往外走去，齊齊匯聚于蘇浩實驗室大門之外。不一會兒，維老大果然滿面笑容的走出來了。

    亞山和風成齊刷刷道：“恭賀維老大學識更進一步！”

    飛轅則尷尬的待在原地，雙手無處安放，也想學著亞山和風成的樣子，向蘇浩恭賀。

    蘇浩擺擺手道：“這只是理所當然的突破罷了，不值一提。”

    亞山好奇道：“維老大，您的用“源”轉化特定物質的研究，有決定性進展了？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！我已經找到了源轉物質的“整數”，這就意味著，依此推測其他“分數”和“無理數”，就是時間問題。”

    說罷，蘇浩還給他們表演起來。

    左手抬起托舉：“這是氫氣！”

    右手抬起托舉：“這是氧氣！”

    然後將兩者一和：“二比一比例混合在一起，點火！”

    “轟——”

    一聲巨大的爆響，火光迸濺。

    然後蘇浩道：“合成了水！過程中極少損耗，合成的水還是實物，不會如同其他“質系臨時產物”一樣，隨之坍縮成其他東西。

    也就是說，我已經能夠穩定的將源，轉化成特定單質了。”

    當然，也僅僅是單質罷了，想要獲得化合物和混合物，暫時還不知道要研究多久，但是既然單質被成功研究出來了，那麼距離化合物和混合物已經不遠了。

    亞山面露驚色：“維老大您是怎麼做到的？”

    蘇浩笑道：“原理並不複雜，只不過想要獲得精準的物質，十分困難罷了！”

    “物質轉化成“源”的過程，本質是物質被瞬間“加熱”的過程，那麼反過來也是一樣的，“源”轉化成物質，不就是瞬間“降溫”的過程嗎？

    只要掌握了特定降溫係數，精準控制源降溫程度，就能夠獲得想要的物質。

    要知道，每一種物質所含的“能”是不同的，就跟一根數軸上的點一樣，每一個點都代表著一個數字，每一個數字都代表著一種物質。

    只要我精準的測算出對應物質的“能係數”，就能通過給源精準降溫的方法，獲得特定物質！”

    亞山風成驚了：“還可以這樣！不愧是維老大！”

    亞山又問：“維老大，還又一個疑惑我不明白：轉化出來的“質系臨時產物”，會在一段時間後，自動坍縮成其他物質，您是如何確保轉化出來的東西，就是物質本身，而不會在兩個小時之後，自然坍縮呢？”

    亞山這個問題問到點子上了，讓蘇浩嘴角忍不住勾起：“坍縮是因為“質系臨時產物”只是“源”搭建起來的假象，如同泡沫一般，一搓就破。那麼，只要我將泡沫之中的空心部分填滿，不就無法坍縮了？”

    亞山拳掌交擊，眼睛一亮：“有道理！可是，如何填充？”

    蘇浩呵呵笑道：“很簡單，用小世界單獨分割出一片空間，然後按照特定的“質體比例”，往裡面填充就可以了，。哦，差點忘記你們都沒學會“小世界”，那就可惜了！加油吧！”

    亞山風成：“……”

    作為金之源法師的飛轅，在一旁一臉愣住，暗道：“你們在說什麼？我好想加入你們的交談，但是我根本就聽不懂啊！”

    這一刻，飛轅為自己的學識感到深深的自卑！屬於是人生大挫折了。

    蘇浩繼續道：“當前，我已經成功將各種單質的“能係數”測算出來，並把這些單質的能係數當成數軸上的“整數”，化合物當成數軸上的“分數”，而混合物當成數軸上的“無理數”。

    預計二十年，就能將常見的化合物“能係數”測算出來，同時將“精準降溫法”進行最佳化。

    那時候，想要什麼東西，全都可以自制！”

    亞山和風成激動了：“靈力屬於混合物，但可以通過其他化合物直接合成！也就是說，二十年後，我們就將擁有幾乎無盡的靈力了！”

    這就意味著，不需要枯坐修煉，也不需要嗑藥了！簡直爆贊！

    蘇浩搖頭道：“合成靈力還是太過麻煩，若是不能直接得到靈力，那還不如直接使用源來得順手，不就是無理數嗎？別人做不到，不代表我做不到啊！”

    數學上的無理數是無限不迴圈小數，無法窮盡表達，但是蘇浩的“能係數”對照的“無理數”卻不一定，血氣靈力這種東西，也可以用根號二根號三這種簡潔數字表達嘛。

    亞山和風成立刻道：“維老大威武！”

    飛轅暗道：“我總覺得和他們三人格格不入……是我不夠變態，還是我太笨？亦或者，是我的見識太少了？”

    蘇浩大手一揮：“走，開宴會去！”

    時隔三年，再開宴會，風成不由興奮的跳起來：“喲呼！”

    ……

    宴會結束後，飛轅悄悄找到風成：“賈風成先生，聽說你組建了一個天文會，還在招收學徒，你覺得我怎麼樣？”

    風成驚奇的看著飛轅道：“咦，你對天文還感興趣嗎？”

    飛轅：“當然感興趣，我對什麼都很感興趣。不過主要還是覺得賈風成先生你學識十分淵博，想跟著你學習一段時間，增加自己的知識。”

    風成立刻就答應了：“哈哈哈！我學識淵博這一點，算你有眼光！”

    （本章完）




第624章    老去的遺憾

    蘇浩待在自己的基地小世界中專注研究，一步一步的完成自己之前既定的計劃。

    雖然緩慢，但確確實實每天都有新的發現，每天都有進步，這正是蘇浩快樂的源泉，這正是他能夠常年待在沒有天日的實驗室之中，並依然樂此不疲的原因。

    只要還是人，進步總能讓人感到快樂。

    至於外界發生了什麼天大的事情，蘇浩也極少關心重視，因為現在這個階段，沒有一定學識的其他人，很難給到他對應的幫助了。

    這天，亞山在群組裡發了一條消息：“維老大，阿星阿望那兩個小子要結婚了，邀請我們參加他們的婚禮，並請您作為婚禮的見證人。”

    蘇浩一愣：“阿星阿望那兩個小子要結婚了？是跟他們兩個扯不清關係的小糖嗎？該不會兩個人同時把小糖娶了吧……”

    風成也道：“什麼？是奏樂仙宮不好玩還是怎麼的，竟然想不通要結婚！”

    亞山發一個哈哈大笑的表情包：“當然不是，他們兩人娶的都不是小糖，而是兩年前外出任務的時候，勾搭上一個都是美女的源小隊，據說是阿星阿望分別把人家隊長和隊員的肚子搞大了，不得已就結婚了！”

    風成：“從此紅塵少了兩個浪子，可悲可嘆！”

    蘇浩問：“什麼時候結婚？”

    亞山：“比較倉促，一個月後。不過阿星阿望邀請我們明天聚會，當面邀請。”

    蘇浩：“行，明天去見上一見。”

    ……

    第二天，懷水鎮懷恩小酒館，八人落坐，外加一條大狗。

    蘇浩三人，阿星阿望和他們的兩個未婚妻四人，以及兩個未婚妻的隊友。

    阿星先介紹一圈，他的未婚妻叫做小空，看起來利爽，是一個女中豪傑。

    阿望的未婚妻叫做青青，面容溫婉柔和。

    另一個單身隊友長相十分可愛，叫做小迪。

    小迪看起來有些憤懣，沒想到之前的一次偶遇，竟然讓阿星阿望這兩個傢伙將自己的兩個隊友都勾搭走了！

    關鍵是，她也還沒有對象啊！

    關鍵是，為何勾搭了她的兩個隊友，就是沒有來勾搭她？

    若是阿星阿望兩人的其中一個來勾搭她，她也是會同意的吧？？？

    兩個渣男！

    不過，她一邊憤懣，一邊看著蘇浩三人，雙眼冒光！

    或許，她的春天要來了？或許沒被阿星阿望勾搭走，是一件好事？

    這三個就是幸運星小隊傳說中，神秘莫測的三個隊友？果然號稱五帥，阿星阿望這三個隊友看起來更英俊呢！

    那麼問題來了，到底要選哪一個呢？

    風成早已變成了花叢老手，一看小迪的目光，頓時就猜出了小迪的想法，反手在群組裡道：“兩位老大，旁邊坐著的小迪，似乎對我們三個都有意思哦！這小姑娘看起來可愛清純，沒想到胃口這麼大！”

    蘇浩亞山：“……”

    亞山：“你若是喜歡，你就跟她結婚吧！”

    風成立刻發一個恐懼的表情：“結婚？？？怕怕的！”

    眾人閒聊起來，阿星阿望直言不諱結婚的原因：“這兩年全世界都變了個模樣，我們法師可以說沒什麼用了，被時代所拋棄，現在也沒什麼工作，之所以鬧出人命，都是閒的……”

    然後他的後腰被狠狠的擰一下，忍不住倒吸一口冷氣。

    阿望道：“我倒是對這個世界的災害消亡感到欣喜，至少，人們不用每天都生活在隨時會有災害爆發的恐懼之中。說實話，自從災害大量消失之後，我感到了心中從未有過的平靜。

    那是一種從未體會過的，強烈的安全感，這種安全感比我手握源珠的時候還要更足。

    也正因如此，我才決定跟青青結婚生子的。”

    阿星等人深以為然，不過阿星打趣道：“還以為是先生子再結婚呢，哈哈哈！”

    亞山嘿嘿笑道：“看來，大家都更喜歡安全平靜的生活呢！災害消失說不定是好事。”

    亞山則不同於其他人，他是維老大喜歡什麼，他就喜歡什麼。

    風成理所當然道：“那是當然的，每個人都想要安安靜靜做自己喜歡的事情吧？”

    阿望聳肩道：“還好我喜歡的不是解決災害，可能阿星就難受一些了。”

    阿星搖頭道：“並不難受。我的孩子能有一個安穩的環境成長，也不用擔心自己的法師父親母親隨時都可能不再回來，對此我高興還來不及。”

    阿星阿望兩人的父母在他們很小的時候，就因災害而死，他們對此深有感觸。

    除了個別掌握力量的人喜歡刺激的冒險和戰鬥外，也許，大多數人更喜歡安全的生活吧！

    一個月後，阿星和阿望婚禮合併一起舉行，蘇浩作為證婚人，給予兩對新人祝福。

    這是屬於阿星阿望的人生新階段。

    遺憾的是，小迪並沒有如願以償的勾搭上蘇浩三人中的任何一個。

    即使風成也對她避之不及，只因為她是衝著結婚去的，風成的一生是要奉獻給維老大的，不可能拖家帶口，註定給不了她想要的東西。

    ……

    時間匆匆又過兩年，空氣中的“源”越來越多，法師協會將亞山的“冥想法”進行多版本簡化之後，開始逐步的在少部分法師隊伍中推廣。

    從此，掀開了轟轟烈烈的修煉狂潮，源法師們華麗轉身，變成了魔法師。

    法師協會在世界各大城市也建立起了特殊的“法師學院”，專門負責培養法師協會的後備血液。

    新舊法師，逐步完成替換。

    其中也發生了許多事情，比如許多沒有獲得修煉冥想法資格的法師，宣佈徹底脫離法師協會，重新組建了一個叫什麼“復光會”的。

    竟然還組織人手搶奪法師協會收藏起來的源珠，幹起了各種偷搶的勾當，沒多久就被法師協會和光耀會聯合清剿了。

    當然，隨著時間推移，法師協會內部使用的冥想修煉法，也逐漸流傳出來，被越來越多的人獲知。

    到了這個時候，世界的面貌，與之前有了極大變化。

    同時，隨著光耀會建立學校的普及，電氣科技也冒出了苗頭，逐漸與原本的源能科技結合在了一起，形成了全新的世界面貌。

    而蘇浩也遵守之前與法師協會簽訂的協議，將這些年研究源的收穫和資料，去掉核心部分，並經過語言簡化之後，與法師協會共享。

    之所以簡化，並非是蘇浩將源的秘密藏起來，而是單純的擔心法師協會那幫人看不懂！

    同時，將災害封印系統的秘密告知了和法師，由他來決定，是繼續維持現狀，還是解除封印，恢復原本的模樣。

    畢竟，在不影響他研究的情況下，蘇浩很少去干涉他人的行為和想法了。

    隨著經歷的人和事越來越多，他改變別人的想法和認知的慾望，慢慢的淡了。

    何必要將自己的想法，強加在別人的身上呢？我之蜜棗，他之毒藥。

    在他看來正確的事情，或許別人根本就不喜歡、不在意。

    萬事不強求，認同理念的，大家可以交個朋友，不認同理念的，離遠一些便是。

    隨著經歷越來越多，蘇浩越能體會到，自己真正在意的，不多了！

    ……

    和法師看完蘇浩交給他的資料後，默默的待在自己的書房中思考了兩天，才勉強接受了如此龐大的資訊。

    他越發蒼老的臉上全是震撼之色：“原來，這個世界是這個樣子的！”

    “賈維……”

    他根本無法評價這樣一個人！

    “我已經老了啊！為何不讓我在年輕的時候遇見他呢？這就是生命的遺憾！若是再早個二十年，我一定會拜賈維為師，跟他一起學習，一起去探索這個世界的秘密！”

    “太遺憾了！”

    “魔法師……就這樣吧！沒有災害的世界，不正是我們“和”一直以來所追求的世界嗎？不過，還有一件事情，還得請賈維把維持衛星執行的方法傳給我們。”

    “未來萬年百萬年，法師協會存在的意義：維護災害封印的執行！”

    （本章完）




第625章    念念不忘

    基地小世界一號實驗室中。

    蘇浩單手展開，手心處一小塊球形的空間被分割開來。

    緊接著蘇浩調取大量的源，經過特殊精神頻段的作用，給“源”特定的轉化方向，同時注入手心小空間中，源源不絕。

    只見蘇浩手心處生成一塊白色固體，逐漸凝實。

    足足消耗五枚低品質源珠之後，終於達到了一個臨界點，又等待一會兒後，蘇浩撤銷了空間屏障，將白色固體拿在手中，放入對應的器皿中。

    “化合物碳酸鈣，應該成功了！”

    蘇浩將手中的造物記錄進彈球空間中，而後通過空間觀察造物情況。

    “只有一絲偏差，影響的不是獲得的物質，而是獲得物質的質量資料，不過這點問題不大。也就是說，第一塊源造化合物，成功了！”

    第一例成功之後，那麼距離其他化合物被蘇浩總結整理出來，也不遠了。

    蘇浩將那塊碳酸鈣封存好，放入對應的架子上，而後進入彈球空間，將這段時間研究源化合物的收穫，進行一番整理。

    “想要獲得特定的化合物，需要滿足四個精準條件：一，特定精神頻段，也就是給源施加方向的那個箭頭，必須要十分精準，一旦出現一絲小偏差，最終得到的物質，都和預想的不一樣；

    二，特定物質的“能係數”，這點的直接影響到最終成品的狀態，“能係數”不對，那麼獲得的物質也是雜亂的；

    三，質量和體積比例數值，若是比例不對，獲得的成品，兩個小時之後，就會坍縮成其他產物；

    四，穩定約束力，這也是最重要的一環，任何新物質的生成，最終都是一個穩定的整體，但是源造化合物在生成的時候，會有不穩定現象，需要施加相應的力，使之獲得最終平衡。”

    理論上來說，只要同時滿足以上四個條件，蘇浩就能夠利用源，獲得自己想要的任何一種化合物。

    但這畢竟是理論上來說罷了，至於是否真的能夠得到想要的東西，還需要大量的實驗，最難的，還是各種化合物的資料的測量，全都需要蘇浩一項一項的完成。

    蘇浩做完總結後，順手做了後續的計劃：“接下來主要工作，就是將所有化合物的“精神頻段資料”、“能係數”、“質體比例”、“穩定向力”等資料，一一測算出來，並嘗試用源將其具現！”

    想到這裡，蘇浩無奈道：“可惜的是，亞山和風成都沒有學會空間小世界的構造結構，否則就能幫我分擔一些工作了！”

    風成還處於學習階段，遠沒有達到能夠幫蘇浩分擔研究工作的程度，蘇浩對他的要求也不高，一邊學習，一邊幫著做些雜事就可以了。

    亞山如今也有獨立研究項目，是蘇浩安排給他的，叫做“幻想系精神頻段解析與源器頻段解析”。

    主要負責收錄各類源器的能力，而後將其轉化為可實現的能力，同時解析源器的頻段，嘗試製造具有相同功能的源器。

    這個項目的意義在於，一旦能做到人造源器，那麼蘇浩就能夠獲得製造各種特殊器物的技術。

    然後將其與“電器”、“靈器”、“符文”結合在一起，就能製作出許多僅存於幻想中的物品。

    比如什麼“小紅帽”、“水晶鞋”、“召喚光之巨人的光棒”、“灰太狼的扳手”、“召喚神龍的七龍珠”、“實現願望的水壺”、“拔不出的石中劍”……

    簡直就是只要想得到，就能夠做得出來啊！

    蘇浩又突然想到上一世來襲的隕石，這是一直壓在他心頭的大事，遺憾的是，到目前為止，他還沒有更多的時間，去研究如何將一顆行星破壞掉。

    現在的手段，應付小一些的隕石，那是輕輕鬆鬆，但是應付如同地球那麼大的一顆行星，就不見得管用了！

    任憑他實力如何強大，攻擊如何犀利，符文逆天牛逼，還能將地球這麼一顆巨大的行星破壞不成？

    他擁有的，看起來強大的力量，在星球這種大體量面前，不值一提。

    至於說將一顆星球都變成源嗎？

    或許可以……？

    只是蘇浩當前還沒有對應的技術能夠做到這點。

    將一顆星球都變成源，這需要的能量，不可計數。

    唯一可行的方法，就是設計一套鏈式反應結構，用靈力將星球的一部分物質率先轉化成源，再利用得到的源，作為能量，去轉化更多的物質。

    如同多米諾骨牌效應一般。

    但是想要實現這種技術，難！

    對蘇浩來說，需要大量的時間去設計和嘗試。

    “不知道風成的天文團隊組建得如何。”

    想到這裡，蘇浩推門而出，呼吸一下實驗室外的新鮮空氣，打開助手，檢視風成當前的位置。

    在新紀市的一棟豪華大樓之內，正在給學生授課，講解各種數學和物理知識，中間穿插一些天文知識。

    蘇浩暫時沒有打擾風成的教學，而是傳送出現在新紀市中，看看這個城市的新面貌。

    可以見到的是，這座城市中多出來許多簡單的電器，電線也有規劃的接入了千家萬戶，再加上原本“源”世界城市的風格，有種特別的美感。

    蘇浩才剛到沒多久，和法師的身影突兀的出現在蘇浩的面前，面帶笑意：“賈維，歡迎來到新紀市！來和堡一聚如何？”

    和法師是幻想繫心之源法師，強大無比的精神力每時每刻都籠罩著整個城市，在蘇浩出現的瞬間，他就感知到了。

    並不是說和法師能夠隨時監測到新紀市所有人的一舉一動，而是蘇浩獨特的氣息，和法師記住了，也不會忘掉。

    蘇浩也沒有拒絕，直接點頭道：“好！”

    下一刻，他消失在原地，出現在了和法師書房門口，抬手敲門。

    和法師起身開門：“請進！”

    落座後，和法師一邊給蘇浩斟茶，一邊道：“只有這種粗茶招待，和賈維閣下基地中的茶是完全沒辦法比的，還望不要嫌棄。”

    與和法師達成合作，快十年了，而和法師也接近八十歲，可以看見他的臉上，佈滿了歲月的痕跡，也只有那雙炯炯有神的眼，讓他看起來不像一個老人。

    或許，下一次蘇浩從實驗室走出來，和法師已經過完了他的一生。

    時光，就是如此殘酷。

    蘇浩端起茶品一口，讚道：“這是頂級的好茶，最關鍵的還是泡得恰到好處！”

    和法師搖頭：“實不相瞞，自從上一次嚐到閣下的茶之後，我就不信我的杯中茶是好茶了！可真是念念不忘啊！”

    蘇浩笑道：“那種茶喝多了也膩，時不時換個口味才正好。我那裡多的是，若是和法師喜歡，送你幾罐便是。”

    說完，也不等下次了，直接伸手在案桌上拂過，就見六個封裝的鐵罐子整齊的排成一排。

    和法師面露喜色，迫不及待的將其中一罐打開，深深聞一口，陶醉道：“就是這種感覺，提神醒腦，直入臟腑，只是聞了一口，就讓我精神大振啊。這是什麼茶？”

    蘇浩道：“這是亞山用山間野茶培育出來的特殊品種，沒什麼名目，可稱之為靈茶。”

    和法師讚道：“靈茶，好名字！對於賈維閣下的學識，我是佩服之至，隨口起的名字，都如此韻味十足。

    我如今也老了，沒什麼特別的愛好，就喜歡各種各樣的好茶，現在行將入土，還能品到如此靈茶，人生憾事二去其一。”

    蘇浩好奇道：“哦？還有另一項遺憾是什麼？”

    和法師笑著看蘇浩道：“遺憾的是，我和賈維閣下沒有生在同一時代，若是我再年輕三十年，必然拜賈維閣下為師，隨賈維先生學習各種知識。

    只可惜，我已經老了，我能感受到現在思考問題越發力不從心，雖然對賈維閣下的學識十分嚮往，但，學不動了！”

    若是身體上的衰老，蘇浩還能幫和法師解決，但是涉及到大腦的衰老，蘇浩也只能無限延緩，卻無法恢復青春的模樣，就連他自己，都無法阻止大腦逐漸衰老。

    身體或可長存，但是大腦的壽命一旦達到極限，蘇浩也將死去。

    蘇浩與和法師一邊品著茶，一邊閒聊，都是聊一些感慨和見聞，就這樣時光悠悠，小半天就過去了。

    臨走的時候，和法師猶豫再三，還是向蘇浩提出了他的請求：“賈維先生，可否將災害封印的執行原理傳下，作為法師協會守護的最高知識？這是我能想到的，法師協會今後存在的唯一意義了。”

    一個組織若是失去了崇高的意義，那麼離滅亡也就不遠了。

    和法師如今念念不忘的，就是法師協會未來的路。

    這是他作為“和法師”的責任。

    讓他沒有想到的是，蘇浩很爽快的點頭答應了：“當然可以，過兩天我讓亞山給你送來。”

    和法師由衷道：“賈維先生的氣量，此世間無人可比！”

    原本他一直稱蘇浩為“閣下”，但是現在用上了“先生”這種表示極高敬意的尊稱。

    當前的這個世界，能讓和法師稱一聲“先生”的，也只有賈維一人。

    （本章完）




第626章    生老病死

    與和法師閒聊一段，讓蘇浩感慨良多。

    實際上喜歡知識的人很多，喜歡探索未知的人也很多，但是受限於壽命和精力，並不是每個人都能隨心所欲的去追求知識的。

    就如同和法師一般，在這個世界，他算得上學識最為博學的人之一了，也有足夠強的求知慾。

    在見識蘇浩顯露出來的新東西之後，心中湧出了無限探求的慾望，遺憾的是，他已經老了，強烈的好奇心抵不過歲月的銷蝕，徹底敗下陣來。

    也許這就是智慧生命的無奈！

    他如今雖有幾千年壽命，但是將時間尺度拉長，也不見得有多長壽，時間一分一秒過去，終將迎來終結的一刻。

    蘇浩走出和堡之後，風成也正好結束了今天的課程，他顯然也感知到了蘇浩就在新紀市，不由給蘇浩發了條消息：“維老大，您也來新紀市了？”

    蘇浩直接傳送到風成的身邊，也不避諱周圍的學生，直接問：“剛完成一個新的研究，就出來走走，順便來看一下你們天文小組進展如何。”

    風成嘿嘿笑道：“這已經是第三批學員了，前兩批學員已經進入了監測星空的工作，不過當前設施裝置條件限制，無法量產天文監測裝置。再有五年，這片恆星系的一舉一動，我們將了如指掌。”

    這個任務是五年前給風成安排的，再過五年，也就是十年，十年時間從無到有，搭建一個天文小組，其實速度並不慢。

    蘇浩點頭道：“現在能開始監測恆星系的執行情況了嗎？”

    風成道：“已經開始監測了，我在那幾百顆衛星上搭建了傳送陣和“瞭望臺”，我每個月都安排學生上瞭望臺觀測恆星系的動態，比如現在飛轅那小子，現在正在107號衛星上搜集資料呢。

    只不過才剛起步，只測算出來了各軌道行星和體積較大的小行星的執行軌跡，更多的小行星還沒有納入監測系統。

    而且，當前監測到的所有行星，都沒有發現異樣。”

    說著，風成將對應的資料交給蘇浩。

    蘇浩粗略檢視一番，前後做一下對比，確實如同風成所說，並沒有發現什麼異樣，他將資料交還給風成道：“你們繼續監測吧！一旦有任何異動，第一時間通知我。”

    風成道：“好的維老大，放心交給我吧！”

    ……

    蘇浩離開新紀市，親自飛到太空中，站立在一顆衛星之上，用遠望符文鎖定各個行星，並根據風成的資料，在彈球空間中建立一個恆星系模型，又觀察了一整天時間。

    結果顯示，毫無異常。

    他想了想，暗自計算時間：“或許身上的“惡運系統”還沒有啟動。我來到這個世界將近二十年，按照一百年計算，還有八十年的時間，小行星才會來到！也就是說，極大可能還沒有啟動，或者只是啟動初期！而我，不用著急。

    只可惜我的感知能力太弱，無法感知到磅礴宇宙中各種能量的運轉，雖然猜到了“惡運系統”的執行邏輯，但卻沒有辦法進行干涉。”

    只要找到宇宙能量運轉的軌跡，蘇浩相信一定有辦法將自身這個“惡運焦點”轉嫁到其他地方，比如說宇宙中的某顆隕石。

    也就是常說的“避劫”，或者說“替身”！

    現在的問題就是，感知力不足，無法感知能量運轉，無法確定“惡運系統”。

    蘇浩暗道：“得想個辦法在精神力無法感知的情況下，精準的計算能量執行的方法。”

    說難不難，主要看思路如何，就跟預告天氣預報一般……

    不過，一時半會兒也急不來，還有八十年，時間上相對寬裕。

    有一點是蘇浩十分擔心的：若是這次災害不是隕石撞擊呢？

    回顧一路的遭遇，都沒有哪一次災劫是一模一樣的。

    這一世的災劫會和上一世一樣嗎？

    蘇浩自己也摸不準。

    若不是隕石撞擊，那會是什麼？

    就這一點讓蘇浩十分難受，知道是什麼還好，問題就在於，在災劫沒有到來之前，沒有人知道會是什麼要命的東西，簡直防不勝防。

    之前問風成的時候，他還倒希望風成回答有異常呢！

    “兵來將擋水來土掩，到時再看情況吧！只要我有足夠強大的力量，還怕它區區災劫？”

    總有一天，各種災劫見到他，也要乖乖跪下來喊一聲“維老大”！

    回到基地小世界後，蘇浩將小行星的事情放在一邊。

    又進入了源轉“化合物”各種資料的測算和嘗試實驗中。

    “儘快完成化合物和混合物的研究，騰出時間嘗試找到毀滅星球的方法！完成之後，再想辦法蒐集以我本身為焦點的宇宙能量執行規律……”

    ……

    十年轉瞬而逝。

    外界變化翻天覆地，基地小世界一如既往，只是，一直趴在一號實驗室，陪伴在蘇浩身邊的大狗老死了。

    彌留之際，大狗對蘇浩發動了它的技能，蘇浩不由自主的伸腳頂在大狗的腦門上，這是它生命最後一刻，與主人之間的互動。

    大狗死後，蘇浩將它的屍體燒成灰燼，隨手一揚，飄散於大海之上，回歸自然。

    又突然某一天，風成在群組裡發了條消息：“兩位老大，和法師那老頭走了，聽說走前一直喃喃要拜維老大為師呢！明天法師協會要給那老頭送行，兩位老大去嗎？”

    一會兒後，蘇浩回：“人死燈滅，一切化為虛無，我就不去了！”

    亞山也回道：“風成，你常年在外奔走，代表我們去上支花吧！”

    風成道：“好的！”

    第二天，風成出現在新紀市，走入了和法師的靈堂，送上了三支花，然後默默的離開。

    說實話，生老病死，風成也看得多了，心中並沒有太過深刻的體會，這三支花，完全是看在與和法師那麼多年交情的份上，送他一程罷了。

    畢竟，風成還沒有體會過衰老的感覺，上一世到死都維持著最巔峰的狀態。

    他是無法理解一個人，對於老去、然後死去的那種絕望與無奈。

    法師協會的“和法師”之位，是上一任和法師指定的，由拉達總會長擔任！

    至於指定拉達總會長擔任“和法師”之位的原因是什麼，也只有和法師他本人知道了。

    當然，許多人都猜測和賈維有關係。

    因為據說拉達總會長曾在賈維的基地之中，深造了兩年時間，獲得了賈維先生的指導，必然能夠帶領法師協會走得更遠……

    當然，也沒有人公然站出來反對，畢竟也沒有人敢當著拉達的面，說一個“不”字！

    在和法師離世之後，能夠打得過拉達的法師，已經不多了！

    就連以前感知壓拉達一頭的法師，如今也不敢與其放對了。因為拉達學會了其他系別的能力，變得十分全面，不再有明顯弱點。

    可以說，除了蘇浩三人之外，他可以稱地表最強之人了。

    至於當初那些被關起來，還被拉達揍過幾次的帝王們，早在八年前獲得批准離開了基地小世界，以一個普通人的身份，回到新紀市生活。

    回來之後，他們才發現，這個世界早已經不是以前的模樣，發生了太多太多的變化，他們已經看不懂了。

    不過，對於帝王們來說，只要奏樂仙宮還在營業，他們就能以最好的狀態融入世界，不存在恍如隔世的說法。

    帝王們也沒有想著搞事情，他們已經明白，屬於他們的時代已經過去了，能活著，已經是上天最大的恩賜。

    對他們來說，就這樣躺平，好好享受人生的樂趣，沒什麼不好！

    （本章完）




第627章    時代在召喚

    夜晚，和堡中，置鵬難得親自露面於此，與新任“和法師”拉達進行會面。

    此前置鵬是不敢輕易在人前露面的，直到現在，大局已定之後，他才敢公然出現。

    此時，光耀會的關鍵權利系統，大多數都被他換成了新生代的年輕人，即使他現在死去，朋友們散夥，那麼這個世界依然能夠維持正常運轉。

    總結來說，置鵬覺得自己其實已經不重要了，他的生命意義，已經達成了，此生無憾。

    十幾年過去，拉達總會長的頭髮也多了一絲斑白，看起來不復曾經那般意氣風發，顯得內斂許多，嘴邊的那杆煙斗還是當初那支，被他抽包漿了。

    不過，那點沉穩，在一開口就破壞殆盡：“他奶奶個兇，和法師那老頭子終於走了！為了舉辦這靈堂，我都等他好幾年了。”

    話雖然罵罵咧咧，但是依然難掩他面上的悲色。

    置鵬也變成了一個中年人，勉強露出一個笑容，眼角的魚尾紋就皺起來了。

    置鵬嘆氣道：“生老病死為常態！和法師壽近九十，也屬於長壽了，這是喜事。”

    拉達下意識抬手拍桌，但硬生生忍住了，關節如同生鏽一般，艱難的收回手掌道：“這桌子是老頭子的東西，聽他說還挺稀罕，我是捨不得拍爛！

    不說他了，說說那些上躥下跳的復光會吧！之前老頭子在的時候，念著他們原本是法師協會一員，並沒對他們趕盡殺絕，現在老頭子走了，可沒人能保住他們了！

    明天，就將他們徹底覆滅，置鵬總議長，你覺得如何？”

    置鵬點頭：“多年前我們就已經鎖定復光會的位置和據點，只要拉達法師配合，最多五天時間，就能將他們覆滅。”

    拉達伸出手掌，五指打開：“五百枚中轉球！有這玩意兒在，不需要五天。”

    置鵬想了想道：“可以！”

    拉達突然露出一個笑容，商量道：“他奶奶個兇，你們光耀會怎麼會有這麼好用的玩意兒，不如分我們法師協會一百枚如何？”

    置鵬一口回絕：“不行！用完必須一顆不少的還回來。”

    拉達吐槽：“置鵬你一個大老爺們，這麼小氣做什麼？我們法師協會什麼樣子，你心裡不清楚嗎？你左右分我一些，以後你們光耀會若是腐敗了，我還能幫你把那些腐敗的傢伙都給砍了！”

    說得也有道理……

    置鵬猶豫再三：“我得問過賈維先生才行！”

    拉達：“切！你個膽小鬼，換我我就不問！”

    ……

    自從亞山將“魔法”整理成冊，交給和法師之後，這個世界的法師戰鬥方式，發生了翻天覆地的變化。

    原本的雷之源法師、火之源法師、氣之源法師、金之源法師等等的區分，不再明顯。

    任何一個法師，只要掌握了對應的咒語，成功改變自己精神頻段，就可以釋放任何技能，無論是“質系”還是“能系”，甚至最深奧的“幻想系”也可以，不過難度很高。

    當然了，不同人有不同的天賦，擅長釋放的法術也不相同。

    那麼，跨系釋放法術，會有什麼效果？

    效果那可是強到離譜。

    比如今夜的“剿滅復光會行動”，一開始就有強大的法師使用了一個叫做“流星雨”的技能，範圍攻擊復光會的地盤。

    “流星雨”這個技能屬於既屬於質系，也屬於能系，分別是金之源法師和火之源法師的技能結合體，但是現在單獨一名法師，念動咒語，調整精神力量，就能釋放這個強大的法術。

    這在以前是無法想象的事情。

    “轟轟轟——”

    從高空中不斷有巨大無比的冒火流星砸落於一片院落之中，片刻功夫，就將整個院落毀去。

    但是法師協會的人知道，這道強大的法術，只能幹掉其中一小部分的法師，更多的法師，用金屬蓋子擋住了這道強大的法術衝擊。

    但是法師協會的攻擊並沒有就此結束！

    “雷霆之界”！

    只見天空聚集這大量黑雲，黑壓壓一片，幾欲將這處院落壓成糜粉。

    在黑雲形成之後，黑雲中不時閃過一道道電光，將正片院落照成白晝，可以看到其中不少法師驚恐的面容。

    下一刻。

    “咔嚓！轟隆——”

    一道道閃電開始從黑雲之中劈下，聲勢浩蕩，連綿不絕！無法想象置身其中之人，將會是何等結局。

    製造雲霧，這本是氣之源法師的拿手絕活，而雷霆霹靂，則是雷之源法師的特有技能，但是現在卻被一個金之源法師，全都釋放出來了，威力甚至比一般雷之源法師全力釋放雷電要強上許多。

    法師協會的攻擊並沒結束。

    “銷蝕之雨”！

    “麻辣空氣”！

    “爆裂火球”！

    “粉塵爆彈”！

    ……

    一道又一道法術狂轟濫炸，斷絕了復光會的所有希望。

    當最後一名敵人的氣息消失在感知之中後，法師協會的人才停下了這種狂暴的轟炸。

    “原來戰鬥可以這麼爽！這是我之前作為金之源法師從未體會過的感覺！原來你們這些能系法師戰鬥如此刺激！”

    “嘿！今晚法師協會不限制源珠的使用，當然爽了！現在用的是法師協會的源珠，以前用的是自己的，你自己體會！”

    “幹，這些魔法真帶勁兒，僅僅只是五環法術，就能發揮出如此巨大的威力，不知道最高級的九環法術，又是何等強大。”

    “我看到有一個九環法術，叫做“和平之光”，不知道厲不厲害！”

    “努力做貢獻掙積分，兌換來試試！嘿嘿！”

    ……

    和法師的離世，復光會的滅亡，對許多法師來說，象徵著舊時代徹底的過去。

    所有人若有若無的，心中都有了一種感覺：時代在召喚！

    當然，也可能只是錯覺！

    隨著時間推移，很多人猛然發現，以前經常討論的“災害”，彷彿已經是很久很久以前的事情了。

    災害，似乎已經從這個世界徹底的消失。

    不過，著並不意味著絕對的安全，因為許多人發現，荒野中誕生了許多強大的、具有各種各樣能力的源獸，滿世界流竄，倒楣之人碰上了，有死無生。

    這種強大的野獸，現在法師協會起了一個新的名字，叫做魔獸。

    據說是荒野中的動物吸收了大量魔力之後，蛻變而成的，比之以前的“源獸災害”實力弱了不少，但是勝在數量多，也是十分棘手。

    這時候，受到侵襲的人們，想到了差點被他們遺忘在角落的法師協會！

    從此，法師再次成為守護人類的守護神，一個人人嚮往的職業！

    現在稱為，魔法師！

    魔法師們消滅了大量遊蕩在城市周圍的魔獸，將這些魔獸驅趕到了一片巨大無比的無人山脈之中……

    ……

    風成回來後，跟蘇浩簡單彙報了情況：“維老大，和法師確認離世了。現在拉達總會長擔任新的“和法師”之位，之所以選擇的拉達，我猜是因為拉達的乾兒子飛轅一直跟在我們身邊，和法師想用這層關係，讓我們多多佛照一下法師協會。”

    蘇浩笑道：“當初我們和法師協會簽訂的協議裡，有一條是：在我們活著的時候，會確保法師協會延續。

    他也不需要玩這些心眼，只要我們在的一天自然會保證法師協會的延續。”

    風成道：“那老頭看著和藹老實，其實小心眼多得很。”

    亞山道：“我倒是能夠理解和法師的做法，作為一個組織的領袖，這就是他的責任。即使知道自己要離開了，也依然放心不下自己為之奮鬥一生的協會。”

    風成奇道：“亞山老大，莫非你曾經還是一個組織的領袖？”

    亞山道：“錯！不是一個，是許多個！”

    風成：“厲害啊！根本看不出來。原來你之前教我的“耳光管理法”還是真的！”

    閒聊一會兒，蘇浩問出最關心的問題：“風成，你們天文小組是否觀察到小行星或者隕石的異動？”

    風成搖頭：“每年都有些許差異，但這是正常運動現象，沒有出現什麼值得關心重視的異常，一切如常。”

    沒有異常……

    （本章完）




第628章    容貌與愛情

    來到這個世界已經三十年了，若是沒猜錯，距離爆發還有大概七十年時間，蘇浩不著急。

    所謂的異常，總有一天會來的。

    蘇浩點頭道：“好，繼續關心重視，每年必須要測算一次，避免意外發生！”

    風成：“好的，維老大！”

    蘇浩問亞山：“你對幻想系法師和源器的研究如何？”

    亞山：“維老大，源的功能區已經初步解析出來了，當前我已經能夠製造一些簡單的源器，比如“雷電增幅”源器、“火焰增幅”源器、“力量增幅”源器等等。

    不過想要實現各種特殊功能，如“刻舟求劍”、“目瞪口呆”等效果，還在嘗試解析拼裝。

    按照現在的進度推測，大概還需要二十年左右的時間。

    此外，我還摸索出來了電器、法器、源器結合的產品，能獲得不少有意思的物品。

    比如一套收縮自如、合身的防禦服，比如自由變換大小的武器。

    隨著研究，能獲得的物品，想必會越來越多。”

    如此看來，一切向好。

    只要有進步，蘇浩並不會奢求太多，他想了想道：“亞山你繼續做源器的解析，一邊做解析，一邊給我們這處小世界的結構設計一下，我打算將這裡打造成一艘宇宙飛船，之後我們乘坐這艘飛船進入太空。”

    亞山滿臉都是嚮往之色：“好的，維老大！”

    ……

    蘇浩回到實驗室之中，看著一排排架子上存放著的各種物質，不由露出滿意的笑容。

    十年時間，他已經將大部分常見的化合物都成功用源轉化出來了，而且存放至今，都沒有任何問題，確確實實就是物質。

    他的研究實驗走到這一步，就已經算達成最初的目標了！

    源的奧秘徹底展露在他的面前！

    不過蘇浩想要的，並不僅此而已。

    他還要用源，隨意轉化他想要的物質，包括血氣和靈力；他還要找到以自身作為焦點的“惡運系統”，然後破解它，掌控它；他還要將自己這些年來所學到的東西，進行整合，完全吸收，化為自己的東西；他還要探索這個神秘的宇宙，向星空深處進發……

    他要做的事情，還有很多很多！

    只要意識還在思考，他就不會停止前進的腳步。

    “化合物的解析，到此先告一個段落吧！其他不常見的物質，以後有時間再研究。

    現在！轉戰“無理數”混合物！先從最開始的“血氣”破解！五年內，把它拿下！”

    五年時間，看起來很長，但是對於它的難度來說，五年還是非常短的了。

    用源直接轉化成“整數”單質和“分數”化合物，相對沒有那麼難。但是想要用源直接獲得混合物，難度不是一般的高。

    最難的是，不同的物質在轉化過程中，會互相干擾，形成一些其他產物，無法獲得想要的混合物。

    這點就難以解決。

    甚至都想不清楚到底哪裡互相影響了。

    當然，只是難罷了，蘇浩相信自己一定能夠找到解決的辦法。

    “血氣是一種生物能量，每一個血氣單位，由三個基本因子組成，分別命名為“能量因子”“激發因子”“平衡因子”，三者相互作用，才能有種種特殊效果……

    從我獲得血氣到現在，已經不知道多少年了，我早就已經將其研究透徹。

    不過，想要用源直接轉化得到血氣，還需要先行測試一下血氣的“頻段”“能係數”“質體比”等基本資料……”

    至於說如何測試？

    自然是在實驗中不斷驗證了。

    蘇浩隨手造出一塊拳頭大小的球形空間，然後體內磅礴的血氣猛然湧入這片小小空間之中，瞬間將空間填滿。

    就見他的掌心上，有一團暗紅色的氣團，彷彿被無形的屏障鎖住，無法外洩，濃縮于小小的空間中，不疾不徐的迴圈流轉，看起來十分穩定。

    “就先從標準壓力下的血氣濃度開始測算吧！”

    ……

    就這樣，蘇浩又進入了實驗室之中，展開了研究。

    研究進展緩慢，或者思維陷入困境之後，他就離開實驗室，滿世界亂跑，遊山過水，天上海中，鬧市宮殿，到處都有他的身影，又無人得知他的行蹤。

    在遊玩的時候，腦海中突然迸發靈感，他又馬上進入實驗室中，將靈感全都具現出來，變成一個個數據，或者一條條公式。

    此外，每隔一段時間，蘇浩三人都會和阿星阿望他們聚一次，聊聊近況，聊聊過去。

    他們兩人的孩子是一男孩一女孩，阿星阿望給這兩個小傢伙定了娃娃親，還擅自做主，幫小孩子按了手印……

    就是不知道那兩個小傢伙未來知道後，會是什麼表情。

    阿星阿望兩人現在都從法師協會中退休了，隱居於懷水鎮，古茵會長也逐漸老了，退休了，說要把懷水鎮法師協會的會長交給阿星，阿星也沒有同意。

    根據阿星的說法，沒有了詭異災害，作為法師的動力已經褪去，對那些荒野中游蕩的魔獸，也提不起興致了。

    並表示，若是自家的孩子喜歡，那就將他們培養成一名強大的魔法師。

    或許多年以後，兩個少年“魔法師”和他們強大的父親的故事，將就此徐徐展開。

    隨著時間的推移，跟蘇浩三人走得近的人，慢慢的發現了一些問題。

    那就是，為什麼蘇浩三人分明已經四十多歲了，但依然還是曾經那副二十歲的模樣？

    這麼多年過來，樣貌竟然沒有一絲改變！

    要知道，阿星阿望兩人此時已經五十歲了！妥妥的中年大叔，他們兩張臉雖然保養得很好，但是屬於中年人獨有的福氣相貌已經顯露出來，眼角也不可避免的多出了好幾條魚尾紋。

    曾經讓全世界少女日思夜想的“幸運星五大帥比”，如今只剩三個了。

    這讓阿星阿望簡直無法接受！

    大家說好的五大帥比，結果他們兩個慢慢老了，蘇浩他們三個卻偷偷給臉上抹了油。

    他們追問蘇浩有沒有什麼保養秘方。

    蘇浩笑道：“不僅青春永駐，還能增長壽命。你們兩想學的話，找風成教你，他現在就是當老師的，專門從事教人這一行。”

    阿星和阿望想學修仙，蘇浩是願意教的，飛轅想學也可以，至於其他人，那就算了。

    這個世界並沒有“靈氣波”輻射，這個世界的人體，也沒有相應的修仙天賦，想要修仙是一件十分麻煩的事情，靈氣是一方面，丹藥又是另一方面，修仙所要消耗的資源，比想象中多得多，根本就沒有在這個世界普及的價值。

    阿星阿望本想找風成學習的，但是回到家中，看到自己面容也逐漸蒼老的妻子後，紛紛改變了主意。

    容顏永駐……還是不學了吧！

    當初說好白頭偕老的，那就一起老去，死去吧！

    阿星和阿望無法想象自己的妻子慢慢老去，而他們的容顏依然年輕的那種恐懼。

    這是為了容貌，背叛了愛情。

    思考良久，阿星阿望選擇了他們的愛情。

    不過，阿星阿望有了妻兒，不願意自己最珍視的人在衰老中痛苦，選擇了陪伴，選擇了不學。

    但是沒有娶妻生子的飛轅了無牽掛，他在察覺到蘇浩等人的異樣後，思索許久，終是當蘇浩的面問出了心中的疑惑，得到了和阿星阿望相同的回答。

    飛轅並沒有猶豫，選擇了學習。

    蘇浩給他設計好修仙天賦，然後用基因修改液幫他獲得修仙天賦後，直接讓他去找風成學習如何修仙。

    在風成幫助下，經過兩年的修煉，成為一名光榮的“築基境”修士後，飛轅意識到了一個非常嚴肅的問題。

    “這三個賈先生不對勁！很大可能是外星人！”

    “如此以來，所有的事情都想通了！”

    “我操xx，我竟然跟三個外星人混在一起！”

    “最關鍵的是，這三個外星人竟然願意毫不保留的把最珍貴的知識傳授給我？簡直……不可思議！”

    在他的想象中，外星人來了，第一件事，肯定是要統治世界，然後抓捕奴隸，販賣人口，亦或者直接滅族，搶佔星球……

    “我遇到的這三個外星人，也太好說話了吧！”

    思慮良久，飛轅決定坦白他的發現。

    只因為他在面對蘇浩的時候，彷彿面對著一個全知全能的神，心中若是有隱瞞，在蘇浩面前必然會緊張。

    他不想如此，他想跟蘇浩交流知識的時候，心中是坦蕩的。

    在他看來，他這樣一個凡人，如何能對一個神進行隱瞞？

    於是，飛轅找到蘇浩空閒的時間點，直接找上了蘇浩，當面道：“賈維先生……您……您是外星人吧！”

    蘇浩滿臉詫異：“？？？”

    什麼鬼外星人？

    （本章完）




第629章    普通人類的極限

    蘇浩完成了一小階段的實驗，就見到飛轅這傢伙跑過來跟他說：你是外星人！

    任誰聽到都會懵的吧？

    蘇浩也沒多想，奇怪的問：“什麼外星人？”

    見到蘇浩這幅表情，飛轅顯得比蘇浩還要驚訝：“啊？您不是外星人？”

    飛轅還以為告訴了賈維先生自己的發現後，賈維先生會淡淡一笑，然後隨意的說：“我藏得這麼好的身份，竟然被你發現了。沒錯，我就是外星人！”

    然而事實並非如此！

    飛轅暗道：“難道，我猜錯了？不應該啊！難道這一切都來自於源，而所謂的“修仙”，只是賈維先生的核心能力？”

    蘇浩不明白飛轅腦子裡想一些什麼奇奇怪怪的東西，直接問：“你想到了什麼？可以跟我說說。”

    飛轅略有尷尬的道：“賈維先生，是這樣的，兩年前我跟風成老師學習“修仙”，現階段已經達到築基境了，同時對修仙的本質有了一定的了解。

    我發現修仙所需要的條件十分複雜，按照進化體系的理論來看，在這顆星球上，基本沒有可能會誕生“修仙”這種延長壽命的方法，因為修仙完完全全屬於另外一種體系，具體如何，我又說不上來。

    當然，這只是其中之一，比如基地之中各種各樣的書冊，裡面龐大的成體系的知識，浩如煙海，根本不是一個人能夠總結出來的。

    恰巧的是，我曾翻閱過法師協會中的各種藏書，僅有部分知識是重合的，其餘知識，除了基地，在外面根本就找不到。

    再比如風成老師創立的天文小組，不說龐大的天文學理論，單是天文小組一直觀察著外太空的動靜，就讓我忍不住想：賈維先生是不是從其他星球逃到這裡的？在星空深處正有外星敵人追殺您……”

    飛轅說著，見蘇浩面色平靜，沒有異樣，不由心下一鬆，認為自己果然是想太多了。外星人什麼的，簡直離譜到家！

    飛轅連忙道：“賈維先生，希望您不要在意，這是我控制不住自己胡思亂想的猜測，至於賈維先生您是不是外星人，其實不重要，我只是認為我想到了跟您有關的事情，就要跟您說一說，若是不說出來，我就渾身難受，根本無心學習。”

    讓飛轅沒有想到的是，蘇浩竟然點頭道：“你猜的沒錯，理論上來說，我來自這片宇宙的深處，並非誕生於這顆星球，稱之為外星人，也可以。”

    聽到蘇浩如此大大方方的承認了，飛轅只覺得大腦一瞬間的空白，全身不由自主的顫慄，背後發涼一片，張張嘴，什麼話都說不出來。

    蘇浩繼續道：“你可以把我們想象成在宇宙中漫無目的流浪的旅行者，而來到這顆星球，只是恰巧罷了。我們三人三十多年前無意中流落於此，對這個世界的“災害”和“源”產生了濃厚的興趣，於是展開了研究。如你所見，大體上，獲知了關於“源”的本質。”

    說到這裡，蘇浩呵呵的笑出來道：“這並非是什麼密不可宣的秘密，知道和不知道，沒有任何區別。你放心好了，我們不會在意這點。”

    飛轅緩過神來，代表本星的人與外星人進行正式會晤：“賈維先生，話本故事中那種殖民星球、奴役外星人……是真的嗎？”

    蘇浩哈哈笑道：“這我可不知道，我對這個浩瀚的宇宙，和你一樣無知。”

    飛轅驚愕：“您不是在宇宙中旅遊嗎？必然是那種見多識廣之人，怎麼會不知道？”

    蘇浩搖頭：“我沒有你想象中那麼神通廣大，在這顆星球上，或許可以說知道得多一些，但放在整個宇宙，我又算得了什麼呢？未知的東西太多了。”

    飛轅一想到自己之前待在衛星瞭望所上，觀察宇宙時那種震撼之感，不由自主道：“確實如此，這片宇宙，如此的神秘莫測……而我們人類，太過於渺小！”

    誰不向往浩瀚宇宙中藏著的秘密呢？

    蘇浩道：“你想要的答案，我可能沒辦法給你，不過你可以自己去尋找。”

    “我自己尋找？”

    蘇浩：“最多三百年，我們三人就會乘坐宇宙飛船離開這個世界，向宇宙進發，若是你感興趣，可以一起來。”

    飛轅心頭一震，心中立刻湧出一種難以言喻的情緒。激動、澎湃、難以置信……

    “一……一起？跟賈維先生一起做一個宇宙旅行者？我，可以嗎？”

    蘇浩點頭道：“當然可以。”

    然後飛轅猛然想到一個問題：“呃，賈維先生，你剛才說，三百年後出發？三百年……我可能已經死了……”

    蘇浩哈哈笑道：“不會死那麼快的，以你現在的身體狀況，若是順利修煉到化神境，應該還能活兩千年。”

    飛轅嘴巴逐漸長大：“兩千年……”

    飛轅離開蘇浩實驗室的時候，整個人都是懵的，魂不守舍，原本無比清晰的大腦，變得一片混亂。

    今日與蘇浩一番交談，他受到的震撼太大了。

    ……

    對飛轅是震撼的，但是對蘇浩來說，只是一個小插曲罷了。

    兩三百年後，當他離開這顆星球，是不介意飛轅一起跟來的，正好有許多東西可以交給飛轅研究，以飛轅獨特的思維方式，或許能有許多新的發現。

    不過，只是帶上飛船罷了，他暫時還沒有想過將飛轅的意識記錄進彈球空間，帶著他在各個世界流浪。

    他考慮的有三點：自身的安全、此人的必要性、為他還是為我！

    就這麼簡單。

    在蘇浩能夠完全掌控自己的意識和意識資訊之前，是不會給自己留下太大隱患的。

    現階段，掌握了“源”秘密的他，已經掌控了難以想象的力量，但唯有一點沒有本質的變化，那就是精神力！

    蘇浩的雷達感知能夠輻射二十萬公尺的範圍，看起來十分強大，但那只是化神境的“神念”在“感知”符文的增幅下，獲得的效果。

    本質上，他的精神力並沒有多強。

    連自身作為“焦點”的惡運系統的能量執行軌跡，都無法感知，這樣的精神力叫做強嗎？

    只可惜，一直以來，都沒有轉生到那種專修精神力的世界，讓他無從學習，精神力增長也十分緩慢。

    至於說，會有那種專修精神力的世界嗎？

    蘇浩認為，必然是有的，而且還不少。這個宇宙能包含下所有的可能！

    隨著對精神力的了解越來越深，蘇浩有了一種猜測：這個宇宙中，專修精神力的世界不在少數，或許在他隨著彈球空間流浪的幾億年中，無數次去到了專修精神力的世界，但遺憾的是，意識與該世界的大腦全都無法匹配，直接錯過了。

    這種可能性極大。

    隨著他對精神力的了解逐漸加深，他意識到，精神力的強度，和意識資訊有關，和大腦結構有關。

    他的本質，是一個普普通通的人類。無論掌握了多少知識，他的意識資訊結構，也只是一個普通人類的意識資訊結構。

    理論上來說，無論他去到多少生命世界，最終只能在同是人類的星球中復甦。

    如此一來，就有了一個讓蘇浩無可奈何死迴圈。

    他是一個普通人類——只能轉生普通人類——普通人類大腦結構無法獲得更強精神力——他能轉生的世界沒有精神力專精——學不到增強精神力的方法——他依然是一個普通人類——不可能轉生到精神力專精的世界——學不到增強精神力的方法……

    所以說，碰到這種死迴圈，該怎麼解？

    自己憑空研究創造增強精神力的方法嗎？

    實話實說，蘇浩認為自己暫時做不到這點，他承認自己的學習能力還可以，可以達到五顆星，但是創造能力很渣，勉強一顆星。

    這樣的迴圈，就好像自然對數e的極限2.7……一樣。

    “一個普通人類的極限，就是這樣嗎？”

    （本章完）




第630章    掌控一切

    這只是蘇浩的一些關於精神力轉生的猜測，具體是不是如此，他也不敢確認。

    或許哪一天突然就轉生到精神力專精的世界呢！

    隨著蘇浩接觸的東西越來越多，他越發感覺到強大的精神力對他的重要性了。

    強大的精神力，能提高感知力，這只是精神力的作用之一。

    最重要的是，精神力可以作為他一個非常強大的“研究工具”，這樣的工具能讓他最大可能的破解身邊事物的規律。

    現在他就受限於精神力不足，無法感知到自身“惡運系統”的能量運轉。

    即使已經猜到了自己每隔一段時間，就會面臨災厄的原因，但對此依然無可奈何。

    這就是精神力不夠強大的侷限。

    這只是其中之一，可以預想到的是，未來某一天，面對無比珍貴知識的時候，蘇浩同樣受限於精神力，不知從何下手去破解珍貴知識的奧秘。

    那豈不是人到寶山，空手而回？

    若真如此，那麼談何將宇宙知識閱盡？

    當然，這都是後話了，當前對此，仍然沒有什麼定論。

    還是那句話：“一切皆有可能！”

    而且，蘇浩也相信隨著他的精神力逐漸增強，意識資訊逐漸變得龐大，終有一天能夠突破“凡人”的界限，獲得“超凡”精神力的。

    剛開始轉生都是兩三歲，到後來五六歲，再到後來八歲，十二歲，就是最好的證明。

    他的精神力在變強！

    他凡人的本質，正在積累“量”，未來或許可以達到“質變”！

    ……

    十年後。蘇浩來到這個世界，已經四十多年。

    也正是十年後的這一天，蘇浩成功用“源”，轉化出和他屬性相匹配的“血氣”和“靈力”。

    從他著手研究源轉物質開始到現在，前後總共花費了二十四年時間，真是及其不易。

    好在，最終還是以他順利獲得血氣和靈力而告終，而這二十四年幾乎日夜不停的研究，是值得的。

    不過，最後用源轉化血氣和靈力的結果，跟蘇浩一開始想象的不一樣。

    一開始，蘇浩就衝著用源直接無腦轉化血氣和靈力去的，但是隨著研究不斷加深，他發現以他當前的能力，根本行不通，不同種物質之間產生的相互作用，複雜到極致，根本無法將對應的規律解析出來。

    就好比核外電子的運動一般，你知道它在這個範圍運動，卻不知道它下一刻會跑到哪個位置。

    最後蘇浩轉換了策略：用化合物組合成混合物。

    意思正是，直接將血氣和靈力的更深的微觀結構拆解開來，分析不同化合物之間的組合方式。

    然後，用源依次將這些化合物轉化出來，再一一組合成血氣和靈力。

    就好像不同工廠生產不同零件，最後按照一定的結構組合起來，形成一輛嶄新的車子。

    難度下降了一大臺階。

    不過，僅僅只是合成血氣和靈力，並不是蘇浩的目標，他的目標是，一口氣獲得與他契合的靈力！

    之前他也說過，若是用源慢吞吞的轉化成靈力，那還不如直接使用源來得更快一些，何必要用靈力？

    對此，他也有對應的方法，那就是分割空間，形成特定結構，每個小空間可以轉化一種化合物。

    如：血氣總共有近百種不同化合物按特定結構組合，那麼就搭建近百個小空間，分別把這些化合物轉化出來，然後再按照一定的順序，依次拼裝組合，就能獲得血氣！

    看起來很簡單吧？一點兒也不簡單。

    為了做到這一點，蘇浩足足花了近十年時間。

    在獲得成功之後，他又分別給血氣和靈力設計了一套“生產-組裝”空間車間，稱為“混合轉化器”。

    一套流程走完，就能獲得特定的血氣和靈力，十分方便。

    ……

    一號實驗室中，蘇浩左右手分別伸出，雙眼微閉，開始搭建“混合轉化器”，五秒之後，搭建成功，緊接著調動源，經過轉化後，緩緩輸入“混合轉化器”中，越來越多。

    他左右手心上分別顯現出一個彩色的小球，有拳頭大小。

    眨眼功夫，小球開始變色，變成一紅一金，散發著淡淡的光芒。

    前後所花時間，大概是十秒。

    當蘇浩左右手的小光球穩定下來之後，他撤銷空間屏障，而後將血氣和靈力，從手心吸入體內。

    蘇浩閉上眼睛感受片刻，然後睜開眼睛，滿是笑意道：“成功了，獲得了與我契合的血氣和靈力，不過在運轉上還十分生疏，需要一段時間的適應。總的來說，問題不大！”

    蘇浩抬手凝聚出一道符文，之前吸入體內的血氣被引導出來，注入符文之中，下一刻，強光爆閃。

    再用靈力注入符文之中，威力更強上好幾個數量級。

    蘇浩總結道：“用源轉化的血氣和靈力發揮出來的效果，跟我自己轉化的，並沒有任何不同！只需要幾天的適應時間，我就能徹底適應這股新生的能量！”

    也就是說，現在只要給蘇浩一個啟動的力量，他就能夠獲得取之不盡靈力和血氣。

    初期任務，至此達成！

    蘇浩將所有的實驗器材全都擺放回原位，推門而出。

    基地外各種植被參差起伏，都是風成負責打理的靈花靈草，繽紛多彩，零星幾棵繁密的高大喬木靜靜佇立，一旁還有幾座閣樓，三兩灣小池，池水清澈，游魚如憑虛漂浮，幾縷陽光從小世界外照射進來，讓整個基地都暖洋洋的……

    眼前所見的一切，全都能為蘇浩所用！

    這是掌控一切的感覺。

    意識為根本，身體以及身體內洶湧磅礴的血氣和靈力，是意識得以改變世界的“手”！

    只要意識和身體還在，就能改變眼前所見的一切！

    到了現在，對於他來說，最重要的核心是什麼，已經不言而喻了。

    那就是：意識和其承載的知識，以及承載意識的身體！

    至於其他人看中的“力量”，不過是搭建核心過程的附屬產物罷了！

    “意識力量暫時沒辦法提升，但我可以優先積累知識！

    承載意識的身體，不用急！我還有五千年壽命，進入太空後，大把時間慢慢研究！

    我終於，有了一絲掌握自己命運的能力！”

    蘇浩不相信，他這一世還會早夭。

    最壞的結果，即使這顆星球毀滅又如何？

    大不了乘坐搭建好的宇宙飛船進入太空之中！

    只要有物質，他就有源源不絕的補給，他就是不死的！

    如此強大！

    惡運系統又能拿他如何？

    研究的成功，讓蘇浩心中難免的有一些洋洋得意。

    這一路“死死死”的，差點把他給憋壞了，現在是第一次如此近的觸摸到了“自由”光滑的肌膚……

    如此柔順，以至於蘇浩滿心喜悅。

    這種喜悅與得意交織之感，不正是遙遠的過去，還是學生時代的他，將公認女神追到手的情緒嗎？

    就是那種“老子最牛逼”、“老子天下無敵”的青春少年感！

    “呵呵！我這是煥發第二春了嗎？”

    帶著輕鬆喜悅的心情，蘇浩在基地之中走走逛逛，看什麼都新鮮：“嗯，這些都是我的“源”，都是我的能量！挺好的！”

    他想著是不是給亞山設計的飛船要修改一下，多加點實料，畢竟以後深入宇宙了，多點物質在身邊，總是好的。

    難得感知到蘇浩優哉遊哉的出來閒逛，亞山和風成立刻丟下手中的活計，湊到蘇浩身邊。

    風成還隨手給蘇浩遞上最愛的果汁，滿臉笑容道：“難得維老大如此開心，想必又有所收穫！”

    蘇浩笑呵呵道：“基本目標已經達成，已經成功用源轉化出可用的血氣和靈力了！”

    亞山和風成一聽，齊聲道：“維老大牛逼！”

    亞山將袖子擼起來：“維老大，今晚開宴會慶祝一下嗎？好久沒有放開肚子胡吃海喝一頓了。”

    蘇浩大手一揮：“開！宴會搞起來！”

    就在這時，飛轅施展飛行術，慢吞吞的飛來。

    蘇浩道：“飛轅來得正是時候嘛！”

    風成突然提議到：“最近外面推出了一款“油源動力跑車”，性能還不錯，要不然我們宴會結束後，我們四人一人搞一輛去比賽吧！”

    蘇浩眼睛一亮：“開車？我喜歡開車！就這麼定了！”

    （本章完）




第631章    宇宙飛船的設計

    飆車這種事情，其實對於他們四個強大無比的修仙者來說，是一件及其沒有挑戰性的事情，但只是操縱車輛，用極限發揮車輛性能的方式比賽，對他們來說不失為單調研究生活中的一絲調劑。

    原本蘇浩打算叫上阿星阿望的，只是看到他們兩人漸有暮氣的模樣，也就算了，搞不好還要把他們的腰給閃了……

    於是蘇浩四人比賽的最終結果是：四輛車全都報廢了，他們四人屁事兒沒有！

    蘇浩的車子，更是撞成了碎片。

    遙想無數年前，自己開車失控而死的場景，他依舊唏噓不已。

    蘇浩強忍住不去回憶曾經的人和事，不去回憶曾經的喜和悲，這麼多年過去了，那所有的一切，想必都已經煙消雲散。

    在那顆蔚藍的星球之上，還有沒有人類，都要打一個問號！

    “回憶”這種東西，就如同一瓶直攻精神的毒藥，能讓人沉醉其中，也能瓦解人的意志。

    “向前！向前！向前！”

    不要回頭，也不能回頭，腳下的路永遠只有一條！

    他回到基地後，很快就調整好了狀態，迎接新的挑戰。

    ……

    實驗室內，蘇浩端坐于椅子上，閉目進入彈球空間，檢視當初的計劃。

    第一條“用物質加熱成源”的目標已經達成；第二條“用源轉化成物質”，初步完成；第三條，找到自身作為焦點的“惡運系統”，然後控制解析它，掌控它，還未開始，沒有頭緒……

    “之前的第三條是：尋找一拳將一顆行星摧毀的方法。後來因為意識到我的惡運是實際就是焦點系統，以為能很快察覺到端倪，然後破解它。

    現在看來太過草率了，連宇宙能量執行痕跡都感知不到……”

    蘇浩想了想，在第三條之前，新增了一條計劃：一拳打爆星球。

    若是無法找到“惡運系統”，並破解它，那就意味著六十年後，隕石很可能會來臨，以他現在的手段，小一些的行星還能解決，但是體積巨大的星體，就難以破壞了！

    那麼現在問題來了：對比前世，擁有了源的他，該如何一拳將一顆小行星打爆？

    想象總是美好的，但真正要做到這一點，何其困難！

    將大量的源轉化成能量進行引爆嗎？

    行不通！想要炸開一顆行星，需要的能量無以計數。

    源很強大沒錯，但是前提是源的數量足夠，並且精神力強大到足夠將所有的源，全都轉化成能量。

    即使以蘇浩現在的精神力，也無法做到這一點。

    蘇浩想了許久，最後暗道：“看來，只能用之前想到的“源鏈式反應”的方式進行破壞了。”

    設計一套如同多米諾骨牌一樣的系統，只要在初始端推到一小塊骨牌，骨牌傾倒的力量不斷疊加，最後甚至能將高達百公尺的骨牌輕易推倒。

    除此之外，蘇浩暫時想不到能夠將一顆行星摧毀的方法。

    不過“源鏈式反應”到底該如何設計，蘇浩現在是一點頭緒都沒有。

    他睜開眼睛，摸出一枚源珠放在手心仔細觀察，同時思考著可行的方案。

    不知不覺站起身來，在實驗室中來回走動，最後還是沒有什麼思路，於是喃喃道：“算了，這種東西，講究的就是一個靈感，我先上太空找幾顆行星練手吧！說不定錘幾下，就想通了呢？而且，順便登陸這個恆星系的其他行星，看看其他行星的面貌，說不定會有所收獲！”

    這是他轉生那麼多世以來，第一次做決定登陸沒有生命的行星！關鍵是，無論該行星上的環境有多惡劣，他都自信能夠在上面生存。

    原因是，行星上有物質！

    就是如此簡單，就是如此自信！

    就在蘇浩動身要前往其他行星上打拳的時候，亞山發來了一個大型檔案：“維老大，前段時間飛船的框架設計圖已經制好了，先給您看一下，看看還有沒有什麼缺漏的地方。”

    蘇浩很早就給亞山佈置了一個任務，那就是將現在的“基地小世界”改造成一艘全“功能飛船”。

    基地小世界中的空間十分巨大，土地直徑就超過三十公里，是原本的葫蘆dao被搬到蘇浩整個塞進小世界中得到的。

    但基地小世界從外面看起來，僅僅只有三公尺直徑罷了！

    也就是說，蘇浩準備打造的飛船，就是一艘外表看起來小巧，內部空間卻十分巨大的飛船！

    今後，他們幾人，將乘坐這艘飛船，闖入浩瀚的宇宙。

    而想要將這樣一艘巨大無比的飛船打造完成，是何其困難。

    單單是出一個框架設計圖，就花費了大量的時間，這還是亞山邀請一個專業且龐大的機械設計團隊，共同設計的結果。

    蘇浩點開設計圖，順手回覆一個：“等我先看看！看完在群組裡給你回饋。”

    對於飛船的打造，蘇浩還是十分重視的，畢竟這是未來幾千年賴以生存的根本。

    再者，飛船的整體設計非常關鍵，一旦設計圖沒有做好，動工後想要更改，那是十分困難的。

    ……

    接下來幾天時間，蘇浩就靜心檢視亞山發來的設計圖。

    這份設計圖只是飛船的大體結構和框架罷了，許多細節都還未完善。

    設計圖分為許多份，各種視角都有，還有一份立體設計圖。

    整體設計思路，是蘇浩事先跟亞山商量好的：整體呈現球體，份上下兩部分，上部分保持原狀，維持小島的樣貌，穹頂設計成藍天白雲，太陽日升夜落；下部分縷空，打造成龐大的金屬世界，裝載各種必要器械。

    亞山也分明按照蘇浩的說法，將設計圖製作得非常完美，本應該無可挑剔了，但是蘇浩看完後，總覺得哪裡還不太行，總覺得還能再最佳化一番。

    像極了看設計圖的客戶：雖然我也不知道哪裡有問題，但是你改就對了！

    不過，蘇浩顯然比一般客戶的眼光更強一些，很快就找到了自己看著彆扭的地方：“框架太僵硬死板了！”

    死板，向來是蘇浩不喜歡的，他更喜歡“隨意”“靈活”！

    亞山的這份設計圖乍一看十分完美，但是明顯沒有達到蘇浩“靈活”的預期。

    就好比一套三居室的設計，三間房分別朝向南、東、西，想睡哪個方向的房間都可以，很好很強大。

    但是蘇浩並沒有滿意，比如他睡習慣了朝東的房間，突然想睡朝南的，難道還要讓他親自從床上爬起來、穿鞋、來到朝南房、再爬上床去嗎？

    這個過程太複雜了，簡直無法忍受啊！

    所以，這是三居室設計有問題！三間房，為何不能自己移動到指定的方位呢？還需要他這個主人親自走動？如此一來，三間房的意義何在？

    這就是死板！

    蘇浩直接閃現到亞山的身旁，當面跟亞山說起自己對飛船設計圖的看法：“亞山，這份設計圖做得很好，不過我還有一些需要改動的地方。”

    亞山好奇道：“改動什麼地方？”

    蘇浩念頭一動，切換成心之源法師的技能，將這間房拉入精神夢幻之中，然後隨手一點，一個基地小世界的模型頓時漂浮在兩人眼前。

    “亞山你看，這是你的設計圖，總體看來沒有問題，完全能夠實現我想要的功能。但是有一點還需要進行改動，那就是整個飛船太“硬”了，沒有調整的餘地，所有一切都必須按部就班，卻不能隨心所欲。”

    亞山滿頭問號，他看了半天實在想不明白維老大所說的“硬”是什麼意思。

    蘇浩一揮手，另一個基地小世界的模型投影而出，他接著道：“我的意思是，將星球分割成一塊又一塊規則的立方模組，讓這些模組能在特定的軌道上移動，能夠隨時轉換位置……

    讓我們的飛船內部，能夠像水一樣流動起來……

    亞山，你明白我的意思嗎？”

    亞山立刻悟了，拳掌交擊道：“我明白了維老大！就好像我以前玩過的小遊戲“華容道”一樣，按照一定規則移動，可以讓特定的格子，轉移到任何一個位置。”

    蘇浩道：“就是這個意思！”

    亞山由衷道：“不愧是維老大，我怎麼沒想到要這樣設計呢？”

    不是沒想到，而是強迫症不深……

    蘇浩問：“這樣的設計，有困難嗎？”

    亞山思考片刻後道：“有困難，但有困難才值得挑戰。放心吧維老大，我先做著，遇到問題再向您請教。”

    蘇浩滿意的笑道：“完成這個任務，你就稱得上一名設計大師了！”

    （本章完）




第632章    給光耀會一個結局

    跟亞山溝通完後，蘇浩打算行動，去其他行星探索檢視情況。

    準備行動的時候，風成發來消息道：“維老大，置鵬說想見您一面。”

    “置鵬？”蘇浩突然想起來，自從光耀會成為這個世界行政組織後，他就很久沒有跟置鵬見面了，所有的事情都交給了亞山和風成代理。

    這麼多年過去，也沒有什麼太大的問題，可以說是順風順水。

    現在蘇浩也沒有什麼特別緊要的事情，既然置鵬想要見他，那就見上一見吧！

    “風成，將置鵬帶到我的會客廳來。”蘇浩吩咐一聲後，起身來到會客廳，泡好茶水等待。

    沒一會兒，風成就帶著置鵬傳送而來。

    置鵬如今已經稱為一個七十多歲的老頭了，頭髮花白，面容蒼老，就連眼中的光芒，也消散不少，唯有那杆腰，一如既往的挺拔。

    置鵬見到蘇浩的第一時間，就行禮問好：“賈維先生！”

    這一見，讓早有準備的置鵬還是大為震撼，他們三人，這麼多年過去了，為何還能保持年少青春……

    這簡直讓人難以置信。

    蘇浩指了指旁邊的座位道：“置鵬，坐！”

    置鵬依言坐下，仔細端詳一番，感慨道：“賈維先生，這麼多年未見，您還是一點兒都沒變啊！我和我那些老朋友，都已經變成老頭老太了！”

    蘇浩笑道：“自然選擇如此，誰能阻擋肉體的衰老呢？我也不能！每時每刻，我的身體也在衰老，我的生命也逐漸流逝，這是難以改變的。”

    置鵬點頭道：“確實如此。賈維先生，我一直知道您很忙，這麼多年來，也沒敢過來打擾您。但是我心中一直有一個疑惑想要向您請教，只是沒有找到機會。

    我現在也老了，不知道還能活多久，於是就厚著臉皮來找您了，只希望不會浪費您太多的時間。”

    蘇浩擺手道：“前段時間確實忙於研究，一直沒能騰出空閒來，現在我的研究已經告一段落，正好有些空餘時間，有什麼事情，可以慢慢聊。”

    現在這個階段，時間對於置鵬來說，更加的寶貴，因為他的生命，已經進入了未知的倒計時，短則十年，長則三十年，也就結束了。

    人生只剩下這麼點時間，能用來做什麼呢？

    即使有想做的事情，這個時候，也心有餘而力不足了。

    置鵬露出一個笑容，顯然蘇浩願意聽他慢慢道來，他非常開心。

    置鵬道：“那我就將心中的疑惑說出來了！”

    “賈維先生，光耀會從成立至今，也近五十年了，總體來看，發展得非常順利，以這樣的趨勢看來，光耀會帶領人們，在未來取得更好的成就，這點毋庸置疑。

    但是，無論我制定的規則多麼的嚴苛，無論我每時每刻盯得多緊，我擔心的那種情況，還是發生了，而且，不在少數。

    我能預見的，光耀會最後，將會逐漸退化成十八帝國的模樣。或許，腐爛程度，仍有過之。

    這幾十年，我想盡了各種辦法，我殺掉了許多人，甚至只用心懷正義和光明之人。

    但，都失敗了，一點一點的，變成了我不敢想象的模樣。

    就好像一個無法擺脫的魔咒一般，不斷的迴圈輪迴，最後，又回到原點。

    我就在想，若是註定如此，那我把十八帝國的王族都殺光，推翻了他們腐壞的統治，又用這麼多年建立起來的光耀會，有什麼意義呢？還不如讓以前的模樣，維持千年，萬年……”

    置鵬慢慢將心中的疑惑說出來，最後問道：“賈維先生，我想知道的是，我的敵人到底是誰？我戰鬥了許多年，到頭來一場空，我連敵人是誰，都不知道啊！”

    蘇浩看著他苦惱的模樣，淡淡的笑道：“這是早就預感到的事情，你們光耀會能堅持這麼多年的“相對純潔”，實屬相當不易了。”

    置鵬失笑道：“賈維先生您過獎了，若非我還活著，我的朋友們給我些面子，怕是現在已經不受控制了。”

    蘇浩道：“在我看來，社會生產力在沒有達到一定程度之前，這就是一個無解的死迴圈，只是時間長短問題，光耀會就如同一個初生的生命，現在看起來朝氣蓬勃，是因為這一段屬於他的成長期，但是你要明白，只要是生命，總會有“生老病死”的。就跟你現在一樣，你已經老了！”

    置鵬敏銳的抓住了要點：“也就是說，只要社會生產力達到極高的程度，這個死迴圈就能破解了嗎？”

    蘇浩搖頭道：“並不行！生產力達到極高程度，這只是最基本的條件。最重要的是人心。”

    置鵬皺著眉頭喃喃：“人心？”

    蘇浩：“具體來說，是“人上人”！大多數人都想成為人上人，都想通過努力奮鬥，將別人踩在腳下，都想證明自己比別人優秀……甚至“過上好生活”都不是他們所追求的東西，他們想要的，是“過得比別人好”。

    這是烙印在人類基因中的特性，難以根除。”

    “人上人……”置鵬眼中徒然亮起，他彷彿想明白了一切。他的敵人，就是人們心中的“人上人”啊！

    但很快，他眼中的光芒淡去，無奈道：“賈維先生，真的沒有辦法了嗎？最後受苦的，是普通人……”

    蘇浩搖頭：“至少我不知道有什麼辦法可以解決這個問題，因為你無法永遠消除人們心中的執念。

    而且，人類根植于基因的這種特性，未必不好，人類的強烈慾望，未必不好。

    莫非你想要一個沒有慾望、沒有動力、沒有活力的人類社會嗎？那對人類來說，才是災難。”

    得到蘇浩明確的答覆，置鵬周身彷彿失去了所有色彩一般，暗淡而死沉。

    蘇浩難得安慰道：“置鵬，其實你也不用太過在意光耀會是否會腐壞，也不用懷疑自己在做的事情有沒有意義。

    即使未來光耀會腐壞了又如何？未來是屬於人們的，他們想要什麼生活，他們自己去探索，去尋找，跟你置鵬一點兒關係也沒有，屬於你的時代已經結束了。

    若是哪一天，人們不喜歡他們的世界了，不喜歡光耀會了，那他們就自己去推翻，重新打造一個他們喜歡的世界。就是如此簡單。

    你置鵬不就是因為不喜歡以前的世界，然後創立了光耀會嗎？

    你說的迴圈也沒有錯，但是你應該察覺到，在迴圈的過程中，這個社會在進化，總有一天，能夠進化成你想要的樣子，只要你留下“迴圈工具”。

    只不過，在進化的過程中，會有無數人為此遭遇劫難罷了！

    但是有什麼關係呢？這個世界的每一個人，都在遭遇劫難，哪怕是你置鵬，你也在遭遇劫難，不久之後，你會因此死去不是嗎？

    死亡，本身就是一件最正常不過的事情，你不能因為懼怕，而將死亡認定為十惡不赦！

    放手吧！你已經做得很好了，這幾十年間，人們享受到了你置鵬打造的美好生活。

    你所做的一切，對你而言，都是有意義的。”

    置鵬成功被蘇浩說服了，因為蘇浩明確的告訴他，他的時代，已經結束了，而他做的一切，都是有意義的。

    這對於置鵬來說，就足夠了！

    “而且，賈維先生說得對，未來的事情，就讓未來的人去操心吧！他們想要什麼世界，就自己去改造。”

    ……

    置鵬走後，蘇浩依然待在會客廳中，靜默的思考著置鵬所問的問題，最後失笑：“人上人？人上人！”

    他蘇浩內心深處，何嘗不是如此？

    今日跟置鵬一別，估計也是永別。

    到今日交談，也算是給他一手扶持起來的“光耀會”一個完整的結局了。

    後續如何，正如他所說的，由人們自己決定。

    畢竟，他需要光耀會和法師協會協助的事情，已經不多了。

    （本章完）




第633章    請繼續你的表演

    登陸別的行星需要準備什麼？

    對於一般人來說，需要準備的東西非常多，但是對於蘇浩來說，根本就不需要準備，去就完了。

    最頂級的太空服有他的金剛鎧甲來得厚實靈活嗎？防輻射他也有“脆皮防禦”，能全方位無死角防護。高溫、低溫全都無法影響他半點，需要的物質，都可以用其他物質或者源進行轉化。

    蘇浩也想不通，他會遇到什麼危險！

    那些行星最後的價值，就是給他做“爆星”實驗！

    蘇浩調取風成記錄的行星執行資料，發現五天後，有一顆名叫“鍵星”的行星與他所在的源星距離相對靠近，只有七千萬公里，於是便決定五天後出發，採用上一世研究出來的“定位傳送技術”，傳送到該星球附近。

    “這算是第一次超遠距離進行太空之旅了吧！不錯的開始。”

    五天之後，蘇浩變身【命子】，套上全套防禦陣法後，通過實驗基地的“定位傳送輔助裝置”，傳送到鍵星附近，相距離約十萬公里，觀察著眼前不遠處看似只有卡車大小的赤紅色星球。

    這顆星球體積要比源星小一些，公轉半徑也小，紅黃色是整顆星球的主色調，中間夾雜著些許白色，就這樣靜靜飄蕩在虛無的太空中，美極了。

    向陽一面被照得通亮，各種褶皺山體峽谷，全都呈現在眼前。

    背陽一面一片漆黑，只有黑夜與白天的黑黃交界處，有一片昏黃的光暈，如同一片神秘而充滿幻想的世界。

    這顆星球不知道繞著巨大的恆星旋轉了多少年，孤獨又活躍，現在，它或許迎來了第一個智慧生命的造訪，遠遠的觀察它，感受它無與倫比的美！

    這是一顆沒有生命的星球。

    “說不定，一顆星球，就是一個特別的生命，只是，我沒有辦法與它交流。”

    想到這裡，蘇浩露出了一抹笑意：“若是它知道我接下來要拿拳頭錘它，不知道它作何感想。”

    若是星球知道蘇浩的想法，或許會不屑的說：“來，錘我，叫一聲算我輸！”

    從蘇浩的視角看鍵星，看起來不遠，實際上十分遙遠，“望山跑死馬”相對現在的情況來說，都是很近的比喻了。

    何止跑死馬，這樣的距離，甚至能夠把“種馬”都跑死，種馬死了，它的子子孫孫接著跑，跑到種族滅絕估計都沒到。

    即使蘇浩全力飛行，不斷加速，但是在宇宙視角下，他如同一動不動般……

    磅礴的宇宙空間，就是讓人如此的——無力！

    不過，蘇浩比種馬強的不是一星半點，因為他會閃現！

    一次就能閃二十萬公尺，也就是兩百公里，連續閃現兩個小時左右，就能到達！

    蘇浩飄蕩在太空中，觀察周圍環境，空蕩虛無一片，沒有任何值得他在意的地方，於是便不再多想，開始投送負空間模組，向鍵星閃現移動。

    一閃就是兩百公里，這一次，在宇宙視角之下，蘇浩總算是移動了……

    跟蘇浩預想的一樣，兩個小時他就來到了這顆赤黃的星球。

    不過近距離觀察和遠觀的感覺又不一樣了。

    從人類的美學角度來看，這顆星球還是只能在遠處觀察。都說距離產生美，確實如此。

    因為來到近處就會發現，這顆星球到處都是荒蕪的黃沙和單調的岩石，對一般生命來說，這是一片絕望之地，根本無法在此生存哪怕一天。

    向陽一面的星球地表，溫度極高，初測得有接近一百度，表面上常年颳著烈風，帶起乾涸塵土，呼嘯肆虐。

    之前從太空遠遠觀察到的些許白色，那可不是雲朵，而是火山噴發之後，帶起的濃煙，瀰漫天空，向四周擴散。

    “啪嗒！”

    蘇浩雙腳踩在這顆星球之上，留下了兩個人類的腳印，這是值得歷史銘記的一刻，這是人類偉大光榮……

    咳，離題了！

    蘇浩彎腰隨手撿起一枚石頭，血氣湧入，將其記錄進彈球空間中，而後觀察石頭的成分，發現和地球的普通岩石沒什麼太大差別。

    蘇浩沒有急著捶打腳下的星球，而是飛起來，在這顆星球上閒逛，記錄著星球的各種地形地貌，並用神念感知星球上的能量運轉，尋找有沒有災害發生的可能。

    說到“災害”，從人類的思維判斷的話，這顆星球表面都在經歷“輕微災害”的侵襲，區域性“災害”烈度甚至超過了源星的災害。

    不過此災害和彼災害並不一樣，蘇浩並沒有在這顆星球上，找到災害對應的“焦點系統”。

    “也就是說，如我所想，源星特殊的，是宇宙中誕生的一個巧合，跟這一片宇宙星空沒有太大的關係。”

    一天時間，蘇浩就將這顆星球基本逛一遍，並留下了大量的定位石，方便他在源星和這顆星球之間來回。

    他漂浮在半空，打算展開一拳爆星的實驗。

    “第一步，先測試一下，是否能夠利用鍵星的物質，通過焦點系統獲得源。”

    若是只有源星上的物質能夠化源，那他可要拉著整顆源星跟他一起走了。

    很快測試結果出來了，鍵星上的物質，沒有例外，也能夠轉化成源，這讓他心下大定：“穩好了！”

    “第二步，測試源直接轉化成能量進行爆破的威力。”

    蘇浩翻手取出一枚高品質源珠，龐大的精神力將裡面所有的源全都調動起來，極短時間內，將這枚高品質源珠清空。

    下一刻，蘇浩的掌心上，漂浮著一顆極度耀眼的“太陽”，光線甚至將他整個人都淹沒。

    這是蘇浩調動大半精神力轉化而成的半啟用狀態的源，只要他這個“爆之源法師”念頭一動，這顆“太陽”就徹底爆發，將所有的能量全都在極短時間內宣發出來。

    想了想，蘇浩也沒敢直接往下扔，而是越飛越高，確定保持安全距離之後，才將手中的“太陽”扔下。

    “咻——”

    “太陽”化成一道粗大的射線，深深打入地下，當射線軌道上的所有光芒全部消失。

    蘇浩念頭一動，徹底啟用了那顆“太陽”。

    鍵星赤紅大地猛然一震，接著高高隆起，如同地理老師在課堂上給學生示範兩塊大陸撞擊的PPT一般，彷彿一片連綿的山脈拔地而起，眨眼而成。

    然而剛成為山脈，下一刻又徹底分裂綻放，無數光芒從山脈之中刺破山體，透射而出，最後正片隆起的山脈和大地都被耀眼的光芒吞噬了。

    光芒形成一個球形，膨脹得無比巨大，半鑲嵌在赤黃大地之上。

    真如同太陽掉落在地上，砸出一個坑。

    “翁——”

    蘇浩第一時間感受到一股強烈的波動橫掃而過，被他的“脆皮防禦”擋住，人也穩穩當當的立於高空，只是在波動橫掃的瞬間，彷彿天地失聲，靜悄悄一片，連之前一直呼嘯的狂風，都安靜下來。

    “轟——”

    極動——極靜，再到極動！

    動靜轉化，只在一瞬。

    強烈的光芒消逝。

    毀滅天地的衝擊波向四周擴散，大地層層向外崩裂，無數岩石瞬間化為糜粉，被帶到不知何處，成為這顆星球上的無數粒塵埃之一。

    原本瀰漫的煙塵在爆炸的瞬間被清空，又在眨眼功夫，被更多的煙塵填滿。

    ……

    蘇浩在高空靜靜等著，待到煙塵再次被越發狂暴的風吹散後，打量著下方巨大無比的坑。

    這爆炸威力，可比他的一萬爆要強太多了，堪比大型隕石墜落砸出來的大坑，怕是威力再大一些，地底的熔漿就該噴發而出了。

    不過，就這樣的威力，在一顆行星面前，還是太過渺小了。

    就好像用指甲鉗剪掉了巨人身上汗毛的尖端。

    蘇浩不由爆粗口道：“我操，看起來聲勢浩大的爆炸，竟然就炸出來一個屁大的坑！就這還想著破滅星球，想太多了！”

    若某星球有知，此刻必然叫囂：“就這？來，請繼續你的表演，哼一聲算我輸！”

    （本章完）




第634章    各行星之旅

    以蘇浩當前的實力，星球確實有向蘇浩叫囂的資格，蘇浩當前拿這顆鍵星一點辦法都沒有。

    當然，也可以拿源珠去炸，用“一萬爆”去炸，還可以佈置陣法，將這顆星球上的一切攪得天翻地覆。

    但是，星球還是星球，他的質量依然擺在那裡，即使將它炸成稀碎，下一刻又能夠依靠彼此的引力，重新聚合在一起，變成一顆全新的星球。

    當它撞上源星的時候，源星依然難逃毀滅的結局。

    蘇浩飄在半空沉思許久，靜靜思考著如何將星球徹底毀去。

    “鏈式反應”沒錯，但他想了許久，都沒有找到任何參考：“該怎麼做呢？”

    蘇浩靜靜飄在半空思考著，有了想法和靈感，就上手試一下，這顆星球足夠大，足夠蘇浩盡情的將自己的思考表現在鍵星上，況且，這顆星球也不會有任何意見。

    一天……

    五天……

    一個月……

    都毫無所獲。

    思考了許多，試驗許多，蘇浩都一一將自己的想法否定。

    多米諾骨牌效應看起來原理簡單，任一個幾歲小朋友看過幾遍之後，都能用相應的道具擺得似模似樣。

    但是原理只是原理，想要將原理化為應用，其中差得那是十分遙遠。

    半年後，將鍵星打得千瘡百孔的蘇浩，決定暫且作罷，有時候“靈感”這種東西，強求不得。

    “靈感”是需要提示的！就如同久遠故事中的那一個砸落的蘋果一樣，蘇浩也需要一枚對應的“蘋果”將自己敲醒。

    “先去其他恆星系上的行星轉一轉，說不定會獲得對應的靈感！”

    其實走到這一步，蘇浩也並不是非常急切了，該掌握的知識，他已經好好的記錄在彈球空間，實在不行，還可以乘坐飛船飛入宇宙，逍遙又自在。

    決定後，蘇浩就立刻行動起來，傳送回到基地，利用“定位傳送輔助裝置”，將自己投送到本恆星系中的其他星球附近，然後觀察確認沒有危險之後，登陸星球。

    觀察星球不同之處，同時將之前的方法，在該星球上全都試過一遍。

    有光禿禿的岩石星球，表面坑坑窪窪，看起來在無數年飄蕩的日子裡，承受了不少來自隕石的撞擊，白天溫度接近七百度，夜晚溫度驟降，變成零下兩百多度。十分離譜。

    有大氣層幾乎全是二氧化碳的星球，不僅氣壓極高，溫度也極高，一般人進入大氣層後，還沒來得及登入，差不多就熟透了。

    有體積質量遠超其他行星之和的龐大行星……

    ……

    一共七顆大行星，蘇浩全都一一造訪。

    此前蘇浩轉世過許多星球世界，但都是生命移居星球，這可以算是他第一次探索大量無生命行星了。

    親自登入各種行星表面，和想象中的完全不同。

    給蘇浩最多的，還是那種無與倫比的震撼之感。

    這是一次奇妙的旅行，徹徹底底開拓了他的眼界！

    讓蘇浩不由自主感嘆：“這個宇宙有無數恆星與行星以及各種星體，這些面貌各異的星體，究竟是何模樣，真希望自己有一天，有能力一一登陸其上，親眼見一見那獨特而充滿活力的模樣，然後記錄下來……”

    又過半年時間，蘇浩將本恆星系上的所有行星都轉了一圈，並找到合適的位置，留下定位石，方便以後傳送。

    不過遺憾的是，這半年他在各大行星上測試各種鏈式反應結構，都失敗了。

    沒有得到對應的結果，甚至連進展都算不上。

    當然，這都在蘇浩的預料之中，若是那麼容易，他就不會拖到現在才展開研究了。

    不過這半年他還是不虛此行的，至少親眼見過、親身感受過各大行星獨特而狂暴面貌，而且還是以區區人類之軀前往，這足以讓他自傲了。

    試問宇宙人類何其多，能做到他這一步的人幾何？

    “先回去吧！待在此處也無法獲得相應的靈感。”

    下定決心後，蘇浩一閃就消失在這顆色彩繽紛的星球之上，同時出現在試驗基地之中。

    感知到蘇浩回來後，亞山立刻就跑來了：“維老大您回來了？正好宇宙飛船的新設計圖製出來了，發給您看看。”

    蘇浩收回【命子】鎧甲，換上一套休閒的衣服後，懶洋洋的坐在躺椅上：“發來看看！”

    飛船的打造可是頭等大事，若是沒有辦法解決行星，那麼飛船就是他們最後賴以生存的手段。

    蘇浩將亞山發來的設計圖仔細看過一輪，又閉目思索良久，才道：“就是這樣！行了，就按照這個設計圖來打造吧！用料足一些！”

    亞山欣喜道：“好的維老大，接下來我就開始組建工程隊了！”

    以現在世界的科技水準來看，要將飛船框架打造好，至少得三十年，就這一個工程，怕是能養活無數人以及無數家庭一輩子。

    然後加裝裝置又要三十年，到那時，又要換一批工人了。

    亞山走後，風成也跑來了：“維老大，最新行星檢測結果出來了，資料顯示這一年各大行星都有些異動，但整體問題不大。您先過目，不知道是不是您要找的東西。”

    蘇浩將風成發來的資料，粗略的瀏覽一圈，發現所謂“行星異動”，不就是他這些年搞出來的嗎？

    他失笑道：“是異動沒錯，不過不是我想要的資料。看來你們的天文小組實力還挺強的，些許異動竟然都能夠監測到。繼續盯著，有情況給我彙報。”

    風成略有失望：“好的維老大。”

    風成要走的時候，蘇浩突然叫住他：“對了風成，從今天開始，你每天把外面的新聞簡報給我帶一份，越詳細越好。”

    風成雖然不明白蘇浩為何突然要看簡報，但也沒多想，直接應道：“好的維老大，我現在就去辦！”

    這是蘇浩尋找靈感的方式之一。

    他相信能夠毀掉星球的“鏈式反應”，一定藏在這個世界的某一個角落，等待著他的發現。

    相比于其他行星，源星上擁有各種各樣的生物，其複雜程度更甚。相對的，找到“鏈式反應”的機會更大一些。

    ……

    第二天，風成就將世界各地彙總在一起的簡報，通過群聊發給蘇浩。

    而蘇浩就來到基地小世界的池邊亭子裡，半躺著檢視簡報，手邊泡著一壺好茶，悠閒極了！

    ““機械城”湖昌市又推出一款高性能跑車……”

    “光耀會最高議會投票通過“不限制言論自由法案”，將於明年起實行……”

    “源法師協會經由十大法師商討，正式更名為“魔法師協會”……”

    “冒險團模式逐漸成為主流，專業人士分析……”

    “新興職業“魔戰士”成為冒險團不可缺少部分……”

    “安南鎮受到小型魔獸潮衝擊，所幸提前發現，傷亡不大……”

    “最美歌后將於三天後，在新紀市奏樂仙宮演出……”

    ……

    蘇浩簡單將簡報瀏覽一圈，發現並沒有什麼值得關心重視的消息，他又召出萬能助手界面，然後進入圖書館中，翻看起感興趣的書籍了。

    倒是風成，為蘇浩收集簡報的時候，發現了一條不得了的消息，讓他心動不已。

    三天後，他悄悄來到了新紀市奏樂仙宮，朝著演出地點走去：“最美歌后，我倒要看看到底有多美！”

    當然，也沒別的意思，他就單純想看看人姑娘長得如何罷了！

    一開始風成食髓知味，每天都要光顧奏樂仙宮，後來一周去一次，又後來一個月一次，一年一次……

    到現在，他很少逛奏樂仙宮了。

    按他的話來說，也就那回事兒！欣賞一下絕美容顏，存起來就得了！

    再說，他雖然看起來就是個二十歲的精壯小夥子，但已經差不多六十歲了，還想老牛吃嫩草不成？關鍵是跟他同齡的姑娘，他也下不去嘴……

    風成如願看到了“最美歌后”的容貌，最後默默離開：“終究是凡人凡驅，我的感覺淡了啊！回去看書吧！書中自有顏如玉……”

    （本章完）




第635章    星球病毒

    沒過多久，亞山就帶著大量工程隊進入基地小世界，開始打造飛船框架。

    基地小世界原本就是一座島嶼，只是被蘇浩挖出來，塞入小世界罷了。

    本質上是一塊巨大無比的岩石。

    工程隊的人進入基地小世界後，一個個都懵了。

    這……不知從何開始著手。

    好在亞山早有全盤計劃，將打造飛船的步驟全都細分好。

    首先，他和風成用轉化金剛甲將基地小世界的內部掏空，像吹氣球一般向外擴展，多餘的石料轉移到地面，用來建立一座龐大的城堡；

    其次，用當前兼具堅固和韌性的金屬，圍繞內部空間，逐漸搭建金屬外殼、承重立柱……

    最後，加裝導軌、承重壁等定式框架。

    在亞山統籌指揮下，一切都有條不紊，絲毫沒有影響在亭子裡看書看簡報的蘇浩。

    ……

    這天，蘇浩又躺在池邊亭子裡檢視風成發來的簡報。

    “龍衛組織二十五名“魔戰士”申請成立“魔戰士協會”，獲得了最高議長的審批……”

    “魔法師協會名下的“新科集團”推出了第一代“個人電腦”，第一批試售2000臺，價格為……”

    “龍心區搗毀了一個復光會餘孽的窩點……”

    “凌遠區雨林有成為世界第二大魔獸聚集點的趨勢……”

    “氣溫急轉直下，慧心鎮有突發瘟疫，請廣大市民注意防護……”

    ……

    看著看這，蘇浩突然愣住了，雙眼死死的盯著“瘟疫”那則新聞，嘴裡不斷喃喃道：“瘟疫、瘟疫……病毒！轉錄複製……”

    他的眼睛越來越亮，喜色很快爬滿面龐！

    “鏈式反應……病毒入侵……或許，我要找的答案，就藏在病毒之中！破壞星球的鏈式反應，有望達成！”

    病毒如何入侵人體的？

    絕大部分對人體有害的病毒，都會被人類的皮膚阻隔在外，但仍有少數病毒，可以通過人的“口、耳、鼻、眼”等部位侵入人體。

    不需要多，只需要吸入少量病毒，免疫力下降的情況下，一段時間後，人體就變成了病毒的樂園，甚至能導致人體死亡。

    只是吸入一點兒微不足道的病毒，就能夠將整個人體破壞掉，這不正是蘇浩一直在尋找的鏈式反應法嗎？

    實際上，這樣的智慧，自然界中早就上演了無數次了，只不過蘇浩看到了，並沒有將其關聯起來，也沒有想太多罷了。

    這讓蘇浩不由得猜測，宇宙的終極秘密，可能就藏在各種各樣的生命中，而他早已接觸到了宇宙的核心秘密，只不過沒有關聯起來，沒有想到罷了。

    所以，敬畏宇宙，敬畏生命！

    想著想著，蘇浩豁然站起來，一邊調取存在彈球空間中，關於“病毒”的資料，一邊傳送出基地小世界，朝慧心鎮飛去。

    想要了解病毒，單純查資料是不夠的，他還要親自觀察病毒的運作模式，甚至不介意讓病毒入侵自己的身體，好仔細觀察病毒的擴散原理。

    “也許，我能夠通過對照病毒的運作模式，用源製造出一種專門侵蝕星球的“星球病毒”，只要將“星球病毒”注入星球內部，等待一段時間之後，就能將整顆星球破壞掉，變成各種能量射線和構不成威脅的宇宙塵埃。”

    用病毒的方法破壞星球，雖然和他之前想象中一拳打爆星球不太一樣，但是只要最終結果不變就可以了。

    不管什麼貓，都是好貓……

    蘇浩的速度很快，沒一會兒就來到了瘟疫氾濫的慧心鎮。

    從簡報上看到的消息和親自來到慧心鎮看到的場景，截然不同。

    簡報上只說了突發瘟疫，讓人看起來只是一起微不足道的流感，但實際上十分嚴重，波及到了周邊多個城鎮。

    感染瘟疫的死亡人數，還在不斷增加。

    此地早已人人自危，藏於家中，不敢外出。

    四處都有濃煙升起，那是有人死去之後，便將他們用過的器具衣物焚毀，避免瘟疫擴散傳播。

    蘇浩落於慧心鎮街道上，緩步行走，一點兒也不怕被病毒感染，相反，他還希望病毒趕緊找上門來。

    “咳咳咳～放我出去！咳咳……你們難道就這樣眼睜睜看著我死去嗎？你們還有良心嗎……咳咳！求求了！放我出去吧！我要去找醫師治病……咳咳！我不想死啊！”

    從一個小院內傳來一陣劇烈的咳嗽聲，還有無力的怒罵，水盆打落地上的聲音，拍打房門的聲音……

    亂糟糟一片。

    確實要亂套了，一個家庭之中，有一人感染了瘟疫，那情景可想而知。

    蘇浩止步，朝小院走去，緊鎖的大門沒能阻攔他分毫。

    進入小院後，就見一個中年男子趴在門上，無力的拍打著門口，一邊咳嗽，一邊怒罵，一邊哀求。

    門上被上了幾層鎖鏈，死死的鎖住，裡面的人只能伸出一隻手拿取放在門外的飯食。

    此種情形，絕望至極。

    蘇浩走上前道：“你感染了瘟疫？”

    拿中年男子看到了蘇浩，眼中生出希望之光：“對對！你能放我出去嗎？我病很重了，我就要死了！但是我不想死……咳咳！你放我出去找醫師吧！只要能治好我的病，我將我的一切都給你……”

    蘇浩無視他的話道：“你跟我走一趟，我保你一命，如何？”

    中年男子毫不猶豫的點頭：“好！好！”

    只要誰能將他帶離這個鬼地方，他就願意做任何事情。

    這時，從旁邊屋裡跑出來一個青年，用厚厚的衣物將口鼻捂得嚴嚴實實，眼中帶著懼意看著蘇浩道：“你是誰？他已經感染瘟疫了，要不了多久就死了。你還是離他遠一點兒吧，染上了瘟疫，現在鎮上沒人能救得了你。”

    蘇浩還沒說話，那中年男子立刻憤怒的咆哮起來：“你個逆子……咳咳！白瞎老子將你拉扯那麼大，你竟然就這樣對你老子，你恨不得你老子早點死去……逆子啊！”

    那青年無奈道：“你快死了，安靜一點兒，或許能多活幾天。”

    中年男子指著青年，面上漲紅，一直咳嗽，說不出話來。

    蘇浩也沒多說什麼，隨手一點，一道“平衡術”扔中年男子身上，而後帶著他傳送回到了基地小世界。

    中年男子逐漸止住了咳嗽，滿臉愣住的看著周圍陌生的環境：“我……這……”

    最後將目光看向一旁的短髮青年身上，他之前的滿心怒氣，在來到這裡之後，不翼而飛，甚至有些懼怕的情緒逐漸滋生。

    蘇浩道：“你放心，你不會死的，過段時間就可以回去，只要你主動配合我的一些工作。跟我來吧！”

    中年男子在蘇浩面前，甚至不敢多說什麼，只是乖乖答道：“好……好的！”

    ……

    蘇浩的研究分為兩個部分，第一部分，將中年男子的身體資訊，記錄進彈球空間，通過彈球空間觀察中年男子受到病毒侵害的過程；

    第二部分，將病毒注射入自己體內，放開身體的限制，讓病毒侵蝕自身，觀察病毒從開始入侵，到將整個身體破壞的全過程，

    僅僅十天，蘇浩就完成了第一部分的觀察，對病毒的侵蝕過程，有了初步的了解。

    也將中年男子治好，然後遣送回慧心鎮，至於他要如何收拾逆子，就不是蘇浩該管的事情了。

    同時，順手研製出了應對病毒的特效抗體藥品，並將藥品的製作方式發給風成道：“風成，這是慧心鎮瘟疫的特效藥製作方法，上面還有製備瘟疫藥品的思路，你抽個時間拿去交給置鵬吧！我估計他還不知道慧心鎮瘟疫的事情呢。”

    風成立刻回覆：“好的維老大！”

    接下來是研究的第二部分：將病毒注入自身體內，觀察全過程。

    蘇浩先給自己注入一針“免疫系統抑制劑”，當免疫功能大幅度減弱後，將從中年男子身上提取出來的病毒，緩緩注入自己的體內。

    ““星球病毒”，我已經有思路了！不過，還是讓我從頭到尾看一遍吧！病毒，真是一種奇妙的東西。”

    （本章完）




第636章    冒煙了

    蘇浩的這幅身體到底有多強大呢？

    蘇浩自己心裡其實也沒有一個衡量的標準。

    首先是宗師武者，然後有七級異人【命子】的細胞，還有修仙一身靈力的靈體，以及源增幅的源體……

    當然，這還不算各種雜七雜八的增幅效果。

    就這樣的體質，病毒想要入侵蘇浩的身體，幾乎是做不到的。

    即使成功通過口鼻進入，也無法騙過蘇浩強大的免疫系統。

    所以在注射病毒之前，他非常貼心的先給自己注射了一支免疫系統抑制器，將自身免疫系統的免疫力降低到極致。

    於是，五天後，在蘇浩悉心照料之下，病毒成功突破了蘇浩的細胞，開始大量複製。

    而蘇浩，也掌握了病毒破壞身體的全過程。

    這場微觀世界的戰鬥，讓蘇浩大受震撼。

    在很久很久以前，蘇浩曾因染上瘟疫而死過一次，後來有機會時，他還特意學習病毒一段時間，只是隨著身體素質逐漸增強，幾乎無視病毒之後，才不再關心重視。也從未有過一次，像如今一般，親自多角度觀察侵入自身的過程。

    讓他不由自主再次發出一聲感嘆：“這就是大自然的智慧！”

    生命，總能以讓人意想不到的方式尋求生存，這種方式中，就蘊含著最高階的智慧。

    蘇浩在彈球空間中，反覆播放著病毒入侵細胞的過程，欺騙細胞膜、侵入細胞，然後在細胞內，利用細胞的功能大量複製，最後破胞而出，釋放更多的病毒，入侵其他細胞……

    這就是蘇浩要尋找的“源鏈式反應”！

    “我要做一款星球病毒，不對，準確的說，根據星球不同的結構和物質，針對性的設定相應的病毒。”

    蘇浩很快在彈球空間內起草“星球病毒”的方案：“星球病毒的核心，必須包含兩個部分，其一為“強力焦點系統”，能快速將特定物質轉化為源，其二為“化源系統”，能將源轉化為特定的物質和能量。

    只要有這兩大系統，就能完成摧毀一顆星球的任務。

    “焦點系統”能夠將星球中的物質轉化成大量源珠，而“化源系統”能夠將源珠轉化成特定的物質和能量，形成一個閉環。

    物質用來搭建新的“焦點系統”和“化源系統”，形成新的“星球病毒”……

    能量就用來驅動新的“星球病毒”擴散執行……

    本質上，就是一個能夠利用周圍物質，實現無限複製的造物。

    當整顆星球全都變成“星球病毒”的時候，就能啟動預設的自毀系統，把所有“星球病毒”再次轉化成源，變成純粹的能量射線，向宇宙深處放射……”

    越想，蘇浩的思路就越清晰，很快就把握到了“星球病毒”的核心點。

    蘇浩退出彈球空間，睜開眼睛，眼中閃過一抹星球看了都怕的精光：““焦點系統”相對簡單，難的是“化源系統”，如何將源轉化成新的“星球病毒”……是時候吸收源器的知識了，源器，就能解決我的問題！”

    雖然沒有那種純粹複製能力的源器，但是和“複製”黏上邊的的源器卻數不勝數。

    “況且，我並非要獲得實實在在的物質，只要“質系臨時產物”就足夠了，不需要如同轉化靈力那麼複雜。”

    要知道，“質系臨時產物”擁有與實體物質相似的性質，還能夠維持兩個小時！

    兩個小時的時間，足夠“星球病毒”完成它的重任。

    ……

    有了可行思路後，蘇浩又恢復半躺在池邊小亭檢視資料的生活。

    這些年亞山對源器的研究已經非常深入。

    蘇浩要做的，就是將亞山的研究成果完全吸收之後，再自行設計病毒的“化源系統”。

    亞山此時就在基地小世界中，帶著風成和飛轅指揮飛船的打造，若是遇到不明白的、或者太過複雜耗費時間的，還可以直接問亞山，把亞山拉來示範一遍。

    如此三年後，他不僅將亞山的研究成果全部吸收，還動手設計了第一款“星球病毒”。

    這是一顆卡車那麼大的金屬球，呈現橢球形，看起來像一顆巨大的深海炸彈。

    “先試試效果如何！”

    蘇浩帶著這款1.0版本的“星球病毒”來到了鍵星上，而後伸手一指點出，在地表上打出一個深深的空洞，直通星球深處，再將金屬球投入空洞之中。

    他對這顆“星球病毒”並沒有報太大希望，只要運轉得起來，那就算成功了。

    在“星球病毒”進入星球內部後，蘇浩念頭一動，啟動了觸發裝置。

    與此同時，他的神念死死的盯著“星球病毒”的執行情況，失敗不要緊，重要的是，要知道在哪裡失敗。

    那枚金屬球啟動了，只見它徒然分作兩半，向兩個方向鑽去，達到一定距離之後，紛紛停下來。

    下一刻，在金屬殼上，打開密密麻麻的孔洞，從孔洞中鑽出無數蝌蚪狀的金屬器械，密密麻麻的穿透岩石層，在周圍形成一個橢球，聯合組成了一個龐大的“焦點系統”。

    而兩半金屬球的位置，正是焦點旁的位置……

    蘇浩時刻觀察著，看到此處，不由暗道：“化源系統搭建完成，全功率輸出，只要兩分鐘時間，就能獲得大量的“源”，下一步是……”

    還不等蘇浩多想，1.0版“星球病毒”的兩個半球體突然閃過一陣電光火花，然後冒煙了。

    蘇浩：“……”

    好吧，失敗是理所當然的！不失敗那才是逆天了。

    蘇浩將兩個損壞的兩半橢球搬出來，檢查損壞原因。

    沒多久就找到了問題所在：“焦點系統搭建出了一點小偏差，焦點位置鎖定在機器內部，導致機器損壞！看來，我設計的定位系統太過粗糙了，今天先到這裡，回去將定位系統重新更新一遍，再製作1.1版本。”

    四個月後，蘇浩再次出現在鍵星上，還是那個位置，沒有猶豫的將巨大無比的“星球病毒”投入星球內部。

    “啟動”！

    ……

    “又失敗了，這很正常！上一次的漏洞修補好了，這次問題出在了能源分配上，簡單點說，就是“化源系統”轉化的源珠太少，不足以完成接下來的任務，於是熄火了……”

    “回去最佳化一下能源系統，把“化源”功率提到最高！”

    蘇浩又回去了。

    過幾個月後，再次出現在鍵星之上，和之前一般，投下一顆巨大無比的金屬橢球。

    靜候片刻……

    “嗯，失敗了，沒事，已經進步了！多來幾次，總能成功。”

    一開始，蘇浩設計加上製作，大概要四到六個月，才能把一顆“星球病毒”造好，可謂是費時費力。

    但由於失敗的次數太多，蘇浩製造工藝逐年進步，到五年後的今天，只要兩個月時間，就能製造好一顆。

    若是再失敗，那麼他的製造工藝都快達到一個月一顆了！

    這一天，蘇浩抱著一顆比之前更加巨大的金屬橢球，再次來到了鍵星上。

    此刻鍵星一處固定的地點，已經被蘇浩糟蹋得不成樣子了。

    蘇浩深吸一口氣，將“星球病毒”投下，啟動，靜靜等候。

    三分鐘後，蘇浩長出一口氣：“果然啊！又失敗了！得，反正我也不急，回去慢慢折騰吧！”

    又十年後，蘇浩手藝大進，並梳理清楚什麼部位重要，什麼部位不重要。

    製造速度快到了十五天一顆。

    隨著製造速度越來越快，蘇浩的“星球病毒”越來越完善，到了如今，已然解決了“自我複製”的關鍵問題！

    也正是蘇浩要再次測試的時候，風成給蘇浩發來消息：“維老大，置鵬去世了，好消息是，他的大多朋友們死得比他早，沒造成什麼動亂。

    而且，根據我的觀察，置鵬死後，置鵬的源能力效果消失了，餘下的“朋友”大多都恍惚了一陣，並醒悟過來，這些年自己被置鵬的源能力控制了。

    這些人對與置鵬的死，並沒有流露出朋友該有的悲傷。

    不過，怎麼說也有多年的交情，倒不至於亂來。”

    蘇浩聽到此處，頓了一下，若有所思：“精神類詭異災害，並沒有改變精神本質嗎？就如同那頭“傳染病”豪豬一般，或許只是一種維度上的投影。維度……又是什麼？”

    （本章完）




第637章    複製成功

    在很久以前經歷過“傳染病”豪豬災害的時候，蘇浩就對這種精神類的詭異能力的作用方式，有了一定的猜測。

    正常來看，人類的精神力，是沒有類似“恢復金屬”一樣，能夠自我恢復成原本模樣的特質的。

    一旦發生改變，那麼就實實在在的發生改變，難以恢復原樣了。如同一些特殊的精神疾病一般。

    也就是說，豪豬或者置鵬這類詭異的能力，看似十分逆天無解，本質上並沒有從根本上改變人的精神。

    這只是一種“投影”，只要解析出這種投影方式，不僅是那些記錄下來的精神類詭異能力，他甚至可以開發出更多更有趣的效果。

    遺憾的是，和惡運系統類似，蘇浩猜測出了作用原理，卻找不到作用痕跡。

    想要解析特殊精神能力執行的每一個步驟，目前來說，可能性不大，除非他的觀察工具“精神力”，獲得本質上的提升，讓他能夠直觀的觀察到能力發揮作用的過程。

    只能放在一邊，等以後時間充裕，再撿起來重新研究。

    蘇浩道：“風成你代表我們去獻一束花吧！”

    怎麼說也有些交情……

    風成道：“好的維老大。”

    蘇浩突然想到阿星阿望，不由問道：“阿星阿望那兩個傢伙還好吧？”

    風成笑道：“他們兩個現在精神得很，帶著小孫子講以前出任務解決災害的故事，快樂得不得了。老是老了點，但是一時半會兒的，死不了。”

    蘇浩點點頭，沒再說話。

    快樂不見得，或許只是無可奈何的強顏歡笑。

    仙凡之別這就體現出來了，他擁有了漫長的壽命，而認識的那些人，卻一個個老去，死去。

    這五十多年時間對他來說，彷彿只是眨眼即逝，但是對其他普通的人來說，幾乎是生命的全部了。

    人的一生，真是太短暫了，短暫到，還沒有好好感受這個世界，就老了。

    若非他去了一趟修仙世界，掌握了修仙的核心技術，怕是到了現在，也跟阿星阿望等人一樣，已經蒼老了吧？

    不過，也沒有什麼好說的，認知裡的生命就是如此，老去，死去……

    蘇浩本想找機會和阿星阿望兩人再聚一聚的，但是想想，又把這個念頭打消了。

    漫漫長路，不能如同亞山風成一般跟在身邊的，皆為虛妄。

    “繼續研究“星球病毒”吧！我有預感，距離成功，已經不遠了！”

    蘇浩將上次的失敗問題，進行修改之後，再次動工設計最新款“星球病毒”，如今是3.2版本，依然是一枚橢球的形狀，但是體積減小不少，變成只有一輛箱型車那麼大了。

    這是十年來，蘇浩結構工藝上的進步。

    十五天後，一枚大金屬橢球新鮮出爐，蘇浩將橢球表面拍得咚咚響，開玩笑道：““星球病毒”大兄弟，給個面子，這次多堅持一會兒……”

    說完，變身【命子】，而後帶著“星球病毒”傳送到鍵星之上。

    還是老地方，沒有猶豫，直接投下。

    “星球病毒”打著轉，滴溜溜的掉入那個深不見底的深坑。

    “啟動”！

    “嘭——”

    橢球瞬間從中間炸開，分成左右兩個部分，反向飛射，同一時間從半個橢球內部非射出密密麻麻的小型蜂群火箭彈，朝著指定位置飛射穿透，遇石開石，無有擋者。

    蜂群火箭彈抵達指定位置後，第二次爆開，釋放大量的特殊裝置，幾乎在橢球左右兩個部分停下的瞬間，分散佈置成了一個完美的橢球。

    整個過程看似複雜，幾乎在兩秒時間，就完成了一切。

    接下來焦點系統啟動，橢球截面的大量物質，開始轉變成源珠，幾乎堆積成山。

    接下來是關鍵一步了，也是蘇浩最為頭痛、失敗次數最多的一步——化源系統。

    也就是用這些源珠，轉換成“質系臨時產物”為物質結構的“複製體”星球病毒。

    他的心逐漸提起來，神念死死的盯著下方的分毫變化。

    只見兩半的橢球體的主體結構，紛紛解列開來，變成了成千上萬顆帶有小凹槽的方塊，和那堆源珠混合在一起。

    每顆小方塊都能精準的用凹槽吸附一枚源珠，看似混亂，卻又有序。

    蘇浩鬆口氣，暗道：“匹配成功！”

    下一步，就是精細活了，每一個小立方都是一件十分精密的源器，其中包含著整顆“星球病毒”的所有資訊。

    一旦小立方成功吸附一枚品質達標的源珠，就能利用源珠，重新用“質系臨時產物”，從無到有，搭建一顆新的“複製體星球病毒”。

    雖然“複製體星球病毒”只有不到兩個小時的壽命，但是完成複製任務，已經足夠了。

    在蘇浩略有期待的目光中，小立方開始發揮了作用，只見一塊又一塊一模一樣的小立方依附源珠增生，如同憑空出現一般，像極了金之源法師施放技能時候的模樣。

    這些小立方自動圍繞原來的小立方堆積起來，互相擠壓向外膨脹，又有序的互相堆疊，逐漸形成了箱型車那麼大的橢球，成千上萬！

    過程看似漫長，實際兩個呼吸功夫，就完成了堆疊。

    就連地表都被這些“複製體”擠壓得微微隆起。

    不過，複製還沒有完成，這僅僅只是病毒框架打造好罷了，內部更復雜的結構，還在一顆不停的搭建。

    又過五秒後，蘇浩眼睛一亮，驚喜的脫口而出：“複製成功了！”

    前後總共花了不到三十秒，一顆“星球病毒”就成功複製出了至少五千個複製體！

    先給這五千個複製體標序號，稱為“一級複製體”。

    假設這五千個“一級複製體”分散後，又過三十秒，各自成功複製五千個複製體，那麼就能得到兩千五百萬個“二級複製體”，然後獲得一萬兩千五百億個“三級複製體”……

    若是順利，一個小時能獲得的複製體，是五千的一百二十次方個複製體！

    簡直無法想象！

    而且，一級複製體的壽命是兩個小時，但是一級複製體變成二級複製體後，二級複製體的壽命，再次重新整理為兩個小時，理論上來說，只要有足夠的物質，就能無限複製下去！

    厲害了，我的病毒！

    蘇浩做著簡單計算的同時，下方的五千多“一級複製體”有了新的變化。

    “隨機門”程序啟動。

    五千多枚“一級複製體”隨機連通了二百公里範圍的位置，然後紛紛消失在原地，被隨機投送離開。

    在成功投送後，“一級複製體”立刻爆開，分成左右兩半，向相反的兩個方向射出，再一次重複之前的複製過程。

    又過了三十秒，蘇浩笑道：““二級複製體”，成功了！”

    就這樣一直複製下去，總有能夠將整顆星球撐爆的時候，到時所有複製體統一指向爆發，輕輕鬆鬆將整顆星球射入宇宙深處。

    ““三級複製體”也成功了！”

    “四級……”

    “五級……厲害了我的病毒！繼續！”

    ……

    但是很快，蘇浩臉上的笑容逐漸消失，詫異道：“咦？怎麼停下來了……”

    當“星球病毒”發展到七級複製體之後，眼看著就能乘勝追擊，一舉將整顆龐大的鍵星徹底轉化，沒想到這個時候，大量複製體失去了複製能力，停擺了。

    蘇浩又等了片刻，發現最遠的，也只能複製到七級，就停下了！分散在各個地方，依然按照程序運轉，但卻沒辦法得到八級複製體。

    因為“焦點系統”崩潰了，無法再獲得大量的源。

    蘇浩雙腳踩在地上，隨手一招，將一顆無法繼續正常工作的小立方招在手上，仔細觀察，又將其記錄進彈球空間內，與最開始的小立方做著對比。

    很快，蘇浩就發現了問題所在：“原來如此，七級複製體的結構，和一開始的病毒本體結構，有了一些偏差，就是這一絲偏差，導致了病毒無法繼續工作……”

    蘇浩宣告，再次失敗。

    他拿著樣本，很快離開了鍵星。

    （本章完）




第638章    年年歲歲花相似

    樣本對比的結果，很快就出來了。

    每一輪複製，次級複製體和上一級複製體，都會存在一絲偏差，複製兩三次還沒有太大的影響，但持續複製到六次七次之後，一絲偏差積累起來，就形成了一個大問題。

    在這種精密無比的“星球病毒”上，可以說是幾乎容不得半點偏差，差之毫釐謬以千里！

    多次積累起來的問題，直接使得複製體無法繼續工作。

    蘇浩感嘆：“想要破壞星球，果然沒有那麼簡單！”

    就和人體細胞一般，每一次複製，都會對細胞造成一定的損害，當複製次數達到一定程度，細胞就將不可避免的衰老死亡，抑或失控無限增生。

    既然知道了問題所在，那麼該如何解決呢？

    蘇浩很快就想到了解決方案：增加複製完成後的自檢調整程序。

    意思就是，在完成複製後，不急著啟動“隨意門”程序進行轉移，而是先進行對比自檢，確認複製體與上一級病毒原體一致，沒有絲毫偏差。

    若有偏差，還要先自我調整，繼續啟動自檢，在自檢程序達標之後，才能啟動“隨意門”程序，分散複製工作。

    “星球病毒”畢竟和人類細胞不一樣，細胞沒辦法加入一段自我檢測程序，也無法進行自我調節。

    但是“星球病毒”這種人類造物，卻可以任意修改，幾乎是想要什麼樣的功能，都能實現，只要思維思路理得通順就行。

    蘇浩弄清楚原因，想通方案之後，就進入彈球空間，開始設計最新一款“星球病毒”、

    這次製作成功後，就已經算是更新到3.3版本了！

    在蘇浩預想中，這款第三版本的“星球病毒”，應該能夠達成對應目標。

    只需不斷更新微調，就能達成最後結果。

    蘇浩做著工作，不自覺露出一個勝利的微笑：“一拳爆星，在此一舉！”

    上一世的受的憋屈，現在，就將全部還回去！

    ……

    然而，“星球病毒”的進展，比他想想中要慢許多，解決了一個問題，下一次，又會出現新的問題……

    3.3版本……

    3.31版本……

    4.0版本……

    6.0版本……

    ……

    時間飛速，轉眼又過了五年，蘇浩反覆更新“星球病毒”，將之更新到了7.5.3版本后。

    “這次總該可以了吧？如今到此六十年了，再不成，怕是災厄就要來了……”

    讓蘇浩沒有想到的是，也就設計一款病毒，竟然花費了他如此多的時間，簡直離譜，比他當初研究突破化神境的“識臺”還要困難！

    也正是這幾十年一刻不停研究“星球病毒”，讓他對於機械製造和源的應用，達到了近乎出神入化的境界。

    稱為機械大師猶不為過。

    正當蘇浩想要拿鍵星試試手的時候，風成發來消息：“維老大，阿星那傢伙，昨天蹲坑起不來，還被他孫子嘲笑是不是快死了，今天人就突然沒了！”

    蘇浩摸了摸“星球病毒”光亮嚴密的外殼，回覆道：“知道了，稍後一起去看看吧！”

    不一會兒，蘇浩走出實驗室，就見到亞山和風成早已等在門外。

    三人結伴來到懷水鎮外，緩步踏入了這個初始的地方。

    懷水鎮這些年繁華了些許，至少通向小鎮的路，不再是坑坑窪窪，而是平整的水泥大道，可供車輛自由往來。

    但整體格局，並沒有發生太多的變化，就連蘇浩以前的那棟兩層小樓，也依然安安靜靜的佇立著。

    變的，是人！

    曾經熟識的面孔，幾乎都見不到了。

    正應了那首詩：年年歲歲花相似，歲歲年年人不同。

    如今小鎮上最後熟識的兩個人，阿星阿望，也只剩下阿望了！

    他們來到了阿星家小院，跨入院中。

    阿星也才剛剛去世，還沒來得及處理後事，只是安安靜靜的躺在了床上。

    阿星的妻子小空也垂垂老矣，渾濁的雙眼有些許濕潤，阿望也在青青陪同下，坐在一旁，沉默不語。

    阿星的家人，在他走的時候，都守在了他的身旁。這也算是另外一種幸福吧。

    蘇浩三人走進來，引起了他們的注意，阿望抬起頭，口齒不清的說：“阿……阿陽，阿山……風，你們來了！”

    所有人在看到那三張年輕，而充滿活力的臉後，不可避免的，還是露出了難以置信的神色。

    即使是阿星的孫子，也是知道蘇浩等人的存在的，因為阿星阿望最喜歡做的事，就是給別人講他以前的英勇故事。

    蘇浩他們三人是誰？

    那可是跟阿星阿望同輩之人，是他們爺爺的隊友……

    就離譜！

    阿望突然露出莫名複雜的神色，憂傷道：“我……和阿……星，真傻……若還有機會……”

    說著說著，他就沒繼續說了。

    其實，對阿望來說，現在這樣，就挺好的。而且，也沒有機會了。

    蘇浩等人待了一會兒，就走了！不管如何，他們終究不是一個世界的人。

    ……

    回到基地後，蘇浩也不急著帶7.5.3版本的“星球病毒”去做測試了。而是跟隨亞山進入基地中，檢視起飛船的打造進度。

    在無比空曠而巨大的基地小世界地下腹腔，亞山一邊帶著蘇浩檢視，一邊介紹：“維老大，現在飛船的大體框架已經基本完工，進入了強度測試階段，若是檢測過關，那麼就開始從外面將相應的模組組建，通過傳送陣傳送過來，進行組裝，很快就能有一艘飛船的模樣！”

    蘇浩只是隨意看看，也沒有說話。

    亞山又道：“對了維老大，我們的基地小世界從外面看，是一個只有三公尺直徑的球體，我打算給它打造一個承載框，這裡有許多造型備選，您看看合不合心意。”

    說完，亞山將各種各樣飛船的造型發到群組裡。

    風成立刻大呼小叫：“這款好，金屬質感，飛翼裝甲恰到好處，猙獰霸氣又不失美感，線條流暢科幻味道十足，瞬間擊中了我的內心好不好，這才是飛船該有的樣子……

    哇！這款也不錯，飛梭造型，在宇宙中穿梭，刺破宇宙黑暗！

    呦呵！這款水滴形的也爆贊，上面最好繪製上鯊魚的利齒！

    還有這款，海豚狀的……”

    每一款風成都覺得很好，每一款他都想要！

    蘇浩看了看，最後選第一款，科幻型飛船。也只有這樣，看起來才有點樣子嘛！

    外表小就小一點了，關鍵是要霸氣！

    蘇浩轉而問風成道：“風成，你負責的天文小組檢測可有異常？”

    風成道：“檢測範圍已經擴展道本恆星系外的碎隕石帶了，都沒有發現異常。”

    蘇浩也不在意，只是點頭道：“繼續關心重視。”

    然後當先繼續閒逛起來。

    沿路遇到的工人，紛紛問好。

    當然，認得蘇浩的人並不多，隨著時間逐漸流逝，知曉蘇浩的人，越來越少了。

    曾經掛在法師協會大廳牆上的通緝犯“刮地皮之鎧”，彷彿成了神話傳說中的人物。

    幾天後，蘇浩帶著7.5.3款“星球病毒”，傳送到了鍵星之上，然後隨手將橢球形病毒扔下。

    “希望這一次……算了，不說了，成就成，不成就再來。說得好像我希望它成功，它就能成功一樣！”

    “啟動！”

    “嘭！”

    蘇浩念頭一動，扔下的“星球病毒”瞬間爆開……

    （本章完）




第639章    不用慌，是我做實驗

    “星球病毒”的複製程序，和之前的大體一致，只是在細節上更為講究，同時對時間的把握，更加精確、

    原來的版本，三十秒能夠分化複製五千個複製體，如今的第七代產品，不僅時間縮短為二十秒，還大大增加了一輪的複製總量，達到一萬顆“星球病毒”。

    強得不是一丁半點。

    最重要的是，這一款星球病毒穩定性極強。

    在蘇浩的觀察中，“星球病毒”不斷的複製，分化，再複製，再分化……

    一層一層，有條不紊的，從投下的位置開始，以二百公里為半徑，向外圈擴散。

    逐漸侵蝕這顆被蘇浩玩得千瘡百孔的星球。

    一輪增長一萬顆，隨機向四周投送，只要有物質，就能繼續複製分化。

    一開始看起來確實不多，但隨著時間推移，“複製體”越增越多，每一輪複製，都要在前一輪數量基礎上，乘以一萬。

    蘇浩甚至能夠看到有大量的複製體，被隨機傳送到星球表面或者半空，繼續按照程序工作。

    當然，傳送到半空的複製體很快就缺少物質而“死亡”，最終紛紛掉落地面，變成了新的物質，在之後某一刻，將重新轉化成“源”……它們的死亡，實際上無關緊要，因為更多的“複製體”，已經深入了星球的內部。

    到了後來，“星球病毒”有向地核擴散的趨勢，並向星球的另一半蔓延。

    當然，這些結果，只是蘇浩的預算，大量“複製體”早已經脫離了蘇浩神唸的感知範圍。

    “這一次，應該算成功了吧！”

    蘇浩靜靜漂浮在高空，觀察著下發星球的動靜，但哪怕到了現在，他仍然不能確定自己的“星球病毒”是否成功。

    畢竟失敗的次數太多了，每次出現的問題，都是從他從未想過的細節點冒出來。

    誰知道這一次是不是也和之前的一樣，莫名其妙就出了一個小問題，導致全盤失敗呢？

    所以說，還得等！等這顆星球徹底被“星球病毒”侵蝕的那一刻。

    ……

    物質轉化為源，體積縮減大半，然而當源又通過“化源系統”轉化成“質系臨時產物”組成的“複製體星球病毒”後，體積猛然暴漲。

    起初複製體不多的時候，看不出來什麼，但到後面，複製體侵入星球內部越來越多之後，多出來的龐大體積，讓星球內部壓力徒增。

    於是，整顆星球開始震顫起來，大地撕裂，山峰拔起，深谷合攏膨脹，形成新的山峰，原本就不穩定的位置，大股大股熾熱的岩漿從中噴湧而出，就連兩極被厚厚冰封的大地，也一改億年不變的樣貌，開始崩裂，無數年不見天日的冰封下的海洋中，黃藍色的液態水噴湧出……

    一副毀天滅地，世界末日的場景。

    然而，這只是開始！

    星球上被轉化的物質，還不到億萬分之一。

    但是，按照這樣的趨勢，很快了！

    而且這種鏈式複製反應，侵蝕星球的速度，將會越來越快！

    又等了片刻，整顆星球的面貌，再也不復一開始的模樣了。

    狂暴、撕裂、高溫……所有眼見的一切，全都燃燒起來！

    以前的鍵星算得上是生命禁區，而現在，變成了煉獄。

    都不需要雙腳踏上這顆星球，單單進入大氣層，或許就差不多死透了。

    而此時此刻，蘇浩看著下方煉獄一樣的場景，反倒沒有太大的興奮。

    這麼多年，早就等著這一刻了，當這一刻來臨時，出乎意料的，他比自己想象的要平靜許多。

    “等著吧！等著星球迎來終結的那一刻！”

    ……

    在鍵星暴動的時候，源星新紀市天文觀測中心。

    突然有一個觀察員驚聲道：“快來看，鍵星有異動……那是什麼？”

    觀測中心其他人被他一嗓子嚇一跳，滿臉責怪之意，但也十分好奇他到底看到了什麼，竟然如此失態。

    所有人湊過去，通過遠望鏡傳回來的資料，在螢幕上模擬出了鍵星的樣貌。

    還是如之前一般，是一刻整體赤黃色星球，星球上點綴著些許白色。

    眾人奇道：“沒什麼變化嘛！”

    從如此遙遠的距離觀察，是難以發現星球表面的具體變化的，看不出來，十分正常。

    那觀察員指著鍵星上的白點道：“難道你們沒有發現鍵星上的白點變多了嗎？”

    “咦？你這麼一說，好像還真是如此。拿以前的照片來對照一下不就明白了！”

    立刻有人調出鍵星以前的照片，仔細對比，發現上面的白點確實變多了許多。

    “為什麼會這樣？莫非鍵星上發生了大規模火山噴發，導致濃霧瀰漫？”

    眾人對視一眼，都看到了對方嚴重的疑惑。

    “多想無益，我們直接上衛星，用風神望遠鏡觀察不就知道了？”

    “有道理！”

    “需要報備飛轅隊長和風成老師嗎？”

    “當然，小何你去給飛轅隊長報備，小丹，你守在觀測中心，隨時觀察其他情況！我們先上衛星檢視一番。”

    “好的！”

    當眾人通過傳送陣來到對應衛星上，通過風神望遠鏡觀察到鍵星面貌的時候，徹底震驚了！

    鍵星這是要爆炸了不成？

    整顆星球都沸騰起來了，就好像鍋裡的水已經開了，還用最大的火猛燒一般……

    觀察員喃喃道：“大事不妙了！”

    “趕緊通知風成老師過來檢視。鍵星之上必然發生了什麼我們不知道的事情！搞不好，會影響到我們這顆星球。”

    ……

    此時的鍵星，比之前膨脹了一些！

    應該吧！

    從蘇浩的視角中，無法觀察到整顆星球的變化，只能看到岩漿噴湧和翻滾，原本還算平靜的鍵星，徹底沸騰起來，入眼所見的一切，彷彿都在熾熱的“燃燒”！

    但是從外太空觀察的結果來看，這顆鍵星的體積，確實在膨脹，相比之前，足足大了一圈！

    這全都是海量的“複製體”硬生生撐開了。

    將一顆龐大的星球撐開……

    牛逼！

    此時的鍵星，已經沒有了白天和黑夜的區別，整顆星球都如同燃燒起來一般，冒出了赤紅的光芒，將星球上的一切，全都照亮。

    彷彿下一刻，它就會變成第二顆“太陽”！

    星球的變化，越來越快，體積也可見的快速增長。

    這時候，噴湧出來的，不僅有岩漿，還夾雜有無數橢球體或者小立方體，高高的拋上半空，有些小立方體失去了源珠，直接當場“死亡”，也有部分幸運的，落回岩漿中，繼續著屬於它的工作，勤懇，而樂此不疲。

    若是鍵星有知，這回應該不敢對蘇浩叫囂了，該投降了。

    “維老大！天文中心觀測到了鍵星的異常，我親眼看過，異動十分劇烈，整顆星球彷彿燃燒起來一般，我都懷疑它下一刻就要爆炸了！簡直恐怖！”

    風成在群組裡瘋狂的艾特蘇浩，還給蘇浩傳送了數個抖動窗口。

    蘇浩還沒回，亞山就冒泡：“怎麼回事？鍵星要撞過來了？我操，我們的飛船還沒造好呢！發圖片來看看。”

    然後風成就發了幾張望遠鏡看到的圖片，還發了原本鍵星的模樣作為對比。

    亞山發一個震驚的表情，然後道：“雕！鍵星發生了什麼？”

    這時，蘇浩才在群組裡發了一個微笑臉：“不用慌張，這是我在鍵星上做的實驗，我人也還在鍵星上呢！”

    亞山和風成眼珠子差點瞪出來，齊聲道：“實驗？？？”

    他們兩人也是第一次見過如此火爆的實驗場面！

    （本章完）




第640章    燃燒吧！星球

    既然知道了這是維老大折騰出來的結果，稍稍平復之後，風成就覺得沒什麼好大驚小怪的了。

    這可是維老大，煮一顆星球又怎麼了，和煮雞蛋沒什麼不同吧！

    於是風成回到天文觀測中心，一臉平靜道：“鍵星的事情嘛，沒事，正常現象。這是我老大在上面做實驗呢，小場面罷了！都回各自崗位吧，繼續檢測恆星系情況。”

    天文中心所有人倒吸一口冷氣，心中瘋狂咆哮：“你把這叫做小場面？那什麼才叫大場面？”

    但是風成的話，沒有人敢質疑，憋心裡可把他們憋壞了。

    在風成走後，所有人又堆在顯示器前，觀察著衛星傳回來畫面。

    此時鍵星翻滾越來越劇烈，彷彿整顆星球受到了最強烈的攻擊，翻湧沸騰如一團火球。

    火球在肉眼可見的膨脹，越來越大，散發的光芒逐漸耀眼……

    “這……真的是實驗嗎？為什麼說到實驗，我第一反應就是白色基調的室內和各種各樣的試管？”

    “現在若是誰跟我說實驗，那我第一個想到的，可能就是那顆星球又被煮熟了……”

    “風成老師到底是什麼人？他的老大，又是什麼人？”

    “廢話，肯定不是我們能想象的正常人！你看這都多少年了，我們從原來青春少年到現在油膩中年，而風成老師，依然是原來那副模樣，怕不是我們都入土了，他還能瀟灑的進出奏樂仙宮……太離譜了！”

    “可不要亂說話，聽你們這樣吹牛，我在旁邊聽著很害怕的。”

    “你們說，會不會是“造物主”他老人家遊戲人間？”

    “嘶——有這個可能！”

    “也有可能是“造物主”的兒子！”

    觀測中心的人討論來討論去，發現除了“神”這個字，已經無法解釋他們看到的一切了。

    他們所有人背後發涼，又冷汗直冒：“風成老師的老大到底是什麼人……何種實驗，能夠達到這種程度。傳說中的災害，莫非全都集中到鍵星上了？不可思議！要知道，這可是一整顆星球啊！”

    另一個問題是：這麼大的事，好想去找人吹牛逼，但說出出去又怕死，怎麼辦？不說好難受！

    ……

    此刻身處鍵星上的蘇浩，看著下方狂亂的場景，露出了淡淡的微笑：“這一次，應該算是成功了。”

    最多再過十分鐘，這顆星球將有超過一半的物質，被轉化成“病毒複製體”，排除掉找不到物質而自然“死亡”的小立方，剩下的部分，足以在很短時間內，就將整顆星球轉化成病毒複製體！

    而一塊拳頭大小的星球物質，轉化成源後，再變成“質系臨時產物”，足夠製造出一輛箱型車那麼大的“星球病毒”，體積膨脹不知多少倍。

    表現在外的，若是把以前的鍵星當成拳頭，那麼當全都被病毒侵蝕的鍵星，將膨脹到接近箱型車那麼巨大！

    何其誇張。

    “噗噗噗！”

    一顆顆橢球形的星球病毒如同蟲卵一般，從沸騰的星球內部射出，在引力的作用下，又跌落回去。

    就在星球暴走的時候，內部各種力全都一片混亂，許許多多“星球病毒”才剛剛通過任意門傳送，立刻被強大的壓力彈射，從星球沸騰的表面擠出來，高高拋射上半空，造成蘇浩所見“噴蟲卵”的場景。

    可以想象，這顆星球內部已經被病毒繁殖成什麼樣子了。

    受到強大壓力的擠壓，必然有大量星球病毒死去，失去複製能力，但，也必然有更多的病毒，無孔不入的捕捉剩餘的物質，將其轉變成源，繼續預設好的工作。

    到了這時，蘇浩也終於意識到了，他親手製造出來的“星球病毒”，何其恐怖。

    不！不僅是星球病毒，凡是被冠以“病毒”二字的事物，在蘇浩看來，也十分恐怖！

    他也是第一次，正視了病毒的強大，簡直無孔不入！

    星球膨脹速度越來越快，而蘇浩一退再退，慢慢遠離這顆瀕死的星球，然後在太空中，靜靜的觀察。

    鍵星彷彿進入了紅光反照的掙扎階段，各處傳來劇烈的爆炸聲，整顆星球也再劇烈的蠕動，當達到某一個頂點後，星球的暴亂竟然逐漸平息下來。

    蘇浩敏銳的察覺到了這一點，默默道：“已經進入收尾階段了！”

    如今整顆星球逐漸變成了病毒的海洋，熔漿大量減少，那種毀天滅地的場景，逐漸消失……

    但是，如今入眼所見的，絕對不會比之前狂暴的場景好多少，甚至還能讓密集恐懼症患者直接窒息。

    密密麻麻的橢球複製體和金屬小立方體，混雜堆在一起，因為缺少足夠多源珠的支撐，無法繼續完成所有工作，只能維持住橢球的模樣，並在各種力的影響下，如同水流一樣，翻湧流動，發出刺耳的金屬摩擦之聲。

    整顆星球，都變了模樣。

    原本一顆美麗赤黃的星球，變成了如今銀光閃閃的樣子。

    而這，僅僅是不到五個小時所發生的變化。

    全程觀察鍵星變化的觀測中心觀察員們，無一不目瞪口呆。

    這是什麼情況？如同夢幻一般。

    他們紛紛懷疑，自己看到的場景，是不是一場夢，亦或者天天觀察宇宙星體，出現幻覺了。

    ……

    一切都塵埃落定，蘇浩沉靜的看著不遠處銀白色星球。

    心中情緒，複雜得難以言表。

    片刻後，他伸手一抓，一顆籃球大小的小金屬球被他抓在手中。

    這顆金屬球被蘇浩命名為“點火器”，作用很簡單，就是用來點燃被“病毒”侵蝕的星球，讓所有保持待機狀態的“病毒複製體”，再次轉化成源，再以高能射線的形式，向宇宙深處噴發。

    帶著“點火器”，蘇浩來到鍵星自轉軸極點位置，而後厚厚的金剛甲將金屬球包裹起來，再套上一層防護陣法。

    他單手握住“點火器”，做出投擲姿勢。

    “燃燒吧！星球！”

    下一刻，調動大半力量于手上，朝下猛然一擲。

    “——”

    “點火器”瞬間消失在蘇浩手中，化成一道赤紅光線，插入銀色蠕動星球之內，當光線消失，星球表面炸開一個巨大的“水花”，金屬殘片四下飛濺。

    “轟——”

    一聲巨大的轟鳴，在大氣層內迴盪。

    而點火器深入星球后，也發揮出了作用，將“病毒複製體”點燃了。

    短短一分鐘之後，從蘇浩砸落的地方，一道刺眼的粒子流，帶著大量的光子和各種物質，噴射而出。

    像極了蘇浩的“二十四劍陣-黎明之劍”。

    只是不知道擋在粒子流噴射方向上的人，會發生什麼樣的後果，或許不到一秒的時間，就欣然的加入粒子流的快樂宇宙之旅。

    這道粒子流隨著時間推移，變得越來越粗，從原本只有十公尺左右的直徑，變成了幾百公尺直徑，而且還在迅速擴散。

    一直擴散到十萬公尺直徑的時候，才堪堪停止下來。

    按照這樣的速度，兩年時間，就足以將這顆星球的大半質量噴射完畢。

    蘇浩難以按捺內心激動，忍不住給自己豎起一根大拇指：“牛逼！”

    然後……

    兩個小時後，蘇浩發現了一個漏洞：璀璨耀眼的粒子流逐漸停下來，最後熄滅了。

    蘇浩一拍腦門，無語道：“千算萬算，就沒算到病毒複製體最多只能維持運轉兩個小時，就會坍縮成真實物質，失去功能……”

    還兩年呢！兩個小時都不到！

    蘇浩看著鍵星體積逐漸縮小，越來越快，轟隆隆如山崩地裂。

    他無聲道：“這算是失敗了吧？嗯，失敗了！”

    他差一點就以為成功了。

    這算是功敗垂成嗎？

    蘇浩瞥了一眼鍵星，頓時覺得一切索然無味：“走了走了！白瞎激動那麼久。”

    下一刻，蘇浩消失在原地，回到了基地小世界。

    不過，失敗也好，鍵星對於源星，還是有些用處的。

    “下一次實驗，就不用選在鍵星了，找一個無關緊要的巨型衛星即可。”

    鍵星若是消失，多少還是會對源星有些影響，或將導致大量隕石帶的隕石失去相應引力影響，衝擊源星，帶來災難。

    ……

    蘇浩回道基地小世界後，再次沉下心來，思考如何補充“星球病毒”運轉到最後階段出現的漏洞。

    他不知道的是，短短一天時間，鍵星發生異常的消息，在源星上，傳得到處都是，各種圖片和視頻在網路上氾濫開來。

    千言萬語，最後匯聚成一句：“我操，牛逼！”

    這時候，所有人都相信，這個世界上，真有“神”！

    然後腦子裡冒出一個疑惑：“話說，神也要做實驗的啊？”

    （本章完）




第641章    敬畏這片天地

    獲知消息的世界民眾，已然一片喧譁。

    雖然很多人不明白其中的厲害關係，但是不影響他們湊這個熱鬧，參與夥伴們的討論。

    “你看過鍵星的前後照片對比了嗎？實在是太過震撼了！這是神才能做到的事情吧？”

    “當然看過了，我還保存了全套圖組！特別是最後那一張照片，從星球上噴射一道耀眼的光柱，太帥了！”

    “親身經歷這種記入史冊的事件，算是屬於此生無憾了。”

    “我實在是好奇，這到底是如何做到的。”

    “那必然是世界最強的魔法師才能做到這一點吧？”

    “最強的魔法師能做到這點嗎？不見得吧！”

    “你們說，會不會是炒作的假照片？這怎麼看都不像是真的。”

    “嘿！假不了，那天晚上，我可是用望遠鏡親眼看到了夜空中閃過一道亮眼的光線，持續了很長時間。不僅是我，許多人都看到了。”

    “人，真的能達到這種程度嗎？”

    “那可難說，或許是神！”

    “我好想成為魔法師！可惜我沒有天賦……”

    “聽說，沒有天賦也能成為魔法師！”

    “嘶——真的假的？”

    ……

    新紀市，還是曾經那座“和堡”。

    然而此時和堡的主人，已經不再是拉達了，而是換成了拉達一直以來的助手杜蒙。

    杜蒙也曾被蘇浩關在島上一段時間，被稱之為最接近那個男人的人，然後被拉達直接指為下一任和法師。

    實際上，杜蒙怕是跟蘇浩一句話都沒有說過。

    杜蒙此時也很老了，看樣子已經堅持不了多長時間，又要換下一任“和法師”了。

    可惜的是，他還沒有一個合適的人選，因為和蘇浩接觸過的法師，幾乎都沒了，一旦選了一個對“賈維”認知不足，而亂搞的“和法師”，那對法師協會來說，簡直就是一個災難。

    在杜蒙看來，飛轅是最好的下一任和法師的人選，然而無論他如何與飛轅溝通，他都不願意接任這個位置。

    全天下魔法師都垂涎欲滴的“和法師”之位，飛轅竟然棄之如敝履，要知道，“和法師”之位，可是堪比世界帝王，權利通天，屬於世界最高榮耀。

    他實在想不通，為何能有人無視這種誘惑。

    不過，在鍵星的消息傳來之後，杜蒙不再憂慮下一任“和法師”之位由誰來繼任了。

    因為由誰繼任，都無關緊要。

    所有頭腦清醒之人，在得知鍵星事件後，應該都能夠明白“賈維先生”的可怕之處，不會再有人不知死活的亂來，將魔法師協會帶入深淵了。

    他還加了把火，用法師協會的渠道，將鍵星的消息主動傳播出去了。

    此時會議廳中，魔法師協會一眾高層整齊列坐，有幾百之數，就鍵星事件展開討論。

    當然，也有人對此提出了懷疑的態度，和法師杜蒙只是帶著淡淡微笑道：“不需要懷疑，這就是“賈維先生”的手筆，我已經通過特殊渠道，獲得了對方的確認。

    而且，我承認諸位都是世界最有權勢、最優秀、最博學的魔法師，稱之為天才都不為過。但是，要知道這個世界，人外有人，天外有天，我們得承認，總有人比我們要厲害，總有人能夠做到我們做不到的事情。

    諸位，請問，承認別人的優秀，就這麼困難嗎？”

    一眾人等沉默不語，盯著面前的照片資料，若有所思。

    又過了片刻，杜蒙接著道：“賈維先生是我們那個時代的人，他到底有多強，也只有我們這些老頭子清楚！我可以明確的說，賈維先生能做到鍵星上那種程度，一點兒也不奇怪，他甚至能毀滅我們腳下這顆星球！

    聽我一言：敬畏這片天地吧！以前或許沒有“神”，但是，現在有了，他就是“賈維先生”！”

    會場只有杜蒙沙啞的聲音在迴盪，聲音不大，但充滿了一眾莫名的魔力，讓所有人心中生出一股敬仰之情，默唸：“賈維先生，神嗎？無所不能的神！”

    緊接著是難言的恐懼：“他能滅世，所以，他必須是至高無上的神啊！”

    不僅是魔法師協會，就連其他新興的各種協會，都組織展開了會議，討論著這次鍵星的事件。

    對於這些人來說，突然發現這個世界竟然如此陌生，莫名其妙的，頭頂上就多出來了一個強大到可以拿一顆星球來當玩具的“神”！

    就離譜！

    同時，行事不免更加的考慮後果了。

    ……

    基地小世界中，亞山和風成見蘇浩難得有限的半躺在池邊小亭看書，紛紛跑過來，十分驚奇的道：“維老大，鍵星上的粒子射線是怎麼回事？那一刻我都以為鍵星要引力坍縮成其他星體了。”

    這時，就連飛轅也進來了，看來也想來探探具體消息。

    蘇浩起身活動一番，舒服的伸展軀體，一邊道：“這是我這些年研究的“星球病毒”，專門用來破壞星球的東西，以免未來有大型星體撞上來的時候，束手無策。”

    亞山風成一震，立刻想到上一世面對來襲小行星時那種無力的感覺，最後還是衝上去自爆，以此爭取最後的希望……

    原來，維老大未雨綢繆，這些年一直都在為解決大型星體而努力！

    一時間，亞山感嘆氣道：“我一直在努力追趕維老大您的步伐，沒想到差距反而越拉越大了！我還在想如何建設飛船的時候，維老大您已經思考如何打爆星體了……”

    蘇浩道：“你已經做得很好了亞山。”

    而風成則沒有這種追趕的想法，畢竟，兩位老大就是用來仰望的，追上是不可能追上的。

    他泡在奏樂仙宮的時候，兩位老大都還在學習研究，就他這種情況，追得上？不可能！只能爭取不掉隊就好。

    風成心中又湧現出了無限的學習慾望，還瞥了一眼助手給出的等級——小學圖書館！

    風成暗道：“現在已經達到“圖書館”等級，相信再過不久就能達到“電腦”了！加油風成！”

    飛轅站在一旁，腦子懵懵的：“什麼星球病毒？”

    蘇浩隨口解釋道：“就和瘟疫的病毒一樣，可以侵蝕星球，然後將星球從內部毀去。”

    三人滿臉驚嘆：“還能這樣！”

    蘇浩又道：“鍵星上的動靜，只不過是我在測試病毒的功能罷了，不過還沒有成功，現在就是在找靈感，琢磨如何完善病毒。”

    蘇浩說得十分平靜，但是那種場景，想想都覺得恐怖。

    至此，亞山等人，再也無法直視“病毒”這個詞了。怕是只要一聽到病毒兩個字，雞皮疙瘩就都冒出來。

    他們第一個想到的，就是幻想世界的奈米機器人，一邊吞噬物質，一邊複製自身，最後能夠將所有接觸到的物質，全都吞噬殆盡，包括動物人類，無一倖免，到最後整顆星球，都變成奈米機器人的世界……

    這麼一想，又是恐懼，又是興奮。

    恐懼於這種“病毒”幾乎無可阻擋，興奮於是自己的維老大掌握的技術。

    不由自主的，他們再次驚嘆：“維老大，您真是太厲害了！”

    蘇浩忍不住哈哈大笑起來：“還行吧！只要多學多思考多嘗試多實驗……總能做到一些一般人做不到的事情。

    而且，你們這些誇讚的話，還是等我徹底完成“星球病毒”的製作後，再說吧！”

    其實吧，自己的厲害之處有人懂，還是一件讓人心情愉悅的事情。

    （本章完）




第642章    有點尷尬

    時間匆匆而過。二十年後。

    蘇浩來到這個世界，已經八十年，實際年齡，近百歲。

    他找到風成詢問太空異動的事情，得到的結果，依然是“沒有異常”！

    這個時候，蘇浩已經隱隱意識到：此次的災害，不再是小行星撞擊！

    蘇浩：“……”

    我這麼多年勤勤懇懇，成功研製出了“星球病毒”，然後你跟我說：咱不用打行星了，換個遊戲玩。

    這不是耍著他玩嘛！

    沒錯，早在十幾年前，蘇浩預想中的“星球病毒”徹底研製成功，更新到10.1款，並被蘇浩定型，正式命名為“碎星小立方”！

    “碎星小立方”出世的成果是：將一顆體積僅比源星小一些的衛星，在半年內，變成粒子束，射向宇宙深處，所有物質徹底脫離本恆星系。

    而天文觀測中心的觀測員們，就這樣眼睜睜的看著一顆龐大的天體，逐漸消失在自己的螢幕上。

    跟做夢一樣！

    值得一提的是，蘇浩的“星球病毒”經過多次汰舊換新，不再是巨大的橢球形了，而變成了一顆體積僅為一顆乒乓球大小的小立方！

    一顆小小的小立方，只要在凹槽處鑲嵌一枚高品質源珠，將之投入星球核心，然後啟用。它就能在兩個小時的時間內，吞噬一整顆體積龐大的行星，然後將行星轉變為海量的“源”。

    這款“碎星小立方”的出現，甚至超出了蘇浩一開始設計“星球病毒”前的想象。

    說不定隨著技術不斷更新，未來“星球病毒”的體積，還能變得更小。

    不過對蘇浩來說，能夠達成目的就行，大一些小一些都無關緊要。

    只是讓蘇浩無語的是，他好不容易把摧毀星球的方法研製出來了，結果是惡運極大可能不是星球撞擊了。

    “不管是不是星球撞擊，研究出一款“星球病毒”，終究是有用的，而且在我研究過程中，獲得了許多衍生產品，足以應付絕大多數的情況，不僅不虧，還算是賺到了。

    不論是何種災厄，儘管來吧！能打到我一根汗毛，算我輸！”

    ……

    突然有一天，亞山向蘇浩彙報導：“維老大，當前飛船各個基本部件已經組建好了，測試結果顯示，執行良好，已經可以試飛。”

    蘇浩奇道：“進度這麼快嗎？我記得兩年前都只是收尾階段，大量裝置都還未加裝。”

    亞山解釋道：“確實如此，不過飛船整體結構和動力裝置已經搭建好了，只剩下各種大型定製機械還未組裝，加上各種採集機械、探測器、單人駕駛小飛船等，還未完工，但不影響飛船整體執行。

    如果只是試飛，那麼問題不大。或許在試飛過程中，能夠發現不足之處，還可以用繼續改造。”

    這就是有傳送陣技術的好處。

    只要在飛船和源星上建立固定的傳送陣，那麼就能任意來回，若是哪天覺得飛船不好了，甚至還可以在原地留下一枚定位石，然後將飛船般回來修改，等改好了再傳送回原來的位置，繼續遠行。

    蘇浩道：“那就試飛吧！”

    亞山已經將參與打造飛船的所有工人，臨時遣散，當前基地小世界之中，只有四個人。

    當然了，這種時候，飛轅這傢伙是不願意錯過的。他對蘇浩三人的一切，好奇極了，他想知道這三個外星人的生活。

    或許飛轅已經在計劃寫一本《我與外星人的合居生活》了。

    風成提議道：“維老大，亞山老大，我們要不要在試飛前，給飛船起一個名字？”

    亞山眼睛一亮：“好主意。”

    然後所有人齊刷刷看向蘇浩。

    蘇浩微微一笑，思索片刻道：“那就叫，“初始號”吧！”

    眾人一震，一股難以言喻的激動之感侵襲全身。他們明白蘇浩的意思，那就是：周遊無限宇宙之始。

    試問，還有什麼比這更讓人激動的事情嗎？

    哪怕蘇浩自己，也難以抑制這種激盪之情。

    三人沒有搞什麼花裡胡哨的試飛儀式，過程很簡單：蘇浩一口氣將基地小世界傳送到目前已知最遠的外太空處，然後開始向宇宙深處進發。

    而且，此次試飛，正是試飛，又是宇宙旅途的開始，這艘“初始號”飛船一旦出發，就不會再回到源星之上了。

    蘇浩一閃，出現在飛船外部。

    此時一艘小巧的飛船停在一座小島山端平臺之上，猙獰霸氣又不失美感，線條流暢科幻味道十足，完美的體現出了機械感。

    當然，這只是外表裝飾罷了！

    只裝載了“源能防護罩系統”，用來抵抗宇宙塵埃和小型隕石的撞擊，本質上並沒有什麼強悍的功能，硬要說有，那就是蘇浩喜歡。

    蘇浩變身【命子】，套上各種防護罩後，單手按在飛船之上，勾連距此最遠的一枚定位石。

    “傳送”！

    “呼～”

    整個人和飛船突兀消失。

    再出現時，已經身處距離源星五十億公里的位置了。

    五十億公里什麼概念？以光速前進，也要四個多小時才能到達！

    這裡處於紅冰星的最大一顆衛星上，紅冰星是本星系距離恆星最遠的一顆行星，體積近乎源星一萬倍，巨大無比。

    紅冰星原本有兩顆衛星的，只是有一顆被蘇浩無情的送走了，此刻怕是變成粒子，還在宇宙中自由的流浪。

    來到衛星上後，蘇浩沒有就此停下，又連續閃現二十幾次，將“初始號”帶離衛星，遠離這顆龐大無比紅冰星。

    此時基本脫離紅冰星引力，蘇浩發消息道：“可以了亞山，啟動試飛吧！”

    亞山啟動依言安排風成和飛轅協助，啟動了這艘飛船。

    其實也沒啥，就打開按鈕後，協助檢測各種裝置是否正常運轉，同時探測周圍環境，操控行進方向。

    飛船後尾三個大噴筒內突然亮起金光，噴射出狂暴的氣息，本應發出巨大轟鳴之聲，可惜真空中，靜默無聲。

    金光逐漸增強，大股焰火從三個大噴筒中爆射而出，直衝幾百公尺之外，比之飛船本身要長了近百倍。

    如同手電筒在照向夜空一般！

    在蘇浩期待的目光中，“初始號”動了，在超強的動力推進下，移動了！

    又過了片刻，蘇浩道：“亞山，把動力開足，全速前進！”

    群組裡沉默片刻，亞山發出一個狗頭表情包：“維老大，那啥，現在已經是最大動力輸出狀態了。要加速，估計還得等上一會兒！”

    蘇浩看這面前慢吞吞移動的飛船，以及飛船後尾狂暴的推進器，打出了問號：“？？？”

    沒多久，亞山和風成就打開飛船艙門，從裡面鑽出來了，當然，已經是“元嬰境修士”的飛轅也套上各種防護罩，跟著出來。

    亞山和風成看這面前慢吞吞的飛船，面露尷尬之色。

    雖然知道飛船在太空中飛行，只需要慣性和一些超過各種引力的推進力就可以了，而且還會隨著時間的積累，飛船的速度越來越快。

    但問題是，這也太慢了。

    這樣的速度，根本就無法超過一般行星的逃逸速度，正常起飛。

    亞山看著飛船慢吞吞的模樣，很想上前去推一下，以緩解此時的尷尬。

    他還是忍住了，群組裡自我檢討道：“維老大，這推進器的推力我是有計算過的，只是不知為何出了這種狀況。是我沒處理好……現在試飛才知道，弱得超乎我的想象！接下來我要修改一番，繼續增強……”

    蘇浩搖頭道：“不是推進器太弱，是飛船的質量太大。這種常規技術的推進器，再如何增強都沒有用的。”

    雖然飛船看起來只有一間小屋子那麼大，但質量並沒有因為塞入小世界，看起來縮小而變小，依然是那座大質量島嶼。

    如今改造成金屬結構，質量更大了數倍。

    一般的推進器，如何能夠作為這艘飛船的動力？除非整艘飛船都裝上推進器就差不多了。

    亞山撓撓頭：“這個問題我有考慮過，不過打著先試試的主意，只是沒想到太過離譜了。維老大，現在該怎麼辦？”

    蘇浩想了想，突然看到紅冰星的衛星上的星環隕石帶，突然眼睛一亮，指著那顆衛星道：“我在三個大噴筒內再構造三個小世界，然後我們把星環摳下來，變成源後，塞入三個大噴筒小世界中，就以源作為飛船的推進力量。

    如此一來，推進的力量應該足夠了。”

    亞山和風成齊刷刷看向圍繞衛星旋轉的薄薄的星環，眼中冒出貪婪的綠光。

    飛轅從近觀紅冰星的震撼中回過神來，滿臉疑惑：“他們說了什麼？他們在做什麼？為何如此盯著紅冰衛星？眼神竟如此可怕。”

    （本章完）




第643章    快樂如此簡單

    紅冰衛星美麗的星環，在蘇浩一句話後，就被亞山和風成兩個瘋狂的扒拉下來，就好像兩個飢渴難耐的飢漢扒拉美麗少女的衣服。

    場面殘忍，讓飛轅目瞪口呆。

    亞山和風成如此雞血的原因，就是他們主導打造的飛船，竟然在試飛的時候，丟臉了！

    而且還是當著維老大的面，簡直忍無可忍！

    必須要把行動力拉滿，以彌補今次的過失。

    僅僅幾天時間，蘇浩創造出來的三個小世界之中，就被碎石塊裝得滿滿當當。

    就見蘇浩摸出一枚小立方，隨手扔入小世界之中，不一會兒，小世界之內的大多數碎隕石，就被星球病毒侵蝕，轉變成了一枚枚待機狀態的橢球金屬球。

    蘇浩先是取出兩枚星球病毒，而後加裝一枚高品質源珠，扔入另外兩個小世界中，任由其侵蝕另外兩個小世界中的碎石塊。

    然後隨手一點，一道藍光從他指尖迸射而出，眨眼消失在滿是病毒的小世界內。

    “啟用焦點系統”！

    接下來所有仍然正常工作的病毒，啟用了蘇浩埋設的一道程序，連成一個巨大的網路，互相勾連組合成無數超大型“焦點系統”，反過來將病毒本身，轉化成一枚枚源珠。

    不到一個小時的時間，小世界中堆滿了源珠，散發著盈盈白光，如同源珠的海洋。

    其中夾雜著許多沒有轉化成源的物質，但是對比獲得的源珠來說，幾乎可以忽略不計。

    當眾人進入小世界中，看到這些滿滿當當的源珠時，即使是見多識廣的亞山，也不由自主的長大了嘴巴。

    “糟了，我的眼睛被源珠晃花了！”

    “這……有些違和！”

    飛轅則滿臉震撼之色，簡直不敢相信自己眼睛所看到的場景，忍不住飛下去，伸手撈起一把，好好感受一番。

    是源珠沒錯，而且大多數都是高品質源珠，小部分是低品質源珠。

    他雙腳站立在源珠海洋之上，還走兩步。

    活了這麼長時間，這是他第一次如此放肆……

    源珠對於眾人意味著什麼？

    這是力量的源泉，這是生命得以維持的保障。

    源在蘇浩等人心中，擺在了極高的位置。

    甚至比金錢對於一般人的地位來說，還要更高！

    即使蘇浩告訴飛轅，這是星球病毒轉化出來的源珠，但是他對此仍然難理解究竟是如何做到這種程度的。

    飛轅暗道：“不僅如此，紅冰星的二號衛星，或許就是被賈維先生全部轉化成源了。

    之前我還自詡是一個絕頂聰明之輩，雖然沒有明著表現出來，但內心深處多少有些自傲，多少有些看不起天下人的意思……

    但是如今，我發現我的大腦似乎不夠用了！是的，在賈維、賈亞山、賈風成三位先生面前，不夠用了……

    不愧是能流浪宇宙的外星人，果然強大！”

    風成也抱起一堆源珠，驚嘆氣道：“發財了啊！這麼多源珠，足夠我們把奏樂仙宮整個買下來了！”

    亞山忍不住上前踹了風成一腳：“你小子有點出息好吧！堂堂一修仙者，還看不透褲襠裡的那二兩肉。丟人啊！”

    風成訕訕笑著，猛跳起來，如同美人入水，扎入了源珠之中，暢快的遊起來。

    亞山：“……”

    感覺很有趣的樣子。

    然後他也跳起來，在源珠海洋中游了一圈。

    蘇浩笑道：“就這出息！”

    ……

    原本將飛船傳送而來，就沒打算繼續帶回源星的，但沒想到的是，飛船的動力系統竟然如此拉垮，根本沒有太強的行動力，也不好這樣留在太空。

    所以蘇浩帶著飛船，傳送回原本的小島，放置在原本那處山端平臺之上。

    然後對亞山等人道：“飛船就先放著吧！我回去設計一款功能頂級的推進器，設計圖出來之後，再下單打造。”

    頂級推進器的思路，蘇浩早就有了。

    著對於能夠設計出星球病毒的他來說，十分簡單。

    不過，他的要求，並不僅僅只是一款強大的推進器，而是一款不需要人加裝燃料的推進器。

    實現的方法也很簡單：單獨分割一個小世界，設定成一個大型“焦點系統”，然後將小世界的空間和“礦物採集車”連通起來，當採集車採集到物質後，就自動傳送進“焦點系統”中，轉化成源珠，直接供給推進器。

    不過，想要將其製造出來，並不容易。

    畢竟，他現在可以用“源”直接轉化“質系臨時產物”，構造各種各樣的造型和結構，卻無法用源轉化的真實物質實現這一點。

    想要獲得長久耐用的裝置，還是得靠工業生產。

    ……

    又過了二十年，蘇浩轉生而來一百年，如今一百一十二歲。

    在這個世界上，他熟識的人，除了學習修仙的飛轅，其他都入土為安了。

    只是，世界還是那個世界，大量的人類，依然生存在繁華的城鎮之中，為著自己的生活而努力奔波。

    彷彿這繁華的一切，都和蘇浩無關，他不參與其中，只是一個高高在上的，俯視眾生之人。

    或許，這就如同傳說中的，“跳出三界外不在五行中”。

    飛船的推進器，蘇浩早早設計出來，也在幾年前打造成功，連同匹配的十輛採集車，一併安裝上了飛船。

    不僅如此，飛船上各種各樣的設施裝置，全都製造安裝妥當。

    “初始號”飛船，徹底完工了。

    然而，等待許久的災厄，並沒有到來。

    這讓他懷疑，那災厄是不是延遲了。

    延遲就意味著，此次波及的範圍，會更廣，強度會更高。

    再次詢問風成，得到恆星系沒有異常的結果後，蘇浩徹底認定，本次災厄將不再是行星撞擊，而是換成了未知的方式。

    對此，蘇浩略感無奈，這種被動的感覺，正是他最為不喜的。

    如何才能觀測到災厄系統的執行呢？

    這是他一直在思考，卻怎麼也解決不了的問題。

    “接下來的漫長時間，嘗試推演比“神念”更高一級的精神力！而且……飛轅那小子，似乎對精神力有著自己獨特的見解，或許，他能夠將修仙往上再推一層！”

    這對蘇浩來說，算是意外之喜。

    他打算帶上飛轅乘坐“初始號”飛向宇宙深處，其一是，在身邊能多一個思維角度和自己不同的人才，幫助自己彌補漏洞；其二是不介意求學者的同行。

    只是沒想到，飛轅在精神力上，有著極高的天賦。

    不過能不能成，蘇浩也不確定，他想著，即使不成，也能給到他帶來更多新的思路，保賺不虧。

    這天亞山、風成和飛轅一起找到蘇浩道：“維老大，“初始號”所有裝備都已經裝載完畢，要不要安排第二次試飛。維老大您放心，這次我用風成胯下的二兩肉向您保證，一定能夠成功！”

    風成面色一僵，而後哈哈笑道：“沒事，畢竟這次可是維老大親自出手的產品，我這二兩肉能保住。再說，我可是【命子】，切掉還能長回來，老厲害了。”

    這時，蘇浩幽幽道：“若是我動刀的話，切掉可不一定能長回來的。”

    “呃——”風成如同脖子被掐住的公雞，背後涼颼颼一片。

    蘇浩哈哈笑一聲道：“走，“初始號”第二次試飛！”

    眾人激情滿滿。

    不知為何，只要是跟著維老大一起做的事情，總能激情滿滿。

    或許，只要是一群人一起，哪怕撒個尿，都能充滿樂趣。

    快樂，其實就是那麼簡單。

    或許，長大後不快樂的原因就是：沒有玩伴了！

    （本章完）




第644章    來了

    還是老地方。

    紅冰星一號衛星外。

    這一次，相距更加遙遠，達到了八十億公里距離，光速傳播都要接近八個小時。

    蘇浩依然靜靜漂浮在“初始號”不遠的地方，給亞山發信號：“亞山，可以啟動飛船了。”

    下一刻，整艘飛船猛然一震，從三個大噴筒之中猛然噴射出三道幾十公尺粗的光柱，瞬間射向遠處。

    如同用一根棍子頂住一隻蚊子一般。

    “初始號”就是棍子頂端的那隻蚊子……

    飛船也在這股狂暴到炸裂的作用力下，以極快的加速度，竄射向遠處，越來越快，不一會兒，就駛出近幾公里，而且速度還在增加。

    蘇浩露出一個笑容：“算是成功了！”

    “只是不知道極限速度是多少，理論來說，飛船能夠達到的速度，能與推進器噴射速度持平！也就是十萬公尺每秒。為光速的三千分之一……好慢！”

    而且這還是這艘飛船的極限速度，能不能達到極限速度，還不好說！

    亞山和風成突然閃現出現在蘇浩身邊。

    “砰砰——”

    蘇浩猛然聽到一聲撞擊的悶響，緊接著一股巨大無比的力量襲來，將他撞得失去平衡，向後倒飛而去。

    只見三具水晶閃閃是鎧甲人撞做一團，翻滾著向飛船行駛的方向飛射。

    蘇浩忍不住爆粗口道：“我操！”

    發現真空中，說話根本聽不見，於是用神念傳音道：“你們兩個白痴啊！閃現和傳送都會保留之前的相對運動慣性，坐飛船就不要隨便亂閃了！”

    亞山和風成好不容易恢復平衡，兩人對視一眼，滿臉訕笑。

    他們兩人腦海中冒出莫名的話：“第一次和維老大親密接觸？”

    蘇浩又道：“怎麼跑出來了？飛船執行情況如何？”

    亞山傳音道：“維老大，飛船執行一切正常！和預算結果一致。”

    蘇浩：“走，回飛船看看。”

    說完，身形消失不見，傳送到飛船的“傳送室”中。

    這是蘇浩在飛船內部增設的專用傳送點，是一個公里直徑的球形空間，處於飛船中心部位，專門作為飛船速度的緩衝，不至於讓傳送回來的人，直接當頭撞上飛船內部設施。

    當然，撞上了，壞的估計是飛船，而不是蘇浩。

    蘇浩出現在傳送室的剎那，身後棉絮壁猛然朝他撞來，速度極快，好在蘇浩早有準備，龐大的靈力洶湧而出，層層疊疊的擋在前面作為緩衝。

    “砰！”

    一聲悶響，蘇浩立刻保持住平穩，神念掃出，確定上下方位。實際上是沒有什麼上下之分的，只是確認飛船的朝向。

    蘇浩才確認方向站穩，旁邊接連出現兩個身影，一出現就朝後方撞去，又迅速停下來，恢復平衡。

    正是亞山和風成。

    風成激動握拳：“真刺激！”

    蘇浩三人來到操控室，就見飛轅對著大量螢幕，熟練的做著各種資料分析和操作，駕駛一艘飛船對他來說，彷彿是一件非常簡單的事情。

    飛轅到見蘇浩等人進來，興奮道：“飛船各項性能都達標了，還超出原本的預計，按照這樣的加速度持續飛行，很快就能達到理論極限速度。這樣一艘飛船，簡直太棒了！”

    蘇浩在駕駛室看一圈，快速分析著當前的資料，很快就點頭道：“還不錯。”

    飛轅簡單介紹一下各項資料，又指著一項指標道：“不過噴射筒外殼溫度增加有點快，雖然有陣法保護和特殊降溫措施，但最多只能堅持一個小時，就需要熄火等待冷卻了。冷卻時間，大概兩個小時。”

    加速一個小時，休息兩個小時……

    還能接受！

    接下來，幾人就在飛船上，測試各種設施裝置，包括發射單人型飛船、探測器、採礦車工作等。

    這是他們未來生活的地方，日常生活工作的穩定性十分重要。

    直到一個月後，他們四人，才完成了所有機械的測試。

    ……

    飛船內的小世界呈現一個球體形狀，分為上下兩個部分，下方為車間實驗區，上方為小島生活區。

    身處小島，抬頭仰望，如同站在自家院子裡，抬頭仰望燦爛星空一般，點點星光撒在小島土地上，營造出一副絕美景色。

    這才叫飛船全景天窗吧？

    行走在小島上，與行走在源星上無異，基本可以無視太空失重環境的影響。

    原因在於蘇浩掌握的一個特殊符文——坍縮！

    蘇浩沒想到的是，這枚很少用到的符文，竟然讓他輕易的模擬出了星球重力環境。

    果然，知識多積累一些沒有錯，誰又說得清楚未來什麼時候就能用上了呢？

    此時，星球內部的小島表面池邊亭子裡，蘇浩四人開起了慶祝宴會。

    慶祝飛船成功起航！慶祝向星辰大海邁出了第一步。

    同時各自暢想著未來在宇宙中將會遇到什麼樣的事情。

    會不會遇到各種奇奇怪怪的星球？會不會遇到星空怪獸？會不會遇到和他們一樣，駕駛著宇宙飛船漫遊星海的旅行者？

    都有可能！

    只要不斷的向前開進，存於想象中的一切，都會發生。

    吃飽喝足，風成躺在草地上，仰望星空，突然一個莫名的疑惑升起，他不由問了出來：“維老大，您說這片宇宙的全貌，會是什麼模樣？”

    蘇浩笑著搖頭道：“這個問題，我也想知道。”

    亞山也感嘆氣道：“相比宇宙，我們，太渺小了！根本無法得知宇宙全貌吧？”

    飛轅也靜默的看著星空，默然不語。

    他們算是很幸運的人了，至少能向宇宙踏出了第一步，多少生命默默的在星球上誕生，又在星球上死亡？

    而且，無論看到了什麼，無論知道了什麼，總是無法滿足的，總是想知道得更多。

    這就和一隻小小的螞蟻一般，它爬在一顆樹上，能看清眼前的樹皮和葉子。它或許只是想知道，這顆樹長什麼樣子，卻無論如何，都無法做到。

    當它正好被風吹上了天空，眼神又幸運的變得極好，可以俯瞰這顆樹的面貌，知道自己攀爬的樹長什麼樣子了。

    但是啊，下一刻，疑惑會變得更多：樹所在的森林，森林所在的大陸，大陸所在的星球……

    蘇浩等人，與那隻被吹上天空的螞蟻，又有什麼不同？

    眾人仰望星空，皆懾于宇宙浩瀚無有盡頭，蘇浩突然道：“不管宇宙有多麼浩瀚龐大，只要我們一直走在探索的路上，就可以了！我倒是希望宇宙無窮無盡，如此一來，我們的路，也就沒有盡頭。”

    亞山和風成眼睛閃閃發亮。

    沒錯！只要跟著維老大一直走在路上就可以了！宇宙浩瀚又關他何事？

    飛轅愣愣看著蘇浩，忍不住暗道：“這就是賈維先生的魅力來源嗎？如此強大的氣魄！”

    ……

    突然間，蘇浩感知到了精神觸鬚的異常，略一檢視，立刻發現了異常來源：“咦？源星上的定位石遭到了破壞！”

    一開始蘇浩以為是他的定位石被人無意發現，然後當普通石頭破壞掉了，但很快發現被破壞的不是一枚，而是陸續接連被破壞了！、

    “源星發生了什麼事情？”

    蘇浩立刻轉頭看向亞山和風成道：“亞山，風成，你們存放在源星的定位石現在有無異常？”

    亞山和風成回過神來，依言檢查自己的精神觸鬚情況。

    亞山立刻愕然道：“我的幾十枚定位石正在接連遭到破壞。”

    風成也道：“我的也是。”

    蘇浩表情變得凝重起來，暗道：“或許，來了！”

    （本章完）




第645章    全沒了

    早不來晚不來，偏偏他們三人全都身處八十億公里外太空的時候來，只能說“惡運系統”傻得可以。

    這個時候爆發，它是想鬧哪樣？即使將整個源星蒸發，又能如何？

    依然奈何不了蘇浩等人。

    至此，蘇浩已經確認，“惡運系統”並沒有玄之又玄的智慧，只會依照特定的規律進行運轉。

    也就是說，蘇浩的頭頂上，並沒有所謂的“敵人”，只要他順利找到“惡運系統”的能量執行軌跡，那麼就有極大的可能，徹底掌控它，變成蘇浩龐大知識的一員。

    當前，蘇浩面臨的問題是，現在就回源星嗎？

    還是說，穩妥起見，用星球內部的“定位傳送輔助裝置”，傳送回去？

    只是此處距離源星太遠，“定位傳送”需要八個小時後才能傳送成功。

    他分佈在源星各處的幾百枚定位石，正以極快的速度損毀，若是現在不及時傳送回去，再過一會兒，怕是要全都失效。

    “不對！我在“災害封印系統”的衛星上放置有兩枚定位石，截止目前，衛星上的定位石都沒有受到波及，或許我可以再等等，看情況再說。”

    當前源星情況不明，他雖然自信沒有什麼能夠讓他瞬間致死，但還是不能太過莽撞。

    他轉頭問亞山和風成道：“你們放置在衛星上的定位石現在情況如何？”

    亞山道：“我只在衛星上放置一枚定位石，當前沒有損壞。”

    風成道：“我放置八十枚呢，目前都沒有問題！”

    蘇浩心中大定。

    風成又道：“要不然我先傳送回衛星探探情況？”

    蘇浩想了想，點頭道：“你小心一些。”

    風成既然想去探探情況，那就讓他去，即使遇到最壞的情況，過不久又能將他復活。

    風成自信一笑，他堂堂一個化神境修士，能有什麼問題：“放心吧，維老大。”

    說完，在飛轅羨慕的目光中，變身【命子】，套上各種防護術法，而後從原地消失不見。

    片刻後，風成傳回畫面，並且在群組裡面大呼小叫：“我操！維老大，亞山老大，你們快來看！整個源星都著火一般，比世界末日還誇張……源星完蛋了！”

    蘇浩和亞山一怔，紛紛以風成為座標，傳送而去。

    飛船內只剩飛轅一個人愣愣待在原地：“發生什麼事了？”

    ……

    蘇浩傳送到源星衛星之上，一片耀眼的紅黃光從旁側映照而來，他不由自主偏頭而望。

    那是源星所在的位置。

    此時源星哪裡還有原本藍黃白交錯的美麗模樣？

    全是一片紅黃焰光。

    如同一顆澆上了油，然後點燃的大火球。

    焰火中，可見狂暴的能量在翻湧升騰，如同在星球表面佈滿了密密麻麻的高爆炸彈，然後接連引爆，掀起一陣又一陣致命浪潮。

    這番場景，看起來比鍵星被病毒侵蝕的場景，還要可怕。

    蘇浩三人驚愕的看著源星這幅滅世的場景，久久說不出話來。

    他們跑紅冰星上進行飛船試飛，到現在也才一個月……

    一個月不見，好端端的源星，怎麼就變成了這幅模樣？

    若這就是針對蘇浩他們三人的“惡運系統”造成的，那也顯得太過誇張，分明是衝他一個人來的，何至於此。

    他蘇浩一個小小人物，何德何能……

    這讓他想起很久以前他問亞山的一個問題：若是房子裡有蟑螂，該怎麼清理蟑螂？

    亞山答曰：把房子燒了！

    如此看來，蘇浩就是寄居於別人星球裡的不死蟑螂，然後主人一氣之下，把星球燒了。

    風成指了指越發狂暴的源星問：“上面還有人活著嗎？”

    亞山道：“不好說，或許新紀市那幫魔法師還能支撐片刻。”

    蘇浩一聽到這裡，立刻道：“走，我們下去看看。”

    星球上的爆炸和火焰雖然厲害，但是說實話，對於三位強大到極致的“化神境修士”+【命子】來說，還不夠看，甚至能做到七進七出而毫髮無損。

    只是源星上的其他生物就沒這種能力了。

    蘇浩當先飛起，朝看似不遠的源星飛去，亞山和風成緊隨其後。

    目前蘇浩放置在星球上的定位石，已經全部被損毀，藏在山體中的定位石都沒有例外。

    這就讓蘇浩十分好奇，到底是何種力量，竟然能遍佈星球各個角落。

    進入大氣層後，一股狂暴的熱量和衝擊力拍打在三人水晶鎧甲上，被鎧甲外的防護陣法隔絕在外。

    入眼全是明晃晃一片，周身全是狂暴的能量肆虐，就連他們的神念，都受到了極大的壓制。

    蘇浩用被壓制的神念仔細搜查，沒有發現任何生命跡象，就連地下生物，似乎也無法倖免。

    確定當前身處的源星位置後，蘇浩立刻啟動連續閃現，以最快的速度向新紀市方向趕。

    希望還能看到有魔法師活著，告訴他發生了什麼事情。

    很快，蘇浩進入新紀市中心，仔細查詢。

    遺憾的是，沒有任何生命跡象，就連屍體都沒留下一具，全都在這股毀天滅地的能量中，化為飛灰。

    原本繁華的超級城市，如今連“廢墟”的模樣都看不到了。

    大地如同被犁過一遍，一片狼藉，又在高溫灼燒下，化為赤紅的熔岩，肆意流淌。

    “這段短短的時間，源星上，到底發生了什麼事情？”

    蘇浩閉目仔細感知，但感知到的，除了混亂的能量波動，什麼都沒有。

    不一會兒，亞山和風成也趕到了此處，簡直不敢相信這裡就是原本的新紀市。

    奏樂仙宮連遺址都沒剩。

    風成在群組裡發了一個震驚的表情：“啥都沒了！”

    蘇浩道：“走，去海上看看！”

    這種情況下，部分海洋生物或可以倖免。

    他們三人來到海上後，發現大海之上同樣遍佈狂暴的能量，海水瘋狂湧動，如同在海中扔下無數深海炸彈。

    大量魚類死亡，浮於海面，很快就被煮熟。

    但也又許多生物僥倖存活。

    不過這場災難還不知道會維持多久，當下源星的暴動沒有衰減的趨勢，還越演愈烈，引動了星球地核的劇烈運動。

    在接下來的連鎖反應下，這些僥倖存活的生物，怕也是堅持不了多久，就將紛紛死去。

    稱為物種大滅絕也不為過。

    看了一會兒，蘇浩嘆口氣道：“看來沒什麼有用的資訊，我們走吧！”

    風成腦子靈光一閃，不確定道：“對了維老大，我有在“封印衛星”上安排觀察員輪流值班，或許在衛星上的觀察員還活著。而且，衛星上有望遠鏡和監視器，或許有這件事情的記錄。”

    蘇浩眼睛一亮：“走。”

    事已至此，無法挽回，最重要的是要弄清楚到底發生了什麼事情。

    三人陸續傳送回衛星之上，而後在各個衛星上尋找起來。

    正如風成所說，確實有人隨時在衛星上值班。

    風成很快就在一所觀察站上，找到了兩名記錄員。

    一男一女，穿著輕便太空服，正在盯著螢幕計算著什麼，見到一具高達無比的水晶鎧甲突然出現在身後，嚇得一個大激靈。

    這場景要多恐怖就有多恐怖。

    就好像……衛星上鬧鬼？

    在兩人驚叫反抗之前，風成立刻表明身份道：“我是風成！”

    同時退出【命子】狀態，露出了面孔。

    ……

    （本章完）




第646章    災難記錄

    兩人驚魂甫定，忐忑的問好：“風成老師！”

    風成並沒有教過這兩個學生，但是所有天文組的人，都會管風成叫做老師。

    風成詫異於，源星都毀滅了，兩人竟然還能如此平靜。

    他不由問道：“知道源星發生的事情嗎？”

    兩人懵懵的對視一眼：“發生了什麼事？”

    觀察站位於背向源星的方位，重點觀察的是源星的外宇宙，所以這兩人此時還不知道源星已經毀滅的事情。

    風成不答反問道：“有源星的觀察記錄嗎？”

    那男子叫做元峰，立刻道：“有記錄，“風神天眼系統”隨時記錄源星的動靜，所有資料都會彙總於此。凌雪，去把資料調出來。”

    凌雪立刻操作電腦，一邊將各種資料調出，一邊問道：“風成老師您有準確要檢視的時間段嗎？”

    風成道：“近兩個小時的資料。”

    “稍等。”

    風成同時在群組裡發消息道：“維老大，我這裡有對應的資料！”

    蘇浩下一瞬間就出現在風成身旁，將兩名觀察員再次嚇得一個大激靈，亞山也隨後趕至。

    兩個觀察員面色通紅，激動不已，心下猜測：“這就是風成老師口中所說的“造物主”賈維老大嗎？這身鎧甲，太帥了！這可是，能夠毀滅星球的人！

    不，應該說是能毀滅星球的“神”！他就站在我的身旁，我竟然能夠如此近距離的觀察他，簡直太酷了！此生無憾矣……”

    不提兩個沒見過世面的觀察員內心如何激動，蘇浩一到，立刻翻查起調取出來的影象資料。

    先是快進播放，發現這起毀滅源星的災難起始地，正是之前他們基地小世界所在的小島上。

    他調取小島的影片，鎖定小島的位置，然後慢速播放。

    只見畫面上的小島連帶周圍的海水猛然一震，形成一道強烈的衝擊波，向四周擴散。

    而小島本身，竟然被震成粉末，如同一堆麵粉一般，被衝擊波瞬間吹散。

    畫面平靜一小會兒後，小島位置竟然射出耀眼的白光，將整個顯示頻照成了白色，久久不散。

    當畫面逐漸恢復之後，小島就成了一片焰火的海洋。

    不僅如此，焰火以小島為中心，向外快速擴散，短短半個小時，就蔓延到整顆星球，無一出倖免。

    看完之後，蘇浩基本了解到了事情發生的經過。

    “果然是以我為焦點的系統。不過，這個焦點系統似乎無法精準鎖定我的位置，只能大概鎖定我經常活動的範圍，然後海量的能量匯聚於此，造成特殊“惡運”。”

    反覆播放那段影片，蘇浩對於此次事件，有了初步的猜測：“可以確定的是，這次“惡運”鎖定的位置，就是小島。

    龐大的力量匯聚，瞬間就把小島震成了糜粉，即使是我身處小島，若是沒有防備，說不定會直接死亡，不過，沒具體試過，不能確認強度。

    至於隨之而來的爆炸，或許是小島海下部分轉化成了源，而後再轉變成龐大的能量，向外宣洩。

    唯一有疑惑的地方在於，為何爆炸會在半個小時內，波及到整顆星球？”

    真正將這個世界毀滅的，並不是降臨在小島上的“惡運系統”，而是後續莫名的連鎖反應。

    到底是什麼？

    蘇浩陷入了深思，他總覺得後續的連鎖反應，跟他有莫大關係……

    ……

    蘇浩自顧思考，亞山和風成也好奇的檢視視頻資料，風成更是特地調出了奏樂仙宮的位置，看到奏樂仙宮被焰火能量吞噬後，才無奈的長嘆一聲：“可惜！”

    而兩個小小觀察員，元峰和凌雪已經傻了！

    呆若木雞，立在原地。

    蘇浩操作視頻的時候，他們兩人就待在旁邊看著。

    可是，他們看到了什麼？

    滔天火焰和爆炸，將整顆星球吞噬了！

    這顆孕育了無數生命的星球，突然之間變成了一顆巨大的火球，如同太陽一般。

    世界末日嗎？

    不對，應該問：這是做夢嗎？

    這一定是做夢吧！

    聽說許多強大的魔法師，可以操控人的夢境，堪比現實，讓人無法區分真假。

    他們必然是被這類強大的魔法師操控了，不知不覺被拉入了對方構造的夢境之中……

    嗯！一定是這樣的！

    他們兩人在心中瘋狂吶喊：“醒來！醒來！”

    又用網上學來的“脫夢攻略”全都試了一遍，嘗試脫離這個可怕的噩夢，都失敗了。

    元峰和凌雪對視一眼，元峰拉了拉凌雪的胳膊，凌雪會意，對風成說：“風成老師，我們出去轉一圈。”

    說是出去轉一圈，實際上是打算到這顆衛星的另一面，去看看自家的星球是不是真的被大火一把燒了。

    他們自信，觀察星球這種事情，在強大的魔法師，都騙不過他們的眼，到時候一看便知真假。

    風成只是點頭，就沒理會這兩個觀察員。

    元峰和凌雪穿戴好裝置後，進入脫離艙，順著衛星上的軌道向衛星另一面滑去。

    很快，他們就看到了熊熊燃燒的源星！

    一眼看去，他們就知道這是真的，肉眼可見狂暴的能量在星球表面肆虐，無序翻湧。

    紅黃光芒映在兩人臉上，一股熱浪撲面而來，如同臉上沐浴太陽一般。

    元峰愣愣道：“這是真的。我們的星球，燒起來了！”

    凌雪失神喃喃道：“怎麼會這樣……我們是不是，沒辦法回家了！”

    上來執勤的時候還好好的，回不去了！

    他們的親朋好友，看樣子也無了！

    要問他們兩人此時心情如何，他們也說不上來是什麼情緒。

    要讓他們發表感言，他們估計只會爆粗口。

    現在腦子嗡嗡的，什麼都思考不了，連悲傷的能力，都暫時失去了。

    不知道過了多久，元峰緩緩恢復過來，十分神奇的沒有失態，只是下意識回覆很久之前凌雪的問題：“確實，好像回不去了！可能以後我們要生活在衛星上了。”

    凌雪懵懵的點頭。

    胡思亂想中，元峰猛然瞳孔一縮，恐懼瞬間佔領大腦，渾身戰慄。

    他強行剋制住打顫的牙關，低聲問：“凌雪，你說，源星會不會就是風成老師的老大，造物主“賈維”摧毀的？”

    畢竟，在所有人的認知裡，也就只有蘇浩有這種能力。

    凌雪一個激靈，身心也瞬間被恐懼佔領，下意識的向元峰靠近兩步，尋找安全感。

    她只是搖頭，一句話也說不出來。

    他們兩人彷彿知道了真相。

    但是有一個問題十分不解：賈維為何要將世界摧毀？有人得罪他不成？

    然後，下一個問題產生了：要不要當面去問一問賈維，是不是他毀滅的世界，為何要毀滅世界？

    關鍵是，他們不敢！

    ……

    思考中的蘇浩，突然抬起頭道：“走，回去源星看看！或許，我知道為何“惡運系統”的能量，會在後續波及到整顆星球了！”

    亞山和風成驚奇的轉頭看向蘇浩。

    維老大牛逼！他們還沒想明白事情的來龍去脈呢，維老大竟然都破案了？

    也沒多想，跟著蘇浩閃現出去了。

    三人接連閃現，很快就回到源星上，周圍全是狂暴的能量肆虐。

    而蘇浩彷彿無視這些能量一般，靜立半空，收束神念，仔細感知周圍空氣變化。

    片刻後，蘇浩猛然睜開眼睛道：“原來如此！根源還是我一手造成的！”

    亞山和風成：“？？？”

    （本章完）




第647章    一廂情願

    亞山和風成是知道蘇浩的“星球病毒”的，強大到能夠輕易的毀滅一顆星球。

    但是在他們兩人看來，蘇浩沒有理由將源星毀滅，再則，被星球病毒侵蝕，並不會如同源星此時的“焰火焚天”狀。

    所以，源星的這場災難，並非蘇浩主動投下星球病毒造成的。

    那麼又是什麼樣的力量，能夠毀掉一顆行星？

    蘇浩見兩人滿臉不解，不由長嘆口氣道：“由於當前能量太過混亂，我一開始也沒察覺到原因，直到我反覆檢視災難發生的影片，才猜到了結果，如今來此仔細一看，確實如我所料。

    源星，毀於魔力！”

    亞山和風成依然不解：“魔力？”

    他們當然知道蘇浩口中的魔力是什麼，正是空氣中瀰漫著的，無處不在的“源”。

    是他們三人將“災害”用衛星封印後，把“災害系統”的焦點設立在無處不在的空氣中，使得空氣中到處瀰漫著“源”，隨著時間推移，源的濃度越來越高。

    但是，這場災害和空氣中的源，有什麼關係？難不成源被點燃了？

    只見蘇浩繼續道：“我們只知道，瀰漫在空氣中的源，無法聚合起來，自行轉變為“源珠”，但卻不知道，當空氣中的源，濃度達到一定程度後，會有一些別的什麼性質。

    隨著時間推移，我們都忽略了，星球上“源”的濃度，已經達到了一個極其危險的地步。

    這一次源星變成這個樣子，是因為島上發生爆炸後，混亂狂暴的力場，將空氣中的“源”推向了崩潰為“能量”的方向，並引起連鎖反應，以最快的速度波及到世界每個角落。

    也就是說，只要有空氣流動的地方，都無法倖免。”

    亞山和風成恍然：“原來如此。”

    當然，蘇浩想到的不僅如此，他還猜測，這場連鎖反應，波及了整顆源星所有的“源”！

    包括吸入魔法師體內的“魔力”，以及儲存起來的海量“源珠”。

    或許，在連鎖反應波及的時候，魔法師們體內的魔力就失控爆發，瞬間將身體撕成碎片，甚至比普通人更快死去。

    這也是為何法師們無一人倖免的原因。

    實際上，魔法師掌握的力量十分強大，而源星上的能量暴亂雖強，但還是會有極少部分實力強大的魔法師，能夠倖存下來的。

    然而存活下來的，一個都沒有，這就說明了問題。

    是不是如此，還需要小小試驗一番。

    想到這裡，蘇浩翻手摸出一枚源珠，猛然向遠處射出。

    “咻——”

    不到一秒時間，源珠猛然放出刺目光華，膨脹成一顆巨大無比的光球。

    “轟——”

    緊接著是猛烈的爆炸，強大的衝擊波將沒有準備的亞山和風成都向後推了很遠。

    蘇浩暗道：“果然如此！如今這顆星球上發生的連鎖反應，還在繼續。所有暴露的源珠，都無法保持穩定狀態，最後轉化成能量，向外爆發。”

    而他們三人體內的源，之所以能夠得以保存，是因為【命子】鎧甲上維持的“脆皮防禦”，能隔絕各種波動射線，同時隔絕了連鎖反應機制！

    亞山和風成飛回蘇浩身邊：“怎麼了維老大？”

    蘇浩沉默片刻，然後道：“先出去再說。”

    他們兩人對視一眼，跟著蘇浩飛向太空。

    ……

    來到太空之外，三人就這般靜靜漂浮著，看著下方燃燒的星球。

    他們三人從未想過，就因為自己一手打造的“災害封印衛星系統”，導致了眼前的災難。

    生命星球如此偉大，又如此的脆弱。

    蘇浩語氣中略感蕭瑟：“自從我們打造了衛星封印系統，以為世界將會向好發展，但不過是一廂情願罷了。

    每一個世界，都有每個世界獨特的執行規則，都有它自行發展的趨勢，我們擅自改動，帶來的，往往不是幸福，而是更大的災難。

    若是我們沒什麼力量，如何折騰都無關緊要，但我們掌握的力量越強，對這個世界的傷害，也就越大。

    以此為戒。我們三人掌握了絕對強大的力量，未來做事，還需多一些顧忌，不可肆意妄為。”

    亞山和風成立刻道：“好的維老大！”

    蘇浩想了想，又補充道：“在將原理理解透徹之前，不可肆意妄為。但若是能夠把握最終結果，則可以隨意。”

    亞山和風成：“……”

    維老大說的都對！

    亞山問：“維老大，接下來我們該怎麼做？”

    蘇浩指著“衛星系統”道：“我們先把衛星調整一下，破壞掉所有焦點系統。”

    兩人一聽，立刻明白蘇浩的意思。

    如今衛星系統仍在執行，空氣中每時每刻都有“源”轉化，又被連鎖反應變成能量宣洩而出，這就意味著，源星的災難要很長一段時間，才能平復下來。

    至少也要等到暴亂的能量，將所有“焦點系統”自然破壞為止。

    儘快將災難平息，說不定這顆星球還有得救……

    至少，遙遠的未來，還有機會重新誕生生命。

    蘇浩三人快速行動起來，依次將衛星的執行破壞掉，甚至將部分衛星直接扔下源星。

    真‧土歸土！

    所謂的“災害封印系統”，也不需要了，只要確保災害不會近期發生就行。

    不一會兒，風成突然發消息道：“維老大，這裡還有兩個倖存的觀察員，該怎麼處理？”

    蘇浩：“帶回初始號吧！”

    “好的維老大！”

    幾天後，他們已經把焦點系統全都破壞，但是源星想要徹底平復下來，還不知道需要多長時間。

    這種星球等級的災難一旦發生，引發的連鎖反應，超乎想象。

    想要平復下來，沒個幾百上千年，都不要想了。

    蘇浩又在源星上觀察許久，確認焦點系統全都暫時性破壞後，對亞山和風成道：“你們兩個先回飛船吧！我在這裡研究一下連鎖反應的機制。”

    亞山和風成依言回飛船了。

    而蘇浩並沒有急著進入源星，去研究造成空氣中魔力連鎖爆發的原理。

    而是，獨自一人，靜靜漂浮在太空，看著眼前這顆燃燒的星球，久久不動。

    可是那顆長久以來都毫無波動的心，此時微微顫抖。

    ……

    亞山和風成回到飛船後，飛轅立刻迎上來，面上略帶焦急的問：“亞山先生，風成老師，我們的星球現在如何了？”

    幾天前，風成將元峰和凌雪帶回了飛船，暫時安置，飛轅從兩個觀察員口中，得知了源星著火的事情，此外一問三不知。

    他對這顆母星有一定的感情，迫切想要知道答案，但他手中能自由往來飛船和源星的“中轉球”，已經失效，無法回去。

    風成道：“源星突發特殊災害，空氣中的魔力被點燃，發生了爆炸，波及了整顆星球，如今除了你看見的那兩個觀察員，已經沒有幸存者了。”

    雖然已經預感到不妙，但是從風成口中得知情況，還是讓飛轅難以接受。

    他的大腦再次變得混亂，喃喃道：“怎麼會如此。來之前都還好好的，毫無徵兆，什麼東西，可以將所有的源點燃？”

    亞山解釋道：““源”幾乎是我見過最神奇的東西了，當然，也是最危險的東西。

    世界因源而變得特別而燦爛，但同時也深藏著不可預測的危險，只要正好滿足一定條件，世界上所有的“源”，將同時崩潰，然後吞噬一切。正如維老大的“星球病毒”一般。

    可惜的是，我們正好不知道引發這一切的條件是什麼，無法提前預防。

    事已至此，看開點，誰又能知道下一刻會發生什麼事情呢？誰又能保證，世界可以永存不滅？”

    說完，亞山就自顧的走了。

    風成也要離開，飛轅突然道：“風成老師，可以帶我回一趟源星嗎？我想親自看看。”

    風成也沒拒絕：“當然可以，不過要等維老大回來之後再說。維老大現在還在研究連鎖反應的原因，等找到針對的方案後才能過去。

    否則，在你到達源星的瞬間，你體內的源就能將你炸成碎片。”

    （本章完）




第648章    別怕，有我在

    修仙星球最後雖然有可能毀滅，但蘇浩並未親眼目睹星球的毀滅，或許修仙文明最後在眾人合力之下，僥倖得以保存……

    而源星，就這麼在他眼皮底下熊熊燃燒，曾經的法師文明，付之一炬，唯一留存的東西，就是他記錄在彈球空間中的各種資訊，包括人物、知識。

    這是蘇浩第一次直面一顆生命星球的滅亡，內心莫名複雜。

    說不上悲傷或者難過，但總有些不自在。

    就好像，胸膛堵著一團氣，無論如何也抒發不出來。

    他為了在下一次面對小行星的時候，有足夠的能力破滅星球，轉生到這個世界這麼多年，已經非常努力的在學習和研究了，而且也尋找破滅行星的方法。

    可惜的是，降臨到他身上的災難，並不是小行星的撞擊……

    這讓無數世界、無數死亡錘鍊出來強大的內心，有種憋屈之感。

    但對此，他也無可奈何。

    “必須儘快找到惡運系統！不將其徹底解決，我就無法安心。那麼，我到底該怎麼做，才能找到惡運系統呢？”

    有些事情就是這樣，心中想要去做，想要達成什麼目的，但受限於自身實力，根本無力達成。

    蘇浩突然間感覺到，自己其實還十分的弱小。

    對於龐大的宇宙來說，他或許和以前的兩三歲孩童，並沒有什麼區別。

    如此弱小的他，有什麼資格為源星的遭遇感到悲傷？

    他該先為自己感到難過，有能力去拯救，但能力又有點不太夠，這種不上不下的感覺，讓他悶得慌。

    從外太空看，源星此時依然不疾不徐的熊熊燃燒，似乎沒有感到任何不妥。

    他收拾心情，朝源星飛去：“先將連鎖反應機制弄清楚再說吧！”

    這種小小的項目，對他來說，十分簡單，很快就弄清楚了原理，實際上，跟他們研究的“化源向量”波動類似。

    而想要終止這種連鎖機制，只要用“化源向量抑制器”，就能輕鬆壓下。

    遺憾的是，災難發生的時候，他並不在源星上。

    或者說，即使在源星上，也不一定能及時反應過來。

    蘇浩繞著源星轉了一圈，把這顆星球深深映入腦海，而後直接傳送回飛船之上，將在源星上的調查報告，共享到助手上後，鑽進實驗室中。

    ……

    風成在得知蘇浩回來後，特意檢視了蘇浩的調查報告，然後找到飛轅道：“你還要不要回源星看一看？”

    飛轅深吸一口氣，點頭道：“回！”

    風成也沒說什麼，一道“平衡術”施放到飛轅身上，而後抓住他的肩膀，勾連剩餘衛星上的定位石，傳送而去。

    不一會兒，他們就再次回來。

    飛轅整個人看起來死氣沉沉的，沒有了往日的活力。

    源星上甚至沒有飛轅熟識的人，他都不明白自己為何突然間變得蔫蔫的。

    或許，只是突然之間變成了沒有歸處的宇宙孤魂吧！

    星球在災難面前尚且如此，人類在各種意外出現的時候，豈不是更加脆弱？

    風成拍了拍飛轅的肩膀道：“我的母星或許也毀了，但我是幸運的，有了第二個歸處，讓我沒有因此感到彷徨。

    你可以試著把飛船當成你的第二個母星。畢竟，這裡的一草一木，一石一土，都來自源星，本質上沒有區別。”

    飛轅點頭：“謝謝風成老師。”

    在風成走後，飛轅坐在草地上，靜靜的看著眼前生機盎然的小島，喃喃道：“第二個歸宿？”

    就在這時，他感到兩個鬼鬼祟祟的身影朝這邊靠近，是元峰和凌雪。

    飛轅瞥一眼，無語道：“出來吧，看到你們兩個了！”

    凌雪是一個長相清秀的女孩子，如今變成了整個世界唯一的女孩子，在元峰看來，寶貝得不得了。

    才幾天功夫，元峰就有變成凌雪舔狗的趨勢。

    凌雪推攘著元峰走出來，元峰支支吾吾，憋了半天才問道：“飛轅老師，您……您跟“造物主”賈維是一夥兒的嗎？”

    這問題問的，飛轅都不知道怎麼回答。

    凌雪立刻尷尬的笑著補充道：“我們沒別的意思，只是單純的好奇。畢竟，飛轅老師您看起來和風成老師不一樣，所以……”

    飛轅好奇問道：“哪裡不一樣？”

    凌雪道：“他們三個看起來都是二十歲的模樣，似乎不會變老，而飛轅老師您，看起來是中年模樣，比較老，所以我們就猜，您和他們不是一夥兒的。”

    飛轅：“……”

    這份析得有理有據，結論靠譜。

    飛轅失笑，抬頭正視這兩個小觀察員道：“所以呢？”

    元峰道：“風成老師看起來太可怕了，我們不敢去找他說話……我們就想問問，源星真的燒沒了嗎？”

    飛轅點頭不語。

    元峰和凌雪對視一眼，眼中色澤暗淡。

    元峰又問：“飛轅老師，那這裡是什麼地方？”

    “一艘正在飛出恆星系之外的飛船之中。”

    兩人大吃一驚：“飛船？我們正在乘坐飛船離開源恆星系？”

    實錘了！

    元峰和凌雪對視一眼，都看到了彼此眼中的恐懼。

    源星之所以毀滅，絕對是“造物主”賈維動的手！

    必然是源星上的誰惹他不快，然後他決定滅世，離開源星，去別的星球生活！

    這簡直，太可怕了！比故事裡的世界大魔王大反派還要可怕萬倍。

    然後兩人腦子裡蹦出一個可怕的想法：造物主為何要帶上他們兩個？他們會不會被殺？又或者……肚子餓的時候的存糧？

    瑟瑟發抖！

    元峰挺身而出，伸手輕輕攬住凌雪：“別怕，有我在！”

    ……

    實驗室中，蘇浩進入彈球空間，依然坐在那張熟悉的書桌前，提筆轉動。

    良久，在紙上寫下第一句話：“我的存在，會給生命星球，帶來未知的災難。”

    給星球帶來災難，並非他所願，他只想“安靜的學習各種知識”。

    他的要求不高吧？

    遺憾的是，凡事都不會如他所願，哪怕他只是靜靜待在自己的實驗基地裡做研究，各種各樣的事情，總會隔一段時間，就找上門來。

    或者有人將知識藏起來不想給他看，或者有人阻礙他的學習，又或者，壽命不夠，自然死亡。

    總之，安靜學習研究的願望，總是難以實現。

    罪魁禍首，蘇浩猜測就是“惡運系統”。

    然後蘇浩寫下第二句話：“找到“惡運系統”，然後破解它！”

    破解“惡運系統”談何容易，若是能夠做到，蘇浩這些年，早就做到了，何須等到現在。

    最關鍵的是，連第一步“尋找惡運系統”都沒有邁出去，其他一切都無從談起。

    蘇浩一揮手，書桌外場景轉變，化成一片虛無。

    “小光，調取所有死亡場景資料，調取所有標註為“一級事件”資料。”

    “小光收到，請稍候”

    下一刻，進入彈球空間轉生以來，所遇到的有一定規律的“惡運”，全都依次具現出來，懸浮在半空中，播放著曾經的畫面，歷歷在目。

    蘇浩一邊檢視當初遭遇的不幸，一邊在第二句話下面，用更小的字型書寫：““惡運系統”的本質是“焦點系統”，也就是說，回饋回來形成各種災難的能量，來源於我自己的行動。”

    曾經遭遇的災難，大體規律也確實如此。

    當他十分弱小的時候，引發的災難並不劇烈，只是諸如“病死”“淹死”“摔死”“炸死”“女俠砍死”“野獸咬死”“戰鬥波及而死”……

    這一系列死亡方式，在他獲得一定力量之後，基本可以無視了。

    但是當他獲得的力量增強，隨之而來的災難逐漸強化，到後來，甚至引動了行星撞擊。

    蘇浩思考著：“若是我降低自身的行動，是否可以將惡運系統回饋回來的能量降至最低？”

    很快他就搖頭：“不行，不能為了降低能量回饋，而影響到我的學習行動，若無法學到知識，我的轉生，將毫無意義，不如繼續沉睡！

    而且，若是不盡快獲得更強大的力量，那就是慢性死亡。”

    終歸要將惡運系統找出來，然後解決掉！

    （本章完）




第649章    化神之上

    以當前蘇浩的能力來看，尋找惡運系統，十分困難，多年嘗試，都沒有什麼結果。

    原本想著先把它放一邊，等未來哪個世界獲得強大精神力後，再去尋找，必然事半功倍。

    然而，源星的毀滅，讓蘇浩改變了主意。

    他迫切的想要找到惡運災害。

    即使無法找到具體的惡運災害，能找到抵消惡運災害的方法，也是好的。

    畢竟，他不想自己的頭頂上，隨時懸著一柄劍，也不想自己成為一名“星球毀滅者”，所到之處，文明斷絕……

    又仔細思索一番，蘇浩很快就有了決斷，繼續書寫：“進行有針對性的測試：

    1.用“定位傳送輔助裝置”進行持續光速前進，測試“災難”能否追得上我；

    2.將沿途小行星摧毀，施放能量，方便感知自身周圍的“焦點系統”能量波動，嘗試從焦點處尋找能量路徑，反向計算“焦點系統”；

    3.親自指導飛轅修仙理論，讓他與我共同推演“化神境”下一個境界；

    4.我們作為外來者，會成為“焦點”擾亂原本的能量循環系統，或許，源星土著不會，比如飛轅，比如那兩個倖存的觀察員，以此作為尋找“惡運系統”的對比……”

    蘇浩寫著，又將飛轅塗掉，喃喃道：“飛轅已經學習了我們的“修仙技術”，或許本質已經改變，無法成為對比對象。”

    “不過，有兩個倖存土著已經足夠了。先養著，觀察幾年，然後讓他們繁育後代，繼續觀察……”

    ……

    在蘇浩將“封印災害衛星系統”破壞之後，源星上肆虐的能量在持續增強一個月後，有了回落的趨勢，說明源星上的源已經不再增長。

    但一切都晚了，絕大多數海洋生物，已經死亡，只有一些生命力極為頑強的菌體生物存活下來，算是保存了生命的源頭。

    此次事件，對源星來說，可稱之為“物種大滅絕”。

    無數年後，若還能發展出新的文明，估計新的文明怎麼也想不到，在遙遠的過去，曾經有一個如此龐大的“源法師”文明。

    也或許沒有機會了！有生命的星球，不一定會有智慧生命，想要誕生智慧生命，需要的條件太過苛刻。

    截至此時，源星的一切，對於蘇浩來說，算是已經結束了。

    除了在殘留的衛星上留下一枚定位石，方便隔段時間回去觀察外，他對源星已經沒有了任何留戀。

    如今乘坐著初始號飛船，緩緩駛離這個小小的恆星系。

    飛船上此時有六個人，蘇浩三人，飛轅，以及元峰和凌雪。

    元峰與凌雪，已經接受自己的母星毀滅的事實，很快就適應了飛船中的生活，並對飛船內的一切，表現出了極大的好奇，一天到晚就在飛船上閒逛，如同巡視自家的領土。

    蘇浩等人也沒有限制他們兩人的行動，只要不打擾到其他人，隨便兩人想做什麼都行。

    飛船內的各種娛樂場所很多，一開始，這兩人玩得十分開心，但是隨著時間推移，逐漸膩了！

    他們兩人突然發現一個非常嚴重的問題：即使這艘神奇的飛船是他們兩人的，他們也開心不起來。

    原因是，沒有人可以炫耀了，所做的一切有成就之事，都變得索然無味。

    以前努力學習，加入天文組，這是世界最高榮耀。

    可以讓所有人都高看他們一眼，可以向鄰居親戚炫耀自己的本領，可以經常去曾經看不起他們的人面前晃盪，還可以在網上和搞笑網友們進行“無形裝逼”，獲得一片讚譽……

    在過去，這些彷彿就是生活的全部，現在全都沒了！

    生活彷彿失去了樂趣……

    往日一切勾心鬥角，都沒有了意義。

    那麼，他們現在還活著，究竟為了什麼？

    突然有一天，元峰和凌雪對視一眼，四目對視，電花閃過。

    這一刻，他們似乎找到了生命最本質的意義——繁衍後代。

    關於如何繁衍後代，略過不提。

    ……

    “維老大，源星五千光年範圍的恆星座標，已經全部對照完畢，我們現在要向哪個方向行駛？”

    駕駛室內，亞山用3D投影出了宇宙周圍立體圖形，向蘇浩展示。

    至於為何只對照五千光年的範圍，那是因為蘇浩等人的壽命極限，或許就在五千年左右。

    也就是說，他們最遠，也只能往前飛五千光年。都不到源星所在星系的二十分之一。

    用五千年時間，以光速前進，都無法飛出本星系範圍，就是這麼讓人絕望！

    不過，蘇浩對此已經十分滿足了。

    一步步來，不可能一下子奢求那麼多，再者，能真正活到五千歲再說。

    他很擔心飛行途中，突然碰到什麼莫名其妙的事情，直接船毀人亡了。

    蘇浩看著星圖，隨口道：“距離我們最近的恆星系是什麼？”

    亞山將星圖放大，鎖定一個小小的恆星系道：“是位於“蜂巢座尖端”的羽織星，與源星系相距7.3光年。若是我們現在開始啟動“定位傳送輔助裝置”，預計最遲八年可以抵達。”

    蘇浩道：“就去羽織星！不過穩妥起見，一光年啟動一次傳送，分八次傳送抵達。現在就計算第一次傳送落點，然後啟動定位傳送裝置。”

    “好的維老大，稍等片刻。”

    然後亞山就將這種簡單的計算任務，交給了飛轅，然後讓風成提前把“定位傳送裝置”提前打開。

    沒一會兒，飛轅就給出了一串具體的座標。

    蘇浩閃現至定位傳送室，進入裝置內，精神力連通裝置，開始組建“負空間模組”，最後在裝置協助下，將負空間模組，以光速向指定座標投送。

    而裝置的螢幕上，出現了一個一年的倒計時。

    也就是說，距離正式啟動傳送，還有一年時間。

    蘇浩從輔助裝置中出來，對一旁等著的風成道：“風成，準備抵達傳送點的時候提醒我。提前三天吧！”

    風成立刻道：“明白，維老大！”

    回答完蘇浩的風成內心其實慌得一批，他也擔心自己會忘掉這事兒！

    要知道這可是一年啊！一不小心就錯過了……

    風成暗道：“千萬不能壞了維老大的事！馬上在識臺內編寫一段鬧鐘程序……識臺上編寫程序還不行，用助手拓展功能也編寫一個，以防萬一。嗯，編寫一個不靠譜，編三個，輪流提示……”

    目前也只有蘇浩能帶著這艘飛船，進行超遠距離傳送。

    原因是飛船本質上是“小世界”，帶著飛船傳送，就是帶著小世界傳送。而亞山和風成兩人做不到帶著小世界傳送。

    不知道為何，亞山和風成兩人對空間的敏感度太弱了，至今仍然沒有領悟“二級空間”，更不要說“小世界”的運用了。

    或許，這就是“研究者”和“學習者”之間差別。

    一個是領悟“本質”，一個是學習“方式”。

    或許，只有亞山和風成如蘇浩一般，真正領悟透空間的“本質”，才能學會“二級空間”和“小世界”這兩項空間的運用吧！

    這種事情強求不來，關於空間的資料，在萬能助手上都可以查到，能不能學會，看他們自己。

    蘇浩回到駕駛室，直接對飛轅道：“我有一個新的研究項目，叫做“化神之上”，或許需要你的幫助，隨我一起研究吧！”

    飛轅一愣：“賈維先生，您，需要我的幫助？”

    蘇浩：“對！”

    亞山則在一旁嫉妒得雙眼發紅。

    飛轅點頭道：“只要您需要，我竭盡所能。”

    蘇浩露出一個笑容：“不過你現在還沒達到“化神境”，我先教你如何儘快修煉到“化神境”吧，後面還有一個“神體境”，也一併完成。對了，三天後你再來找我，還是在一號實驗室。”

    飛轅道：“好的賈維先生。”

    亞山氣息逐漸加重，他很想抱住蘇浩的大腿：“維老大，我也要一起研究啊！”

    （本章完）




第650章    精神力

    關於“化神境”之上的境界研究，並非蘇浩不帶著亞山一起，而是亞山有其他獨立的研究項目。

    那就是關於“源化物”的測算和研究。

    在之前，蘇浩已經把大多單質和常見化合物轉化出來了，但這並不意味著結束，還有更多更復雜的物質，需要測算，然後合成。

    亞山的工作，就是將生活和實驗用到的物質，全都一一轉化出來。

    這件事情難度很高，但有了蘇浩之前的大量實驗作為參考，亞山經過一段時間學習後，是能夠將實驗過程具現出來的，只不過需要大量的時間。

    這點問題不大，他們如今最不缺的就是時間。

    唯一的難點是，測算各種物質的資料，以及轉化出來，需要用特定的“小世界”進行輔助，而亞山沒學會小世界的運用……

    蘇浩很快就想到了解決方案，那就是他先創造出大量穩定的小世界，封印在各個型號的金屬球中，教會亞山使用“小世界”金屬球，就可以了！

    就好比，不會製造電腦沒關係，只要會使用就行，一點兒也不影響打遊戲。

    亞山待在自己的實驗室中，頻頻望向蘇浩的實驗室，望眼欲穿。

    相比于自己研究一個項目，他更喜歡和維老大一起研究同一個項目……

    亞山暗自握拳給自己鼓勁兒：“我還要更努力的學習，真正能追上維老大的腳步！先熟練使用“小世界球”，爭取一年內徹底掌握“小世界球”的用法，然後五年內將維老大做過的“源化物”實驗，重複一遍，十年內補完用到的化合物，三十年內合成美味食物……”

    至於風成……

    還處於學習階段，能夠打一些比較高級的“雜”！

    做一些簡單的研究可以，但是複雜一些的，他就無從下手了。

    主要還是因為風成是修仙世界的土著，從小耳濡目染下，嚴謹的“科學觀”還沒有扭轉過來，思維方式更傾向於“修煉-變強-成功”。

    能有現在這種認知和能力，已經非常難得了。

    ……

    一號實驗室中，蘇浩聽完飛轅對於修煉的闡述後，又檢視了他當前的修煉進度。

    然後道：“飛轅，你如今已經達到突破“化神境”的資格，下一步就是搭建屬於你的“識臺”，將你的部分意識資訊，儲存於識臺當中，再次強化你的感知能力和意識強度。

    我有一個叫做“三角列印”的方法，可以讓你不用過多思考，就能按部就班的成功搭建識臺，達到化神境。

    但我還是希望你不要著急，而是先沉下心隨我學習一段時間，把“識臺”的結構和搭建理念，全都吃透，然後再用自己的方式，搭建屬於你的“識臺”，如何？”

    飛轅道：“若是賈維先生願意教我，最好不過。”

    然後將準備許久的話，說出來：“而且，我當前的一切都是賈維先生給的，今後就全聽賈維先生安排，若是有用得道我的地方，我必然竭盡所能。”

    蘇浩道：“那就這樣！”

    接下來，蘇浩就給飛轅親自講解修仙的“綱要”，以及修仙的終極目的，“靈念”的作用，“識臺”的思路和結構等。

    沒有絲毫保留的，跟飛轅慢慢道來。

    一直以來，蘇浩扮演更多的，是一個求學者，做學生的次數，比做老師的次數要多得多。

    但並不意味著蘇浩不會教學生。他教學也很有一套，跟修仙界那些“只可意會不可言傳”不知道強上多少倍。

    再加上飛轅這個人本身也很給力，蘇浩的講解進度十分迅速。

    不到兩年時間，飛轅就已經成功的用自己的努力，突破到了“化神境”。

    所採用的方法，並沒有和其他人一樣，使用“三角列印”，而是參考蘇浩的思路，自行搭建了一個“軌道疊加”結構，用來直接生成“單元塊”，突破“化神境”速度，並不比“三角列印”慢。

    最關鍵的是，經過這兩年的研究，飛轅對於修仙的理解，甚至比亞山風成都要高出一籌。

    在飛轅成功突破化神境後，蘇浩笑道：“感覺如何？”

    飛轅的感知範圍足有三萬公尺，已經能將整艘飛船納入感知。

    他閉著眼睛，感受著自己“無處不在”的新奇體驗，喃喃道：“這就是“神念”嗎？太神奇了！就好像，有無數個我，從不同的角度，觀察著這艘龐大的飛船，一絲一毫都逃不過我的眼睛。”

    然後他就看到了正躲在飛船一角秀恩愛的元峰凌雪兩人，眼睛被辣得不由睜開……

    飛轅又仔細體會一番，突然問道：“賈維先生，您認為“精神力”是什麼？”

    他本以為蘇浩會知道答案，卻沒想到蘇浩搖頭道：“我不知道精神力是什麼。”

    飛轅驚愕道：“您也不知道嗎？”

    他絲毫不懷疑賈維先生會有所保留，這麼多年的接觸下來，他問的任何問題，都會得道對方非常認真細緻的解答。

    他明白，蘇浩是不會說謊的，或者說，蘇浩不屑於說謊。

    這些知識，似乎在賈維先生看來，不是什麼了不得的秘密……

    蘇浩帶著笑意道：“我不知道的事情還多著呢，這一點兒也不奇怪。不過，我對精神力有著自己的看法，若你感興趣，我可以說一說，但未必如此。”

    飛轅正色。

    蘇浩道：“在我看來，“精神力”包含著許多形式，但不管形式如何，都有一個重要的作用，那就是連通“意識”與“環境”的橋樑。”

    飛轅抓住了“主謂賓”，很快吸收了蘇浩所表達的意思：精神力是“橋樑”！

    蘇浩又道：“要理解這個概念，我們先把“意識”和“世界”分成兩個獨立的個體，那麼“意識”去感知這個世界、去影響這個世界的工具，我把它籠統的歸類為“精神力”。”

    飛轅想了想，精神力確實有這方面的特性，如此歸類，實際上並沒有錯，相反，還十分精準。

    蘇浩接著道：“所以，精神力是什麼？如“視覺”“聽覺”“嗅覺”“觸覺”等，我都將其歸為精神力的一類特殊功能。

    又如控制手的抓握、腳的行走、跳躍等，我也將其歸為另一類精神力，這種精神力可以最直觀的讓我們的意識，去改造世界。

    這種功能，屬於人類天生就有，也可以說，這是一個正常人天生就擁有的精神力。

    當然，我知道大多數人對精神力的理解，並非如此，而是指代那種具備玄之又玄的功能的意識力量。

    不過，無論有多玄，本質是一樣的，簡單描述成“意識和外界的互動能力”。”

    聽到此處，飛轅不由自主的點點頭，他也十分贊同賈維先生對精神力的分類，這卻是他從未想過的角度。

    蘇浩道：“給精神力做了簡單定義之後，接下來對精神力的解析，就十分清晰了。

    拿源法師的精神力來說，其本質就是“意識”去影響“源”的工具，擁有精神天賦的人，可以“看到”源，並影響源，就如同我們看世界的眼睛，和勞作的雙手。

    再比如修仙的“念”，本質上也是一種意識的工具，“念”可以讓你用另一種視角看到周圍的環境，還可以操控“靈力”去改變世界……”

    蘇浩又舉了許多例子，一一簡述自己對於精神力的看法，最後下結論道：“所以，在我看來，精神力是意識的兩個功能，一個是“眼睛”，一個是“手”。

    那麼我們常說的修煉精神力、提升精神力，實際上就是強化我們觀察世界和改造世界的能力。”

    至此，飛轅猛然明白，蘇浩之前所說的項目“化神之上”，是什麼意思了。

    他脫口而出：“賈維先生，您邀請我參與“化神之上”的研究項目，目的是想要獲得更強的“眼睛”和“手”對嗎？”

    蘇浩道：“沒錯，我們如今的精神力很強，可以讓我們觀察到很廣闊的範圍，但是在磅礴宇宙面前，還是太過渺小。我需要更強的觀察力和改造力，讓我能看到更多現在看不到的東西！”

    飛轅：“明白了！接下來“化神之上”就是我的目標！”

    （本章完）




第651章    多生點兒

    這麼多年過來，蘇浩的意識力量一直在提升，從原本普通人類的意識，成長到了現在堪比神靈的意識，獲得種種特異功能。

    但，他並沒有滿足。

    他認為，即使提升到了如今這種程度，依然只是一個普通的人類罷了！

    “我的意識本質，並沒有改變。”

    其中，“精神力”就是一個關鍵。

    精神力作為意識連通世界的橋樑，會受到肉體本身的限制，無法持續的、無限制的成長。

    也就是說，蘇浩的精神力受到肉體的約束，是有極限的。

    在突破這個肉體制約的極限之前，他依然只是一個普通的凡人。

    不過現在的他，想要達到這個極限，還有很長的路要走。

    至少現在，他還認為自己的精神力，有很大的提升空間，遠談不上極限，只不過受限於知識面，不知道從何處著手罷了。

    他提出來的“化神之上”，正是要想辦法將精神力，推到當前所能達到的極限。

    最不濟，也要感知到“惡運系統”的能量執行吧？

    至於飛轅的作用……

    他或許能夠給蘇浩帶來驚喜，又或者，能夠有新的思路，讓他能繼續強化“精神力”！

    往後時光還長，值得期待。

    ……

    另一邊，元峰和凌雪背靠背坐在草地上，抬頭遠望星空。

    凌雪突然好奇的問：“元峰，為何我現在都還未懷孕，是不是你有問題？”

    元峰一時語塞，滿臉尷尬，吞吞吐吐：“這……不會的吧！好好的，怎麼會有問題呢？”

    凌雪一臉悶悶不樂的模樣，元峰安慰道：“會不會是你的問題？”

    安慰的話一出口，元峰立刻意識到糟糕。

    果然凌雪立刻暴怒，回身掐住元峰的老腰：“老娘懷疑你有問題，你承認就是了，竟然還敢反過來懷疑我？”

    兩人折騰打鬧一會兒，元峰提議道：“飛轅老師那麼博學，肯定知道問題所在，要不要我們去找他問問？”

    凌雪搖頭：“不吧！他現在每天都窩在實驗室裡，很忙的，不好打擾到他。”

    元峰道：“也是，風成老師倒是經常能見到，要不我們去問風成老師吧！他如此高深莫測，想必也會懂一些。”

    凌雪先是扭捏一會兒，才答應道：“好吧！我們去問風成老師。”

    風成正在維護各種機械的時候，元峰和凌雪找來了。

    風成眉頭一挑道：“不孕不育？”

    元峰和凌雪被風成說得滿臉羞紅。

    風成道：“這點你們問對人了，我就還知道一點。”

    曾經為了在奏樂仙宮能肆意玩各種花樣，風成很是惡補了這方方面面的知識，如何避孕也在其列。

    風成給兩人檢查了一下，立刻有了結論：“找到問題所在了。”

    凌雪第一反應是：“誰的問題？”

    而元峰則問：“有得治嗎？”

    兩人同時問出，然後凌雪十分尷尬。

    風成哈哈一笑道：“兩人都有問題。而且，有得治。怎麼樣，要不要治？”

    “要治！”

    兩人這幾年待在飛船上無所事事，閒極無聊想要生個小娃娃出來玩一下，好讓無聊的生活多點樂趣。

    對風成來說，治療不過隨手為之，不過這畢竟是涉及到飛船內誕生新生命的事情，還是要問過維老大才好。

    想著，風成給蘇浩發一條消息：“維老大，元峰和凌雪要生小孩，是否讓他們順利生下來？”

    不一會兒，蘇浩就回消息道：“生吧！讓他們多生點兒！”

    風成會意，對元峰兩人道：“我先做些準備，兩天後給你們治療。”

    “謝謝風成老師。”

    元峰兩人走後，風成繼續給機械做著保養，低聲輕笑：“維老大說多生點兒，一胎四五個不過分吧？”

    ……

    很快，凌雪就懷孕了。

    十個月後，生下了五個嬰兒，兩個男孩，三個女孩。

    元峰傻眼了，自己究竟是哪一炮如此厲害，霰彈槍嗎？連中五個……

    現在的問題是，他們兩人照顧不過來啊！

    風成笑呵呵道：“不錯不錯，元峰你還挺努力的。”

    元峰左右手各抱一個，另外三個沒人管，趟床上哭鬧，嗓門洪亮，活力四射。

    風成腳下一踩，金剛甲從地下升起，變成五個搖籃，將孩子一一抱起，放入搖籃，輕輕搖晃，小孩子一會兒就停了下來。

    元峰滿臉敬佩：“不愧是風成老師，什麼都懂。風成老師，您幫我和凌雪的孩子，起個名字……”

    說到這裡，元峰立刻意識糟糕：“忘了誰是老大，誰是老二了……”

    風成哈哈笑道：“我幫你記著了。”

    然後風成隨手一抓，一塊銀錠出現在手邊，而後分成了五份，依次變幻形狀，變成五個銀手環。

    “老大叫凌百花，老二叫元夏風，老三叫元秋葉，老四叫凌聽雪，老五叫凌玲，如何？”

    男孩和元峰姓元，女孩和凌雪姓凌。

    元峰喃喃道：“春夏秋冬，飛船中已無春夏秋冬，是要用他們的名字銘記春夏秋冬嗎？好，好名字，就這樣取！”

    凌雪趟在床上，也笑道：“很好聽的名字。”

    剛生完孩子，雖然有風成的治療術，但還是顯得有些虛弱。

    風成微微一笑：“誰說飛船裡沒有春夏秋冬？不僅有春夏秋冬，還有高山、湖泊、河流、海洋、森林，想要什麼都有。”

    兩人驚愕。

    風成依次給五個孩子帶上刻有相應名字的銀手環，然後道：“我們都還有自己的事情要忙，沒辦法幫你們帶孩子，只能你們兩辛苦一些，自己想辦法了。”

    吃穿用度都不需要他們關心，自有機器自動產出，兩個人帶五個孩子綽綽有餘了。

    元峰無奈的抓抓頭。

    風成補充道：“當然，有任何問題，都可以找我，直接對著天空喊我名字就可以了。”

    元峰大喜：“謝謝風成老師。”

    風成走後，元峰看著自己的五個孩子，依然恍如夢中。

    “我這麼快就當爹了？還是五個孩子的爹……一點準備都沒有。誰能告訴我我該怎麼辦……”

    弱小、無助、可憐……

    風成走後不久，五個小孩子又開始哭鬧了，元峰一時間手忙腳亂。

    他暗道：“後悔了……沒小孩的時候自由自在，我這是為何想不開，竟然會想著生小孩！”

    ……

    風成笑呵呵的給蘇浩發消息：“維老大，凌雪一口氣生了五個，都是身體健康的孩子。”

    蘇浩道：“還挺快嘛！”

    亞山：“沒想到風成你竟然是婦科好手，嘖嘖嘖！厲害厲害！”

    風成就當亞山在誇他了，嘿嘿笑道：“若非考慮營養問題，我能一口氣給她弄十個。”

    蘇浩道：“五個暫時足夠了。可別給飛船弄得到處都是小孩。”

    風成想像著滿飛船內都是小朋友吵吵鬧鬧的場景，頓時一個激靈道：“明白！有我在，接下來他們一個都生不出來了。”

    一號實驗室內，飛轅也感知到了五個新的生命，好奇的問蘇浩：“賈維先生，您同意他們在這裡繁衍後代嗎？”

    一男一女，理論上是可以繁衍一整個族群的。

    近親繁殖會導致遺傳病機率暴增，但那也只是統計學的機率罷了。只要不斷繁殖，篩選掉缺陷個體，擴大基數，或許很快就能形成一個穩定的族群……

    當然，這只是理論上來說如此，畢竟並沒有哪個世界真的只剩一男一女兩個人。

    對了，源星除外……

    不過蘇浩是不會讓他們肆無忌憚的往下生的。

    “這艘飛船是我們探索宇宙的載具，不是源星人類的避風港，不可能讓他們在這裡一直繁衍下去的。

    不過如果元峰和凌雪兩人打算憑一己之力，挽救源星人類，二十年後，等源星情況稍微穩定一些，或可考慮在源星上幫他們建立一個人類聚居點，讓他們在源星上自然繁衍。

    成不成，看天意和他們的努力。”

    飛轅搖頭道：“何其困難。”

    沒有了完整的生態，單一的人類想要繁衍存活，基本是不可能的。

    蘇浩轉移話題道：“你對於精神力，不是有一些想法苦於沒有對照嗎？可以去將那五個孩子收為學生，教授他們知識，順便看看你的想法是否可行。”

    飛轅道：“好的賈維先生，等這些孩子六歲之後，我會作為他們老師的。”

    他想了想，又問：“對了賈維先生，傳授的知識上，有什麼限制嗎？”

    蘇浩笑道：“沒有限制，按照你的想法來，想怎麼教都可以。”

    飛轅長長呼出一口氣道：“賈維先生，您真是慷慨，如此寶貴的知識，竟然毫無保留的傳授出去。”

    這在飛轅看來，屬於聖人作風了。

    即使是他，也不敢說願意毫無保留的將自己的知識傳授給別人吧？


    

    （本章完）




第652章    眼睛的啟發，主動與被動

    蘇浩想要在現在的基礎上，突破到另一層新的精神境界，難度不是一般的高。

    在修仙世界被卡在元嬰境的那段時間，他有仔細研究過提升精神力的方法，都沒有找到可行的方案，最終另闢蹊徑，創造出了“識臺”這麼一個可以轉移部分意識的“外腦”。

    可惜的是，靈唸對蘇浩感知能力的增幅，只有二十萬公尺，這已經是極限了。

    原因蘇浩也清楚，“靈力波”的輻射範圍，就是二十萬公尺！

    他的雷達感知的方式，和肉眼觀看不同。

    雷達感知是蘇浩的符文向外輻射一種無形波動，可以在遇到血氣能量的時候，回饋回來，就如同蝙蝠的聲吶系統。

    只不過之後在蘇浩獲得“靈力”和“念”之後，雷達產生了一定的異變，變得更加強大，但感知方式，沒有改變。

    也就意味著，蘇浩的感知範圍，被靈力大幅度擴張的同時，也受到了“靈力波”長度的影響。

    而靈力波長超出二十萬公尺後，就衰弱到微不可見的程度，這也是蘇浩的感知範圍，只有二十萬公尺的原因。

    但肉眼觀看卻不一樣。

    肉眼是被動接收光線資訊，只要有光線，那麼肉眼就能將訊號傳到大腦中，然後形成對應的圖片場景。

    這樣的場景，哪怕相隔萬億光年，都能看見，只要光線順利射入眼中！

    本質上來說，眼眶裡的眼珠子，感知距離，可比蘇浩的雷達遠多了。

    所以說，眼珠子這種大自然進化出來的器官、人天生就有的“精神力”，才是無敵的。

    通過不斷的嘗試和分析，以及眼睛給到的提示，蘇浩的“化神之上”，也就有了新的思路。

    沒錯，他就是要一改往時修煉精神力的思路，向眼睛學習。

    他不再想著主動增強精神力，然後用精神力蔓延出去感知環境。

    而是在精神力上，創造另外一雙“眼睛”，或者說，創造另一套感知各種宇宙訊號的“工具”。

    然後不斷最佳化它，讓它得以如同正常器官一般，感知“眼睛”和“神念”無法感知到的波動，然後轉化成特定的訊號，傳遞到大腦中。

    也只有如此，才能極大的增加他的感知範圍。

    否則，再強大的精神力，還能橫掃一個恆星系星系不成？想啥子呢！

    而蘇浩給飛轅安排的任務，就是想辦法用精神力，捕捉宇宙中各種未知射線和波動。

    他相信，一定有辦法能夠達成這一點。

    自然界因光線的存在，能進化出眼睛，因聲波的存在，能進化出耳朵……這些波動能被人感知到，那麼其他波動，也一定可以。

    問題就在於，精神力要如何轉變和進化，才能感知到那些無形的波動？

    就好比武者世界的意識功法，可以控制血氣；通過“傅氏精神鍛鍊法”長出來的精神觸鬚，可以感知到空間，完成傳送；修仙的“念”可以擴大感知範圍，同時控制靈力……

    那必然有一種精神形態，可以感知到宇宙資訊。

    ……

    飛轅經過大量分析後，拿自己的方案跟蘇浩交流：“賈維先生，正如您所說，精神力的本質，是連通意識和世界的橋樑，我就按照您的思路往下思考，將精神力進行更本質的細分。

    無論是意識還是精神力，亦或者世界，它們互動的本質，就是“運動”。

    比如眼睛看到光線，本質是光線射入視網膜內，引發了感光物質的運動，這種運動傳回大腦，我們就看到了東西。

    那麼是否可以認為，這個世界，必然有某種物質，可以在那些感知不到的宇宙射線和波動的照射下，產生特定的波動。

    只要我們能找到那種特殊反應的物質，就能找到對應的波動。就好比我們雖然看不見磁場，但卻可以通過磁鐵確定它的存在……”

    蘇浩聽完，眼睛一亮：“確實如此，這個方法可行。”

    這裡面有兩個關鍵點，一個是反應物質，一個是相應波動。

    只要找到起反應的物質，再將這種物質搭建成特定結構，裝入大腦之中與意識連通，這不就是一個新的感知器官了嗎？

    至於波動，引發惡運系統的波動，蘇浩應該十分在行，或許他隨意運動，都能引發惡運系統強烈的波動！

    實在不行，到時候往星球上扔一枚“碎星小立方”總能行。

    飛轅道：“現在的難點在於，不知道什麼物質，會對宇宙各種射線和波動起反應。”

    這就是材料學的難點了。

    蘇浩笑道：“實在不行，就一樣一樣的試。亞山不是想要加入我們的研究嗎？現在就需要用到他了。”

    飛轅驚訝道：“怎麼試？”

    蘇浩：“亞山現在正研究各種“源化物”，而你正好想要找到某種特殊的物質，正好一同進行了！

    你把你想要的物質和亞山說，他想辦法幫你轉化出來，還可以和你一起分析資料，尋找波動規律。”

    亞山在得知蘇浩要他一起參與“化神之上”的研究，別提有多高興了。

    蘇浩說完的第二天，他就屁顛屁顛的搬到一號實驗室住下，看樣子是不打算回他自己的實驗室了。

    “亞山你回去睡不行嗎？非要擠在這裡。”

    亞山嘿嘿笑道：“維老大，這是為了每日醒來，能在第一時間投身於工作中嘛！”

    大體研究思路確定下來，但是真正實現，還不知道多久之後。

    以前蘇浩的研究進度飛快，那是建立在文明有大量積累的基礎上。

    有許多現成的知識供他學習，他只不過是將學到的東西，進行整合運用罷了。

    但現在，沒有了文明的積累，由他去尋找一種能跟惡運系統波動起反應的物質，那是難上加難。

    ……

    又過了四年，蘇浩帶著初始號飛船，進行了最後一次一光年距離的跳躍，突兀的出現在了羽織恆星系外，正以極快的速度向羽織星系靠近。

    羽織恆星系中的恆星，質量是源星所在恆星的兩倍，強大的引力，讓羽織恆星捕捉了十顆體積巨大的行星，圍繞著它週而復始的旋轉。

    駕駛室中，亞山將羽織星系具現出來，指著從內往外數第四顆行星道：“維老大，根據羽織恆星和四號行星的體積和質量分析，這顆星球環境對生物相對友好一些，您說我們會不會在四號行星上發現生命跡象？”

    風成也道：“若是真在四號行星上發現一個文明，那就有趣了。”

    飛轅和眾人混久了，也沒了那種生疏感，開玩笑道：“那一定多待幾年，給風成老師您拐幾個美女回來。”

    風成搖頭：“別，是不是人都不確定，先說好，我只喜歡人類！”

    蘇浩仔細打量了羽織星系一會兒，直接道：“那我們就先去四號行星上轉一圈，看看有沒有什麼發現。”

    然後，眾人興沖沖的傳送到四號行星附近，駕駛飛船停靠在四號行星的衛星上，又紛紛脫離飛船，連續閃現，進入了四號行星的大氣層。

    然而鬼影子都不見一個，這就是一顆普普通通的行星，表面上連液態水都沒有發現。

    生命是沒有的，更不要說什麼文明了。

    這個星系，一片寂靜和荒涼。

    雖然早有所料，但眾人還是略感失望，那種期待沒有得到滿足的失望。

    若是有文明，那該多好！

    蘇浩道：“先在星球上搜索一番，看看有沒有什麼特別的東西。防護堆滿，不要大意。”

    “好的維老大。”

    “好的，賈維先生。”

    （本章完）




第653章    以點破面

    四人在這顆行星上晃盪十幾天後，再次回到了飛船中。

    互相交流後，得出結論：這就是一顆普通的行星，以這種狀態，難以誕生生命，除非將來有星系外來石的撞擊，讓它的環境發生翻天覆地的變化。

    有這種機率！

    這次搜索，並非沒有收穫。

    他們四人一共收集到了一百多種沒見過的特殊礦石，擴充了物質庫。

    蘇浩道：“我們先在此停留幾年，尋找有用的東西，將羽織星系探索完後，再出發前往下一個星系。”

    蘇浩定下基調後，眾人開始分工合作，有轉送能力的蘇浩三人，就負責從各個星球上尋找特別的物質，採集對應樣本，而沒有傳送能力的飛轅，則負責進行樣品分析。

    又兩年後，蘇浩三人基本將恆星系所有星球都探索一遍，獲得了一千多種未知物質，並由飛轅分析出了具體結構和成分。

    飛轅道：“所有帶回來的樣本，已經分析完畢，其中有十三種具有特殊屬性的物質，在高溫或低溫下，與靈力有所反應，有一定的研究和運用價值。”

    蘇浩道：“看來這個星系，並沒有什麼太大收穫，既然如此，探索行動暫且到此為止。”

    “好的維老大。”

    蘇浩又對飛轅道：“那五個孩子今年已經六歲了吧！你的準備工作如何？”

    雖然已經確定了研究“精神力”的主要方向是尋找特殊物質確認宇宙能量波動，但蘇浩不會把所有的希望，都放在同一個籃子裡。

    尋找特殊物質搭建新“眼睛”的項目要研究，強化精神力本身的項目，也要研究。

    而那五個孩子，正好可以配合飛轅的“強化精神力”的研究項目。

    飛轅點頭：“很早之前就已經做好教學方案了，可以隨時展開。”

    蘇浩想了想道：“你可以每天抽一些時間給他們入門，但更多時間要騰出來，因為接下來我們要先完成一件事情。”

    飛轅奇道：“什麼事？”

    蘇浩：“將羽織星最遠的那顆十號星球毀掉，然後射出去。”

    飛轅一時間瞪圓了眼睛：“毀掉十號星球？”

    那可是一顆體積在源星萬倍以上的行星，怎麼說毀掉就毀掉……關鍵是，說話語氣如此冷靜，彷彿只是一件微不足道的事情一般。

    蘇浩問：“亞山，當前所遇見過的物質，是否留有備份？”

    亞山道：“都有備份，量還不少，維老大，您是打算用來測試能量波動對物質的反應嗎？”

    蘇浩道：“沒錯，趁著我將行星打爆的機會，好好觀察一下各種物質的反應。若其中真有我想找的特殊物質，在這種劇烈能量沖刷下，必然會有感應。”

    亞山：“明白了！我大概需要一個月時間，組裝觀察裝置。”

    蘇浩道：“好，不用著急，這個行動，就定在兩個月後，給你的時間寬裕一些，爭取做得更加完善。”

    事情就這麼決定下來。

    飛轅還處於恍惚之中：就這麼隨隨便便決定一顆星球的生死了？

    最恐怖的是，賈維先生確實有毀滅行星的能力！

    風成拍了拍飛轅的肩膀道：“愣啥子呢！跟著亞山老大幹活了！”

    ……

    飛船之中，過得最為悲慘的，要數元峰了，已經瀕臨崩潰邊緣。

    “有人知道我這幾年是怎麼過的嗎？”

    “噗通！”

    元峰迴頭一看，就見自己最小的女兒凌玲跌入了池塘裡，他趕緊跑過去將她拎起來，大聲訓斥道：“我都已經跟你說過多少次了，不要玩水啊！聽到沒有，凌玲！下次再掉水裡，我可就揍你了！”

    凌玲長相可愛，粉雕玉琢，渾身濕漉漉的，還大感好玩，她嘴巴撅起來：“你敢揍我，我就告訴媽媽！”

    “……”元峰無言以對。

    他剛剛將濕漉漉的凌玲放下，二兒子元夏風也從亭子上摔下來了，坐在地上憋了好一會兒，實在沒憋住，哇哇大哭起來。

    元峰腦門一跳，頭皮都要氣炸了。

    這幫小子，一個個調皮得很，上躥下跳，簡直無所不能，只要有一晃神沒有盯著他們，他們就能爬上、鑽入各種意想不到的地方。

    這讓元峰大感頭痛，他以前小時候可不是這樣的呀，他小時候可乖巧了！

    五個，根本看不過來。這五年，他都快被他的五個孩子逼瘋了。

    最關鍵的是，他未過門的老婆，竟然不跟他分擔壓力，每天只照看兩個小時，多一秒都不行，然後以“美容養顏”為由，不知道躲哪裡看小說玩遊戲了！

    “我就不該色迷心竅啊……”

    這叫自作孽……自己打出去的炮，含淚也要養大。

    他唉聲嘆氣：“唉～飛轅老師什麼時候才來上課啊！”

    飛轅跟隨亞山組裝探測器之余，每天都會抽出兩個小時的時間，給五個六歲小朋友啟蒙授課。

    主要有兩個項目，一個小時的識字課，另一個小時的“觀想課”。

    也只有每天這兩個小時的時間，元峰才能體會到生命的樂趣。

    那是自由的感覺！

    盼星星盼月亮，終於把飛轅盼來了。

    元峰遠遠見到飛轅走來後，面露狂喜之色：“飛轅老師，您來上課了！真是太好了！”

    然後轉頭變臉，對著自己五個孩子怒喝道：“老師來了，還不快回來做好？成什麼樣子！”

    五個小朋友見飛轅過來，直接無視掉自己的老爹，歡快的奔向飛轅。

    嘴裡嘰嘰喳喳。

    “飛轅老師！”

    “飛轅老師我想你了！”

    “老師您終於來了，我都快被爸爸煩死了！”

    “是啊！爸爸太兇，太煩了！”

    ……

    元峰血壓蹭蹭增高，深呼吸都差點緩不過勁兒來，到底誰煩誰呢？

    他覺得自己早晚有一天要被這些兔崽子給氣死。

    元峰努力的對飛轅露出微笑，表示感謝，然後沒一會兒，就消失在眾人視線之內。

    遠離自己兒女後，元峰覺得自己復活了，生命獲得了喘息！

    只是他不知道的是，五個小朋友在飛轅面前的表現，出乎意料的乖巧……

    飛轅笑眯眯的看著這五個小朋友，開始依次點名：“凌百花，元夏風，元秋葉，凌聽雪，凌玲！”

    “到！”×5

    先是複習了昨日教授的文字後，很快進入第二個階段：“接下來是修行課！”

    飛轅給他們五人設定的修行項目，各不相同。

    但都有一個共同的特點，那就是嘗試突破人類肉身的限制。

    什麼是肉身的限制呢？

    就比如，閉上了眼睛，就無法看見，堵住了耳朵，就無法聽見，這就是肉身的限制。

    而飛轅就是想要從這五名孩童身上，尋找突破人類肉身桎梏的方法。

    當然，這種方法放在他們四個化神境修士身上，不見得管用。

    他想要的，也並非是“方法”，而是可行的理論！

    有了理論的支撐，針對他們的情況，自然有對應的方法。

    至於說為何要以這五名孩童作為嘗試對象，原因很簡單，他們四人的精神力，雖然已經非常成熟非常靈活，但在另一個角度上來看，已經固化了，而孩童的精神力還一片空白，塑造起來並不困難。

    蘇浩他們要做的，是從未有過的全新突破，還是從一片空白的孩童上嘗試更容易一些。

    那麼如何突破呢？

    飛轅以他一貫的思考方式，很快就給到了蘇浩一個看似可行的思路——以點破面！

    若是將所有力量匯聚於一點，那麼突破人體限制的可能性，就會大大提高。

    如何將力量匯聚一點？

    對此，蘇浩已經掌握了成熟的方法。

    即——焦點系統！

    沒錯，飛轅的思路就是：以這五名孩童作為嘗試，用焦點系統，嘗試突破人類肉身的限制。

    飛轅笑呵呵的將一名看起來文文靜靜的小女孩點起來：“凌百花，你先來回答老師，你的“精神之圓”畫得如何？”

    凌百花作為老大，看起來很有老大的樣子。

    她起身像模像樣的向飛轅鞠躬問好，然後道：“回老師，我已經能做到一筆畫圓了。”

    其他四個弟弟妹妹瞪大眼睛，呆呆的看著自己的姐姐，似乎在說：“大姐好厲害。”

    當然，小孩子肯定不知道天才的意思，但就是莫名羨慕。

    （本章完）




第654章    精神之眼

    兩個月很快過去。

    一艘飛船突然出現在羽織星十號行星不遠處，緩緩向龐大的十號行星靠近。

    緊接著，繞著行星飛行一周，同時均勻拋射出一種喇叭形機械，遙遙對準十號行星。

    這正是亞山製作的宇宙能量波接收裝置，用來探測無法感知的各種力場的。

    當飛船飛完一圈，亞山的聲音傳來：“維老大，裝置已經成功布置，當前檢測，一切正常，可以開始行動。”

    蘇浩先做回應，而後變身【命子】，疊加各種狀態，從飛船內閃現而出，朝十號行星快速靠近。

    進入大氣層後，他伸出一根手指，開始蓄力。

    指尖亮起，逐漸增強，閃爍著耀眼金光，逐漸將他整個人淹沒，當金光達到頂點時，蘇浩朝下一指點出。

    “穿星指”！

    一道水桶粗的金光射出，從蘇浩的指尖連線到星球表面，深深扎入其中，沒有發生爆炸，只有細微的聲音傳出，伴隨著大量粉塵，從金光射入口，向四周擴散。

    很快就將星球表面遮蓋。

    這道術法，是蘇浩專門為了在星球上打一個深孔而設計的，目的是儘可能深的埋設“碎星小立方”，提高病毒侵蝕效率。

    將“碎星小立方”投擲在星球表面，結果一樣，但是效率慢許多，若是投入星球內部，則病毒很快就能蔓延整顆星球。

    金光逐漸消散，蘇浩收回手指，感知到下方已經多出一個深不見底的孔洞之後，翻手摸出一枚“碎星小立方”，用一枚高品質源珠鑲嵌在上面，設定兩分鐘後啟用，而後朝下射出，精準無誤的射入孔洞之中。

    蘇浩在原地等了一會兒，沒見異常，也不再理會，而是轉身朝星球外飛出。

    病毒啟動後，想要從星球上察覺到異常，還需要一段時間，他待在此處意義不大。

    飛出星球后，蘇浩沒有回到飛船之上，而是靜靜漂浮在虛空，閉上眼睛，展開“神念”，嘗試感知星球即將毀滅前，宇宙能量的波動。

    ……

    飛船檢測室內，亞山緊張的盯著各項裝置執行指標，風成則在一旁隨時待命，等待亞山的指令。

    亞山頭也不回的問：“飛轅，維老大的行動已經開始了，你那邊的“物質運動”資料有無異常？”

    飛轅搖頭：“還沒有變化，或許剛剛開始，再等等。”

    亞山眉頭皺起來，再次思索一番，自己的裝置是不是有問題，但是按理來說，裝置只是一種波動“捕捉放大”器，並不是這次實驗的重點。

    時間一分一秒過去。

    十號行星也開始有了反應，各地開始頻發地震，地動山搖，山峰倒塌，大地開裂，火山噴發，特殊物質爆炸……

    如同一鍋水放在火上燒，隨著溫度增加，從一開始冒點氣泡和霧氣，到後來逐漸沸騰。

    整顆星球沸騰了！

    用世界末日都無法形容這種可怕的場景。

    這顆星球是蘇浩用星球病毒感染的第三顆星球，也是體積最大的一顆，其上發生的劇烈變化，即使是蘇浩，也有些始料未及。

    好在飛船距離星球足夠遠，不用擔心被波及到。

    亞山等人也是第一次距離如此近的，觀察一顆巨大行星被星球病毒侵蝕的模樣，其上發生的變化，還是讓他們心中異常震撼。

    維老大說的，知識就是力量，果然不錯。

    當初追求的那種舞刀弄槍、打打殺殺的力量，在毀滅星球面前，只是小孩子過家家罷了。

    僅僅兩個小時，十號行星比之以前，足足膨脹了幾十倍，原本淡藍色的星球，如今閃著一片銀白。

    若是視力好一些，則可以看見星球表面，全是密密麻麻的橢球狀金屬球，時不時還有一些金屬球從地下噴射出來，拋飛上半空，而後跌落，靜靜躺著不動了。

    蘇浩緩緩睜開眼睛，無奈的探口氣：“星球在被病毒侵蝕的時候，確實各種能量立場十分混亂，但我能感覺到，這並不是我要找的“惡運系統”的宇宙能量……

    或許，這些混亂的力場，也是“惡運系統”的一部分？”

    就在蘇浩考慮著要不要做到底，用點火器將十號行星送入宇宙的時候，亞山發來消息道：“維老大，行星劇烈的運動產生的各種波動，使二百五十六種物質發生了特殊運動，已經按照運動劇烈強度進行排序，等待後續驗證震動原因……”

    蘇浩眼睛一亮，二百五十六種物質，這是好消息。

    既然有了結果，那就讓這顆十號行星暫時保留，若是後續需要實驗，還可以繼續找它。

    想到這裡，蘇浩傳送回到飛船之上。

    兩個小時之後，膨脹的星球逐漸坍縮，形成了一種銀光閃閃的類金屬物質。體積相比之前，萎縮許多，如同脫水的葡萄。

    回到飛船後，蘇浩參與了二百五十六種特殊物質的研究和分析，不斷的篩選排除，最後只剩下兩種可能是宇宙能量波動的感應物。

    一種是以鐵元素為主的多元素特殊結構混合物，質量較大，命名為“覓一”；另一種是以碳元素為主的特殊結構混合物，質量較輕，命名為“覓二”。

    蘇浩等人合力研究一段時間後，得到的結論是：這兩種物質對應著兩種不同的波動，具體是什麼，還不能確定，或許僅僅只是對特定頻率的波動起反應的物質罷了。

    能確定的是，不是蘇浩尋找的東西。

    對此，蘇浩並沒有失望……

    若是這麼簡單就讓他成功了，他才覺得不正常。

    飛轅盯著兩種特殊的物質思索著，突然抬頭問：“賈維先生，要不要用“覓一”“覓二”搭建“精神之眼”？若是能夠讓我們成功感知到與其對應的特定波動，也就意味著我們的計劃，是可行的。

    只等有一天，找到那種特殊物質後，“化神之上”也就成功了。”

    “精神之眼”是蘇浩根據飛轅的思路，提出的具體計劃。

    原理是找到對“宇宙波動”有感應作用的物質，然後通過這種物質分析出“宇宙波動”的面貌，再編寫一套系統，讓物質的感應活動，與人腦訊號一一對應起來，連線入腦。

    如此一來，就相當於給人體裝了一隻專門查探這類“宇宙波動”的眼睛，可以清晰的“看”到這類波動。

    或許這種波動並不明顯，自然無法演化出來接收“宇宙波動”的器官。但是沒關係，蘇浩會自己造。

    只要有對應的感應物質，都不是問題。

    蘇浩道：“當然，就以這兩種物質進行嘗試，搭建“精神之眼”！若是能夠成功，“化神之上”，就完成一半了。”

    另一半，就落在那種特殊的物質之上。

    眾人精神一震，若是“精神之眼”計劃成功，那麼他們的“視野”將獲得一次質的飛躍，觀察宇宙的角度，將徹底擺脫凡人“肉眼”觀察的侷限。

    沒錯，“精神之眼”就是如此強大，只要安裝眼睛的位置足夠多，各種感應物質齊全，理論上來說，他們甚至能夠觀察到宇宙的所有射線波動。

    蘇浩暗道：“是否能夠創造一種專門“偵查-採集”的機械，幫助我完成尋找任務？單靠我們這幾個人跑各個星球上去尋找，效率太低不說，很可能會錯過對應的物質。”

    這種可能性很大，人力很強大，但有時也很渺小。

    最怕的是“眾裡尋它千百度……”的場景。

    若是蘇浩不回頭錯過了怎麼辦？而且，他也不喜歡回頭。

    （本章完）




第655章    道心崩潰

    落實到具體的地方，一個問題隨之而生：“精神之眼”怎麼做？

    對此，蘇浩早有了研究思路。

    和他們用來突破“化神境”的識臺，並沒有本質上的不同。

    都是創造一個外物，然後編寫“訊號轉換程序”，然後接入意識就成了！

    這麼多年來，蘇浩對意識資訊的解析，較之前也有了一定的進步，完成“訊號轉換程序”並不困難。

    只要完成第一步“尋找波動規律”就基本成功了。

    不過，第一步並不容易。

    於是，為了繼續獲得那種特殊波動，蘇浩時不時往十號行星中扔下“碎星小立方”，給它折騰一下，捕獲波動，然後分析波動。

    如此，又過兩年。

    蘇浩突然道：“亞山，除去源星系，距此最近的一個星系是什麼？”

    亞山一愣，明白過來維老大這是想要離開此地，去往下一顆星系了。

    他隨手調出星域圖道：“叫紫狼星，位於“蜂巢座二環外位”，距此有十二光年，恆星質量比羽織星大二十多倍，只有八顆行星環繞旋轉。”

    蘇浩等人當前所在的大星系，稱為“盤陽系”，如同一個圓盤，半徑大概有九萬光年，而他們此時。處在從內往外四萬光年的位置。

    意思是，想要達到盤陽系中心的黑洞位置，他們以光速前進，要航行四萬年，想要脫離盤陽系，駛入空曠之地，大概需要五萬年。

    無論是哪一種，都不是他們能做到的。

    蘇浩隨口問：“航行方向是往星系內圈，還是外圈？”

    亞山道：“內圈。”

    蘇浩立刻下決定道：“好，一個月後，我們就去紫狼星。”

    越往內圈航行，對應的星系越多，物質也就越豐富，蘇浩有更大的機會，獲得他想要的東西。

    而且，內圈宇宙能量，相比外圈更加強烈，誕生波動感應物質的可能性更高。

    蘇浩定下航程後，幾人立刻行動起來，計算航行軌跡，計算落點，同時回收散佈在羽織星各處的探測器，做好轉移準備。

    蘇浩之前有一個計劃，就是不斷的以光速移動位置，試探惡運系統能否追上不斷快速轉移的他們。

    若是不能，那就有趣了，可以和惡運系統玩“你追我逃”的遊戲，說不定由恨生愛，自動臣服於蘇浩腳下呢。

    一個月後，物質補充完畢的蘇浩等人，再次起航，向空曠的宇宙飛去，目標直指“紫狼星”。

    然後眾人又開始期待起來：“會不會遇到外星人？”

    ……

    時間一年又一年的過去，蘇浩等人沉浸在“精神之眼”的打造中，幾乎感覺不到時間的流逝。

    在飛船之內，春夏秋冬四季變換，草木枯榮，小島上的原生小動物換了一代又一代，維持著原本的模樣。

    唯一變化的，就是從小在飛船內長大的五個小朋友，他們在飛船上生活了十二年，此時已經是五個十二歲的小少年。

    滿飛船都是他們的身影。

    他們從未在星球上生活過，飛船的小島、各種機械房、實驗室，以及頭頂上的“太陽”、星空，彷彿就是他們全部的世界。

    他們也對“無限大地”等概念沒有清晰的認知，只能從模擬影片裡面、長輩的口中，知道這一切：我們人類，原本生活在一顆巨大無比又生機盎然的星球上。

    遺憾的是，親身體驗和視頻看到，終究是不同的兩種感受。

    所謂“生機盎然”的星球，對他們來說，不過是假象罷了。

    這天飛轅從遠處走來，而五個小少年已經靜靜的坐在亭子處，等待上課了。

    雙方互相見禮，飛轅教授了一節數學課後，又到了修行環節。

    這也是五個少年最期待的環節，不僅是因為飛轅上課有趣，還因為通過修行，他們都感覺到了自己的變化。

    凌百花閉上眼睛，能夠感受到周圍環境的生命脈動，甚至可以看到，微風將草葉吹得輕輕顫動的樣子。

    元夏風能夠感受到自己的身體五臟六腑的運動，還可以精準的控制身上的肌肉，做出常人無法做出的動作。

    元秋葉聽覺過人，即使堵住耳朵，依然能聽到小動物們的竊竊私語。

    ……

    也就是說，飛轅的“以點破面”實驗，基本成功了。

    精神力，是可以通過“焦點系統”進行能量的匯聚，從而突破人體自身肉身限制的。

    只不過，用這種方法突破精神力限制，會或多或少有一些後遺症。

    比如能感受到周圍環境生命脈動的凌百花，睜開眼睛觀察的時候，反應多少有些遲鈍；比如元夏風能控制自己的身體，讓他變得異常好動，總是比較暴躁，想要找兄弟姐妹打架；比如元秋葉聽覺過人，對應其他感覺稍弱一籌……

    飛轅猜測，這或許就是精神力匯聚於一點之後，影響到其他方面發展的原因。

    但不管如何，他的實驗，成功了！

    在給這五個孩子驗收修行成果後，飛轅話音一轉道：“你們今年已經十二歲了，恭喜你們成功從小學堂畢業，正式進入中學的學習。”

    五小隻驚訝道：“小學畢業了？”

    飛轅又道：“第二階段的學習內容為：修仙！希望你們繼續努力，徹底改變自己的生命軌跡。”

    五小隻：“修仙？”

    飛轅道：“修仙能夠延長你們的生命，或許未來有一天，你們能夠在這片廣博的宇宙中，遇到一顆你們嚮往已久的生命星球，那時候，你們就知道我們的母星是什麼樣子了。”

    當然，這樣的機率並不高，但是沒有真正走出去，沒有探索到生命的盡頭，誰又能確定真的遇不到呢？

    下課後，飛轅回到實驗室，跟蘇浩簡單彙報了五個孩子的修行結果，然後道：“賈維先生“以點破面”的精神強化理論，從實驗結果來看，是可行的。

    當前，我已經將這五個孩子帶上了修仙之路，我會持續引導他們的精神力修行，做各種嘗試，預計五十年內，就能夠得出比較可靠的結論。”

    蘇浩露出微笑道：“你的思路是對的，或許“化神之上”，很快就獲得成功了。飛轅，你果然是難得一見的天才。”

    飛轅也搖頭笑道：“我能有的，只是不成熟的想法罷了，而且這些想法，並不複雜，一般人只是沒有將其聯絡起來……真正讓事情得以快速進展的，還是賈維先生您。

    您的博學程度，這麼多年來，一次又一次的重新整理了我的認知。

    我怕是永遠都趕不上您了。”

    和蘇浩接觸的時間越長，飛轅心中的自信被碾壓得幾近於無，也就是傳說中的：“道心崩潰”了。

    如今，心中那股想要處處勝過蘇浩的心，早已經沒有了。

    他想得更多的是，好好活著，跟著賈維先生在宇宙中旅行，見識各種各樣神奇的事情。

    爭鬥之心淡了，探索慾望強了，這就是他新的樂趣吧！

    蘇浩道：“趕上我也沒什麼意義，其實我和所有人一樣的渺小，你趕上我也一樣渺小。可以將趕上我作為一個階段目標，可不能作為終極目標。”

    飛轅苦笑搖頭。

    蘇浩轉而道：“我對“精神之眼”的“覓一”編碼，基本完成，最多兩年時間，你就能用自制的眼睛，看到原本看不到的色彩了！”

    飛轅根本無法想象，眼前的賈維先生是如何對“覓一”物質進行編碼，讓其能夠和大腦意識連通起來的。

    這在他看來，根本不可能完成！

    雖然跟隨在賈維先生身邊研究許多年，但是賈維先生於他而言，還是太過神秘。

    蘇浩無視飛轅的驚色，問道：“你們的“精神之眼”結構圖設計得如何？”

    飛轅道：“已經做出來了，但是現在的產品缺陷太大、干擾太強，我們還在最佳化。原本想要採用球形結構，後來發現限制太多，如今正改為圓環型結構。

    難點在於訊號的處理之上，我們在考慮將其接入“識臺”系統之中。”

    蘇浩滿意的點頭：“最好能與識臺融為一體。”

    （本章完）




第656章    不一樣的宇宙

    三年後，初始號在太空中飛快前行，但對於廣闊空間來說，無比緩慢，猶如靜止於虛空不曾動彈。

    放眼望去，周圍全都是璀璨星辰，密密麻麻，然而，只能遠觀，無法觸摸。

    有一些看似不遠的恆星，就是窮盡蘇浩的一生，也無法抵達。

    飛船內，蘇浩手中拿著一個圓環狀的金屬圈，仔細端詳。

    這是第一款用特殊物質“覓一”所打造的“精神之眼1.0”。

    裝載這款“精神之眼1.0”的方法很簡單：將頭蓋骨打開，然後在顱骨內側挖開一道適合大小的凹槽，然後將其鑲嵌在頭蓋骨之內，再蓋回去就好了。

    很簡單對吧！

    只不過飛轅表示自己做不到。

    見蘇浩似乎有意親自試一試，亞山不由擔心道：“維老大，畢竟是我打造出來的東西，讓我先試一試，成不成很快就有結果。”

    風成也躍躍欲試：“維老大，我覺得我也可以試試，這玩意兒很有趣的樣子。”

    亞山：“風成你還是算了吧！裝入顱內後的神經接駁，我怕你把腦子搞壞。”

    風成尷尬的笑笑，確實是這個理。

    將精神之眼1.0放置入腦對他們來說簡單，但是隨後引導金屬針準確的插入大腦指定位置，以及與識臺連線起來，對他來說十分複雜，不一定能夠順利完成第一次裝置任務。

    蘇浩隨手將精神之眼1.0遞給亞山道：“行，你先試試，將整個過程記錄下來，而後傳給我們。小心點。”

    亞山接過後道：“好的維老大，我親自打造的裝置，我有信心完成接入。”

    有信心是好事，但是大多時候信心並不能代表成功。

    亞山深吸一口氣，調整自己的身心狀態，而後變身【命子】，大股大股的金剛甲湧出，將他包裹在內，形成一副威武霸氣的鎧甲。

    他盤膝而坐，將手中的精神之眼套在頭盔上，水晶頭盔翻湧間，將圓環吞入其中，而後亞山閉上眼睛，不再動作。

    蘇浩等人知道亞山已經開始接駁精神之眼了，就這般靜靜站立在旁邊，不發出一絲動靜，以免打擾到亞山的動作。

    這種場景，像極了一名閉關修煉的修士，正要衝擊全新的境界，受不得任何打擾。

    亞山就這般靜靜盤坐兩天之後，終於睜開了眼睛：“維老大，我成功了！”

    蘇浩好奇的問：“感受如何，是否能夠感知到“覓一型波動”？”

    亞山退出【命子】狀態，站起身道：“能感受到，不過感受到的非常淺，幾乎微不可見，或許和我們所處的宇宙空曠地帶有關。

    這種感覺，十分奇特，就好像我的頭顱長滿了眼睛，可以看見虛空中無處不在的波紋線條，好像是線條，又好像是曲面，仔細感知，又發現或許是空間的波折，如同衣服上的褶皺一般，亂中有序。

    但看到這種波折，並不影響我的正常視力，如同兩個不同的器官，去觀察同一件事情，重合而又不重合。

    所見的一切，還是原本的樣子，不過多出來了一層不同的屬性。”

    亞山講到這裡，期待眾人能夠理解他的感受，但看著眾人一臉愣住的表情，知道白講那麼多了。

    他尷尬的笑道：“我的表達可能無法準確的形容那種感覺，若是硬要描述，那就如同：我們用眼睛看一臺音響，它是一個方型的黑盒子，但我不僅眼睛看到它的模樣，耳朵還能聽到它發出的聲音，若是誰在音響上噴了香水，我還能用鼻子聞到它的香味。

    音響還是那個音響，但不同的器官，感知到的並不相同。如同耳朵和鼻子一般，“精神之眼”讓我感受到了宇宙的另一種特質。”

    亞山如此解釋，他們大概就理解什麼意思了。

    不管感覺如何，親自去試一試就知道了，重點在於，他們之前的設想，已經成功了。

    通過給自己安裝一款新的“精神之眼”，就能直接看到對應的東西！

    也就是說，想看啥就看啥。

    獲得對應的“感應物質”，並將該感應物質的特性研究透徹，然後對應意識資訊，進行解碼，編寫對應的資訊轉化程序，接入大腦。

    如此簡單。

    在知識儲備充足的前提下，人類的創造性，在此刻表現得淋漓盡致。

    亞山的成功，讓蘇浩和風成都提起了濃厚的興趣，拉著亞山來到對應的生產車間，開始為自己生產一款精神之眼1.0，打算親自看看，亞山描述的空間褶皺是什麼意思。

    飛轅表示他對精神之眼1.0也十分心動，奈何他根本不敢把自己的頭蓋骨打開，然後將其裝進去。

    飛轅看著其他人興沖沖的離開，待在原地有些傻眼：“怎麼辦？”

    很快他就想到了辦法。

    “要不然我自己設計一款外接型精神之眼吧！”

    光眼饞沒有用，行動起來才有可能得到想要的東西。

    有了成功經驗，再製作“精神之眼1.0”就非常簡單，一個月後，蘇浩就成功的打造了第二款裝置。

    仔細檢視亞山接入過程，標註了需要特別注意的點，確保沒有問題後，他也變身【命子】，找到一間靜室，將手中的圓環吞入金剛鎧甲之內。

    作為【命子】，隨意操控自身細胞、臟器和骨骼的形狀和位置，是一件十分簡單的事情。

    蘇浩很快就給自己的顱骨內側，開好了一個環形凹槽，然後將金屬環無縫嵌入其中。

    下一步——接駁大腦。

    蘇浩啟用“精神之眼1.0”第一道程序，下一刻，從圓環內側緩緩長出一條柔軟的觸鬚。

    蘇浩立刻控制它刺破腦膜，向大腦對應節點扎去，抵達指定位置後，觸鬚末端如同花蕾綻放，打開一朵六角花，爪子一般，死死的固定在大腦神經節點上。

    緊接著啟用第二道程序，又伸出第二根觸鬚……第三根……

    一如搭建“識臺”後，接入大腦的樣子，還比“識臺”的針腳少許多。

    之所以難度比識臺接入大腦更困難，是因為製作材料的問題，這種特殊的“覓一”材料，畢竟不是常年修煉的“靈力”，難以操控。

    此外，“精神之眼1.0”對接的，不僅是大腦，還有識臺，屬於雙向連線，難度更高一籌。

    蘇浩每一步都小心翼翼，確保精準，沒有絲毫大意，從開始接入“精神之眼”開始到結束，所用的時間並沒有比亞山快多少。

    兩天後，蘇浩接通了最後一根連線觸鬚，重頭到尾檢查一遍，發現沒有錯誤之後，啟用預設程序。

    如同電腦開機……

    經過短暫適應，蘇浩的感知中，很快就多出了一種淡淡的莫名的波動，幾乎佔滿了整個空間。

    他看到了不一樣的宇宙。

    用眼睛觀察到的宇宙，畢竟和用耳朵觀察到的宇宙是不一樣的，同樣，用“精神之眼1.0”觀察到的宇宙，也不一樣。

    蘇浩靜默的感受這種特別的感覺，良久睜開眼睛喃喃道：“真實宇宙面貌，畢竟和眼睛所看到的，不一樣！”

    許多人都篤定“眼見為實”，但是到了此刻，蘇浩覺得“眼見不一定為實”，甚至連“沒有沒”都不一定能夠用眼睛看到。

    有些東西，是肉眼看不見的。

    畢竟，肉眼的功能，本質上十分單一，它只能看見光，而且是“可見光”……

    想想就覺得十分離譜，但這就是事實。

    蘇浩睜開眼睛，退出【命子】狀態，起身向外走去，同時思考一個問題：“用“覓一精神之眼”看到的宇宙，是這種淡淡褶皺模樣，那麼用“覓二精神之眼”呢？又會是什麼模樣。”

    未來還有更多的特殊感應物質，將它們製作成“精神之眼”後，全部接入大腦，那麼，看到的宇宙，又會是什麼樣子呢？

    那必然會是另一番神奇的光景吧！

    想想都有些期待。

    或許，距離蘇浩看到宇宙真容，已經不遠了。

    （本章完）




第657章    探索小立方

    蘇浩植入“覓一精神之眼”後，仔細研究過“看到”的這種特殊褶皺波動，但研究一段時間後，發現或許這種波動對他並沒有什麼作用。

    只是一些宇宙星體散發的特定頻率能量罷了！

    沒多久，蘇浩就將“精神之眼1.0”從大腦中摘除。

    這天，蘇浩找到亞山溝通“精神之眼”的問題。

    “亞山，精神之眼的計劃，算是初步成功了。但根據我的使用體驗來看，缺陷仍然不小，還需要繼續進行最佳化。

    其一是：無法自由開關。我們眼睛都還能閉上，若是“精神之眼”無法在不使用的時候關閉，會耗費我們的大量精力；

    其二：感知距離的問題。人體定位遠近，用的是兩隻眼睛同時觀察，兩隻耳朵同時傾聽，就能輕易的確定位置，你可以從這方面著手，重新設計一款具有確定距離功能的裝置；

    其三：整體造型的最佳化，未來我們要加裝入腦的精神之眼，可不止一個，甚至要達到一百多個。所以，小型化是接下來研究的重心。

    其四……”

    亞山認真的做好對應的筆記，然後道：“好的維老大！”

    他想了想又道：“要不然，我還是做成環狀裝置，然後將金屬環固定在大腦中，連線所有大腦節點。

    然後在金屬環上，開設一百個同規格的凹槽，專門用來鑲嵌不同的“精神之眼”。若是需要觀察“覓一波動”，則鑲嵌“覓一精神之眼”，若是需要觀察“覓二波動”，則鑲嵌“覓二精神之眼”，以此類推。

    如同電腦的主機板一般，可以在主機板上插不同的顯示卡和內存條……如此就顯得十分靈活。維老大您覺得如何？”

    蘇浩驚訝的看著亞山道：“可以啊亞山，腦子靈光許多，這麼快就想到了這個好辦法。”

    亞山笑呵呵道：“這是跟著維老大學久了，領悟“靈活”的精髓！”

    正所謂，跟著什麼樣的人混，慢慢就會變成什麼樣的人。

    亞山跟著蘇浩那麼長的時間，【先知人】腦子本身也不差，思考問題的方式，逐漸往蘇浩靠近，是一件理所當然的事情。

    不久後，飛轅也打造出了外接“精神之眼”，他狠心給自己後腦勺開了個小孔，然後將精神之眼的訊號傳輸觸鬚，從小孔中插進去……

    在亞山和風成的幫助下，總算成功的“看到”了不一樣的“覓一波動”景象。

    他大為震撼，對宇宙又有了新的認知。

    此後，他對“精神之眼”的研究項目，爆發出了極大的熱情。

    “我渴望，看到真實宇宙的模樣。”

    ……

    在跟亞山對接好後續“精神之眼”裝置的設計問題後，蘇浩回到了自己的實驗室中。

    他在思考著一個問題：如何找到“惡運系統”能量波動感應物質。

    這種東西，他不知道有沒有，也不知道是什麼，更不知道在哪裡！

    說好聽點，叫做尋找，說難聽點，那就是碰運氣。

    不過蘇浩從不害怕碰運氣……

    畢竟，他的轉生不也是碰運氣碰出來的嗎？

    他堅信一點：既然有“惡運系統”能量波動，那麼就一定會有對應波動的感應物質。只要有這種感應物質，在無盡的時光中，他總會將其找出來的。

    不過，碰運氣也有不一樣的碰運氣方法。

    機率大了，運氣自然就好，機率小了，運氣自然會差。

    所以蘇浩想的是，如何讓自己找到感應物質的機率高一些。

    “我無法改變感應物質的數量與位置，我可以改變的是我搜索的效率。所以，我要研發一種特殊的“星球病毒”……”

    越想，蘇浩的思路越是清晰：“創造一個如同“碎星小立方”一般的“探索小立方”病毒，能夠蔓延到星球的每個角落。

    不同的是，“碎星小立方”的功能集中在複製自身，將物質轉化為“源”上。而“探索小立方”的功能，著重點在“複製自身-探索未知物質”上。

    如此一來，我來到一個星系之後，只需要將“探索小立方”扔入星球之上，任由它自行復制探索，就能獲得我想要的物質，效率何止提高萬倍。

    最關鍵的是，還不用擔心會錯過。”

    至於說實現的技術問題，這對蘇浩來說，反倒不是難點。

    因為他這些年來，一直在鑽研“源化物”，將各種常見單質、化合物、混合物都研究得足夠透徹，甚至還一種一種的測算出不同物質的“能係數”。

    對他來說，很容易就能計算出到底是“已知物質”還是“未知物質”。

    蘇浩暗道：“飛船距離抵達紫狼星，大概還有五年時間，那麼就趁這段時間，嘗試研發一款名叫“探索小立方”的星球病毒！”

    想罷，立刻進入彈球空間，調取“星球病毒”的相關資料，開始對照設計起來。

    “首先是主體體結構，設計成鑽頭一般的鑽地機器人吧，方便在星球內部隨意穿梭……”

    ……

    五年之後，飛船完成了最後一次“定位傳送”，出現在紫狼星系最外一顆行星軌道附近。

    眾人匯聚于駕駛室內。

    亞山彙報當前收集到的資訊：“紫狼星八顆行星已經分析完成，有四顆類源行星，三顆巨行星，一顆冰巨星。其中第四行星為“類源行星”，環境對生物也是最為友好，最可能誕生生命。

    維老大，我們要不要先去第四行星上轉一圈？”

    蘇浩笑道：“那就先去第四行星轉一圈，說不定會有意外驚喜。”

    這就跟開蓋有獎一般，無論怎麼猜，無論機率多小，在沒有親自登陸星球查探之前，都無法確認到底有沒有生命存在。

    準備一番後，眾人定位傳送，直接進入星系內第四行星附近，停靠衛星，而後從飛船內出來，踏上了又一次探索之旅。

    正如他們所料，並沒有所謂的生命存在。

    一片荒蕪。

    不過星球表面有一半的面積是液態水，倒是給生命的誕生，提供了先決條件。

    只是，想要誕生生命……

    他們無法想象，需要何等奇蹟，這樣的星球才會有第一個生命誕生。

    探索幾天後，眾人飛出星球大氣層之外。

    然後亞山等人就看見蘇浩從儲物空間中，取出了一枚蘋果大小的金屬小立方，用一枚高品質源珠鑲嵌在上面的凹槽上。

    不懂就問，亞山好奇問：“維老大，這是什麼？”

    蘇浩抬起來擺在亞山面前道：“這是另一款星球病毒。”

    “嘶——”

    眾人毛骨悚然，不由退後幾步，遠離蘇浩手上那枚精緻的小立方。

    雖然知道蘇浩能造出“星球病毒”，但是無論如何都想不通如何做到這點的。

    他們幾人對星球病毒仍然有一種天然的恐懼。

    蘇浩笑道：“怕什麼，它還能把你吃掉不成？”

    亞山尷尬的笑道：“不是怕，那種感覺說不清楚，總覺得離遠一些錯不了。”

    風成好奇道：“維老大，您是打算將這顆星球給射走嗎？”

    蘇浩道：“並不是，這是我創造的新款星球病毒，功能不是用來毀滅星球的，而是用來搜索星球上的未知物質的，用它代替我們的搜查任務，效率能提高許多。”

    “還有這種操作？”

    蘇浩道：“當然，只要想到，什麼操作不行？

    在溫度適宜的情況下，我甚至可以設計一款星球病毒，能夠將星球的環境，改造成適居星球。”

    亞山等人心中冒出一個念頭：“維老大被源星的人尊稱為造物主，看來沒有說錯……”

    （本章完）




第658章    何其殘忍，何其恐懼

    一顆星球，在原本就有一定基礎的前提下，蘇浩想要適當的改造，使之能讓生命得以生存，這並非是多難的事情。

    只要他肯花一兩百年的時間，慢慢摸索、實驗，總能得到最後結果的。

    不僅是因為他如今的手段繁多，還因為他從來不會小看生命的生存能力和適應能力。

    不過，這種事情，對現在的蘇浩來說，還為時尚早。

    他連自身的生存問題都沒有解決，如何會想著去創造新世界呢？

    至少也要等他解決完“惡運系統”的問題後，那時候他沒有了生命的威脅，餘下大把時間，想怎麼折騰就怎麼折騰。

    蘇浩也沒有跟亞山等人解釋如何改造星球的問題，而是伸出一根手指，蓄力片刻，向星球點下。

    “穿星指”！

    一道粗壯的光柱從蘇浩指尖迸射，連線到星球表面，深深扎入星球內部。

    而後將手中的“探索小立方”定時啟用，精準投入下方的孔洞中。

    蘇浩確認小立方開始正常工作之後，對亞山等人道：“走了，回飛船，我們去其他行星上轉一轉，順便投下“探索小立方”，收集未知材料。”

    他們這才從“各種小立方”的幻想中回過神來，跟著蘇浩回到飛船之上。

    通過蘇浩的簡單解說和示範，他們對“星球病毒”這種東西，有了全新的認知，也產生了濃厚的興趣。

    也許，“病毒”不僅能夠用來破壞，還能用來創造。

    亞山和風成通過萬能助手，將相應的技術和製造流程調出來檢視，沒多久就無奈的關掉。

    太複雜了！每一個步驟都非常清晰，每一個資料都十分準確，但就是看不明白。

    他們與蘇浩的知識儲備相差太大了。

    “星球病毒”暫時不是他們能夠理解和運用的造物，即使是亞山，還沒堅持看到三分之一，就頭暈目眩，不明所以，【先知人】都拯救不了他。

    ……

    蘇浩等人來到紫狼星系兩年後，“探索小立方”往星球傳回了大量未知物質，比人力搜索效率高了何止一萬倍。

    將這些物質都分類整理好後，蘇浩打算再次給行星最外圈的巨行星植入“碎星小立方”。

    目的是弄出一些大動靜，嘗試觀察“惡運系統”的能量執行。

    他的計劃很簡單：在不同恆星系旅行-搜索未知物質-爆星-等待下一次“災難”來臨。

    一切準備就緒，亞山傳聲道：“維老大，這邊一切準備就緒，可以開始了。”

    蘇浩收到消息，立刻行動。

    “穿星指”、“碎星小立方”、“點火器”！

    接連三個步驟，將紫狼星最外圈的第八顆巨行星，徹底送入宇宙深處，從此在紫狼星系中除名。

    行星一面亮起璀璨的光，伴隨著龐大的物質粒子洪流，照射向宇宙深處，如同一柄延伸至無限遠處的“宇宙光劍”。

    至於說蘇浩這麼亂搞，會不會讓下一次災難來得更加兇猛……

    他認為這是必然的。

    但是，不來得兇猛一些，他如何能察覺到“惡運系統”的能量波動呢？

    這叫置之死地而後生！

    在這種敵暗我明的情況下，不將自己送入絕路，敵人如何會輕易暴露出來？

    完成爆星後，蘇浩等人開始對各種未知物質進行分析，再次得到了兩種特殊物質，命名為“覓三”、“覓四”。

    也就意味著，蘇浩的視野，又多出了兩種……

    遺憾的是，並不是蘇浩要找的東西。

    不過聊勝於無，說不定將來有用。蘇浩不正是這般一步一步積累起來的嗎？

    當前收穫的東西，在沒有真正遇到之前，都不知道有什麼用。

    但，總會有用的。

    至於紫狼星系，如今已經沒有剛進來時候的那種祥和美麗的模樣了。

    就好比一隻野豬進了白菜園。

    也就紫狼恆星蘇浩不敢動。

    若是他能夠製作出無視恆星環境的“星球病毒”，估計紫狼星也難以倖免。

    蘇浩把紫狼星繫好欺負的行星糟蹋一遍後，指著另一個距此五光年的恆星系道：“準備一下，兩個月後出發前往下一個星系——牛王星。”

    亞山等人齊齊應聲：“好的維老大！”

    這樣的一段旅程，對他們所有人來說，都新鮮極了。

    他們就如同一群真正的宇宙旅行者，在宇宙各個恆星間漫遊，見識各種各樣的星球風采。

    在起航的時候，永遠期待到達的下一顆星球，會是什麼樣子的。

    最特別的是，沒到之前，沒有人能夠預知那顆星球的模樣。每一顆星球都是特別的，都是獨一無二的。

    只不過，他們和想象中的宇宙旅行者不太一樣，旅行者或許只會“觀光增長見識”，而他們會選一顆最遠的行星，將其打爆……

    或許用“宇宙野豬隊”來描述更貼切一些。不過，這不是重點，無所謂了，除了星球本身，沒人會在意這點！

    讓他們遺憾的是，這一段旅行，都沒有遇到他們想象中的生命星球……

    這使得蘇浩學習知識的願望落空，亞山無法見識各個不同文明的模樣，風成的異族少女無緣得見，飛轅想著給自己的五個學生，找地方安置……

    不過，只要不斷的探索下去，希望總不會斷絕！

    雖然，他們的活動範圍，最大只有五千光年。

    ……

    時間一年又一年過去，每一年飛船跳躍一次，相當於在以光速前進，速度極快。

    而他們也探索了一個接一個恆星系，緩慢向盤陽系內圈前進。

    同時也獲得了各種各樣見所未見的物質和結構，有著各種神奇的特殊的性質，被命名為“覓五”、“覓六”………

    可惜的是，蘇浩要找的“惡運系統”感應物一直都未見蹤影。

    六十年晃眼而過。

    蘇浩等人一如六十年以前的模樣，而元峰和凌雪，也緩緩老去，最終走到了生命的盡頭。

    五個孩童此時已經長成青年，修為也達到了元嬰境，早已不再衰老，他們看著自己父母老去、死去後，疑惑的問他們的飛轅老師：“未來，我們也會老去，死去嗎？”

    飛轅點頭道：“會！”

    誰能擺脫壽命的限制？

    即使被他視為“神”的賈維先生，也無法擺脫死亡的陰影吧！

    死去是必然，人類和花草蟲魚沒有根本的區別，最後都會煙消雲散，化做虛無。

    元峰的五個孩子，第一次感受到了死亡帶來的恐懼。

    死亡之後，他們就不存在了，無法感知，無法思考，什麼都沒有！

    他們對一百年的壽命，沒有概念，只覺得一晃而過，對自己擁有五千年的壽命，也沒有概念，並不覺得這是多漫長的生命。

    他們只知道，最後，他們將如自己的父母一般，老去、死去。

    何其殘忍，何其恐懼。

    但隨著時間一天天過去，他們逐漸淡忘了讓他們感到恐懼的一切，興奮的加入了蘇浩等人的探索星球之旅。

    作為元嬰修士的他們，已經勉強能夠在太空環境下生存一段時間了。

    這一日，一個名為木明星的恆星系外，一艘小巧的飛船突兀出現，正以極快的速度向星系內飛去。

    九個人全都擠在了駕駛室內，蘇浩笑道：“老規矩，先去類源行星上轉一圈，看看是否有生命存在。”

    凌百花等五個小年輕立刻歡呼起來。

    這五個人怎麼說也都七十多歲了，可是看起來還像些長不大的瓜娃子。

    （本章完）




第659章    兩百年

    對凌百花等五人來說，探索行星，本身就是一件讓人十分興奮的事情，不管最終有沒有收穫，重要的是那種探索的過程。

    只不過，蘇浩如今的目的性很強，獲得想要的東西，對他的意義更大一些。

    他還遠沒有達到那種可以無憂無慮四處探索的地步。

    足足一個月時間，肆意在各個星球上發洩一番的眾人，回到了飛船。

    一個個開始展示自己的收穫。

    亞山、風成和飛轅帶回來的，都是一些沒有見過的奇特物質。

    而凌百花等人，帶回來的東西就千奇百怪了，完全是他們看著喜歡的東西，實際上對蘇浩沒什麼用處。

    最終只能作為他們五人的私人星球藏品。

    不過，管他呢，玩得開心就好。真正為蘇浩收集物質的，是“探索小立方”，而不是他們這幾個少得可憐的人力。

    接下來兩年時間，蘇浩等人就會一直待在木明星系內，等待著探索小立方將各種未知物質採集完畢，而後爆星，篩選特殊的感應物質，啟程離開，去往另一個恆星系，繼續探索。

    眾人散去後，蘇浩回到自己的靜修室，將《以點破面精神法》重新過一遍，確認理論與實踐都沒有問題後，就打算嘗試用以點破面法，去突破當前精神力極限。

    通過凌百花五人這幾十年來的嘗試，他已經獲得了一套突破精神極限的方法，談不上成熟，但可行，還沒有太大的後遺症。

    之所以現在要進行突破，是因為他希望在本次爆星的過程中，能夠用精神力感知到“惡運系統”能量執行。

    至於成不成，還需要試一試才知道。

    “第一步，不同的突破方向，有不同的觀想方法，先選擇其中一個突破點……”

    關於這點，蘇浩早已經有了選擇——波動感知。

    若是不行，下一次再嘗試“能量感知”。

    “第二步，開始調整精神力結構，完成“精神焦點系統”的打造。”

    這裡的焦點系統，和將物質轉化為源的焦點系統，並不相同，而是形成一個波浪鋸齒形的橢圓系統，原因是需要以此來分散聚集的能量，以免將精神力“燒壞”。

    突破精神極限所需要的能量，比將物質化成源，要低得多。

    ……

    “以點破面法”聽起來十分迅速，但實際上也需要長期的修煉，才能在某一個時刻，水到渠成的實現突破。

    修煉一旦涉及到精神力，就沒有“快速”的說法。

    即使有人拿著一門“超快速”的精神鍛鍊法給蘇浩，他也不敢修煉。

    因為練到後面，大機率是精神力還沒變強，人就先瘋了。

    蘇浩對自己的意識力量和意識資訊的保護，可是排在一切的首位，沒有絕對把握，他是不會亂來的。

    如此靜心修煉，持續將近一年之後，蘇浩的精神力，終於獲得了一定的強化。

    如同，一個大圓上，冒出了一顆小豆子。

    看起來突破不大，微不足道，但至少也是一個全新的突破。

    重要的是，《以點破面精神法》對他有效！

    而且，他也感知到了極小一部分一直瀰漫在這個宇宙中，曾經卻察覺不到的宇宙波動。

    蘇浩睜開眼睛，結束了今天的修行。

    “這種修行方式，會極大的壓縮其他方面精神力的成長空間，將力量集中於點的突破。不過對我來說正好合適，畢竟，我的精神力其他方面已經沒有了“成長空間”可言。”

    這麼多年，每天都會抽一些實踐進行意識力量的修行，但是從很久以前，他的精神力，就沒有絲毫進步了。

    此次的成功突破，讓蘇浩再次看到了強化精神力的希望。

    他先是檢視一番“探索小立方”當前的情況，發現並沒有異常後，隨手打開星圖檢視起來。

    他們以光速航行了八十年，按理來說已經離開源星十分遙遠了。然而從星圖上看，只是小小一段距離。

    “感應物質，究竟在什麼地方呢？或許，在一般的恆星系中，根本找不到它的身影！要不要探索特別一些的恆星系？”

    想了想，蘇浩還是決定先按照正常的節奏，探索幾百年後，再考慮那些未知的恆星系統。

    即使要找死，也要等把當前的研究工作做完後再說……

    又一年後，一切準備就緒，蘇浩再次向最外圈行星扔下了一枚“碎星小立方”。

    然後他就靜靜漂浮在太空中，閉著眼睛，嘗試感受星球毀滅時候的各種能量波動，並將所有感知到的資訊，全都記錄下來，等之後再進行分析。

    幾個月後，他們完成了資訊的收集工作，又駕駛著飛船，緩緩離開這個星系，向未知之處前進。

    ……

    時間匆匆，又過兩百年。

    這兩百年，他們做了許多事情，又彷彿什麼也沒做。

    “覓”系列物質，已經找到了一百三十五種，一直排列到了“覓一三五”，也就是說，蘇浩已經至少得到了一百多種觀察宇宙的方式。

    然而，他要找的“惡運系統”感應物質，仍然沒有蹤跡。

    精神上獲得的突破，也無法讓他觀測到他想看的東西。

    彷彿，接著走下去，也不會有任何結果。

    而這兩百年給飛船上眾人最深刻的感覺，就是“孤寂”！

    他們從前想過，這個宇宙會是寂寥的，只是沒有親身體會這種寂寥。

    如今才乘坐飛船踏入宇宙之中漫遊三百年，他們已經感受到了那種瀰漫在宇宙中，無處不在的寂靜。

    星球、星球……各種星球！

    全都是死氣沉沉的星球：永恆燃燒的恆星、時刻洶湧的巨行星、風沙漫天的類源星、光禿禿的隕石、全是鑽石的碳行星……

    無論表現得多麼的熱烈，都掩蓋不了一個共同的事實：沒有生命。

    沒有生命的存在星球，竟是如此的孤寂。

    甚至這個宇宙多姿多彩的美，都沒有被生命看在眼中。

    普通人面對這種宇宙孤寂，必然難以遏制的對這個宇宙懷有深深的絕望。

    還好的是，飛船上的人，都不算是普通人，對於寂寞的忍耐能力，不是常人能比。

    就拿蘇浩來說，若是他有無盡的生命，那他甚至能在這種寂寞的環境下，硬抗至少一億年……

    可惜，他暫時還沒有無盡的生命。

    一億年對他來說，也沒有什麼概念。

    這天，蘇浩操控著飛船，進行計劃的最後一次定位傳送，傳送到了一個叫做駝峰星的恆星系。

    駝峰星質量無比巨大，堪比源恆星近一千倍，也是蘇浩目前到過最龐大的一個恆星系。

    最關鍵的是，這顆恆星，似乎已經步入老年期了，龐大的體積，讓它每一分每一秒，都要消耗海量的能量，以至於它的壽命，相對其他更小更穩定的恆星來說，更短許多。

    蘇浩覺得，或許在這樣一顆龐大的恆星系內，能夠找到他想要的東西。

    亞山道：“維老大，還要先去類源星上尋找生命嗎？”

    經過了許多次的失望，但大家還是對能夠找到生命，抱有一絲希望，這或許就是他們探索一個又一個星系的樂趣所在。

    蘇浩道：“當然，我們先去五號行星探索一番。”

    沒有歡呼聲，眾人就這般安靜，卻又期待的等待飛船的著陸。

    很快，他們又失望的回到了飛船之內。

    除了多出的一些特別藏品，可以說是一無所獲。

    這就如同沙漠中的旅者，翻過了一座有一座的沙丘，總是希望翻越下一座沙丘的時候，能看到的是不一樣的場景。

    然而，依然是一望無際的沙漠。

    不就後，將駝峰星折騰得一片狼藉的眾人，再次起航，飛向宇宙深處。

    蘇浩回到自己的靜修室，看著龐大的星圖發呆：“我要找的感應物，到底在哪裡呢？”

    這幾百年的時間裡，蘇浩每時每刻，都在思考著這個問題。

    如同魔怔一般的，他越想，越覺得自己其實早就知道“惡運系統”的感應物在哪裡了。

    但是怎麼也想不通，它究竟會在哪裡。

    “或許，第二次更猛烈的災難，就要來了，我能順利的躲過去嗎？會是什麼呢？”

    （本章完）




第660章    只剩一顆頭顱

    自從二十年前開始，蘇浩無論修行還是研究，都維持著【命子】的狀態，用厚厚的金剛甲保護自身，同時套上了最強的“脆皮防禦”。

    目的就是以防哪天突然出現的災害，把他給刷沒了。

    而且，他這些年毀掉的星球，接近八十顆了，若是這些星球毀滅的能量，全都成為了惡運系統的執行能量，集中回來，他怕不是瞬間就變成人形“源”了。

    不可不防。

    蘇浩回憶著上一次小島毀滅的場景，認為此次災難，極大可能是一股強烈的高頻振動，直接從四面八方匯聚於此，而後將他的肉身瞬間震成粉碎，徹底將他這個焦點毀滅。

    所以，他早在一百年前，就已經研究出針對“振動”的防護罩術法，將整艘飛船保護得嚴嚴實實，同時讓飛船上的人，全都學會這道術法，以防萬一。

    時間緩緩流逝，又兩年後，飛船飛入了相對空曠地帶。

    這天，蘇浩從修煉中醒來，總結一番後，想要投入對各種宇宙射線的分析研究工作，但嘗試幾次，都無法真正進入專注的研究狀態。

    他不由長出一口氣，喃喃道：“看來按照“以點破面”的精神力突破法修行之後，對我的精神狀態多少還是有些影響，要是放在以前，絕對不會出現這種無法進入研究狀態的情況。

    這畢竟是劍走偏鋒的方法，本質上是逆著生命規律發展的手段。

    後續的修煉，就暫且放一放，等我完全恢復對自身的掌控後，再繼續嘗試。”

    蘇浩想罷，索性起身往外走走。

    他已經很久沒有在小島上閒逛了，差點忘了現在是屬於他爭取而來的悠閒時光。

    此時年曆中，正是春季，飛船內氣象自動調節為“春”，此時小島綠草青蔥、百花爭放，一副生機勃勃的模樣。

    然而，除了原本就生活在此處的小動物之外，並沒有其他人活動。

    哪怕是凌百花五人，都躲在了各自的房間裡，修煉靈力，期待儘早突破到最高境界“神體境”。

    就在蘇浩四處閒逛，嘗試調整精神狀態的時候，亞山和風成兩人感知到他悠閒的模樣，竟然放下手頭的事情，跑出來了。

    蘇浩不由問道：“你們跑出來做什麼？”

    亞山笑道：“總覺得悶悶的，不在狀態，見維老大出來了，我也跑出來轉轉，解解悶。”

    風成也道：“我見維老大和亞山老大都出來了，所以也出來看看。”

    蘇浩搖頭道：“我就隨意轉轉，並沒有其他事情。”

    風成突然提議道：“要不，我們鬥地主吧！”

    蘇浩和亞山驚奇的看著風成，怕這傢伙閒出毛病了不成？他們三人的神念強大無比，什麼牌不都一清二楚了嗎？

    風成嘿嘿笑道：“咱用萬能助手打，這樣一來，總不可能還看得見吧？”

    亞山看起來頗為意動，不由看向蘇浩。他原本就十分喜歡打牌玩遊戲，只不過後來任務忙起來，一直都沒有時間玩罷了。

    這些年在宇宙中漫無目的的飄蕩，他實在是閒得蛋疼，如今有人一起打牌，再好不過了。

    蘇浩笑呵呵道：“行，我們去亭子上打牌！”

    ……

    於是，小島的亭子上，就見三個寸頭年輕人

    在大呼小叫。

    “順子！三帶一！”

    “炸你！”

    “我也炸！哈哈，還剩一張牌！”

    “雕，風成你牌為什麼這麼好，是不是作弊！”

    “亞山老大，我怎麼可能作弊？那可是助手出的牌。”

    蘇浩咳嗽一聲：“炸彈。”

    風成一愣：“維老大您手上怎麼還有炸彈？”

    蘇浩道：“變牌在我這裡呢！三，贏了。”

    亞山得意的拿兩根紙條給風成貼上，貼完後哈哈大笑。

    此時風成的腦門上，已經貼滿了紙條，密密麻麻一大片，當然，亞山和蘇浩的腦門上也不少。

    第二局發牌，看到牌後，風成眉開眼笑，亞山眉頭緊皺，蘇浩十分冷靜叫了地主。

    風成立刻道：“搶地主！”

    就在這時，整艘飛船輕微一震！

    亞山和風成露出詫異的表情，抬頭向天上望去。

    “糟了，粒子射線流和超頻震盪！”蘇浩瞳孔一縮，下意識啟動精神觸鬚，瞬間上半身就遁入了“二級空間”內。

    再回過神來的時候……

    就見亞山和風成驚訝的表情凝固在臉上，隨後如同風化一般，化作了風沙，逐漸飄散。

    不僅是亞山和風成，周圍的亭子、草木花朵、泥土石塊，全都如同風化一般，變成了稀碎的粉塵，紛紛揚揚的飄蕩起來。

    原本每時每刻都在維持的“模擬重力系統”，已經崩潰不再執行，飛船內的所有東西，全都失重的漂浮起來，而後片片崩碎開來。

    旁邊水池裡的水，也脫離了原本的池子，漂浮在半空，不斷扭曲拉扯。

    最重要的是，他的小世界結構，在粒子流撞上來的瞬間就破碎了！

    分割小世界的結構層，被一股龐大到他無法想象的能量沖刷而過，然後瞬間崩潰。

    藏入其中的小島，也恢復了原本的大小，出現在空曠的太空。又在瞬間，被龐大的粒子流帶起，以極快的速度射向未知的遠方。

    所幸蘇浩還有“二級空間”，在他感到不妙的瞬間，用定位石躲入空間夾縫，讓肉身脫離當前空間位置，轉移到一個莫名的夾縫之中，成功逃過一劫。

    即使蘇浩反應極快，但他胸腔以下部分，全都憑空消失，只剩兩個肩膀頂著一顆頭顱……

    剎那之間，只來得及製造不多的“負空間模組”，負空間模組剛把頭顱體囊括進去，粒子高頻能量就一刷而過，帶走了他胸口以下的軀體，以及軀體之中的大量“血氣”、“靈力”、“源”等能量。

    就連體內的“複合符文系統”也瞬間崩散，而後消失無影無蹤。

    也就是說，一身龐大的力量，所剩無幾，只有頭顱中的識臺仍在執行。

    如今的他，連最熟練的“閃現”都無法做到，要想離開此處太空，只能用精神觸鬚，依靠之前留下的定位石進行傳送了。

    蘇浩還是第一次如此無語。

    好消息是，蘇浩即使只剩下兩個肩膀一顆頭顱，他依然能夠生存！

    這在以前，是無法想象的。

    “轟轟轟——”

    能量沖刷而過的下一刻，劇烈的爆炸接連響起，依靠飛船內沒被帶走的空氣傳遞聲波，又在瞬間將整艘飛船殘餘的物質，全都炸成宇宙粉塵，向四周飛射。

    而蘇浩的視野也很快一片空曠。

    那是儲備的“源”，在這次振動中轉化成了能量，向四周擴散爆發。

    良久，原處只剩下蘇浩的一顆頭顱了！

    一顆被水晶甲包裹的頭顱，漂浮在曠闊的太空中，這種場景看起來稍顯怪異。

    蘇浩思考片刻，很快就有了行動。

    “咔咔咔～”

    頭顱上的金剛甲向下湧動，逐漸包裹住肩膀下的斷口，向下增生，搭建成一副水晶軀體，看起來恢復了原本的模樣。

    但只是看起來如此，實際上他並沒有急著恢復肉身，只是搭建了一個新的迴圈，暫且勉強維持生命。

    畢竟當前還不知道是什麼情況，在這片宇宙中，貿然消耗大量能量恢復一具沒什麼大用的肉身，並不划算。

    “這就是第二災難嗎？若非我在飛船外提前佈置了一層對抗“粉碎波”的防護罩，怕是根本沒有反應的時間，就和亞山他們一樣瞬間死亡，失去意識了。”

    不僅是亞山和風成，還有飛轅以及凌百花等五人，也在災難中被震成糜粉了，他們此刻，在這個宇宙中不再有絲毫痕跡。

    蘇浩躲在“二級空間”內，並沒有貿然出去，只是靜靜觀察著周圍的情況：絕大部分物質已經被粒子洪流帶走，因爆炸影響，粒子洪流外飄蕩著肉眼難見的塵埃，正向四面八方飛射……

    就是這麼個情況。

    此外，周圍一片虛無，只有遙遠深邃的星空閃著點點星光，密密麻麻。

    蘇浩很想爆粗口罵上幾句，但怎麼也罵不出來。

    一則他要省省力，二則罵出來也沒人聽。

    或許，往四周幾萬光年內的太空，就只有他一個還活著的生命了。

    這真是，一種新奇的體驗……

    最後，蘇浩還是忍無可忍，張口無聲：“幹！”

    （本章完）




第661章    燈火闌珊處

    蘇浩現在的處境，可以說是非常的不妙。

    首先他積累的不知多久的力量，大半已經崩潰消散，只剩下肩膀、脖子、頭顱上殘留著不多的力量，維持如今的生存。

    有部分血氣、大量靈力和少量源。

    但大量的靈力還需要維持“識臺”的執行，不到萬不得已，蘇浩是不會調動的。

    也就是說，能用的能量不多了。

    其次，他在宇宙中特意留下的定位石並不多，接下來能活動的範圍，將大大縮小，尋找“惡運系統”感應物質的旅程，很可能就此終結。

    不僅如此，他身上大部分細胞和器官，全都沒有了，只剩下一顆還能思考的頭顱……

    作為掌控生命力的【命子】，他能感覺到，即使之後用【命子】的修復能力恢復肉身，也會極大的折損【命子】細胞的生命力，就和施放“衰敗”這個【命子】特有技能之後一般。

    也就是說，他的壽命，可能沒有五千年了。

    他預計，肉身恢復後，就算重新修煉到【化神境】，估計也只有不到五百年壽命。

    不過，蘇浩關心的反倒不是壽命的問題，而是他無法繼續他的宇宙探索之旅了。

    最讓他遺憾的是，他想要做的事情，還沒有做完。

    最後，他的飛船沒有了，跟著消失的，還有所有多年打造的精密儀器。這不僅意味著他失去了棲身之所，還意味著許多實驗和研究，沒辦法繼續了。

    許多儀器，也只有在高精密儀器的輔助下，才能打造出來。

    比如說各種款式的“星球病毒”……

    “好在，所有相關的資訊，都已經記錄在彈球空間之內了。縱觀下來，這一世轉生，收穫十分巨大，算是不虛此行。”

    蘇浩止住亂七八糟的思緒，而後進入彈球空間內，檢視亞山和風成的意識情況。

    兩人的意識，此時待在小黑屋中，靜止不動，果然是死得不能再死了。

    蘇浩估計這兩人都還不知道自己是怎麼死的，太慘烈了。

    至於其他人，蘇浩並沒有隨意的將他們的意識資訊記錄在彈球空間中，當前有亞山和風成這兩個人，已經足夠了。

    或許遙遠的未來，他的意識資訊，成功擺脫彈球空間的依賴，當無人能夠威脅到他的存在後，他才考慮放開彈球空間的限制。

    甚至用彈球空間打造第二超凡世界，也未嘗不可。

    不過現在的他，還是缺少了絕對的安全感。

    蘇浩從彈球空間中退出，看著眼前空空蕩蕩的虛空，不得不面對一個問題：接下來，要怎麼做？

    “沒有選擇了，只能找一個環境相對友好一些的星球，暫且落腳。不過，還要等粒子流結束後，在周圍太空檢視一番，再決定去哪裡吧！或許會在這裡有所發現。”

    蘇浩一直都有打掃戰場的習慣。

    放在以往，他只要“神念”橫掃，就能掌握周圍情況，瀟灑離去。

    只是如今沒有了核心複合符文的增幅後，他的“神念”感知範圍大大縮小，只有不到十萬公尺的感知範圍。

    而且現在外面全是龐大到難以想象的粒子洪流，各種立場混亂至極，他的“神念”也無法探出，觀察周圍的情況。

    這也讓他感到十分不適。

    ……

    蘇浩這一等，就等了兩天，卻依然不見粒子流有衰弱的趨勢，反而還有逐漸增強的趨勢。

    而且根據他的估計，以當前的狀態，是無法橫向脫離粒子洪流的波及範圍的。

    波及範圍對虛弱的他來說——無限大。根本飛不出去。

    蘇浩：“太狠了……”

    又等了一天，蘇浩暗道：“算了，不等了，傳送離開吧！”

    離開前，他習慣性再仔細看看周圍的情況，這是他很久很久以前養成的習慣，每次離開之前，都下意識會這麼做。

    “除了一片虛空，還有什麼？什麼也沒了……不對，還有我的腦袋……”

    他很想講個冷笑話來調劑一下，然而講出來後，發現是真的冷，自己怎麼也笑不出來。

    “走了……咦？那是什麼？”

    蘇浩一晃眼，突然看到極遠處有許多半透明狀的小粒子，十分微小，若非遠處星光照射其上，發生了細微的偏折，讓他銳利的雙眼，察覺到了一絲異常，他都不會發現它們的存在。

    蘇浩偏過頭，瞪大了眼睛，調整焦距，仔細觀察。

    “雖然看不太清楚，但是那裡確實有東西！既然有東西，為何可以在此處凝聚，而不被強大的粒子流帶走呢？莫非是虛幻的物質？”

    若是蘇浩的神念此刻還能用，就不用那麼麻煩了，世界神念橫掃，什麼東西就一清二楚了。

    “再等等！看看再說。”

    於是，蘇浩就待在“二級空間”中，瞪大了眼睛觀察極遠處的情況。

    甚至還用金剛甲在眼前形成了一副望遠鏡，遠遠觀察那種半透明物質。

    “那種半透明物質有很多，周圍空間全都是，原本只有很小，但隨著時間推移，有長大的趨勢，雖然增幅很小，但確實是在增長，當增長到一定程度後，就被粒子流帶走了。

    而那些細小的漏網之魚，它們都在往遠離我的方向飛行……為何會如此？”

    蘇浩來了興致，如同找到了一個新玩具，迫不及待的想要將它所有的秘密，全都揭開。

    因之前的遭遇而有些低沉的大腦，此刻也變得活躍起來，快速轉動，分析著所見種種。

    很快，蘇浩就有了猜測：

    第一點，半透明粒子之所以在增長，是因為這種粒子質量極大，相對引力極強，周圍的粒子，在互相聚攏；

    第二點，半透明粒子之所以沒有被粒子流帶走，是因為它們體積卻極小，質量卻極大，粒子流衝擊力相對小，無法輕易改變它的“運動狀態”，也就是慣性，所以看起來，像是沒有被粒子流帶走。

    而變大後，之所以被粒子流帶走，是因為體積變大，受到的衝擊面積更大，運動狀態改變更快，以至於被我觀察到“運動狀態”的改變，認為是被粒子流帶走了；

    第三點，這些半透明粒子，之所以向與我相反的方向飛行，是因為這些粒子，本身就是飛船上的物質，因飛船爆炸的衝擊力，而與他所在位置反向飛行。

    那麼，問題來了：飛船上有這些東西嗎？

    蘇浩敢拍胸部保證：之前飛船上，百分之百沒有這種半透明物質。

    也就是說……

    蘇浩眼睛閃過智慧之光，嘴角勾起，顯得十分興奮：“這種沒見過的物質，是在飛船崩潰爆炸後才形成的，它們原本全都是飛船上的物質，或是泥土、金屬、草葉……

    只是經過莫名的變化後，形成了這種擁有極大質量的特殊形態，然後在互相的引力作用下，細小的半透明物質，聚合在一起。不小心被我發現了！”

    那麼，這種東西是“源”嗎？

    蘇浩確認不是。

    那麼，它們是什麼呢？

    又如何形成的呢？

    蘇浩感知到自己大腦有些過載，殘缺的身體，讓大腦嚴重供血不足……

    沒關係，不是還有些血氣嗎？全都用來造血，然後提供給大腦思考吧！

    讓這顆孤獨的大腦，發揮它最後的餘熱。

    若是能夠得到答案，那麼即使大腦就此燒掉，也在所不惜！

    燃燒吧！大腦！

    想著想著，蘇浩無聲的說：“或許，我知道答案了！”

    縱裡尋他千百度，驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。

    蘇浩不喜歡回頭，但這一次，他知道，他要回頭了。

    “我要找的東西，終於找到你了……哈哈哈！”

    今天515，特意準備了一萬字～原本想一口氣將這個世界寫完、發完的，遺憾的是昨晚熬不動了～咳！今天只有四章哈，多少也算爆一下了～

    

    （本章完）




第662章    兜兜轉轉，回到原處

    當蘇浩將這幾個問題都想明白后，他認為自己已經找到了“惡運系統”的感應物質。

    沒錯，蘇浩認為，這種感應物質，極大可能就是他所見到的那些半透明高質量物質。

    原因有三：

    其一，這種物質是在飛船解離後，由飛船上的物質轉變而來的。

    他確認這種轉變，絕對不是由粒子流帶來的，也不是由飛船上的源爆炸之後，產生的。

    那麼只有一種可能，那就是由惡運系統無形、卻龐大的能量匯聚起來之後，產生的特殊物質。

    其二，飛船上並沒有質量如此大的粒子，或者說，這些粒子原本的物質，只是一般物質，如今卻憑空多出來龐大的質量，那麼這種龐大的質量，來源於什麼？

    蘇浩不知道，但是猜測必然與惡運系統的能量脫不了關係。

    再次從側面證明了半透明物質，正是惡運系統能量聚焦後，所產生的物質。

    其三，來源於蘇浩對這個世界的物質與能量之間的關係的判斷，他一直認為，物質互相產生，必然互相影響，相生的萬事萬物，必然有內在的聯絡。

    也可以簡單的說成，這時蘇浩的學識，對當下情況的判斷。

    俗稱第六感。

    由惡運系統能量產生的物質，必然與惡運系統由一定關聯性，必然能夠通過它，找到對應的惡運系統的能量。

    這就和“劇毒之物周圍，必然伴生相剋的解毒之物”的道理一樣。

    各種關節想通之後，蘇浩興奮難當：“沒錯了！我要找的東西就是它。”

    不過，現在新的問題來了，粒子流越發龐大，無法出去，半透明物質也在逐漸遠去，蘇浩根本無法將其拿到手中好好研究。

    也就是說，他當前只能看，不能摸。

    這真是一件讓人難受的事情，分明找了幾百年的物質就在眼前，卻無法拿到手中。

    就好像看片裡的女主角一般，難受極了。

    蘇浩迅速冷靜下來。

    “這些物質太少了，少到或許即使全都拿到手中，都不夠我研究。不過，不要緊，這種物質，我知道哪裡還有，而且是還有很多很多！”

    一念及此，蘇浩沒有猶豫，而是直接選擇傳送到“二級空間”的另一面，而後鎖定留在源星的定位石，毫不猶豫的傳送回去。

    沒錯！蘇浩要找的物質，就在源星，在宇宙中逛了幾百年，最終，還是回到了這個地方。

    “源星的小島上，曾經就有被惡運系統猛烈的衝擊過，必然會殘留有這種半透明物質！”

    若是蘇浩的猜測沒錯，半透明物質，確實就是因惡運系統產生的有感應能力的物質，那麼，他一定能夠在源星上找到它！

    反之，若是蘇浩沒有在源星找到這種半透明物質，那麼就意味著，這種半透明物質，並不是由惡運系統產生的，也不是蘇浩要找的、對惡運系統能量有特殊感應的物質。

    那麼，有沒有，就沒有關係了！

    而這，就是蘇浩的判斷。

    若是判斷錯誤怎麼辦？

    錯了就錯了吧！

    他蘇浩是誰？只要讓他見到一次，還能跑得掉不成？

    大不了等下一世再創造相同的條件，再來找一次就好。

    有一必有二！

    ……

    蘇浩很快就傳送回到了源星殘留的衛星上，他沒有急著飛往源星，而是停留下來，用所剩不多的能量，佈置“焦點系統”，利用衛星上的物質，轉化出足量的源。

    然後，再利用獲得的源，轉化成他能靈活運用的血氣和靈力。

    然後再轉化源，再轉化血氣和靈力，如此迴圈，直到獲得足量的靈力和血氣為止。

    蘇浩在衛星上待停留一個月後，終於恢復了一般狀態。

    此時肉身已經恢復，體內也蘊含著龐大的血氣和靈力，也重新刻畫了新的“核心複合符文”，神念感知再次回到巔峰狀態。

    雖然肉身十分虛弱，生命力衰弱到了極點，但從相對力量來看，他並沒有比之前弱上多少。

    只剩一顆頭顱，不久之後，又能恢復到巔峰狀態，簡直無敵了。

    若是能夠獲得無限生命力，細胞隨意增生，那麼他才是真正的無敵了！

    蘇浩起身活動一番新獲得的身體，除了生命力嚴重透支和肉體衰弱，並沒有其他特別的感覺。

    依然強大！

    蘇浩從衛星上連續閃現，很快就回到了這顆久違的星球上。

    和剛轉生而來的時候相比，已經完全不同了。

    一片焦土，死氣沉沉！

    許多地方還在冒著濃煙，大氣層到處都是煙塵顆粒，海洋變成了渾濁的顏色，泛著黑光。

    地形地貌，也和原來的，完全不同。

    從這顆星球如今的樣貌去看，完全看不出與之前的源星，有任何的相同點。

    蘇浩直奔原本基地小世界所在的位置而來，很快就漂浮在原本的小島上。

    此時的小島已經不見了蹤影，只是一片波濤的黑海。

    他確定好位置之後，一頭扎入了渾濁的海中，潛入海底。

    海水此時略顯酸性，一片暗沉，根本沒有任何生物。

    就是不知道還有沒有微生物能頑強生存。

    或許有吧！

    這顆星球的歷史，或許有比這更惡劣的環境，生物依然能又延續到發展出源文明的程度。

    如今只是小意思罷了！

    若是真有微生物生存，那麼這顆星球億年之後，又是一條好漢，必然會忘掉今日的不快。

    蘇浩很快潛入海底。

    沒一會兒，他就找到了他想要的東西——半透明物質！

    簡直不要太多。

    幾乎鋪滿了海底！

    蘇浩情緒再次興奮起來：“我的猜測果然沒錯！就是你了！”

    兜兜轉轉，又回到了這裡。

    找了許久，都不見的東西，原來就在眼皮底下。

    世事無常，正是如此。

    話又說回來，若是在飛船崩潰後，他沒有選擇按照以往的習慣，想著留下來打掃一下戰場，或許就無法發現向外飛離的半透明物質。

    見不到半透明物質，他就無法得知這一切。

    最終或許也不會再次回到源星那處小島上，也不會找到這些特殊的東西。

    ……

    蘇浩隨手創下一個小世界，將能找到的半透明物質，全都裝入小世界之中，然後閃現出現在海面上，飛速飛離此處。

    在大陸上，隨意找個地方，建立臨時基地，對這些半透明物質，展開研究！

    一切的答案，就在這些物質之中。

    他的壽命只有不到五百年了。

    這五百年，對蘇浩來說，完全足夠了！只要順利找到惡運系統，破解惡運的籠罩，即使只剩下五年也無關緊要。

    此時源星所在的這片宇宙，如此的寂靜，寂靜到只有他一個人。不過蘇浩並沒有感覺到一絲寂寞。

    因為，他正在做著自己想要做的事情啊！

    能做自己想做的事情，還不夠嗎？

    還需要其他人陪伴嗎？

    不需要了吧！

    （本章完）




第663章    覓零精神之眼的觀察

    蘇浩首先將這種物質，命名為“覓零”。

    意思為這場太空旅行尋找物質的起點。

    然後將這種物質用血氣記錄進入彈球空間之中，將其特性結構，全都記錄下來。

    其次，分析“覓零”的能係數等資料，嘗試用源將其直接轉化出來。

    目的是確保，下一次轉世到其他世界後，可以順利的將這種物質具現出來，而不用等到大型惡運能量回歸後，自然形成。

    最後，用這種物質，製作“覓零精神之眼”，將其鑲嵌在“精神之環”上，然後觀察惡運系統的能量，到底是如何執行。

    並尋找抵消的方法。

    看到它之後，距離理解它就不遠了，理解之後，破解還遠嗎？

    只要蘇浩能夠破解惡運系統，那就意味著，下一個世界，他就能真正的存活五千年以上，而不需要擔心其他亂七八糟的事情，也不需要擔心突然哪天莫名其妙停止了思考，再次睜眼，就來到了另一個世界。

    正是說，只有他搞事情的份，事情別想來搞他了！

    一想到這裡，蘇浩心下就有小小的激動。

    “一直以來對我形影不離的惡運，投入我的懷抱吧！”

    ……

    一年之後，蘇浩完成了用源，直接轉化“覓零”的任務。

    難度比想像中的高一些。

    覓零這種物質和他常見的物質不太一樣，屬於“混合物”，微觀結構緊緻而又鬆散，原子核內擁有大量的中子，這也是覓零質量極大的原因。值得蘇浩注意的是，覓零自由電子極少，難以遮蔽和反射光子，讓它看起來如同水晶一般，呈現半透明狀態。

    也是其結構太過複雜，讓蘇浩尋找了好久，才找到它的規律，並用源將其轉化出來。

    “接下來，製作“覓零精神之眼”！不過如今缺少高精密加工車間，難度不小。”

    若是在飛船上，大概一個月左右，就能順利完成。

    但現在的他，相當於處在一個荒蕪的星球上，任何基礎都沒有，想要將一件高精密產物製造出來，不是一般的困難。

    “若是能夠用精神力或者符文，直接模擬“覓”系列物質的特性，脫離物質本身，從而實現“精神之眼”的觀察力，那就方便許多了。”

    想法都是美好的，想要真正實現，就不知道需要多久。

    此時製作“精神之眼”雖然困難，但蘇浩對此早已經有了計劃：用源轉化特定金屬或其他必要物質，然後讓小光配合，用手捏一個小型工作臺。

    從零開始製作工作臺的事情，蘇浩也不是沒有做過。

    想當初在朱獲人世界研究基因的時候，條件比這困難了許多。

    接下來，蘇浩就根據擬定的計劃，開始了行動，幾乎是一刻不停的在工作，只要熬不死，就往死裡熬，可比007努力多了。

    又過了三年，蘇浩終於獲得了第一款“覓零精神之眼”，那是一顆如同鑽石形狀的晶體，看起來規整美觀，鑽石向下方有大量細細小小的針腳，如同電腦CPU一般。

    蘇浩將其接入到一個儀器上，測試執行。

    很快，他就露出一個難得的微笑，自言自語道：“執行成功！那麼，開始對這款精神之眼，進行訊號解碼。大概需要，兩年！”

    擁有“覓零精神之眼”也沒有用，只有將其特定的波動訊號，對應轉化成大腦能夠處理的腦波訊號，才能夠讓人感知到相應的波動。

    所以，蘇浩還要做下一步，那就是編寫一個訊號轉化程序，完成所有訊號無縫銜接。

    而這，才是製作精神之眼最複雜的一步，也只有對意識資訊完成40％以上解碼的他，才能做到這點。

    就是亞山和風成這兩人，有技術做出“精神之眼”也無法編寫出能夠讓其執行的程序。

    蘇浩用手小心翼翼的將“覓零精神之眼”捏起來，而後放在腦門之前，頭顱上的金剛甲自動湧出，將其裹住，吞入腦中。

    緊接著，蘇浩小心的控制“覓零精神之眼”，轉移到顱內覓環的一處凹槽內，針腳對準凹槽，無縫鑲嵌。

    “咔！”

    好像有這麼一個聲音，又好像沒有！

    蘇浩神念仔細觀察，發現所有針腳全都對準，完美連線。

    他深吸一口氣：“好！接下來，就讓我看看，跟我玩了那麼久的“惡運系統”，究竟是個什麼玩意兒！”

    不再猶豫。

    “啟用”！

    如同電腦開機畫面，一些絮亂而扭曲的線條逐漸從虛空中誕生，而後延伸向不知名的遠處。

    彷彿不到一秒，又彷彿過了很久，蘇浩的“覓零”感官逐漸亮起來，佔滿了精神視界。

    “這是……”

    “覓零精神之眼”感知到的東西，蘇浩難以用語言描述出來，在感知到它的瞬間，他已經明白，這樣的場景，不應該被人用眼睛看到，只能存於想像，甚至高於想像。

    如同一個漩渦，又如同肆意綻放的菊花，而他，正處在這個漩渦和菊花的中心，一道道來自虛無的線條、褶皺、曲面、亦或者扭曲的方體，連線在他的身上，如同鎖鏈一般，將他束縛在原地。

    或者換另一個視角也說得通，如同他身上長滿了各種奇奇怪怪的蜿蜒的東西，正探向未知之處。

    就好比一個人被關籠子裡了，從他的視角看，實際是全世界都被他用籠子關住了。

    他是漩渦中心沒錯，但這個漩渦比較特別，不是從外面的東西往中心匯聚，而是從中心，往外伸展。

    蘇浩用“覓零精神之眼”看到的瞬間，就被震撼到了。

    第一印象是“浩瀚”。

    就如同一個人，第一次仰望燦爛星河的那種感覺，那種深邃悠遠之感，讓人窒息，那種極致美感，又讓人驚嘆。

    當蘇浩回過神來的時候，長長出了一口氣，喃喃道：“沒錯，就是它了！只是沒想到，我的身上，竟然還有這種東西，這在之前，一點兒也感知不到，還想都不敢想！”

    不過他知道，此時看到的“惡運系統”並非全貌，只是他用特別的方法，轉化成能感知的運動形態罷了，其本身的面貌，或許與感知所見相差甚遠。

    蘇浩觀察片刻，然後嘗試中斷感知。

    在斷開感知的瞬間，感知到的場景，逐漸暗淡下去，世界又恢復了原本的面貌。

    蘇浩依循著剛才感知到的感覺，用肉眼、神念、精神觸鬚去嘗試觀察，然後並沒有一絲一毫的發現。

    所有的感官都傳遞過來一個訊號——啥也沒有！

    但蘇浩知道並非如此，感覺上沒有，是因為察覺不到它的存在罷了。

    蘇浩再次啟用“覓零精神之眼”，那種浩瀚的感覺再次進入感知中。

    “這就是惡運系統的能量波嗎？到底是什麼東西，竟然能夠引發如此大的粒子洪流，瞬間就將整艘飛船摧毀了！”

    即使現在已經能夠感知到它的存在，蘇浩也依然搞不清楚，這究竟是什麼東西。

    就好像一個原始人看到了一道天空劈下的閃電，卻不知道閃電是什麼一般。

    “先測試一番！”

    蘇浩給這種惡運系統能量波起一個名字，叫做“運波”，算是惡運系統的簡稱！

    他維持著“運波”的觀察，同時行動起來，測試自身的活動，對“運波”的影響。

    既然運波以他為焦點向外延伸，那必然會隨著他的運動而發生改變。

    遺憾的是，當前蘇浩已經找不到第二條生命了，無法感知其他生命的身上，是否會有這種“運波”，只能等下一個世界再行觀察。

    蘇浩睜開了眼睛，用實際看到的東西，和運波進行對照，發現運波幾乎可以無視現實的物質的影響，直接穿過星球，向遙遠的星空深處蔓延。

    “能無視所有現實物質嗎？”

    蘇浩又仔細對照一番後，發現了一絲異樣：“不對，會受到一絲物質的引力的影響……關於這點的研究，先放一邊吧！”

    他念頭一動，直接瞬間傳送到另一個位置。

    在現出身形的瞬間，蘇浩變得十分詫異：“這什麼情況……”

    （本章完）




第664章    我終究獲得了最終的勝利

    讓蘇浩感到驚訝的是，他突然傳送之後，視野和神念感知，全都瞬間切換，但是讓他沒有想到的是，周身的“運波”並沒有發生任何的遷移，如同蘇浩將其一起傳送過來一般。

    無視空間影響嗎？

    蘇浩又試著傳送幾次，快速切換位置，但縈繞周身的“運波”並沒有出現斷層，永遠是“連續”的。

    蘇浩還創造了一方小世界，然後躲入小世界之中，發現“運波”還是那副模樣。

    他停下來，皺著眉頭思考。

    一時間，一大堆問題撲面而來：既然無視空間影響，那災難本身為何無法精準鎖定他的位置？難道“運波”和災難，是一體兩面，一虛一實嗎？它的全貌又是怎麼樣的？

    想了許久，蘇浩不得不承認，這種運波的存在方式，或許超出了三維空間生物能理解的範疇……

    他很快就想到了類似的情況：“就好像，亞山玩角色扮演類遊戲的時候，操控著角色傳送後的場景一般。角色周圍的所有場景都轉換了，但有一點沒有發生改變，那就是：亞山盯著螢幕上的角色的目光，沒有改變。”

    而此時，蘇浩就是遊戲裡的角色，而“運波”就是顯示器外，“亞山的目光”！

    如此想著，蘇浩一時間有些無所適從。

    蘇浩突然冒出一個念頭：“會不會有什麼莫名的東西，一直盯著這個宇宙？”

    很快，他就搖頭了：“應該不會……吧？更大的可能，是這個宇宙的某種執行規則。”

    “多想無益，還是做好當下的事情吧！無論有沒有，以後就知道了。現在，試試我行走運動對“運波”的影響。”

    蘇浩沒有猜錯，他的運動，確實對運波有相應的影響。

    在地面上活動的時候，連在他身上的“運波”就會以各種各樣的形態，向外擴散，基本和他猜測的“橢圓系統”的焦點在向外釋放能量一般。

    如同湖面被投下了一顆石子，向外蕩起一圈又一圈的波紋。

    他將目光放在下方的源星上。

    “試試來些大的，用各種手段轟炸一下源星……”

    此時的源星已經千瘡百孔，看起來一副不堪重負的模樣，但蘇浩知道，源星可是十分堅韌的，些許轟炸，對它來說，撓癢都算不上。

    “穿星指”！

    “源珠大炸彈”！

    “一萬爆”！

    “崩山指”！

    “二十四-黎明之劍”！

    ……

    這是幾百年來，源星第一次如此熱鬧，充滿了生機。

    而蘇浩也得到了他想要的答案，不由感嘆氣道：“難怪毀掉飛船的粒子流震盪波如此兇猛，果然跟我毀掉的八十多顆星球有關呢……”

    他想著，若是不將星球毀掉，或許亞山和風成兩人都還能再搶救一下。

    蘇浩折騰了許久，再次回到臨時基地，進入彈球空間，將這些天的收穫，做一個簡單的總結。同時，也是要加深對“運波”的理解和感受。

    時間匆匆，十年後，蘇浩通過對“運波”的研究，對深處的這個宇宙，有了一些淺顯的理解。

    先不論宇宙本身有多大，因為在蘇浩看來，或許根本就無法用“大”這個詞去形容宇宙的存在。

    若是將“宇宙”比作一個大球體，這個球體內填充滿了水，水中有各種各樣的游魚和水草……

    但是不管球裡面有什麼東西，先規定所有的物質和能量，不再增加，也不再減少，並且都必須要遵循固定的規則。

    那麼會出現什麼情況呢？

    很簡單，球體內的所有物質，所有粒子，它們未來將如何運動，如何結合，全都在球體形成的瞬間，被決定好了。就好像水管裡的水，只要水管足夠長，足夠結實，水就會順著水管一直往前。

    如：球體內兩個粒子偶然的相撞，偶然的結合，實際上並非偶然，而是它們根據球體內的“規則”執行，不管多複雜、時間多長，最後都會註定碰撞到一起，結合在一起。

    又如：球體內的魚在思考問題，它以為它在思考，卻不知道，它的思考，只是在遵循一定的規則的運動，在球體形成的瞬間，就已經註定了。

    所有的一切，在球體形成的瞬間，都已經遵循著特定的規則，註定好了運動路徑！

    不管球裡的物質運動多麼的劇烈，魚兒翻騰多麼的狂暴……都已成定局！

    也就是說：球內的所有物質，不管運動狀態如何，全都保持著某種“平衡”，每一顆粒子，都在按照既定的路線，向前走！

    推廣到這個宇宙，又何嘗不是如此？

    一切早就在宇宙形成的剎那，就註定好了的！

    即使是人的快樂、悲傷、憤怒、思考、行動、選擇……

    已經註定好了！

    而蘇浩的存在，正好打破了這種平衡！

    就好像在球體中，突然冒出來一顆莫名其妙的粒子……

    會發生什麼？

    不難想像，球體中的一切，都會受到這顆粒子的影響，而改變原本既定的路線。

    雖然這種改變看起來微不足道，但確確實實已經發生！

    回到蘇浩的身上，蘇浩的轉生，造成的影響，也許並非體現在星球上，而是宇宙中更深的一面，並以“運波”的方式，向外傳遞。

    一段時間後，“改變”和“影響”積累到一定程度，就會對現實的物質，產生影響，最終在不可見的“焦點系統”作用下，以災難的形式，回到蘇浩的身上。

    也可以將其理解為：宇宙運動狀態“慣性”的回饋。

    甚至理解成“自我恢復”也無不可。

    暫且不管實際情況如何，蘇浩都暫且用一句話概括：“宇宙受到我的影響，在自主調節恢復。”

    他仔細思考著：“如此一來，許多事情就想得通了。不過，隨之而來的，還有許多新的疑問和解釋不了的東西……或許我理解到的，只是其執行的表象，還有更深層的原因，等待著我去發掘。”

    現在還有一個問題擺在蘇浩的面前：如何遮蔽掉自己對宇宙的影響？

    換句話說，如何騙過“惡運系統”，讓他可以肆無忌憚的行事而不需要考慮後果？

    即使看到了“運波”，若是無法阻止其繼續向宇宙莫名之處傳遞能量，最後龐大的能量一次次積累，再回饋回來，他該死的，還是得死！

    看到是一回事，做到又是另一回事。

    蘇浩陷入了思考中。

    “想不到也沒關係，試一試從“運波”著手，先總結我對運波的影響規律。”

    蘇浩再次沉下心來，安靜的待在源星上做他的研究。

    時間飛快，年復一年。

    “似乎“運波”只能在我的行動下，被動改變，無法用任何方式去阻止他的改變！”

    ……

    “運波的改變混亂無序，根本無法找到相應的規律，或者說，以我的能力，暫時發現不了它的規律。”

    ……

    “或許我的研究方向，一開始就是錯的。我根本沒有必要嘗試去改變運波，也沒必要想著將運波遮蔽，因為這根本就做不到。我應該從我自身著手！”

    ……

    “運波連線在了我的身上，連線在哪裡呢？我的大腦、還是我的身體。”

    ……

    “是大腦！“運波”的根源，是我的大腦！或者說，是我的“意識運動”。”

    ……

    “我大概明白了，我的肉身依然是原本的肉身，大腦還是原本的大腦，物質並沒有發生改變，改變的，是意識的運動方式！

    也就是說，只要我的意識運動方式，按照原主的意識方式運動，那這種運波，很可能就會從我的大腦處斷開，而我也就掙脫了“運波”的鎖定。

    之後再強的災害，也跟我沒有關係了……

    但是，改變意識運動方式，這是不可能的，我就是我，無法改變的事實！怎麼辦呢？”

    ……

    “能不能將我的意識運動藏起來？藏起來後，“宇宙”雖然能察覺到情況不太對，但根本就無法鎖定我的位置吧！到時候說不定我在這邊作妖，災難回饋到隔壁星系去呢？

    似乎不太行，腦子還能藏在哪裡？“運波”就好像“亞山之眼”，只要亞山還在玩遊戲，角色根本就擺脫不了他的注視。”

    ……

    一百年後，蘇浩對“運波”的理解越來越深，但依然無法順利的遮蔽“運波”對外的影響。

    這一天，他再次進入彈球空間中，觀察這百多年來的研究和想法，重頭做一遍梳理。

    他總覺得有什麼東西被他忽視了。

    翻查到“亞山之眼”的比喻的時候，他不由得露出一個微笑，感嘆當初的比喻真是形象，一下子就用了一個最精準的場景，來描述運波的存在。

    然而笑著笑著，他的笑容定住了，瞳孔猛然收縮！

    他不由脫口而出：“亞山之眼？”

    “沒錯啊！亞山之眼！”

    “亞山操控角色進行傳送的時候，是有一瞬間看不到角色的。”

    “不就是傳送的時候嗎？傳送了，卻又沒完成傳送的剎那！”

    傳送嚴格意義上來說，並非是瞬間完成的，而是有一個過程，在這個過程中，亞山雖然盯住了螢幕，但極短的時間裡，丟失掉了角色的身影，只不過，亞山沒有注意到罷了！

    而對照到蘇浩身上，那不就是“二級空間”嗎？

    “二級空間！”

    蘇浩想罷，念頭一動，立刻遁入“二級空間”中，同時展開對“運波”的觀察。

    就在他躲入二級空間的瞬間，連線在他大腦的“運波”，逐漸消失了，最後斷開了所有的聯絡！

    而他，也恢復了“白身”！

    原本的“運波”並沒有消失，而是分散開來了，遍佈空間各處，卻再也找不到匯聚的焦點。

    也就是說，只要他躲入“二級空間”，即使再浪，災難都找不到他頭上。

    蘇浩忍不住爆粗口道：“我操！這麼簡單的答案，我竟然找了如此之久。”

    一開始做實驗的時候，蘇浩並沒有察覺到傳送前後“運波”的異常，即使躲入小世界也不行，就下意識的認為“運波”不會因為空間的變換而改變，卻沒想過“二級空間”就是一個卡BUG的存在。

    即使是亞山玩遊戲的時候，也不會想到自己的角色，竟然在傳送的剎那丟失掉了吧？

    ……

    蘇浩從“二級空間”中出來之後，發現“運波”在剎那間，連在了他的大腦上。

    “哈哈哈，又回來了，真是有趣！”

    “可惜不能單獨將“大腦”藏入“二級空間”中……”

    一旦進入“二級空間”，就相當於徹底脫離了當前的位置，若是單獨將大腦放入“二級空間”，不就相當於將大腦摘除單獨存放了嗎？

    “現在該怎麼做？總不能以後轉生，就一直躲入“二級空間”吧！那樣還有何意義？”

    想著想著，他有了主意：“將我的大腦完全藏入“二級空間”也不是不行，只要做到大腦的存活，以及資訊的互動，一切都不是問題。”

    想著想著，蘇浩進入彈球空間寫寫畫畫，做起了方案，在筆電上，寫下了大大的標題《大腦縮小與隱藏》。

    “二級空間”“小世界”“生物技術”“資訊傳遞技術”“源能轉化技術”“符文技術”……

    一系列相關的技術，被蘇浩翻出來，進行整合，用以解決遇到的各種各樣問題。

    如此，又過了一百年！

    可以說蘇浩完成了，也可以說沒有完成，因為結果並不是他想像中的模樣。

    他想像中的樣子，應該是大腦躲入“二級空間”中，無縫銜接身體，操控身體的行動。

    和他的意識躲在彈球空間中，隔空操控身體，有異曲同工之妙。

    然而，現實是資訊根本做不到無縫銜接，甚至在銜接過程中，“運波”會順著銜接點找上門來。

    不過，他想出了一個不是辦法的辦法——雙重軀體！

    只要繞一個彎就可以了！

    第一重：轉生體，轉生後，直接躲入“二級空間”中，不再出現。

    第二重：用一具肉身進化出八級異人【神】，然後以【神】的軀體，作為在外行走的人。

    原理很簡單：

    【神】的軀體十分強大，大腦異常混亂，無法承載蘇浩的意識資訊，但是沒有關係。

    即使是【神】，它的意識資訊也是可以記錄進彈球空間中的，只要被記錄，就會被小黑屋控制。

    而蘇浩，只需要在彈球空間中，利用小黑屋的功能，控制【神】的行動就可以了！

    就如同玩一款“3D擬真模擬遊戲”！

    ……

    “哈哈哈！”

    蘇浩得意的大笑，暢快的大笑。

    這一場和“惡運系統”你追我逃的遊戲，終究是他獲得了最終的勝利。

    雖然，方式略有取巧！

    接下來，蘇浩就一直在彈球空間中研究“雙重軀體”的具體方案，並給小黑屋新增新的功能，編寫操作【神】的全擬真操作艙。

    時間流轉，一年又一年過去。

    所有一切都是靜悄悄一片。

    蘇浩也在這顆荒蕪的星球上，度過餘下的兩百多年。

    別人的孤獨是，站在人來人往街道上的孤獨。

    他的孤獨是，真的沒有人……

    突然有一天，蘇浩放下了手頭的工作，從二級空間中出來。

    來到基地所在的山巔，坐在了他用身上的細胞製作出來的【神】的旁邊，靜靜的眺望遠方。

    夕陽已落，雲彩半紅。

    蘇浩的眼中逐漸失去了神采，歸於冷寂。

    （本章完）




第665章    甦醒與強大的自信

    蘇浩的意識逐漸沉寂，恍如一瞬，他再次獲得了思考能力。

    微弱的光，透過眼皮，射入眼球之中，讓蘇浩的意識世界，逐漸被點亮。

    又有一股暖流，從四面八方匯聚于意識之上，讓他的意識逐漸活躍起來。

    視覺、觸覺接連恢復，緊接著是聽覺，一聲聲粗重的喘息聲傳入耳中。

    世界也隨之變得生動。

    僅僅過了幾秒，蘇浩就意識到發生了什麼事情：“我蘇浩，再次轉生了！”

    他沒有輕舉妄動，而是保持著原本的模樣，逐漸接收著原身的一切。

    身體，以及之前殘存的意識資訊。

    他沒有貿然睜開眼睛，而是保持著微閉狀態，默默分析著當前的情況。

    “端坐在硬板凳上，背靠牆壁，屁股下和背後傳來輕微的震盪，感覺像是發動機輕微的震動，不過微不可見。

    身體沒有感覺到異常，且強壯有力，比之普通人類要強上許多。

    身著重甲、頭盔，包裹得嚴嚴實實，卻又異常合身，不僅不顯得累贅，還讓人滿滿的都是安全感！

    右手穩穩抓著一杆條形器械，依靠在右胸，像是一杆武器，再聯絡到周圍粗重的喘息聲……”

    蘇浩忍不住悄悄抬起眼皮，打量著周圍的環境。

    這是一間全金屬環境的房間，看起來十分科幻，左右兩排長板凳上，端坐著一個個全花綠金屬裝甲的人，右手整齊劃一的抓著一杆模樣怪異的槍械。

    粗略掃一眼，大概二十人的模樣。

    粗重的喘息聲，就從這些裝甲人頭盔下傳出來的，聽起來十分緊張的模樣。

    就好像……

    準備要執行戰爭任務的士兵！

    蘇浩第一個反應是：“多久了，終於又感受到了“其他人”的氣息，真好！獨自一人守望星空的感覺，真是不能再糟糕了。”

    若是有人陪伴，總比一個人好不知道多少倍！

    緊接著蘇浩的心就一跳：“我操，剛過來就要打仗，都不讓休息一下的嗎？”

    而且看身上的這身高科技多功能鎧甲，和手邊的槍械，感覺很屌的樣子，想必戰爭的烈度並不低。

    現在展開戰爭，就意味著極大的危險，很可能就在這次戰爭中，直接領便當了。

    以他如今一個普通士兵的身份參加戰爭，本質上和其他士兵的差別，並不會大多少，別的士兵被打上一槍會死，那他若是被打上一槍，也會死。

    一時間，蘇浩念頭百轉：“這種情況，根本就跑不掉吧！若是作為逃兵，很可能會被一槍幹掉！要不然將這些士兵全都幹掉，然後再跑？二十個人，也不是不行……

    還是算了，情況不明，若是我認為穩的時候，這幫看起來像隊友的傢伙一個個原地變身超人，把我直接給送走就虧大了！

    還是靜觀其變吧，即使執行戰爭任務，也不是必死之局，只要有一線生機，我必然能夠抓住。”

    如此看來，還不如讓他直接轉生成一名四五歲孩童來得更實際一些。

    至少不需要剛甦醒，就遇到這種如此危險的戰爭任務。

    蘇浩很快恢復了往日冷靜的思考。

    立刻給小光下達任務：“小光！”

    小光立刻回覆：“歡迎回來，尊敬的蘇浩先生，小光聽候您的指令”

    蘇浩一條條給小光下達指令：“區分源世界最後意識與當前意識，分離意識碎片，新增意識碎片資訊解碼任務，最快速度解鎖“語言”對照表。”

    “已建立意識區分任務，已建立碎片資訊解碼任務”

    蘇浩接著道：“掃描當前身體，彙報基本資料。”

    “稍等……

    物種：類人生物

    性別：男

    年齡：13-16

    身高：186cm

    體重：75-90kg

    身體各項資料如下：

    ……

    綜合素質：強壯、普通武者”

    蘇浩詫異暗道：“年齡只有十幾歲，就參軍打仗？什麼鬼社會結構和制度。而且，這幅身體的素質，出乎意料的強。”

    他繼續下指令道：“整理日誌板資訊。”

    “已整理更新”

    蘇浩再次閉上眼睛，意識進入彈球空間，第一時間看向了日誌板上方的時間表。

    “又過去了八百多萬年……八百多萬年，太過久遠了！”

    僅僅是蘇浩在源星上自己待了五百年，都覺得那是一段很長的時光了。

    “若是我在源星上獨自生活八百萬年，直到現在，那麼現在的我，又該是什麼模樣呢？是否已經成為一個更強大的宇宙生命了……”

    把這種不切實際的想法丟擲腦後，轉而檢查以往收錄的資訊有沒有遺漏。

    讓他將心放心下的是，所有收錄好的資訊，都完好無損。

    檢查到星圖的時候，發現僅僅過了五年，星圖的對比就失敗了！這也意味著，此處的位置，距離源星的位置，已經不可想象了。

    星圖對比失敗的意思，正是根據當下接收到的星圖資訊，去對比已知的星圖，找到相似的地方，以此確定所在位置。

    但很快就無法對比，說明彈球空間在宇宙中的移動方式，並不是按照常規空間移動的，甚至比他掌握的“空間傳送技術”的方式，更加的神奇。

    最後，蘇浩調出了小黑屋，亞山和風成的意識資訊，依然如陷入沉寂之時一模一樣。

    又檢查確認，發現沒有任何異常後，他終於徹底放下心來。

    天大地大，他的彈球空間最大！

    蘇浩暗道：“上一世，我成功的找到了“運波”，並且成功遮蔽了宇宙對自身的鎖定，那麼這一世，我必然能夠安然無恙的活到五千歲！甚至，隨著我的技術增加，壽命還能大大延長！

    而且，“惡運系統”，你給我等著吧！弄死了我這麼多次，我可不滿足於逃過你的追捕。

    接下來，我必然要將你徹底掌握，一雪前恥！”

    然後他張嘴無聲的像這個世界宣告：“新世界，我來了！”

    沒錯，如今的他，就是如此自信，如此……狂妄！

    ……

    蘇浩又在彈球空間中檢查了一下身體狀況，發現比他想像的還要好許多，不由滿意的點點頭：“身體不錯，接下來可能到來的戰爭任務中，保住性命多出了一分保障。”

    這幅身體保守估計，擁有高級普通武者的強度，對戰鬥經驗無比豐富的他來說，已經能夠做很多事情了。

    他一身出神入化的武技，可不是擺設。

    蘇浩退出彈球空間，暗道：“當前任務，就是保住性命，然後找一個角落好好的修煉，直到滿級再出來。到時想要什麼，直接伸手要就好了，誰敢不給？”

    “只是，不知道此次任務，是個什麼情況。”

    其實他現在很想起身檢查一下這幅高科技鎧甲，以及手邊模樣怪異的長槍如何使用，這兩件裝備畢竟是保命的好東西。

    只是如今這種場景下，也不好私自行動。

    因為蘇浩明白，軍隊從來不是一個能夠讓人隨意行動的地方。

    他調勻自己的呼吸，閉目入定，嘗試轉化血氣。

    就算只能獲得一點兒血氣，他的戰鬥力也能強上一些。

    就這樣靜靜坐著，大約兩個小時之後，坐在排頭的一個大兵似乎接到了什麼指令，立刻“騰”的起身，朝這邊喊道：“＠#！”

    看起來像是隊長。

    如今的語言解碼進度沒有完成，預計還需要六個小時，如今蘇浩是聽不懂對方表達的意思。

    但是沒有關係，看其他人的反應，跟著做就好了。

    “唰！”

    “轟——”

    二十名士兵包括蘇浩在內齊刷刷站起來，伸出右腳跺在地面，齊聲轟鳴。

    在這瞬間，蘇浩敏銳的察覺到，所有士兵的精氣神變了，不再緊張膽怯，而是熱血澎湃！

    軀體內瞬間就被暴力因子充滿。

    就連蘇浩的肉體也不受控制的微微發熱，逐漸狂暴。

    蘇浩深吸一口氣，儘量降低身體對思維的影響，保持冷靜，暗道：“要開始了嗎？”

    這是他來到這個世界的第一關，必須順利度過！

    只有活下來，才有資格探索這個世界，只有活下來，才有資格學習這個世界的知識！

    （本章完）




第666章    炮灰

    所有人嚴陣以待的時候，蘇浩趁機偷偷打量手上的槍械。

    整體形狀是一個長方形，槍口處有一根十公分長的槍管伸出，後部槍托設計搭配著身上的裝甲，可以完美托舉射擊，下方有一個長筒型裝置，橫插在槍體中間，看起來像是彈夾。

    扳機的位置十分顯眼，和常見的步槍沒什麼不同。

    最重要的“保險”裝置，蘇浩也是一眼就能看見，只要手指勾動，立刻就能打開，十分方便。

    蘇浩頓時放下心來：“槍械的使用應該沒有問題，到時注意觀察戰友的動作就行。

    只是這身鎧甲，似乎也有內建動力系統，可以輔助戰鬥，我卻是不知道如何操作！”

    想了想，蘇浩暗道：“如此強壯的身體，即使不用鎧甲輔助裝置，也問題不大。到時趁著沒人注意我的時候，再一一嘗試手邊各個按鍵的作用。”

    在蘇浩胡思亂想的時候整間房間輕微震動，而後側邊艙門打開。

    那個隊長大兵有呼喝一聲，手指往外一揮。

    排頭兵想都沒想，立刻猛跑幾步，往外一躍，消失不見。

    緊接著第二個，第三個……

    很快就到蘇浩，他也沒有猶豫，助跑幾步。

    “蹬蹬蹬～”

    鎧甲內建的自動程序識別並且助力，讓他輕易的奔跑起來，而後跟著其他人一般，向外一躍。

    他還有功夫想著：“這鎧甲智慧程序不錯，科技程度還挺高，看來有希望繼續給小光進一步最佳化了。”

    跳出艙室後，蘇浩才發現，他原本待的地方，竟是一艘巨大無比的飛船，此刻低空懸浮，不斷有士兵從各個打開的艙室中跳出，如同下餃子一般，往下墜落。

    又在準備落地的時候，腳下猛然噴出強烈的衝擊啵，得到緩衝後，穩穩落地。

    這裡是一片色調單一又荒蕪的大地，到處散落著幾米高的碎石，如同上一世蘇浩探索的各種類源行星一般。

    “手邊第四顆按鈕！”

    蘇浩心中大定，在準備落地的時候，調整身體姿勢，而後按下第四按鈕。

    “轟——”

    下一刻，一股強烈的衝擊從腳下傳來，讓他下墜速度猛減，雙腳穩穩踩在地上。

    落地後，同處一個艙室的戰友自覺聚在一起，排好了隊形。

    他粗略一看，從飛船上跳下來的，至少五百人，他們這二十人只是其中一個小隊。

    很快，那個隊長也落地了，快步走到隊伍前，壓低聲音下達了一個命令。

    所有人“咔咔”的檢查手中槍械。

    而後隊長打開手腕處的微型電腦，確認方向後，大手一揮，當先朝一個方向奔跑。

    很快二十人的隊伍就變成了小點，在大量碎石之中，消失不見。

    ……

    前期看來，蘇浩的適應非常順利，他的戰友並沒有察覺到他的異樣。

    如今跑起來後，小隊就鬆散許多。

    而蘇浩也有更多的機會，適應身上的鎧甲，跑起來不費力，還挺好用。

    遺憾的是，不知道手中的這杆槍威力如何，真想對著遠處射上一槍。

    蘇浩跟著跑了將近五個小時，似乎已經抵達指定位置，小隊行進速度放慢下來，小心翼翼的在碎石堆中穿梭，似乎在警惕著別的什麼東西。

    很快，蘇浩就藏在一塊大石後，看到了不遠處一座龐大的圓形軍事堡壘。

    堡壘模樣十分特別，如同一個個巨大的碗，倒扣在地上一般，密密麻麻，卻十分規整。

    也沒有所謂的圍牆，平整的道路四通八達，開著車可以隨意的衝進最中心位置。

    所有堡壘都散發黝黑的光澤，看起來十分厚實堅硬。

    隱約可見一些士兵在道路上來回巡邏，也有部分駐守在特定位置。

    那些士兵……

    蘇浩眯起了眼睛打望，伸手在頭盔上按一下，眼前的視覺輔助器自動調整焦距，士兵的模樣映入眼中。

    下一刻，蘇浩眼皮直跳，心中暗呼：“章魚？這是章魚吧！”

    圓圓的腦袋上套著厚厚的裝甲，八條觸鬚也套上了鱗甲，包裹得嚴嚴實實，如同靈活的機械觸鬚一般。

    四條觸鬚在地上平穩且快速的行走，另外四條觸鬚上各套著不同的武器，平穩的端著，隨時開火的模樣。

    它門身上的鎧甲，科技程度看起來比蘇浩身上這套還高，看起來是八爪機器……

    這是蘇浩轉生這麼多世界以來，第一次看到非人類武裝戰鬥單位，感覺十分新奇。

    而且，這種觸手怪看起來智慧程度非常高。

    “這就是所謂的外星人吧？這個世界的人類都能跟外星人幹架了，厲害厲害！”

    或許，這個世界的人類，已經進入了星際爭霸時代了。

    “也就是說，人類的各種高科技，我是有機會獲得的……這種章魚觸手怪的科技程度也不低的樣子。只要活下去，那就是大豐收啊！一定要苟住，不要衝動，保命第一，命令第二，任務第三！”

    到了現在，蘇浩大概清楚此次任務是什麼了。

    無非攻打下這個章魚怪的基地，或者殲滅章魚怪之類的。

    對他來說，都是些打打殺殺的小遊戲，本質上毫無意義，給他安安靜靜修煉幾年時間，想要滅多少章魚怪不行？

    遺憾的是，現在暫時語言不通。

    即使沒有語言障礙，蘇浩上去說“給我五年時間，還你一個沒有章魚怪的世界”，估計會被人當成傻子。

    ……

    小隊潛伏一旁，似乎在等待其他小隊就位。

    沒等多久，隊長似乎接到了進攻命令，再次給大頭兵們下達指令，分派任務，並當先向前摸去，找個隱蔽的位置，架好槍械，遙遙對準遠處的章魚怪。

    突襲，開始了！

    他們小隊的任務很簡單，就是用手上的槍，射殺一切活著的章魚怪。

    步步挺進，直到攻下這座堡壘為止。

    “轟——”

    遠處突然傳來劇烈的爆炸聲，眾人舉目望去，就見堡壘外山林中騰起一團團爆炸的火光。

    同時，章魚怪堡壘中傳來刺耳的警報聲。

    他們立刻意識到發生了什麼事情：其他小隊被發現了！

    隊長怒喝一聲，舉槍射擊。

    “呲！”

    “嗶——”

    槍口一閃，一道射線從槍口噴發而出，直直射向遠處，瞬間打在一隻巡邏的章魚怪大腦袋上。

    “轟——”

    被射中的地方發生猛烈爆炸，章魚怪受到強大的衝擊力，仰面栽倒。

    蘇浩本以為這隻章魚怪死定了，沒想到對方滾成一團，躲入了掩體中。

    蘇浩不由看向手上的槍，心下無語：“偷襲打中腦袋一槍都不死……請問這槍有什麼用嗎？”

    “biubiu～”

    “轟轟轟——”

    一時間，槍聲連成一片，人類士兵向堡壘發起了全面進攻。

    原本的突襲戰，變成了攻堅戰！

    蘇浩也瞅準了敵人，偷摸射了一槍。

    子彈類型是能量彈，彈道是筆直的，和傳統子彈的拋物線不同，基本能做到指哪裡打哪裡。

    蘇浩這一槍，正中章魚怪碩大的腦門，射中的位置引發劇烈的爆炸，將章魚怪炸得向後跌倒。

    但是蘇浩明顯看到那隻章魚怪搖晃一下腦袋，然後躲在掩體後，抬起觸手上的武器進行反擊。

    “我操，這槍怎麼這麼垃圾，連防禦都打不破，跟玩具槍有什麼區別？看起來還不如我一發“風彈”管用。”

    拿玩具槍去進攻敵人的軍事堡壘！

    哪個指揮官一拍腦門想出來的餿主意，真是絕了！

    蘇浩這邊躲在天然掩體後進攻，敵人度過一開始的混亂之後，很快就組織起了反擊。

    一時間能量子彈亂飛，爆炸聲在蘇浩等人耳邊連綿不絕！

    章魚怪的反擊，幾乎將他們打得抬不起頭來。

    “轟——”

    蘇浩耳邊一聲巨響，蘇浩向爆炸方向瞥一眼，就見一名士兵的頭盔高高拋飛起來，跌落一邊。

    而那士兵滿頭是血，不再動彈，看樣子是嗝屁了。

    蘇浩：“？？？”

    什麼情況！

    自己的攻擊無法將敵人的裝甲打破，而敵人的攻擊就能一槍將自己打爆？

    這是什麼道理！這些人哪裡來的勇氣拿著這種破玩意兒去跟人戰鬥！

    還是說，其實自己這個小隊，只是用來吸引對方注意力的——炮灰？

    蘇浩不由將自己藏得更隱蔽一些，連偷偷打槍的事情都不幹了，免得暴露自己。

    他暗道：“這麼看來，我的處境是十分危險的，若是從堡壘內一炮打過來，絕對扛不住啊！”

    怕什麼來什麼。

    只見半球形堡壘上突然開了一個孔，一根黑黝黝的炮管從裡面伸出，對準了蘇浩這邊。

    蘇浩：“我操！”

    他們躲藏的石頭，看起來擋不住炮擊的樣子。

    （本章完）




第667章    怎麼只剩兩個了？

    問：一根巨大的炮管對準了自己，準備開炮，該怎麼辦？急！！

    不僅是蘇浩急了，他的戰友包括隊長也急了，這一炮下來，焉有命在？

    但有時候就是如此無奈，急了也沒用，該死還是要死的。

    就在小隊成員身體發麻、頭腦呆滯的當口，就見一道身影猛然竄出，向前急速突刺，還左右橫跳，躲避飛來的子彈。

    “什麼……沒衝鋒命令吧？”許多大頭兵六神無主。

    但是隊長瞬間清醒，反應過來向前跑有生路，立刻跳起來指著前面怒吼：“向前衝鋒！”

    大炮的威力很強，射程很遠，若是被爆炸殺傷範圍籠罩，那人基本就沒了。

    但這種能量炮的侷限性也很明顯，那就是射擊角度不大，沒有槍械精準靈活。

    至於說為什麼沒有制導型導彈……

    蘇浩也不知道，他只知道向前跑，能最大機率脫離大炮射擊角度，存活下來的機會更大。

    就好比坦克雖強，但是只要躲在炮管下方，坦克的大炮就打不到他。

    隊長的命令一下，大頭兵們沒有多想，條件反射跳起來，啟動裝甲輔助系統，跟著隊長向前突進。

    “呲呲～”

    “轟轟轟——”

    見蘇浩等人終於忍不住跳起來了，章魚怪也興奮起來，紛紛把頭冒出來，用槍對準蘇浩等人玩起了射擊遊戲。

    就在這時，黑洞洞的大炮炮口一亮。

    “翁～”

    一聲嗡鳴，一道光柱射出，打在蘇浩等人原本隱藏的位置。

    “轟——”

    猛烈爆炸，一聲巨響，伴隨強烈的衝擊波掃在蘇浩等人身上，讓他們不由向前拋飛。

    蘇浩只覺得一股強大的衝擊波打在背上，將他拋飛起來，向前跌倒，心中冒出一個念頭：“沒死，穩當！”

    “嘩啦～”

    他穩穩落地，向前翻滾兩圈，卸掉衝擊力，而後骨碌的爬起來，繼續向前衝。

    同時抬眼一掃，堡壘中的章魚怪正興奮得大呼小叫，用槍對準這邊“biubiubiu～”

    蘇浩一邊走位，躲避攻擊，忍不住抬槍對準章魚怪的眼睛，就是一槍：“我讓你繼續射！”

    “呲！”

    一道射線從手中的槍械中射出，打爆章魚怪的護目鏡，直愣愣鑽入一隻章魚怪的眼中。

    “轟——”

    章魚怪碩大的腦袋猛然爆裂開來。

    “噗！”藍綠色的汁液碎肉從裝甲縫隙中噴射而出。

    那隻章魚怪當場陣亡，軟趴趴滑倒。

    蘇浩的其他戰友剛剛爬起來，就見到這一幕，不由瞪大眼睛，心中驚嘆：“這運氣，牛哇！”

    一個個也似模似樣的學著蘇浩的樣子，左右跳躍走位，向前突進。

    裝甲的機能很好，能給大頭兵們提供十分良好的機動能力，雖然不一定能躲過所有子彈，但遠距離無序快速運動，還是起到一些躲避效果的。

    他們也忍不住趁著空隙抬槍反擊，但是精準度十分感人，能打中章魚腦袋都算不錯了，至於射入章魚怪的眼睛，就不用想了。

    隊長受到衝擊後，迅速一個翻滾爬起來，也下意識學著蘇浩無序突進，但很快就反應過來，若是再往前跑，就進入敵方精準射擊範圍了！

    他不由得向蘇浩喊道：“大強！回來！”

    剛才跑了一段，距離軍事堡壘更近一些，若是現在繼續往前衝，那不成送菜的了？

    蘇浩聽不懂，就當沒聽見！繼續悶頭向前。

    這種情況操作的餘地不多，要嘛衝進去將章魚怪殺光，解除危機，要嘛將自己的這些隊友殺光，解除危機。

    身為人類，更傾向於第一種做法，畢竟，看起來差別不大。

    “弱點在眼睛！一槍從眼睛射入，就能將整個章魚怪的腦袋打爆。這槍也不是一無是處嘛！”而蘇浩一槍打爆章魚怪的腦袋之後，心思開始活泛起來。

    這時候蘇浩發現這種能量槍的優點了，那就是異常穩定、異常精準、威力還行。

    對蘇浩來說，就是最好的槍械。

    只要攻擊有效，管他弱點在哪裡，一樣給它打爆。

    那隻章魚怪的死亡，沒有讓其他章魚怪害怕，反而莫名憤怒起來，更是瘋狂的對蘇浩等人攻擊。

    蘇浩的戰友還因此被打死了好幾個。

    蘇浩沒有猶豫，一邊走位向前，一邊抬槍攻擊。

    “呲！”

    “轟——”

    每一槍都精準的射入一隻章魚怪的眼中，將其腦子打爆。

    幾個呼吸功夫，從堡壘內射出來的子彈變少，失去了準頭。

    兩邊局勢一下逆轉，蘇浩等人壓力驟減。

    蘇浩的子彈發發入魂，簡直將其他大頭兵看呆了：“這他娘的是運氣？許世強這傢伙，什麼時候槍法這麼精準了？”

    隊長也是暗自嘀咕：“大強這小子，戰場上覺醒兵王轉世不成？”

    又見各處堡壘接連打開了口子，從各個角度伸出一根根黑黝黝的炮管，看得他一陣膽顫。

    他咬咬牙，最後決定帶隊跟著蘇浩繼續向前衝一段，脫離大炮攻擊角度再說。

    不僅大頭兵們看呆了，就連章魚怪都驚了，怎麼有種“神劇”裡面的主角在屠殺小怪的既視感。

    有的不信邪，想要冒頭反擊，給那囂張的人類一點顏色瞧瞧，可是眼睛剛冒出來，人類沒看到，就看到一道刺眼的光線。

    然後就什麼都沒了。

    也有聰明的章魚怪提議，幾個章魚怪同時冒頭攻擊，看那人類打哪一個。

    然後連續幾次，那個聰明的章魚怪死掉之後，就沒章魚怪再提這個主意了。

    很快，章魚怪們不敢冒頭了，心驚膽顫的躲在後面，呼叫著尋求部隊支援、機器人支援，大炮支援、無人機支援、各種支援……

    但，這些東西，對蘇浩不一定會有什麼用就是了。

    於是在烈度極高的攻堅戰中，出現了一個十分詭異的場景：別處打得熱火朝天，各種亂七八糟的武器接連登場，而蘇浩小隊這邊各種走位，躲避沒有準頭的子彈，幾乎是暢通無阻的通過了最危險的地帶，來到球形堡壘之前。

    此時的隊長和其他大頭兵就跟做夢一樣。

    蘇浩的操作，給他們整不會了。

    電影都不敢這麼演吧？果然，現實比電影更加離譜。

    隊長已經沒了主意，而且他的主意也不重要了，都衝到敵人門口了，還能怎麼辦？

    衝進去幹他娘的，死了一了百了。

    ……

    就這樣，蘇浩衝進了半球形堡壘群中，四處遊蕩，見到敵人就一槍打爆，見不到就不用理會，而是專注躲避飛射的子彈。

    至於躲在堡壘裡的章魚怪……

    堡壘的黝黑金屬外殼強度很高，他當前根本無法打破。所以無視就好，目前來看，不冒頭的章魚怪對他威脅不大。

    威脅大的，是胡亂飛射的子彈和各種爆破炸彈，只要小心躲避就好。

    而蘇浩的戰友，就跟在蘇浩的身後，橫衝直撞，何其威風。

    可惜，並不是每個人的身手都有蘇浩的水準，隨著蘇浩不斷深入，跟在蘇浩身後的大頭兵接連折損。

    十個……八個……五個……

    然而，注意力高度集中的蘇浩並不知道這一點，他要做的就是將章魚怪殺光，徹底解除威脅。

    不知不覺，蘇浩來到了最中心的位置。

    這裡有一個巨大的半球形堡壘，看起來像基地中心。直徑約四百公尺，一個人站在它的前面，顯得無比渺小。

    蘇浩靠近這裡的時候，受到了極其劇烈的反擊。

    當他把所有冒頭的章魚怪都點爆之後，停在了這座巨大的堡壘前。

    周圍靜悄悄一片。

    蘇浩犯難了！

    就在這時，小光的提示聲傳來：“語言碎片解碼完成，已生成語言對照表，可用詞彙1563個”

    有了詞彙，並不意味著能表達了，但是聽懂其他人的話，還是可以做到的。

    “臥XX大爺！大強你小子XXX！竟然敢不聽老子的命令！老子讓你停下來～你可勁兒的往前衝！槽XX大爺的……”

    從蘇浩衝進來沒多久，身後的隊長一直在罵罵咧咧的，蘇浩還以為在下什麼命令，也就沒理。

    現在經過小光翻譯，才知道在爆粗口罵大爺！

    他不由轉頭回看，分出一絲注意力集中在小隊身上。

    然後不由詫異的暗道：“咦？怎麼只剩兩個了……”

    隊長見蘇浩終於回頭，差點感動哭了：“XX大爺的！”

    開啟新旅程了～

    

    （本章完）




第668章    必定有詐

    隊長是真的要哭出來了！

    小隊接收到的命令，是擊殺一切活著的敵人沒錯，但也不是這麼個搞法吧？

    他明白小隊裝備的這種垃圾武器，根本就不可能完成這樣的擊殺任務，任務的本質，其實是從這個方向，去牽引部分敵人注意力，真正的進攻任務，是交給其他小隊完成的。

    現在呢！現在是什麼情況？

    他們小隊竟然衝進了敵方大本營，直接打到了八手族的中心“基球”，最關鍵的是，他們小隊人都打沒了，算上他自己，整整二十人的小隊，剩下了三個！

    他估計再過一會兒，他就成光桿司令了！

    不，準確的說，再過一會兒，他和最後一個大頭兵小常就死了，而大強這傢伙，會繼續在敵人基地裡七進七出……

    想想就覺得事情不太對勁兒，大強這新兵蛋子，原本挺懦弱膽小的一個人，昨天聽說今天要上戰場的時候，差點都嚇尿了。

    如今是吃錯什麼藥不成，竟然突然變得如此生猛。

    聽說有些士兵第一次上戰場的時候，會性情大變，容易熱血上頭，變得不怕死……

    “咔噠！”

    就在這時，半球體堡壘上開出許多口子。

    “咻咻咻——”

    大量小型火箭彈模樣的炮彈，從口子中竄出，密密麻麻的一片，幾乎將正片天空遮蔽，每一枚炮彈竄射出來之後，紛紛調整方向，如同馬蜂一般朝蘇浩三人撲來。

    隊長瞳孔一縮，立刻爆喝：“追蹤燃蜂彈！快躲！”

    說完立刻爆退，躲入原本屬於章魚怪的掩體位置。

    另一個大頭兵小常反應也十分迅速，不需要隊長指示，他立刻退後，很快躲入掩體之中，將自己藏得嚴嚴實實的。

    蘇浩也不敢大意，在堡壘開口的時候，就立刻找地方躲好了。

    這種小型制導炮彈的厲害，他可是在隊友身上見過的，爆炸殺傷威力雖然不強，但是其濺射出來的火焰卻十分難纏。

    他們的裝甲若是黏上了，很快就會被燒出一個大坑，搞不好直接損壞。

    “砰砰砰！”

    燃蜂彈在三人掩體外胡亂轟炸，火焰四濺，如同煙花一般，炫麗的色彩中帶著致命的殺傷力。

    等攻擊一過，三人立刻從掩體中跑出來，屁事沒有。

    小隊裡能活到現在的，不僅是身體素質強，腦子也要十分靈活才行。

    缺少其一的人，很快就死於各種各樣的意外。

    蘇浩所在位置附近的章魚怪，如今已經不敢冒頭了，全都躲入堡壘中，用堡壘中的武器反擊。

    這就讓蘇浩十分難辦。

    “滴滴滴！”

    這時，蘇浩手中的槍械傳來輕微的提示音，他低頭一看，就見一個紅色的小燈閃爍。

    隊長直接將自己手上的槍拋給蘇浩道：“沒能量了，用我的！”

    蘇浩伸手穩穩抓住，然後隨手將自己沒能量的槍拋給隊長。

    隊長接過來，先是檢視一下，然後隨意射出一槍，暗自嘀咕：“這槍沒啥問題啊，大強這小子怎麼會射得這麼準。”

    不過，沒有能量的槍沒什麼用了，帶在身邊還顯得累贅，隊長直接就將蘇浩的槍扔了，然後從後腰抽出一把手槍，指著球形堡壘道：“這是“紋金”打造的“基球”外殼，我們打不破，得專業的電漿隊來才行。”

    蘇浩點點頭，表示明白，然後轉頭起步向一旁奔跑。

    隊長立刻伸手道：“大強你要去哪裡？給老子站住！”

    蘇浩假裝沒聽見，繼續向前挺進。

    這附近的章魚怪躲起來了，其他地方的章魚怪可還在頑強的抵抗其他小隊的進攻，正打得熱火朝天呢。

    他需要過去多殺些章魚怪，放電漿隊進來破開防禦，儘快結束戰鬥。

    拖久了或許就意味著更大的危險。

    隊長狠狠道：“臥XX大爺的！大強你小子挺虎，竟然不聽命令擅自行動，回頭再跟你算帳。”

    說著，拉著小常就跟在蘇浩身後，一邊向自己的上級彙報導：“報告姜長官，我是405小隊隊長燕翔，405小隊已經打到了中心基球，將八手族外部駐守士兵全部殲滅，當前正向744小隊進攻方向鑿穿突進！完畢！”

    片刻後一個粗獷暴躁的聲音回覆道：“幹你娘！燕翔你給老子逗樂子呢！這是戰鬥，給老子滾一邊兒去！”

    燕隊長回道：“報告長官，沒逗樂子！如果不信，可以檢視405小隊戰鬥記錄。完畢！”

    姜長官的心情，燕翔隊長心裡是清楚的，換了誰給他這麼報告，他一定親自將那小子的嘴打爛。

    可現實就如如此離譜，他若非就跟在蘇浩的身後，親眼目睹了全過程，說什麼也不會信的。

    對面很快就沒聲了，燕隊長便不再理會，專注跟在蘇浩的後面。

    報告已經提交上去了，至於該怎麼做，就不是他考慮的事情了！

    ……

    “轟轟轟——”

    各種爆炸聲一刻不停，在基地各處響起。

    蘇浩繞過中心基球后，直直向前推進，見到章魚怪就打個招呼，等它轉頭過來的時候，一槍將其大腦射爆，無有擋者。

    “呲呲～轟——”

    燕隊長和小常跟在後面，也懶得抬槍射擊了，只是竭盡全力躲避各種流彈，確保自身的安全。

    此刻他們兩人才發現，蘇浩的身後，似乎成了整個戰場最安全的地方……

    405小隊對面，被大炮打得抬不起頭的744小隊，突然感覺壓力一鬆，從堡壘中射出的攻擊變得稀疏起來。

    “怎麼回事？”隊長打開小隊語音問。

    “報告隊長，不知道！”

    “勾引我們出去吧？我們怎麼可能會上當！”

    “快看！有人從基球群中出來了！”

    有人從裡面出來？怎麼可能！莫不是敵方派出來做間諜的？

    可是這種間諜，傻子都不會信吧！

    744小隊眾人忍不住冒頭，往章魚怪的基地看去，就見三個裝甲戰士從基球群中跑出來，明顯看到為首的戰士愣了一下，然後轉身又跑回去了。

    他們不由愕然，面面相覷：“這是什麼情況？”

    有戰士問：“隊長，現在怎麼辦？要衝鋒嗎？”

    “還能怎麼辦？其中必定有詐，給老子藏好！”

    ……

    燕隊長跟著蘇浩打穿基地後，又麻木的跟著蘇浩鑽回基球群。

    習慣性的給自己的上級打報告：“報告姜長官，這裡是405小隊，405小隊已經鑿穿基地，來到了744小隊進攻方向。完畢！”

    很快姜長官暴躁的聲音傳來：“幹你娘，燕翔你屁股癢了是不是？這麼重要的事情怎麼不早說？老子這就調隊從744小隊方向進攻！”

    燕隊長嘴角只抽，什麼叫做不早說？這能賴他？

    剛掛斷，744小隊隊長就接到了新的命令：“呂勇！幹你娘你們還趴著幹什麼？趕緊給老子爬起來衝鋒！把入口處基球給我守住！”

    呂勇愣住了：“衝鋒？現在？回姜長官，敵方有詐！”

    “詐他娘！執行命令！”

    “是！”

    744小隊長呂勇跳起來吼道：“兄弟們，跟老子衝！”

    大頭兵們接到命令，沒想那麼多，跳起來啟動裝甲動力系統，跟著呂勇向前衝鋒了。

    衝到一半才知道害怕，心中全都是問號：“我為什麼要衝出來？我這是在幹什麼？死定了死定了……”

    然而，他們一直跑到最外層基球前，都不見有章魚怪冒頭反擊，只是從基球中射出各種各樣的炮彈打擊。

    但是這種炮彈以攻堅為主，並不靈活，在裝甲機優異的機動性能面前，並無決定性作用。

    只要不是太過倒楣，都不會有問題。

    話雖如此，但是十幾個人，總有人是倒楣的那一個……

    744隊長呂勇立刻下命令道：“分散出去，守住左右三座基球出口，不要給八爪怪出來！”

    “是！”

    沒多久，又有兩個小隊出現在744小隊原本的位置，這兩個小隊共四十人，裝甲和蘇浩等人的款式不同，背後多出一個超大箱子，手持一杆超大型炮筒，看起來十分累贅，但是奔跑起來，並不慢。

    744隊長呂勇眼尖，很快就發現了這兩個小隊，不由驚喜道：“是電漿爆破隊！他娘的，老子要立功了！”

    （本章完）




第669章    章魚怪的無奈

    事實證明，蘇浩的保命策略是對的。

    只要將眼睛能夠看到的敵方的章魚怪，全都殺掉，那麼他就安全了。

    即使因不聽上級指揮，而遭到其他待遇又如何？至少把命先保住了。

    讓他安靜修煉一年，一切都不再是問題。

    到那個時候，無論他說什麼，別人都會信的。

    而且，蘇浩能通過蛛絲馬跡判斷出來，人類在與章魚怪的戰爭對抗中，並不是處於優勢地位。

    他有預感，若是這場攻堅戰打的時間太長，那麼將會發生更加危險的事情。

    所以，最好的選擇，就是儘快清理在外抵抗的章魚怪，讓所謂的“電漿隊”進來，將堅固無比的半球形堡壘毀掉，獲取勝利。

    而且，他也做到了！

    不需要將所有章魚怪都清理乾淨，只要在基地的防禦上，開一個口子就行，人類的軍官也不是草包，必然能夠抓住機會！

    當然，蘇浩還是不太放心，扛著槍在基球群中游蕩，將一切敢於正視他的章魚怪，全都打爆。

    以至於後來，他走到哪裡，哪裡就靜悄悄一片，等他離開之後，又有章魚怪冒出來，攻擊其他進攻的小隊，炮火依舊！

    沒多久，蘇浩就找不到能擊殺的章魚怪了，他們又再次回到了最中心處的基球堡壘前。

    他伸手拍了拍基球表面的金屬，發出“噹噹”的聲音。

    這種叫“紋金”的金屬無比堅硬，即使蘇浩手上的能量槍械，也只能在上面打出一個白點，其他小隊的各種能量炮和炸彈，都拿這種球形的堡壘毫無辦法。

    據說當前人類能夠將其破壞的方式，就是用特殊辦法形成的電漿，將“紋金”內部結構破壞，而後才能用炸彈爆破。

    對這種金屬，蘇浩十分好奇，不僅對這種金屬好奇，對手中的槍械、身上的裝甲、之前乘坐的飛船、基球內部結構、章魚怪的身體結構等，都有極大的興趣。

    可惜的是，現在還不是研究的時候，心中的渴望，還需要暫且放一放！

    來日方長，不急一時！

    燕隊長和小常出乎蘇浩意料的頑強，此時竟然還沒有陣亡，只是看起來有些累了，依靠基球牆壁坐下來，氣喘如牛。

    蘇浩停下來後，隊長終於有了喘息之機，忍不住道：“大強……你小子真是，夠莽的！老子入伍多年，你這種兵，老子第一次帶！”

    說完，還拍拍旁邊的小常，誇讚道：“好棒小常，我沒看錯你，這種情況都能活下來！”

    小常稍顯稚嫩的聲音道：“隊長，這多虧我爸在我入伍前給我買的“三號強化劑”，我身體素質比一般人高一些！若是我能活著回去，我一定跟我爸說一聲謝謝。”

    隊長爆粗口道：“我操，“三號強化劑”！你們家這麼有錢，做少爺不好嗎？跑來當啥子兵？”

    小常語氣異常堅定道：“為了人類！”

    隊長默不作聲，暗道：“和老子當年一樣，被唬弄瘸了！”

    不過，若是還有機會再次選擇，他也會毫不猶豫的入伍吧？

    即使明知道隨時會死在戰場。

    他忍不住轉頭問蘇浩道：“大強，你為什麼當兵？”

    蘇浩聽懂了，但暫時開不了口，語法問題還沒有解決，於是毫無反應，就當沒聽見。

    燕隊長忍不住伸手拍了蘇浩兩下，蘇浩乾脆指著自己的耳朵，然後大聲道：“哈？？？”

    意思就是，我聾了，不要跟我說話，我什麼都聽不見。

    燕隊長頓悟，不由罵道：“臥XX大爺的！竟然給震聾了，我就說你小子哪裡來那麼大勇氣，竟然敢不聽指揮！”

    ……

    “刺啦！”

    就在這時，遠處爆閃一陣藍光，伴隨刺耳電流聲。

    “轟——”

    緊接著一聲巨響，整個地面都為之一陣！

    燕隊長激動的跳起來道：“是電漿爆破隊！他們衝進來了！”

    他立刻給上級彙報導：“報告姜長官，這裡是405小隊，正守住了中心基球的出口。完畢！”

    姜長官爽朗的哈哈大笑聲傳來：“燕翔你小子幹得不錯，哈哈哈！現在立刻去接應電漿隊，做好了老子給你記首功！”

    “收到！”

    章魚怪們似乎意識到自身不妙的處境，開始變得躁動起來，又再次打開了武器口，釋放各種導彈攻擊蘇浩三人。

    燕隊長爆一聲粗口，趕緊跳起來躲閃。

    在蘇浩等人躲閃的時候，基球艙門打開，竟然從裡面湧出五隻章魚怪，大呼小叫的抬槍對蘇浩等人發起攻擊。

    看起來打算殊死一搏了。

    蘇浩腳下一錯，藉助裝甲的動力，瞬間躲入掩體之後。

    然後快速遊走，伺機抬槍一射。

    “呲！”

    一道射線精準的打爆厚厚的護目鏡，射入一隻章魚怪的眼睛中。

    “轟——”

    下一刻，悶悶的爆炸聲傳出，而那章魚怪即將遮擋在眼前的觸鬚，僵在半空，而後無力垂下。

    “厲害！”

    哪怕燕隊長和小常見過許多次這種神一般的操作，但還是忍不住驚嘆。

    這在他們兩人看來，如此的不可思議。

    再看看自己怎麼也射不準的手……不看也罷！

    事實證明，章魚怪的反擊不過是垂死掙扎，衝出來的五隻章魚怪並沒有發揮什麼作用，就被蘇浩依次射爆。

    章魚怪其實也無奈得很。

    面對蘇浩這種槍槍入眼的對手，根本沒法打。

    背過身去確實能保命，但是它們也看不見對手了，射出去的子彈毫無準頭，沒有任何威脅！

    但是只要看一眼，就只看一眼，就無了！

    最關鍵的是，那個人類步伐靈活到令人髮指。

    它們試過用各種武器攻擊，全都被提前察覺，然後一一躲避，似乎它們的一舉一動，都逃不過對方的眼睛一般。

    簡直比“複眼族”更加離譜！

    章魚怪們嘗試無果，再次龜縮在基球中，用基球上附帶的武器攻擊，試圖拖慢對方的攻陷速度，等待援軍到來。

    燕隊長不再管中心基球了，而是跑到蘇浩身邊，懟近蘇浩耳邊，用最大聲音吼道：“電漿隊受到了攻擊，我們立刻過去接應，儘快將這個小型補給站拿下！”

    蘇浩忍不住把頭撇開，然後點頭表示自己聽到了。

    這隊長怕他聽不見，使勁兒的吼，把他耳朵吼得嗡嗡響。

    於是，三人再次返回744小隊方向，一路又打爆了十幾只章魚怪的腦袋，順利加入了電漿隊。

    章魚怪很顯然明白電漿隊就是它們最大的敵人，不顧一切的從基球中湧出來，配合基球的炮彈，向電漿隊發起猛烈的攻擊。

    然後，電漿隊的人，就見識到了什麼叫做神一樣的槍法。

    只見一個普通的裝甲兵，在各種建築和障礙之中一刻不停的跳躍翻滾，躲避著攻擊的同時，不時射出一槍，就能精準的將一隻章魚怪的腦袋打爆。

    彷彿他一個人，就能抗衡整個章魚怪隊伍。

    若不是都套著厚厚的裝甲，必然能夠看到他們臉上目瞪口呆的表情。

    “呲呲！”

    “轟——轟——”

    很快，章魚怪就敗退了！

    根本就頂不住！

    除非，用“人海戰術”！

    可惜的是，這裡只是它們的一個臨時補給基地，總共就只有七百多戰士，加上之前死掉了一些，如今人手嚴重不足了。

    若是集中兵力解決那個詭異的人類，其他地方將瞬間失守，死得更快。

    蘇浩將章魚怪清理完畢後，電漿隊如夢初醒。

    在隊長分配下，電漿隊員各自找到目標基球，先是從身後的箱子裡取出四根保溫杯模樣的金屬短柱，吸附在基球外殼上，形成一個正方形，又摸出一枚方型炸彈，正正貼在正方形中心。

    迅速做完這一切後，電漿隊員迅速撤離，找地方躲藏起來，而後按動手中的按鈕。

    “撕拉～”

    四根短柱猛然放射大量電漿，將周圍照成藍色。

    兩秒後，中心位置的方型炸彈猛然爆炸。

    “轟——”

    基球堅不可摧的紋金外殼如同易碎的玻璃一般，爆碎開來。

    平息下來之後，基球上多出了一個大洞。

    又有人迅速往洞內扔入兩枚高爆手榴彈。

    “轟——”

    整個基球一震，火光從洞口處噴射而出！

    躲在裡面的章魚怪的下場可想而知。

    爆炸過後，又有另一隊人魚貫而入，傳出幾聲槍響後，一個聲音傳出：“危險解除，這是一個能量艙！”

    其他爆破小組也紛紛傳來消息：“全都是能量艙！”

    而“能量”，正是此次突擊行動的目的所在。

    這一刻，所有人臉上都露出興奮之色。

    而蘇浩面上不動聲色，警惕的檢視有可能到來的黑槍，心中十分好奇：“能量艙？”

    （本章完）




第670章    給我一個月

    接下來的行動，出乎意料的順利，章魚怪再沒能組織起像樣的進攻，被人類軍隊逐步推進，一一剿滅。

    整個章魚怪的基地，被人類牢牢控制在手中。

    不一會兒，蘇浩之前乘坐的那艘鰩魚型飛船，從遠處飛來，停靠在基地周圍的空地上，大量工程車從飛船上開出來，鑽入基球中，將存放在其中的物資運回飛船。

    可謂是大豐收啊！

    而蘇浩則跟隨燕隊長打掃戰場，找到自己隊友的屍體，搬回飛船之上。

    全程燕隊長都沉默不語，顯然心情不是很好。

    原本二十人的隊伍，一場戰鬥下來，只剩三個了……

    那些個熟悉的音容笑貌也永遠的消失。

    當然，他也沒有怪蘇浩肆意妄為的意思，畢竟這次戰鬥，若非蘇浩超神，他們現在能不能順利攻下這處基地，還要另說。

    可以說，這場戰鬥，蘇浩要居首功！至於說違抗命令……耳聾了也沒辦法，回去後再算這筆帳。

    搬運的動作很快，兩個小時就將所有的物資全都搬上了飛船。

    而蘇浩等一眾士兵，也稍作整頓後，依次登船。

    “轟——呼——”

    飛船啟動，緩緩浮起，後尾大噴筒藍焰噴射，朝遠處飛去，很快突破了星球大氣層，飛入太空，遠離這顆星球。

    ……

    飛船起飛後，蘇浩總算是暫時鬆了一口氣。

    也就是說，現在暫時安全了！

    只是不知道這艘飛船的目的地是哪裡，不過既然飛入了太空，茫茫宇宙廣闊無比，基本上不會再遇到敵人了。

    蘇浩循著意識碎片的記憶，將髒兮兮的裝甲卸下，而後回到宿舍中洗漱一番，站在鏡子前，看著自己這一世的模樣。

    棕色頭髮十分濃密，一根根筆直豎起，看起來像是一個刺蝟頭……

    面容剛毅，雙眉微微上揚，如同兩把出鞘的寶刀，此時眼中滿是血絲，但目光堅定從容。

    也是這個深邃的眼神，讓這張不算出眾的臉，獲得了昇華！

    粗俗點說就是：不帥，能看！

    蘇浩暗道：“今後要給臉部做一下微調才行！”

    再看軀體，肌肉鼓起，菱角分明，十分健碩。

    他滿意的點點頭道：“還行！”

    又在小小的四人宿舍中轉一圈後，一股睏意襲來，他順勢倒頭大睡。

    他的意識力量很強沒錯，但身體畢竟只是普通人的程度，還無法讓他肆無忌憚的行事，經過今日高強度作戰後，從肉體到大腦，都變得疲憊不堪。

    沒一會兒，就沉沉睡去。

    值得一提的是，宿舍是四人一間，現在只剩他一個了，所以，也可以說是他一個人單獨一間。

    不知過了多久，他被燕隊長叫醒。

    “大強，趕緊起來，今天艦長要親自給我們405小隊授勳，甚至可能獲得升銜提名，可不要掉鏈子丟人！”

    隊長叫燕翔，是一個精壯的年輕男子，面容柔和，完全看不出是那個經常噴髒話罵大爺的隊長，和戰場上簡直判若兩人。

    他看起來大約二十歲左右，比蘇浩這具身體的年齡大上幾歲，不過個頭比蘇浩矮一些。

    蘇浩起身洗漱後，跟著燕隊長和小常來到餐廳，找地方坐下用餐。

    一路上遇到的人，全都是以一種看天神一樣的目光看著蘇浩，還友好的微笑示意，不知道的還以為他是什麼不得了的人物。

    燕隊長帶著笑意小聲對蘇浩說：“你昨天在戰場上的英勇表現，已經在飛船上傳遍了！所有人都看過你戰鬥的影片。”

    視頻是蘇浩的裝甲實時錄下來的，每一副裝甲都有這個功能。

    當然，燕隊長視角中的蘇浩，也被錄下來了。

    看完視頻的人，無不驚呼“妖孽”！

    小常小聲補充道：“據說視頻發回了“藍光”，再過不久，全人類都能看到你逆天的表現！你要出名了！”

    藍光是指代人類的母星，所有人都習慣用這個稱呼。

    燕隊長道：“沒錯，“人類英雄”的稱號跑不掉了，無數個以你為主角的電影，即將誕生。”

    蘇浩：“……”

    就這，也能成為人類英雄？

    燕隊長見蘇浩不說話，又道：“別不信！最近雲環聯合艦隊接連受挫，每個人都迫切獲得一場勝利。雖然這場勝利只是打下了一個小小的補給站，但那也是勝利！

    你那出神入化的槍法，能夠增強所有人類的信心。這不是英雄是什麼？”

    蘇浩只是點頭，沒有說話。

    小常突然問：“隊長，我們現在的目標是哪裡？回藍光了嗎？”

    燕隊長壓低聲音道：“據說我們“遙星號”早在一年前就打算回程了，只是幾經波折，飛船上的能源近乎枯竭，無法支援返航，只能想辦法冒險突襲八手族的補給基地，補充能源。

    如今已經成功獲取足夠多的能源，看樣子，應該是啟程回去了。”

    小常激動起來：“太好了！”

    燕隊長道：“激動什麼？即使現在要回去，最早也要兩年才到。”

    小常呵呵笑道：“兩年，也不長。”

    在外漂泊的時間越長，對家的想念越深。

    “兩年？”蘇浩的嘴角緩緩勾起，這正是他需要的。

    不用兩年，一年就好！只要一年時間，他就能基本恢復自保能力，宇宙之大，哪裡去不得？

    蘇浩現在正是適應語言語法的時候，也插不上話，索性靜靜聽隊長和小常閒聊，儘可能多的獲取有用的資訊。

    ……

    就在蘇浩聽到隊長和小常一直給自己奶“回去之後要如何如何”時，一陣爽朗的大笑從遠處傳來。

    眾人循聲望去，只見一個穿著正式軍裝的短髮青年走入餐廳，直奔蘇浩這邊而來。

    “哈哈哈！沒想到碰上了我們的英雄小隊！”

    燕隊長立刻拉著蘇浩和小常站起來，敬一個軍禮：“姜長官！”

    姜長官長得人高馬大，看起來威武不凡，伸手在燕隊長肩膀上“嘭嘭”的拍兩下，嘴裡讚道：“燕翔你們405小隊這次幹得漂亮啊！給老子長臉了，哈哈哈！不錯不錯！”

    燕隊長精壯的體格，竟然被姜長官拍得齜牙咧嘴，直抽冷氣。

    緊接著姜長官轉頭好奇的看向蘇浩道：“你小子就是那個“爆眼神槍”？人長得不怎麼滴，但這眼神不錯嘛，有大將風采！”

    蘇浩：“……”

    什麼叫做人長得不怎麼滴，有這樣誇人的嗎？

    雖然蘇浩不在意，但還是略顯彆扭，以前誰見到他，不讚一聲“翩翩美少年”的？

    現在這張臉，確實配不上他的格調了。

    蘇浩打定主意，練到精英武者後，給自己的臉重新捏一捏。

    沒見蘇浩回話，姜長官就當蘇浩看到他緊張得說不出話來了，也沒在意，只是輕輕拍蘇浩的肩膀道：“小夥子不錯，好好幹，未來都是你們年輕人的，哈哈哈！”

    燕隊長滿頭黑線，感受著肩膀上酥麻一片，不由暗自吐槽：“為什麼拍我就使這麼大勁兒？而且，您自己也是年輕人吧？”

    就在這時，一個副官急急跑過來，低聲道：“遙星號訊號有異常，疑是被鎖定了，艦長叫您立刻去會議廳。”

    姜長官面色猛然一變：“什麼？”

    然後立刻向外跑去。

    留下眾人面面相覷。

    小常看向自家隊長，疑惑的問道：“我還等著姜長官拍我肩膀呢！他怎麼突然走了？”

    燕隊長表情變得嚴肅起來，想了想，搖頭道：“沒事，接著吃你的早餐吧！”

    副官說得雖然小聲，但蘇浩還是聽到了，雖然不知道“遙星號被鎖定”是什麼意思，但總覺得不太妙的樣子。

    蘇浩暗道：“接下來該不會是跟章魚怪進行太空飛船大戰吧？”

    若真如此，飛船一爆，他就可以安心轉生去下一個世界了……

    直到此時，蘇浩才明白，什麼叫做“同一條船上的人”！

    ……

    授勳大會臨時取消了！

    蘇浩回到了宿舍，躺在床上，進入彈球空間，坐在書桌前，分析著當前的情況：“此次轉生的肉身是最強壯的一次，但是面臨的處境，也是最危險的，一不小心就直接死掉了。

    不，應該說，即使小心謹慎，也不一定能順利存活下來，畢竟現在的我，根本沒有在宇宙中生存的能力。

    一年……我可能沒有一年時間了！該怎麼辦呢？”

    蘇浩想了想，認為按部就班的計劃此時已經行不通了！

    “只能冒險跳級！”

    做出決定後，蘇浩立刻做“跳級”方案：“想要獲得存活能力！需要滿足三個條件：一、核心複合符文和雷達感知；二、精神觸鬚和“閃現”“傳送”“小世界”等空間能力；三、“焦點系統”獲取足夠的源……”

    “給我一個月！就一個月！”

    標準從原來的一年降低為現在的一個月，蘇浩已經盡力了！

    若是這個世界連一個月都不想給他……

    （本章完）




第671章    終止返程

    按照蘇浩的正常流程，想要從零開始，達到上一世巔峰狀態，至少需要十幾年時間。

    步驟大概是“血氣-【骨魔】-雷達感知-空間傳送-種植靈草-修仙”。

    不過在上一個世界獲得了“源”這種特殊的東西后，蘇浩恢復力量的程序，就能大大縮短，無需按部就班的進行。

    “這幅身體足夠強壯，我只需要二十天左右，就能積累足夠的血氣，達到高階精英武者的程度，也就是說，只要二十天，我就能獲得修改基因的能力！

    然後犧牲部分不影響活動的血肉，培養“基因修改液”，繪製“核心複合符文”！

    而那個時候，我的精神力，必然已經恢復一些，使用各種空間能力不是問題。

    最後一步，搭建“小世界”，在小世界中佈置“焦點系統”，獲取足量的“源”！

    只要有“源”在，我就能獲得我想要的一切。

    包括“血氣”、“靈力”等常用能量。”

    不僅如此，還能使用與源相關的各種幻想系能力。

    這個時候，蘇浩就有自信在太空中暫時獲得生存能力。即使是帶這艘飛船脫離敵方追捕，也不是不可以！

    想清楚關鍵點的蘇浩不再猶豫，起身盤坐在床上，很快進入入定狀態，繼續提煉血氣。

    提煉血氣這件事情，蘇浩從轉生開始，只要有空閒就一直進行，沒有絲毫懈怠，如今已經有了一絲感覺，最多一天，就能建立一個完整切合身體的“血氣系統”。

    當然，除了提煉血氣之外，蘇浩每天還會抽時間修煉精神力，包括精神觸鬚和“念”！

    有著強大意識力量的基礎，精神力的恢復反而比肉體上的恢復速度更快。

    至於說士兵日常的訓練活動，蘇浩就以“隊友慘死，精神崩潰，心情抑鬱”為由，申請一個月休息時間，看在他是“英雄”的份上，燕隊長同意了蘇浩的請求。

    而且，燕隊長本人何嘗不是如此？

    ……

    “遙星號”是一艘看起來十分扁平的飛船，如同一隻鰩魚，卻又充滿科幻美感。

    遙星號通體漆黑，飛在太空中，完美的融入星空黑色的背景中，不仔細觀察，根本無法發現它的蹤跡。

    在遙星號前端的一個會議室中，前端一個巨大的螢幕，正播放著各種資料的分析結果，三十五個身著藍白軍裝的人，圍坐一起，表情嚴肅，氣氛凝重。

    方才蘇浩見過一面的姜長官也在其中，坐在偏中間位置。

    上首的白色軍裝中年人不怒自危，眉頭深深皺起，沉聲道：“根據資料分析結果推測，遙星號有超過50％的可能被八手族的“訊號基巢”鎖定了！那麼現在誰能告訴我，究竟怎麼回事？”

    百分之五十的幾率，對在場的人來說，已經是一個不得了的數字了，就相當於堵正反面的硬幣，賭輸了，自己的命就沒了，人類也將損失一艘無比強力的巡航艦。

    所以，他們賭不起。

    遙星號是一艘十分特殊的巡航艦船，具備強大的訊號遮蔽能力，屬於人類當前最先進的“隱形艦”，專門在外執行警戒任務。

    按理來說，八手族的“訊號基巢”不可能發現他們的，但這次突襲八手族補給站後，就檢測到了訊號異常。

    這絕不一般。

    這時，一個後勤官起身道：“報告艦長，剛收到消息，是那批繳獲的能量塊出了問題。”

    所有人一驚，齊齊看向那名後勤官。

    後勤官的確認，讓原本只有百分之五十的可能，變成了百分之百，也就是說，遙星號確實被八手族的“訊號基巢”鎖定了。

    後勤官繼續道：“補給站中的八手族知道我們的目標就是能量塊，在覆滅前向其中一枚能量塊中埋設了“訊號發射器”，並做了極為完美的偽裝，我們的士兵將其搬上飛船的時候，躲過了飛船上的自檢探測器。”

    八手族的人很聰明，知道訊號發射器放置越多，暴露的可能越大，所以只放置了一枚，做好偽裝，果然躲過了檢查。

    “嘭！”

    艦長面露怒容，一拳砸在面前的桌子上，爆喝道：“幹你娘！蒙舟你們後勤隊給老子幹得好事！老子說過多少遍了，所有搬上飛船的東西，全給老子用你的眼珠子盯仔細了！出一點兒差錯，我們一條船的人全都給你陪葬！幹！”

    名叫蒙舟的後勤官面色難看之極，垂下了自己的頭顱。

    此事過後，他可能沒臉待在遙星號了。

    罵人解決不了問題，艦長很快恢復冷靜：“立刻啟動預設方案，嘗試破解訊號頻段，釋放干擾，然後給訊號發射器做好偽裝，給老子遠遠射出去。同時，拋射十艘充氣艇，誤導訊號基巢的鎖定……”

    雖然有應對方案，但眾人心裡都清楚，一旦被訊號基巢鎖定，他們很難脫離對方的追蹤了。

    要知道，八手族的訊號基巢，在整個雲環星系都有分佈，整個龐大的星系，能讓他們躲避的地方不多……

    有人提問道：“還能回藍光嗎？那接下來我們要去哪裡？”

    艦長深吸一口氣，平復一下情緒後道：“回不去了！如果沒有意外，以後很可能都回不去了，一旦被八手族發現，就只能在宇宙中流浪了。”

    所有人都沉默不語，他們都知道艦長說的是對的。若此時還回去，極大機率會暴露人類的母星“藍光”的位置。

    那是人類最後的希望！

    艦長沉思片刻後道：“我們去食星蟲的星域，在那裡，我們有一線生機！”

    眾人面色一變。

    食星蟲是所有智慧生命的大敵，食星蟲的星域，更是人類、八手族、複眼族的禁區。

    他們都明白艦長的意思，那就是進入食星蟲的星域，利用八手族在那裡的視野盲區，脫離八手族的基巢鎖定，重新隱身。

    最後，所有人投票支援艦長的決定。

    會議結束後，艦長親自向“藍光”發出一條語音資訊：“遙星號疑是暴露，終止返程。”

    ……

    自從這次會議結束後，遙星號的氣氛就變了，原本獲得足夠能量的喜悅很快消失，恢復了之前的高度警戒狀態。

    即使是蘇浩這樣一個大頭兵，也能感受到氣氛的壓抑。

    不過，讓他放下心來的是，他所擔心的遭遇戰並沒有這麼快到來！

    想想也是，宇宙尺度太大了，即使發現了對方，但沒有特殊機動手段的話，想要攻擊到目標，並不是一件簡單的事情。

    二十天後，蘇浩睜開眼睛，起身活動一下身體，感受著體內洶湧的血氣暗道：“這具身體確實足夠強大，或許和燕隊長所說的“強化劑”有關！

    而我的血氣，也順利的完成積累，達到了高階精英武者的程度。下一步，培養基因修改液，銘刻“核心複合符文”，啟用我的空間能力！”

    就現在蘇浩一身龐大的血氣能量，他都有信心對抗穿著裝甲的士兵，而不落下風。

    畢竟，他如今已經可以使用血氣啟用各種符文了，裝甲的防禦不一定能擋住他的“穿透”“震盪”等符文效果。

    蘇浩進入彈球空間中，啟動了早就設計好的“基因修改液”培養計劃。

    培育成功，預計需要十個小時。

    “先去食堂補充一下，最近食堂的工作人員開始對我有意見了，若不是我“英雄”的光環在，估計不會讓我吃那麼多吧？

    有機會還是要獲得足夠高的聲望才行，這樣一來，能獲得不少優待，方便我的行動。”

    （本章完）




第672章    這一局，我們能贏

    越是臨近恢復力量，蘇浩越是急迫。

    這個世界上，功敗垂成的例子還少嗎？

    在沒有真正獲得自保力量之前，蘇浩是不會徹底放心的。

    這一天，用簡陋的裝置過濾好基因修改液後，蘇浩將門鎖死，將修改液注入自己的體內。

    他很快就感到昏昏欲睡，順勢躺好，沒一會兒就沉沉睡去。

    這一覺醒來，他將獲得更強大的力量！

    就在蘇浩沉睡的時候，遙星號一眾長官再次展開了緊急會議。

    “最新消息，文王星方向發現一艘八手族的遊擊二型戰鬥艦，正悄然靠近，預計三個小時之後，進入雙方的攻擊範圍。”

    眾人譁然。

    “不應該啊，為何這麼快就有艦船追上來？即使在發現我們的時候，立刻派出飛船，也不可能這麼快咬上來。”

    “我認為我們襲擊八手族補給站的時候，這艘戰鬥艦，正好在不遠之外，實際上我們一離開那顆星球，就立刻被對方咬在身後了。”

    “很有可能！可惜我們的探測器太落後了，沒能提前發現它的蹤跡。”

    “八手族的遊擊型戰鬥艦的速度極快，我們根本無法擺脫，最多三個小時，對方很可能就會向我們發動攻擊。”

    “現在怎麼辦？”

    “還能怎麼辦？只有一戰了！將那艘戰鬥艦擊毀，然後我們繼續逃向食星蟲的星域。”

    “沒錯，只能一戰，必須打出我們人類的氣勢。而且，只是一艘遊擊二型戰鬥艦罷了。遭遇戰我們並不怕它。”

    ……

    艦長死死的拽住拳頭，一拳砸在桌面上，面目猙獰道：“全員戰鬥準備！”

    艦長一聲令下，整艘遙星號飛船都響起了刺耳的聲音。

    遙星號上的所有戰鬥成員立刻行動起來，著甲準備！

    當然，這些戰鬥員中，不包括蘇浩，他此刻還在沉睡，預計四個小時之後，才會甦醒過來。

    只是不知道他甦醒過來之後，這艘飛船還在不在。

    也不知道他甦醒過來第一眼，看到的是什麼場景，是不是自己正與一堆飛船殘片，一起漂浮在廣闊的太空之中。

    飛船上警報器響起後，燕隊長就立刻跑到裝甲室中，換上自己的裝甲，這時他才發現，沒有看到蘇浩的身影。

    他問道：“小常，大強呢？”

    小常搖頭道：“最近很少能看到他，聽說他得戰後抑鬱了。”

    燕隊長開噴道：“屁話，我操他雞兒大爺，看他那模樣，怎麼會有戰後抑鬱。小常你先去給裝甲加裝能量塊，在405艙等我。”

    “是，隊長！”

    燕隊長飛快的跑到蘇浩的宿舍。

    “嘭嘭嘭！”

    宿舍門被燕隊長砸得咚咚響，可是蘇浩卻一絲一毫都沒有甦醒的跡象，依然睡得死死的。

    全身修改基因的時候，肉體會釋放一種強力催眠物質，讓他陷入深度睡眠之中，在基因修改完成前，很難喚醒。

    燕隊長一邊拍門一邊大吼：“大強！給老子開門，準備要進行戰鬥了！我操他雞兒大爺，別給老子裝聾！”

    又吼了一下，發現裡面還是沒動靜，不由罵道：“老子就沒帶過這種奇葩的兵！”

    正要走，突然想到自己是有開門權限的，立刻將頭盔面罩收起，將臉擺在攝影機前。

    “門已開！”

    他得意一笑，抓著把手推門，但是沒推動。

    “反鎖了，在裡面打炮不成？”

    他一狠心，退後兩步，啟動裝甲上的助力功能，一腳踹出。

    “嘭！”

    宿舍門應聲大開！

    他衝進去後，就發現蘇浩正沉沉的躺在床上。

    “臥XX大爺！竟然還睡？”

    他叫了幾聲，都不見回應，還伸手去扒拉蘇浩的眼睛。

    若非還能感受到蘇浩均勻的呼吸，他都以為蘇浩自殺死掉了。

    “啥玩意兒……”

    燕隊長沒法，原地想了想，就不再管蘇浩，自顧的跑去集合了。

    “就當大強已經死在上一次戰場上了吧。”

    ……

    蘇浩這類兵種叫做艦兵，屬於什麼都會一點，什麼都能幹一點的兵種，全能型的。

    登入星球作戰的時候，搖身一變，就成了一名攻堅裝甲步兵。

    防禦戰的時候，又能變成一名炮兵，飛船之間在太空較量的時候，還可以操縱戰鬥機突襲對方艦船。

    就比如這一次與八手族戰鬥艦的戰鬥，就需要大頭兵們，穿上裝甲，進入小型戰鬥機中，飛出遙星號去攔截八手族的戰鬥艦。

    這些戰鬥機整體如同一隻掠空飛行的燕子，看起來異常輕盈靈巧。

    也不能小看這些密密麻麻的小型戰鬥機，它們的主炮是有能力威脅到大型戰艦的，若是不包裹紋金的地方，被主炮正面打上一炮，就能在大型戰艦上開一個大口子！

    燕隊長給自己的裝甲充能後，提著武器來到了屬於405小隊的戰鬥機倉庫。

    可憐兮兮的就只有他和小常兩人。

    小常好奇的問：“隊長，大強呢？”

    燕隊長無語道：“睡死了！”

    小常：“？？？”

    睡死是個什麼情況。

    這時，他的直屬上級姜長官連通了燕隊長的語音：“燕翔，你們405小隊準備好了沒有？讓爆眼神槍那小子好好表現，幹他娘的！”

    燕隊長面部抽動，一時間不知道該如何作答，最後只能道：“收到，姜長官！我會向他傳達您的指令。”

    說完後，燕隊長真給蘇浩的通訊裝置留言：“大強，駕駛戰鬥機幹他娘！”

    然後深吸一口氣，整個人變得異常嚴肅，爆喝：“登機！”

    小常一個人挺深跺腳：“收到！”

    然後兩人一起爬上自己的戰鬥機中，啟動預熱，檢查機況，發出待機指令，等待上級指示。

    不僅是他們小隊，其他戰鬥小隊也紛紛登上戰鬥機，做好了出動準備！

    這一次戰鬥，或許駕駛戰鬥機飛出遙星號後，再也回不來了。

    但是並沒有人有任何的猶豫，或許在成為艦兵的那一刻起，他們就做好了死在太空的準備。

    ……

    遙星號指揮中心。

    “報告，敵方戰鬥艦轉向右側，並持續加速，與我艦保持有效攻擊外距離。”

    “報告，我艦戰鬥人員準備就緒，各級武器能量填充完畢，沒有異常。”

    “報告，遙星號兩翼摺疊完成，已轉換成高機動戰鬥形態。”

    “報告，已投送空間干擾器，脫離敵方戰鬥艦的主炮鎖定。”

    ……

    艦長靜靜站在中間，精神高度集中起來，接收著一系列資訊，一邊下達相應的指令，一邊默默思考著對方的戰鬥策略。

    八手族智力很高，艦長絲毫不敢大意，一邊分析著敵我優劣，一邊尋找自己勝利的因素是什麼。

    而帶領遙星號獲得勝利，就是他作為艦長的工作。

    遙星號飛船屬於巡航艦，最注重的是航行的隱蔽性。

    雖然戰鬥力也不弱，但畢竟不是為了戰鬥而設計的，相對於敵方的遊擊型戰鬥艦，機動戰鬥力弱了不止一籌。

    正面戰鬥，遙星號不是敵方戰鬥艦的對手。

    而且，看對方並沒有貿然靠近，而是很謹慎的利用自身的機動性遊走試探的樣子……

    艦長暗道：“對方指揮官並沒有因為佔據上風而大意冒進，這一局，難打了！那麼，該怎麼做，才能將其擊潰呢？”

    艦長沒有說話，而其他人也靜靜的看著艦長的背影，等待他的指令。

    所有人都相信，自己的艦長，一定能夠帶領大家擊潰敵人。

    一定能，帶領大家，順利的回家！

    艦長猛然間一拳砸下。

    “嘭！”

    所有人被他嚇得一個激靈。

    艦長突然哈哈大笑起來：“或許，我明白了！敵方不是謹慎，而是不得不謹慎。因為他們也沒有絕對的信心將我們擊敗。”

    “這一局，我們能贏！”

    於此同時，八手族遊擊型戰鬥艦上，一隻高大的章魚怪裂開了眼睛下的那張大嘴，嗡嗡的用它們特有的語言道：“遺憾的是，人類並不知道我們的虛實，我們要做的是，在他們驚慌逃跑的時候，給予致命一擊！

    這一局，我們能贏！”

    （本章完）




第673章    大強，駕駛戰鬥機幹他娘

    蘇浩依然在沉睡，就在他沉睡的這段時間，他的身體內發生了翻天覆地的變化，原本一生下來就註定好的基因資訊，被悄悄的按照他的意志改寫。

    當他甦醒過來之後，原本的許世強，將從身體上徹底的消失，完完全全變成了蘇浩。

    燕隊長靜靜的坐在戰鬥機中，戰鬥機已經啟動預熱，他又找回了那種嫻熟操縱戰鬥機的感覺，彷彿只要操縱桿在手，任何章魚怪都不被他放在眼中。

    小常則緊張得身體微微顫抖，手放在操縱桿上，一張一合，不斷的深呼吸調整自己的狀態。

    他喃喃道：“沒事的，我可是很厲害的，我老爸給我買了最貴的三型強化劑，我的反應速度、身體強度、精力全都是最強的，八手族也不是我的對手，我能將它們一一擊殺，就好像……”

    他腦子裡莫名顯現出蘇浩在戰場上神槍所向無敵的場景，眼中逐漸變得堅定起來：“就好像，大強一樣，將它們全都殺死。殺死！”

    與此同時，飛船駕駛小隊、能量塊裝填小隊、資料檢測小隊、戰鬥機群小隊、運輸補給小隊……

    全都各就各位，等待上級的指示！

    ……

    兩艘宇宙飛船在空曠的太空中急速飛行，一艘扁平，如同鰩魚，一艘細長，如同一把短刀。

    沒有絲毫聲響，宇宙中寂靜一片。

    從兩艘飛船外形上，並不能看得出來隱藏其中致命的殺機。

    遙星號中。

    艦長冷聲道：“彙報敵方戰鬥艦異動。”

    “報告，敵方戰鬥艦逐漸靠近，在我們極限攻擊範圍來回試探，預計十分鐘左右，將飛到我們右側。”

    “報告，敵方戰鬥艦已經亮出側邊二十門能量主炮，五十門集束鐳射矯正炮，兩百門制導型追蹤彈發射器……”

    艦長一點兒也不慌，嘴角勾出一抹寒意：“對方向我們亮多少門炮，我們就向對方亮多少門炮！不多不少，告訴它們，儘可放馬過來。”

    “收到！”

    艦長翻看手邊的星圖，良久後，緊緊盯著星圖上的一顆岩石行星，暗自計算著什麼。

    “嘭！”

    最終他的拳頭落在桌子上，吸引了所有人的目光，艦長道：“由我們來選擇最終決戰的位置吧！就是這裡，圖海-3758號行星！”

    有人疑惑道：“決戰？”

    艦長語氣異常堅定道：“我現在有一個判斷：敵方戰鬥艦艦載能量不多，無法支援與我們長時間纏鬥！這個判斷，也是我們獲得勝利的決定性因素所在。

    所以，我要找一顆大引力行星作為戰場，大量消耗它們的儲備能量，在它們真正虛弱的時候，給予反擊。”

    所有人都愣住了，不明白艦長為何會有此判斷。

    艦長道：“回想一下，那個小小的補給站中能量堆放情況如何？”

    有人回憶著答：“整整齊齊，滿滿當當。”

    艦長道：“那麼可以思考一個問題，敵方戰鬥艦為何會出現在那個小型補給站？

    答案很明顯，它們戰鬥艦上的能量不多了，打算在這處補給站進行填裝補給。

    根據補給站中能量堆放情況來看，它們是正要到來補給，而不是補給完後正要離開。

    這意味著，敵方的戰鬥艦的能量儲備，處於極缺狀態。”

    在場的軍官眼前一亮，心中亮起了一道希望之光。

    “也就是說，我們要想辦法纏鬥，儘可能消耗對方的能量，卻又不讓對方知道我們已經知道它們的情況！而圖海-3758號行星，正好滿足我們的要求，能夠不動聲色的讓它們的能量消耗提升20％！”

    所有人心中大讚：“不愧是艦長！”

    他們確實沒想過將敵方戰鬥艦和補給站的能量塊聯絡起來，想得更多的，是如何用自己的炮，將對方的戰艦打爆。

    如今一聽艦長做完分析，立刻就明白艦長的打算。

    同時，心中默默唸道：“人類必勝！”

    人類與八手族之間的差別在這裡就有所體現。

    八手族的科研智商極高，武器船艦比人類先進許多，但這麼多年來，八手族都無法將人類徹底擊敗，就是因為人類這個種族對戰爭的敏銳度極高，在絕對劣勢之中，依然能夠找到生路。

    從戰略層面來看，人類碾壓八手族幾個等級。

    ……

    又一段時間後，彙報員的聲音響起：“報告，敵方戰鬥艦主動向我方靠近，進入射程。”

    艦長立刻下指令道：“老子倉庫裡能量多的是！打！給老子狠狠的打！把氣勢給我打出去！同時右轉一度，弧形飛行，做全力攻擊態勢！繞一個圈調整方向，伺機朝圖海-3758前進！”

    “收到！”

    不一會兒，遙星號右側遙遙對準敵方戰鬥艦的大炮一齊開火。

    “嗡～”

    整個飛船船身一震，大量光柱從遙星號上射出，幾乎瞬間就跨越了極遠的距離，來到敵方戰鬥艦前。

    制導型導彈也從發射筒中噴出，慢慢悠悠的朝敵方戰艦飛去。

    寂靜的太空突然變得熱鬧起來。

    沒有意外的，所有的能量炮都打偏了，從戰鬥艦周圍各個方向穿過，消失在宇宙深處。

    “報告，敵方已經展開“空間干擾器”，正在通過彈道計算曲率。”

    很快，對面的戰鬥艦也開火了，不甘示弱的回擊。

    然後所有攻擊也全都打偏。

    雙方距離太過遙遠，又各自有防護手段，打中才是怪事。

    這一輪射擊，不過是雙方打的招呼罷了！

    艦長又道：“打！繼續打！”

    ……

    遙星號調整飛行角度，開始以弧形飛行，向右側旋轉，在靠得更近一些後，艦長果斷下令：“老姜，你們的戰鬥機群，立刻給我放出去，攻擊敵方戰鬥艦。”

    姜長官立刻回：“收到！”

    然後打開自己揮下所有隊長的通訊器，吼道：“戰鬥機群聽令，立刻投射作戰！353陣型，向敵方戰鬥艦進攻。”

    “收到”！

    所有隊長收到消息，立刻帶領自己的戰鬥機小隊投射到遙星號外，焰火噴射，朝遠處的敵方戰鬥艦快速駛去。

    燕隊長吼一聲：“小常，跟在我身後，不要跟丟！”

    然後按下手邊的按鈕，外艙打開，戰鬥機猛然噴射而出。

    小常雙眼血紅：“收到隊長！”

    與此同時，八手族的戰鬥艦也向外投放了大量的小型戰鬥機。

    八手族的戰鬥機造型奇特，如同一個錐子，底部伸出八條長長的金屬觸鬚，在太空中速度不慢，也異常靈活。

    而燕隊長等人的對手，就是這些八爪戰鬥機。

    在這場戰鬥機的較量中，誰獲得勝利，誰就能獲得空域的優勢。

    ……

    就在這時，蘇浩迷迷糊糊的醒過來，睜開眼睛第一句話：“基因修改成功了！”

    感受著體內連成一整個系統的血氣，他不由露出一抹笑意：“我的雷達感知回來了……一千五百公尺的感知範圍，還在持續增長，一會兒就能達到兩公里！

    我現在已經達到宗師武者，再給我十天完成補充，我就能擁有絕對的自保之力！”

    “現在，試一試閃現！”蘇浩想罷，眼睛一眯，身形突兀消失在原地，出現在了門外。

    成功了！

    下一刻，蘇浩感到了不對勁的地方：“咦？有人來過我的宿舍！”

    他仔細檢查一番，最後在自己的通訊裝置上看到了燕隊長給他的留言：“大強，駕駛戰鬥機幹他娘！”

    蘇浩：“？？？”

    他立刻意識到，遙星號必然發生了什麼。

    他不斷的往上翻閱指令記錄，很快明白發生了什麼，不由爆粗道：“我操！八手族真是可以啊，專挑我沉睡的時間發起進攻！”

    想了想，蘇浩很快做出了決定：“現在遙星號還不能出事！駕駛戰鬥機去幹掉敵方戰艦！”

    雖然離譜了一點兒，但也不是不可行！

    他有過了解，戰鬥機主炮是可以威脅到敵方戰艦的，只要挑一些脆弱的地方攻擊，多來幾次，一樣可以將戰艦打殘。

    戰艦絕大多數外殼，用的都是紋金打造，異常堅韌，可以擋住普通能量炮的攻擊，但並不是每個地方都覆蓋著紋金。

    只要讓蘇浩發現一點兒空門……

    他快步來到裝甲室，穿上裝甲後，又到充能室加裝能量塊，而後直奔戰鬥機倉庫，爬上了自己的專屬戰鬥機。

    這些步驟，蘇浩早在醒來頭五天，就已經摸得一清二楚，如今第一次操作起來，毫無生澀之感，如同演習過無數次一般。

    開機！

    所有機能自檢沒有異常。

    蘇浩按下按鈕，啟動投射。

    蘇浩的戰鬥機“嗖”的一下投送出遙星號。

    他抽空聯絡自己的隊長道：“隊長，打仗怎麼不叫我？發一下位置。”

    燕隊長立刻回道：“我操雞兒的大爺！大強別吵吵，老子就要跟八爪怪幹上了！”


    

    （本章完）




第674章    所到之處

    蘇浩通過戰鬥機上的雷達顯示，很快就確認了攻擊目標，同時看到了人類發起進攻的戰鬥機群。

    他嘗試操作一番，很快就順利的駕駛著戰鬥機朝前方飛去。

    也是這個時候，前方的戰鬥機群和八手族的八爪戰鬥機相會了。

    一時間各種能量彈如同雨點一般，互相傾瀉。

    能量彈看起來十分密集，但在空曠的太空中，又顯得微不足道，如此對射，就看誰運氣不好，正好被能量彈打中了。

    在這種情況下，機率就是一個玄學問題，被打中的人一定會非常疑惑，為什麼那麼多人，自己就是倒楣的那一個？

    蘇浩的眼前接連亮起好幾朵燦爛的煙花，在星空中靜謐的綻放，那是戰鬥機被擊中而爆炸的火光。

    顯然剛接觸，就有人倒楣了。

    人類有，八手族的也有。

    無論操縱著戰鬥機如何出神入化，做出各種騷操作，該倒楣的時候，怎麼都躲不過去。

    不過，戰鬥機爆炸並不意味著司機就立刻犧牲了。

    每個人登上戰鬥機前，都穿著厚厚的裝甲，只要裝甲不破，短時間內不會死亡，甚至可以利用裝甲上的動力系統，飛回船艦。

    但大多數情況都只能靜靜的等待，等戰鬥機較量結束，勝出的一方獲得射殺對手的權利。

    所以，戰鬥機被打爆之後，只能祈求自己的隊友給力一些了。

    燕隊長鎖定了自己的對手，操縱著戰鬥機靈活的在子彈雨中穿梭，同時向極遠處的八爪戰鬥機發起攻擊。

    能量彈不要錢一般向遠處傾瀉，但都被對手靈活的躲過。

    燕隊長嘶啞的吼道：“小常，跟緊！”

    下一刻，操縱桿一拉，雨燕型戰鬥機揚起，調轉方向。

    他打算從八爪怪的頂部發動攻擊，根據他對八手族的了解，從這個方向的攻擊是最有效的。

    雙方越來越近，從一開始的遠遠對射，到現在各自選擇對手，進入了纏鬥階段。

    也正是這個時候，才是真正展現技術的時候，也是最危險的時候，一不小心，自己的戰鬥機就會變成宇宙中一朵小小的煙花。

    “噗通！噗通！”

    燕隊長能夠感受到自己胸腔內的心臟在瘋狂的跳動，視野中到處都是戰鬥機爆炸發出的火光，但並沒有傳回來一絲一毫的聲音，如此寂靜。

    他的臉猙獰，眼卻異常冷靜，死死的鎖定側方的敵機——一艘八爪靈活擺動的戰鬥機。

    經過剛才短暫的接觸，他意識到了眼前的敵人不僅不好對付，還十分難纏，若是一不小心，被打爆的人很可能是他。

    八爪戰鬥機的近身纏鬥能力，比他們的燕型戰鬥機更強。

    最擅長靠近對手，然後用八條觸鬚直接纏上，觸鬚尖銳的尖端瞬間就能將戰鬥機連帶裡面的飛行員撕碎。

    也就是說，一旦被八爪戰鬥機近距離纏上，那就死定了！

    “不能被纏上，先拉開距離！”

    燕隊長立刻操縱拉桿，向另一個方向飛離，暫時遠離對手，同時調轉炮口，瘋狂抽插，壓制對手的活動空間。

    不出他所料，全都被對手靈活躲過去了。

    他大腦急轉，尋找策略，很快就有了決斷：“以我為誘餌，然後讓小常完成擊殺！”

    想到這裡，燕隊長喊道：“小常！”

    “隊長！”

    燕隊長迅速把自己的計劃說完，然後道：“聽到沒有？”

    小常知道自己不能猶豫，戰場上猶豫就會死亡，他雙眼血紅：“明白！隊長！”

    他不斷告訴自己：“你用的是最貴的強化劑，你是最厲害的，你一定能完成任務。”

    隨著不斷念叨，他的注意力前所未有的集中，腦海中再次閃過了蘇浩從容而又富有節奏感的身影。

    這一刻，他進入了一種極致的專注狀態，就和蘇浩的入定有幾分相似。

    燕隊長調轉方向，直奔那臺八爪戰鬥機而去，同時向八爪戰鬥機射出各種能量彈，連綿不絕。

    卻被對手靈巧的躲過，還有空隙向燕隊長發起反擊。

    大量能量彈射來，燕隊長眉頭都沒皺一下，操縱桿富有節奏的左右擺動，戰鬥機也在搖晃間，避過了所有攻擊。

    八爪戰鬥機見燕隊長主動靠近，似乎正落入它的下懷，也朝燕隊長靠近。

    越來越近了！然而雙方的能量彈都無法擊中異常靈巧的對手。

    燕隊長瘋狂吼道：“小常！準備！”

    說完，按下一個特殊的按鈕。

    “嗖嗖嗖！”輕微震動從戰鬥機上傳來，讓燕隊長似乎聽到了聲音。

    大量導彈從兩翼噴射而出，朝對面的八爪戰鬥機射去，在靠近的瞬間爆開。

    強烈的光爆閃，瞬間遮蔽了對手的視線。

    這是閃光彈！

    燕隊長大吼：“現在！”

    小常的戰鬥機突兀的從另一個方向竄出，所有炮口調轉，對準了八爪戰鬥機的方位，和燕隊長的戰鬥機，形成了一個七十度角左右的交叉點。

    然後兩架戰鬥機同時開火。

    無數能量彈再次傾瀉而出。

    這一次八爪戰鬥機避無可避，被小常的子彈淋個正著。

    很快，八爪戰鬥機動力系統受損，靈活度大減，被燕隊長靠近，直接射爆，變成一團巨大的煙花！

    燕隊長猛然鬆一口氣，爆粗道：“臥XX它大爺！”

    章魚怪當場就被射死了，死前悲憤欲絕：“本大爺技術最牛，奈何遇到了老銀幣，人類果然狡詐！同族以我為鑑啊！”

    這一戰不易，小常和隊長互相慶祝，互相吹捧！

    “隊長牛逼！”

    “小常牛逼！”

    ……

    燕隊長和小常獲得了局部勝利，但從整個戰場來看，人類這邊是處於劣勢的。

    而在這種戰鬥中，處於劣勢就意味著，這種劣勢會逐漸擴大，根本不是個人能夠逆轉。

    然後燕隊長和小常慢慢的就發現，敵人變得越來越多，而自己的隊友，變得越來越少了。

    “隊長，怎麼辦？”

    燕隊長：“小常，無論發生什麼，一定要保持冷靜！只有冷靜，才能讓你活下去！”

    “明白！”

    遙星號指揮中心。

    “報告，戰鬥機群初顯逆勢，傷亡逐漸增大，目前已有十五架戰鬥機被毀。”

    “報告，敵我差距逐漸拉開，截止目前，我方戰鬥機損失二十架，敵方戰鬥機損失十三架。”

    艦長靜靜聽著報告，沉默不語，而是盯著遙星號飛行軌跡以及“圖海-3758”號行星。

    對他來說，逆勢或敗勢是預料之中的情況，他的目的從來都是找機會駛向“圖海-3758”方向。

    “戰鬥機群失敗的同時，飛船也完成了悄然轉向，我們趁機假裝倉皇而逃，敵方指揮官必然猜不到我的意圖……”

    為了勝利，犧牲再所難免。

    而就在這時，一艘孤零零的燕型戰鬥機加入了戰鬥。

    蘇浩剛剛駕駛戰鬥機進入亂糟糟的戰場，就立刻有一架八爪戰鬥機迎上來，向這邊噴射能量彈。

    他左右搖晃，避開攻擊後，嘗試鎖定敵人，用機載能量炮射擊。

    下一刻，大量能量彈射出，卻被敵人避開了。

    蘇浩詫異道：“咦？還挺靈活的嘛！這都能躲過去了！看來距離太遠了，對方有足夠的反應時間。”

    說罷，操縱戰鬥機靠上前去，打算放對方近點，再嘗試攻擊，沒想到對方竟然主動迎上來。

    正合蘇浩之意。

    雙方靠近了！

    蘇浩再次發起攻擊，對手也不甘示弱，兩艘戰鬥機就這樣互射起來。

    蘇浩何等洞察力，在對方攻擊前，已經預判了對方的彈道，提前躲避，完美的躲過了八爪戰鬥機的攻擊。

    而他的子彈，精準的淋在了八爪戰鬥機上，將對方打得火光大冒。

    讓他詫異的是，八爪戰鬥機竟然只是各部件受損，還沒有徹底報廢。

    “應該是那種紋金外殼，能量彈無法將其穿透！嗯……試試空間投送法！”

    他的感知範圍如今已經達到兩千多米，也就是說，兩千多米範圍，就是他的主場，敵方戰鬥機，正好在兩公里範圍之內。

    然後蘇浩預判了八爪戰鬥機的行進路徑，投送空間模組，在對方闖入空間模組範圍的瞬間，啟用了能量炮！

    射出來的能量炮瞬間就轉移到八爪戰鬥機內部。

    下一刻，八爪戰鬥機爆成一團火光。

    蘇浩滿意的點頭道：“還挺好用，血氣的消耗也在能接受的範圍內，先找其他戰鬥機練練手，熟練後再去打爆敵艦。”

    於是，他駕駛著戰鬥機闖入戰場中，見到八爪戰鬥機就衝上去，靠近後，直接開火將其打爆，所到之處，無人能擋！

    最先察覺這個現象的，是人類飛行員們。

    他們只見到從旁側竄出一架模樣普通的戰鬥機，機載機槍炮冒出一陣耀眼火光，原本與他們纏鬥的八爪戰鬥機，就莫名其妙的爆開。

    人類飛行員：“？？？”

    （本章完）




第675章    無人能擋

    隨著蘇浩在戰場上活躍，越來越多飛行員看到了蘇浩那堪稱神奇的操作。

    所到之處，八爪戰鬥機接連爆開。

    試問，誰能做到這一點？

    原本以為個人無法逆轉一場戰鬥的勝負，但是今天卻改變了他們固有認知。

    “個人是可以改變戰局的，只要足夠強大。”

    蘇浩不斷遊蕩在戰場上，身後很快就有戰鬥機自覺跟隨，組成了一個小小的飛行編隊，如同迷茫的羔羊下意識跟隨領頭羊的感覺。

    他們通過戰鬥機的噴塗，發現了蘇浩的身份。

    “那是405小隊的戰鬥機！”

    “405小隊，飛行員是誰？該不會是“爆眼神槍”吧？”

    “肯定是他沒錯，就是爆眼神槍許世強，太厲害了，他是我的偶像！”

    “嘶——短短十分鐘時間，他就打爆了十架八爪機，他是怎麼做到的？”

    “不可思議！線殼槍射擊精準也就算了，戰鬥機的機炮也打得那麼準！”

    ……

    區域網通訊裝置被打開了，裡面不斷傳來飛行員們的驚嘆。

    原本戰場的逆勢，讓飛行員們心中絕望頹喪至極，但是在蘇浩加入戰鬥之後，他們又莫名重拾了信心。

    “只要爆眼神槍許世強在，人類必勝！”

    這就是英雄帶給他們的力量。

    戰鬥機隊伍跟在蘇浩身後，重新休整一番後，帶著莫大的自信，再次脫離隊伍，加入對八爪戰鬥機的殲滅中。

    戰鬥的烈度，再上一級。

    燕隊長和小常也通過區域網聽到了蘇浩的戰績，不可置通道：“大強那傢伙，十分鐘幹掉了十架八爪怪？飛行走位都不止十分鐘吧？”

    在回想自己拼了老命都幹不掉一架，還得小常配合完陰的……

    這讓他回想起突襲補給站的時候，被蘇浩一杆槍支配的八爪怪！

    然後燕隊長立刻有了決斷：“小常，我們去找大強，跟著他有湯喝！”

    小常興奮道：“收到，隊長！”

    下一刻，兩人調轉方向，朝蘇浩的方向飛去。

    燕隊長立刻傳訊蘇浩：“大強，我們來了！”

    ……

    不僅人類飛行員發現了蘇浩的戰鬥機，八手族在接連損失十幾架戰鬥機後，也迅速反應過來，它們明白自己遇到了一名強大的對手。

    但是在戰鬥機和艦船的操縱技術上上，八手族從不懼挑戰。

    它們有絕對的自信能夠碾壓人類，這是它們的優勢！

    至於人類強大的對手？

    來得正好！

    展現技術的時候到了！

    只要將這名強大的人類對手擊敗，那它就是名副其實的八手族最強戰鬥飛行員。

    這對它們來說，是莫大的榮耀。

    於是，許多八爪機都紛紛調轉方向，朝蘇浩這邊駛來。

    對此，蘇浩露出一個微笑：“來得正好，免得我一個個去找。”

    這是蘇浩第一次操縱這款戰鬥機，但上手很快，並且自認技術不差，在敏銳的洞察力下，這些八爪機不過是一個大一些的玩具罷了，別想碰到他一下。

    不過，機載能量炮的攻擊力並沒有達到蘇浩的預期，即使打中了八爪機，也無法第一時間將其打爆。

    這也讓蘇浩熄了跟對方“公平”對決的想法。

    “還是用空間投送子彈的方法效率更高一些，再說，空間能力也是我技術的一部分，不算作弊！”

    蘇浩左右掃一眼，就看到周圍有十幾架八爪機從各個方向圍過來，同時遠遠的開炮，似乎想盡快將他拿下，免得被人搶了人頭。

    他很快就確定了接下來的飛行路徑，操縱桿一擺，向右邊側飛，躲過各種子彈射線的同時，急速接近最右側第一架八爪機。

    那架八爪機中的八手族，八根觸鬚激動的舞動起來，靈活的操縱著戰鬥機向蘇浩迎上去：“哈哈哈！往我這邊飛來了，最強飛行員的榮耀，是我的！”

    它雙眼緊緊盯著前方那架普通的人類戰鬥機，九顆大腦全部集中起來，高速運轉。

    它有自信躲過一切飛行的子彈！

    近了！近了！

    “就是現在，開炮……”

    這名幸運的八手族激動起來，但還沒來得及操控開炮，它的八爪機突然劇烈震動起來，緊接著八爪機內部發生了劇烈的爆炸，狂暴的能量肆虐，下一刻就將它的座駕撕碎，在太空中爆開。

    它身上的裝甲抵抗住了強大的衝擊力，讓它僥倖不死，但八根觸鬚全部斷盡，只剩一顆碩大的頭顱在太空中跟著碎片拋飛。

    禿頭八手族到此刻都不明白發生了什麼，緩緩打出了問號：“？？？”

    ……

    蘇浩幾發炮彈將最右側八爪機射爆後，操縱桿一拉，戰鬥機向左轉向，機載炮調轉炮口，對準了第二架八爪機。

    空間投送！

    “發射”！

    第二架八爪機下一秒就變成了太空小煙花。

    接著是第三架、第四架……

    當蘇浩駕駛著戰鬥機繞飛一個大圈後，圍上來的十幾架八爪機依次炸開，全都爆成一堆碎片。

    這一幕將所有觀戰的飛行員看得目瞪口呆。

    “我操！剛才發生了什麼？”

    “我該不會在做夢吧……”

    “電影都不敢這麼拍！”

    “為什麼我覺得“爆眼神槍”這個稱號配不上許世強了！”

    “那叫什麼，“爆機神槍”？”

    “太……太厲害了！是不是人類研究出了第五型強化劑了？”

    “至少第八型！”

    “這他娘的科學？”

    其中燕隊長和小常叫得最歡：“臥XX它大爺！大強幹得漂亮啊！”

    靦腆的小常也跟著燕隊長學會了含蓄爆粗：“它大爺！爽啊！爽啊！”

    ……

    一時間人類戰鬥機群士氣大振，就連那些戰鬥機被打爆卻僥倖不死的飛行員，都重新升起了希望。

    “人類必勝！”

    相反的，八手族戰鬥機群受到了同等的打擊。

    這彷彿是對它們的一種羞辱，什麼時候八手族最擅長的機械操縱，被人類碾壓？

    不可饒恕！

    於是更多八爪機朝蘇浩駛來。

    無一例外，全都爆成了煙花。

    這一刻，人類飛行員如同打了雞血一般，展開了對八爪機的反擊，頹勢逆轉！

    八爪機終於怕了，被蘇浩的戰鬥機攆著到處飛竄。

    蘇浩很快就不追了，把目光放在了極遠處的遊擊二型戰鬥艦上。

    ……

    遙星號指揮中心。

    “報告，戰鬥機群一掃逆勢，接連打爆三十餘架八爪戰鬥機。”

    “報告，戰鬥機群發起了反擊。”

    報告的同時，一個大螢幕上，正播放著蘇浩大殺特殺的場景，鏡頭一直鎖定在他那架普通的戰鬥機上。

    “什麼？”艦長聽到報告，下意識抬頭看去，正好看到蘇浩駕駛著戰鬥機繞出一個大圈，接連將敵方十幾架戰鬥機打爆的場景，不由愣住。

    不僅是他愣住了，指揮室裡的眾多各部門長官以及觀察員，全都愣住了。

    這是誰的兵？竟然如此勇猛！

    姜長官立刻跳起來，大聲道：“幹他娘！這是老子的兵！405小隊的爆眼神槍許世強！”

    所有人不由自主轉頭看向他。

    姜長官得意道：“是老子下的命令，讓那小子衝上去幹他娘的！”

    眾人暗切一聲，轉回頭去，盯著螢幕上的那艘戰鬥機。

    “我操！牛逼啊！一艘戰鬥機追著一群八爪機跑！”

    “我們的戰鬥機性能什麼時候變得那麼強大了？”

    “跟戰鬥機沒什麼關係吧？主要是那小子厲害，吃什麼激素不成！”

    這時突然有人指著螢幕道：“咦？許世強他要幹什麼？”

    眾人一看，就見蘇浩的戰鬥機調轉方向，直愣愣的朝敵方遊擊型戰鬥艦飛去了。

    “他這是打上頭了？”

    （本章完）




第676章    八手族的疑惑

    指揮中心的人以為蘇浩是戰略騰挪，一開始沒想什麼，畢竟戰鬥機天才的想法，他們理解不了。

    但隨著時間推移，蘇浩行進的方向依然沒有改變，除了躲避射來的攻擊之外，就直愣愣的朝敵方戰鬥艦飛去了。

    指揮室一眾人面面相覷，認為蘇浩絕對是幹上頭了。

    戰鬥機的主炮對船艦有威脅沒錯，但是威脅十分有限，想要起到作用，就需要上百架戰鬥機共同行動，才有機會。

    如今就這麼孤零零一架戰鬥機，衝到敵方戰鬥艦面前能做什麼？

    就好比一隻蚊子跑到一隻大象跟前……

    艦長突然轉頭看向姜長官：“這是你的兵？要不然你連線問問他這是要幹什麼？”

    他們都知道戰鬥中通話不是很好，但看蘇浩遊刃有餘的樣子，顯然不會在意這點。

    姜長官立刻回：“收到！”

    然後通訊員直接鎖定蘇浩的戰鬥機，語音呼入。

    但並沒有人接聽，通訊員抬頭道：“許世強掛斷了！”

    眾人：“……”

    艦長瞥了一眼遙星號的行進方向，距離成功轉向還有一段時間，於是道：“不用管他了，盯緊戰鬥艦，以防對方突然發起攻擊。”

    遙星號的機動性能遠沒有遊擊型戰鬥艦強，從始至終都處於被動地位，無法主動發起進攻，只能被動等待敵方戰艦靠近。

    這就是艦長的無奈，但這並不意味這遙星號必輸無疑。

    ……

    燕隊長和小常跟了蘇浩一段，很快意識到蘇浩前進的方向不太對勁。

    他嘗試連通蘇浩語言問一下情況，卻顯示離線……

    他立刻調轉方向退回到戰場。

    小常好奇道：“隊長，怎麼不跟了？”

    燕隊長爆粗口道：“還跟個屁，誰知道大強那小子耳朵是不是又聾了！跟他後面，到時他屁事沒有，我們兩個就沒了！”

    小常道：“有道理！”

    燕隊長回頭鎖定一臺敵方八爪機：“走，我們兩配合，陰死那幫八爪怪！”

    “是隊長！”

    八手族的戰鬥艦指揮室也觀察到了蘇浩的到來，畫面切換到了蘇浩的身上，它們沒有一絲慌張，反而饒有興趣的猜測蘇浩的目的，紛紛露出輕蔑的大笑。

    八手族很快做出了應對，再次調派十幾架八爪機圍堵攔截，同時戰鬥艦的主炮調轉，緩緩鎖定蘇浩的戰鬥機。

    場面就有一種高射炮打蚊子的既視感。

    蘇浩也察覺到了戰鬥艦的動靜，但他絲毫不慌，對方能打到他算他輸，不說預判炮彈軌跡的能力，就是他一動不動，主炮都不可能打中他的戰鬥機！

    要知道，他可是有“對向空間屏障”的！

    戰鬥機的體積不大，將其完全囊括其中，他還是可以做到的，這些年的研究，他對空間的運用，可稱得上出神入化了。

    戰鬥艦主炮還沒有什麼動靜，十幾架八爪機就先攔過來了。

    蘇浩只是掃一眼，操縱著戰鬥機劃出一個大S型軌跡，沿途八爪機紛紛爆開！

    一架戰鬥機，竟然被他開出了“絕世高手在敵人中閃過完成瞬間收割”的感覺。

    遊擊型戰鬥艦指揮室中，一群高大的八手族瞪圓了眼睛，全是難以置信。

    蘇浩的第一次超神，它們是沒有注意到的，此時第一次看到這種堪稱無敵的駕駛技術，眼珠子差點瞪出來。

    腦子裡第一個想法就是：莫非人類研發出了新型戰鬥機？

    八手族指揮官並沒有太過在意蘇浩這架小小的戰鬥機，一根觸鬚抬起，指著螢幕裡的戰鬥機道：“儘快將其擊毀！”

    沒多久，戰鬥艦上大大小小無數門能量炮，就向蘇浩發起了攻擊。

    大量光柱從戰鬥艦上射出，縱橫交錯，簡直避無可避。

    實際上，蘇浩也避不開戰鬥艦主炮的交叉射擊，因為戰鬥機的性能還是差了一點。

    於是，在所有人的注視下，蘇浩的戰鬥機被各種能量炮淹沒了。

    遙星號指揮中心。

    看到蘇浩的戰鬥機被淹沒，所有人盡皆愕然。

    “嘭！”

    艦長一拳狠狠砸在桌子上，發出一聲悶響，他陰著臉問姜長官道：“這是你下的命令？”

    姜長官：“……”

    他竟然無話可說。

    而八手族戰鬥艦指揮室中，一眾八手族露出了淡淡的微笑。

    機械操作技術再強，在口徑之下，全都是灰燼。

    但是很快它們的笑容就僵住了。

    光柱消散，預想中化成碎片的那艘普通戰鬥機，竟然保持著原本的飛行軌跡，繼續往他們的戰鬥艦飛來，關鍵是看起來毫髮無損。

    就好像剛才的炮擊不是炮擊，而是給戰鬥機打一下光一般。

    “什麼玩意兒？”

    不僅是八手族愣住了，艦長等人也愣住了。

    這個結果顯然超出了他們的認知。

    有人疑惑道：“剛才的炮擊沒打中嗎？被他躲過了吧！”

    “怎麼躲的？”

    眾人面面相覷：鬼知道怎麼躲！

    然後他們心中冒出一句話：“許世強這小子，真是神了！”

    ……

    蘇浩確認敵人的能量炮，無法突破他的空間屏障後，放下心來，操縱著戰鬥機全速前進。

    十幾分鐘後，來到了敵方戰鬥艦不遠處。

    戰鬥到此時，雙方的目光都不由自主的集中在了蘇浩的身上。

    他們都想看看，蘇浩到底打算怎麼做……

    對人類這邊來說，他們心底都期待著蘇浩能搞一些事情，不要求多牛，噁心一下八手族也好。

    甚至有人腦補出蘇浩將戰鬥機停靠在戰鬥艦外殼上，然後從戰鬥機中跳出來，向戰鬥艦撒泡尿的場景。

    “撒泡尿也不是不可以……”

    而八手族這邊的心情，就顯得複雜許多，這十幾分鐘對它們來說，異常難熬。

    八爪機攔截，全都被打爆。

    戰鬥艦主炮射擊，全都莫名落空。

    各種制導導彈的攻擊，也被輕易避開。

    派出其他型號戰鬥機攔截，比八爪機還慘。

    加速擺脫這架戰鬥機？戰鬥艦質量太過龐大，加速需要足夠長的時間。

    請問，這該怎麼打……

    它們因此還有了一個十分恐怖的猜想：這是人類研發的新型武器。

    不過，他們也並不太過擔心，遊擊型戰鬥艦的稱號是白給的嗎？外殼堅硬無比，根本不是那種小小戰鬥機上的主炮能夠打破的。

    就讓對方在戰鬥艦外使勁折騰又如何？

    等他能量消耗完畢之後，自然會選擇回去了。

    而它們只要將人類的主艦幹掉，在這茫茫宇宙，一艘缺乏補給的戰鬥機，再強又能如何？

    總結來說，這艘詭異且強悍的戰鬥機，影響不了大局！

    不管其他人如何想，蘇浩的想法很簡單：將戰鬥艦幹掉，解除危機，獲得更長的發育時間。

    只見他操縱戰鬥機在戰鬥艦外轉了一圈，嘗試開了幾炮，都沒有找到相對脆弱的位置。

    然後他就不找了。

    “既然無法打壞戰鬥艦，那就打戰鬥艦裡面的章魚怪，若是操縱戰鬥艦的章魚怪都死了，結果應該沒什麼不同！”

    想到這裡，蘇浩雷達感知橫掃而過，鎖定了戰鬥艦內的血氣反應，而後調轉數門機載能量炮……

    “開炮”！

    下一刻，戰鬥機的機載炮亮起，無數能量子彈噴射而出，在出現的瞬間，又消失在原處。

    八手族的戰鬥艦指揮室內，所有八手族都奇怪的看著蘇浩無用的攻擊，這在它們看來，並不比在上面撒泡尿的傷害更大。

    還不等它們想明白怎麼回事，指揮室中各種警示燈閃爍起來。

    所有八手族瞬間反應過來，戰鬥艦受到攻擊了。

    “什麼地方？”

    但很快，它們就不需要思考什麼地方受到攻擊了。

    因為指揮室中莫名的出現大量子彈，將所有的一切，全都肆虐一遍。

    “biubiubiu～”

    “轟轟轟——”

    “噗噗噗——”

    在場的八手族有一個算一個，全都被突然出現的能量彈射成了碎片，各種藍色汁液四處飛濺。

    僥倖沒死透的八手族腦子裡全都是疑惑：“？？？”

    520了，記得給女神發紅包！

    

    （本章完）




第677章    允許你說話不過腦子

    八手族的戰鬥艦相比蘇浩的戰鬥機來說，很大，但是相比他兩千多米的雷達感知範圍來說，並不大。

    戰鬥艦看起來十分龐大，但長只有八百公尺，寬只有三百公尺左右，蘇浩只要駕駛戰鬥機靠近，很輕易就能將戰艦上的所有生命體，全都納入雷達感知之中。

    這也就意味著，他只要不斷投送空間模組，然後啟用模組，就能輕易的將戰艦上的所有生命體，精準射殺。

    看起來十分複雜的工作，對蘇浩來說，十分簡單。

    當然，這只是在蘇浩沒有獲得“源”的情況下發揮出來的能力，若是他手上有源，那就更簡單了，連投送空間模組都不需要，感知範圍內的生物，都能輕鬆清理掉。

    比如能轉移衝擊力的“鎖死拳”，幾拳就能就能將章魚怪打壞，哪怕它們腦子多也頂不住。

    一輪“突突突”後，蘇浩還特意在八手族的戰鬥艦周圍轉上一圈，見到還有生命跡象的，再放幾炮，直到確認戰艦上所有生命體徵全部消失為止。

    “這樣一來，應該沒有威脅了！”

    然後他掉轉戰鬥機往回飛。

    周圍還遊蕩著許多八爪機，它們一時半會兒不明白發生了什麼，也不敢接近蘇浩，只能遠遠的發射炮彈。

    但是這種炮彈對蘇浩一點兒威脅都沒有。

    他瞥了一眼戰鬥機的能量格子，發現能量經他這麼揮霍，所剩不多，於是不再管周圍如同獵犬環視的八爪機，直奔遙星號。

    一路打爆幾架不甘心放他回去的八爪機後，直接穿過了人類戰鬥機群，往遙星號駛去。

    想了想，這麼回去似乎太過突兀了，就打開通訊裝置，給自己的隊長彙報：“報告隊長，已經完成駕駛戰鬥機幹他娘任務，全殲敵方戰鬥艦所有八手族，如今正在返航。”

    燕隊長配合小常，將一艘八爪機陰掉之後，才回過神來：“你說啥？”

    蘇浩再重複一遍，並且強調道：“我已經把那艘遊擊型戰鬥艦裡面的八手族全都射殺了，接下來只要清理遊蕩在外面的八爪機，就能徹底結束這場戰鬥。未免夜長夢多，清理速度還要加快。”

    燕隊長愣住，音量逐漸提高道：“戰鬥艦裡面的八手族全被你射殺了？是戰鬥艦不是戰鬥機？沒逗我？可別拿這開玩笑呀！”

    蘇浩道：“你看我這是在逗你的樣子嗎？是戰鬥艦，就是那邊的大傢伙，千真萬確。”

    燕隊長：“……”

    可是燕隊長還是覺得蘇浩在耍他，但他又沒法確認，還能衝進敵方戰鬥艦內去檢視驗收不成？

    他想了想，直接撥通自己上級的通訊道：“報告姜長官，這裡是405小隊，您給許世強下達的“幹他娘”任務，許世強彙報完成。完成度如下：已將敵方戰艦內所有八手族射殺。完畢！”

    下一刻就聽到姜長官吼道：“燕翔你小子是不是指令下達有問題？這裡一群人聽著呢，什麼叫做“幹他娘任務”？回頭再給你算帳！能聯絡上那小子，趕緊讓他滾回來，跑去對面轉算怎麼回事！”

    “收到！”

    過了片刻，姜長官的聲音又傳出來：“等等，你剛才說什麼？已將戰鬥機內所有八手族射殺？”

    燕隊長糾正道：“報告，不是戰鬥機，是戰鬥艦，遊擊型戰鬥艦！許世強彙報稱，除了遊蕩的戰鬥機外，其餘八手族已被殲滅。”

    姜長官這回聽清楚了，立刻噴道：“幹你娘！老子現在在指揮部，燕翔你小子說話能不能先過腦子？淨給老子丟人！”

    燕隊長表示自己很無辜，這可不是他說的，是大強那小子說的，他只是彙報而已……

    無奈回道：“收到，姜長官！”

    姜長官狠狠的掛斷通訊，一抬頭，就發現指揮部內所有人都似笑非笑的看著他，他不由乾咳一聲，就當剛才放了個屁。

    臉皮不夠厚，在這個地方可待不住。

    不過這次戰鬥，總體是長臉的。

    至於燕隊長的話，沒人信就是了。

    就在這時，一名觀察員突然道：“咦？報告，敵方戰鬥艦發現異常！空間干擾曲率不再變化，前進方向持續偏左，往我方靠近。”

    空間干擾曲率是需要隨時變化的，避免被敵方戰艦鎖定精準位置，一般只有戰鬥狀態解除後，才會停止不斷改變空間曲率，或者直接關閉。

    如今這種狀態，他們卻是從未見過的。

    再者，原本八手族的戰鬥艦是不斷靠近又遠離的曲線行進，始終和遙星號保持一定的距離。

    現在的情況，似乎是戰鬥艦向他們的方向偏轉一個小角度後，突然就不再變換方位了。

    指揮部所有人心中一緊，暗道：“莫非敵艦打算突襲，發起強勢進攻？”

    艦長當機立斷：“保持當前行進狀態。各主炮立刻持續射擊。”

    “收到！”

    很快，遙星號大大小小的主炮亮起，一道道光柱以極快的速度跨過遙遠的距離，精準的打在八手族的戰鬥艦上，爆發出耀眼的光芒。

    “打中了？”這下子，給艦長等人整不會了。

    艦長皺起眉頭：“繼續攻擊！”

    然後繼續射中，甚至主炮將敵艦尾部轟出了一個大洞，火光爆發。

    “怎麼回事？莫非八手族耍詐？”

    “不像吧！還有用自己的旗艦耍詐的？”

    “有道理！”

    “看起來敵艦像是失控了！”

    “對了，剛才我好像聽到誰說……已經將敵艦內的所有八手族全都射殺吧？”

    眾人為之一靜。

    齊齊轉頭看向姜長官。

    艦長道：“老姜，你把剛才的話再複述一遍？”

    老姜嘴角抽動，直接道：“要不然還是直接連線燕翔吧！”

    很快，燕隊長接通語音：“報告姜長官，這裡是405小隊，請指示。”

    姜長官道：“剛才你說什麼？把敵艦的八手族全都射殺還是怎麼的，你再說一遍，大聲說！”

    燕隊長猶豫道：“報告姜長官，這次彙報要過腦子嗎？”

    姜長官噴道：“幹你娘！老子允許你說話不過腦子，趕緊說！”

    燕隊長立刻大聲道：“報告，許世強回饋已完成“幹他娘”任務。已將敵方戰艦內所有八手族射殺。完畢！”

    這一次所有人聽得一清二楚，沒有疑慮。

    然後他們心中升起一股荒謬之感：“難道，許世強真的將敵艦的八手族全都幹掉了？”

    不可能！

    很快，理智佔據上風，否定了“荒謬”的想法，重新去尋找其他蛛絲馬跡。

    艦長盯著八手族戰鬥艦眉頭緊鎖，最後決定試探一番，下令道：“戰鬥機群全線壓上，儘快剿滅剩餘八爪機，同時查探敵方戰鬥艦狀態。”

    “收到！”

    ……

    等待的過程是煎熬的，他們無法剋制心中不斷冒出的荒謬的念頭，總想盡快知道答案。

    而蘇浩駕駛的戰鬥機晃閒閒晃的追上了遙星號，傳送請求登入訊號後，獲得批准，從打開的艙門駛入戰鬥機倉庫中。

    停穩後，第一時間有工作人員衝上來，卸下舊能量塊，填裝新的能量塊，並迅速給戰鬥機檢查維護。

    蘇浩打開艙門，跳出來，所有人立刻給他行一個軍禮，表示對他的尊敬。

    不到一分鐘，戰鬥機能量塊填裝完畢，工作人員等著蘇浩繼續駕駛戰鬥機飛出去戰鬥的時候，就見蘇浩像個大爺一樣，走了！

    工作人員：“？？？”

    在蘇浩回到遙星號的時候，艦長等人就得到了消息，通傳蘇浩立刻去指揮部待命。

    蘇浩沒多想，就往指揮部走去。

    他知道對方一定有許多疑問，這次過去算是一個戰後彙報，彙報好了，可以獲取相應的聲望，讓他未來的行動，更加便捷。

    蘇浩來到指揮部門前，大門自動打開，他走進去之後，裡面所有人齊刷刷的盯著他猛看。

    蘇浩面帶微笑，行了個軍禮道：“各位長官好。”

    眾人回以軍禮。

    艦長道：“艦兵許世強？”

    蘇浩點頭：“是我！”

    艦長道：“艦兵許世強，對此次戰鬥任務，做簡短彙報。”

    （本章完）




第678章    修仙正道

    蘇浩知道，艦長說的簡短彙報，實際上是想從他口中再次確認消息的真實性罷了。

    他也沒有讓眾人失望，用淡淡的語氣道：“我駕駛戰鬥機突破敵方八爪戰鬥機防線，進入敵後，將敵艦內八手族全部射殺，確認沒有遺漏。”

    靜！

    姜長官立刻提示的問道：“艦兵許世強，你對所說的話負全部責任？”

    蘇浩道：“我所言不假，可以派人登陸敵艦查探。”

    這件事情，他們已經在做了，不過想來還沒有那麼快。

    眾人不再說話，轉頭看向監視屏。

    他們心思各異，但無一例外全都希望蘇浩所言為真，這畢竟涉及到整艘飛船的人身家性命。

    但即使聽到蘇浩當面承認，他們內心依然很難說服自己，他們更願意相信這是一場美夢，或許再過不久，就會醒來。

    這時候沒有人問蘇浩是怎麼做的，也沒有人質疑蘇浩的話。

    不僅是因為從剛才的表現來看，蘇浩的實力得到了所有人的認可，還因為所有人都清楚，質問並沒有任何作用。

    時間一分一秒過去。

    他們親眼看著戰鬥機群將剩餘的八爪機剿滅，又看著戰鬥機群靠近沒有絲毫動靜的戰鬥艦，然後從尾部破開的洞口飛進去……

    這個時候，所有人的心底莫名其妙的湧現出一絲喜悅，然後逐漸擴大。

    因為他們知道，蘇浩所說，很可能是真的。

    但很快，喜悅變成了濃濃的疑惑，忍不住瞥向蘇浩的目光，充滿了驚色，就如同看著一個人性怪物。

    槍打得準，他們也就不說什麼了，現在用戰鬥機射殺艦船內的八手族？這科學嗎？

    很快，進入戰鬥艦內的飛行員拍攝的畫面就傳回來了。

    戰鬥艦內許多敵方一片狼藉，如同被機關能量炮犁過一般，而金屬牆壁上除了坑坑窪窪的彈坑外，還有各種八手族的殘肢碎肉，以及藍綠色的汁液……

    確認了，戰鬥艦內的八手族，已經全部被打死了！

    “唰！”

    所有人猛然轉頭看向蘇浩。

    眼睛瞪得滾圓，眼中全都是問號。

    蘇浩呵呵笑道：“各位長官不用驚訝，你們懂的，我這人射得準，有這樣的戰果很正常！”

    艦長等人：“……”

    ……

    戰鬥結束了，以一種所有人都沒有想過的方式結束。

    當所有戰鬥機群的艦兵回到遙星號後，正式宣佈戰鬥解除，而所有人宛如夢幻一般。

    最後滿腦子都是蘇浩駕駛戰鬥機在敵機中橫衝直撞的影子。

    太離譜了！

    戰鬥結束了，但並不是結束，還有許多收尾工作需要進行，比如進入敵艦內掃蕩，獲取各種資訊、物資，以及最看重的技術。

    人類能夠獲得完整八手族遊擊型戰鬥艦的機會不多，大多是被打得七零八碎的艦船碎片。

    這次獲得這一艘龐大戰鬥艦，若是能夠吃透其中的技術，必定能夠讓人類艦船技術更上層樓。

    遺憾的是，他們根本無法將其帶走，只能儘可能多的拆卸部分重要部件。

    這場戰鬥結束後，艦長連同各級長官立刻舉行正式會議，分析接下來的遙星號的行程計劃。

    這些人暫時沒有時間研究這場戰鬥的過程，畢竟對他們來說，當下和未來永遠比過去更加重要。

    至於蘇浩是如何將敵艦的八手族全都剿滅的，這個事情不急，反正蘇浩就待飛船上，也跑不了。

    如此正合蘇浩之意，在他的強烈要求下，艦長親自審批了蘇浩五天假期。

    蘇浩回到宿舍，門關了幾次，都關不上，於是給燕隊長髮消息道：“隊長，我宿舍門壞了，怎麼報修？”

    燕隊長：“……”

    他踹壞的，但是他不說：“你忍忍，估計要幾天後才有空給你維修，也沒人會進你宿舍，你鎖起來做什麼？”

    蘇浩：“不對啊，肯定有人進過我宿舍，不然門怎麼會壞？”

    燕隊長不再吭聲，只是給蘇浩發過來一串報修流程。

    蘇浩將門掩好，躺床上長長舒一口氣：“所以說，想要時間，還得自己努力啊！”

    這一世轉生遇到的情況，若是放在幾個世界以前遇到，他必然一聲不吭的繼續去轉生了。

    他閉上眼睛，默默感受身體狀況，發現精神力和血氣消耗有些大，現在身體各處都傳來疲憊的訊號。

    想了想，決定先去弄點吃的，吃飽再睡。

    至於說食堂有沒有開飯這個問題……

    他一個戰鬥英雄，勝仗歸來，怎麼可能連一鍋飯都不給吃？

    ……

    蘇浩睡醒之後，一刻不停的開始轉化血氣，為之後佈置“焦點系統”獲取源做好啟動能量的準備。

    又兩天後，體內的血氣強度，達到了蘇浩啟動的要求。

    他盤坐在床上，調整一下身體和精神狀態後，伸出右手，在手心上構建一個小世界。

    小世界不大，只有兩百公尺方圓，但用來佈置“焦點系統”，已經綽綽有餘。

    他先用雷達感知掃過飛船，發現並沒有人在這附近，於是起身將宿舍內其他三張床和各種雜七雜八的東西，全都扔入小世界中。

    扔無可扔後，將小世界放置在床上，閃身進入小世界中，宿舍內變得空空蕩蕩。

    進入小世界後，蘇浩虛空盤坐，將各種雜物擺放好後，體內的血氣猛然洶湧而出，按照一定結構分散開來，逐漸搭建成一個不算大的“焦點系統”。

    再三確認無誤後，一指點出，啟用焦點系統。

    而他本人就靜靜待在小世界中，隨時觀察焦點系統執行情況。

    “相比用靈力搭建的焦點系統，血氣搭建的系統效率更低一些。”

    習慣了幾秒就能將物質轉化成源的蘇浩，如今需要耐心等待，還是有一些不適應。

    也許這就是所謂的變強後遺症吧……

    強大到一定程度後，又失去了力量，總歸會變得十分不自在，全身上下哪裡都不對勁。

    兩個小時後，蘇浩眼睛猛然睜開：“完成了！”

    然後他撤去焦點系統，伸手在作為焦點的雜物上輕輕一敲。

    “嘩啦～”

    被蘇浩敲中的雜物，放出熟悉的耀眼白光，將雜物淹沒。

    當白光消散，蘇浩面前多了十幾枚低品質源珠，靜靜的漂浮著。

    “雖然感知上只有一個月沒見，但是還是想說，久違了！”

    他伸手接過一枚源珠，細細感知其中獨屬於源的特性，不由露出一個微笑。

    手握源珠的他，即將無敵了！

    “接下來，先用部分源轉化成靈力，再用靈力佈置更高效的“焦點系統”，轉化出更多的源！”

    俗稱滾雪球！

    蘇浩閉目養神，調整狀態，而後右手伸出，雙眼微閉。

    第一步，開始搭建靈力“混合轉化器”。

    約莫一分鐘後，搭建成功。

    第二步，也是最關鍵的一步，將源轉化成特定的化合物。

    他將源珠中的源調出，經過轉化後，緩緩輸入“混合轉化器”中，越來越多。

    在他的控制下，源逐漸冷卻，轉化成了特定的化合物，而他手心上方，很快顯現出一個彩色的小球，拳頭大小。

    第三步，分步將化合物組合成可用靈力。

    一會兒功夫，小球開始變成了金色，散發著淡淡的光芒。

    蘇浩看著手上的靈力球，露出欣喜之色，但很快搖搖頭：“前世的我，完成源化靈力，最多只需二十秒，而現在，用時接近五分鐘……差得不是一星半點啊！”

    根本原因在於蘇浩的精神力還未恢復前世巔峰，而精神力的恢復，又受限於肉體。總的來說，想要徹底恢復過來，他至少也要經歷一年的苦修。

    又等了片刻，當金色小光球穩定下來後，他撤銷了空間屏障，將呈現金色的靈力，從手心吸入體內。

    他迅速閉上眼睛，進入入定狀態，專注調動剛吸入體內的靈力，開始築基！

    至於說引氣境……

    他都隨便能轉化出靈力了，還需要什麼引氣境？

    直接築基才是修仙正道。

    一天築基，一天金丹，一天元嬰！

    蘇浩有預感，三天後，他將成為一名強大的元嬰境修士！

    無敵！

    （本章完）




第679章    有序與混亂

    如此快速的升級速度，正是蘇浩上一世的追求之一。

    他竭盡全力的研究源轉化成物質的方法，無外乎想方便快捷的獲得血氣、靈力等能量物質，同時擺脫肉體對特定營養物質的依賴，讓他能在極度惡劣的環境之下，依然能夠生存。

    到了現在，他越發堅定自己所走的路是正確的：知識即一切！

    蘇浩理解中的知識，並不單純指列在書本上的公式和各種方法記載，而是事物外在表象和內在原理。

    表象和原理相互結合，理解透徹並能運用之後，蘇浩才會承認那是他學到的知識。

    這跟許多人認知的“表象-規律”並不一樣，許多規律在蘇浩看來，稱不上知識，僅僅是他通過表象研究原理的工具而已。

    簡單來說就是：別人花幾百一千年修成的仙，只要他理解了內在原理，就能輕易的做到幾天時間就能完成。

    而幾天並不是極限時間，這和他掌握的其他知識有關，他橫向掌握的知識越多，對這個世界的理解越深，那“修仙”所用的時間，也將會越少。

    現在還需要三天時間才能達到元嬰境，是因為他掌握的知識，不足以讓他更近一步。

    可以想象的是，當有一天蘇浩積累足夠多的知識，破譯了生命的奧秘，做到能夠利用“源”直接轉化，塑造一具蘊含強大生命力的肉體……

    那個時候，不難推測，他甚至能夠用源，在幾秒鐘內，直接塑造一具“化神境”的軀體！

    這就是知識的力量。

    許多人都覺得學到的知識沒有用……

    那並非無用，而是他們沒有掌握與之配套的相關知識，簡單來說，學了，但沒學全，知識體系不完備。

    許多人覺得蘇浩的操作不合理……

    對此，蘇浩能明白他們的想法。但他認為，那並非不合理，而是不同的人對世界的理解，不一樣，這種東西強求不來，也沒必要讓所有人的想法都一樣。

    如同艦長等人看他駕駛著戰鬥機所向無敵一般，這在他們看來科學嗎？不合理！

    但他們看起來不合理，並不意味著錯了。

    只是發生的既定事實，他們缺少相應的知識，無法支撐大腦去思考並得出結論。

    當然，艦長等人認為不合理，蘇浩也不會在乎就是了。

    不過，這種強烈的反差，蘇浩一路走來深有體會，並以此提醒自己：“面對未知或有反我認知的事物，不要急著否定，要嘗試打開心胸，去思考更多的可能性！”

    於一些細微之處思考，慢慢加深對自我的認知。這就是蘇浩心智的成長！

    ……

    三天後，蘇浩從小世界中鑽出來，盡情的伸展著身體。

    “咔嘣咔嘣！”

    全身上下發出清脆的聲音。

    他緩緩握緊拳頭，感受體內異常龐大的靈力，很想放聲大笑，不過還是憋住了。

    若是他盡情放聲大笑，說不定會嚇到飛船上的士兵長官們。

    三天時間，他利用“源”轉化成的靈力，成功搭建了體內完整的“靈力系統”，並重新掌握了感知力強大的“靈念”，使得雷達感知範圍，再次暴漲，達到八萬公尺範圍。

    隨著時間適應，這個範圍還在增長。

    當蘇浩成功搭建“識臺”，突破化神境，那麼將很快恢復上個世界的極限感知——二十萬公尺！

    這些靈力屬於蘇浩直接用源轉化出來的，雖然是蘇浩以自己的精神力和身體為參照設計出來的，但多少還是有些生澀，還無法達到像上一世一般，運用如意。

    但對他來說，問題不大，能用！

    而且只要適應一段時間，靈力很快就能做到如臂使指。

    而到了現在，“感知”“傳送”“閃現”“二級空間”“小世界”“源能力”“修仙術法”“焦點系統”等能力，再次回到蘇浩的身上，讓他再次感受到了無處不在的心安。

    他閉眼進入彈球空間中，坐在書桌前，拿出紙筆，開始做後續計劃：

    “現在安全已經有了初步的保障，但是距離巔峰狀態還有很大差距，不過接下來的強化，就不是一朝一夕能夠做到的了，我需要更多的時間。

    如今看來，飛船暫時是安全的，但後續就不好說了。想必章魚怪不會就此罷手，必然會派出更多的戰艦攔截遙星號……

    對此，我目前只能被動接受，而無力改變什麼。

    那麼接下來的重心，有以下幾條：

    一、儘快進化四級【骨魔】，獲取再生能力，然後再逐步進化到【命子】；

    太空戰爭十分危險，一不小心就有可能斷手斷腳斷頭，若是沒有再生能力，總歸不保險。

    二、搭建“識臺”，突破化神境，獲取更強大的力量；

    在太空中，二十萬公尺只是一個很短的距離，敵人的能量炮在幾十萬公尺之外，就能發起攻擊，對我來說，獲取極限感知範圍，是必須的。

    三、儘快找機會進化出【神】，以【神】的軀體作為在外行走的人，然後將本體藏入二級空間中，以此躲避“運波”的追蹤；

    無論我多麼強大，也只有躲過“運波”的追蹤，才相對安全。

    換另一個角度說，以【神】的軀體出現，再惡劣的情況，最多就是【神】死亡，而躲在二級空間的我，卻一點兒都沒有問題。

    甚至，還能進化出一百個一萬個【神】，同時行動……

    那個時候，我就能盡情的吸取這個世界的知識了。

    四、想辦法回歸母星“藍光”；

    想要全面的了解這個世界的大體結構，不回到藍光是不行的，或許到了地球，可以直接以無所不能之【神】的身份降臨，與當局達成合作，共享技術資料。

    五、感覺那些章魚怪很有趣的樣子，這可是我第一次見到非人型智慧生命，是該研究一下；

    或許，我只能轉生成人類的問題，可以破解了。也就是說，只要調整自身的意識姿態，未來的轉生，很可能轉生到非人智慧生命體內……”

    蘇浩思考了很多，逐漸對自己接下來的行動，有了清晰的規劃。

    同時蘇浩的信心增長到史無前例的程度：“這一世，我將不會如此簡單的死去，我必然能夠找到“運波”的蛛絲馬跡，然後，掌握它！”

    至於說這個世界是否會因為他變得混亂不堪……

    蘇浩看開了！

    有序又如何？混亂又如何？

    宇宙如此浩瀚龐大，些許動盪，簡直不值一提。就好比往大海中撒泡尿，大海就變黃了嗎？誰又會因為自己對大海做出了這種事情而感到愧疚？

    “在力所能及的情況下，保障生命星球的存續就好！太多的，以我現在的能力也做不到。”

    而且，“有序”有“有序”的活法，“混亂”有“混亂”的活法。

    問題不大！

    ……

    遙星號在原本的戰場停留了十天，將八手族遊擊型戰鬥艦有用的資源和設施全都搬空後，直接炸毀無用的空殼。

    若是不破壞掉，這東西必然還會被八手族拉回去重複利用，這是人類都不願看到的。

    遙星號指揮中心。

    艦長向所有人分析完當前的情況後，直接下達指令道：“第一、科研組全力解析八手族戰艦上的各項裝置資料，完整傳回藍光；

    第二、依然朝既定食星蟲星域前進，確認徹底擺脫八手族訊號基巢鎖定為止；

    第三、前進一個月，同時計算航道，一個月後，啟動曲率引擎！”

    “收到！”

    散會後，艦長突然拉住姜長官道：“你手下不是有個叫許世強的兵？就是那個開戰鬥機殲滅戰鬥艦內所有八手族的艦兵。你現在把他叫來，我有些問題要問問他。”

    姜長官行軍禮：“收到，艦長！”

    然後呵呵的笑道：“正巧，我也有問題問他。一起？”

    艦長哈哈大笑道：“一起！那小子心態穩得很，上次召他來指揮室，那麼多長官盯著他，他都能面不改色。我們兩個好好震一震他。”

    姜長官：“正有此意！”

    不過，最終結果，誰震誰就不好說了。

    （本章完）




第680章    魔術

    蘇浩的五天假期結束了。

    作為艦兵，必須要參加每天的集訓，訓練內容五花八門，什麼機械維修、機械操控、模擬戰鬥、裝填能量、反應訓練等……

    這些訓練對蘇浩來說，除了浪費他時間，就毫無意義。還不如入定鍛鍊精神力。

    他想了想，還是決定繼續找燕隊長請假吧……

    請假的理由就用“之前大戰用光了往後兩個月的能量，需要靜養補充”，好好說明一下情況，相信隊長一定會理解的！

    在蘇浩找燕隊長的時候，燕隊長也在找蘇浩，一見到蘇浩，立刻道：“大強，姜長官讓你立刻去指揮中心，有重要事情。”

    蘇浩詫異道：“現在還能有什麼重要事情？”

    燕隊長搖頭：“不知道。”

    蘇浩道：“那個不急。隊長，我想和你請兩個月假……”

    燕隊長眼皮一跳，立刻打斷道：“請假的事別找我，找姜長官去。就這樣，你趕緊去吧！”

    說完立刻就跑。

    蘇浩無語道：“我話還沒說完呢，別這麼快拒絕吧……去跟姜長官請假也不是不可以，只要道理講得通！”

    於是，蘇浩就來到了指揮中心。

    與艦長、姜長官大眼瞪小眼。

    蘇浩敬禮問好，然後表明來意：“艦長，姜長官，我想請兩個月假！”

    艦長和姜長官：“……”

    啥子情況，一來就提這個，搞得他們兩個好像是專業的請假部門。

    艦長瞥了一眼姜長官，姜長官會意，乾咳一聲道：“那個，許世強啊！這個請假的事情，先放一邊，我們先問你一些事情。”

    蘇浩道：“可以的，有什麼事情，請問吧！”

    姜長官道：“敵方戰鬥艦上的那些八手族，真的是被你射殺的？”

    蘇浩詫異道：“咦？我記得提交的報告上已經詳細記錄整個過程了，兩位長官沒看到嗎？”

    我操，這樣的兵翻了天了！是他們在提問吧？什麼時候一個小小的艦兵，竟然敢如此反問？他們的長官威嚴何在？

    你說什麼？他是英雄？那沒事了！

    姜長官面不改色：“報告看過了，只不過是再次確認罷了！不過還有一些疑惑，比如，你是如何躲過敵方能量炮轟擊，成功靠近敵方戰鬥艦的？

    比如，你如何突破戰鬥艦的外殼，精準的射殺裡面的八手族？據我了解到的資料來看，戰鬥艦上除了遙星號主炮轟出來的口子外，並沒有其他損壞。

    經過專業資料分析，都沒有找到答案，我們想聽聽你的說法。”

    蘇浩笑道：“你們問這個？很簡單，第一個問題，能量炮實際上並沒有打中我，看起來打中了，但被我躲開了！這種強度的戰場，不是我吹，正常情況下，是沒有子彈能夠打中我的！”

    艦長和姜長官臉皮下的肌肉狂跳：這他娘的，許世強說他沒吹牛！

    蘇浩又道：“第二個問題，我之所以能打中躲在戰鬥艦中的八手族，是因為我有一個十分強大的技能。”

    艦長和姜長官看起來面無表情，耐心聽蘇浩陳訴，但聽到這裡的時候，心忍不住提了起來。什麼技能，竟然如此牛逼！

    “百發百中！”

    “？？？”艦長兩人再也繃不住了，迷茫的同時，看向蘇浩的目光，如同看向一個神經病。

    蘇浩見兩人一臉茫然的模樣，不由耐心解釋道：“你們可以理解為是幻想層面的技能，我發出的攻擊，只要被我鎖定，必然百發百中！”

    雖然許世強說起話來，一臉嚴肅，但兩位長官總覺得蘇浩在逗他們。

    蘇浩道：“聽起來確實非常不可思議，但事實就是如此。或者，你們理解為超能力也是可以的。”

    “咳！”

    艦長乾咳一聲，充滿威嚴道：“許世強啊！姑且認為你說的是真的，那你能向我們證明你的那個什麼……“百發百中”的真實性嗎？”

    姜長官也點頭道：“沒錯，我們凡事都要講究點科學依據，畢竟光聽你講，我們也理解不了。”

    兩人還是很給蘇浩面子了，放其他小兵身上，他們兩人此刻怕是已經怒髮衝冠，跳起來罵娘了。

    這種糊弄人的話說出來誰信？騙鬼呢！

    讓他們兩位長官沒想到的是，許世強竟然點頭道：“當然，我給你們示範一遍。”

    他左右看了看，看見桌子上一個有蓋子的玻璃杯，於是順手拿起來道：“借來當道具用一用，沒關係吧？”

    “你隨意！”

    蘇浩講杯子遞給艦長道：“艦長請拿好，檢查一下有沒有問題。”

    艦長不知道蘇浩葫蘆裡賣的什麼藥，依言看了看道：“沒問題。”

    當然沒問題，他天天拿來喝水，能有什麼問題？

    蘇浩遠遠退開，提示道：“用蓋子蓋好。”

    艦長照做。

    蘇浩隨手摘下左手腕的小巧通訊表，然後道：“假設玻璃杯是戰艦，我手中的手錶是子彈，那我只要用我的技能“百發百中”，就能講自動送入玻璃杯中，完成殲敵。”

    姜長官眼睛一亮：“懂了，是變魔術！老子最愛看這個，沒想到許世強你還是個魔術師。”

    艦長了然，用手死死捂住蓋子，露出莫名笑意道：“來吧，我倒要看看，你怎麼在我手上完成這個魔術！”

    玻璃杯沒問題，蓋子沒問題，他本人也不是托！

    他可不信有人能做到這一點。

    蘇浩微微一笑，隨手一彈。

    “噹啷～”

    兩位長官循聲看向被堵得嚴嚴實實的杯子，只見一塊小巧的手錶蹦躂幾下，而後穩穩停住。

    “哈？？？”兩位長官愣住，剛才有發生什麼事情嗎？

    蘇浩道：“這就是百發百中。”

    姜長官雙眼很快如同兩個大燈泡一般亮起來，驚嘆氣道：“這個魔術，真他娘厲害啊！”

    艦長則搖頭擺手，將手錶取出來遞還給蘇浩道：“等等等等！沒看清沒看清，來來來，再來一遍！”

    蘇浩無所謂，上前接過，再次退開：“準備好了嗎？要開始了！”

    艦長指揮姜長官道：“老姜，你盯著他的手，我盯著杯子。”

    “好！”

    然後艦長就死死盯著手中的杯子，用手捂得嚴嚴實實，姜長官則盯著蘇浩手上的手錶。

    “來吧，可以開始了！”

    蘇浩隨手一彈。

    “噹啷～”

    然後手錶再次突兀的出現在密封的杯中。

    兩個位高權重的長官忍不住瞪圓了眼睛：“這他娘的……”

    蘇浩突然間給他們兩個整不會了。

    這是魔術嗎？什麼魔術這麼離譜？

    艦長道：“你能用槍械發揮這種“百發百中”的效果？”

    蘇浩不說話，指著艦長腰間的手槍道：“艦長，借來用用。”

    艦長沒有猶豫，直接解下配槍，扔給蘇浩。

    蘇浩拿走玻璃杯隨手一扔，對準另一個方向的門口就是一槍。

    “噗”！

    手槍發出一聲悶響。

    “嘭！”

    跟槍口方向正好相反的玻璃杯猛然爆開，玻璃渣四濺，紛紛揚揚散落四周。

    “……”

    蘇浩將手槍還回去，道：“還要再來一次嗎？”

    艦長很快恢復冷靜，將手槍收好，搖頭道：“不用了，我相信你的能力了，百發百中，很有意思！”

    姜長官問道：“許世強，你是注射了什麼新強化劑嗎？為何會有這樣一個能力？”

    蘇浩道：“我一直以來都非常努力學習和鍛鍊，之所以有這樣的能力，是我學習和鍛鍊的結果。當然，可能運氣比較好。

    兩位長官如果也想要能力的話，可以試試每天努力學習努力鍛鍊，也許會有奇效。”

    艦長和姜長官已經不知道說什麼好了，他們直接無視蘇浩說的話，然後又問了各種奇奇怪怪的問題，得到了一些似是而非的回答。

    良久，艦長長長吐出一口氣道：“許世強，最後一個問題！若是還有敵方戰艦來襲，你還能用出“百發百中”嗎？”

    蘇浩道：“當然，類似那種戰鬥艦，來多少我能打多少，不過我需要足夠的安靜和休息。意思就是，我要請假！”

    艦長和姜長官：“……”

    蘇浩解釋道：“你們知道的，用出這種能力，是需要耗費很大力氣，我需要足夠的休息恢復力量。”

    艦長問：“休息多久？”

    蘇浩：“越久越好。”

    艦長：“批了！”

    “對了，你的功績核實後傳回藍光，將會有對應的表彰，至於是什麼，暫時不知。不過這要等遙星號返回藍光之後，由更高等級長官給你授勳。有沒有問題？”

    蘇浩笑道：“沒有問題，獎勵都是次要的。”

    （本章完）




第681章    引擎啟動

    蘇浩走後。

    姜長官奇道：“艦長，就這麼放那小子自由？我擔心時間長後，他沒了規矩。”

    艦長道：“你看他現在是有規矩的樣子嗎？”

    姜長官：“這倒是……”

    艦長道：“我記得有些科學家提出“新人類”的概念。也許……他就是所有人類都在尋找的“變異體”——新人類！”

    姜長官眼睛亮起來。

    艦長道：“我改變主意了，我們一定要回藍光，安全的把許世強這小子帶回去。他就是一個寶。這個寶放我手裡，最多能打幾艘艦船，但是放在人類手中，或許是人類反擊的關鍵！”

    他沒說的是，回藍光並不容易，必須先徹底擺脫訊號基巢的鎖定！

    如今壓在他身上的責任更加重大了。他要對遙星號負責，他要對遙星號上的一千多官兵負責，現在，他要對人族中誕生的“新人類”負責！

    姜長官背後發涼：“您是說，要將他送回去給那幫大白褂切片研究？”

    艦長：“滾你娘的蛋！滿腦子都在想些什麼亂七八糟的東西？電影看多了還是怎麼的！”

    姜長官：“我喜歡看的是魔術。”

    ……

    餐廳中，燕隊長和小常坐在蘇浩對面，看著蘇浩慢慢品嚐著面前的美食，滿臉都是驚訝之色。

    燕隊長忍不住問：“大強，你胃口怎麼變小了？飯菜不合胃口嗎？這不符合你的人設啊！”

    小常立刻點頭：“做飯的伙食兵都懷疑是不是他廚藝下降了。”

    前段時間的大強，每天幹掉的飯，比他們幾天的都多，好不容易適應了自己有個“大飯桶”隊友，現在突然不吃了？

    這就很奇怪！

    蘇浩道：“有嗎？我倒是沒注意，想吃就多吃點！”

    燕隊長：“嘖嘖嘖，天才果然跟我們不一樣，應該是注射了超級強化劑吧！又是有錢人！話說回來，大強你們家是幹什麼的？”

    蘇浩道：“正常上班的吧！”

    小常好奇道：“大強，你的各種戰鬥視頻都傳回藍光了，現在是當之無愧的人類英雄，無數人視你為偶像，聽說你的軍銜很快就能提升，至少也是個尉級，現在有什麼感想？”

    蘇浩道：“還好吧！要說感想的話，那大概就是“以我為偶像很正常”。”

    “嘶！”

    小常倒吸一口冷氣：“這就是人類英雄應有的氣場嗎？太強大了！”

    燕隊長道：“就衝這自信，我自愧不如！”

    三人隨意閒聊一會兒，小常突然嘆口氣道：“聽說，我們遙星號暫時回不去了，不知道什麼時候才能對我爸親口說聲謝謝。”

    燕隊長：“拉倒吧，看到你爸的時候，我怕你一句話都說不出來。”

    小常像是想到了和自己老爹見面的場景，突然笑道：“這倒是。”

    燕隊長道：“據說我們即將啟動曲率引擎，往食星蟲方向走，到那邊擺脫八手族的追蹤後，就可以回去了。所以小常你不用擔心。”

    小常點頭。

    蘇浩眼睛一亮，抓住了燕隊長談話的重心——曲率引擎！

    他知道這是什麼東西，但都是存於理論，一直沒有獲得可以實現的技術，沒想到這個世界竟然有這種星際航行的必備技術！

    他暗道：“若是學會了製作曲率引擎，那麼空間距離不再是我探索宇宙的阻礙。”

    想到此處，立刻在彈球空間的任務板上，新增了最新任務：學習宇宙航行技術。

    “或許，這個世界的技術比我想象的還要先進。快了，最多一年，我就能學到這些東西！”

    ……

    回到自己的宿舍後，蘇浩先靜坐煉化體內的靈力，然後進入彈球空間設計起進化的基因序列。

    “上一個世界，用亞山和風成做過了實驗，異人進化可以直接跳躍到二級【橫行者】，然後從二級跳到四級【骨魔】，再跳到六級【地君】，所以，我只要四個月，就能進化到最高形態【命子】。

    等【命子】成功後，再逐漸加裝【先知人】、“動態視覺”、“生命感知”等掛件。只要半年，我就能恢復所有能力，再適應一段時間，就能達到高潮狀態。”

    “現在，從【橫行者】開始！”

    他現在已經有能力搭建小世界了，進化沉睡的時候，就躲入小世界中，保證沒有人能夠找到他，有人踹門也不要緊。

    第二天，蘇浩給自己注射了基因修改液，而後在小世界中沉沉睡去。

    再醒過來的時候，他已經是二級異人【橫行者】了。

    “適應一個月後，就可以繼續進化為四級【骨魔】，那時，我的生命力將獲得蛻變。”

    此時，蘇浩體內能容納的血氣更多，他二話不說，直接用源轉化成血氣，吸收入體，將血氣補滿。

    “隨時保持巔峰狀態的感覺真不錯！”

    補充源珠的消耗就變得非常簡單：他悄悄的從飛船各處拿走別人不要的“物質”，用來轉化成“源”。

    於是，很長一段時間內，遙星號上流傳著“飛船上有鬼”的消息，人人自危。

    一個月後，飛船各處傳來廣播之聲：“兩個小時後，飛船將啟動曲率引擎，請所有人員即刻進入適應艙做好準備。”

    “啟動曲率引擎？”蘇浩一愣，從修煉狀態甦醒，而後穿好衣服向外走去。

    他十分好奇，曲率引擎是什麼東西，如何實現的，或許可以趁這次機會，好好觀察。

    燕隊長很快找到了他，帶著他和小常直奔“適應艙”。

    適應艙中擺放著如同全虛擬遊戲艙一樣的個人艙室，約兩千個，如同棺材一般擺放得整整齊齊。

    蘇浩很快找到自己的編號，學著別人的樣子，面孔開鎖，躺進去關上！

    然後從周身各處傳來一股重壓，以一個僵硬的姿勢，將他穩穩的固定在原位，難以動彈。

    就這樣靜靜等著，不知道過了多久，他明顯感知到整艘飛船猛然一震，一股莫名的重壓逐漸襲來，壓在他全身上下每一個細胞之上……

    他不由驚訝暗道：“咦？這不是穿越空間才有的感覺嗎？”

    沒錯，這種重壓的感覺，蘇浩十分熟悉，和他“傳送”“閃現”“二級空間”時候的感覺差不多。

    由於他很早就給自己修改成“平衡器”了，此時並沒有感覺有所不適。

    “不對，還是有些許不同的，重壓強度比“傳送”要低很多，即使不需要我的“平衡器”，以原身的身體強度，就可以扛下來。”

    如此看來，曲率引擎或許和他的“空間”能力有很大的關係，這就正好撞在他擅長的領域了，學不會簡直說不過去。

    蘇浩暗道：“或許是空間的另外一種運用。”

    想到這裡，他全力展開靈念和精神觸鬚，協同感知這片空間的變化。

    很快，他就通過精神觸鬚感受到了一絲周圍空間的異常——空間被壓縮和拉伸了！

    飛船前後逐漸形成了一個空間落差，空間落差正在推動著飛船逐漸加速……

    他可以通過精神精神觸鬚觀察到空間“線條”和“立方”的變化，這讓他大為驚奇。

    “怎麼做到的呢？壓縮和拉伸空間，所需要的能量巨大無比，這樣一艘小飛船，如何能做到這一點？”

    這顯然來到了蘇浩的知識盲區，他如今看曲率引擎，就和艦長看他的“百發百中”一般，感覺好厲害，但又不知道如何能做到這種程度。

    蘇浩的求知慾望再次熊熊燃燒起來。

    然後他腦海中突然冒出一個想法：“我掌握的力量，是否可以讓我不需要藉助外力，就能實現曲率引擎的效果呢？”

    若真能不借助飛船，而單靠他的“精神觸鬚”“源”“靈力”或者別的什麼，就能達到這樣的效果，那蘇浩完全可以做到在宇宙星系之間自由的穿梭……

    這也就意味著，五千年的壽命，能活動的範圍，將超乎想象。

    “這真是一個，令我激動得渾身顫抖的發現。”

    （本章完）




第682章    恢復全盛狀態

    空間的拉扯和彎曲蘇浩並非沒有見過，相反他見得很多。

    任一大質量星球所在的空間，會因為星球本身的重力波影響，而使空間彎曲。

    但他以前見過的空間彎曲，和現在觀察到的空間彎曲，是兩個不同的概念。

    以前他的感知力十分有限，只有二十萬公尺範圍，相對一整顆星球的體量來說，簡直不值得一提。

    如管中窺豹，只見一斑。

    根本無法看到整顆星球彎曲空間的全貌。

    對於渺小的他來說，每一個地方的空間，並沒有什麼不同。

    現在看到的飛船周圍空間，不再是空間彎曲中小小的一點，而是全貌！

    這種感覺十分奇特，猶如一隻螞蟻，終於看清了一整棵樹的模樣一般。

    這讓他十分欣喜。

    他由衷感慨：“又見到了宇宙中不一樣的風景，真是太美妙了！希望我的每一段旅程，都有所收穫。”

    不過，看見並不意味著他就能理解空間彎曲的原理，並利用該原理來做一些什麼。

    他自覺還差得遠！

    這已經涉及到他的知識盲區了。

    畢竟利用空間模組進行“傳送”，和利用空間拉伸和收縮前進，雖然都涉及到了空間因素，但嚴格來說，這屬於兩個不同的課題。

    兩者會有很大的參考價值，能讓他以極快的速度學會並理解它的原理。

    但是，還是得學習！不學習是萬萬不會的。

    就好像在他沒有見過“小世界”之前，無法理解小世界的結構一樣。

    ……

    蘇浩一邊胡思亂想，一邊全力觀察空間拉伸和收縮全貌，並記錄著精神觸鬚感知到的空間模組變化。

    但是漸漸的，隨著飛船的速度越來越快，他的感知受到了嚴重的干擾，到最後甚至連空間的全貌都看不清了。

    只有飛船範圍內還維持著正常感知，外部一片模糊。

    “可惜，看不到了！”

    時間一分一秒的流逝，當空間落差達到一定程度後，不再改變，逐漸恢復了平穩。

    壓在每一個細胞上的空間重壓，也緩緩減弱，最後消失。

    這時“適應艙”傳出廣播：“曲率引擎啟動成功，所有人員可離開“適應艙”自由活動。”

    “譁！”

    艙門紛紛打開，整間適應艙變得熱鬧起來，全都在激烈的討論飛船如今的狀態。

    不過看他們一副面色蒼白，渾身發抖無力，還強裝冷靜的模樣，顯然剛才的空間重壓並不好受，心裡卻又不肯服輸。

    “每次啟動引擎，我都會興奮得全身顫抖，別看我現在萎靡的模樣，那是因為剛才太無聊了，憋的。”

    “路都走不穩了，還嘴硬！你看我，還能跑，就問你牛逼不牛逼！”

    “能跑算啥，我還能倒立！”

    “我跟你們這些愛吹牛逼的人不一樣，我是真的暈，讓個地，我需要歇會兒！”

    聊著聊著，突然有人發現了面色如常，緩緩向外走去的蘇浩：“咦？你們看，那不是爆眼神槍許世強嗎？他怎麼跟個沒事兒的人似的！”

    “我操，還真是！他怎麼做到的？這可是引擎加速！”

    “果然不愧是英雄嗎？離開的背影都如此帥氣。若他是個女的，我肯定會愛上他。”

    “求你別愛。”

    “不愧是英雄，我早就知道，他和別人不一樣。”

    ……

    蘇浩走出適應艙後，好奇的在飛船各處轉了一圈，嘗試用雷達去感知飛船之外的事物，無一例外全都失效，發射出去的“靈力波”彷彿在探出飛船之後，就被莫名的東西吞噬了，消失無蹤。

    “看來現在的飛船行進速度已經超越光速……”

    回想起上一世駕駛著“初始號”慢吞吞的在宇宙中漫遊……

    真應了那句話：沒有對比，就沒有傷害。

    他一邊往宿舍走，一邊暗下決心：“曲率引擎技術，必須要學到手！”

    但在真正進入學習狀態之前，還需要做一些準備，找回前世所有的力量，除掉後顧之憂！

    不過蘇浩還是有些擔心的，若是技術沒學到，突然就轉生了怎麼辦？

    想了想，頓時有了一個絕妙的主意：“觀察一下曲率引擎的位置，等血氣足夠強大後，一點一點將引擎記錄進彈球空間！這樣一來，即使突然轉生了，以後還可以拿來研究。”

    回到宿舍後，佈置防禦陣法避免有人打擾，立刻進入小世界繼續修煉，爭取早日恢復最強狀態的精神力！

    ……

    時間過得飛快。

    不知不覺一年過去了。

    而蘇浩，也恢復了理想中的最強狀態。

    七級【命子】、【先知人】等一系列掛件裝載、化神境修士、精神力滿級、空間能力滿級、感知力滿級、血氣爆滿、“源”儲備充足……

    這樣的他，已經堪比上一世全盛狀態了。

    不過還有些東西沒有具現出來，比如“覓環”和“精神之眼”，比如“星球病毒”，比如最關鍵的【神】。

    原因是在遙星號上，缺少相應的條件。

    “覓環”、“精神之眼”、“星球病毒”需要相應的加工機械輔助，即使是他，目前也無法直接手搓。

    他的打算是，回到藍光之後，定製一套多功能製造加工廠房，然後將其放入一個隨身攜帶的小世界中。

    如此一來，他就能隨時隨地製造各種物件。

    至於【神】，他是可以用自己的細胞製造出來的，但是經歷過上一個世界的嘗試，他發現用自己的細胞製造出來的【神】，“神經系統”和肉體都有極大的缺陷，會導致操控的時候，會有些許反應不夠靈敏，全息操控體驗不佳。

    所以他決定用其他生物，將【神】進化出來。

    蘇浩從宿舍的小世界中走出來，感受著體內無處不在的安全感，露出一個淡淡的微笑。

    要的就是這種感覺，充滿了力量和活力！

    “引擎啟動一年了，依然維持在超光速前進的狀態，不知道什麼時候才會停下來！當前想要進化出【神】，顯然是不可能的。暫時先放一放吧！”

    雖然可以用飛船上的艦兵作為【神】的軀體，但是蘇浩並不想這麼做。

    “那麼，先把引擎搞到手！就是不知道在啟動的狀態下，我的血氣能不能順利將引擎記錄下來。”

    穿戴整齊後，緩緩走出宿舍，往靠近引擎的中後部走去。

    “長官好！”

    “長官好久不見！”

    一路上遇到的艦兵無一例外都主動行禮問好，並滿臉好奇的看著他。

    雖然蘇浩的提升軍銜的正式任命沒有下來，但在這些艦兵眼中，他的地位堪比長官了，一聲聲“長官”叫得非常順口。

    而之所以對於他的出現十分好奇，是因為他已經很久沒有從宿舍裡面出來了，而且極少人會去打擾他。

    他彷彿成了這艘飛船上，最特殊的那個艦兵：不用鍛鍊，不用集訓，不用學習，不用寫報告，甚至不用吃飯……

    連食堂的後勤艦兵都很少見到蘇浩來食堂吃飯了，跟之前的“飯桶”簡直判若兩人。

    蘇浩微笑回禮，不一會兒，就停在了一間大型儲物室門口：“就在這裡吧！”

    他眼睛微閉，控制著血氣洶湧而出，向不遠處疑是“引擎”的巨大機械蔓延而去。

    那臺固定在中後端的巨大機械呈圓環狀，如同放大無數倍的手鐲，這或許就是驅動飛船前進的曲率引擎。

    這臺引擎表面看起來沒有任何動靜，但蘇浩卻知道它正處於啟動狀態。

    一股奇怪的嗡鳴之聲，隱隱傳到它的精神感知之上。

    曲率引擎十分巨大，蘇浩雖然血氣十分龐大，但仍無法一次性將它記錄進彈球空間中。

    他的策略是慢慢來，今天記錄一點，明天記錄一點……總有一天能將其完整的記錄下來。

    想法十分完美！

    可惜的是，他很快就意識到行不通了。

    睜開眼睛，收回散亂的血氣，暗道：“我的血氣在進入引擎中後，被莫名的力量震散了。看來無法在引擎啟動的時候將它記錄下來……也罷！我也不急在一時，再多等一等就是。”

    實際上不僅蘇浩的血氣無法進入引擎內部，就連他的“神念”都無法感知到引擎內部的情況。

    蘇浩轉身往緩緩往回走，準備回到休息室的時候，就聽到飛船廣播傳出的聲音：“兩個小時後，飛船將關閉曲率引擎，請所有人員即刻進入適應艙做好準備。”

    他忍不住露出意外之色：“剛說等一等，你就停了？那正好合適。”

    “就是不知道，這一年時間，飛船飛行了多遠的距離！”

    （本章完）




第683章    超能力

    飛船在航行過程中，身處飛船內部，根本察覺不到任何異常，也只有曲率引擎啟動和關閉的時候，會有一股空間重壓作用在身體上，這種重壓和“傳送”類似，以普通人類的肉體，根本無法承受。

    也就只有經過特殊技術，用強化劑強化過的艦兵，藉助“適應艙”才能承受這種壓力。

    這讓蘇浩意識到，這個世界的科技看起來雖然十分先進，但依然缺失許多技術。

    比如抵抗空間重壓的“平衡器”，比如直接瞬間轉移的“傳送”技術，比如人體血氣能量的開發和運用等。

    不過想來也十分正常，比如抵抗空間重壓的“平衡器”，那是蘇浩在召喚師世界學到的，屬於宇宙偶然的表現，自然進化出來的結果。

    想來也只有在召喚師世界那種十分特殊的環境之下，才會誕生吧！

    這個世界並沒有相應的特殊環境，想創造出“平衡器”，不是一般的困難。

    蘇浩暗道：“也正好合適，我可以利用“平衡器”、血氣、傳送等技術，去換取這個世界的“曲率引擎技術”、飛船製造技術、超遠端通訊技術、濃縮能量塊技術等，同時吸納一些頂級科研人員，幫我完成其他項目的研究！”

    相比直接掠奪，蘇浩更喜歡交換，當然，如果對方不樂意跟他交換，那他只能掠奪了。

    蘇浩相信再過不久，他就能徹底掌握這個世界的主動權。

    到時候管他什麼八手族、複眼族，還是食星蟲，甚至是人類本身，都願意為他大開方便之門。

    遙星號的曲率引擎逐漸關閉，當廣播再次響起的時候，蘇浩的“雷達感知”再次回來了。

    還通過感知發現，那臺疑是曲率引擎的巨大環狀機器，也停止運轉，不再散發特殊的嗡鳴之聲。

    這讓他確認，環狀機器就是他想要的曲率引擎。

    “得找機會再試試能不能將機器的資訊，記錄進彈球空間中。”

    若是成功記錄下來，就算蘇浩在這個世界的第一個收穫，即使當場去世，也不虧。

    他當前迫切想要獲得曲率引擎的技術，但這艘飛船上的官兵，只有經過訓練的維修員，並沒有專業技術人員，無從學習。

    想要獲得完整的理論和技術，還需要回到母星藍光上。

    現在的問題在於，遙星號的艦長似乎短時間內不打算返回藍光了。

    若是給蘇浩拖上幾十年，讓他乘坐這艘飛船在宇宙中流浪，他是不樂意的，何其浪費時間。

    至於艦長為何不打算返回藍光，蘇浩也通過“神念”無意中聽到原因。

    “八手族訊號基巢的鎖定？就連用曲率引擎超光速航行一年，都無法擺脫鎖定嗎？得想個辦法幫遙星號擺脫鎖定……

    這八手族的技術看起來很不錯的樣子，以後說不得還得找機會進入它們的老巢，將它們手上的技術打包，存入彈球空間。”

    曲率引擎關閉的第二天，燕隊長和小常找到蘇浩道：“大強，姜長官找我們405小隊，說有特殊任務安排。”

    “特殊任務？是什麼？”

    燕隊長搖頭：“不知道，不過應該和戰鬥有關。”

    405小隊自從上次進攻補給站後，就只剩三個人，卻是所有官兵公認的最強小隊，需要他們小隊執行的特殊任務，必然不會簡單。

    405小隊三人來到指揮部後，發現只有艦長和姜長官在這裡。

    燕隊長帶頭敬禮後，艦長笑呵呵道：“你們三人看起來精神狀態不錯嘛！今天一看到你們第一眼，我就知道這次任務必能順利完成了。”

    姜長官面上保持笑容，心下暗道：“不愧是艦長，對誰都這麼說，還能保持面不改色，厲害！”

    燕隊長聞言，精神一震，這可是遙星號最高長官對他們的認可啊！他立刻大聲回答道：“回艦長，必定完成任務。”

    艦長看向蘇浩道：“這次任務，關鍵點還是在許世強身上。”

    燕隊長和小常面色垮塌。原來不是認可他們兩個，而是認可大強……

    蘇浩好奇道：“什麼任務？”

    艦長變得嚴肅起來：“遙星號啟動五級引擎持續航行一年，來到了兩百光年之外，而這一年間，引擎消耗的能量非常巨大，現在飛船上剩餘的能量，已經達到了預警線，需要儘早補充。

    所以，接下來我們要想辦法獲取更多的能量。經過與各長官的協商，我們決定再次突襲八手族的補給站。

    而且，不是突襲一個，而是多個，趁我們還沒引起它們足夠重視的空隙，把飛船的能量艙補滿！”

    說到這裡，艦長頓了頓，對蘇浩道：“八手族的補給站防禦武器，對我們的飛船和飛行器有很大的威脅，一不小心就會被擊落，通常只能通過單兵小隊將其攻下。

    一般來說，不到萬不得已，我們是不會去突襲補給站的，因為這不僅意味著給遙星號帶來巨大的人員傷亡，還有暴露飛船的危險。

    不過現在的情況，和以前不一樣。

    首先，遙星號已經暴露了；

    其次，八手族很可能已經派出了真正強大的艦隊展開對我們的圍捕，而我們當前的能量，不足以完成接下來的戰略目標，必須掠奪補充；

    最後，有許世強的“百發百中”，完成突襲補給站，並不困難。

    綜合考慮，才有了這個打算。”

    艦長最後問：“但任務最後要不要執行，還要看許世強你。那麼，許世強，你能在確保自身安全的情況下，帶領艦兵小隊，完成突襲攻打八手族補給基地嗎？”

    他怕蘇浩腦子發熱，不管不顧胡亂答應，又接著補充：“我的意思是，在補給基地幾公里外，你能用“百發百中”，直接殲滅補給站中的八手族嗎？”

    相對於這些能量，艦長內心更在意蘇浩的安全，若非沒有更好的辦法，他是絕對不會讓蘇浩這個寶貝疙瘩冒險的。

    不過他也清楚，“掠奪”這兩個字本身就意味著風險，宇宙中可沒有百分百安全的掠奪，不冒險是不可能的。

    就是掠奪三歲小朋友的棒棒糖，都會有一定的風險，對吧？

    蘇浩露出一個莫名的微笑道：“艦長，三公里太近了，即使是幾萬公尺之外，我都能將它們精準的射殺。”

    為了避免眾人太過驚訝，蘇浩沒有說二十萬公尺，而是保守的說了一個模糊的數字。

    “嘶——”

    眾人一聽，雞皮疙瘩都忍不住冒出來了，這是人能做到的事情？

    姜長官滿臉懷疑：“果真？這樣的魔術可不好表演。”

    蘇浩道：“若是抱有疑慮，可以向飛船外投送一隻杯子，一試便知。”

    為了確保萬一，試是必須要試的，不過艦長捨不得他新的杯子，於是在姜長官不捨的目光中，將姜長官的杯子送去發射艙，很快投送到了飛船之外。

    眾人守在監視器前等了一會兒，在杯子飛出五萬公尺外的時候，艦長將配槍遞給蘇浩道：“可以了。”

    蘇浩接過，抬手對準門口就是一槍，動作行雲流水。

    “呲！”

    下一刻，監視器中閃過一道白光，杯子在眾人不可置信中變成碎片。

    姜長官忍不住喃喃：“真他娘神了！”

    眾人以一種看怪物的眼神看著蘇浩，總覺得許世強這個人，從頭到尾都違反了他們認知中的“科學”，就是俗話說的“反直覺”。

    直至此刻，他們對蘇浩的強大，再無疑慮。

    艦長驚奇道：“許世強，這才短短一年時間，你就能成長到這種程度嗎？”

    蘇浩：“多虧了艦長批准的假期，這一年我一刻不敢鬆懈的鍛鍊，才有這樣的成果。”

    艦長大手一揮：“我可以給你承諾，以後在遙星號上，你的假期可以無限延長！其他人沒什麼事情，不會打擾到你。”

    燕隊長忍不住道：“大強，這種奇奇怪怪的技能，你是什麼練的？我們能學會嗎？”

    蘇浩搖頭道：“我這個能力你們應該是學不會的，不過簡化版的“超能力”，你們應該能學會。”

    這一刻，所有人猛然一震，眼睛再次瞪圓，帶著不可置信盯住蘇浩。

    緊接著一股狂喜湧上心頭。

    （本章完）




第684章    能量塊

    在蘇浩表示他們也能通過鍛鍊學會“超能力”後，艦長等人都驚呆了。

    得知蘇浩或許是變異成“新人類”的幸運兒時，他們非常羨慕，也暢想過自己哪一天突然覺醒，獲得某種奇奇怪怪的能力。

    但他們都是理性的人，想想也就罷了，變異這種東西，講究的是機率，是就是，不是就不是，個人根本就無法控制。

    然而，“新人類”可以學？手動變異？

    這出乎他們的意料。

    至於蘇浩所說的“簡化版”三個字，被他們暫時忽略了。

    艦長很快將莫名的興奮壓下，問道：“可以學嗎？就和身體強化劑一樣的東西？”

    身體強化劑是人類生物學最高造物，能夠不同程度的增強人體各個方面的素質，包括體質、肉體力量、恢復能力、反應速度、綜合智力，甚至壽命！

    最強大的強化劑，甚至能夠讓人的壽命，高達五百年。

    飛船上的艦兵都接受過強化劑的增強，壽命普遍在二百五十年以上，完全能夠適應飛船在宇宙中漫長的航行任務。

    對普通人來說，這些被強化過的艦兵，就屬於超人。

    而對這些艦兵來說，蘇浩才是真正的“超人”。

    幾萬公尺外百發百中，這是什麼概念？

    可以打到隔壁市了……

    蘇浩點頭道：“你也可以理解成另類的強化劑，超能力的能量來源是能量塊，使用能量的時候，要隨身攜帶著能量塊，不太方便。”

    對於這點，眾人是不在乎的！

    蘇浩又道：“不過現在還不行，我需要一段時間總結一下，整理好之後，可以給你們試一試。”

    不要說等一段時間，就是等十年，他們也樂意。

    姜長官憋得滿臉通紅，渾身激動，聽到這裡，忍不住興奮道：“太好了！我以後也會變魔術了！回藍光之後，就可以給小姐姐表演魔術，哈哈哈！”

    艦長一腳踹出，將姜長官踹離自己遠點：“就這出息，丟人！離我遠點。”

    蘇浩對於艦長等人願意配合自己新的嘗試，也感到十分滿意。

    雙贏！

    ……

    蘇浩等人離開後，指揮中心艦長和姜長官久久沒有回神。

    最後姜長官還是不確定的問：“艦長，您說許世強那小子說的是真的嗎？會不會是吹牛？”

    艦長：“你自己的兵你來問我？我問誰去啊！”

    想了想，他又道：“不過許世強這小子，從骨子裡散發出來的那種自信，強大到我面對他的時候，都有些……咳！按我的看法，他不是那種喜歡亂說話的人，相反，他是那種實事求是的人。有一說一，不會撒謊。

    你自己回想一下，他說過的話，有逗我們的嗎？”

    姜長官回想一下，發現還真沒有，然後好奇的問：“也就是說，突襲八手族補給的計劃，確定執行了？”

    艦長搖頭道：“突襲補給站的計劃，現在看來，太過保守了。我覺得不妨大膽一點，直接突襲小型軍港吧！重新召開長官會議，我們擬定接下來的計劃。尋找八手族的軍港可是各技術活。”

    姜長官：“……”

    他很想說：“艦長，您膨脹了！”

    不過艦長是他老大，老大說什麼都對。

    ……

    蘇浩三人回去的路上，燕隊長和小常跟在他身邊不斷驚嘆：“大強，你太屌了！”

    “看見你第一面時，我就知道你不是一般人。”

    “第一次上戰場前，我見你面色難看，渾身發抖，還以為你是害怕。沒想到是我走眼了，你這不是害怕，而是激動得渾身顫抖啊！差點誤會你了。”

    “大強，你注射的是什麼強化劑？我爸給我的三型強化劑，已經是我爸市面上能找到最好的強化劑了，看來你們家不是一般家庭，必然有很深的背景！太厲害了！”

    “大強，我們什麼時候能學“超能力”？我已經迫不及待想“百發百中”了，到時候我就是戰場上的神！”

    ……

    蘇浩送走兩位興奮得絮絮叨叨的戰友後，將宿舍門鎖死，然後進入小世界中，翻手取出一枚從他的裝甲上摳下來的能量塊。

    能量塊是一塊方型的長方體，只有一包香煙大小，通體散發著金屬的冷光，看起來就是一塊十分普通的金屬。

    早在大半年前，蘇浩每天完成修行任務後，都會抽出一些時間研究這個世界的新玩意兒——能量塊。

    他通過研究發現，能量塊雖然看起來像是金屬，但只是外表如此，在元素週期表上，沒有找到和它匹配的金屬元素。

    不過，當能量塊釋放完能量之後，就會變成了一塊普通的金屬——鐵！

    這讓蘇浩感到十分驚奇，能量物質變成了鐵？或者鐵還能用來作為能量物質？

    這是他從未想過的方向，卻如此神奇。

    準確來說，不是鐵可以當成能量物質，而是另一種擁有特殊結構的物質，在釋放完能量之後，就變成了鐵！

    世界如此奇妙，不看不知道。

    經過長時間研究，不久前，他終於破解了能量塊的秘密：能量塊中釋放出來的能量，是核聚變能量。

    能量塊內的原子結構十分特殊，以一種喇叭蚊香結構組合在一起，然後一小塊一小塊的堆疊在一起，形成了宏觀上看到的金屬塊模樣。

    能量塊在滿足一定條件後，就會發生核聚變反應，多枚原子結合在一起，成為一顆完整的鐵原子！

    當塊能量塊所有獨立的結構，都發生聚變反應後，就相當於能量塊的能量耗盡了，而能量塊也變成了一塊普通的鐵。

    蘇浩無法想象，這個世界的人類，是如何造出這種特殊結構的能量塊的。

    這不僅僅是原子結構的問題，更關鍵的是原子的狀態。

    這種狀態蘇浩聞所未聞，見所未見。

    如同一發子彈從槍膛裡射出，然後來到槍口處時，突然被人按了暫停鍵停住了，就這樣卡在槍口處。但子彈上的動能依然沒有絲毫損耗，當有人再次按一下，子彈就恢復原本的速度，飛射而出。

    蘇浩看到的能量塊就是如此，危險卻又神奇。

    即使是他，也不敢保證，能夠通過“源”轉化出這種狀態的原子。

    “不可思議！”

    這個世界的人看到他的能力感覺到不可思議，但蘇浩看到這個世界的各種科技時，何嘗不是這種感覺？

    他又突然想到一種可能：“或許，這種能量塊，根本就不是人類或者八手族造出來的，而是宇宙自然的產物？”

    有沒有可能是這樣子：這個世界的生物，在探索宇宙中，偶然發現了這種蘊含龐大的能量物質，經過多年研究，找到了控制它溫和釋放能量的方法，從而開啟了這場浩瀚的星際之旅？

    很有可能！

    因為蘇浩明白，一個文明，想要開啟星際之旅，首要解決的，就是能源問題。

    他看著手上這塊看起來普普通通的金屬塊，就是這個世界幾乎所有武裝機械的能量來源！

    就是它，撐起了整個“雲環系”的星際文明。

    蘇浩收起雜亂的心思，轉而思考起另一個問題：我是否能夠用精神力，直接引導釋放能量塊中的能量？

    這個問題，也直接關係到後續力量體系的搭建。

    對此，蘇浩早就有了答案：“用精神力引導這種能量，是可以的！”

    （本章完）




第685章    珍貴實驗體

    很明顯的，能量塊中蘊含的能量，雖然比不過“源”，但並不比“靈力”差，反勝過許多。

    若是能夠掌握能量塊中的能量，不說代替“靈力”，至少讓他能使用的能量種類更加豐富。

    上一個世界研究源的時候，蘇浩就有專門研究過如何用“源”具現出各種各樣的能力，這其中就有涉及到如何通過精神力去引導各種不同的能量。

    現在重新整理一種用精神力去操控“能量塊”的方法，並不困難，和上一世魔法師修煉各種魔法類似。

    至於說精神力不匹配的問題……

    在對蘇浩來說，不是問題，因為他還掌握了一種特殊的精神力鍛鍊法——以點破面精神法。

    教燕隊長等人“超能力”的同時，蘇浩也能順便做些實驗，完善“一點破面精神法”的資料。

    對雙方都有好處。

    那麼蘇浩接下來的計劃就十分清晰了：“第一，整理“精神力控制能量塊”的方法，簡稱為“超能心法”，然後傳播出去，看看效果；嗯……在我進化出【神】，成功躲過運波追蹤後再傳播吧，免得出現意外。

    第二，嘗試用源轉化出能量塊；若是只有這個世界有，那將毫無意義，回頭問一問燕隊長能量塊哪裡來的。

    第三，準備執行突襲八手族任務，提前做好“小世界囚籠”，趁機多抓一些八手族，幾百一千不嫌少，試一試能否用八手族進化出【神】。”

    若是計劃順利完成，他接下來就能肆無忌憚的行事了。

    “對了！差點把亞山和風成這兩個傢伙給忘了……先讓他們多睡會兒吧！等我回到藍光之後再說，他們兩個必然也會有運波鎖定，所以，我還得先做一些準備才能將他們兩個喚醒。”

    喚醒亞山和風成兩人，對蘇浩來說，是必要的。

    首先，亞山和風成能趁這次轉生星際世界的機會，大量吸取知識，快速進步；

    其次，還能幫他分擔一些研究任務；

    最後，長路漫漫，有兩個信得過的人在身邊，總能讓他心情更舒暢一些。

    不然想休閒的時候，找個人鬥地主都做不到。

    ……

    遙星號在宇宙中行駛兩個月後，終於發現了一個八手族的補給站。

    艦長原本想要找小型軍港的，但是其他長官堅決反對，認為這樣做太過冒險。

    艦長想了想，覺得有道理，循序漸進嘛，軍港的事情，以後再說。

    當即決定尋找八手族的補給站進行掠奪。

    兩個月時間，還真給他們找到了。

    他們之所以能找到八手族的補給站，不是因為運氣有多好，而是因為八手族的勢力太過龐大了，整個“雲環系”許多恆星系和隕石帶，都有它們的各種基地存在。

    也可以認為，排除食星蟲，八手族就是雲環系的統治者，而人類和複眼族，可以看作是兩個在八手族統治下艱難求生的種族。

    除了小心翼翼的隱藏好自己外，別無他法，若是暴露了母星的位置，也就意味著距離滅亡不遠了。

    當然，還有另一種可能，那就是未來某一天，人類的科研工作獲得突破性進展，一舉超越八手族，將八手族擊敗……

    對此，大多數人類內心是悲觀的，他們對人類的未來，其實並不報有太大希望，只是說要竭盡全力去爭取一線希望罷了。

    也有少部分人，無論如何都堅持“人類必勝”，他們相信，奇蹟終會發生。

    遙星號指揮中心，艦長、姜長官、一些部門長官，405小隊三人，以及一些接受任務的小隊隊長，聚集於此。

    戰術部署部門的季長官，正詳細的給眾人分析次此行動的要點。

    “我們的目標十分明確：端掉補給站，將補給站的物資搬空。

    那麼要實現這個目標，我們需要明白“實際情況”、“我方力量”和“滿足條件”。

    首先，實際情況是，遙星號的位置，一直都在對方的監控之下，還沒有擺脫追蹤，即，我們接近補給站，八手族必然是知道的。

    不難猜測，它們一定派遣艦隊儘快支援，對我們進行圍堵。其中留給我們操作的時間，不會超過五天，也就是說，我們在接近補給站後，從攻下補給站到搬空補給站，再脫離星球飛入太空，最多只有五天時間，甚至更短。

    因為一旦時間拉長，我們很可能會迎頭撞上正好來支援的地方艦隊。”

    說道這裡，季長官忍不住瞥了蘇浩一眼：“按現在的情況來看，或許我們撞上對方艦隊，也不用害怕？”

    顯然，蘇浩的能力，給所有人以強大的信心。

    季長官又道：“為了儘可能讓八手族更晚的察覺到我們的目標，我們接下來的前進路線，就需要精心設計，設計一個能騙過八手族的行進路線。然後從背向補給站的方向登入星球，派出裝甲小隊閃電突襲，迅速將補給站拿下！”

    他難得的開玩笑道：“畢竟我們都知道，八手族雖然智商很高，但很好騙。”

    “哈哈哈！”眾人忍不住笑起來。

    蘇浩完全不明白他們在笑什麼……

    季長官又分析了各種可能的意外情況以及解決方案，佈置每一個小隊具體任務之後，直接對著姜長官道：“姜少校，此次行動和上次一樣，由你親自帶隊突襲。”

    姜長官：“好！萬無一失。”

    在他看來，有蘇浩這個大殺器在，還能失敗，他可以舉槍自裁了。

    行動方案就這樣確定下來。

    ……

    又過二十天，遙星號順利的從星球背面登入，然後悄悄貼地向補給站接近。

    在距離補給站大概一千公里的位置停下來，打開艙門。

    蘇浩等裝甲士兵紛紛從飛船上跳下。

    這次進攻補給站和上一次有所不同的是，這次不是分小隊作戰，而是兩百人組成一個中隊，圍繞在蘇浩周圍，然後集體向補給站跑去。

    上一次八手族並不知道人類會襲擊它們的補給站，毫無防備。

    這一次它們已經提前得到消息，必然做了相應的準備，即使只是一個小小的補給站，提前準備的防禦能力，是極強的。

    對它們來說，一艘人類巡航艦的進攻，根本無法打破它們佈下的防禦。

    只不過，八手族怎麼也不會想到，它們接下來面對的，究竟是什麼東西。

    艦兵們身上的裝甲性能十分優越，在星球上全力奔跑起來，能達到兩百公里每小時。

    一千公里外的補給站，對他們來說，並不算多麼遙遠，奔跑四個多小時後，士兵中隊緩緩停下。

    姜長官來到蘇浩身邊問：“許世強，這裡距離補給站還有五十公里，這個距離可以了嗎？”

    蘇浩道：“可以了！”

    然後所有人往周圍分散，遠遠警戒。蘇浩取下身後一把特製的能量機關炮，緩緩對準了遠處。

    所有人見此，全都屏住呼吸，雙眼緊緊盯著機關炮的炮口，心臟逐漸提起來：“開始了！英雄許世強無敵的“百發百中”！”

    而蘇浩嘴角緩緩勾起一抹笑意。

    這個補給站比上一個要大一些，八手族也更多一些，足有一千二百多個。

    對蘇浩來說，全都是珍貴的實驗體，都是財富！

    要將這些八手族全都射殺，那是不可能的！

    “留兩百多個章魚怪就行了！剩餘的一千個，就抓到小世界囚籠中……”

    想著，他開炮了！

    “噗噗噗”！

    手中的機關炮發出奇怪的悶響，緩緩旋轉，越來越快。

    不過這些射出的能量彈，都被蘇浩轉移到其他位置了，並沒有對八手族造成殺傷。

    與此同時，蘇浩不斷向八手族投送空間模組，連通了小世界囚籠的空間，也不管對方的身體能不能承受住空間重壓，全都直接移走。

    在所有士兵看不見的補給站基球中，八手族一個接著一個的消失。

    沒消失的八手族：“？？？”

    （本章完）




第686章    小世界囚籠

    八手族早在遙星號登入前，就收到了來自訊號基巢傳來的警報消息，得知有一艘人類巡航艦接近，有掠奪補給意圖。

    不過補給站的八手族長官對此不以為意。

    它們八手族什麼時候怕過人類？

    一艘小小巡航艦也敢闖入它的領地，簡直自尋死路。還妄想掠奪它們的補給，可笑至極。

    然後它們做了相應的準備，各種大大小小的炮口從基球中伸出，遙遙對準各個方向，等待著“軍功”自己送上門來。

    對八手族長官來說，人類來得正好，或許它能趁著這次立功的機會，離開這個荒涼的鬼地方。

    然而事情的發展，已經超出了八手族的認知。

    敵人竟然停在幾十公里外不再靠近，然後然後它的族人一個接一個消失。

    沒錯，就是憑空消失，就跟電腦中被徹底刪除的檔案一樣。

    無法形容這種詭異的感覺。

    九個腦子都是疑惑：“發生了什麼事情？八手士兵們哪裡去了？”

    不過，它們很快就不用思考這個問題了。

    那些沒有消失的三百多八手族，還沒來得及慶幸自己的好運，就被突然出現的能量炮轟成了碎片。

    ……

    蘇浩在原地“突突”一會兒後，把機關炮收回背後，對姜長官道：“長官，搞定了，可以去接收物資了。”

    姜長官雖然知道蘇浩的能力，但直到現在還覺得有些離譜。

    他立刻道：“好，744小隊立刻跟著許世強後退五十公里，其餘人跟我去補給站查探。”

    說完親自帶隊離開，很快來到了八手族的補給站。

    外表看毫無異常，就是一個再普通不過的八手族補給站，但太安靜了，如同一個恐怖電影中的“寂靜鄉村”。

    他們小心翼翼的靠近，來回觀察好久，卻連一個八手族都沒有看見。

    姜長官心中大定：“看來已經被許世強殺光了……”

    他一揮手，立刻有一個小隊啟動裝甲機動，向補給站的基球查探，不一會兒，就傳回了消息：“姜長官，沒有發現存活的八手族，基球外到處散落殘肢碎肉，基球中的自動攻擊智慧系統，應該是待啟用狀態，八手族還沒來得及進入戰爭狀態，就全死了。現在暫時沒有危險。”

    姜長官再次下命令：“電漿爆破隊，上去把基球破開。”

    立刻有小隊護著爆破隊迅速衝入補給站中，將補給站中的基球一一破開，然後發現基球之中，也有大量殘肢碎肉，慘不忍睹。

    所有人都明白，蘇浩的“百發百中”起作用了！

    穩！

    姜長官親自檢查一圈後，直接語音通知遙星號道：“報告艦長，這裡是戰鬥隊指揮官，補給站已攻下，發現大量能量塊，請求遙星號著陸，派遣後勤隊驗收。”

    又一次大豐收！

    ……

    蘇浩趁著其他人注意力都放在補給站的時候，悄悄回到飛船，開始嘗試分塊記錄曲率引擎。

    這次，他成功了！

    曲率引擎在關閉狀態，並不會抵抗血氣的記錄。

    蘇浩動作很快，僅僅兩天時間，就完成了曲率引擎的記錄。

    在他完成記錄的同時，遙星號也完成了補給物資的裝載。很快再次飛入太空，以最快速度脫離當前的位置，避免與支援而來的八手族戰艦相遇。

    只要他們移動速度足夠快，八手族追上的機率就不大。

    這一次行動之順利，出乎所有人的意料。

    也讓遙星號上的長官們，升起了以前從未有過的野心。

    能量塊雖然多，但距離將遙星號裝滿，還遠遠不夠：他們還要更多，而且，也能獲得更多！

    當然，遙星號的長官們怎麼想，對當前的蘇浩並不重要，只要不主動開著遙星號去送死，都無所謂。

    今次突襲收獲頗多，讓他迫不及待想要展開對八手族的研究。

    或者說，迫不及待的想要用八手族進化出【神】！

    現在他還不敢肆意妄為，不就是因為本體還沒有藏好嗎？一旦將本體藏好，他便無所顧忌，那時，誰也不要想著阻攔他回到藍光。

    蘇浩念頭一動，直接傳送入小世界囚籠中。

    小世界囚籠呈球體，並不大，直徑只有五公里，裡面除了被蘇浩弄進來的一千八手族之外，還有許多星球上的泥土岩石。

    少部分八手族穿梭空間後，無法承受空間重壓，已經死掉了，屍體沒了重力影響，如同身處太空一般，和泥土石塊一起在小世界中飄蕩。

    體質強大，僥倖存活下來的八手族大多十分虛弱，一副萎靡不振，不想動彈的模樣。

    當然，也有強悍的個體，正操控著仍然穿著的裝甲在小世界中探索，期望能夠找到出去的方法。

    蘇浩並不擔心這些八手族會因為小世界中沒有氧氣而悶死，因為它們現在仍然穿著厚厚的戰鬥裝甲，這種裝甲能提供足量的氧氣，可以長時間支援八手族在太空環境下生存。

    對這些八手族來說，一切發生得太過突兀，它們根本不知道發生了什麼事情，又為何會突然出現在這個莫名其妙的小球體中。

    遺憾的是，無論它們如何尋找，都找不到出口。

    直到蘇浩突然出現在這裡。

    所有還有意識的八手族齊齊看向蘇浩。

    人類？

    人類也突然出現在這個詭異的地方？

    八手族們不懷好意的看著蘇浩，默契的驅動裝甲，朝蘇浩這邊靠近，觸鬚上裝載的武器，悄悄抬起。

    對它們來說，不管什麼情況，將人類全都殺死總不會有錯。

    蘇浩不由露出一個笑容。

    他雖然改進了傳送的方式，儘可能抵消掉空間重壓對生命體的影響，但還擔心八手族在傳送之後，會死掉許多。

    不過現在看來，是他多慮了。

    八手族的體質，比他想象中更強，這是好事！

    蘇浩無視接近的八手族，選擇一個方向，隨手一點。

    一個超巨大的符文陣盤憑空產生，逐漸刻繪完成，在完成的剎那，符文陣盤光芒爆閃而後消失，緊接著從符文陣盤上傳出一股龐大的吸引力，作用在小世界內所有物體上。

    在符文啟用的瞬間，這個小世界就有了上下之分。

    受到引力影響，泥土紛紛下落，逐漸將小世界的底部填滿，同時將符文陣盤掩蓋起來。

    而八手族不知道什麼時候起，被一股莫名的力量定在半空，無法動彈，直到所有泥土都落地後，那股力量才突然鬆開，而它們也紛紛往下掉。

    還有意識的八手族立刻啟動裝甲，穩穩落地，而昏迷或者死亡的八手族“砰砰”的掉落地面，將鬆軟的地面砸出一個大坑。

    站穩後，八手族們彷彿意識到了什麼，用難以置信的目光看著天上漂浮著的那名人類！

    如同仙神一般的詭異手段，是一名羸弱的人類能夠擁有的嗎？

    若是一名八手族用出來，它們或許都不會如此驚訝。

    下一刻，還能活動的八手族默契的抬起了觸手上的武器，對準蘇浩，然後瘋狂的攻擊。

    “噗噗噗！”

    大量能量彈從觸手武器上射出，鋪天蓋地，瞬間擊中了蘇浩，

    然而它們章魚臉上的興奮之色，還沒有完全展開，就僵住了。

    所有能量彈都擊中了那名人類，但並沒有取得相應的戰果，而是從人類的身體上穿過去了，如同打在一團幻影之上，然後在遠出爆開。

    蘇浩全程面無表情，八手族的反應，直接選擇無視。

    他緩緩降落，右手伸出虛抓，所有死亡的八手族被全部堆放在一起，然後龐大的靈力從體內湧出，向四方散開，很快就構造成了一個超高功率的“焦點系統”。

    “這些死掉的章魚怪屍體不能浪費了，正好用來變成源，然後再轉化出相應的氧氣，供給其餘章魚怪呼吸！”

    蘇浩通過遙星號上的資料，了解到了八手族的生存條件之一——氧氣。

    而用源轉化出氧氣，對蘇浩來說輕而易舉。就是不知道八手族知道自己賴以生存的氧氣，來源於同伴的屍體，會作何感想。

    不過能活著就好，誰會考慮那麼多？

    蘇浩的目的很簡單，就是在小世界中，創造一個能讓八手族生存的環境，然後解除它們身上的裝甲，關起來，變成真正意義上的實驗體。

    不知過了多久，八手族屍體堆全都轉化成了“源”。

    蘇浩隨手一點，金光射出撞在屍體堆上。

    在其餘八手族目瞪口呆中，屍體冒出大量光芒，將小世界照成白色。

    然後“嘩啦～”一聲爆成一堆小珠子，散發著柔和的白色光芒。

    （本章完）




第687章    艦隊來襲

    這段時間發生的事情，讓小世界中的八手族們有些不知所措。

    號稱雲環系最聰明的八手族，也想不通當前發生了何事。

    八手族補給站的最高長官，也有幸來到了蘇浩的地盤，周圍的八手族全都用期盼的目光看著它，等待它的指令，期望它能創造奇蹟。

    不過，這位補給站最高長官的疑惑，並不比其他八手族少，最終下達了一個“沒有錯”的指令——靜觀其變。

    而且也只能如此了！

    面對未知的事物，它們都習慣了先觀察，再總結規律，有條件就做實驗……

    現在它們唯一能做的，就是觀察。

    至於說總結規律……

    那個恐怖的人類，揮手間建造一座巨大的封閉分割牢房，將它們的裝甲扒下來，分別關押，彼此互不相見。

    這時它們就知道沒機會總結規律了，它們成為了人類的俘虜，任人宰割。

    一時間，恐懼的情緒瀰漫在所有八手族的心頭。

    “被人類俘虜”對它們來說，是一件十分恐怖的事情，會經歷的酷刑和折磨，無法想象。

    扒光衣服，遊街示眾，灌髒水羞辱，挖走副腦觀察它們的反應，用火燒烤它們的觸鬚，解剖身體結構，做成標本展示……

    每每想到自己即將到來的遭遇，八手族就恨不得立刻死去，即使變成一堆白色的珠子，也不是不能接受。

    它們在牢房中嘶吼著，說著蘇浩聽不懂的語言，或是求死，或是求饒，或是辱罵，誰知道呢！

    蘇浩在小世界中單獨隔出一個巨大的實驗室，簡單的搭建一些基本設施之後，將一隻看起來精神略顯萎靡的八手族，帶到了實驗室。

    一來到實驗室，它的精神就立刻恢復巔峰狀態，還有所盈餘。

    八手族被蘇浩禁錮了所有行動，任憑八根觸手如何掙扎，都無法動彈，只有兩隻烏黑的大眼珠子瘋狂抖動，看起來十分恐懼。

    似乎在說：“我何德何能，竟然成為他的第一個實驗品，要不您考慮換一個？”

    蘇浩將其放在實驗臺上，用神之源法師的念能力，把八根觸鬚攤開，固定住，觀察它的模樣。

    八手族的體態可以簡略的分為兩個部分，一個部分是腦袋，另一個是觸鬚。

    腦袋上有兩隻碩大的眼睛，此外別無他物，從正面看腦袋圓滾滾的，但後部有一個尖尖的凸起，不知道是什麼玩意兒。

    整體看，體型高大，正常站立接近三公尺，一根觸鬚完全展開，足有四公尺。體格對比人類，顯得十分龐大。

    八根觸鬚是從一個大肉球下方各個方向伸出，每一根都異常粗壯，根部有人類的腰粗，然後越來越細，最尖端位置很細，與人類手指一般，看起來十分靈活。

    看在蘇浩眼中，每一個地方都十分新奇，最後忍不住伸手摸了摸章魚怪的皮膚，嘆氣道：“從人類的視角看，這就是一頭觸手怪，沒想到竟然是一個智慧種族，發展出了如此高的文明，難以置信。”

    觸手怪被蘇浩一模，忍不住全身一個激靈，但又動彈不得，驚恐暗道：“這個人類，他要幹什麼？？？太可怕了！”

    蘇浩欣賞一會兒，伸手按在觸手怪身上，血氣瘋狂湧入其中，將它的身體資訊包括意識資訊，全都記錄進彈球空間中。

    “讓我看看，章魚怪的身體結構到底如何，九個大腦，哪一個才是承載意識的主腦？全都是，亦或只是其中一個？一試便知！

    然後儘快解析章魚怪的基因資訊，設計異人序列，然後全力將【神】進化出來。

    一年時間應該足夠了！”

    現在蘇浩牢房中的章魚怪多得是，也不在乎浪費的問題，這麼多的實驗體，足夠他從多個方面分析章魚怪的特性了。

    ……

    經過這一系列事情後，遙星號長官判斷他們此時必然引起了八手族的重視，為了避免被八手族的艦隊追上，在脫離補給站的星球后，就以最快的速度駛入宇宙中，然後計算“曲率引擎”的航道。

    半個月後，遙星號再次啟動了曲率引擎，進入超光速航行狀態。

    這次只航行一個月就停下來了，如今他們要做的是，暫時擺脫八手族的追蹤，然後尋找八手族的補給站或者小型軍港，補充能量塊。

    在能量塊填滿遙星號之前，他們不打算直接進入食星蟲的領地。

    因為沒有足夠的能量，去了也是死路一條。

    遙星號關閉曲率引擎半個月後，一條消息傳到了艦長處：“左下舷兩千萬公里處，發現一隻八手族艦隊，由一艘飛躍型母艦和四艘遊擊三型戰鬥艦組成。以當前航行狀態，預計八十個小時後將被追上，若是調整方向，與之同向行駛，預計一百二十小時後被追上。”

    艦長雙眼怒瞪：“什麼？為何敵艦靠得那麼近才發現！偵查組是幹什麼吃的？”

    彙報員立刻道：“根據分析，敵方艦隊精準鎖定了我們的位置，通過曲率航行直接投送到我們附近，無法提前發現。”

    艦長深吸兩口氣，強制恢復冷靜，快步進入指揮中心，檢視敵艦隊的影像。

    只見大螢幕上展示出來的，共有五艘艦船，一大四小。

    最大的那艘巨大無比，體積目測超過遙星號十五倍，呈橢球形，正是八手族“飛躍型”母艦。

    其他四艘體量和遙星號類似，前窄後寬，像一條反過來的海豚，看起來動力十足，靈活性超強。

    艦長忍不住爆粗口道：“幹它娘！”

    此時他明白遙星號跑不掉了。

    遙星號的優勢是隱蔽性強，但是速度和靈活性是一個短板，根本沒辦法和八手族的艦船比較。

    冒險啟動曲率引擎逃跑也不行，與八手族的戰艦距離太近了！

    一旦被對方察覺到他們啟動了曲率引擎，只需要釋放空間干擾，就能讓曲率引擎生成的空間泡崩潰，然後強大的壓力在瞬間就將遙星號撕碎。

    如此看來，遙星號幾乎是走到了絕路。

    艦長略作思考，就有了主意：“以當前的狀態繼續航行不可取，與敵艦同向航行也不可取，避免行進前方還有敵艦堵路。所以，即刻調整航向，往當前右30度、上30度航行。”

    “收到！”

    想了想，艦長又道：“把許世強找來。”

    “收到！”

    ……

    沒多久，蘇浩就來到了指揮中心，了解到事情的經過。

    他看著螢幕上威風凜凜的五艘戰艦，直接道：“艦長不用擔心，這五艘戰艦我能對付。只要給我一架性能好一些的戰鬥機，我就能開過去將那五艘戰艦裡的八手族全都射殺。”

    這兩個多月時間，蘇浩一直在小世界中用八手族做基因實驗，為了儘快破解八手族的基因，採用了同時分組對照實驗法。

    所以，八手族的消耗速度有些快，急需補充，現在八手族戰艦送上門來，那正好合適……

    艦長聽到蘇浩的話，又回想起蘇浩第一次幹掉八手族遊擊二型戰鬥艦的場景，不由得大鬆一口氣。

    但還是問道：“果真？”

    蘇浩點頭：“當然。”

    艦長道：“三號戰鬥機艙裡有三架最好的“破空-88”戰鬥機，它們現在是你的了。你立刻去熟悉它的操作，最多只有四天時間。”

    蘇浩道：“不用四天，兩個小時就夠了。”

    “厲害！”

    艦長先是誇讚一聲，而後轉身大手一揮，霸氣下令道：“不跑了，掉頭回去幹它娘的！”

    反正無論如何都要一戰，不如速戰速決。

    打得過，那就是打得過，若是打不過，這艘船上的人全都會死。

    只有兩種可能：生或死。

    至於說將許世強這個人類的寶貝疙瘩保護起來？

    誰保護誰先不論。

    艦長知道，若是蘇浩沒有辦法用百發百中將敵艦隊擊敗，那遙星號無人能夠倖免。

    至少，他自認沒有辦法操縱遙星號戰勝敵艦隊的。

    （本章完）




第688章    差點以為自己無敵了

    很快飛船上響起了戰鬥警報，所有人以最快的速度，進入了戰鬥狀態。

    穿著裝甲，然後來到自己的戰鬥崗位上，隨時待命。

    只要長官一聲令下，艦兵們就會毫不猶豫的執行命令，直到完成任務、或者身死、或者收到撤退命令。

    雙方距離兩千萬公里，看起來十分遙遠，但對於廣闊的宇宙和速度極快的宇宙艦船來說，並不是一個很遙遠的距離。

    再加上雙方相向而行，用不到十個小時，就會相遇。

    在遙星號掉頭後，敵艦隊上的八手族顯得十分疑惑，人類小小的巡航艦竟然敢掉頭主動迎擊？

    這是極其少見的情況。

    它們紛紛猜測原因：人類自知無法逃掉，放棄逃跑轉頭決定殊死一搏，拉個墊背？

    還是說，人類掌握了某種強大的武器，可以超遠距離發動攻擊？

    就如同兩個補給站和一艘遊擊二型戰鬥艦的遭遇一般。

    傳回來的影片顯示，己方戰鬥員突兀的消失，或者敵人的子彈突兀的出現，將戰鬥員直接射殺。

    直到現在，它們都沒有分析出來，人類是如何做到這一點的。

    難道是蟲洞技術？

    但這個猜想很快被它們否決了。

    因為經過多年的探索，八手族偉大的科學家們已經得出一致的結論：“空間轉移只存於理論，一萬年內無法實現。”

    但不管人類用的什麼方法都無所謂，這一次它們已經做好應對任何情況的萬全準備，不存在失敗一說。

    試想一下，五艘戰艦形成包圍態勢，靠上前去，覆蓋所有曲率空間，全力開火，人類用什麼反抗？

    這艘巡航艦也許都沒有反應的時間，就被它們擊毀。

    ……

    隨著時間推移，雙方戰艦越來越近，八手族五艘戰艦逐漸向兩邊散開，形成一個口袋，意欲將遙星號包裹其中。

    突然遙星號不再靠近，而是調轉方向，劃出一個大大的弧度，往飛船右側航行。

    這個操作又把八手族看懵了。

    人類戰艦幾個意思，這到底是要打還是要跑？

    它們的心不由提起來：“都說人類異常狡詐，善於欺騙，如今一見，果然如此。”

    顯然，八手族在人類手上，沒少吃這方面的虧。

    但很快，它們就發現了異常。

    一架小小的，如同蚊子一樣的人類戰鬥機，正直愣愣朝飛躍型母艦飛來。

    八手族一頭霧水：“人類打的什麼鬼主意！難道打算靠著這架小小的戰鬥機戰鬥嗎？還是說這只是用來分散注意力的炮灰？”

    想不通，那就不多想，等靠近後，主炮鎖定，直接擊毀。

    人類的巡航艦一樣跑不掉。

    做的這些莫名其妙的事情，毫無意義，垂死掙扎罷了。

    很快，蘇浩就進入了它們的炮擊範圍。飛躍型母艦非常重視的伸出了兩根炮管，交叉鎖定射擊。

    “開炮”！

    兩個炮口先後亮起，射出兩道粗大的光柱，眨眼功夫，就在蘇浩駕駛的戰鬥機處交匯，徹底將戰鬥機淹沒。

    八手族們面無表情，打死一隻蟲子，不需要表情。

    事實證明，人類的這些莫名其妙的失智行為，毫無意義。

    然而下一秒，它們眼中無法控制的流露出詫異之色：“咦？那戰鬥機竟然還沒有被毀去！監視器延時了嗎？還是說沒打中？”

    它們無比的確認，兩發能量炮已經打中了，整道光柱都裹進去了，若這樣還不算打中，怎麼樣才算打中？

    那就是監視器延時咯？

    又過了一會兒，它們發現那艘戰鬥機仍在靠近。

    “怎麼回事？”

    於是母艦再次向蘇浩射了兩炮。

    同樣命中！

    但戰鬥機毫髮無損，甚至看起來更光亮了一些。

    飛躍型母艦上的指揮官得知消息後，很快就察覺到了不對勁的地方，立刻下令道：“出動戰鬥機攔截，儘快將其擊毀。”

    於是，飛躍型母艦如同魚產卵一般，從後部釋放出密密麻麻的八爪戰鬥機，稱得上是鋪天蓋地的朝蘇浩湧來。

    這番場景，足以看出指揮官的謹慎態度。

    任何對母艦有威脅的東西，它都會報以足夠的重視，將哪怕一絲微小到可以忽略不計的傷害到母艦的機率，都排除在外。

    而這，也是它成為母艦指揮官的原因。

    足夠穩！

    於是，接下來發生了不可思議的一幕，所有接近人類戰鬥機八爪機，莫名其妙失控了。

    通過八爪機的監控顯示，所有戰鬥機飛行員在接近人類戰鬥機五十公里後，莫名其妙的暴斃。

    正開著戰鬥機，突然渾身一震，徹底不動了，無一例外。

    場景十分詭異。

    所有盯著螢幕監視器的八手族長官無一不目瞪口呆。

    然後，所有八手族立刻意識到危險：“不能讓這艘人類戰鬥機靠近五十公里！”

    不過，它們不知道的是，蘇浩的攻擊範圍其實是二百公里。

    母艦指揮官見駕駛八爪機的飛行員扔然沒有意識到危險，前仆後繼的向人類戰鬥機靠近，立刻反應過來，下令撤退！

    同時咆哮道：“母艦立刻調整方向，不能讓人類戰鬥機靠近。”

    “收到！”

    “報告指揮官，母艦速度太快，無法及時轉向避開人類戰鬥機。”

    即使避開了，蘇浩駕駛的戰鬥機非常靈活，調整一下方向就能靠上去。

    指揮官的觸鬚揚起來，在半空瘋狂的扭動，藏在觸鬚下方的大嘴咆哮：“給我把所有武器打開，包括主炮、導彈、鐳射、空間震盪……全都給我瞄準那艘人類戰鬥機，立刻！”

    “收到！”

    然後無數大大小小的炮彈，朝蘇浩射來。鐳射最快，幾乎瞬間就將蘇浩的戰鬥機罩住，緊接著是能量彈，然而無一例外，全都從蘇浩的戰鬥機上穿過去，如同打在一團幻影之上。

    然後是各種導彈……

    下一秒，蘇浩面色大變，他感知到了一股莫名的波動橫掃而過，周圍的空間模組劇烈震盪起來，他觸不及防，失去了對空間的控制，硬生生從“二級空間”內被擠了出來。

    “怎麼回事？我的二級空間竟然失效了！”

    眼看各種導彈將至，蘇浩精神觸鬚立刻瘋狂湧出。

    “閃現”！

    然後整個人消失在戰鬥機內，突兀的出現在另一邊的太空。

    “——”

    蘇浩釋放術法隱去身形，然後轉頭回看，發現他駕駛的“破空-88”戰鬥機就化成了碎片。

    蘇浩：“差點涼了……幸好閃現還能勉強使用！”

    果然，任何大意，都有可能丟失掉性命！

    然後穿著裝甲的蘇浩，靜靜的看著遠處的飛躍型母艦，眉頭逐漸皺起來：“剛才那股擾亂空間的波動是什麼？感覺上來說，很像我設計的雙重空間抑制符文的效果。

    難道這個世界的文明，掌握了干擾空間的技術？這麼看來，這個世界的危險度不低。必須小心行事！”

    一直以來靠著空間能力所向無敵，再加上找到了躲避運波的方法，蘇浩又差點以為自己無敵了……

    現在看來，距離無敵還有一段距離！

    蘇浩自嘲道：“之前還說可以肆無忌憚，現在看來還是得低調一些，否則怎麼死都不知道。不能小看任何文明啊！”

    他看向飛躍型母艦，暗道：“本來還想開戰鬥機掩飾一下的，既然你們將我的戰鬥機打壞了，那就不用再掩飾什麼了，直接衝上去全都幹掉吧！”

    然後裝甲內的他悄悄變身【命子】，用一層薄薄的金剛甲將全身包裹，然後……

    “閃現”“閃現”“閃現”！

    （本章完）




第689章    實驗體抓捕術

    在戰鬥機爆炸後，雙方都愣住了。

    人類指揮中心的各個長官眼見英雄許世強的座駕被敵母艦擊爆，精神第一時間受到強烈衝擊，思維陷入短暫的停頓。

    指揮中心靜悄悄一片。

    然後所有人腦子裡冒出兩個字：“完了！”

    若是許世強死掉，那遙星號徹底沒希望了。

    眾人面如死灰，一股悔恨的情緒在心底蔓延，很快在臉上流露出來。

    “若是派出大量艦兵隨同許世強一起行動……”

    “若是更加保守一點，趁亂再發起攻擊……”

    “若是……”

    ……

    各種後悔的念頭湧上心頭，他們總覺得會有更穩妥的方式戰鬥，卻偏偏選擇了最囂張的一種。

    但是人生有後悔藥嗎？所有人都明白：沒有！

    他們竟然將一手好牌打爛了。

    艦長面色更是蒼白，彷彿渾身失去了力量，跌坐在椅子上。

    遙星號的失敗，他負有主要責任，他也難以原諒自己。

    “不行！我不能頹喪，我是遙星號艦長，所有人都可以絕望，唯獨我不行！若是連我都失去了勇氣，那遙星號徹底沒有希望了。”

    這一刻，艦長又恢復了一絲鬥志：“沒有許世強，我們遙星號也能繼續戰鬥。”

    他站起來，一拳狠狠砸在桌子上。

    “嘭！”

    這一聲巨響，驚醒了所有人，他們忍不住轉頭看向艦長。

    艦長大聲噴道：“你們在幹什麼？？？瞧瞧你們現在這幅如喪狗的模樣，配得起一名人類軍人嗎？全都給我把頭抬起來，把胸挺起來！”

    “老子還沒死！你們也還沒死！遙星號也還沒死！”

    “許世強死了又如何？你們打算未來遙星號的希望，全都寄託在許世強身上嗎？你們作為軍人的傲氣為何在許世強出現後，全都消失不見了！這是你們的恥辱！

    老子告訴你們，沒了許世強，我們遙星號也是無敵的！聽明白了嗎？”

    所有人振作精神，大聲回道：“明白！”

    艦長瞪圓了血紅的雙眼，咆哮道：“給老子轉向，進入隕石帶，伺機幹掉那幫八條手的畜生！”

    “收到！”

    ……

    八手族母艦指揮室。

    “人類戰鬥機被幹掉了？”

    “沒錯，已經確認將該戰鬥機擊毀。”

    “呼～”

    所有八手族都鬆了口氣。

    剛才八爪機中的飛行員莫名其妙的死去，將它們都嚇壞了。

    若是將那架戰鬥機放近，鬼知道母艦上的八手族是不是也一樣莫名死去。

    指揮官皺眉道：“是哪種武器擊毀的？”

    一開始各種能量炮都沒有作用，剛才一急讓所有武器都一齊出馬，成功的將人類戰鬥機擊毀，這說明必然有一種攻擊手段起效了。

    立刻有八手族調取錄影帶，反覆檢視。

    很快就有了結果道：“是衝擊導彈擊毀的。”

    指揮官總覺得不太對，能量彈都打不中的戰鬥機，怎麼會是一枚普通導彈能打中的？

    他想了想，立刻道：“將過程全都記錄下來，讓分析團隊分析出所有可能性。”

    “收到！”

    ……

    至於呆在太空中，正隱身快速閃現的蘇浩，雙方竟然都沒有察覺到，都以為他已經在剛才的戰鬥中死掉了。

    一個人類在太空中，太過渺小了！不仔細查探，根本發現不了蘇浩這個小小的身影，更不要說他還隱身了。

    能查探到他的探測器，只顯示一閃一閃的，看起來就像宇宙射線導致的花屏一般，竟然沒人注意。

    蘇浩的連續閃現速度很快，再加上敵方母艦也往他的方向開來，僅用幾分鐘，就跨越了遙遠的空間，來到母艦之外。

    “閃現”！

    最後一個閃現，蘇浩出現在母艦外殼外，與母艦保持相對靜止後，“神念”鎖定母艦內的八手族。

    “實驗體抓捕術”！

    然後飛躍型母艦內的八手族毫無反抗能力，接連消失。

    “本次抓捕數量，暫定為兩千。太多了養不起，等這些實驗體用完後，若是還沒有順利獲得【神】，那就找機會再抓一批！”

    母艦內的八手族很快就反應過來。

    一名八手族八根觸鬚瘋狂蠕動，衝入了指揮室，驚慌道：“報告指揮官，母艦上大量士兵突兀消……！”

    話還沒說完，這名彙報的八手族立刻憑空消失在原地。

    指揮室中的八手長官還以為自己看花了眼，確認彙報員真的在它們眼皮下消失後，就反應過來，這名彙報員想表達什麼意思了！

    “突然消失了！”

    所有人對視一眼，都看到對方眼中的驚慌之色，之前的補給站被攻破前，也發生了類似的情況。

    八手族指揮官揚起觸手爆喝：“鎮定！”

    話音剛落，指揮官突兀消失。

    指揮室靜悄悄一片，它們確實鎮定下來了，可是指揮官沒了……

    它們面面相覷，想說些什麼，卻什麼話也說不出來，然後一個接一個的消失在原地。

    看著同伴消失，剩餘八手族悲呼：“我沒了！”

    ……

    母艦外的蘇浩看著小世界內滿滿當當的實驗體，滿意的露出一個微笑：“夠數了，剩下的只能幹掉。”

    他拳頭揚起，狠狠砸在母艦外殼上。

    “鎖死拳”！

    詭之源法師的能力發動，在蘇浩攜帶巨力的拳頭砸在母艦外殼的瞬間，龐大的力量在源的作用下，精準的轉移到母艦內八手族的“主腦”中。

    經過前段時間的實驗，蘇浩發現八手族的意識主體位於主腦中，只要將它們的主腦破壞掉，那麼它們的意識就會消散。

    而八個副腦最主要的作用，就是協同主腦分別幹控八根觸鬚。

    主腦被破壞的八手族，從意識層面來看，已經死掉了，但從肉體角度來看，還依然活著，只不過八根觸鬚沒了思想的指導，變成真正的無意識觸手怪罷了。

    所以，蘇浩一拳轟下之後，母艦內剩餘的八手族齊齊一震，失去平衡瘋狂扭動起來，不一會兒就恢復了“正常”，在飛船內到處遊蕩。

    也是這個時候，周圍四艘遊擊三型戰鬥艦發現失去了母艦的回應。

    除了沒有回應，從表面上看，毫無異常。

    “怎麼回事？莫非母艦也跟八爪機上的飛行員一樣突然死掉了？”

    “不應該，人類那臺詭異的戰鬥機已經被毀掉了，或許進入了無法通訊地帶。”

    “不太對勁，要不要過去看看？”

    四艘戰鬥艦互相協商一會兒，很快有了決斷，打開視頻通訊，共享視頻資訊，然後派一艘戰鬥艦回母艦查探。

    結果顯而易見，在靠近母艦後，那艘戰鬥艦上的八手族一瞬間就全部失智了。

    這種失智場景，它們熟，不就是主腦被破壞後的表現嗎？

    其餘三艘戰鬥艦上的八手族看到這種場景，八根觸鬚不由發麻。

    這種場景，簡直太過詭異了。

    有個八手族艦長感嘆：“自從發現這艘人類巡航艦後，遇到的事情好像就沒有正常過！”

    “就和看恐怖影片一樣。”

    “或許這是人類的幽靈巡航艦？”

    “要相信科學，你們什麼成分？竟然相信神鬼之說。”

    “你們腦子是什麼做的？竟然還有心思聊天，現在該考慮的是怎麼辦吧！”

    “正是因為恐懼，所以才聊天緩解一下。”

    “就好像跟漂亮的八手姑娘坦誠相見時一樣，需要先說說話緩和一下過於曖昧的氣氛。”

    “……”

    剩餘的三艘戰鬥艦相距很遠，但對蘇浩來說，都不是問題，只要不是“曲率引擎”，戰艦的速度再快，他的閃現也能跟得上。

    蘇浩等了一會兒，發現其餘三艘戰鬥艦並沒有主動靠近的意思，於是隱著身快速向最近的戰鬥艦閃現而去。

    “既然它們不主動過來，那只能我辛苦一趟，主動過去了。”

    他抽空檢視了自己的身體狀態，不由讚道：“這幅身體原本的素質就很強，經過我強化後，更是強大無比，不間斷連續閃現，還能撐得住！”

    “不過這次戰鬥結束後，需要很長一段時間進行休整恢復，正好安心做做實驗。”

    （本章完）




第690章    聰明的智商佔領高地

    八手族剩餘的三艘戰鬥艦已經沒有心思再管遙星號了，發生在身邊的事情得不到解決，別說什麼人類巡航艦了，它們還能不能回去都是個問題。

    出來之前，它們已經預想過出現的各種狀況，擬定了各種應對方案，但真正面對後，發現和想象的不太一樣，方案更是一個都用不上。

    甚至在八手族歷史上，都沒有出現過這種狀況。

    這就很考驗指揮官的臨場應變能力。

    好在，能坐上指揮官的位置，應變能力是不缺的。

    “暫時遠離母艦，不再靠近人類戰艦，向軍港彙報當前詳細情況，等待指示。”

    然後軍港發來了一連串的問號，反問它們是不是集體腦癱了，這種莫名其妙的理由都敢上報，然後回覆“暫時保持距離，等待視頻傳送完畢”。

    三艘戰鬥艦指揮官略顯無奈，只能保持與母艦和人類巡航艦的距離，默默等待。

    戰鬥艦發回去的影片資訊比較大，想要完全接收，還需要一段時間。

    沒有視頻資訊參考，軍港方向是不完全確認戰鬥艦的說辭的。它們都是經歷過各種各樣事情的八手族，有著自己完整的世界觀和一套嚴謹的思考方式，思維不可能隨隨便便就被三兩句話說服。

    關鍵還是要證據。

    大概兩個小時後，八手族軍港終於接收到完整視頻，看完後盡皆沉默。

    它們很快認定了一個事實：人類研究出了新的技術。

    然後立刻傳訊給三艘戰鬥艦：無論如何，都要想辦法將人類巡航艦攔下，人類最新技術，它們要定了。

    然而久久不見戰鬥艦回覆，翻出資訊仔細一看，發現派出去的五艘艦船，全沒了。

    軍港還能接收飛船的訊號，但它們傳出去的訊號，卻得不到回應。

    “這是什麼情況？”

    ……

    蘇浩搞定剩餘的三艘戰鬥艦後，終於鬆了一口氣。

    此時身體各處傳來強大的壓迫感，讓他意識到，長時間高頻率閃現，讓他的身體接近極限了。

    長時間身處二級空間內並不會有這種問題，因為長時間保持一種狀態，身體容易適應，而“閃現”和“傳送”從要經歷穿梭空間的反覆折騰，對身體來說，是一大挑戰。

    就好比一個人一直身處寒冷地帶，很快就能適應過來，但是若是在寒冷的地方呆十分鐘，又跑到炎熱的地方呆十分鐘，兩地反覆橫跳，身體很快就熬不住。

    他強忍住身體不適，再一個閃現進入戰鬥艦中，坐下來休息，順手打開通訊器，給負責這次行動聯絡的姜長官發消息：“姜長官，我是許世強，已經完成任務，全殲敵艦內的八手族，並佔領了敵艦。完畢。”

    蘇浩現在還是遙星號的一名艦兵，若無必要，他還是會遵守一些作為士兵的規則。

    強大是一回事，但不影響他敬業愛崗，正所謂幹一行愛一行嘛！

    只要還在崗位上，那條件允許的情況下，還是會完成崗位上的任務。

    除非，他正式向自己的長官提出離職。

    姜長官突然聽到蘇浩的彙報，先是一愣，下一刻眼睛瞪得凸出來，沒顧得上那麼多，在指揮中心高聲喊出來：“什麼？許世強？？？你沒死？”

    艦長等長官齊刷刷看向姜長官，英勇就義的悲憤表情凝固在臉上。

    姜長官立刻將自己的通訊器擴音。

    下一顆從通訊器中傳出蘇浩的聲音：“我命大沒死，活得好好的。現在就在敵人的三型戰鬥艦上，已經把五艘敵艦佔領了，儘快過來接收吧！”

    艦長等一眾長官：“……”

    幸福來得如此突然，彷彿在幾秒內，從地獄來到了天堂。

    莫名的，他們這群人好不容易鼓起來與八手族拼命的勇氣，在聽到並理解蘇浩的話後，逐漸崩潰消散。

    不知道從什麼時候起，他們這艘船上的人，如此的依賴這個名叫許世強的士兵……

    感受最深的是艦長，在聽到許世強的聲音後，他能感受到自己剛才那種一往無前的勇氣，在逐漸褪去。

    心有餘悸之感侵蝕了整顆大腦，侵蝕了他的靈魂。

    他意識到了不能這樣，意識到自己在接觸到許世強後，逐漸失去了自己作為軍人的軍魂。

    但他控制不了自己。

    “依賴”，竟然如此恐怖，就連他這種心智及其堅定之人，也在一兩年間，被腐蝕了。

    艦長就在這種欣喜和痛苦的煎熬中，下了命令：“掉頭吧！去接我們的英雄。”

    以一己之力戰勝一支八手族艦隊，除了英雄，他想不到更好的詞彙去形容許世強。

    艦長暗道：“或許，當我跟著許世強學會了“超能力”，我的信心，能再次回歸。”

    ……

    八手族的五艘戰艦已經失去了控制，很快就被遙星號接收。

    但是，這五艘戰艦的體量太過巨大了，就單飛躍型母艦，體型就比遙星號大上十倍不止，接收戰艦，也是一件極為困難的事情。

    所有人看著這五艘戰艦，留下遺憾的口水：若是能夠拉回藍光破解上面的技術……

    最後艦長決定，優先搬空戰艦上的能量塊，再挑揀一些看起來重要的，然後將五艘戰艦炸毀。

    搬空能量塊蘇浩沒有意見，但是炸毀就太過浪費了。

    蘇浩直言：“我有辦法將這五艘戰艦帶走。”

    艦長：“？？？”

    蘇浩道：“用百發百中將它們射走，等回藍光後，再取出來。”

    這他娘的都行，艦長等人就想問問，還有什麼是許世強做不到的？

    於是，在破壞掉五艘戰艦的所有通訊裝置後，戰艦就交給蘇浩處理了。

    對艦長來說，基本要求只有一個，那就是不要把戰艦留給八手族，至於能不能帶回去，不報奢望，能最好，不能也無所謂。

    在艦長看來，許世強這個人，比這些戰艦值錢多了。

    蘇浩的方法很簡單，創造一個小世界，將戰艦全都裝入小世界中，然後傳送到之前留下定位石的星球上，隨便找個地方一放，誰能找到？

    這樣一來，五艘戰艦就是他的私人物品了，戰艦上的曲率引擎與各種技術，就任憑他擺弄研究。

    於是，眾目睽睽之下，蘇浩將五艘戰艦塞入小世界中……

    而遙星號上的眾人，用一種詭異的眼神看完了全程。

    然後一句話都沒說出來，心中不斷的告訴自己：“百發百中嘛！正常現象！”

    不多時，周圍太空中只剩遙星號這一艘飛船了。

    此時能量塊幾乎將整艘遙星號堆滿，足夠他們駕駛著飛船在雲環系遊蕩好久了，不再需要冒險攻擊八手族的軍港，掠奪物資。

    艦長整理亂糟糟的思緒，很快確定了接下來的行程：“儘快離開此處，計算曲率航道，目標食星蟲星域。”

    他打算中途不再停留，而是直奔食星蟲星域，徹底擺脫八手族訊號基巢的鎖定。

    沒多久，飛船就再次啟動了曲率引擎，進入超光速飛行狀態。

    艦長徹底放下心來，他悠閒的在遙星號內閒逛，一路享受眾人尊敬的目光，聰明的智商再次佔領高地。

    走著走著，他突然想到一個問題：“咦？許世強似乎可以將飛船用百發百中射走吧？忘記問他被發射的飛船，能不能遮蔽訊號的鎖定了。若是可以，豈不是不用去食星蟲星域冒險了？”

    想到這裡，他立刻找到休假中的蘇浩，把疑惑問出來。

    蘇浩好奇的問道：“八手族的訊號基巢是如何鎖定飛船位置的？”

    （本章完）




第691章    【八手神】

    艦長道：“具體不太清楚，人類科學家推測，應該是八手族在各個星域中佈置了大量訊號基球，形成一個龐大的訊號網路，可以捕捉到各種異常訊號。

    我們遙星號就是針對這種訊號網路設計的，在訊號基巢的偵查中，我們就是一顆普通的隕石。

    在沒有被發現前，可以瞞過訊號基球的搜索。

    不過一旦被發現，這種隱瞞手段就失效了，就會被訊號基槽鎖定，根本無法擺脫。

    我們現在的目標是食星蟲的星域，因為在那一片星域是八手族訊號基巢的盲區，我們可以在那裡擺脫訊號基巢的鎖定，重新偽裝。

    在食星蟲星域內，八手族發射的訊號基球根本無法長時間保存，很快就被食星蟲破壞掉。

    所以，只要擺脫鎖定，有足夠的時間重新偽裝，我們就能徹底脫離八手族的鎖定。”

    蘇浩眉頭一挑：“這我應該能做到的吧？怎麼不早說？”

    艦長心中無語：“誰知你許世強如此無所不能？”

    不過，現在已經啟動曲率引擎了，曲率引擎必須預先計算好航道，在達到目的地之前，很難停下。

    就如同人類跳躍，鎖定目的地，然後起跳，在跳起來後沒有落地前，沒有其他干擾，那麼就無法中途改變落點。

    現在艦長知道這點，為時已晚！

    他想了想，立刻給蘇浩授權道：“這樣，以後我們遙星號長官會議，允許你每場參與，並發表意見。”

    蘇浩：“謝謝你，不需要，沒興趣，千萬別！”

    艦長：“……”

    ……

    蘇浩不清楚艦長的目的是什麼，若是他知道艦長打算儘快將他帶回藍光，他也不會同意的。

    至少在進化出【神】之前，他不打算回到藍光。

    畢竟沒有【神】的代行，就意味著他還受到運波的鎖定，貿然回到藍光，說不定會給藍光帶來什麼莫名其妙的災難。

    原本這個世界的人類生存條件都已經夠艱難了，他幫不上什麼忙就不說了，也不能添亂對吧！

    現在遙星號進入了曲率飛行狀態，他有足夠多的時間研究八手族的肉體，這正合蘇浩之意。

    經過這段時間的研究，蘇浩發現章魚怪的身體，對【申甲人】序列的基因適配度不高，這種軟體生物進化出一身鎧甲鎧甲之後，變得十分怪異，不僅沒辦法增強實力，反倒影響了觸鬚的行動。

    若是強行往【申甲人】序列進化，進化到五級【鋼甲王】後，再往上進化，死亡率就變得極高。七級【命子】更是一個都無。

    而適配度好一些的，是【擬態人】和【吐絲人】序列，很輕易的進化到七級【全子】和【常子】。

    但想要統合所有的序列，進化出【神】，難度不是一般的高。

    認真研究【全子】和【常子】的失敗案例之後，蘇浩很快就明白當初他成功進化出【神】，運氣是多麼的好。

    因為根據資料顯示，想要進化出【神】，【申甲人】序列是最好的選擇，沒有之一。

    最關鍵的地方在於，【申甲人】序列的七級【命子】擁有無與倫比的生命力，進化成【神】的過程中，會遇到各種各樣的危險，但全都被【命子】強大的生命力克服了。

    也就是說，只要生命力足夠，就有很大幾率進化成【神】。

    其他序列的七級異人，生命力雖然也很龐大，但對比【命子】來說，不值一提，也不足以克服進化帶來的危險。

    現在蘇浩的問題就卡在這裡：章魚怪難以進化成【命子】，沒有足夠的生命力，無法進化出【神】。

    至於為何一定要【神】？

    對此，蘇浩表示其他序列的七級異人顯得太低端了，在某一方面的實力雖然很強，但無法適應各種各樣的環境，弱點太多。

    他不想自己未來行事受到太多摯肘，三天兩頭換身體……

    要用，就要用最好的！

    那麼，怎麼辦呢？

    蘇浩思考了幾天，很快就找到了方案：不過於追求異人的等級，不侷限於單個序列的基因能力，想辦法讓章魚怪獲得堪比【命子】的生命力。

    通過研究發現，進化成【神】的難點在於擁有無與倫比的生命力，用以克服出現的各種意外和困難，保證肉體存活，直至身體徹底適應。

    也就是說，只要蘇浩適當調整，將【命子】控制生命力的基因序列，插入七級的【全子】或【常子】基因中，就有可能讓這兩個七級異人，擁有龐大的生命力。

    好比他作為【申甲人】序列的異人，卻擁有【迅捷人】的“動態視覺”和【夜行人】的“生命感知”一般。

    “可行，值得一試！”

    蘇浩這一試，就不知道有多少八手族俘虜留下了恐懼和悔恨的淚水。

    被關押的八手族們願意稱蘇浩的小世界為“八手地獄”，最適合那些生前窮兇極惡之輩進來受難。

    而蘇浩，是它們能想象到的，最恐怖的人類。

    時間匆匆，又過了一年時間。

    遙星號依然在超光速航行中，沒有停下來的跡象。

    而蘇浩的實驗，在實驗體銳減到不足百隻的時候，終於獲得了突破性的進展。

    他成功用八手族進化出了【神】！

    不過，用八手族進化出的【神】和以人類身體進化出的【神】不太一樣。

    以人類之身進化出來的【神】，面似人，身似虎，尾似蠍，頭生獨角，四肢粗壯，背展雙翼，看起來流暢而獨具美感。

    而用八手族進化出來的【神】，頭如長蛇，體如獵犬，尾如長龍，腹背各長出四條長長的觸手，觸手尖端鋒銳無比，閃著寒光，似乎能撕裂一切堅硬物質。

    一塊塊正六邊形的淡紅色的水晶甲，覆蓋全身。

    一道道條形淡藍色紋路，在周身各處勾勒各種華麗的符號。

    淺紅色的鎧甲覆蓋在這頭怪物表層，層層包裹，如同【命子】的鎧甲一般，此刻正如剛新鮮出爐的包子一般，散發著嫋嫋紅色霧氣，看起來十分神異。

    如同神話傳說中的上古神獸。

    除去長長的觸鬚，根本看不出八手族的模樣。

    蘇浩在小世界實驗室中，仔細欣賞著自己進化出來的【神】，驚嘆氣道：“這算是自然完美的傑作吧！我只是大自然的搬運工。這份工作，我很滿意。”

    蘇浩給這隻【神】取一個名字，叫【八手神】。

    【八手神】是沒有自主意識的，如同一隻新生的動物，只能靠著原本微弱的本能，控制著身體行動。

    在這隻【八手神】在成功進化的瞬間，蘇浩就利用小黑屋控制住了它的九個大腦，【八手神】的一舉一動，全都在他的控制之下。

    從今以後，這隻【八手神】就是蘇浩的“代行者”了。

    “不過，【八手神】畢竟和人類進化出來的神不一樣，還得重新編寫一套適配的“全真模擬操控系統”，讓我的意識如同進入【八手神】身體中一樣。”

    關於操控系統的搭建，他上個世界最後的時光，已經完成了一套，不過屬於【人類神】的操控系統。

    【八手神】會有些區別，還需要進行大幅度修改。

    他意識進入探求空間，調出【八手神】的小黑屋，觀察八手神奇特的意識資訊：“【八手神】操控系統的難點在於，一個主腦要協調八個副腦控制身體，和人類的意識控制方式，並不相同。我要搭建的操控系統會複雜許多。”

    他定了定神，很快就有了思路：“不急，慢慢來！先從操控四肢行走的腦訊號開始匹配……”

    （本章完）




第692章    能力

    半年後，蘇浩順利的完成了【八手神】的操控程序。

    彈球空間中，他坐上一張量身打造的躺椅，下指令道：“小光，啟動【八手神】全沉浸操控程序。”

    “小光收到”

    他眼前逐漸陷入黑暗。

    下一刻，躺在小世界中，一具身體修長的淡紅色六角水晶甲怪物，猛地睜開了眼睛。

    這隻怪物正式蘇浩歷時一年多進化出來的【八手神】。

    蘇浩抬起右手，低頭看去，爪子握了握，仔細感受手上傳來的觸覺，又將背後的觸鬚全都探到面前，隨著心意肆意舞動。

    他口吐出聲：“若非是我親自設計的操控系統，我都要認為自己已經轉生到一具怪物的身體內了。”

    說完，咧開大嘴笑道：“語言系統測試完畢，咬字清晰準確，沒有問題。”

    他操控著【八手神】在小世界中跑跑跳跳，除了不適應四肢奔行，跟操控自己的身體並沒有什麼不同。

    他停下來後，略帶欣喜道：“用章魚怪做出的【神】的操控性，比我想象中更優秀一些，算得上無縫銜接了，比上一世用我細胞製作出來的【神】強太多了，這就是神經系統豐富且完整的優勢。”

    “接下來，試一試【八手神】的各種能力。”

    【八手神】擁有八條異人序列的所有能力，雖然強度不高，但都非常詭異有用。

    蘇浩最看重的，還是【申甲人】的能力：“防護”“領域”“生命力”這三個板塊。

    蘇浩念頭一動，如同使用自己的技能一般，打開了大腦中的某個開關。

    下一刻，【八手神】身下的泥土，瞬間變成了淡紅色的水晶，很快蔓延到小世界的每一個角落。

    淡紅色的水晶如同蘇浩伸出去的手一般，在他的控制下，轉換成各種各樣的形態，大手、寶劍、鎖鏈、龍虎、草木……

    幾乎是隨心而動，隨意而行。

    到最後，從地下緩緩升起密密麻麻的寶劍，很快脫離地面，漂浮在半空，如同使出了一招“召喚萬劍”的技能一般。

    這些劍表面看起來普通，內部結構異常複雜，正是蘇浩許久不用的“法器”。

    “金剛甲領域比【命子】更強了。”

    說完，伸手一招，一把飛劍落入他的手中，反手一揮。

    “噗！”

    一道淡紅劍芒閃過，【八手神】後半身份離斷開。

    他竟然給自己腰斬了！

    想象中鮮血噴湧的景象沒有發生，只見被斬落的後半身緩緩融入地下的轉化水晶中，緊接著大股大股的淡紅水晶從地下升起，將蘇浩的斷口裹住，不斷蠕動，逐漸形成了原本的模樣。

    僅僅兩秒鐘時間，後半身就恢復如初，蘇浩試著走兩步，毫無異常。

    “再生能力……只要不被瞬間打爆腦子，那麼想死都難。嗯……等多進化出兩隻，試試腦子被打爆後，還能不能再生！接下來試一試【吐絲人】的操控絲線……”

    也不見他有什麼動作，身體各處立刻噴射出密密麻麻的無形細絲，瞬間將整個小世界都佈置成了網格世界。

    這個網格世界中任何動靜，都會通過細絲傳到蘇浩的意識中。

    他還有種預感，只要念頭一動，這些散佈出去的無形細絲，就能將眼前所見一切，全都切碎。

    不愧為“智慧無常”，這就是用細絲掌控一切的感覺，在細絲範圍內，所有的東西，都如同提現木偶一般，受他掌控。

    “可惜，絲線的範圍有限，否則單憑這個能力，就可橫行一世了。接下來，試試【擬態人】的細胞重組……”

    他念頭一動，身體如同沙化一般，一塊一塊的崩碎，散入空氣中，消失不見。

    又過了一會兒，逐漸聚集在了一起，蠕動之間，變成了大帥比許世強的模樣。

    蘇浩睜開眼睛，看著自己人類的身體，哈哈大笑起來：“【神】看起來果然無所不能！”

    今後，他將以這幅形象，行走世界。

    然後是【輕盈人】序列，化實為虛，可免疫物理攻擊；

    【迅捷人】序列，速度之快，肉眼無法捕捉，同時擁有彈射物體的能力，就連【吐絲人】的無形絲線，都能彈開，大有萬法不及身的感覺；

    【夜行人】序列，攻擊力異常強大，無堅不摧，八手族的那種用紋金打造的基球外殼，在他的手下，如同一張硬紙板般脆弱；

    【大力人】序列，力大無窮，可變身無敵小巨人，橫衝直撞，所向無敵；

    【餘毒人】序列，堪稱生物無形殺手，特別是“基因毒素”，獲取對方生命密碼後，就能製造出相對應的毒素，殺傷于無形……

    所有的能力，蘇浩都嘗試過了一遍，從結果來看，不愧是具有【神】之稱號的生物。

    蘇浩非常客觀的評價道：“這樣的【神】，若是我來對付的話，大概需要五秒，確實異常強大。其他人還不一定能對付得了它。”

    【八手神】在蘇浩看來，屬於“多功能”戰士，在特定範圍內，能夠發揮出極其強大的力量，但不管如何，終究只是一名戰士，使用的是來自“肉體”的力量，和“修仙者”“源法師”等，終究有些差距……

    一名化神境修仙者，只要經過一段時間試探，充分了解【八手神】的技能特性後，就能將其擊敗或囚禁，甚至擊殺。

    【神】很強沒錯，但並不是無敵的。

    蘇浩就能想到多種方法對付它。

    不過，【八手神】並非是蘇浩代行肉身的最終形態。

    畢竟，誰規定【神】不能同時是修仙者和源法師？

    說到底，【神】只是蘇浩代行著的底子而已。

    他打算將自己本體上的那一套能力，全都載入到【八手神】的身上。

    比如“化神修士”、“核心複合感知符文”、“源法師”、“空間能力”……

    蘇浩伸手摸著下巴思考道：“這些能力是我的核心，若是不能裝載到【八手神】身上，那麼我的行動力必然會大打折扣。

    好在實現這點理論上可行，唯一的難點，在於“精神力”。”

    “化神修士”“源法師”“空間能力”無一不用到強大的精神力，而【八手神】並無自主意識，本身的精神力十分微弱，想要嫻熟的使用這些能力，存在極大困難。

    而蘇浩操控【八手神】的方式，本質上是如同全沉浸式虛擬遊戲一般，他自身的“神念”是無法通過【八手神】蔓延而出的。

    他想了想，很快就有了方案：“可以用一些投機取巧的方法，我想要的，並不是【八手神】擁有多麼強大的精神力，僅僅只是能使用靈力和空間能力的精神特性罷了！

    也就是說，我完全可以用上一世研究出來的以點破面精神法，完成神精神力的突破，使之擁有特定的精神性質！”

    他一邊操縱新的軀體，一邊思考著後續修改方案，很快就有了一套完整的方案。

    隨著他學的東西越多，就會發現自己解決何種問題的方案越多，速度越快，各種難題處理起來也越輕鬆！

    這不就是所謂的“量變引起質變”嗎？

    若非有著上一個世界關於“以點破面精神法”的研究，他如今怕是連投機取巧都做不到。

    ……

    【八手神】的成功，在蘇浩的預料之內，畢竟上一個世界他就已經嘗試過了。

    不過這不是終點，要載入的能力還有很多，現在的【八手神】只能說勉強可用。

    操縱適應了一會兒，他又進入了【八手神】的修改實驗中。

    先解決【八手神】精神特性的問題，再給它裝載靈力和符文。

    短短半年時間，蘇浩就完成了【八手神】精神力的“空間觸鬚”進化，讓它擁有“傳送”“閃現”的能力。

    這兩個能力雖然一開始用起來並不順暢，但畢竟已經有了一個好的開始，不難想象，往後將越來越強。

    至於說“二級空間”和“小世界”等空間的進階用法，以【神】微弱的精神力，還無法做到。

    總結來說，目前的【八手神】可堪一用了。

    “接下來，往“神念”方向突破，今早裝載“化神修士”。”

    （本章完）




第693章    蟲卵

    當蘇浩給【八手神】完成“化神修士”的裝載後，遙星號終於來到了食星蟲的領地。

    同時，遙星號的廣播也響了起來：“兩個小時後，飛船將關閉曲率引擎，請所有人員即刻進入適應艙做好準備。”

    適應艙蘇浩早就無視了，那種給一般艦兵準備的緩衝裝置，對他來說毫無作用。

    蘇浩的所在的小世界，就位於宿舍之內，廣播響起的時候，立刻就聽到了。

    他鬆開按在【八手神】身上的手，睜開眼睛喃喃道：“已經到了嗎？我對食星蟲也有些興趣，正好趁此機會抓一些實驗體。”

    知道此次行程是食星蟲星域後，他特意翻查了一些關於食星蟲的資料，對食星蟲有了大概的了解。

    但本身人類對這種神奇的生物就缺乏足夠的了解，蘇浩得到的資訊並不多。

    只知道食星蟲有很多形態，具備不同的功能，如“甲殼型”“螞蟻型”“蠕蟲型”“飛龍型”……

    大小不一，最大有一艘戰艦那麼大，最小有指頭那麼小。

    它們的社會結構十分簡單，一個族群只有一隻母蟲，族群中的所有蟲子，都會依照母蟲的指令行事。

    之所以稱其為“食星蟲”，是因為這種蟲子一旦入侵了一顆環境不算惡劣的星球，那麼就會在短短五十年內，將這顆星球的結構破壞殆盡，徹底變成食星蟲的樂園。

    不僅如此，當它們把一顆星球徹底破壞之後，就會向太空中噴射大量蟲卵，讓這些蟲卵在宇宙中游蕩，直到被其他星球捕獲為止。只要有一顆蟲卵落入星球，若是沒有意外，那麼這顆星球的結局就註定成為另一個食星蟲的樂園。

    而食星蟲的蟲卵，在太空的待機時長，根據研究預測，至少一萬年，上不封頂。

    至於說食星蟲的星域，為何是人類和八手族等種族的禁區，讓強大的八手族都不敢輕易踏足，無法搭建訊號基巢……

    很簡單，食星蟲存在了不知道多少年，也無法計算往太空中噴射了多少蟲卵。

    到現在，一定範圍內的星域，已經遍佈了密密麻麻的蟲卵……

    任何敢於闖入這片星域的宇宙飛船，都將面對這些無以計數的蟲卵。

    一旦被超過一定數量的蟲卵附著，宇宙飛船很可能會變成食星蟲的小樂園。

    食星蟲簡直跟星系病毒一般，就是如此恐怖，而散佈蟲卵的星域，被稱為“食星蟲星域”。

    蘇浩收起關於食星蟲的資料，起身來到【八手神】的身邊，暗道：“【八手神】已經掌握了一定程度的空間能力，並且成為了一名“化神修士”，算得上是合格的代行者了。

    那麼，就從現在開始，將我的本體藏入二級空間，以【八手神】在外活動吧！”

    當曲率引擎停下來之後，蘇浩立刻將自己的肉體藏入兩個小世界的“二級空間中”，意識進入了彈球空間，啟動了控制【八手神】的“全沉浸操控系統”。

    與此同時，【八手神】睜開了眼睛，身體形態逐漸變幻，最後變成了許世強的模樣。

    他咧開嘴呵呵的笑出聲來。

    穿好衣物，走出了小世界。

    接下來，行事就不需要有所顧忌了！

    “運波”很牛，但又能拿他如何？

    穩！

    ……

    蘇浩用新的身體，走出了宿舍，看起來沒什麼不一樣。

    這具身體如今也有化神修為，神念感知範圍雖然沒有蘇浩本體的二十萬公尺那麼誇張，但也有八萬公尺遠，日常行動，完全足夠。

    除了些許精神力的運用不是很熟練外，其他甚好。

    本質上來說，都是“無敵”的。

    神念一掃，整艘飛船的場景即刻映入感知。

    他發現在確認進入食星蟲星域後，遙星號上的人精神全都繃緊，雖然還沒有完全從關閉引擎的負面狀態中恢復過來，但仍然堅持謹守自己的崗位，警惕著周圍的一切。

    而飛船之外的太空，黑幕中點綴著無數星點，與之前的星域並無不同，如此的深遠而又沉寂。

    突然，他張開的神念，捕捉到一道白點，在飛船側方一閃而過。

    “什麼東西？”

    像是普通的隕石，但又不是。

    他注意力稍一集中，就捕捉到了那道速度飛快的白點。

    通體白色，籃球大小，呈橢球形，上面沾滿了灰塵，看起來灰撲撲的，如同一枚髒兮兮的橄欖球。

    “難道是……食星蟲的蟲卵？這才剛剛從曲率航行狀態中脫離出來，就遇到蟲卵了嗎？”

    若真是蟲卵，那麼蟲卵在這片星域中的密度可想而知……

    蟲卵的速度很快，在蘇浩想要將蟲卵捕捉研究的時候，剛有動作，那蟲卵就一閃而逝，脫離了蘇浩的感知範圍。

    但沒多久，又有一枚進入蘇浩的神念感知。

    蘇浩眼睛眯起，幾乎在瞬間就計算出了蟲卵的軌道，然後投送負空間模組，精準的將那枚蟲卵捕獲。

    只伸手向前一撈，一枚碩大的白色蟲卵就出現在他的手中。

    隨手一震，蟲卵上積的宇宙塵埃被他震落，露出蟲卵晶瑩如玉的質感。

    他想了想，往指揮中心走去。

    此時指揮中心擠滿了各級長官，激烈的討論著當前的情況。

    “就在剛才，已經有探測器探查到周圍存在大量高速飛行的蟲卵了。我們已經進入了食星蟲星域無疑。”

    “現在的訊號是否恢復正常？是否已經擺脫八手族的訊號鎖定？”

    “從脫離曲率航行到現在，已經過去了五個小時，當前所有訊號都已經恢復正常！遙星號已大機率成功擺脫八手族的鎖定。再過五天，就能徹底確認是否脫離鎖定。”

    “太好了！五天後我們就能開始偽裝，重新進入隱身狀態。”

    “沒錯，再等曲率引擎冷卻完畢，就可以返回藍光了！”

    “不能大意，我們從未來過食星蟲星域，不知道這裡隱藏了多少危險，大意不得。”

    “為確保安全，我建議在完成偽裝或曲率引擎徹底冷卻前，往脫離食星蟲星域邊緣方向航行，這樣一來，碰上食星蟲的機率會很低。”

    “根據資料來看，只要我們不登陸星球，就不會遇上食星蟲，在太空中最大的危險，來自於它們的蟲卵，只要警惕不讓蟲卵附著於飛船，就能確保安全。”

    ……

    遙星號的長官們各抒所見，意見一致傾向於穩妥和安全，怎麼苟怎麼來。

    好不容易來到了食星蟲星域，擺脫了八手族的鎖定，可千萬不要被什麼莫名其妙的原因打敗了。

    當蘇浩踏入指揮中心後，會場猛然安靜下來，眾人齊刷刷的看向蘇浩，眼中大大的驚奇。

    英雄許世強不是喜歡在宿舍睡覺修煉“超能力”嗎？今天怎麼跑出來了。真是一件奇事。

    蘇浩也不客氣的道：“剛才我發現有許多枚疑似蟲卵的東西，從飛船旁邊飛過。”

    然後抬起手，將手中一枚白色的橢球蟲卵展示出來道：“這是我剛才用百發百中順手抓進來的，你們看是不是這東西？”

    眾長官已經不想吐槽蘇浩是如何用“百發百中”從飛船外抓蟲卵的事實了，在看到蘇浩手上的蟲卵後，一個個如同被火灼燒了屁股一般，猛地跳起來，滿臉驚恐的指著蟲卵，破嗓道：“這這這……這就是食星蟲的蟲卵！怎麼會在你手上……”

    “太危險了！許世強艦兵，請一定儘快將其銷毀。”

    “食星蟲蟲卵如何出現在飛船內？完了完了，怕是食星蟲都潛伏進遙星號內了！必須儘快全船排查……”

    “這片星域真是太過危險，一旦做好準備，我們必須馬上離開了！”

    ……

    蘇浩咳嗽一聲，等眾人安靜下來後道：“這就是蟲卵嘛！食星蟲而已，諸位不用太過擔心，我保證它們沒辦法侵入遙星號，也威脅不到我們。畢竟，我的百發百中可是很強的。

    所以，我建議，我們可以到有成熟體食星蟲活動的星球，趁機捕捉一些食星蟲，帶回藍光研究。如何？”

    靜！

    （本章完）




第694章    交易

    遙星號指揮中心眾人似乎沒聽清蘇浩說的話，全都愣愣的看著蘇浩。

    許世強說什麼？好像聽到他說要去食星蟲活動的星球？

    開玩笑的吧？一定是開玩笑的。一個正常人好端端的，怎麼會想到要去食星蟲行星？嫌死得不夠快才會去吧！

    最重要的是，越靠近有食星蟲的星球，太空中散佈著的蟲卵就越來越多，遙星號這種飛船，絕對避不開密集的蟲卵。

    蘇浩沒有理會眾人的想法，而是自顧自的說道：“我想，只要將這種特殊的蟲族研究透徹，我們人類必然能從它們身上，獲得許多與生物技術。甚至有一定的機率獲得能與八手族對抗的力量。

    若真如此，我們冒一些險又能如何？而且，我能保證遙星號的絕對安全，不會拿自己和諸位的生命安全開玩笑。”

    這回所有人都確認了，許大強確實想去食星蟲的星球冒險。

    但蘇浩的話並沒有打動任何人。

    甚至是對蘇浩最為信任的艦長。

    因為相比食星蟲，他認為蘇浩本人對人類更加重要，他想的是如何將蘇浩安全的帶回藍光，而不是成功躲過八手族訊號基巢後，又繼續冒險，做一些根本無關緊要的事情。

    這並不在艦長的計劃之內，而且，他對那種裡外都是蟲子的星球，毫無興趣。

    艦長直接搖頭道：“不行，我不能因為你的一句保證，拿遙星號開玩笑。而且，人類對食星蟲星域是有組織過探索的，並且也帶有大量的食星蟲標本回到藍光。

    但是並沒有研究出什麼有用的東西。相比于研究食星蟲，人類最重要的是尋找對抗八手族的方法。”

    其餘人也點點頭表示贊同艦長的話。

    提議被拒絕了，這個結果也在蘇浩的預料之中，遙星號拒絕才是正常的。

    他沒有強求，捏了捏手中的蟲卵，笑道：“我想問一下，遙星號大概什麼時候會會藍光？”

    艦長道：“兩個月左右，若是提前完成隱身偽裝，可能還會提前。”

    蘇浩粗略一算，發現他自己親自去的話，時間上來不及，於是道：“我個人想觀察一下食星蟲行星的模樣，你們可以理解為這是我想要完成的一件事，對我來說，有一定的必要性。

    不如，以我個人的名義，與遙星號做一個交易，如何？”

    艦長皺起眉頭：“交易？說來聽聽。”

    蘇浩道：“我需要遙星號將我送到最近的食星蟲附近，在這個過程中，我確保遙星號不受到任何食星蟲或食星蟲蟲卵的侵襲；

    我能付出的，是能教會諸位獲得“超能力”的方法，這個方法是我通過自身的“超能力”，歷時多年研究出來的，具有一定的普適性。也就是說，不僅是你們能夠學會，大多數人類都能學會。

    這樣的能力，或許能夠讓人類在與八手族的戰爭中，獲得一定的優勢，就像我對付五艘八手族戰艦一般。

    最關鍵的是，我可以提前將“超能力”教給你們，而你們，也可以在帶我靠近食星蟲行星之前，將“超能力”方法，傳回藍光。

    如何？各位長官權衡一下，冒一些無關緊要的險，和人類“超能力”，誰比較重要一些。”

    聽完蘇浩的話，艦長和諸位長官愣住了。

    因為蘇浩告訴他們，他們有機會獲得強大的“超能力”，還因為蘇浩提出的“交易”。

    這在他們看來，蘇浩是如此的自私。

    對人類如此重要的東西，怎麼能夠用來“交易”呢？不應該無償的奉獻出來，為人類戰勝八手族而貢獻一些力量嗎？

    若是每個人類面對外族的威脅，都還要談及利益，那麼人類的未來，還有何希望可言？

    多年的奉獻教育告訴在座的各位長官，蘇浩的行為是不對的，作為一個人類，為了人類的未來，他應該把自己的所有奉獻給這個集體……

    有人忍不住就要呵斥蘇浩：“你……”

    艦長立刻喝道：“都閉嘴，這裡老子說了算！”

    所有人吐到嘴邊的話，立刻咽回去。

    艦長深吸一口氣，平復一番複雜的內心，語氣變得很淡道：“許世強，遙星號與你做這個交易，不過，我要確認你給出的方法真實可靠，並傳回藍光，得到藍光確認後，才會滿足你的要求。

    而且，我們只會遠遠查探，不會靠近不會登陸。

    最後，記住你的話，你要確保遙星號不會出現任何問題。”

    蘇浩露出滿意的微笑：“當然，成交！”

    果然，只要掌握了別人需要的東西，就能用交易的方式，獲得極大的便利。

    “賺錢”的本質不正是如此嗎？賺錢看的不是一個人多努力，而是那個人手上，有沒有別人需要的東西。

    對於和人類交易，而不是將自己的技術無償奉獻出去，蘇浩並沒有太多心裡壓力。

    這種來自“道德”的束縛，對他的影響已經不大了。

    他非常明白自己想要的是什麼，並竭盡全力去追求，沒有太多的心思去做太多多餘的事情。

    當然，若是能達成“交易”或“合作”，那就是最好的方案。

    他認為，這個世界的人類想要獲得擊敗八手族的力量，成為雲環系霸主，跟他蘇浩合作，是最好的辦法。

    想要以人類的身份綁架他，讓他付出一切，也許是行不通的。

    因為現在的他，和過去的他，有了一絲變化。現在他的心中，自己的需求永遠擺在了第一位。

    當然，並不是說蘇浩就對人類的處境視而不見，能幫，他肯定會幫的，畢竟，他本質上就是一個人類，曾經是，未來也是。

    若是蘇浩成為這個宇宙至高無上的神，那麼毫無疑問，人類就是這個宇宙至高無上的種族。

    ……

    蘇浩走後，指揮中心再次熱鬧起來。

    “艦長，您真的答應他去食星蟲行星？那太危險了。”

    “人類一百多年前組織了一次食星蟲星系的探索，八艘戰艦，只有一艘回來，還險些被食星蟲佔領了。還引發了藍光三年的蟲族混亂……”

    艦長長長舒了一口氣，略顯無奈道：“你們說的我都懂，但是許世強掌握的技術，對我們太重要了。”

    “但他也不能用來作為交易的籌碼……”

    艦長道：“許世強和我們不一樣，不能用我們的標準去衡量他這個人。與他相處，只能合作，無法強來。”

    他還有一句話沒說，那就是“即使強來，我們所有人加一塊都打不過他”。

    有大聰明提議道：“不然我們從他手上套取“超能力”後，直接返回藍光？”

    艦長瞥了這個人一眼，暗下決心，回藍光後立刻把這人從遙星號調走。

    他娘的跟這種蠢貨呆一條船上，太危險了，什麼時候被賣都不知道。

    有人好奇的問：“艦長，您說許世強去食星蟲行星，他想幹什麼？”

    “也許是年輕人的冒險精神作祟，看見什麼東西都好奇，也有可能像電視劇裡演的，小時候跟青梅竹馬的姑娘做了什麼浪漫的約定……”

    “真他娘的浪漫，他許世強是浪漫了，我們這艘船上的所有人都要陪他冒險。”

    “小點兒聲！有本事你當人家的面說去啊！沒本事就不要出聲瞎咧咧。”

    “他娘的……我確實沒本事……”

    ……

    很快，蘇浩就將他前段時間整理出來的“超能力”交給了艦長，並親自指導艦長修煉了兩天時間。

    直到確認艦長學會了“以點破面精神法”後，才放他自行修煉。

    接下來一個月，蘇浩一邊抽空指導艦長等人修行，一邊在小世界中研究這段時間捕獲的許多蟲卵。

    這些蟲卵有十五枚，在蘇浩的神念感知中，並沒有生命跡象，看起來和一塊乳白色的玉石沒什麼區別，若非確認過這玩意兒就是食星蟲的蟲卵，他都以為只是宇宙中飄蕩的隕石了。

    他已經將蟲卵記錄進彈球空間中，利用彈球空間觀察內部結構。

    但蟲卵的內部結構並不複雜，有三層結構：外殼，晶體層，液體層。

    跟觀察一枚雞蛋差不多。

    蘇浩想了想，決定先啟用其中一枚蟲卵，觀察它的生長過程。

    想罷，取下一枚蟲卵，往地上狠狠一砸。

    “吧唧！”

    蟲卵碎成一片……

    根據資料上來說，這就是蟲卵的啟用方法，只要將其用巨力打碎，隱藏在蟲卵中的生命系統就會啟用。

    這種啟用方式，簡直不能更隱蔽了！

    （本章完）




第695章    超能力法可行

    每一個生命都有其求生的方式，惡劣的環境，並不是生物消亡的全部理由。

    按照正常的邏輯來看，蟲卵被摔壞，那就下意識會認為蟲卵被銷毀了，有一定的機率迷惑天敵，謀求發展的機會。

    之前人類的母星藍光爆發蟲災，維持三年，正是因為大意，無視了被摔碎的蟲卵而造成的。

    蘇浩將蟲卵摔碎之後，就靜靜的觀察那堆渾濁的黏液如何發展。

    出乎意料的，這堆看起來平常的黏液具備極強的腐蝕性，逐漸將小世界的土地腐蝕出一個大坑，沒多久，那團黏液發生了變化，逐漸聚集在一起，組成了一個如同果凍一般的渾濁球體。

    大約十個小時之中，混濁球體發生了變化，表面逐漸變黑變硬，看起來和一塊大黑色鵝卵石差不多。

    “咔嚓！”

    在蘇浩的注視下，黑色石頭龜裂開來，一隻大腿粗細的白白嫩嫩的蠕蟲從裡面破殼而出。然後一刻不停的往地下鑽。

    不過它往地下鑽，依然逃不過蘇浩的神念感知，蘇浩強忍住將其抓出來研究的衝動，只是靜靜的觀察它的行動。

    “這就是食星蟲的母蟲嗎？看起來醜不拉幾的，十分簡陋潦草。”

    這隻蟲子只有頭部是甲殼結構，上面有兩顆碩大鋒利的鄂牙，此外就是肥碩的軀體，連眼睛都沒有見到。

    這隻母蟲鑽了一會兒後，從體內釋放出一種特殊的黏液，這種黏液和蟲卵中的黏液一般，腐蝕著周圍的泥土，將泥土變成一種透明的液體，然後它就用嘴將轉化出來的黏液吸食殆盡。

    母蟲的體積肉眼可見的變得龐大起來，一天時間，就變得中年腰那麼粗，然後，它開始不間斷的產卵了……

    這種蟲卵也是白色的，只有鴕鳥蛋大小，一產就是十幾枚。

    蘇浩：“真有意思！”

    ……

    遙星號艦長的休息室內。

    艦長正盤坐在床上，閉目打坐，左手拽著一塊能量塊，突然，他抬起右手。

    “蓬！”

    一團熾熱的火焰球從他手心上升起，赤紅的火光將他的臉映得通紅，極致的熱量撲面而來，讓他忍不住睜開眼睛，腦袋後仰。

    “成了……這就是超能力！許世強沒有騙我。”

    艦長看著手中的火球，眼中壓抑不住的興奮色彩不斷閃爍。

    這枚火球的威力如何暫且不論，單憑他能利用能量塊用出這種神奇的法術，就能說明一切。

    他相信，只要自己不斷的鍛鍊下去，許世強所說的“精神力”必然會越來越強，那時能爆發出來的力量，絕對難以想象。

    至於說人類擁有超能力後，如何用在對付八手族的戰鬥中，他不知道，也不需要他思考這個問題，只要將這種“超能力技術”傳回藍光，自然會有人去思考這個問題。

    如今艦長正沉浸在自己變得強大的喜悅之中，無法自拔！

    不知道過了多久，他的情緒逐漸平復下來，暗道：“這才是第一個法術，繼續修煉第二個法術——裝甲強化術。”

    字面意思，可以增強裝甲的防護能力，屬於保命法術的一種。

    實際上，艦長的天賦只是普通偏上的水準，算不得優秀，只不過蘇浩親自指導，讓他起步比別人更快一些。

    在他成功用出第一個法術的同時，遙星號上，也有人陸陸續續掌握了第一個法術。

    一時間，整艘飛船變得沸騰起來。

    那些掌握“超能力”的長官們沒有艦長的定力，立刻跑出來炫耀自己的修煉成果了。

    “看我雷神霹靂！”

    “看我火焰焚天！”

    “手搓鐳射炮！”

    “浮空飛行術！”

    ……

    一個個華麗的技能使用出來，讓圍觀的艦兵們目瞪口呆，羨慕得雙眼發紫。

    他們也想學啊！

    這些艦兵已經想好待會兒如何找自己的長官撒嬌求教了。

    為了超能力，哪怕長官要求他獻出自己的菊花，他們也樂意啊！

    兩天後，遙星號指揮中心，修煉有成的長官們齊聚一堂，一個個臉上還有那種興奮和得意混合的神色。

    腰間皮帶上多了許多小皮包，裝著一枚枚能量塊。

    艦長道：“看來各位長官都有所收穫嘛！”

    艦長話音一落，眾人立刻反手掏出能量塊，爭先恐後的展示自己的能力……

    好一會兒才平復下來。

    艦長繼續道：“既然如此，那麼我們做好向食星蟲行星進發的準備。一旦藍光傳來消息，確認“超能力法”可行，我們即刻出發。”

    指揮中心為之一靜。

    這其中的危險，在座之人都是明白的，在這片星域航行一個多月時間裡，遙星號多次受到蟲卵的撞擊，將飛船表面的鍍層腐蝕得坑坑窪窪。

    必須每天派出大量艦兵外出作業，將飛船表面黏上的蟲卵清除，否則飛船必然會被蟲卵鑽出一個孔洞。

    在這片選定的空曠地帶都有如此多的蟲卵，可想而知靠近食星蟲附近後，會遭遇何種情況。

    但是事已至此，也沒什麼好說的，只有全力做好防護措施，避免遭遇危險！

    又過了半個月，他們接收到了藍光的訊號。

    “超能力法”可行！

    艦長通知蘇浩之後，大手一揮，朝著早早鎖定好的食星蟲行星進發。

    啟動曲率引擎，僅三天時間，就來到了食星蟲行星附近。

    遙星號剛一出現，就在周圍偵查到了密密麻麻的蟲卵……

    這裡太空的蟲卵之密集，還是出乎了所有人的意料，僅兩個小時，就有二十枚蟲卵撞上了遙星號！

    艦長看著蘇浩道：“我們已經將你送到食星蟲行星附近，通過探測器，已經能夠看到行星的模樣。一會兒我們就掉頭駛離此地，等三天後引擎冷卻，我們即刻離開這片星域。”

    蘇浩道：“三天時間太短了。”

    艦長道：“一秒我都不想待了！遙星號現在遭受密集的蟲卵襲擊，表面已經受到了損壞，根本無法預測下一秒的危險來自何處，你不能提更多要求了。”

    蘇浩道：“關於這點，你不用擔心，我有辦法遮蔽蟲卵的撞擊。”

    說罷，他一閃消失在原地，出現在飛船外側。

    艦長：“人呢？？？”

    “他該不會用百發百中把自己射走了吧？”

    “嘶——百發百中還能這樣用？”

    ……

    飛船外的蘇浩伸手在飛船外一點，一道陣法很快形成，右手翻出一枚源珠，鑲嵌在陣法中間的凹槽處。

    又閃現到其他位置，佈置了一共九道一模一樣的陣法。

    然後一指點出。

    “啟用”！

    下一刻，九道陣法亮起來，各自生出一道薄薄的白色光幕，互相連線起來，將整艘飛船完全包裹在內。

    這道陣法叫做“反彈防護陣”。

    能將射來的物體，原路反彈回去。

    蟲卵的啟用條件是破碎，那麼只要又足夠的緩衝能力，將其巨大的勢能抵消掉，不讓它破碎開，那麼對飛船的影響也就不大。

    完成陣法佈置後，蘇浩隨手抓來一枚蟲卵，狠狠的往光幕上砸。

    “Duang！”

    蟲卵並沒有破碎，而是被強大的力量反彈出去，射向宇宙深處。

    “這就行了！源珠能量充足，堅持個十天都不成問題！”

    下一刻，蘇浩消失在原地，回到了指揮中心。

    而駕駛著機器在飛船外執行清理工作的艦兵，目瞪口呆的看著這一切。

    當蘇浩消失後，他們才反應過來，磕磕巴巴道：“快……快看！許世強長官！”

    “妖孽啊，竟然裸裝出現在太空之外！他不怕死嗎？”

    “這白色光幕怎麼回事？傳說中的能量罩嗎？這種技術就連八手族都沒有吧？”

    “許世強消失了！”

    而指揮部中的長官們，還不知道剛才蘇浩做了什麼，當蘇浩再次出現的時候，愣住的看著他。

    艦長試著問：“這是百發百中？”

    蘇浩點頭道：“你可以這麼理解。我已經用“超能力”在飛船周圍佈置了一層保護膜，可以隔絕蟲卵的撞擊。如此，你們就不用擔心會有什麼危險了。接下來，你們就先在這裡待幾天，讓我好好看看食星蟲長什麼樣子。”

    艦長：“……”

    （本章完）




第696章    收收收！

    遙星號對當前的蘇浩來說，十分重要，這是他能否順利返回藍光的關鍵。

    若是遙星號突然沒了，那麼他就只能飄蕩在這片茫茫的宇宙中，期待不知道什麼時候能夠遇見人類或者八手族的飛船了。

    那時候說學習人類或八手族的技術？想太多！

    當然，也有一部分出于對遙星號上的人類的保護。

    畢竟上一世最後五百年孤獨的研究生活，讓他對沒有任何生命的世界，有了一絲反感情緒。

    安置好遙星號後，蘇浩回到宿舍中的小世界內，淡紅色的水晶甲蔓延而出，形成一套類似【命子】的裝甲，將他包裹得嚴嚴實實。

    裝甲上的陣法啟動，“脆皮防禦”啟用，又釋放了隱身術法後，直接閃現到八萬公尺外。

    “閃現”“閃現”“閃現”！

    一會兒後，遠離了遙星號。

    他不再閃現，腳下猛然爆發，推著他加速朝食星蟲行星飛去。

    大概二十個小時後，他來到了這顆色彩繽紛的星球。

    在星球外太空，隨處可見密密麻麻的新鮮蟲卵漂浮。

    密集恐懼症深度患者看了會如何？

    當場去世！

    而且此時從下方還有大量蟲卵噴發出來。

    根據資料上的說法，這種大量向外噴射蟲卵的行星，大都是已經成熟的蟲巢星球。

    他無視這這些漂浮的蟲卵，腳下爆發，飛入星球大氣層。

    大氣層平均溫度極高，大約有八十攝氏度，一進入大氣層，立刻感受到一股憋悶之感壓來。

    進入大氣層後，他看見了許多龐大綠色球體在高空漂浮，如同巨大的熱氣球。

    從熱氣球中接連不斷的噴射出大量白色橢球，如同機關槍掃射一般。

    蟲卵就是從這些熱氣球中噴射升空的！

    看起來很有趣的樣子，於是蘇浩靠上前去，將整顆熱氣球打包收入專門為此準備的小世界中。

    開門紅！

    至於說蘇浩膽子何時變得如此之大？莫名其妙的東西，竟然敢隨便靠近……

    對此蘇浩表示，這幅身體是【八手神】，關他蘇浩何事，再危險也輪不到他頭上來吧？

    大不了花些時間再製作第二隻【八手神】！

    嗯……第二隻備用【八手神】已經在製作了，最多一年時間，【八手神】就會產能過剩，無論如何浪，都沒有關係。

    “回去試一試【蟲神】？可以換些花樣玩玩。”

    帶著對食星蟲美好實驗體的暢想，蘇浩很快接近地面。

    地面總體呈現黃藍色，但湊近一看，發現先斑斕的色彩點點分佈，一副絕美畫面在眼前展示開來。

    讓人唯一不適的是：這幅絕美的畫面是時刻運動的。

    蘇浩定睛一看。

    好傢伙，全TM是大蟲子！

    這些蟲子顯然發現了蘇浩這個特殊的存在，蟲群很快暴動起來。

    部分如同飛蟻一般的蟲子張開翅膀，嗡嗡的向蘇浩飛來。

    嘴下的兩隻大鄂張得老大，似乎要將蘇浩一嘴嵌斷。

    蘇浩十分詫異：“我都隱身了，還能發現我的存在？不過來得正好！”

    飛蟻十分巨大，如一頭大水牛一般，但飛得不慢，很快就靠近蘇浩，並自覺的飛進蘇浩的小世界之中。

    蘇浩簡直來著不拒，通通收下，再靠近一些的時候，發現地面上全是蟲子，一望無際，密密麻麻。

    彷彿整顆星球都成了蟲子的領地。

    甚至蘇浩連落腳的地方都沒有。

    太多了！

    難以想象，一顆星球如何供養得起如此多的蟲子。

    神念一掃。

    他忍不住“我操”的爆一聲粗口。不僅是地面上全是蟲子，地下也全都是蟲子，泥土岩石結構幾近於無，其餘全是一種特殊的黑色物質……

    “這是一顆由蟲子構成的星球嗎？太震撼了，宇宙中竟然還有這樣種族。”

    蘇浩想了想，發現自己要的是豐富，而不是數量，於是將收入小世界的飛蟻蟲又扔出來部分，騰出更多位置，衝下去。

    收收收！

    各種各樣的蟲子瘋狂的朝蘇浩撲來，似乎將蘇浩當成了美味的甜點。但拿蘇浩撐開的防護罩一點辦法都沒有。

    巨大的齒鄂咬在護罩上，發出“咔嘣咔嘣”的聲音。

    而蘇浩如同推土機一般，一邊向前橫推，一邊將不同的蟲子收入小世界。

    “轟隆～”

    突然，前方蟲子大地猛然高高隆起，無數蟲子被掀飛，從兩側滑落，一隻龐大無比的甲殼蟲從地下爬出來。

    蘇浩目測一番，立刻得出一個身高資料，八十公尺高！

    巨型甲殼蟲衝著蘇浩瘋狂嘶吼。

    然後大嘴一張。

    “噗！蓬！”

    熾熱的火焰猛然朝蘇浩噴射而來。

    蘇浩隨手抬起，一道弧形防護罩突兀出現在身前，擋住了大噴火。

    “轟隆～”

    四周接二連三的爬出來噴火大甲殼蟲，將蘇浩團團圍在中間。

    不知道什麼時候，周圍鋪天蓋地的蟲群退去了，只剩下碩大無比的噴火甲殼蟲。

    蘇浩驚奇道：“咦？這些蟲子的進攻是有組織的？”

    他特意觀察了片刻，發現還真如此。

    “呼轟！”

    大量火焰噴射，將蘇浩團團圍在中間，如同大燒烤一般。

    然而，這種聲勢浩大的攻擊，對蘇浩效果不大。

    閃身突破火焰封鎖，來到一隻巨大的甲殼蟲身邊。

    “收”！

    那隻巨型噴火甲殼蟲瞬間消失。

    “收收收”！

    又過了一會兒，來了更大的傢伙，體型修長，有一根長而靈活的勾尾，目測就有一百五十公尺高，體長近三百。

    蘇浩在它面前只是個小小的豆子。

    只見它轟隆隆的跑近蘇浩，然後勾尾對準蘇浩。

    “噗！”

    大股綠色黏液如同洪水一般，朝蘇浩噴射而來，封鎖了蘇浩躲閃的空間。

    蘇浩並沒有躲，相反很好奇噴出來的是什麼玩意兒。

    “呲！”

    他的護罩被淋個正著，然後護盾上發出強酸腐蝕的“滋滋”聲！

    蘇浩驚訝：“喲呵，挺厲害的嘛，竟然能將我的術法護罩腐蝕掉。”

    然後蘇浩靠近前去。

    伸手在酸液蟲身上一模。

    “收”！

    ……

    接下來各種強力的蟲子一一出場，如同打擂臺一般，用自己的拿手絕活進攻蘇浩，然後被蘇浩收入小世界之中。

    也正是因為用不同能力的蟲子接連不斷的攻擊，讓蘇浩確認了這些蟲子是有組織的進攻，有智慧生命體在操控這蟲子的行動。

    它似乎正在嘗試尋找蘇浩的弱點。

    這讓蘇浩產生了濃厚的好奇心：誰在操控蟲子進攻？母蟲嗎？

    他想了想，決定換一個位置試一試。

    “此處的蟲子已經掌握了我部分資訊，正有目的性針對性的攻擊，我換一個很遠的地方，觀察一下那裡的蟲子是否也掌握了我的資訊。

    若是那裡的蟲子一開始就有章法的對我展開的攻擊，就說明這顆星球上的蟲子，很可能都在同一個控制系統之內。”

    想到這裡，蘇浩立刻行動起來。

    這回登場的是一種飛在天空的巨型漂浮傘蟲，速度不快，但是攻擊十分犀利。

    只見傘端突然亮起。

    “咔嚓～”

    一道腿粗的閃電轟然落下，打在蘇浩身上。

    蘇浩順勢佯裝不敵，被電得渾身顫抖，一副奄奄一息的模樣。然後腳下猛然爆發，朝遠處飛逃。

    周圍蟲群興奮的嘶吼起來。

    “閃現”“閃現”……

    他以極快的速度來到了星球另一側，然後現出身形。

    沒一會兒，這片天空就佈滿了傘狀的蟲子。

    蟲群一副沒見過世面的樣子，十分耿直，稍微測試，結果就出來了。

    蘇浩露出微笑：“果然，都在一個系統中。”

    （本章完）




第697章    目標藍光

    既然知道了這些蟲群都受到同一個系統的控制，那麼蘇浩現在的興趣，就不僅是收錄大量蟲子標本了。

    他想要的是“控制系統”的標本。

    這在他看來，價值猶在這些蟲子之上。

    至於說蟲族的“操控系統”是母蟲還是別的什麼蟲，還有待確定。

    下一步，蘇浩打算把母蟲找到。

    他想了想，隨手抓住一隻無辜的蟲子，血氣湧入它的體內，將它的所有資訊全都記錄進彈球空間內，包括它微弱幾近於無的意識，也被關在小黑屋中。

    而後將它扔開，回歸蟲子的懷抱。

    蘇浩飛上高空，避開了蟲子的攻擊，而後分心進入彈球空間，將剛記錄的蟲子意識資訊調出，仔細觀察。

    很快，蘇浩就有了新的發現。

    不斷有新的訊號憑空出現在蟲子的意識資訊中，給它下達各種行動指令，控制著它的行動。

    “這……不就跟我躲在“二級空間”中控制【八手神】類似嗎？我用的是彈球空間的意識資訊同步，它是如何辦到的？又如何同步這一整顆星球的蟲子活動？”

    調動蟲子攻擊蘇浩，絲毫不影響它控制其他蟲子繼續完成繁殖大業。比多執行緒同時計算的電腦都還要牛逼啊！

    蘇浩又抓了幾隻蟲子，將其意識資訊記錄彈球空間中，觀察它們的運作，發現全都如此。

    他想了想，挑選一隻蟲子，將其意識抹除。

    發現被抹除意識之後的蟲子靜靜趴著，不再動彈。

    然後通過小黑屋往那隻蟲子傳遞訊號，那隻蟲子磕磕絆絆的行動起來……

    蘇浩忍不住爆粗道：“我操，跟我小黑屋功能類似啊！但是能控制的數量，超乎想象！最關鍵的是，它是如何做到的？不可思議。”

    然後他想到一個問題，能不能通過蟲子，跟蟲子背後的操控著溝通？

    若是能夠溝通，很容易將它騙出來吧？

    畢竟在蘇浩看來，蟲子的操控者是很耿直的……

    於是蘇浩用各種語言嘗試與蟲子溝通，發現都沒有效果。最後還直接將“你是誰？”的意識語義打包傳送到蟲子的意識之中。

    他發現被他傳送語義的那隻蟲子變得十分奇怪，意識訊號變得十分混亂，片刻後，那隻蟲子失去了動靜，被其他蟲子吞噬了。

    “察覺到異常，被放棄了嗎？看來無法溝通。”

    蟲子的智商是有的，能夠對環境做出非常準確理性的判斷，但缺乏“語言”等文化的底蘊，讓它只能依靠本能行事。

    俗稱：沒有智慧。

    蘇浩認為，它是一隻擁有聰明大腦的野獸。

    既然無法溝通，那該如何尋找母蟲呢？

    一顆星球太過巨大了，而且整個星球全都是蠕動的蟲子。以他現在的感知力，根本無法在這顆星球上精準的找到母蟲。

    “試一試！”

    他變身恢復了【八手神】的體態，然後鑽入蟲堆，往星球內部游去。

    兩天後，蘇浩從星球另外一側表面衝出，而後恢復了人形。

    “蟲子太多了，這樣漫無目的的尋找，根本無法找到母蟲。”

    想要找到母蟲，蘇浩有兩個方案：第一，自己用蟲卵培養一隻，不需要遍佈整顆星球，只要能研究它們的操控系統就可以了；第二，等回到地球，有合適的裝置後，製造出“探索小立方”，直接扔下星球，讓“探索小立方”自動尋找。

    食星蟲和蘇浩的“小立方”一樣，都會毀滅一顆星球原本的結構，被蘇浩歸類為“星球病毒”類。

    但是相比食星蟲，蘇浩認為自己的“小立方”更強更不講道理。只要將一枚“小立方”扔下，這顆星球連帶著蟲族，將全部毀滅。

    所以，根本不需要擔心小立方不是蟲子對手的問題。

    ……

    又一天過去，蘇浩收集到了大量不同的蟲子，打算返回遙星號。

    雖然沒有順利找到母蟲的位置，但此行的目的已經達到，繼續待在這個地方已經無用。

    他取出數枚定位石，然後藏在蟲子下意識忽略的黑色物質內，確認沒有被蟲子翻出來破壞後，傳送回到宿舍小世界內。

    他走出宿舍，找到艦長道：“我已經看過食星蟲行星了，艦長可以隨時離開。”

    艦長深深看了蘇浩一眼，指揮飛船緩緩向星域外駛去。

    第二天，曲率引擎啟動，遙星號迅速脫離食星蟲星域。

    航行了十天後，曲率引擎再次關閉，遙星號停在食星蟲星域外一片空曠的太空中。

    “立刻全方面檢查飛船內外，確認沒有蟲卵附著。”

    “再次分析訊號，確認隱身狀態，確認徹底擺脫八手族訊號基巢鎖定。”

    “檢修飛船各項設施，彙報剩餘儲備能量。”

    “向藍光彙報當前情況，請求返航。”

    ……

    又幾天後，所有事項全都確認完畢，他們遙星號已經如同預想那般，徹底擺脫了八手族的鎖定。同時獲得了藍光同意返航的指令。

    一切準備就緒。

    艦長深吸一口氣，掃了一眼下方強忍激動的眾人，沉聲道：“目標藍光，啟動引擎。”

    “是！艦長！”

    小世界中的蘇浩若有所感：“要回藍光了嗎？時間正好！”

    這次航行，可以說是要穿越廣闊的星際了，這段漫長的距離，即使是五級曲率引擎，也要航行很長一段時間才會到達。

    而蘇浩正好趁這段時間，完善一下【八手神】的能力，複製更多的備用個體，同時嘗試進化出【蟲神】。

    當然，最重要的是，培養母蟲，想辦法解析出母蟲控制大量蟲子的方法。

    他有預感，若是掌握了母蟲控制蟲子的方法，他的力量體系，或許將迎來一次根本性的變革。

    至於變成什麼樣子，他現在心裡還沒譜。

    “等研究透徹之後，或許就知道了。”

    ……

    飛船成功啟動曲率引擎，進入超光速航行。

    蘇浩沒有急著立刻研究，而是先進入彈球空間，仔細的分析當前的情況，制定未來目標。

    “轉生到這個世界快四年了，我不僅恢復了所有的力量，還成功進化出了【八手神】作為我的代行者，避開了“運波”的鎖定。

    可以說，從這一世開始，就擺脫了往時形影不離的“惡運”，和以前的狀態，劃上了一個分界線。

    我恢復了自由之身，用自己的努力，恢復了自由！未來，我還要繼續努力，徹底將“運波”的原理解析透徹，然後掌握它！”

    他默默的想著，然後坐在書桌前，和往常一樣具現出紙和筆，開始在本子上寫寫畫畫：

    “首先，最值得關心重視的是，這個世界的科技，是有空間側能力的，能放射出一種干擾正常空間模組的波動，讓我的二級空間能力失效，就是小世界都不確定是否能夠在那種波動之下，維持穩定。

    也就是說，我的強大只是相對的，在這個世界，或許已經沒辦法依靠空間能力，無敵于天下了。

    遇到超過防禦上限的攻擊，又沒有空間能力躲閃，很可能會死掉！

    不過，死就死吧！死的是【八手神】又不是我本體，總體來說，問題不大。

    我的本體，如今藏在八手族補給站所在的星球，和遙星號宿舍的小世界二級空間之內，想來無人能夠察覺。

    回到藍光後，再找新的地方隱藏。

    宇宙如此之大，我就不信誰還能“巧合”的找到我的本體？

    唯一需要注意的是，不能讓任何人知道我的本體所藏的位置。

    找不到我本體，再強的空間干擾能力，都無關緊要。”

    寫到這裡，蘇浩身心舒爽。

    這樣一來，跟無敵有什麼區別？

    他呵呵笑道：“這不就跟奇幻世界中的“巫妖命匣”一樣嗎？只要命匣不被人毀去，那麼無論在外行走的肉身無數次毀滅，都能再次重生。

    【八手神】的身體毀壞了，對我一點兒影響都沒有，我還能反手又操控一隻，無窮無盡！

    嘿，想想都覺得我在耍賴！不過，這也是實力的一部分吧？”

    （本章完）




第698章    學習，進步，殘忍

    關於自身處境的問題，蘇浩總結來總結去，最後得出一個結論：若無意外，這個世界沒有人能奈何得了他，哪怕強大如八手族，他理應長命五千歲！

    他收拾好有些激動的情緒，接著在紙上寫：

    “其次，是接下來的學習目標，按照重要程度做一個羅列，分別是：

    一、掌握曲率引擎航行技術，並用自身的空間能力將其具現出來，擺脫飛船的限制；

    這點十分重要，但只要有相應的技術資料，難度應該不高，最多兩年就能學會。唯一的難點在於如何獲取引擎的所有資料？這點回到藍光再說，大不了直接搶。搶不到就去搶八手族的。

    二、學習這個世界的星際通訊技術；

    相隔不知道多少光年的兩地通訊，竟然只要幾天時間，簡直不要太過強大。

    三、學習這個世界的探測與測算技術；

    這個世界怎麼說也步入了星際時代，這必然是一項十分重要和先進的技術，學到手後，我能看到的星域將更加廣闊。

    四、研究食星蟲的同步操控方式；

    這或許涉及到我自身的蛻變。

    五、研究蟲卵模式；

    若是能成功製造【神卵】，豈不就不用慢慢進化了？直接一枚卵孵化一隻【神】，想要什麼都有……

    六、關於不同種族的大腦意識研究，或許能找到人類意識資訊能匹配其他智慧種族的方法；

    如此一來，我轉生不再侷限於人類或類人類，死亡後轉生的機率將變得更大，週期更短。

    七、找機會將這個世界的所有技術打包……”

    蘇浩林林總總列下來許多學習研究計劃，隨著計劃不斷完善，他未來的行動也越加清晰。

    若是能夠順利完成這些項目的研究，那麼這片宇宙星空廣闊的距離，將不再是侷限他活動範圍的因素。

    唯一能限制他的，只有壽命了。

    廣闊的宇宙，他也可以來去自如。

    甚至不需要轉生，就能單憑自己的力量，找到下一個文明世界。

    至於壽命問題……

    五千年暫且夠用了，等哪天真的自然老死之後再說。

    他現在關心的是另一個問題。

    他激情澎湃，接著在紙上寫：

    “最後，找到控制“運波”的方法！

    我不可能一直藏在二級空間之中，我想要真正的自由！”

    他相信，一定有辦法控制運波，將運波變成自己力量的一個部分。

    之所以沒有找到掌控運波的方法，那是因為學到的知識還不夠多！

    只要不斷學習下去，一切都將向他敞開。

    這麼多年來逐步變強，擺脫了三五歲早夭的命運，然後一路走到現在這種程度，讓蘇浩建立起了龐大的自信。

    他認為努力學習能夠戰勝一切。

    即使不同的種族，也能通過學習獲得跨越！

    他將筆放下，存好這次的草稿，起身感嘆氣道：“若要說這個宇宙有什麼不變的法則，可以讓一個人變得全知全能，那就非“學習”和“進步”法則莫屬。”

    不過，想要同時獲得“學習”與“進步”，何其困難。

    要知道，許多人在努力“學習”後，不一定獲得“進步”，這才是最殘忍的。

    ……

    蘇浩從彈球空間退出來後，進入小世界中，檢視之前飼養的食星蟲母蟲的狀態。

    如今母蟲本體已經變得如同一輛箱型車那麼巨大了，看樣子還能繼續成長。

    它縮在小世界的泥土裡，一天到晚只做兩件事情，吃土，產卵。

    從一開始計算，到現在產下的卵，初步累算，已經有三千多枚了。

    而第一批蟲卵，已經成功孵化成一隻隻強壯的類蟻型甲殼蟲，就蹲守在母蟲周圍，什麼地方都不去，似乎充當守衛的角色。

    第二批蟲卵，孵化出了許多體型巨大的挖土甲殼蟲，具有極強的挖掘能力，不斷的拓寬地下空間，將母蟲轉移到更深處。

    到現在，也只是孵化第二批，一共加起來一百多隻從子。

    也就是這兩批一共百來只蟲子，就組成了一個充滿秩序的蟲族社會。

    與螞蟻族群有類似之處。

    再說吃土的問題。

    自從蘇浩將蟲卵摔碎啟用孵化程序後，就沒有向母蟲投餵過任何有機物，支援母蟲成長的一切營養，都來源於當初蘇浩隨手轉移進來的泥土和岩石。

    就是這些看起來沒有任何生機的泥土，讓母蟲成長到現在這種程度，還產下了幾千枚生機勃勃的蟲卵。

    就如同植物一般，能夠自行從泥土岩石中，獲取充足的營養。

    簡直匪夷所思。

    經過一段時間的觀察和研究，蘇浩弄清楚了食星蟲進食的方式：先分泌一種特殊的黏液，腐蝕周圍的物質，將物質腐化成一種特殊的膠體，然後將其吞下，從後部吐出一種黑色的物質，這種黑色物質，也是搭建巢穴的重要材料。

    到此，蘇浩已經徹底明白，這種蟲子稱為“食星蟲”的原因了。

    因為不管是泥土還是岩石，亦或者其他一些什麼東西，食星蟲都能夠用分泌出來的黏液，將這些物質腐化成各種元素或化合物的聚合體，然後篩選出它們需要的物質，快速吸收成長。

    正常情況下的食物鏈，可簡單的看成“能量、泥土”-“植物轉化有機物”-“動物進食”。

    但放在食星蟲身上，它們作為動物，卻擁有直接吸收泥土中各種元素的能力。

    這就意味著，它們對生態環境的依賴，相當於無。

    只要有相應的物質元素，它們就能快速成長，直到把一顆星球全都吃完為止。

    強悍至極。

    食星蟲，實至名歸。

    於是，蘇浩又升起了別樣的念頭：“這種能力，有很大的開發價值，或許可以給【神】裝載這種能力，只要有泥土物質，就可以進食。”

    雖然他可以將物質轉化成“源”，再轉化成可供進食的營養物質，但畢竟多了一個步驟。

    而且，亞山和風成這兩人，也做不到如他一般，隨意的將物質轉化為“源”，再將源轉化成營養物質。多一個能確保自己在惡劣環境下生存的技能，總是好的。

    於是蘇浩就決定，這個項目，留給亞山和風成兩人折騰，或許能夠開發出意想不到的效果。

    他觀察一會兒，不見有什麼異常，暗道：“那麼，從今天開始，嘗試解析母蟲操控其他蟲子的方法。首先，將母蟲和蟲子的意識資訊，一起記錄進彈球空間中，觀察意識資訊的變化。”

    想罷，一根手指點出，龐大的血氣湧出，跨過空間直接來到母蟲的身上，然後侵入母蟲體內。

    母蟲胖乎乎的身體一僵，突然激烈的蠕動起來，周圍的護衛蟻甲蟲立刻爬上母蟲身上，將它包裹得嚴嚴實實。

    沒一會兒，它就被一大群護衛蟻甲蟲轉移到了其他地方，直到蘇浩完成了記錄，才停下來。

    蘇浩十分詫異：“反應這麼劇烈？”

    然後他就發現，母蟲產卵的速度更快了。

    接下來蘇浩記錄其他蟲子意識資訊的時候，母蟲似乎感知不明顯，並沒有什麼異常的舉動。

    沒一會兒，蘇浩就將所有已經孵化出來的蟲子意識資訊，全都記錄下來。

    他意識轉而進入彈球空間，同時調出了母蟲和蟲子的意識資訊。

    “讓我看看，母蟲究竟是如何傳遞訊號，同時操控那麼多蟲子的。”

    （本章完）




第699章    神經系統疊加法

    三年後。寢室小世界。

    蘇浩行走在一片寬敞的廠房中，眼睛左右掃視，觀察著兩側小隔間中靜立不動的【八手神】和【蟲神】。

    絕大多數都是【八手神】，還是原來的模樣。

    【蟲神】只有五隻，它的外貌就顯得有些特別：整體和其他【神】一般，都是粉紅色的水晶甲，將身體各處裹得嚴嚴實實。軀體如同一隻長滿勾刺的蠍子，恐龍一般的頭顱，利齒猙獰，除了六隻節足外，從兩側各伸出兩隻巨大的鐮刀鉗子，讓人看了為之膽寒，背後生長兩對透明的薄翼，鋒利如刀……

    若說【八手神】看起來是“詭虐”的，那麼【蟲神】看起來就是“兇暴”的！

    只不過，【蟲神】的神經系統相較【八手族】弱了許多，操控起來沒有【八手神】流暢，並不實用，不過作為實驗體卻是不錯的選擇。

    這兩排密密麻麻的【神】，一共一百隻，就是蘇浩這三年的的成果之一。

    之所以只有一百隻，並非蘇浩無法制造更多，而是八手族實驗體已經被他耗盡了，如今也沒有機會捕獲更多實驗體了。

    不過，沒有必要為此花太多心思，對他來說，這一百隻【神】還不一定能夠用得上。

    【神】的數量不僅增多了，質量也得到了極大的最佳化。

    兩排【神】全都掌握了“化神境修士”“核心感知複合符文”“空間能力”“源法師”等核心能力。

    只要蘇浩啟動小黑屋中的“全沉浸操控系統”，立刻就能將其中任何一隻【神】納入完全掌控。

    他自己當前正在使用的【八手神】，更是強大，經過這三年的鍛鍊和適應，它已經能用出空間的進階技能，如“二級空間”、“小世界”，保命能力再次提高一個等級。

    可以說，只比他本體弱上一線，大體不差什麼了。

    蘇浩轉一圈，十分滿意自己的傑作，這些【神】，全都是他的自信所在。

    他走出廠房，來到另一片區域，觀察母蟲如今的情況。

    食星蟲所在的區域，被蘇浩單獨隔絕起來，因為母蟲太能生了，食星蟲也太能造了。

    短短三年時間，就將他小世界中的泥土啃食了一小半。

    誰能想到，普普通通的泥土岩石，就因為一枚籃球大的蟲卵，轉化成了一群鮮活的蟲子。

    如今被隔絕的小空間內，泥土等物質半點不剩，全是密密麻麻的蟲子。

    蘇浩連數一數多少隻的心情都沒有。

    當母蟲意識到這片區域已經沒有可以繼續繁殖的物資之後，開始製造大型熱氣球，向上方噴吐蟲卵。

    毫無例外的，噴吐出去的蟲卵，無法突破小世界的隔絕，再次從上方掉落下來……

    母蟲還是老樣子，躲在一堆蟲子的包圍之中，靜靜的生產，不過現在缺乏物質，它的生產速度降到了冰點，每天只有一枚。

    不過，蘇浩關心重視的，並不是母蟲如何生產，而是母蟲如何同時操控龐大的蟲群。

    這段時間的觀察，蘇浩有了重大的發現：隨著蟲群的數量增多，母蟲的智力逐漸變高，從一開始懵懵懂懂依靠本能行事，到如今已經有了一定的智慧，堪比三四歲孩童。

    而蘇浩想要尋找的秘密，就在母蟲智力的增加中。

    母蟲的智力如何增加的呢？

    和蘇浩一開始認為的“大腦發育”並不一樣。

    它們變聰明的方式十分特別：神經系統疊加法！

    簡單來說就是，母蟲在體內培育的蟲卵，不是一枚一枚的培育的，而是兩兩成對的培育。

    同時培育的兩枚蟲卵內部，有一個社區塊一模一樣，包括區塊粒子的運動，全都同步。

    隨著時間推移，同步的部分逐漸進化成了神經系統。

    當蟲卵成熟之後，其中一枚被排出體外，另一枚則留在母體內，發育到一定階段後，其他部分被侵蝕消化，唯獨留下了同步的神經系統，被轉移到母蟲的大腦處，與其大腦拼接在一起……

    這就是母蟲控制蟲子的方式，也是母蟲變得更聰明的原因。

    理論上來說，只要母蟲不斷的生產新的蟲子，那它的大腦將不斷增大，智力也會不斷增強，沒有極限……

    這種通過生娃疊加神經系統，從而變聰明的方式，蘇浩那是想都不敢想！

    沒想到神奇的大自然竟然進化出這種堪稱無敵的進化方式。

    食星蟲族，不愧是靠自己實力統治一片星域的種族。

    對此，蘇浩由衷誇讚一聲：“牛逼！”

    至於兩個神經系統完全同步的原理……

    蘇浩想到一個詞——量子糾纏。

    他暗道：“或許和之前學過的這個理論有關，就是不知道具體如何實現了。食星蟲，裡裡外外都有很大的研究價值！”

    就在蘇浩想著給母蟲投餵一些食物，觀察它產卵過程的時候，遙星號的廣播響起。

    “兩個小時後，飛船將關閉曲率引擎，請所有人員即刻進入適應艙做好準備。”

    他下意識抬頭：“看來已經到人類母星藍光了。”

    ……

    廣播響起來的剎那，整艘宇宙飛船的艦兵立刻歡呼起來，滿臉都是抑制不住的激動。

    煎熬的等待了三年的情緒，終於在這一刻爆發出來，甚至有些艦兵不爭氣的留下了幸福的淚水。

    因為所有人都知道，他們順利的回到家了！

    上一次見到母星藍光，還是二十年前，上一次告別親人，也還是i二十年前。

    如今二十年過去，不知道他們現在如何？

    那時候起航，所有人意氣風發，飛船上一共有一千四百名軍人。

    不過回來的時候，只剩下八百人了，六百戰士，永遠在不知名的太空閉上了眼睛……

    不提艦兵們如何的激動與悲傷，飛船速度緩緩降下來，出現在了一片太空，藍光沒有見到，見到的是一片混亂的隕石帶，而遙星號就在隕石帶之外。

    遙星號傳送抵達訊號，然後嫻熟的穿過了隕石帶，向內側空曠的太空駛去。

    遙星號內的艦兵此時才慢慢冷靜下來。

    他們突然記起來，曲率引擎關閉並不意味著已經抵達藍光，只是接近罷了。

    想要回到藍光，至少還要航行一個月時間，這一個月要經過無數的站點，接受無數的檢查，時間很可能會拉長到兩個月以上……

    高興早了！

    極度興奮過後，艦兵們變得萎靡起來，滿臉生無可戀，就連日常的操練都沒了心思，滿腦滿心期盼著時間快點過去。

    果然如艦兵們所想，每一天都有人類的小型艦船靠近登船，拿著各種儀器進行飛船的各項檢測。

    不僅如此，遙星號上所有人員，包括蘇浩在內，都必須抽血化驗，全面檢查……

    抽血化驗？若是將一管【八手神】的血液交出去，不知道他們能化驗出個什麼東西。

    說不定不會把蘇浩當成同類了吧？

    蘇浩的操作很簡單，從本體上抽出一些血液，用“基因退化液”修改後，直接讓滿臉滿臉崇拜仰慕之色的檢測員抽走。

    順利過關，他還是人類的同族。

    又過了兩個月，遙星號在許多戰艦護衛下，終於來到一顆黃綠色星球前，緩緩駛入大氣層。

    這顆黃綠色的星球，正是人類的母星“藍光”！

    將一顆黃綠色的星球稱為“藍光”，十分合理。

    多年來，八手族一直在尋找一顆散發著藍光的星球……

    在遙星號飛入大氣層的同時，無數的攝影機對準了這艘外出執勤二十年的飛船。

    星球上大大小小的螢幕，都實時播放遙星號駛入大氣層的影片，無數人雙眼緊盯那艘通體黑色的巡航艦。

    這些年來，這艘名為遙星號的巡航艦，多次成為人類最熱門的話題。

    因為從這艘戰艦上，傳回來了許多讓所有人類都熱血沸騰的戰鬥視頻！

    人類，竟然在正面宇宙戰場上，以弱擊強，打敗了八手族的艦隊。

    不可思議！

    在所有人眼中，這不再是一艘巡航艦，而是一艘戰艦。

    這艘史詩般的戰艦上，有一位人類的超級英雄。

    他叫——許世強！

    （本章完）




第700章    超級英雄許世強

    “超級英雄許世強”這個名字在藍光上熱度到底有多高？

    或許用熱度這個詞本身就不準確，應該用“火爆”這個詞。

    “英雄許世強”這個名字早在幾年前，就已經達到無人不知無人不曉的程度了，聲望幾乎達到了人類的頂峰。

    也成為了無數人心中真正的偶像，沒有人不夢想著自己有朝一日，能夠駕駛著飛船，將八手族“突突突”成碎片。

    當然夢想是一回事，有沒有那個膽子真上又是一回事。

    但絲毫不影響他們對許世強的崇拜。

    在“英雄許世強”火爆之後沒多久，蘇浩全殲五艘八手族戰艦的影片傳回來了，全人類為之沸騰。

    他們不再將蘇浩稱為“英雄許世強”，而是稱為“超級英雄許世強”！

    風頭之盛，幾乎蓋過了人類當前的領袖。

    而今天，戰艦遙星號回來了！超級英雄許世強回來了！

    全民沸騰狂歡，高舉“歡迎超級英雄許世強回歸”的旗幟，迎接偶像回歸。

    ……

    蘇浩並不知道自己的回歸，讓人類的情緒變得高昂，他只是一臉平靜的通過飛船內的影片，觀察這顆特別的星球。

    這是宇宙中，又一顆能自然演化生命的奇蹟之星。

    他暗道：“那麼，這顆星球，又有何特別之處呢？”

    他對藍光的認知並不多，只是從原許世強的記憶碎片中，有一些簡單的了解。

    比如“藍光人類共和會是人類統一行政組織”“軍民科技都十分發達”“生活規律且便利”“每個人都能找到自己存在的意義”“夜晚禁止燈光與活動”“大家都是好人，值得守護”“父母與妹妹都不希望我去當艦兵”“我要證明自己的勇氣”等。

    只有一些籠統的概念，更多的是一些零散的雞毛蒜皮的小事，無法對藍光形成完整的認知。

    想要獲得更多的了解，還需要蘇浩自己親自去了解。

    這時，燕隊長和小常走到蘇浩的身邊，和蘇浩一起看著影片。

    燕隊長突然道：“大強，你看起來並沒有因為回到藍光而高興，你不想回來嗎？”

    蘇浩輕笑道：“我當然想回來，不過回來已經在我的意料之內，沒有什麼值得高興的。或者說，我高興的點，在其他地方，而不是回到藍光。”

    燕隊長和小常對視一眼，都看到了對方眼中的莫名其妙。

    燕隊長攤手道：“真實搞不明白你們這些天才的腦回路。”

    小常道：“也許是因為之前高興太早，現在處於興奮疲軟期，處於無慾無求無悲無喜的狀態。就比如我，之前剛結束曲率航行的時候，興奮了三天三夜，結果後面就變得萎靡不振了。”

    燕隊長道：“那你為何現在還那麼興奮？”

    小常：“一想到自己出名了，我就控制不住的興奮！燕隊長您想想，所有人見到我，都用一種崇拜的眼神看著我，然後誇我，特別是那些美麗的姑娘……簡直受不了啊！”

    燕隊長打擊道：“跟你小子有什麼關係？出名的是大強，你只是英雄旁邊的配角。”

    小常呵呵傻笑：“配角就挺好，嘿嘿！”

    蘇浩突然問：“隊長，問你個事兒。這次回到藍光，我想要退伍，你知道怎麼申請嗎？”

    燕隊長和小常雙雙愣住：“哈？退伍？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，經過這次巡航任務，我發現我更適合成為一名科學家，研究科技，而不是一名軍人。所以，我有打算申請退伍，加入科學院工作。”

    燕隊長和小常：“哈？從軍人轉職科學家？”

    這就好比有一個大法師突然有一天告訴所有人，他其實更適合當一個戰士。

    蘇浩道：“我的學習和科研能力，自認為是比較強的，比如你們學的“超能力”，就是我的科研成果。我後續的人生計劃是成為一名科學家。”

    燕隊長好不容易消化完畢，忍不住爆粗：“臥XX大爺的，大強你真是無所不能，啥玩意兒都能幹，想不通你是怎麼做到的，我服了！不愧是一個人幹五艘八手族戰艦的狠人。”

    小常道：“我也服氣！我老爸說天才就是能做到常人無法想象的事情，才會被稱為天才。我爸給我取名小常，就是希望我時刻記住，自己只是常人，讓我不要浪，果真如此。”

    燕隊長想了想，然後道：“一般來說，沒到一定年限，是不能退伍的，但立功的話，會有一次申請退伍的機會，大強你肯定符合要求了。回去後找到軍事務所申請辦理就可以了，有標準的流程和模板。不過……”

    小常好奇的瞪大眼睛：“不過什麼？”

    “不過，若是大強你想進入科學院參與研究，不一定非要辭去軍職，你完全可以帶著軍職進入科學院，這樣一來，還能得到更高的優待，學習和研究都能便利許多，聽說還能申請許多科學家申請不下來的資源。”

    小常瞪大眼睛道：“還能這樣？要不然我也去參加科學研究吧！我覺得我也有一定的科研天賦。”

    燕隊長一臉震驚的看著小常：“你也有研究天賦？你研究出什麼了？”

    小常道：“我這幾年在研究“催眠戰鬥法”，用這種方法，我發現戰鬥的時候，能進入十分專注的狀態，類似於修煉“超能力”時的入定，卻又不同……總之，一時半會兒說不清楚。”

    燕隊長大受打擊，原來小隊裡，他這個隊長才是最菜雞的人，然後他反問自己：“我研究了啥？”

    答：研究了回藍光後該如何放縱自己。

    蘇浩笑著道：“帶著軍銜加入研究院嗎？這個主意不錯，我採納了！”

    加入研究院不是蘇浩的目的，蘇浩的目的是以一個能讓人類接受的身份，去和人類達成交易，獲取人類所有的技術。

    什麼身份最合適？當然是人類研究員的身份最合適。

    不僅能輕易獲得人類所有的技術，還能借助人類的力量，幫他完成他的研究項目。

    就這麼簡單。

    當然了，若是無法順利學到他想要的東西。

    他還可以用絕對的暴力，脅迫共和組織與他達成合作。

    現在，他來到了這顆星球。

    那麼從今日起，這顆星球，由他說了算。

    ……

    飛船著陸。

    艙門打開。

    艦長帶頭，列隊依次走出，以最好的精神面貌踏上這片土地。

    當初以什麼樣的隊伍登上飛船，現在就以什麼樣的隊伍走下飛船。

    哪怕有些小隊中間有許多位置空缺，那是死去的艦兵的位置，他們雖然死去，但永遠是遙星號上的一員，他們的名字，永遠與遙星號捆綁在了一起，被人類的歷史銘記。

    此處是人類最大的飛船軍港，普通人是無法進入這裡的，艦兵們幻想中人山人海歡迎他們回歸的場景，並沒有出現。

    迎接他們的，是人類領袖，以及一群分量十足的共和組織高官，在遙星號艦兵們走出來的過程中，人類領袖帶頭，一直以軍禮相迎。

    對艦兵們的尊敬，真是給得足足的。

    “敬禮！”艦長轉身踏步長喝一聲。

    遙星號艦兵神色肅穆，齊刷刷朝迎接隊伍敬禮。

    “歡迎遙星號戰艦全體英雄戰士回歸，母星歡迎你們！”

    ……

    遙星號的回歸，全程使用的是最高標準的迎接禮儀。

    這可不是每一艘戰艦回歸都能獲得的禮遇。

    也只有如遙星號這般，殺敵無數，為人類爭光的戰艦，才有的特權。

    當然，這場迎接儀式，全程全球直播。

    看起來只是高官們在迎接英雄回歸，實際上是全人類在用自己的方式，迎接英雄回歸。

    所以，迎接現場除了士兵和高官之外，還有各種各樣端著錄影機的攝影師。

    於是蘇浩十分納悶的發現，這些攝影師為何頻頻將攝影機懟到他的臉上？

    再這樣，他可不幹了哈！

    當然，攝影師頻頻將攝影機懟蘇浩臉上，也有他們的苦衷。

    君不見，直播彈幕上，密密麻麻飄著的，全都是：“我要看超級英雄許世強！”

    作為攝影師，尊重人們的意見，就是政治正確！

    （本章完）




第701章    你們開心就好

    遙星號的每一名成員，回歸之後，都成了活著的英雄。

    從大方面來說，英雄們屬於全人類的，他們接受全人類的迎接。

    但從另一個角度來說，英雄屬於他們家庭的。

    所以，在迎接儀式結束之後，艦兵們紛紛走出軍港，向等待自己的家人們走去。

    活著的艦兵，與親人相見，熱情相擁，幸福洋溢。

    死去的艦兵，屍體遺物交還，親人表面為英雄感到自豪，激動的淚光閃爍，但心中黯然神傷。

    同樣做一件事情，活下來和死去，完全不同。

    不過，也該知足。

    若非遙星號有極大的戰果，建了功勳，死去的艦兵甚至無人問津。

    這已經是死去的最好結果。

    蘇浩一邊走一邊掃視，“許世強”的記憶中，他知道在藍光上父母健在，還有個妹妹，他覺得此世的家人應該會來此接他。

    他眼神很好，掃視一圈，並沒有在人群中發現記憶的面孔。

    在他疑惑之時，從一邊傳來一聲呼喚。

    “哥！”

    蘇浩循聲望去，只見一個四十歲左右的中年女子，在圍欄外盯著他，雙眼蘊含淚水，激動得幾欲哭泣。

    蘇浩一愣：“這是……妹妹？”

    也不怪他沒有第一時間認出來，因為記憶中的妹妹，是一個十七八歲的年輕少女，在他離開藍光的時候，還沒有畢業。

    如今一看，成了一名中年婦女，跟記憶中整天嘰嘰喳喳的瘋癲女孩判若兩人。

    蘇浩的妹妹名叫許如雲，相貌清秀尚可，與之前的許世強一脈相承。

    她的一側站著一名身材高大的中年男子，或許是她的丈夫？另一側是一個十五六歲少女，與許如雲眉目間有些相似，應該是她的女兒。

    這兩人正用一種興奮和好奇的目光看著蘇浩，顯然“超級英雄許世強是我大舅哥”這件事情，對他們有強烈的衝擊力。

    另一邊，還有兩個白髮蒼蒼的老人，蘇浩再看一眼，就認出這是他原身的父親和母親。

    短短二十年，活潑的少女，變成了中年婦女，黑髮父母，變得白髮蒼蒼。

    蘇浩走上前去，妹妹和妹夫立刻迎上來。

    眾人相聚，許世強的這些親人滿腔激動，到最後竟然什麼話也說不出來……

    二十年不見的割裂感，讓氣氛一度陷入莫名的尷尬之中。

    再看看其他艦兵，都直接抱在一起了。

    還是蘇浩率先輕笑道：“走吧，都別客氣！”

    這場相遇，屬於“許世強”和他的家人的，蘇浩並沒有什麼感覺。

    他的想法是，佔據“許世強”的身體，他不介意給許世強與他的家人一個好的結局。

    在今天與家人團圓之後，從明天起，他就要做自己的事情了。

    蘇浩說話之後，氣氛顯得輕鬆許多，雖然他說的“別客氣”聽在許如雲等人耳朵裡面，總覺得怪怪的。

    眾人結伴上了一輛車子，緩緩駛入這座人類龐大的城市——勝利市。

    而氣氛也開始變得融洽起來。

    許世強所在的家庭只是一個普普通通的家庭，並不富裕，買不起昂貴的強化劑。

    所以二十年不見，許世強的父母妹妹，全都慢慢老去。

    只有許世強去參軍，獲得了注射強化劑的資格，不僅身體變得異常強壯，極大延長了壽命，減緩衰老。

    所以，許如雲等人雖然有了心裡準備，但看到蘇浩那張年輕得過分的臉時，還是有一些時空錯亂之感。

    而且，許如雲驚奇的是，她的哥哥什麼時候變得如此帥氣了？

    她的哥哥她知道，相貌平平，看得過去完全是高大的身材襯托，絕對不會跟“帥”這個字眼掛鉤。

    可是二十年不見，她哥竟然變成了一個相貌氣質都是頂級的人。

    最離譜的是，還是許世強的臉，她看一眼就能認出來這是她哥。

    同一張臉，為何給人的感覺完全不一樣？

    全程蘇浩都沒怎麼說話，都是許如雲在絮絮叨叨的說著這些年發生的事情。

    而蘇浩也通過許如雲的話，了解了大體情況。

    所有人都在等待許世強的回來，等著等著，她組建了新的家庭，生下了一個女兒，父母也慢慢的老去。

    然後突然有一天，他的消息傳回來了，一夜之間成為了人類的英雄，他們家也獲得了英雄之家的稱號和待遇。

    共和組織給他們獎勵了一大筆錢，並在勝利市安排了一棟獨棟別墅，最關鍵的是，獲得了注射強化劑的資格。

    遺憾的是超過三十歲後，注射強化劑將會有極高的死亡率，所以，最後獲得強化的，只有許如雲的女兒永華。

    又在前不久，人類領袖突然親自造訪了他們家……可把他們給嚇慘了，他們還以為蘇浩不幸犧牲了。

    總的來說，只要對人類做出了相應的貢獻，共和組織並不介意全力宣傳，並給到相匹配的待遇。

    從蘇浩的角度來看，這個人類社會的結構，在八手族的壓力下，相對充滿活力，處於發展階段。

    有錢人確實有很大的特權，甚至可以優先注射強化劑，獲得更長的壽命，但普通人往上通行的道路並沒有關閉，只要為人類做出貢獻，不管是科技貢獻還是軍功貢獻，就能獲得想要的一切。

    當然，這樣的路，在許多人看來，並不會那麼公平，因為大多數人拼盡了所有，都不一定能夠對人類做出足夠的貢獻。

    但從整個社會環境與人類處境來看，根本無法做到對每個人的公平，這已經是一種極好的方式。

    團圓飯吃得相對輕鬆，外甥女永華似乎徹底放開了，飯桌上好奇的問這問那，眼中全是崇拜之色。

    關鍵是，她的大舅竟然如此帥氣，所有來自少女的幻想，竟然全在大舅身上實現了。

    “大舅，你真的殺了很多八手怪？”

    “大舅，八手怪是不是和電影裡面演的一樣殘暴兇虐愚蠢？”

    “大舅，八手怪的飛船那麼厲害，你們是怎麼戰勝他們的？”

    “大舅，你在飛船裡，是充當智囊還是武將？聽別人說你可以一個打一百個，還聽別人說你一個計策，就繳獲了五艘八手怪的飛船！”

    “大舅你太厲害了！”

    “大舅你是我的偶像，也是我的所有姐妹們的偶像，她們可羨慕我了！她們說想要認識你呢！”

    “大舅我悄悄告訴你，我的那些姐妹都說，如果你不介意的話，她們都願意一起嫁給你。鵝鵝鵝！”

    “哼！我還發現許多男生看我的眼神不太對勁……”

    ……

    永華這小姑娘心一放開之後，嘴巴如同機關槍一般，劈里啪啦就沒停過。

    似乎要用這短短的一兩個小時的時間，將因“自己大舅是超級英雄”這件事而興奮多年的情緒，全都釋放出來。

    她記得很小的時候，她只是一個自卑而敏感的小女孩。但不知道從什麼時候開始，她的人生改變了，不再是那個別人不屑一顧的人，她獲得了重生，彷彿成為天地間最幸福的那個小公主……

    這一切，都是她的大舅給她帶來的。

    她看大舅的眼神，除了“崇拜”“仰慕”之外，似乎……還有一個人形的鑽石黃金？

    蘇浩只是淡淡的笑道：“你們開心就好。”

    ……

    蘇浩擁有三個小世界，一個是之前放在宿舍裡的“研究小世界”，所有的【神】都安置在這裡；一個是原本關押八手族的小世界囚籠，現在變成飼養食星蟲的地方；還有一個小世界是用來放置之前繳獲的五艘八手族戰艦的。

    當天晚上，蘇浩就重新找了一個位置，安置好“研究小世界”，就在勝利市地下公里的岩石層內。

    而“食星蟲小世界”被蘇浩轉移到曾經到過的一顆荒蕪岩石行星上，萬一遇到什麼情況蟲子跑出來了，也不至於波及到藍光。

    最後一個“戰艦小世界”，蘇浩沒有移動，依然在當初進攻補給站的那顆星球上。

    第二天一早，蘇浩獨自來到軍事務所，提出轉崗要求，並根據工作人員的提示，提交了具體報告。

    在所有人敬仰的目光中，走出軍事務所。

    神念一掃，鎖定艦長位置後，直奔艦長所在而去。

    此時艦長還在摟著自己的年輕老婆睡覺，蘇浩哪裡管那麼多？

    直接在他別墅外大嗓子喊道：“艦長！我是許世強，找你有事！”

    聲音在蘇浩控制下，精準的傳入艦長的耳朵。

    艦長一個激靈，翻身坐起。

    他老婆不滿道：“龔良，你幹什麼啊，一驚一乍的！”

    （本章完）




第702章    艦長夢幻之旅

    沒錯，艦長的名字就叫“公糧”，除了他老婆，沒人會這麼喊。

    因為在之前很長一段時間裡，艦長一聽到有人說公糧，就會被嚇一個激靈。

    長久以來，蘇浩都不知道他的名字，今天終於被他老婆叫破了。

    客廳裡，艦長夫人給兩人上了一些點心。

    艦長回到家中後，整個人的氣質跟遙星號上有了極大的變化，變得更加緩和悠閒，少了一點屬於軍人的那種鐵血感。

    這才過了一天晚上就變成了這幅模樣，若是待久那還得了？

    艦長熟練的泡茶，給蘇浩斟上。

    他笑呵呵道：“大強啊，怎麼這才第二天就找過來了？回到藍光不適應？”

    蘇浩也不繞彎，直接說：“艦長還記不記得八手族那五艘戰艦？”

    艦長眉頭挑起，點頭道：“記得，許多人都急著找你要戰艦，不過都被我暫時攔住了，讓他們過兩天再找你，沒想到你也著急！”

    蘇浩道：“戰艦的事情我不急，我此次來找你，戰艦的事情只是其一。艦長應該知道這五艘戰艦如何攻下來的吧！”

    艦長點頭。

    蘇浩：“我想說的是，拿下這幾艘戰艦對我來說，微不足道！我掌握著強大的力量，甚至能夠以個人的力量，對抗八手族一整顆基地星球。

    而且，我有能力讓人類掌握強大的力量，甚至能在與八手族的對抗之中，化劣勢為優勢，最終站在雲環系頂端。”

    艦長端起的茶杯僵在半空，腦子嗡嗡響。

    蘇浩這段話資訊量很足，每一句話，對他都是一種精神衝擊。

    艦長瞥了蘇浩一眼，見他表情嚴肅，絲毫沒有開玩笑的意思。

    但嘴巴張了張，最後帶著懷疑的問：“是“超能力”？”

    蘇浩想了想，直接站起身道：“光說話，或許可信度不高，艦長可願意隨我走一遭？”

    在沒有真正看到過之前，光聽是想象不出來具體效果的。

    艦長：“走一遭？去哪裡？”

    蘇浩：“跟我來就知道了。”

    艦長沉思片刻，發現蘇浩沒有任何理由會對他不利，也沒有任何理由會對人類有危害，於是他站起身道：“好！”

    蘇浩隨手一點，一道金色的護罩將艦長罩住，同時給艦長施加一道穿梭空間的“平衡術”。

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩和艦長就消失在原地，再次出現時，已經身在不知多少光年外的一顆星球之上。

    蘇浩又連續兩個閃現，來到了星球外太空。

    艦長就這般一身休閒裝，靜靜飄蕩在太空中，看著眼前這顆土黃色的行星以及背後深邃的星空，嘴巴慢慢張大。

    蘇浩指著前方的星球道：“艦長，還記得這顆星球嗎？”

    經過蘇浩這麼一提，艦長立刻想起來了，這不就是當初他們登入突襲八手族補給站的星球嗎？

    艦長眼睛暴突，滿頭霧水：“？？？”

    若是他沒記錯的話，這裡距離藍光，大約有五百光年距離吧？

    對宇宙來說，不算遠，但也不近！

    為何一眨眼就來到了這裡？

    蘇浩道：“艦長，這裡就是當初遙星號登入過的一顆星球。我們下去看看。”

    然後蘇浩和艦長發現了八手族的補給站，又重新建立起來了，比之前更加大，防禦更強。

    蘇浩和艦長飄在高空，俯視下方的補給站。

    艦長瞪大眼睛努力觀看的時候，蘇浩伸出了一根手指，指尖逐漸亮起璀璨的金光。

    “艦長，現在的我，一擊就能摧毀一座八手族的城市。”

    艦長眼睛忍不住被蘇浩的手指吸引。

    當金光亮到一定程度後，蘇浩朝下方的八手族補給站一點。

    “破壞炮”！

    沒有聲音，一道金光從蘇浩的指尖連線到了地面上的補給站中。

    下一秒，下方徒然出現一顆耀眼的“太陽”，將整個補給站都吞噬在內。

    艦長下意識閉上眼睛。

    等他再悄悄抬起眼皮的時候，看到的全是一片金白之光。

    “呼——”

    強烈的衝擊波掃過罩住他的護罩，沒讓他有一絲感覺。

    “轟——”

    緊接著巨大的爆炸聲響起，久久不衰。

    當一切平息之後，下方只剩下一個巨大無比的坑洞，如同小行星撞擊星球一般。

    艦長：“發生了什麼？”

    蘇浩道：“我隨手將八手族的補給站滅了。”

    艦長：“等等等等！讓我緩緩～”

    這只是隨手一擊？若真如此，那麼全力一擊，豈不是能夠達到八手族的殲星炮的程度？他難以想象人類竟然能夠爆發如此強大的力量。

    蘇浩點頭道：“行，你先緩緩，我們去下一個地方。”

    艦長一愣：“去哪裡？”

    蘇浩也不答，直接帶著他傳送到食星蟲行星上，再一個閃現來到半空。

    “這裡是之前我們看過的食星蟲行星。我甚至能將這顆星球上的母蟲找出來，然後將這一整顆星球毀掉。”

    蘇浩剛說完，就見許多傘狀的蟲子朝他飄來，根端亮起了電光。

    顯然，在蘇浩出現的剎那，這顆星球的母蟲就發現了他們，派來了人類剋星傘電蟲……

    “咔嚓～轟——”

    數道粗大的閃電劈在蘇浩和艦長身上。

    艦長驚道：“幹他娘，危險！”

    然而當閃電過後，兩人屁事沒有。

    蘇浩道：“不用擔心，你身上的防護罩強度很高，這種強度的攻擊，無法對你造成傷害。”

    藏起來的母蟲瞬間懵了：“說好的閃電對人類有剋制作用呢？現在怎麼一點效果也沒有？”

    艦長看著周遭密密麻麻的蟲子，一陣膽寒：“要不然，我們還是先回去吧！對了，我們還能回去嗎……”

    蘇浩道：“當然！”

    “傳送”！

    下一刻，蘇浩和艦長再次出現在了艦長家的會客廳中。

    護盾散去，艦長雙腳踩在地上，竟然感覺到兩腿有些發軟，踉蹌的一屁股坐到椅子上。

    他看著熟悉的環境，驚魂甫定：“回……回來了？”

    他還從未如此失態過，即使面對五艘八手族的戰艦，都沒有今天這場莫名的旅程刺激！

    艦長暗道：“我給強化戰士丟臉了。”

    他瞥見桌子上的茶水，伸出顫抖的手，哆嗦的給自己倒了一杯，一口乾盡環節口乾舌燥，發現還不過癮，乾脆整個茶壺拎起來，也不嫌燙，直接往嘴裡灌下。

    “哈！”

    艦長深吸幾口氣，方才平復下來，然後對蘇浩道：“大強你先別急，讓我緩緩，讓我確認剛才經歷的不是夢。”

    蘇浩道：“當然不是夢，若是你有疑惑，我隨時能夠帶你再逛一圈。”

    “不用了，暫時不用了！”

    好一會兒，艦長才找到自己的正常思維，問道：“大強，這是你的“百發百中”嗎？”

    蘇浩道：“沒錯，不過我習慣稱為傳送。可以從一個空間點，瞬間轉移到另一個空間點，和曲率航行一樣，都是利用了空間的特性，不過速度比曲率航行更快一些。”

    艦長忍不住吐槽：“這個只是快一些？”

    艦長道：“你的這個傳送能力，其他人能學會嗎？”

    蘇浩道：“正常情況下不行，不過用機器應該能夠實現。”

    艦長問：“你想怎麼做？”

    蘇浩露出一個微笑：“我要轉崗，成為一名研究員，學習大量的知識！然後將傳送技術，用機器具現出來。若是能夠成功，以後的飛船，或許能夠獲得傳送的能力。

    而人類的科技，將會獲得質的突變。人類的生存空間，將會極大的擴大。八手族，不再成為人類最大的威脅。”

    艦長精神一震，全身發麻！

    就在這時，艦長的妻子走進來給他們換點心。

    艦長豁然起身，拉著蘇浩就走：“大強，走，我帶你去見領袖！只要能夠說服他，你想要什麼都可以。只要，真的能將“傳送”研究出來！”

    蘇浩露出一個微笑。

    第一步，順利！

    艦長的妻子忍不住伸手道：“龔良，你們要去哪裡？”

    艦長步伐不由加快幾分。

    昨晚折騰了一晚，竟然將他二十年的存糧耗盡。恐怖！

    （本章完）




第703章    我搶地主

    人類領袖叫夏慶軍，是一個精氣神很足的中年男子，劍眉飛揚，雙眼不大卻十分有神，面目不怒自威。

    整個人坐在那裡，就能給人一種十分可靠的感覺。

    什麼叫做泰山崩於前而面不改色？可能就是用來形容他的，似乎遇到任何事情，他都能夠解決和處理。

    他見到艦長滿臉通紅如醉酒般帶蘇浩找他的時候，並沒有表現出什麼異樣，只是面帶微笑淡淡道：“龔大校，英雄許世強，你們這才回來第二天，就迫不及待來找我，肯定不是想來找我喝茶的，說吧，什麼事情？”

    艦長把自己的一番經歷都說了，然後暢想美好未來：“領袖，您想想，若是我們人類真的擁有“傳送技術”，那人類在宇宙中的處境，將得到極大改善啊！而且，就是藍光，也不再成為我們人類的死穴。我們將有更多種可能和選擇，擊敗八手族，不再困難。”

    領袖夏慶軍哈哈的大笑起來，但是艦長和蘇浩都能感受到領袖笑聲中，滿滿都是聽了一個笑話的成分。

    顯然只是聽聽，沒把艦長說的話當回事，估計此時心中想的是：這兩個傢伙，是不是在宇宙外飄蕩的時間長了，出現了精神上的問題，回頭讓心理疾病部門的人給他們兩個看看，可不要出什麼大問題才好。

    然後蘇浩也沒多說什麼，在獲得領袖本人同意之後，就給他套上了防護罩，帶著他和艦長兩人，再次傳送到了那顆遙遠的土黃補給星球，給他展示各種各樣的能力……

    在蘇浩把領袖帶走後，領袖周圍的護衛傻眼：保護對象領袖呢？

    於是他們在整個“希望禮堂”內外翻找，都沒見到他們親愛的領袖。

    很快人類的絕對行政中心“希望禮堂”進入戒嚴狀態。

    即將調動軍隊封鎖搜查的時候，他們發現領袖又回來了，而且滿臉都是震撼之色，這是護衛們第一次見到領袖露出這種表情。

    護衛隊長面色不善的盯著蘇浩和艦長，質問剛才發生了什麼事情，卻被領袖喝止：“剛才的事情就當沒發生過，立刻解除警戒！”

    “是！”

    許久之後。

    領袖夏慶軍緩過來，看著蘇浩嚴肅的問：“我就問你一句，“傳送技術”真的能用機械實現？”

    蘇浩笑道：“能不能實現，都值得一試，只要全力配合我的工作，最多十年就能實現。就跟我之前總結出來的“超能力”一般。”

    領袖夏慶軍道：“需要怎麼配合？”

    蘇浩：“我當前的知識量還遠遠不夠，我最需要的是一邊學習，一邊研究。前期的重點是學習各種知識，比如曲率引擎技術、超遠距離通訊技術、各類機械製造技術等……”

    領袖夏慶軍沉思許久，把玩著手中的杯子。

    片刻後他站起來道：“這個事情可以做，不過不用加入研究院了，重新開設一個研究項目！

    這個事情必須避開復眼族的視線，不能讓它們知道。否則，我們做得再多，最後都將便宜它們。

    讓我想想，讓我想想。”

    蘇浩道：“這個簡單，我有一個能力叫做“小世界”，可以將一個空間完全封禁起來，在裡面的任何研究，都不會向外洩露，即使是複眼族也無法查探，“傳送研究項目”就在裡面展開如何？”

    領袖和艦長再次愣住：這許世強到底還有多少能力……

    領袖眉頭皺起：“小世界？在哪裡？”

    蘇浩道：“哪裡都行，甚至將小世界放在這裡都可以。”

    於是蘇浩在手心現場製作了一個小世界，在兩人目瞪口呆中，將旁邊一個巨大的雕像塞了進去。

    ……

    僅僅一天時間，蘇浩就成功的說服了人類最具權威的人，初步達成了合作。

    領袖全力支援蘇浩的學習和研究，而蘇浩十年後交付“傳送技術”。

    至於說使用武力脅迫雙方合作的方式，沒有用上，畢竟對於理性的人來說，武力不是用來破壞的，而是達成政治目的的，在雙方沒有絕對政治衝突的時候，一般不會考慮使用武力的手段達成目的。

    領袖的動作很快。

    原本定於年底的授勳儀式，十五天後就隆重舉行。

    給予蘇浩的軍銜獎勵，原定是上尉，後來也改成了少校，號稱史上晉升跨度最大的艦兵。

    又過了十五天，各種人類絕密資料，通過中轉球秘密送入了小世界中，供蘇浩翻閱。

    同時，蘇浩需求的各種機械的設計圖，由艦長轉交給了各個廠家，由不同的廠家代工把它們都製作出來，再通過中轉球送入小世界之中。

    對領袖和艦長來說，這是人類的一個絕密項目，目前知道的不到十人，都是一些跟項目直接掛鉤的負責人。

    而艦長，成了蘇浩和各個部門的溝通樞紐，負責滿足蘇浩的一應需求。艦長的地位和權限，也隨之拔高。

    在小世界實驗室和車間還沒搭建完善的這段時間，蘇浩就一直待在小世界中翻閱各種人類的資料，包括歷史文化、軍事、社會、科學技術、雲環系四大種族等。

    根據蘇浩的要求，艦長幾乎將整個共和組織記錄下來的電子圖書館都搬進來了，還包括研究院中各種絕密資料，全都向蘇浩敞開，供他隨意翻閱。

    這天，艦長跑進小世界道：“大強，你自己一個人能行嗎？要不要我從研究院中幫你物色一些助手協助研究？”

    蘇浩搖頭道：“暫時不需要，我現在處於學習階段，若是需要的時候，我會告訴你的。對了，有二十歲左右的死囚嗎？若是方便的話，送兩個進來給我，我有大用。”

    艦長驚奇道：“死囚？”

    蘇浩笑道：“我用來做一些改造實驗，若是改造成功了，說不定我的助手就出現了。”

    “人體改造？行，我幫你物色一下。”

    對艦長來說，只要蘇浩拿得出來成果，他就願意滿足蘇浩的要求，在不損害自身利益的情況下的一切要求。

    蘇浩又道：“對了，資料上有很多特殊符號，並沒有標註對應的註釋，讓我閱讀起來效率很低，所以，我需要有對應的研究員為我解惑。”

    翻看大量科研資料後，他發現了一個問題，那就是資料是齊全的，但他不一定看得懂。

    主要的難點，不在於思路想不通，而在於大量公式和符號，不知道是什麼意思。

    艦長道：“這個我已經提前安排好了，只要你有時間，立刻就能以實習研究員的身份，進入研究院參與學習和研究。我已經給人打過招呼，有專門的師傅帶你。”

    蘇浩道：“既然這樣，那就下個月吧！我趁這段時間將能看懂的資料，先全都看一遍。”

    “好！”

    ……

    五天後，艦長送來了兩個二十歲左右的年輕男子，光頭囚衣，處於昏迷狀態。

    蘇浩並不關心這兩人犯了什麼事情，只知道，現在可以將亞山和風成喚醒了。

    他先將兩人的意識資訊記錄進彈球空間中，然後直接抹除，依次將亞山和風成的意識資訊，以自身為跳板，逐步匯入兩具身體之中。

    很快，他收回手，進入彈球空間觀察

    “意識資訊開始活動，成功了。”

    他鬆了口氣，退出來靜靜等待兩人的甦醒。

    好一會兒都不見兩人醒來，不由皺起眉頭。

    檢查一番，發現兩具身體受到麻醉劑的影響，短時間內是醒不過來的。

    只見他伸手一指，接連兩道金光射出，沒入兩人體內，將他們體內殘餘的藥劑全都清除。

    五分鐘後，亞山和風成猛地睜開眼睛。

    風成彈射而起，哈哈大笑：“哈哈！這次我的牌好到炸裂，絕對能贏！我搶地主！”

    亞山也道：“維老大的地主你也搶？”

    然後兩人對視一眼，看到的是一張陌生的面孔。

    光頭、囚服，醜不拉幾！

    “雕！”

    “我操！”


    

    （本章完）




第704章    人類的希望

    “風成？”

    “亞山老大？”

    兩人一臉愣住，前一刻還打牌呢，怎麼眨眼功夫，就換了個地方變了個模樣？

    比傳送閃現都還離譜。

    而且，體內的力量不見了！大腦也變得遲鈍了，他們兩個現在就是普通人。

    “維老大？”

    他們兩人齊刷刷的看向蘇浩。

    是一張陌生的帥臉，也變成了另一幅模樣。但是他們兩人可以通過表情和眼神，確定這就是自家維老大。

    亞山緩緩站起身來，檢查一下自己當前的情況，突然間明白過來，他再一次，跟隨維老大轉生了！

    而風成依然一臉愣住：“啥？發生了啥？是不是我打牌的時候突然睡著了，然後發生了許多事情？”

    亞山努力的回憶：“我們之前就在飛船內打牌，然後突然感知到飛船震動一下，然後……”

    風成不住的點頭道：“對，對，對！然後呢？”

    亞山兩手一攤，搖頭：“不知道了！”

    等這兩人適應一會兒後，蘇浩直接道：“再然後，你們就死了，那是飛船遇上了高頻粒子流，飛船也隨之毀滅，我也沒堅持多久，就帶你們的靈魂來到了這個新的世界。”

    風成驚嘆：“靈魂？維老大您能掌控靈魂？太厲害了！原來我上一世就是這樣復活的！”

    亞山嘿嘿笑道：“不然你以為維老大是誰？維老大可是註定要征服宇宙的男人！”

    風成不可置信到：“意思是，即使我現在死去，只要有維老大在，我依然能復活？”

    蘇浩搖頭道：“不一定，也許哪一天死後，就真的死了，徹底化為虛無，再也無法思考。所以，你們不要讓自己輕易死去，明白嗎？”

    “明白了維老大。”

    蘇浩道：“你們接下來要儘快恢復力量，我這裡會有一些研究項目需要你們協助。”

    他們恢復力量的難點在於精神力的恢復，而不在於血氣或者靈力，這些能量都能通過源直接轉化得到。

    而想要基本恢復精神力，至少也要一年時間。

    亞山摩拳擦掌：“熱血燃燒起來了，又能再次跟隨維老大探索世界！維老大放心，我隨時準備好了！”

    然後他隨手拍了風成一下：“風成你小子東張西望啥呢！多少說兩句新生宣言吧！”

    風成恍然，拳掌交擊：“對啊！”

    他表情變得鄭重道：“從這一刻起，我要更努力的學習，爭取成為一名研究員！這樣，才能成為兩位老大的好助手。嗯，努力！”

    亞山道：“不逛奏樂仙宮了？”

    風成大手一揮：“不逛了，紅粉骷髏，都是虛假的東西。以後都聽兩位老大的。”

    蘇浩呵呵笑起來：“看到你們兩個如此充滿活力，我就放下心了。那從今天開始，你們負責新基地的維護工作，同時，開始學新世界語言吧！”

    亞山和風成面色大變，磕磕巴巴道：“學……學新語言？”

    之前剛剛升起來的，對世界的好奇心，竟然被打壓下去。

    “啊！這太難了！”

    “維老大，要不然您先給我們換換腦子吧？我覺得我這腦子現在也不好用！”

    “是啊，思考問題的時候卡頓現象十分明顯，搜索資料無比緩慢，許多公式定理，我都回憶不起來了！”

    蘇浩笑道：“告訴過你們，重要的東西，千萬不要記錄在識臺中，識臺只是輔助，不是根本。現在倒好，換一個世界重新來過之後，許多東西又得重新學習。

    行吧，你們先在這裡找個地方住下，適應一下新的身體，過兩天先給你們修改一下腦子。”

    “太好了！”兩人眼泛激動的淚水。

    每一次學習語言，對他們兩人來說，都是一種折磨。

    一說到語言問題，蘇浩突然想起了母蟲的大腦拼接結構，這種拼接模式，是否能夠直接將一套語言直接植入大腦之中？

    若真能夠做到，那未來在宇宙中漫遊，遇到了智慧生命，語言就不再是溝通的阻礙。

    “之後再說，一步一步來，先將當前的事情做好。”

    ……

    亞山和風成的加入，讓蘇浩的小世界變得熱鬧起來。

    這兩人多少繼承了一些身體帶來的改變，比如不再如前世一般沉穩，變得更加跳脫一些，有年輕人那一股子青春勁。

    意識影響肉體，肉體反過來也會影響到意識，雙方互相影響。

    就比如將一名頂尖人才的意識資訊，塞入一個傻子的腦子中，匹不匹配先不論，那名天才除了優質的思維方式之外，估計思考速度和記憶力，會降到一個可怕的冰點。

    細思恐極！

    不過，當亞山和風成的精神力通過修煉，變得無比強大時，就能一定程度上，剋制肉體來到的影響，恢復到以前那副沉穩可靠的模樣。

    蘇浩先抽空上街給兩人買了一堆生活物資，然後給他們兩人設計好【先知人】基因，同時為兩人修改一副新的面孔。

    在他們強烈要求之下，修改成與前世相似的模樣。

    又過一個月，亞山兩人面孔已經徹底改變，成了小世界基地裡的兩名勤勞維護工人，負責安裝除錯運進來的各種機械。

    而蘇浩，在艦長的安排下，成為了一個實習研究員，化身十萬個為什麼，進入研究院跟隨那些老院士學習。

    他重點學習的是曲率引擎和超遠端通訊相關的技術。

    短短三個月時間，就配合著大量的資料，將曲率引擎的結構和原理學了個七七八八，讓帶他的那名老院士直呼妖孽，不住感嘆人類科研界又有領袖一般的繼承者了！

    蘇浩學會曲率引擎的結構和原理後，沒有急著想辦法用自身的能力具現出來，而是轉到了另一個科研組，學習通訊技術。

    這一次，有了前三個月打下的各種公式符號的基礎，蘇浩僅一個月，就完成了學習任務。

    再次轉戰另一個科研組，學習材料學。

    再轉，學習機械設計。

    再轉……

    於是，超級英雄許世強是超級科研天才的名聲，莫名其妙流傳出去了，人類再次一片譁然。

    還有傳聞，最近軍隊裡推廣的“超能力法”，也是超級英雄許世強研發出來的。

    一時間，許世強成為幾乎所有人膜拜的對象。

    一個人的強大，竟然能達到這種程度。

    許多人心中若有所感：“或許，許世強就是上天安排給人類的救世主，他必定能夠帶領人類在與八手族的戰爭中，獲得最終勝利。”

    領袖夏慶軍因蘇浩的消息洩露出去，而大發雷霆，下令徹查研究所，將洩露消息的研究員直接開除，列入了組織失信名單，不再受到任何大型公司的信任。

    同時，他內心也是欣喜的，因為這證明了蘇浩的能力，將“傳送”用機器具現出來，不再是一個美夢，而是可以實現的目標。

    他原本只是抱著試一試的心態，即使失敗了，也問題不大。但現在卻無比的期盼，十年後蘇浩能夠給他一個好的結果。

    此後，艦長的地位再次提升，直接從遙星號調離，成為了組織與蘇浩之間的專職通訊員，對蘇浩的各種奇奇怪怪的要求，做到儘量滿足。

    因為他們從蘇浩身上，看到了人類未來的希望。

    至於遙星號，從次級長官中，提拔了一名新的艦長，計劃于兩年之後，再次執行巡航任務。

    時間在蘇浩的學習中，飛速流逝。

    一年轉瞬而過。

    蘇浩完成了研究院的實習任務，正式離開研究院，回到小世界。

    該學的東西，雖然沒有學得十分透徹，但全都囫圇的記錄進了彈球空間之中。

    只等後續慢慢消化，融入自己的知識體系內，直到融會貫通，徹底變成屬於他的知識為止。

    現在，待在研究院已經不能獲得更多東西了。

    他需要的是，回到小世界之中，做各種實驗，用自己的力量將知識變成能力。

    比如肉身超光速遨遊宇宙；比如，脫離彈球空間，實現神念超遠距離通訊；比如，超大範圍空間干擾技術；再比如身體強化劑，讓化神境修士再次獲得更長壽命；還可以，用這個世界的智慧消息技術，給小光和小黑屋再次升級……

    蘇浩學了很多技術，但是這些技術，全部都需要用機械實現，還不算是徹底屬於他的東西。

    也正是這個時候，蘇浩定製的機械，全部就位了。

    “很好！先製作一枚“碎星小立方”交給夏慶軍拿去八手族殖民星試一試。讓他看到我的價值，以及，威脅。”

    若是一個人只有價值，沒有武力，那麼大機率會成為受人操縱的工具。

    相反的，若是一個人只有武力，沒有價值，那麼他大機率會被貼上“大魔王”的標籤，歸入反派，被人集體討伐。

    當然，這裡不論所有的“大魔王”最終都會被幹掉的問題。

    總結來說，想要活得舒坦，價值和武力兩者都要。

    “不過，在製作小立方之前，還需要先把“覓環”和“覓零精神之眼”製作出來，觀察運波的狀態。畢竟，小立方的破壞力太強了。”

    （本章完）




第705章    複眼族的特殊性

    就在蘇浩打算開始製作覓環的時候，艦長通過中轉球一路小跑找到蘇浩。

    這一年艦長鍛鍊少了，應酬多了，肚子竟然無視強化劑的塑形效果，微微隆起，看起來不再是那個剛硬的中年漢子艦長，變成了一個發福的中年大叔。

    蘇浩停下手中工作問：“怎麼了？跑這麼急？”

    艦長略帶無奈道：“你那外甥女永華到處打聽你的位置，懷疑你被綁架了，現在都上新聞熱搜了。你自己看看吧！”

    艦長給蘇浩出示自己的個人終端，打開了網頁瀏覽。

    然後發現熱搜第一名上寫著：“超級英雄許世強”外甥女質疑許世強或遭到不公平對待，是否真是如此？如何看待這個問題？

    點進去發現許多正反雙方在有理有據的互撕，一個說是許世強是“新人類”，常年不見其人，很可能被關押研究，另一個說絕不會發生這種事情，許世強是超級天才，正進行秘密研究。

    蘇浩失笑道：“她找我做什麼？”

    艦長攤手道：“不知道，她說她想跟你學習知識，將來成為一個有用的人。不過她成績一般……

    或許是想跟她的舅舅親近親近，畢竟大強你可是一年不回一次家的強人。或許是單純的想要滿足一下少女的英雄幻想，畢竟大強你這身份……說真的，若是我是你親戚，我可能比你外甥女還能作。”

    蘇浩哈哈一笑道：“你可以去查一下祖籍，說不定血緣關係可以追溯到幾千萬年前。”

    艦長：“那我們是親戚無疑了……”

    蘇浩無所謂道：“她想找我，就讓她進來吧！也不是什麼大事，到時一問便知。”

    成績不好又如何？只要肯努力學習，總能學到點東西的，他不介意教一下這個外甥女。

    況且，他蘇浩很久很久以前，不也一樣平平無奇？

    艦長猶豫：“可是根據你外甥女的性子，我怕沒幾天這事兒就傳得沸沸揚揚了。”

    蘇浩輕笑：“不就是怕複眼族的人獲取我們的新技術嗎？沒關係的，等我騰出手來，研究一下複眼族獲取機密技術的方式，就能針對他們的能力，設計出遮蔽的手段。”

    下半句沒說的是：“若是無法遮蔽，那就把複眼族全都幹掉。”

    艦長想了想道：“讓她進來可以，不過我要提前找她談話。”

    蘇浩點頭，他對此沒有任何意見。

    自從找到躲避運波鎖定的辦法後，時間對他變得不再急迫，待人待事的態度，潛移默化的發生了些許改變。

    變得更隨性了。

    就好像以前口袋裡只有一天的飯錢，想著如何多花幾天。

    現在是千萬富翁，不愁吃喝，輕鬆自在。

    ……

    說到複眼族，就不得不說雲環系的各大種族結構分佈了。

    人類天文學家推測：

    雲環系在宇宙中十分特殊，在複雜了宇宙力場作用下，奇蹟的讓星球與星球之間的物質交流十分頻繁。

    這也許是雲環系擁有許多生命星球和智慧種族的原因。

    他們猜測，遙遠的過去，有一顆星球誕生了生命，發展繁榮，然後這顆星球經歷了某種的災難，化成碎片。

    碎片攜帶者大量生命資訊，傳播到雲環系各個星球之上，造就了雲環系生命熱鬧非凡的場景。

    當然，在這麼多生命星球中，能誕生智慧、進化出文明的星球比例不大，但不大的比例，放在整個星系中，也是一個很大的數字。

    遺憾的是，這麼多智慧種族中，擁有九顆大腦，智商非凡的八手族率先發展了起來。

    然後，雲環系各大種族的災難就來了。

    在八手族“智者生存，八手唯一”的政策下，無數智慧種族遭到了毀滅性的打擊，逐漸消失在宇宙歷史中。

    在八手族即將稱霸雲環系的時候，人類還只是一個剛剛經歷電氣革命的種族，十分弱小，按理來說也難逃滅亡的結果。

    然而在這些雲環系智慧種族中，出了一個奇葩種族，那就是複眼族。

    它們的視覺系統跟人類和八手族等絕大多種族不一樣，他們竟然能通過特殊的訊號，看到“星球第二結構特徵”。

    然後，複眼族用自己特殊的眼睛，跨過了無數光年，看到了八手族的技術……

    在八手族不知道的情況下，竊取了許多高科技。

    可惜，複眼族眼睛可以，科技智商不行，技術有了，大多都看不懂！

    拿著一堆寶藏技術看不懂是什麼體驗？問問複眼族就知道了。

    複眼族每天沒事幹，就喜歡往宇宙中亂看。

    眼睜睜的看著八手族的艦隊一路滅絕無數種族，它們竟然無能為力，只能惶恐的等著八手族的艦隊開到自家星球，然後把自己毀滅。

    然後有一個聰明的複眼族提議：“我們看不懂沒關係，找其他看得懂的種族，我們負責偷技術，他們負責研究，以此對抗八手族的毀滅。”

    巧合的是，複眼族竟然搶在八手族的前面，找到了藍光上的人類，然後用它們製作出來的簡陋的通訊裝置，跟藍光的人類取得了聯絡。

    如此折騰幾百年後，人類終於信了複眼族的“鬼話”，原因是，人類用複眼族發來的技術，實現了“曲率航行”，然後遠航的第一艘破爛飛船被八手族打爆了。

    人類陷入了恐慌；人類內戰了；人類組成了統一聯盟；人類科技大爆發；人類成功遮蔽了母星；人類翻身做主，將複眼族當成了小弟……

    然後人類就被複眼族威脅了：若是不將技術共享出來，並教會複眼族，複眼族就將藍光的位置，暴露給八手族，大家同歸於盡。

    於是複眼族成了人類的大爺，擺在供桌上供起來！

    但隨後人類發現了一個嚴重的問題，教不會……

    怎麼辦？總不能直接當面說：“你們複眼族智商不行，根本教不會，放棄吧！”

    估計複眼族心態炸裂，直接把人類給出賣了，大家魚死網破。

    於是人類想到了緩和的點子，教是全力的在教，教不會就找各種理由糊弄，比如“成年人思維定式，很難學會，要從娃娃開始”，比如“語言的翻譯是個大問題，建議複眼族全民學習人類語言”，比如“人類的學習規律不適合複眼族，正在研究符合複眼族學習方法，正所謂沒有教不會的學生，只有不會教的老師嘛”……

    教不會能有什麼辦法？只求複眼族心態可以放平一些，不要走極端，大家好好求存是真的。

    複眼族生存智慧不低，但科技智商真不高……

    教的同時，給複眼族直接送去科技成品，手把手教它們如何使用，協助它們遮蔽掉它們的母星，組建艦隊，共同抵抗八手族。

    當然，這都是遠端遙控的，複眼族堅決不允許任何人類靠近它們的母星。

    對人類來說，有人分擔八手族的注意力，真好！

    對複眼族來說，有人幫製作強大的戰艦和武器，真好！

    雙贏！

    不過，複眼族畢竟和人類不在同一條戰線上，非我族類，其心必異。

    現在合作很好，是因為八手族這個外敵威脅，一旦八手族衰弱到一定程度，複眼族必然反手將人類出賣，然後坐等雙方兩敗俱傷，它好漁翁得利。

    所以人類從始至終，對複眼族都有所防備，想著有一天能夠徹底擺脫複眼族的掣肘。

    ……

    而蘇浩……

    他表示對複眼族，十分好奇。

    這個特殊的種族，竟然能清楚的看到大半個雲環系，關鍵是還能隔空盜取八手族的技術資料？

    最牛的望遠鏡都落寞的低下了高貴的頭顱。

    這從某種意義上來說，複眼族的眼睛，比他的“精神之眼”還要強大，強大到蘇浩的嘴角都差點忍不住流下興奮的口水。

    上一世製造的“精神之眼”屬於投機取巧，在腦袋中裝載一個“覓環”終究不便。

    或許破解複眼族的生命奧秘之後，他不僅能夠獲得複眼族的能力，還能將“精神之眼”變成能用肉體進化出來的能力，甚至，能直接長在精神力上！

    蘇浩又聯想到：“是不是能用食星蟲的“精神疊加法”來完成精神之眼的橋接呢？”

    每每想到這裡，蘇浩就難以抑制自己要儘快研究的衝動。

    遺憾的是，複眼族的母星具體位置，人類只有大概的猜測，還未得到證實，他沒有辦法獲得複眼族實驗體。

    最奇葩的是，人類只知道複眼族這個名字，連複眼族到底長什麼樣都不清楚，全靠定製的飛船模樣去想象。

    蒼蠅？蜻蜓？蜜蜂？蜘蛛？有手腳的眼珠子？

    可能都不是。

    不過，蘇浩相信他很快就有答案了。

    因為他打算將人類的知識學透，並做完相應的實驗後，親自去複眼族母星轉一圈……

    （本章完）




第706章    復活吧！我的勇士

    兩天後，艦長把蘇浩的外甥女永華帶進來了。

    一見到蘇浩，永華立刻興奮的跳起來，朝蘇浩跑來，用清脆的聲音道：“大舅，終於見到你了！”

    蘇浩放下手中的半透明晶體“覓零”，將手套脫下，平淡道：“嗯，找我做什麼？”

    平淡的聲音平淡的語氣，彷彿面對的是一個路邊的陌生人。

    永華被噎了一下，見到自己偶像的滿腔欣喜，竟瞬間消失，如被一桶冰水從頭澆下。

    自從回到藍光後，自己的大舅就再也沒有回過家，她還以為大舅是被綁架了，沒想到並非是被綁架，而僅僅是……無情？

    可是，媽媽口中的大舅並不是這樣的，媽媽說大舅是一個很靦腆很熱情也很勇敢的人，但為何她見到的不是如此？

    那晚團圓飯大家還有說有笑來著，怎麼突然變了？

    她看看艦長，又看看蘇浩，彷彿想到了什麼，悄悄靠上前去，用低低的聲音道：“大舅，你是不是被脅迫了？如果是，你輕輕點頭，我想辦法救你出去。”

    蘇浩道：“不用多想，這裡是我自己想待的地方，這個世界上，暫時還沒有能脅迫得了我的人。”

    永華努力的想要從蘇浩的臉上看到一絲撒謊的神色，可惜她什麼也看不出來。

    她猶豫道：“可是，大舅為什麼一整年都不回一次家？媽媽和外公外婆經常唸叨著你。我覺得，你應該回去看看。”

    蘇浩理所當然的道：“只要身體健康，生活愉悅，回不回去，並無不同。而且，也沒有什麼重要的事情，回去一趟又能如何？相聚總會相離，本質沒有不同。”

    永華：“那不一樣！”

    蘇浩搖頭：“如果你只是想來確認一下我的處境，那現在也看完了，我很好，沒有擔心的必要。而且，你們過好自己的生活就可以了。有什麼想做的、喜歡的，就去做吧！”

    一般人的生命在蘇浩眼中，太短暫了，若是還要委屈壓抑自己的愛好，那豈不是非常遺憾？

    永華眉頭深深皺起：“大舅……你說實話，為什麼不願意回去？是……是討厭我們嗎？”

    蘇浩突然笑起來道：“我討厭的東西有，但是不多，你們不包含在內。我之所以一直待在這裡，是因為我有自己想要做的事情，就這麼簡單。”

    永華喃喃：“想要做的事情？”

    她走之前問：“大舅，我能經常來看你嗎？”

    蘇浩隨意道：“隨你，只要不打擾我。”

    ……

    永華和艦長走後，亞山和風成湊上來，好奇問：“維老大，那小姑娘是誰？竟然能跟您聊這麼久，稀奇。”

    蘇浩笑道：“身份上來說，是我的外甥女。”

    兩人驚訝：“外甥女？”

    風成則饒有興趣的問：“維老大那我是什麼身份？會不會也有妹妹侄女什麼的？”

    蘇浩道：“你的身份是死刑犯，人類的垃圾。”

    風成傻眼：“……”

    亞山哈哈大笑，拍著風成的肩膀道：“哈哈，風成你想不到吧？還想有侄女，想太多。”

    蘇浩：“亞山你也是死刑犯。”

    亞山傻眼：“……”

    風成憋得滿臉通紅。

    蘇浩笑呵呵的問：“你們兩人修行情況如何？”

    亞山道：“實力基本得到恢復，正在搭建“識臺”，最多兩個月就能突破到化神境。距離全盛狀態，只差時間適應了。”

    風成也驚嘆：“我第一次知道，修仙原來如此簡單，不到十天就能從零開始，修練到元嬰境。若是讓其他修仙者知道，估計眼珠子都瞪出來。”

    蘇浩道：“哪裡會如此簡單？你們兩人有了修仙的精神基礎，才能如此快速的找回力量，換一個沒基礎的人，想要從零開始修煉到元嬰境，沒有十年是做不到的。

    你們加把勁兒，儘快突破化神境！然後，我要開始給你們佈置任務了。這個世界有趣的東西非常多。”

    “好的維老大！”亞山兩人立刻滾回去修煉了。

    蘇浩隨之轉回實驗室，繼續製作“覓零精神之眼”。

    他需要觀察一下，亞山和風成兩人是否被“運波”鎖定。

    除了他們三個，這個世界的其他人或者生物呢？

    只要一看，很快就能知道，是只有他們三人是特殊的，還是所有人都一樣。

    又兩個月後，亞山和風成順利突破“化神境”，力量再次恢復到了巔峰。

    而蘇浩也成功獲得了“覓零精神之眼”。

    在將“覓零精神之眼”裝載入當前操縱的【八手神】體內後，那種熟悉的感覺又回來了。

    他再次觀察到了運波。

    順著運波匯聚的位置看去，發現運波匯聚的端點，正連在亞山和風成的身上。

    “果然如此，亞山和風成也被運波鎖定了。那麼，其他人呢？”

    想到此處，蘇浩一個閃現，就出現在了勝利市鬧市中，觀察其他行人的情況。

    和蘇浩預想中的相同，其他人身上並沒有運波的存在。

    他們三個，是特殊的！

    蘇浩收束自己的感知，閉上雙眼，全力集中在“覓零精神之眼”的觀察上。

    然後他驚喜的發現，除了亞山和風成兩人身上的運波之外，沒有發現任何異常。

    蘇浩暗道：“看來，我真的成功擺脫運波的鎖定了，即使我身上操控的這具【八手神】，都沒有任何運波生成。”

    “接下來，解決亞山和風成運波鎖定的問題後，就能隨意行動了。”

    蘇浩睜開眼睛，發現自己身處人行道上，被一群吃瓜群眾圍觀，大量個人終端攝影機對著他，閃光燈亮個不停。

    還傳來嘈雜的驚嘆聲。

    “我幹我幹我操！這是誰？超級英雄許世強？老子在大街上碰到許世強了！我是年度錦鯉，今年要翻身發財了！”

    “真的是許世強，如此高大如此帥氣！真人比照片好看啊！”

    “我愛了，今天這街沒白逛！”

    “讓讓讓讓，我來合個影！”

    “他閉著眼睛在幹什麼？思考問題嗎？不愧是科學家，思考問題的姿勢如此優雅。”

    “有紙沒有？我想要個簽名。”

    ……

    蘇浩發現了當前的情況，不過他沒有在意，睜開眼睛後，露出一個微笑，然後閃現消失。

    群眾驚呆：“人呢？？？”

    然後蘇浩出現在大街上，然後突然消失的影片立刻傳到了網上，引起了網友們的驚嘆，紛紛猜測這就是“瞬間移動”、“瞬間隱身”之類的技能。

    人類領袖夏慶軍得知消息之後，大感頭痛：“許世強這小子，就不能低調一些嗎？如此高調行事，這個項目很快就會被複眼族知道了吧？”

    想了想，然後道：“官方澄清一下，就說是測試“隱身超能力”效果。”

    他打定主意，以後遇到任何問題，都推到“超能力”身上。

    ……

    蘇浩回到陳列一百具【神】的小世界，然後給亞山和風成傳音道：“亞山，風成，你們現在傳送到我的身邊。”

    沒一會兒，亞山風成先後出現在蘇浩的身邊。

    他們剛出現，立刻感知到了廠房內陳列的一百個強大的氣息，不由看向廠房，好奇道：“這裡是哪裡？”

    蘇浩：“這是我創造的另一個小世界，就在勝利市下方。這次找你們過來，主要是想給你們換一具行動的身體。”

    亞山和風成愣住：“換一具身體？怎麼換？”

    然後他們兩人就腦補出一個場景，蘇浩如同一名玩弄靈魂的老巫師，伸手將他們兩人的靈魂從軀體中抽出，再塞入另一具身體內，口中唸唸有詞……

    “復活吧！我的勇士！”

    蘇浩呵呵笑道：“如同駕駛一臺戰車高達，你們躲于暗處，操縱其他身軀行動。如此一來，就能絕對隔絕危險，不會如同上一世那樣，突然莫名其妙的死去。走吧，帶你們先看看你們的“戰車”。”

    然後亞山和風成就看到了陳列左右的【八手神】。

    亞山精神一震，指著【八手神】不可思議道：“維老大，這和我們朱獲人傳說的【神】極為相似啊！”

    雖然外形不同，但是色澤氣質，卻大體一致。

    他第一世的時候，無數次挑戰【神】，最後更是全力使用“衰敗”能力，想要與之同歸於盡。

    絕不會認錯。

    蘇浩笑道：“沒錯，這就是朱獲人傳說中的【神】，集合了八條序列而誕生的強大生物，我給你們準備的新軀體。而且……”

    說到這裡，他的身形逐漸變化，粉紅色水晶湧出，身體變長……

    最後變成了與陳列的【八手神】一模一樣的生物。

    “我現在操控的身體，也是【神】。”

    亞山和風成目瞪口呆。

    （本章完）




第707章    順風浪

    風成不明白【神】是什麼，眼中全是好奇，操控這樣的身體行走世界，想想都十分帶感。

    而亞山曾經無數次與【神】戰鬥，太清楚【神】的力量了。

    他從未想過，時隔不知多久，他還能再次見到當初讓他束手無策的【神】，而且，他還將擁有一具【神】的軀體。

    這可是他們朱獲人傳說中最為神聖強大的生物。

    亞山忍不住上前，伸手在【八手神】冷硬的粉紅水晶上拍了拍，如拍打在巨龍的鱗片上，發出“啪啪”的脆響。

    美麗，強大，讓人心動！

    風成好奇道：“維老大，我們怎麼操控這具身體？像開車一樣，鑽進裡面去嗎？”

    “咔咔咔～”

    蘇浩操縱的【八手神】水晶甲湧動，逐漸轉換了一個人形鎧甲形態，直立而起道：“並不是，你們現在看到的，只是我操控的身軀，並不是我的本體，我的本體時刻隱藏在“二級空間”中。

    也就是說，接下來你們也要和我一樣，將本體藏於二級空間中，然後操控【神】的軀體行動。

    至於如何操控，你們將助手打開，看到最後那個粉紅色漩渦圖示了嗎？這是我給助手新增的功能，叫“操控分身”。”

    亞山和風成打開助手，都看到了對應的圖示。

    蘇浩道：“點開之後，你們的意識將來到一個小艙室內，你們可以理解為【神】的操作艙。這時的意識，將與本體暫時脫離，只保留一絲與本體的聯絡，你們可以通過這一絲聯絡隨時返回本體。”

    亞山眼睛一亮：“就跟全沉浸虛擬遊戲一樣。也就是說，接下來，我們將玩一款特殊的虛擬現實遊戲！”

    蘇浩點頭：“可以這麼理解。現在試一試，大概需要一天時間收集大腦訊號進行匹配，具體做法，進入艙室內跟著指示操作就可以了。”

    亞山和風成迫不及待的點開了粉色漩渦圖示。

    下一刻，他們周身場景變得虛幻，然後消失，周圍最後是白茫茫一片。

    沒有聽覺，沒有觸覺，沒有嗅覺，甚至視覺都是大腦中虛幻出來的結果，感受十分奇特，如同進入了一個特別的夢境。

    他們稍微感知一番，在意識深處發現一具強大的肉身，那是他們的身體，可以隨時回到身體中。

    緊接著，面前升起一個虛擬人形，助手縹緲的聲音隨之響起：“大腦訊號收集中，請您跟著模擬人做對應動作”

    亞山和風成了然，然後跟著虛擬人運動起來。

    跟著虛擬人做各種動作，對他們兩位化神修士來說，是非常簡單的，再複雜的動作，都能流暢的跟上。

    到後來使用各種能力的時候，就難了。

    一直折騰了一天，才結束訊號收集。

    “訊號匹配中，請選擇您的【八手神】”

    然後九十五只有些許差異的【八手神】羅列在他們面前，編號“一”至“九十五”。

    亞山反手選了二號。

    然後二號【八手神】在風成視野中消失，風成也沒多想，選了三號。

    “正在匹配中，請稍後”

    “匹配成功”

    提示音響起後，他們兩人的視野內多出來了一個按鈕，按鈕上有四個字“登入分身”。

    那還用說？他們毫不猶豫的點選按鈕登入。

    “咔～”

    彷彿世界破碎的聲音，這片白茫茫的世界突然破碎，陷入黑暗。

    下一刻，二號【八手神】和三號【八手神】睜開了眼睛，熟悉的場景映入眼中，正是陳列【八手神】的倉庫。

    “這就成了？”

    亞山和風成的意識，成功的控制住了【八手神】。

    兩人先是感受一番【八手神】的軀體給他們帶來的回饋，適應一會兒後，嘗試操控身體向前走，一開始十分生澀，走幾步後基本適應這幅新的身體，走出了存放身體的隔間。

    從一個人類身軀，變成了一隻四肢著地的【神】軀，這是一種十分新奇的體驗。

    亞山和風成出來之後，互相打量著對方，不得不承認，【八手神】怎麼看怎麼酷！

    玩了一會兒，逐漸適應後，他們來到之前本體停留的地方，發現自己的本體不見了！

    風成奇道：“我的本體呢？我現在只能感受到本體的存在，卻不知道在哪裡？”

    亞山道：“但感覺念頭一動，就可以隨時回去。”

    風成又嘗試一會兒，發現【命子】的相關能力很快就能使用出來，但其他序列的能力，使用起來磕磕絆絆的，十分不慣。

    他不由問道：“亞山老大，我見維老大能用【神】直接變成人類的模樣，這個要怎麼變呢？我試了一下，發現無從下手……”

    亞山試了試，也最多只能用水晶甲搭建出一個人形，但本質上還是沒有變成一個人類模樣的身體。

    他不確定道：“也許用的是其他序列的能力吧！其他序列我也不太熟悉……不用著急，我們慢慢把其他序列的能力都嘗試一遍，總能找到對應的辦法。而且，助手中就有其他序列能力的簡介，等會兒研究一下。”

    風成道：“還是【命子】的能力用得順手。”

    ……

    就在兩人在小世界中一一嘗試【八手神】的能力時，蘇浩閃現出現。

    “維老大！”

    蘇浩笑道：“感覺如何？”

    亞山擺弄著幾條觸手，抬起一隻爪子握緊道：“感覺好極了，如同這就是我自己的身體，根本察覺不到任何異常。”

    風成也道：“我都差點以為我又換一副身體了，想想還是十分神奇！”

    亞山道：“現在還不是非常熟悉【神】的能力，暫時發揮不出它的力量，也只能使用熟悉的力量，如【命子】、靈力、血氣和符文等。總覺得使用其他序列的能力，會有些不自然。”

    蘇浩道：“很正常，就好比讓一個吉他手去彈鋼琴一樣，雖然都是搞音樂的，但畢竟習慣的樂器不同。

    不過多少都有些基礎，只要刻意鍛鍊一段時間，很快就能全部掌握。

    對了，這段時間你們就先待在此處，等能變成人形之後，再出去吧！不然我怕把人嚇壞。”

    若是以【八手神】的軀體在外行走，大機率會被當成外星生物入侵藍光吧！

    風成問：“怎麼變成人形呢？”

    蘇浩：“這是【擬態人】序列的能力，只要多試幾次就可以了。所有的能力，都是烙印在【神】軀體內的本能，你們之所以用不出來，是因為著畢竟不是你們本體的能力，你們的大腦訊號還沒有和【神】完全匹配。這就需要你們進行刻意的鍛鍊，預計一個月就差不多了。”

    “明白了維老大！”

    這時，亞山好奇問：“維老大，我們的本體和您的一樣藏起來了嗎？”

    蘇浩：“沒錯，我們的本體都需要藏在“二級空間”中，確保絕對安全。

    但你們還沒有學會“二級空間”，所以我暫時幫你們藏好了。

    不過一直由我來幫忙，太過麻煩，後續我想個辦法讓你們能自己卡在“二級空間”吧！”

    兩人羞愧的低下頭顱。

    蘇浩想了想又道：“你們現在儘快適應【八手神】的操控。接下來交給你們一個任務：解析這個世界的維生倉，然後配合“源化物”，製作一臺適合我們三人本體長時間使用的維生倉。

    嗯……最好達到幾百年都不需要從二級空間中出來的程度，越久越好，若是能做出萬年維生倉最好。”

    亞山風成：“明白了維老大！”

    亞山一想，還真是如此，化身修士的肉身確實能堅持很長時間不用進食，但也不意味著徹底就不需要進食了。

    每隔一段時間，還是需要補充營養物質的。

    所以，他們想要完全以【神】的身軀在外行走，那營養倉就變得十分必要。

    至於維老大為何要把他們三人的本體全都藏起來，亞山也知道：“上一世莫名其妙遇上了“宇宙高能粒子”流，強大如他和風成，都在沒有任何反應的情況夏，就瞬間死亡。這是維老大在避免再次發生這種突然的危險。

    不愧是維老大，果然是宇宙最無敵的存在，竟然能想到把本體藏起來，用【神】代行以避開各種危險。

    這樣一來，即使平時太浪，導致身體不小心報廢了，依然無關痛癢，再換一副身體就好。

    倉庫裡那麼多成熟的【神】，可以隨便造作啊！”

    一想到這裡，亞山就激動起來，好像……可以隨便玩了！

    就和玩遊戲一樣，順風的時候，就喜歡浪，直到把優勢浪沒。

    想著想著，他還是搖頭暗道：“不行不行！我怎麼能用維老大給我打造的身體隨意浪呢？應該愛護才對！除非……”

    “除非維老大讓我去浪！”

    （本章完）




第708章    超凡入聖的仙人

    在亞山和風成的本體被蘇浩藏入二級空間之後，用“覓零精神之眼”觀察到的運波，徹底消失在了蘇浩的視野中。

    直到現在，他們三個“偷渡者”，遮蔽了“惡運系統”的鎖定，獲得了一定程度上的逍遙自在。

    “不過，在沒有徹底理解運波，將運波掌控在手中之前，還是不太保險，這樣的躲藏方式，只是將我的身體藏起來罷了。

    若是我對運波本質的猜測沒錯的話，我造成的影響，本質上沒有消除，還會持續積累能量，造成破壞。

    所以，在沒確保安全之前，我需要離開藍光，去另一顆星球待著。”

    如今只要有他的小世界或定位石在的地方，他都可以通過“傳送”來去自如，無視宇宙距離。

    他待在藍光上還是其他星球，並沒有不同。

    蘇浩的猜測是，宇宙按照既定的路線運動，他的出現，會擾亂這以程序，在“惡運系統”的作用下，將他擾亂產生的能量回饋回來，形成各種各樣的“意外”。

    但在他看來，這種擾亂的回饋，不是必然的，而是因為“惡運系統”的存在，才會將擾亂能量回饋回來。

    就好比一個水缸中心，投入一顆石頭，造成的波紋會重新匯聚于投入石頭的位置，但如果將石頭投入的是大海呢？產生的波紋是否還會回饋回來……

    從我們眼睛看到的情況來說，答案是不會。

    投入石頭產生的波紋，很快就會被廣博的大海消化，產生的能量，也難以再次匯聚于那個點上。

    所以，只要蘇浩將禁錮他的“惡運系統”破壞掉，徹底融入宇宙這片廣博浩瀚的大海，那麼他產生的擾動，將不會引起一絲波瀾。

    畢竟，他一個渺小的人類，對比整個無限宇宙來說，太過渺小了。

    無限宇宙會幫他消化掉一切！

    現在，他已經看到了“運波”，有了一個好的開始，找到“惡運系統”指日可待。

    “或許，複眼族的特殊能力，可以給我帶來驚喜。”

    蘇浩想到這裡，不由更是期待。

    ……

    蘇浩傳送回研究基地小世界後，發現外甥女永華等在他的實驗門口，不斷徘徊，手裡拎著一個大盒子。

    他走上前問：“永華，你來這裡做什麼？”

    永華聽到蘇浩的聲音，猛的回頭，十分驚喜：“大舅！”

    她將手中的盒子遞給蘇浩，滿臉欣喜道：“這是我媽媽給我做的肉圓，很好吃的，所以我帶一些給你嚐嚐。”

    像極了給最好朋友分享好東西的樣子。

    蘇浩順手接過，笑道：“好，那我就收下了。行了，你回去吧！”

    說完，蘇浩一閃，消失在原地，回到了實驗室內。

    而永華則激動得渾身顫抖，直到蘇浩消失，她還猶自不確定，自己的大舅竟然真的收了她帶來的禮物。

    她眼睛變得亮閃閃的，彷彿世界變得更加繽紛多彩起來。

    蘇浩回到實驗室後，隨手將肉圓送到二級空間的本體旁，意識回到本體內，品嚐起來，難得讚道：“味道還不錯嘛！”

    對於美食，蘇浩是不會拒絕的，研究之余美美的享用一份美食，也是一大樂趣。

    無論他變得多麼的強大，都還是生物，既然是生物，那麼對進食總有需求。

    他吃著，也沒忘記分給亞山和風成，將剩餘不多的肉圓送到亞山風成的面前道：“我外甥女送來的小食，你們嚐嚐。”

    亞山與風成對視一眼，都看到了對方眼中的驚訝：這小外甥女太貼心了吧？連他們兩人都惦記著？

    打開食盒後，發現想多了……肉圓已經沒剩多少了。兩人更是感動：維老大竟然惦記著我們！被重視的感覺真好。

    風成指了指亞山和自己的模樣，不確定道：“亞山老大，我們就用【神】吃嗎？這可是維老大親自給我的肉圓，就這樣吃了，總覺得有點虧，我想用本體吃。”

    亞山何嘗不是如此？但問題是他們並不知道自己的本體在哪裡，想用本體吃也做不到啊！

    亞山下意識伸出爪子在腦袋上撓了撓，輔助思考，然而也沒想出什麼辦法來，於是道：“沒關係，吃吧，能嚐到味道就成。”

    然後他捏起一顆小小的肉圓，扔嘴裡品嚐，一股難以言喻的奇怪味道充斥味覺系統，鹹鹹的，還帶點腥味。

    總結來說，就是難吃！想不明白為什麼看起來很有食慾的樣子，但吃進嘴裡，卻非常難吃？一點兒肉圓的味道都沒有。

    他差點一口吐出來，但一想到是維老大給的，硬生生吞進肚子。

    然後伸出一根大拇指讚道：“好吃！”

    風成滿臉期待的吃了一顆，然後沒憋住，面目扭曲起來，瞪大了眼睛看著亞山：“亞山老大，好吃嗎？”

    亞山咧開嘴哈哈笑道：“你說呢？剩下的都給你吧！維老大給的，你多吃點。”

    風成立刻搖頭：“不用不用，你是老大，該多吃點。”

    兩人互相推諉了半天，亞山突然想到一個問題：會不會是【神】的味覺系統和人類不一樣？

    想了想，還是決定在群組裡跟維老大說一聲，於是發消息道：“維老大，我們現在操控的【八手神】似乎嘗不出肉圓的味道，是因為味覺不同嗎？”

    蘇浩很快回道：“這樣嗎？我倒是沒有想過這個問題，【八手神】是我用章魚怪製作出來的，它的進食需求，應該跟人類不一樣。既然你們無福消受，那把肉圓還給我吧！”

    很快，他們面前的食盒突然消失，被蘇浩取走了。

    亞山兩人相視無語：“……”

    到手的肉圓就這麼飛了。

    ……

    勝利市東側二十里外，一處龐大的秘密軍事基地中。

    士兵們穿上個人裝甲，進行假想敵模擬戰鬥。

    一名裝甲士兵伸手做了一個簡單的手勢。

    “輕盈術”！

    青光在士兵手中一閃，然後附著在整副裝甲之上，青光籠罩之下，士兵的前進速度更是快了不止一分，飄飄忽忽，完美的避開了前方機器人射來的水彈。

    “隱身術”！

    另一名士兵施放法術，緩緩消失在原地，不過片刻，就一刀斬落假想敵的頭顱，完成任務。

    “震地波”！

    士兵猛然跺腳，周圍大地劇烈震動起來，直接讓假想敵無法站穩，失衡摔倒。

    “陷地術”！

    又有士兵釋放法術，假想敵腳下落空，掉落突然出現的深坑，然後被迅速掩埋起來。

    ……

    各種五花八門的法術，被士兵使用出來，紛紛完成了自己的擊敗任務。

    這種法術的破壞力雖然比不過槍械和大炮，但在單兵作戰時，往往起到意想不到的作用，具有極強的輔助能力。

    在士兵們不知道的地方，高級軍隊將領正陪同領袖夏慶軍，通過視頻觀察士兵們的表現。

    夏慶軍驚嘆氣道：“這“超能力”出乎意料的強大，原本只能在影視劇中出現的各種能力，竟然真的被人類使用出來了！這許世強真是不簡單啊！”

    一位將軍深以為然：“確實如此。雖然看起來並不強大，在戰艦對抗的戰爭中發揮不了什麼作用，但是在其他戰場上，能發揮的作用，簡直不敢想象。如今，我們也能在某一個領域上，超過八手族了，算是一個極好的開始。”

    另一個將軍笑道：“現在我們看到的超能力，只是士兵們初學未久的效果，這種能力若是繼續深化下去，我們的士兵們將變得越來越強，說不定在星際戰爭中，也能發揮決定性作用。就看如何使用了！”

    夏慶軍點頭道：“許世強不正是如此嗎？靠著超能力，以一己之力戰勝了五艘八手族戰艦，可見超能力的潛力是無比巨大的。”

    “我建議，若是超能力測試沒有什麼問題，那麼我們就將這一套超能力法，進行全軍推廣！總有一些這方面的修煉天才，能夠給我們帶來驚喜。”

    “沒錯，隨著修煉的人數增加，必然有許多天才人物能對超能力法進行最佳化改良，將之推上更高的高度。說不定未來人類中將出現超凡入聖的“仙人”，到那個時候，八手族將不足為懼。”

    夏慶軍嘴角緩緩勾起，充滿自通道：“全軍推廣？不不不！我們要全人類推廣，直接在高考中設立一門“超能力”考試，選拔優秀的超能力者……”

    “而且，超凡入聖的“仙人”，或許已經在我們人類中誕生了。”

    將軍們驚奇的看著夏慶軍：“領袖您是說……”

    話還沒說完，就有人彙報：“領袖，龔良少將給您的通話。”

    夏慶軍道：“接通吧！”

    很快，艦長輕快的聲音就從通訊器中傳出來道：“領袖，許世強說要找您，給您交接第一件科技產品。叫做“碎星小立方”。”

    夏慶軍和將軍們對視一眼，直接道：“行，我立刻回去。”

    夏慶軍走後，將軍們再也沒有興趣看士兵們的表演了，滿腦子都是：“碎星小立方？那是什麼？”

    不過，他們註定暫時得不到答案，片刻後，紛紛找理由離開觀察室。

    至於去幹什麼，當然是回去修煉超能力！

    自從開始修煉之後，他們就停不下來了，一日修煉一日爽，日日修煉日日爽。

    對此，各位將軍大佬都心照不宣。

    ……

    （本章完）




第709章    星際漫遊者

    夏慶軍辦公廳內，蘇浩將一枚只有拳頭大小的小立方交給夏慶軍。

    夏慶軍接過，入手很沉，他反覆檢視，但什麼也沒有看出來，就是一個再平常不過的金屬小立方。

    他好奇問道：“這就是“碎星小立方”嗎？有什麼作用？”

    蘇浩道：“字面意思，能破碎一顆星球。這是我通過學習研究，獲得的一個產品。”

    艦長一臉不信，蘇浩的話，再次嚴重的挑釁了他對科學的認知：“破碎一顆星球？就這麼個小東西，這不能吧……”

    夏慶軍顛了顛小立方，笑道：“許世強說能行，那大概能行？可能破碎的星球比較小吧！稱為隕石合適一些。”

    艦長恍然的點頭。

    蘇浩道：“不用懷疑它的威力，星球的體積多大無關緊要，只要環境不會惡劣到讓它無法發揮作用就沒有問題。

    就這麼說吧，你們把這枚小立方，當成食星蟲的蟲卵，就能理解它的作用方式了。”

    “食星蟲蟲卵？”

    夏慶軍手一抖，差點沒拿穩，讓“小立方”摔下到地上，艦長也是手疾眼快，伸手出去和領袖一起穩穩的護住了小立方。

    簡直像是手中捧著一顆稀世寶物。

    不過看他們兩人面上略顯驚惶的表情，顯然並非如此，手上如同捧著一顆隨時會爆炸的超級炸彈一般，冷汗從額角流下來。

    艦長道：“就這麼小一個玩意兒，竟然如此危險！大強，這玩意兒會不會突然爆發？”

    蘇浩又拿出兩個小一號的金屬方塊，擺在桌子上：“這是“啟動器”，在數字鍵盤上輸入正確的密碼後，就能夠啟動“碎星小立方”；這是“點火器”，用來將一顆星球徹底消滅的，只要將它扔下被“碎星小立方”侵蝕的星球，就能自動起效。”

    知道“碎星小立方”不會輕易爆發，兩人暫且鬆了口氣。

    夏慶軍道：“許世強你可將我嚇一跳。”

    若是知道碎星小立方的效果，或許就不是嚇一跳那麼簡單了，蘇浩笑道：“只是我口頭上闡述，或許不夠準確，我們還是需要選一顆星球嘗試一下的。”

    夏慶軍道：“是該試一試。怎麼試？”

    蘇浩：“簡單，派一艘飛船潛入八手族的殖民星，然後隨意找個位置投下，然後啟動就行了。”

    “可行！不過距離太遠，要驗證可行性，最少也要五年。”

    “不用急，時間十分充裕。那麼“小立方”就交給你了。對了，千萬不要想著在藍光上嘗試，我怕到時我都救不了藍光。”

    “放心，這麼危險的玩意兒，我不會亂來的。”

    ……

    之後，蘇浩就不再管夏慶軍他們如何使用“小立方”了。

    當他們見識過小立方的威力之後，對他的重視度，必然達到最高等級，那時候人類就會成為他學習知識的最好助手。

    他回到研究基地後，緩緩調整自己的精神狀態，暗道：“接下來，全力研究“曲率航行”，然後擺脫機器，用我自身的能力，將其具現出來。”

    他隨手打開萬能助手，將曲率引擎的原理和設計圖展開，再從重頭到尾看一遍。

    那麼，這個世界的技術，是如何實現超光速的“曲率航行”呢？

    結果出乎蘇浩的意料。

    關鍵點竟然就在日常使用的“能量塊”上！

    曲率航行原理並不複雜，他很早就有收錄，並在上一世打算宇宙航行的時候，嘗試研究一番，但並沒有什麼結果，之後不了了之，只是沒想到，在這個世界竟然能見到這種特殊的航行方式，被各個智慧種族隨意使用。

    簡單來說就是：利用強大的引力使得時空彎曲，將後方空間拉伸膨脹，將前面的空間壓縮收縮，形成一個巨大的時空落差，飛船就能在這樣的落差下，自然的往前加速。以達到超越光速航行的程度。

    理論雖然如此，但如何實現呢？

    難之又難。

    原因在於，想要拉伸和壓縮空間，所需要的能量無比的龐大。

    除非……

    除非如同蘇浩一般，有對應空間模組的“精神觸鬚”，可以直接撬動空間，同時擁有製造人工“空間模組”的能力！

    很顯然，這個世界的人沒有精神觸鬚的能力。

    他們想要扭曲時空何其困難？

    很難，但是這個世界的人做到了！

    做到的原因不是這個世界的人多麼的聰明，而是他們正好發現了能做到這點的物質——能量塊。

    能量塊不是八手族或者人類生產的，而是雲環系中自然就有的東西！

    根據人類的資料顯示：能量塊在接近雲環系中心黑洞的地方就有分佈，多得是！

    對此，蘇浩只能嘆氣道：“造就這個星際世界的關鍵原因，竟然是能量塊！果然，浩瀚宇宙，無奇不有！”

    至於如何用能量塊實現曲率航行呢？

    原因很簡單。

    能量塊除了能穩定釋放龐大的能量之外，還有一個特殊之處：在釋放能量的時候，能量塊的引力會增加。

    換句話說，能量塊在釋放能量的時候，會釋放引力波扭曲周圍的空間。

    釋放速度越快，曲率越大！

    若是能夠在一瞬間將一枚能量塊中的能量釋放完畢，那麼產生的時空扭曲將大到難以想象。

    遺憾的是，想要讓能量塊瞬間釋放完所有的能量，難度也大到無法想象。

    而所謂的曲率引擎，正是一種引導能量塊快速釋放能量的機械。

    引導能力越強，對應的曲率引擎就越強大。

    而引導釋放出來的能量，則用來抵抗來自飛行外部的壓力，並維護飛船的平衡和穩定。

    曲率引擎的原理，就是如此簡單！

    簡單到蘇浩對這個宇宙有了全新的看法：“或許這個宇宙本就不復雜，僅僅是由許許多多十分簡單的原理組合而成的。”

    ……

    這個世界的曲率引擎出乎蘇浩意料的……簡陋！

    跟他想象中的，以各種異常深奧巧妙的方法實現的曲率引擎，並不相同。

    果然，科技的發展，環境因素佔很大比重。

    蘇浩認定，若是這個世界沒有“能量塊”這種特殊的東西，那麼八手族的科技，不一定能發展到這種程度，也不可能讓殖民星遍佈雲環系。

    這讓他失落又欣喜。

    失落於無法學到關於空間更深奧的科技知識。

    欣喜在於，想要用自身的能力，將曲率引擎的效果實現出來，並不困難！

    蘇浩隨手取出一枚能量塊，嘴角勾起一抹笑意：“關鍵點就在於這枚小小的能量塊之上！它在釋放能量的時候，為何會產生如此強大的引力呢？”

    只要將能量塊的喇叭漩渦原子結構的原理研究透徹，我就能用我的方法，具現出來。

    那時候，他蘇浩就又多了一個成就，可以叫做“星際漫遊者”了吧？

    十分期待！

    ……

    （本章完）




第710章    星光遊

    時間流轉，一年即逝。

    亞山和風成兩人在完全適應【八手神】的操控之後，終於鼓搗出了能讓他們三人本體長時間生存的“源動力維生倉”。

    理論上，只要一枚高品質源珠，就能讓維生倉維持本體生存十年！

    具體如何，還需要他們親自嘗試。

    基地中擺放著三臺銀色橢球形維生倉，蘇浩圍著轉兩圈，不住讚道：“可以啊，看起來科技感滿滿，審美也不錯！”

    然後看向兩人：“你們誰先試試？”

    風成立刻道：“我來，我作為亞山老大的助手，全程參與了研發，對產品信心十足！”

    亞山笑道：“亞山出品，必屬精品！”

    十幾天後，風成找到蘇浩道：“咳咳，維老大，那啥，維生倉出了點問題，我們只解決了輸入的問題，還沒有解決好輸出的問題，所以請您幫我把我本體的維生倉取出來，重新設計修改一番。”

    蘇浩好奇道：“輸出問題？”

    隨手將風成的維生倉取出。

    方一取出，一股惡臭立刻從維生倉中傳出，蘇浩忍不住“蹬蹬蹬”退後幾步，爆粗口道：“我操！”

    他算是明白是什麼“輸出問題”了。

    風成尷尬的笑笑，忍住惡臭，抱起維生倉立刻就跑。

    蘇浩：“……”

    這就是亞山出品？

    他回到實驗室繼續研究屬於自己的“曲率引擎”。

    他已經將能量塊的結構和運作原理解析透徹了，本質上來說，和他的“坍縮”、“引力波”符文結構有類似的地方，發揮作用的方式，大體相同，相互借鑑之下，理解起來並不困難。

    難的是如何讓自身安全的使用曲率引擎。

    蘇浩喃喃道：“快了！距離，將不再是我跨不過去的坎。”

    ……

    蘇浩剛走沒多久，永華就提著食盒進來了。

    一進來就聞到一股濃濃的臭味，她下意識掩住口鼻：“什麼味道？怎麼感覺來到了糞坑。”

    她在蘇浩的實驗室門口徘徊許久，都不見蘇浩出來，就知道今天沒辦法見到蘇浩了。

    她眼睛一轉，看向了亞山和風成經常出現的車間：“要不然，去找亞山哥哥他們玩吧！”

    想到這裡，她立刻邁開步子朝那邊小跑。

    然後在車間裡看到亞山和風成湊在一起嘀嘀咕咕的說著什麼。

    她躡手躡腳好奇的湊上去一看。

    是一個維生倉，一股濃厚的味道從維生倉中傳出，將她薰得眼前一黑。

    忍不住道：“亞山哥哥，風成哥哥！你們兩個竟然在維生倉里拉屎？好變態好可怕！”

    這個維生倉她知道，亞山哥哥和風成哥哥這一年都在鼓搗這東西，沒想到……

    亞山和風成早知道這小姑娘來了，不過兩人正在研究新的方案，沒空理她。

    怎麼一聽永華竟然誤會他們在維生倉裡……

    亞山立刻指著風成道：“跟我沒關係，是你風成哥哥幹得好事！”

    風成面色漲紅，一句反駁的話都說不出來。

    永華猛然退後兩步，遠離風成，嘴裡發出：“咦惹～”

    風成受到了暴擊傷害！

    處理完維生倉的事情後，永華跟在亞山風成身後，她突然問道：“亞山哥哥，風成哥哥，你們跟我大舅是什麼關係？”

    亞山咧嘴笑道：“他是我們兩的老大！”

    永華：“老大？你們三個搞黑社會嗎？”

    亞山哈哈大笑道：“黑社會？我喜歡！不過，我們可比黑社會要兇惡多了，什麼事情都幹得出來的。”

    永華搖頭道：“我才不信，你們一看就是好人，怎麼會是兇惡之徒呢？”

    風成道：“永華你還小，一個人是否兇惡，從外表可是看不出來的。不過你算是猜對了，像我這麼帥氣的人，肯定不是壞人。”

    亞山戳破道：“若不是維老大，就你這“人類垃圾”的身份，還帥氣？”

    風成哭喪著臉道：“亞山老大，在小姑娘面前，就不要揭我老底了。以後都聽你的！”

    不過現在亞山和風成兩人的外貌氣質，確實上佳，這種帥氣的外表再加上獨特的氣質，很容易吸引到永華這種十幾歲的小姑娘。

    在永華看來，帥的人怎麼會是壞人？

    她又問：“你們一直待在這裡，從來不出去，不會無聊嗎？”

    亞山眉頭一挑：“我們都有自己的事情做，為什麼會無聊？”

    風成也道：“沒錯，我們每天都都過得非常充實，並不會覺得無聊。”

    永華突然愣住，喃喃道：“有自己的事情做？大舅也說過，他有自己的事情做。那我呢？”

    她甚至都不知道自己未來要做什麼。

    很小的時候，她因為家庭不富裕而敏感自卑，大舅成為英雄之後，她找回了面對其他人的勇氣，但僅此而已。

    她仍然不知道，她能做一些什麼。

    直到此刻她猛然發現，其他人似乎都有自己要做的事情，除了她，她沒有！

    亞山似是想起了自己的女兒泰妮，突然笑道：“你呢，永華，你想做什麼？”

    永華搖頭：“我不知道。”

    亞山道：“那你可得好好想想，遵從自己內心的選擇去做事情。沉浸在做自己想做的事裡，是十分快樂的。”

    風成露出一個笑容，贊同的點頭：“確實如此。我現在在做自己想做的事情，就感覺十分快樂。”

    永華十分羨慕亞山和風成都有自己想做的事情，小心的問：“那……亞山哥哥風成哥哥，你們想做的事情是什麼呢？”

    亞山哈哈一笑：“當然是維老大安排下來的事情！我要用自己的能力，幫助維老大達成目標。”

    風成道：“我就簡單一些，只要跟著維老大就好了，做什麼都無所謂。”

    永華還以為兩人會說出“為了人類”這種高大的話呢，沒想到竟然是這樣。

    她不解道：“這也能成為要做的事情嗎？”

    亞山理所當然道：“那當然！遵從內心的選擇，想做什麼就做什麼！”

    永華雙眼迷茫：“遵從內心的選擇？”

    走之前，永華將食盒交給了亞山和風成，然後道：“再過一個月，我就要上大學了，那時候也許不能經常來看你們了。”

    接著，她帶著滿心疑惑走了，一遍又一遍的問自己：我想做什麼？

    或許也只有她自己才知道答案吧！

    ……

    又過了兩個月後，維生倉終於改造好了，風成再次成為第一個試用者，在他提心吊膽中，又過了一個月，終於不再出現其他問題。

    然後他們三人的本體，全都裝入維生倉中，被蘇浩藏入二級空間之內。

    這天，蘇浩在群組裡發了一條消息：“我出去一段時間，具體時間不定，有什麼事情，直接在群組裡說。”

    “好的維老大！”

    “傳送”！

    蘇浩消失在原地，再次出現時，已經來到了之前留下定位石的補給行星。

    “咔咔咔！”

    先變身【八手神】，各種防護罩全套上。又連續兩個閃現，來到太空中。

    然後他發現了八手族的補給站又重新建立起來了：“咦？竟然還敢來這顆星球建立補給站？”

    這裡是他放置定位石的重要中轉地，怎麼能容忍八手族在此建立補給站？

    他沒多想，幾個閃現來到補給站上方，一指點下。

    “破壞炮”！

    “轟——”

    太陽昇起，伴隨巨響……

    但是都跟蘇浩沒關係了，他再次幾個閃現出現在太空。

    “接下來，試一試，我的曲率引擎效果如何！嗯……起個新的名字吧！叫做“星光遊”。”

    水晶甲瘋狂湧出，在體外構造出了密密麻麻的符文陣法，五十枚高品質源珠鑲嵌符文之上。

    “啟用”！

    陣法逐漸亮起白光，一道護罩將蘇浩罩住。

    “嗡～”

    一聲嗡鳴過後。

    蘇浩精神觸鬚明顯感知到了前後周圍的時空開始扭曲，形成了一個落差，按照人類制定的等級來說，屬於三級曲率引擎，能以三十九倍光速的速度前進。

    “成功了嗎？”

    蘇浩心中欣喜至極。

    他感受到自己在加速了，那顆星球飛快退後……

    越來越快。

    某一瞬間，蘇浩的神念失去了對外界的感知，就連眼睛都看不到宇宙星辰了，只能看到點點星光不斷的拉長，變成一條條光線，宇宙景色，在他眼中變成了另外一番場景。

    就與當初在遙星號上看到的一般。

    “我的星光遊，成功了！我實現了超光速航行！哈哈哈，星辰大海，我蘇浩來了！”

    又持續航行了兩天，蘇浩決定暫時停下，觀察自己航行了多遠。

    蘇浩停止給“星光遊”輸送能量，周圍的時空逐漸恢復，在某一瞬間，星光線消失，他再次看到了宇宙中的點點星光。

    下一刻，這片太空中亮起一朵絢麗的煙花。

    而二級空間內的蘇浩本體睜開眼睛，驚愕道：“我怎麼死了……”

    （本章完）




第711章    更快

    蘇浩十分不解，他用“星光遊”遊得好好的，剛停下來，人突然就沒了。

    這比上一世遇到粒子流更加突兀，連反應的時間都沒有。

    他進入彈球空間，反覆的播放【八手神】的死亡記錄。

    最後確認，他這是十分不幸的撞上小隕石了。

    停下“星光遊”後，他脫離了曲率航行中“空間泡”的保護，直接以接近光速的高速撞上了一顆不大的隕石。

    在如此快的速度衝擊之下，即使他是【八手神】、化神境修士，該死還是得死。

    蘇浩忍不住吐槽道：“我這是得多倒楣，才會在停下來的時候，正好碰上一顆小隕石？”

    慢幾秒停下來，也許就能完美避開這顆隕石了。

    這比中彩卷更刺激，讓他不由懷疑自己的“倒楣屬性”，或許是與生俱來的，“惡運系統”只是補充……

    很快，蘇浩陷入思考中：“一般來說，飛船在進行曲率航行之前，都必須要經過大量的計算，得出安全落點，才會啟動曲率引擎，而一旦啟動曲率引擎，在到達終點前，都不會在中途停下，除了曲率引擎自身的特點外，還有避開此類撞擊危險的因素。

    也就是說，我雖然可以自由控制星光遊的啟動和關閉，但無法確定我停下來之後，是否存在別的危險。比如，正好撞上一顆星球？

    雖然對於空曠的宇宙來說，這種機率幾近於零……

    我不能相信我的運氣，得想辦法解決這個問題！”

    第一次嘗試就撞死了一隻【八手神】，讓蘇浩如何敢相信自己的運氣？

    他不可能如同人類飛船一般，先計算好安全落點，再傳送過去的，因為他未來遇到的各種情況，肯定會比飛船遇到的更復雜許多，他需要的是更加靈活的“星光遊”。

    “怎麼辦呢？航行過程中，有特殊的空間泡保護，並不用擔心撞上各種星體和隕石，也就是說，只要我一直維持住空間泡，就能避開危險……

    問題是，星光遊停下來後，空間泡也隨之消失了。我的二級空間和“對向空間屏障”在高速運動的時候，也無法起效……”

    思考許久後，蘇浩有了初步的方案：用“小世界”作為緩衝。

    先創造一個合適大小的小世界，蘇浩的身體就待在裡面。

    然後用星光遊包裹住“小世界”，帶著小世界進行曲率航行。

    因為不管整個小世界與外界的相對速度有多快，小世界中的空間都是固定的，而待在裡面的蘇浩，相對靜止。

    那麼這個時候，他的“二級空間”和“對向空間屏障”就能起效，從而避開任何物質的撞擊。

    如此一來，在航行結束後的高速運動階段，即使他迎面撞上了行星，也能通過二級空間或對向空間屏障避開。

    想到就做，蘇浩再次啟動“操控分身”程序。

    在陳列【神】倉庫中，一隻【八手神】猛然睜開眼睛，向外走出。

    “新的身體，還需要適應一兩個小時！”

    於是他就在這方小世界中做著各種動作，儘快與當前的身體磨合。

    亞山和風成一閃，出現在此處，立刻發現倉庫中少了一隻【八手神】，不確定的問：“維老大？”

    蘇浩點頭解釋道：“剛剛出去轉一圈，把身體玩壞了，所以換了一副，正在適應，稍後適應結束，我還會再出去一趟。”

    亞山和風成面面相覷，那可是頂配版本的【八手神】！

    他們想不明白，要如何玩，才能把它玩壞！

    不過總感覺很有意思的樣子，他們兩人表示自己也想玩！

    ……

    蘇浩的適應速度很快，它再次傳送離開，又來到了那顆補給星球。

    一看。

    “咦？一艘章魚怪的戰艦？它們是過來查探的嗎？”

    然後蘇浩幾個閃現貼近戰艦，抬手一拳往戰艦壁上轟出。

    “鎖死拳”！

    下一刻，戰艦內的八手族全部瞬間死亡。

    然後閃現進入戰艦內，熟練的將各種通訊裝置全部關停後，傳送入小世界之中。

    這艘戰艦，現在是蘇浩的了。

    順便在群組裡發了一條消息：“亞山風成，我撿到了一艘戰艦，你們找時間拆解研究一下，八手族戰艦對應的技術在助手中就能查到。”

    亞山回：“收到，維老大！”

    風成：“撿的？哪裡有得撿，我也要去撿！”

    蘇浩：“這片星域到處都是，想要的話，自己出來找。”

    亞山發出來一個愣住的表情。

    蘇浩交代好事情後，再次飛到太空，進行第二次“星光遊”技能測試。

    他先創造了一個小世界，進入其中，然後粉紅色的水晶甲蔓延而出，將小世界包裹，生成密密麻麻的符文陣法，緊接著五十枚高品質源珠鑲嵌其上。

    “啟動”！

    前後空間逐漸壓縮拉伸，包裹住蘇浩身體的小世界向前加速，越來越快，在某一瞬間，他再次失去了對外的感知。

    星光遊，再次啟動成功。

    一天後，他關停“星光遊”，並在小世界內佈置了“對向空間屏障”。

    然後一頭扎入一顆巨大的隕石內，在極短的時間內，蘇浩又從另一頭鑽出。

    毫髮無損！

    “成功了！”

    蘇浩無聲的大笑，沒有就此停下，而是再次啟動了“星光遊”，隨意選擇了一個方向，就向前超速航行。

    從一開始的三級曲率，增加到四級曲率，然後是五級，六級……

    一直達到最高的八級後，蘇浩就感知到能量輸出變得十分吃力了。

    八級曲率航行，已經達到了1024倍光速，據說八手族最快的戰艦，都達不到這種程度。

    他暗道：“八級，已經是我的極限了嗎？”

    他嘗試一番後，發現無論如何加大能量的輸出，都無法讓時空達到更高的曲率。

    但是才1024倍的速度，遠達不到他心理的預期。

    雲環系直徑大概是二十萬光年，若是以八級曲率航行，那麼也要兩百年才能橫穿這個星系……

    這點速度，談什麼漫遊宇宙？慢慢遊還差不多。

    “不夠，我還能更快！”

    “陣法能夠支援的速度只有八級，但我能影響時空曲率的，不僅是陣法符文，還有我的精神觸鬚和空間模組。那麼……”

    蘇浩集中精神，體內的核心複合符文瘋狂的運作起來，在前方不斷疊加空間模組，同時精神觸鬚向後探出，配合陣法，極力伸展空間。

    下一刻，蘇浩前後時空再次大幅彎曲。

    九點四級！

    “不夠不夠！再來！”

    九點六……

    蘇浩感覺到了精神上巨大的壓力，不過他沒有在意，反正是【八手神】，玩壞了大不了再換一隻。

    但無論如何，他竭盡全力，也只能維持在九點六級，速度約為一千九。

    橫穿雲環系至少要一百年。

    那麼想要維持住這樣的高壓力航行狀態……

    蘇浩搖搖頭：“做不到，按照這種節奏，不需要一百年，只要五年，八手神的精神力大概就崩潰了！看來，高興還太早了，現在只不過是才成功邁出第二步罷了！”

    接下來，他一邊以九級曲率高速航行中，一邊嘗試各種花樣。

    比如：斷斷續續飛行、帶上各種“精神之眼”嘗試觀察外界的訊號、配合亞山風成測試各種電子訊號、將蟲子帶入空間泡中觀察母蟲操控情況、向空間泡外扔物質……

    然後，蘇浩成功將該【八手神】玩壞，再次從二級空間中醒來。

    “不出所料，又死一隻。”

    （本章完）




第712章    給大小姐您添麻煩了！

    蘇浩進行各種嘗試後，空間泡經不住折騰，失去平衡崩潰了。

    崩潰後產生龐大混亂的能量，瞬間將小世界內的【八手神】分身撕碎。

    在空間失衡的剎那，時空陷入極度壓抑扭曲中，讓他再無法把握空間模組的律動，不管是“二級空間”還是“對向空間屏障”，都瞬間失去了作用。

    星光遊的曲率越大，失衡後造成的破壞也就越大，就連蘇浩也不知道，要多麼強大的軀體，才能夠在這種扭曲的力量下得以保全。

    不過，一具【八手神】的軀體，讓蘇浩能把星光遊能夠遇上的各種情況，全都試過一遍，確保未來航行安全，這是非常值得的。

    這隻【八手神】毀壞之後，蘇浩並沒有打算繼續停下星光遊的各種嘗試，他又控制倉庫裡的一隻【八手神】走出來，在亞山和風成呆呆的目光中，開始活動熱身，然後再次傳送到補給星球。

    這次倒是沒有再見到八手族的戰艦了，或許幾次莫名其妙的死亡，讓八手族打算放棄這顆星球了，也或許打算派出更強更多的戰艦？

    無所謂！

    很快，蘇浩再次進入太空，嘗試起星光遊的各種用法。

    在他看來，這個技能必須要達到那種念頭一起，轉瞬千萬裡的程度。

    現在還不行，他得按照步驟，逐步的搭建星光遊，從準備到啟動，大概需要三十秒的時間。

    不過，隨著使用次數增多，他必然對星光遊的理解逐漸加深，發動速度也將會越來越快。

    翻手間啟動星光遊傲遊宇宙，不是夢想。

    當徹底掌握這個技能之後，他的生命層次，不再是星球生物，而是星系生物。

    整個龐大的星系，可任他來去自由。

    至於說什麼時候能跨越星系……

    咳！再說吧！即使掌握了超光速航行技術，各大星系之間的距離，依然無法跨越。

    宇宙中星系之間平均距離，大概是200-400萬光年，也就是說，蘇浩想要跨星系，就需要以星光遊航行幾千年才能到達……

    想想都讓人頭皮發麻。

    ……

    就在蘇浩隻身在雲環繫到處溜達的時候，亞山和風成在嘀嘀咕咕的討論著如何將八手族的戰艦拆卸開來。

    折騰許久，他們發現限於自身知識量，根本就無從下手。

    風成一臉迷茫的看著面前這艘巨大的飛船，喃喃道：“亞山老大，要不然我們用暴力進行拆解吧！給我一會兒，我就能將它拆成碎片。”

    亞山道：“屁話，若是拆成碎片還用得著你動手？”

    風成拍了拍飛船表皮，無奈道：“那怎麼辦？總不能就這樣光看著吧？”

    亞山繞著巨大的飛船飛了一圈，思索片刻道：“沒辦法，只能從頭開始學習飛船的製造技術了，裡面有許多十分先進的技術，也值得我們學習。一邊學一邊拆！”

    風成道：“亞山老大，這樣速度太慢了！等維老大回來，我們都未必能夠弄好。要不然……我們自己去太空多撿一些飛船回來吧！一邊撿一邊拆，還可以暴力拆，不用心疼。聽維老大說，飛船多得是。”

    亞山眼睛一亮：“有道理！那風成你就負責去撿飛船，我負責一邊學習一邊拆！”

    風成：“就這麼說定了。可是，我在宇宙中飛行速度太慢了，不一定追得上。”

    亞山：“那簡單，維老大現在不是在測試“星光遊”技能嗎？你把你的定位石交給維老大，讓他幫忙找一些有飛船的星球扔下去……”

    於是兩人一拍腦門，想出了這個好主意。

    然後蘇浩聽風成說想撿飛船，也就順手幫他把一堆定位石灑向八手族的各個殖民星球……

    接下來一段時間，亞山就回到研究基地翻看各種各樣的飛船技術資料，風成則惡補有關宇宙八手族的知識。

    ……

    這天，永華來到實驗基地，在見到亞山和風成之後，眼睛很快變得通紅，但她就是強忍著一言不發。

    亞山和風成兩人看得莫名其妙，莫非時隔一年再次相見後的激動？也不像啊！

    永華在蘇浩的實驗室外轉了一圈，發現沒有動靜，略顯落寞的轉身要走。

    風成道：“永華，維老大他出遠門了。”

    永華點點頭。

    亞山突然問：“永華，你這是怎麼了？不開心嗎？”

    永華搖頭，但是嘴一瞥，眼淚忍不住大顆大顆的往下掉。

    亞山兩人對視一眼，走到永華面前。

    亞山直接問道：“說說看誰欺負你了，你大舅不在，告訴我們也一樣的。”

    永華“嗚嗚”的哭出來，消停後，才把來龍去脈說出來。

    幾個月前，永華進入了她夢寐以求的勝利大學學習。

    換了一個新的環境後，性格相對外向的永華，很快適應了新的生活，遺憾的是，她的學習成績並不好，拼盡全力的學習，最後還是掛科了……

    掛科就掛科吧！她只會認為自己不夠努力，她沒有洩氣，決定下一個學期加倍努力。

    第二個學期開學之後，不知道怎麼的，學校裡開始流傳她是英雄許世強外甥女的消息。

    然後中間多出來了許多酸溜溜的聲音：

    “花永華？切，就一個靠著許世強才進來的差生罷了，就她那水準，根本沒資格待在這所學校。”

    “可不是？據說掛科了，再對比她那副認真努力的模樣，哈哈，笑死人了！”

    “沒辦法，有些人就是對自己的認知不足，仗著家裡的關係，以為上了個好大學，自己就有多厲害多聰明似的，卻不知道多少人在看她笑話。小丑而已。”

    “說這些有什麼用？認知差距擺著，人家根本就感受不到我們與她之間的差距。哈哈哈！”

    “確實可悲。人生來並不相同，根本沒有公平之說，哪怕她再努力又能如何？普通人只是普通人，註定無法改變這點！”

    ……

    這種聲音越來越多，最後通過永華的舍友，傳進了她的耳朵裡。

    她聽到的時候，簡直驚呆了，她從來不知道，自己在其他人的眼中，竟然如此不堪，這對她的打擊劇烈到難以想象。

    接下來的時間，她整個人渾渾噩噩，根本無心學習。

    然後，似乎無意中聽到有人在以她的名義詆譭蘇浩。

    說什麼：

    “說不定許世強就是吹捧出來的“假英雄”，現實中哪裡會又這麼離譜的事情？誰信誰傻！”

    “這年頭網上還有什麼東西是可信的？這麼明顯的造假視頻，竟然有這麼多人相信，簡直匪夷所思。”

    “還說什麼研究型全能超級天才，那我們勝利大學內的這些人算什麼？”

    “世界那麼大，人類那麼多，真正清醒的人不多。真是寂寞啊！這個世界到底怎麼了？”

    ……

    指責自己，永華能忍，但是這種往大舅身上潑髒水的言論，永華忍不了了，和那個說話酸溜溜的舍友爭執起來……

    但明顯她是說不過的，因為即使是她，也不知道如何解釋自己大舅身上發生的各種匪夷所思的事情，越說越亂，被氣哭了。

    亞山和風成聽完後，面面相覷。

    這是什麼狗血的劇情！

    這是哪個傢伙竟然不開眼，主動惹到了維老大頭上。

    這種事情，亞山一聽就大概明白是怎麼回事了。

    不外乎有某個利益集團看蘇浩擁有極高地位，又不跟他們打招呼達成利益共同體，心裡不是滋味，就想方設法抹黑，打擊他的聲望！

    找不到許世強本人，就從蘇浩的外甥女入手……

    若是放其他時候，亞山和風成是懶得理會的，只要別跑面前來作妖，別人愛說啥說啥，他們該做什麼還做什麼，攔住路了，隨手拍死完事。

    不過，現在情況卻又不同了！

    竟然敢欺負到維老大外甥女頭上，而且還是經常給他們帶好吃的永華！

    雖然帶的食物，【八手神】嘗不出什麼味道，但心意卻是實實在在呀！

    忍無可忍。

    亞山拉著永華道：“走，我帶去你找他們，我就看看誰的嘴巴厲害！”

    永華將手縮回來，搖頭道：“不要……”

    亞山明白這種小姑娘的心思，不就擔心麻煩嗎？

    對他們三人來說，能有什麼麻煩？

    於是道：“沒事，主要是去跟所有人講清楚，我們的實力不做假，很厲害的！”

    風成也在旁邊煽風點火：“對，小事情罷了。你也不想他們以後還說你大舅，對吧？”

    永華點頭。

    於是亞山和風成帶著永華出去了。

    這是他們兩個第一次走出小世界。

    接下來的事情非常簡單，永華帶著亞山和風成找到了和自己爭執的那些舍友。

    就在她想要看亞山哥哥于風成哥哥如何說服舍友們的時候，她突然發現事情超出了自己的預估。

    她的那些舍友被打了！

    一個個被打成豬頭，然後風成哥哥苦口婆心的和舍友們長談了兩個小時，舍友們突然幡然醒悟，改過自新，不僅痛哭流涕的給永華道歉了，還帶著他們找到了教唆幕後黑手——學生會！

    這讓她震驚了，沒想到這件看起來普通的詆譭事件，竟然還有幕後黑手……

    很快，學生會的人也被打了！哭著喊著給她道歉，反手又出賣了學生會背後的人——幾個敬愛的教授。

    永華眼珠子瞪得滾圓：“老師……”

    然後她的老師們也被打了！哭得十分可憐，道歉之後，反手把副校長給賣了。

    接著是校長，然後是市裡的組織高官，扯出來的人越來越多，一個都沒漏掉……

    最後，一千多人被打成豬頭，呼啦啦的跪在永華面前，齊聲道歉：“對不起！”

    “給永華大小姐您添麻煩了！”

    “以後我們再也不敢了！”

    ……

    六一小朋友們節日快樂！

    雖然只有三章……但字數快九千了！

    快誇我～

    

    （本章完）




第713章    看清楚這三張臉

    永華不知道從什麼時候開始，腦袋一片空白，如同提線木偶一般被亞山拉著。

    整個過程她都看在眼裡，但是事情顯然超出她能理解的範疇。

    直到一千多人跪在她面前，高呼：“對不起，給永華大小姐您添麻煩了！”

    她才如夢方醒。

    她張了張嘴，一句話都說不出來，略顯迷茫的看著眼前黑壓壓的頭顱……

    這件事情持續了一天，波及了整個勝利市，很早就驚動了安保警隊，最後甚至都驚動了艦兵！

    但是無一例外的，所有安保員和艦兵，在靠近五公里範圍之後，全都被風成用“念如意”禁錮原地，動彈不得，一句話都說不出來！

    出動的各種飛行器，也在進入萬公尺範圍後，全都趴在了地上，再也飛不起來。

    完事後，亞山指著其中一個扛著錄影機的小哥道：“那個誰，你過來，對就是你！把鏡頭對準我們三個的臉，還有身後這一千人。”

    記者小哥心中慌得一批，但是又不敢說個不字，他也怕自己被揍成豬頭，然後跪倒在地。

    他乖乖的扛著攝影機照做了！做完後，他才明白發生了什麼：他將獲得第一手消息。

    他又激動了！

    鏡頭面前，亞山很有經驗，他鼻孔朝天，冷著一張臉俯視鏡頭，淡淡道：“看清楚這三張臉，以後遇見了，繞道走！”

    他說完這句話後，直接帶著永華傳送回小世界！

    風成輕輕一笑，伸手猛然虛握。

    “噗噗噗！”

    跪第一排的主謀人物，猛然倒地，失去生息！

    “嘭嘭嘭！”

    一具具無頭身無力倒地。

    所有人都驚呆了。

    做完後，風成也傳送離開了原地。

    風成離開後，所有被壓制的人，感受到身體一鬆，禁錮解除，他們恢復了行動，但所有人都不敢輕舉妄動，愣在原地等待長官指示。

    很快，周圍亂套了，所有人都尖叫著逃離此地，其他一千多人差點兒嚇尿了，許多人手腳發軟，根本爬不起來，能爬起來的，爭相奔逃。

    混亂很快波及到整個勝利市，各種視頻被以最快的速度傳到了網上。

    ……

    夏慶軍聽聞消息後，眼睛猛然瞪大，霍然站起，不可置通道：“什麼？到底怎麼回事？”

    秘書立刻將事情的來龍去脈都說完了。

    夏慶軍氣得面色漲紅，脖頸處青筋暴起：“簡直混帳！”

    他在書房內徘徊片刻，立刻道：“通傳勝利市廳級以上幹部，明天十點禮堂會議，不得缺席。同時，暗中調查那兩人的身份。”

    想了想，又道：“把龔良少將給我叫來！”

    “收到，領袖！”

    說完秘書就去安排事情了。

    夏慶軍想了想又通過私人號，聯絡了各部門巨頭，臨時召開了緊急會議……

    “艦兵無法靠近五公里內，飛行器十公里內無法飛行，僅僅一抓，四十九人瞬間死亡，擁有和許世強一樣的“傳送”能力……

    根據報告稱，這兩人是許世強的助手。

    或許，沒那麼簡單……

    他們到底是什麼人，跟許世強又是什麼關係？”

    夏慶軍總感覺人類世界要亂了。

    不過，不管如何，許世強絕對不能招惹，這幾人，也不能招惹！

    他十分清楚，強大到許世強這種程度，是可以和一個種族對抗的。

    只能做朋友，不能做敵人！

    ……

    視頻上傳後，所有人盡皆譁然。

    “不得了了，勝利市發生了大事件！幾十名官員被竟然人當街殺死！視頻我看了，被人輕輕一抓，腦袋瞬間全都爆開……太血腥太可怕了！”

    “驚天消息啊！今天勝利市發生一起殘忍血腥的屠殺事件，疑是超能力者所為……”

    “超能力者真的存在嗎？感覺要變天了！”

    “到底發生了什麼事情？”

    “據說是因為有人詆譭許世強，被人看不爽給殺了！”

    “那個女孩我知道，是許世強的外甥女！網上就有資料，可以查到的！”

    “什麼外甥女？以後要叫永華大小姐！”

    ……

    無所不能的網友很快就將事件的全過程給扒了出來，然後所有人都驚呆了！

    “我操，真是大小姐無疑了，哪個倒楣蛋竟然敢打許世強外甥女的主意，不要命了？”

    “還以為許世強是一個普通平民爬上去的，沒想到背景比我想的還要深！恐怖！”

    “羨慕永華大小姐！被欺負竟然有人替她出頭，以後誰還敢欺負她？說不得真的像那位帥哥說的，見到得繞路走了。”

    “那兩個護花使者真的好帥，羨慕加一！”

    “太帥了！”

    “羨慕加10000！”

    ……

    亞山最後那句“看清楚這三張臉，以後遇見了，繞道走”，瞬間就虜獲了許多少女芳心！

    即使亞山在許多人看來，是十惡不赦的殺人犯。

    但在超高顏值、超高武力以及霸道氣質面前，這點是值得原諒的。

    回到小世界後，亞山鬆開永華的手道：“這麼一來，問題就解決了！”

    永華呆呆道：“解決了？確實解決了，這樣以來，他們以後不會再說大舅的壞話了……”

    風成隨後出現，聽到這裡，不由哈哈笑道：“誰敢說，再抓來暴打一頓，我保證他們一個都跑不掉。”

    永華吶吶道：“我們……會不會太過分了？”

    亞山道：“人就是這樣子，不一下子將他們打怕，他們就會一次次的挑戰你的底線，現在不做絕一點，以後也是要做的，都一樣。”

    風成道：“沒錯，這可是跟維老大學的，錯不了！”

    永華點點頭，算是接受了兩人的說法。

    但很快，豆大的淚珠滾滾而下。

    亞山詫異道：“怎麼還哭起來了？”

    一會兒後，永華傷感的問：“亞山哥哥，我是不是很笨啊！”

    “不笨啊！挺聰明的！”

    永華搖頭：“不用騙我了，我自己什麼樣子我知道，就是因為我笨，沒學好，給大舅丟臉，最後事情才搞成這個樣子的……”

    亞山突然哈哈笑道：“還以為啥事情呢！我和風成可比你笨多了，我們是跟著維老大學久了，學識才慢慢增長起來的，一開始的底子可能連你的十分之一都不到。

    你看現在的我，勝利大學裡面的那些傢伙，說實話，沒多少個我看得上的。”

    風成也點點頭道：“沒錯，亞山老大我不知道，但我一開始確實挺笨的，很多東西都學不明白……”

    永華半信半疑：“真……真的？”

    亞山：“當然，我們兩還會騙你一個小姑娘不成？”

    永華重新鼓起勇氣：“那我這個學期，一定加倍努力學習，考試一定能過。”

    亞山道：“還回去學個什麼勁兒啊！等你大舅回來，你求著他給你改一下腦子就好了！”

    風成也笑著道：“態度端正點，帶上好吃的，說不定你大舅就真幫你改了。”

    永華：“？？？”

    她雖然不明白亞山說的什麼意思，但聽出來蘇浩不再基地中，於是問：“大舅他去哪裡了？”

    “一邊旅遊一邊做實驗去了，短時間內估計不會回來了。”

    “這樣……”

    ……

    接下來，永華也不回學校了，就待在小世界中，跟著亞山學習各種知識。

    因為經過這件事情之後，這所夢想中的神聖學校，在她心中破碎了。

    學習過程中，她驚訝的發現，亞山看起來年齡不大，但是學識異常淵博。

    她的所有問題，在亞山手中，三兩下就徹底解決。

    看起來比她們學校的教授還要厲害！

    突然有一天，風成道：“亞山老大，我現在就去找飛船了！”

    亞山道：“多弄些回來，這段時間的學習，我已經有眉目了，若是有多幾艘嘗試一下，進展會更快一些。”

    風成：“好的亞山老大！”

    說完，一閃消失在原地。

    永華每次看到亞山和風成突然消失又突然出現，都有一種不真實感，無數次問自己：這不是科學社會嗎？為什麼我覺得自己來到了魔法世界。

    她眼睛瞪得滾圓：“風成哥哥去哪裡了？”

    “去撿飛船了！”

    永華：“撿什麼？？？”

    （本章完）




第714章    撿-搶-偷

    亞山和風成在勝利市大鬧一場後，回到小世界該幹什麼還幹什麼，一點兒事情都沒有。

    但是在外面，事情已經鬧開了，許多人瘋狂的要求共和政府將殺人魔繩之以法，還所有死去的人一個公道。

    按照他們的說法，即使是英雄許世強的親友，也不能無視法律，肆意殘害他人生命。

    沒多久，共和組織正式發表了宣告，將事情公開，並強烈譴責了亞山和風成兩人的罪惡行徑，然後通告稱：已經將兩個殺人犯抓捕歸案，會盡快公開審理，然後處決。

    然後，兩個死刑犯被換成了亞山和風成的臉，公開處決，並面相所有人表示，強大的力量，不是用來為所欲為的，法律是每一個人的底線！

    事情就這樣過去，民憤也得以平息……

    隨著時間推移，各種熱點佔據了人們的注意力，越來越少人提及那次血腥爆頭事件。

    沒多久，人們就把亞山和風成兩人給忘了。

    到時永華的“大小姐”之名，被大眾所知。真見到她的人，真的就以大小姐之名稱呼。

    同時，再沒有敢打蘇浩的主意。

    當然，仇恨的種子不可避免的種在一些人的心中。

    但，對蘇浩他們來說，無所謂！

    最關鍵的是，蘇浩此時還在雲環系各處漫遊，並不知道這件事情，即使知道也不會在意，他相信亞山會處理妥當的，大不了換個人間，這種事情又不是沒幹過。

    他現在在意的，還是自己的星光遊能力開發得如何！

    ……

    四年後。勝利市行政中心。

    夏慶軍與一眾高官一起觀看一個長視頻。

    這是從幾年前派出去執行特殊任務的飛船上傳回來的，這艘飛船執行的任務，正是投放“碎星小立方”任務。

    時隔五年多，戰艦終於完成了任務，並將任務視頻傳送回來。

    看完視頻的官員們激動得渾身顫抖，面色漲紅，青筋暴起，呼吸困難……

    他們看到了什麼？

    他們看到了人類的希望！

    一枚小小的金屬方塊投下一顆星球，僅僅兩個小時，就將一整顆星球毀滅了！

    不是八手族那種能將星球打出一個超級大坑的“殲星炮”，而是真正的毀滅星球，從內到外的毀滅！

    視頻上，星球瘋狂的膨脹，一派世界末日的場景，橢球金屬瘋狂蠕動跳動……

    他們看了之後，整個人都是麻的。特別是看到投下“點火器”後，星球如同被點燃一般，大量物質被向外噴射，如同宇宙中一把神聖之劍……

    興奮和恐懼交雜在一起的特殊情緒，是他們從未體會過的感覺。

    “還好創造出這種武器的，是人類，而不是八手族！”

    “還好創造這種武器人，沒有在藍光上試驗……”

    “還好創造這種武器的人，沒有反人類情緒……”

    他們心中有許多慶幸，然後發現，事情的發展到現在，正正好！

    只要在八手族的每一顆殖民星上投下一枚小立方……

    未來太過美好，不敢想象啊！

    看完後，所有人沉浸在巨大的震撼當中，然後一個個用火熱的目光看向了夏慶軍。

    夏慶軍稍微平復一番情緒後，淡淡道：“這是許世強研發出來的產品！”

    “又是許世強？我就說領袖為何一直在以一己之力與眾人對抗去包庇他，原來如此。”

    “之前都傳許世強是一名科研型人才，初聽下我還不信，現在不信不行了。”

    “許世強確實是我人類之瑰寶啊！”

    “什麼？許世強做出來的？他不就是一名士兵嗎？”

    “切！你個老頑固，士兵怎麼了，看不起士兵？你早就跟不上時代了，儘早退休回去養老吧，總是霸佔著位置不肯下去。”

    “你說誰老頑固？怎麼不見你下去？”

    “老子才一百八十歲，你都四百歲快入土了，不是老頑固是什麼？之前是誰臉紅脖子粗罵許世強毛頭小子，什麼事也不懂的？嗯？”

    說著說著，互看不順眼的雙方竟然對罵起來。

    夏慶軍整張臉都是黑的，任憑他修養再高，也忍不住怒火蹭蹭往上冒，這幫人如此肆無忌憚，將他這個領袖的位置放在哪裡？

    他猛拍桌子霍然站起，難得硬氣一回：“都閉嘴！什麼身份自己心裡沒數嗎？再在這種場合吵吵嚷嚷，全都卸任滾蛋。”

    以往面對這種情況，他都是以安撫協調為主，但今天，蘇浩的成功，莫名的給了他勇氣！

    他有一種預感：許世強比這幫老不死的傢伙可靠多了！

    人類的希望若是放在這幫人身上，那真是希望渺茫，但是，許世強或許真的可以讓人類獲得與八手族抗衡的力量。

    夏慶軍一發火，效果拔群，比他之前苦口婆心的協調簡單多了。

    有時候，脾氣暴躁，真的能省好多事情。

    沒多久就散會了。

    這次觀看影片的效果很好，之前對於夏慶軍一力保下亞山和風成的不滿，徹底消失。

    而蘇浩的價值，真正深入了人類各高層心中。

    ……

    雲環係一片空曠的太空，一個龐大的粉紅水晶鎧甲人突兀的出現在此處，並以極高的速度飛行。

    外層厚重的粉紅水晶坍縮瘦身，很快變成一個流暢矯健的鎧甲人，扭頭四下打望，似乎在分辨自己的位置。

    此人正是蘇浩。

    他已經在雲環系中用“星光遊”飛行近五年了！然而五年時間，所探索的星域範圍，並沒有多廣。

    從整個雲環系來看，他的活動範圍，只是一個小圓圈。

    不過，這幾年的探索，讓他對“星光遊”領悟極深，不斷最佳化成更簡便更適用的技能。

    以前航行，還需要進入橢球小世界中，前後用三十秒時間準備。

    現在根本不需要如此麻煩，只要在體外構造對應的陣法，就能在五秒鐘內，啟動星光遊，進入超光速航行狀態。

    比各種戰艦強大了多少倍？

    最關鍵的是，他的星光遊，不需要能量塊！

    只要有充足的“源”，就能隨意航行。

    截至此刻，蘇浩的第一個目標“超光速航行”，算是已經達成。

    現在，他打算結束星光遊的練習返回藍光，完成第二項學習目標。

    “接下來學習的是，星際通訊技術。這項技術或許跟母蟲控制蟲群的方式類似！”

    想到這裡，蘇浩沒有猶豫，直接傳送回到藍光的小世界內。

    這幾年每到一個合適的星球，他都會留下定位石，以方便行動。

    即使想要再次回到此處，只是一個念頭的事情。

    回到實驗基地後，亞山和風成立刻就感知到他回來了，眨眼功夫，他們兩人就出現在蘇浩面前。

    “維老大您回來了！看來收穫不小。”

    蘇浩愉悅的笑道：“這次試驗還算順利，我已經徹底掌握“星光遊”，可以在宇宙星系範圍內暢遊了。”

    亞山道：“恭喜維老大再做突破！”

    風成好奇的問：“維老大，星光遊我們能學會嗎？”

    這幾年他跑八手族的殖民星上搶飛船，只有定位石和閃現，在曠闊的太空中，行動實在是遲緩，不夠靈活！

    他十分迫切自己能如蘇浩一般，在太空中隨意急速穿行，想去哪裡就去哪裡。

    再配合傳送和閃現，簡直來去自由。

    蘇浩：“當然可以，這個技能並不複雜，唯一難一點的，就是“對向空間屏障”，你們只要多加練習，很快就能掌握，不過想要用得出神入化，並不簡單。

    我已經將星光遊的資料上傳了，你們可以看看，最好儘快掌握，未來行動也方便一些。”

    亞山和風成眼睛亮起：“太好了！”

    他們最擔心的，還是如同“二級空間”和“小世界”一樣，無法學會……

    蘇浩問：“你們呢！有沒有什麼收穫？風成這幾年在外面也是折騰得厲害，足足報廢了三隻【八手神】，就是不知道有沒有折騰出什麼成果。”

    這幾年風成的搶劫飛船的行動，一開始還算順利，但後來被八手族摸清了規律，用“空間干擾”能力，禁錮了他的傳送和閃現的能力。

    最後被八手族的戰艦當成了靶子，用主炮硬生生給他轟成碎渣，接連報廢三隻【八手神】後，風成終於收斂了。

    “撿飛船”變成“搶飛船”，最後變成了“偷飛船”。

    淪落到了“偷”的地步！

    風成還沒說話時，永華略微喘氣的跑來了。

    一邊跑一邊大喊：“大舅！你終於回來了大舅！”

    蘇浩只是點頭道：“永華，幾年不見，長高了不少。”

    永華一刻不停，衝上去拉住蘇浩的衣袖：“大舅，求求你給我改一下腦子吧！”

    “什麼？”蘇浩微愣，很快反應過來，不由看向亞山和風成。

    （本章完）




第715章    搬家！

    亞山尷尬的撓撓頭道：“維老大～是這麼一回事兒……”

    然後將幾年前發生的事情，簡單的說了一下。

    又道：“維老大，那些跳出來搞事情的人，已經被我們處理掉了，這幾年消停許多，關於您的負面消息，基本銷聲匿跡。

    至於永華，我是擔心她跑出去會被人報復，所以將她暫時留在這裡，等您回來再做決定。”

    蘇浩點點頭，低頭看向永華道：“嫌自己不夠聰明？這個簡單，明天再來找我一趟，給你改一下腦子。”

    永華不知道這意味著什麼，但大舅願意答應自己的請求，還是讓她興奮的跳起來：“太好了！”

    蘇浩對亞山和風成道：“既然提到了智商這回事，那麼接下來交給你們一個新的科研任務。

    食星蟲的母蟲有一種特殊的提高智商方式，我且稱為“神經系統疊加法”，可以通過產卵的方式，不斷增加大腦的容量，強化大腦，智商也隨之增加。

    當前我所知道的最強母蟲，強大的智力與精神力，能操控一顆星球的蟲子，也許還能繼續往上疊加，沒有理論的上限。

    所以，我需要你們對母蟲展開研究，分析它們的神經系統結構、疊加神經系統的方式，以及如何組建成一個如此龐大的思維系統。

    若是成功解析出來，說不定我們的腦力，能獲得質的飛躍。”

    食星蟲的整體價值很高，包括“控制蟲群法”、“神經系統疊加法”、“蟲卵的蛻變機制”、“食星蟲獲取營養和能量的方式”等，但是單憑蘇浩自己，根本無法完成所有的研究項目。

    而且，還有一個讓他很感興趣的複眼族等著他……

    若是沒有人協助，完成這些項目，不知道要多少年之後了。

    他還有更核心的“壽命”問題、“惡運系統”問題、“精神力”問題等，要做的事情太多了。

    若是風成此時已經成長起來了，那他會毫不猶豫給風成單獨安排一個任務。

    只是，風成現在還只是“初級電腦”等級，要達到“研究員”，還需要給亞山打打雜。

    大概磨練個幾百年，就差不多成熟了。

    “好的維老大！”亞山和風成知道蘇浩在另一個小世界養了一個小蟲群，只是沒想到這蟲群竟然還有這種特質，一時興趣大增。

    不過想要研究母蟲的大腦和神經系統疊加方式，並不容易。

    他們知道，涉及到大腦的知識，無論看起來多麼簡單的小問題，實際都複雜無比，就好比上一個世界由他負責研究的“化源精神頻段”，只是一個小小的精神波動的問題，卻花費了他許多年時間。

    如今蘇浩佈置的“研究神經系統疊加方式”的任務，顯然更加困難。

    亞山已經做好的長期研究的準備，又道：“是去蟲群小世界中研究那隻母蟲嗎？”

    蘇浩道：“當然不是，這小蟲群我有其他用處。

    而且，這類研究是需要消耗極多母蟲的，你們需要帶著搜索小立方去食星蟲星域捕捉，那裡到處都是。

    當然，自己找個地方培養也可以，食星蟲星域的蟲卵多得是。”

    他想了想，又道：“如果需要實驗體，可以找艦長要一些死刑犯，也可以去太空中抓一下章魚怪回來。章魚怪的智商不錯，用來做此類實驗也合適。”

    蘇浩這麼一說，亞山立刻就了然了。大概就是：任務項目給你安排好了，缺啥自己想辦法去找，遇到什麼困難，想辦法解決，只要結果，過程無關緊要。

    以前維老大還會幫忙做提供一些裝置條件，甚至是實驗思路，現在直接就是提供最終目標和研究方向了！

    亞山看了一眼助手給出的評價，“中級研究員”，不由滿心激動：“現在的我，已經達到了這種程度了嗎？竟然得到了維老大如此的信任，把一整個研究項目安排給我！

    我亞山必然不會讓維老大失望的。母蟲！母蟲！！我來啦！！！”

    這時，一旁的永華小聲道：“我……我能幫忙嗎？”

    三人哈哈大笑。

    幫忙？能幫什麼忙呢？大學都還沒畢業呢！放助手裡，給出的評價大概是最低階的“一問三不知”！

    不過亞山也沒有打消她的積極性，安慰道：“給我打雜吧！”

    永華興奮的跳起來。

    然後蘇浩道：“接下來，我們先搬家！把主基地搬到其他星球，在星系各個地方建立中轉小世界。”

    “好的維老大！”

    ……

    蘇浩回來之後，第一件事情就是將放置在藍光上的小世界，搬到這幾年遇到的類源星型上，只留下一個和艦長聯絡的小世界。

    其他行星的環境再惡劣都沒關係，他可以用小世界將一片空間隔絕起來，然後改造成宜居之地。

    蘇浩搬家的速度極快，不到一天時間就全部搞定，一共六個小世界，分散在星系各處，兩兩之間，相聚極遠，將一大片星域聯通起來。

    剛搬完，蘇浩就發現艦長進入了藍光小世界內，到處尋找他的身影。

    這並不是艦長知道蘇浩回來了，而是他每天都會來一趟，確認蘇浩在不在。

    蘇浩突然出現在他的身前問：“艦長，找我有什麼事情嗎？”

    “乾娘咧！”艦長被突然出現的蘇浩嚇一大跳，蹬蹬倒退幾步。

    待看清是蘇浩之後，才平復下來，勉強擠出一個微笑：“大強，就這麼突然嗖的一下出現，差點把我的心臟嚇得跳出來咯。”

    蘇浩打量艦長一番，不由嘖嘖稱奇：“艦長，幾年不見，你怎麼變成這幅模樣了？這麼一看，少說重了一百五十斤吧！”

    艦長尷尬道：“別提了！我這體質，一停下來就膨脹，若非我一年前又回軍隊裡參加每日的鍛鍊，你現在看到的我，更加……龐大！”

    蘇浩誇道：“小日子過得不錯！”

    艦長低聲道：“大強，你這幾年跑哪裡去了？怎麼都見不到人？”

    蘇浩：“最近學會了一門新的能力，就跑太空裡試了試，總體感覺還不錯。”

    艦長瞪大眼睛：“什麼？又學會了一門新的能力？太厲害了，你給出來的那些超能力，我都還沒有掌握完全呢！可以說說是什麼能力嗎？”

    蘇浩：“我稱為“星光遊”，一個平平無奇，沒什麼特色的能力，人類和八手族都會。”

    “星光遊？”艦長不明所以，直接問出了最關心的問題，“大強，那種“碎星小立方”還有嗎？製作工藝具體是什麼樣子的？我們有計劃量產，作為對付八手族的武器。”

    蘇浩輕笑道：““碎星小立方”和“探索小立方”的製造工藝我整理一下，過段時間會交給你們，不過精度要求很高，而且十分複雜，你們的技術不一定能夠做得出來。”

    對於這種超常規武器，交出去也無所謂，反正對他也沒有任何影響。最關鍵的是，只要沒有“源”，那麼生產再多的小立方也沒有任何作用。

    至於說這個世界的人研究出“源”的秘密……

    在蘇浩看來，這幾乎是不可能的事情，和難不難沒有關係。

    艦長大手一揮：“沒事兒，先試試，做不出來再說。”

    艦長認為只要有技術和思路，就沒有人類做不出來的東西。

    又聊了一會兒，詢問蘇浩的需求之後，艦長用更小的聲音問：“大強，“傳送”的事情，有進展了嗎？”

    蘇浩道：“你說傳送啊，那個更難一些，不過估計再過個幾年，就差不多了。”

    先吊幾年，幾年後直接甩一套超遠端傳送陣給他們鼓搗就是了……

    想了想，蘇浩又道：“對了，我還要兩套和之前同樣配置的裝置，外加一臺研究院中一樣的“粒子操作中心”，那玩意兒對超遠端傳送非常重要。”

    艦長一聽對“傳送”的研究很重要，想都沒想就應下來了。

    艦長皺眉道：“兩套裝置倒還好，大概一年就能造好，但是“粒子中心”卻沒辦法一時半會兒做好，至少要三年……”

    錢什麼的，對艦長來說，並不重要，他要考慮的是時間成本、資源分配等問題，只要資源跟得上，產出利益大於投入，一切都好說。

    在他看來，蘇浩要的不多，反而太少了。“傳送技術”價值幾何？根本就無法用錢或者資源來衡量。

    三年于蘇浩並不是一段很長的時間，他無所謂道：“可以。儘快幫我定製好。對了，你們的超能力現在發展如何？”

    艦長給蘇浩表演了一番三腳貓技能，然後得意道：“我這已經屬於高手中的高手了，在超能力評級中，達到了三級！怎麼樣，還不錯吧？”

    蘇浩：“……還行！”

    艦長又道：“參議會打算將超能力修煉法，有規劃的逐步傳播出去，幾年後在高考設立超能力考試，選拔相應的人才，組成超能力部隊……”

    蘇浩嘴角緩緩勾起，心中暗道：“或許十年後，就能收穫一份成熟的“以點破面法”了。”

    ……

    大佬們，月初求票票啦～

    

    （本章完）




第716章    糾纏現象

    第二天，蘇浩給永華注射了一支修改液，不僅將她進化成【先知人】，還順手新增了修仙天賦。

    既然她打算跟亞山學習，那就順便跟著修仙吧，不僅會獲得一定的自保力量，未來說不定會有些用處。

    蘇浩暗道：“而且，測試一下，本土人類修仙之後，是否會被“運波”鎖定。”

    他猜測大機率是不會的，但在沒有試過之前，蘇浩也不能百分之百確認。

    永華醒過來後，沒有發現自己的不同，伸手不斷的在頭上尋找傷口。

    修改腦子……不就得拿鋸子在頭顱上開個口子，然後用各種高精度機械修改嘛！

    然而她找了許久，都沒有發現哪裡多出來一個洞，不由好奇的問：“大舅，我腦袋上的口子呢？”

    蘇浩失笑道：“哪裡有什麼口子？已經修改好了，適應幾天大概就能感覺到不同。行了，回去吧！”

    永華迷迷糊糊的走了。

    蘇浩隨手在群組裡發條消息：“風成，抽空帶永華修仙。”

    風成：“好的維老大！”

    接下來，蘇浩調出亞山兩人這段時間拆解的飛船資料，認真查閱起來。

    幾天時間，就完全吃透了八手族的飛船打造技術，同時對八手族的科技有了一個大概的認知。

    雖然八手族的勢力幾乎遍佈整個雲環系，但科技本質上並沒有多高，幾乎都在蘇浩能理解的範疇之內，沒有達到所謂的“降維打擊”的程度。

    八手族的母星處於雲環系靠近內圈的位置，在這個地方，它們想要獲得能量塊十分容易，這也是它們率先發展起來的原因。

    也可以說，八手族是靠著雲環系近乎無盡的能量塊，才發展到這種程度。

    它們的一切，全都建立在能量塊之上。若是八手族沒有發現能量塊，估計等蘇浩在這個世界醒來，依然和之前一樣，無法探索藍光周邊更遠的距離。

    看完之後，蘇浩感嘆氣道：“科技的發展，太難了！不是說只要有時間就能做到的……從我誕生到現在算起，不知道已經過去多少億年了，但這個宇宙星空，還是如此寂靜。

    似乎，並沒有什麼智慧文明能夠突破某一層限制，達到探索整個宇宙的地步。”

    看完亞山的這些資料後，蘇浩決定以後有時間，去八手族的母星上轉一圈，或許能夠在那裡收穫什麼有趣的技術。

    他一揮手，關掉了有關飛船的技術資料，然後將“量子通訊裝置”有關的技術翻找出來。

    “下一步，把量子通訊技術吃透，然後再研究母蟲的操控系統！”

    蘇浩就這樣待在小世界中，靜心查閱學習。

    ……

    度過適應期後，永華發現了自己不一樣的地方。

    她看到的世界，更廣闊了！

    沒錯，就是字面上的意思：她的眼睛看到的世界，相比以往，更加寬廣。

    她以前看東西，都是一個一個的看，現在只要掃一眼，就能將視野內的場景，映入大腦當中，閉上眼睛之後，那副掃過的場景，依然歷歷在目，甚至能夠將所有東西的擺放位置，一一指認出來。

    不僅看東西看得快，理解能力也瞬間暴漲一大截。

    以前看不懂的知識，能很快的理解步驟和原理，甚至能夠瞬間聯想到與此相關的其他例子，協助理解和記憶。

    記憶力、理解力、聯想力全都暴漲。

    這在以往是不敢想象的。

    原來，天才看到的世界，竟然是這樣的，沒有達到這種程度，就真的無法理解人和人之間的差距……

    她不可置信的摸著自己的腦袋：“我……我變聰明了？大舅真的給我修改了腦子！而且……”

    她似乎還獲得了“超能力”！

    只要伸手觸摸到的東西，大腦就能自動分析出各種資訊……

    她想找蘇浩問，但找不到人，於是找亞山，也沒找到……

    最後找到了風成，說明自己的改變和疑惑。

    風成哈哈笑道：“我就這麼說吧，你這才剛剛開始罷了，幾個月後會變得更厲害，再過一百年，你將達到自己想都不敢想的程度。是不是很期待？”

    永華雙眼全是崇拜的星星在閃爍：“太厲害了！”

    風成得意道：“當然，你也不看看維老大是誰！哈哈哈！”

    風成問：“想變得更厲害嗎？想的話，以後每天找我學習一個小時！”

    永華：“當然想！謝謝風成哥哥！”

    “別謝我，謝你大舅！他不說話，我可不會教你。”

    “知道了！”

    ……

    時間在眾人的學習和研究中飛快流逝。

    眨眼兩年過去，蘇浩提前一年拿到了自己定製的“粒子操控中心”。

    一拿到後，立刻做起了量子糾纏實驗，這也是量子通訊裝置的關鍵。

    蘇浩的目的其實也不是獲得通訊裝置，而是學習通訊裝置之中的技術，然後利用其中的技術，來完善自身的能力，用以學習更多的知識。

    通過多年一刻不停的吸取知識，他發現知識不是如同搭積木一般，簡單的往上疊加，而是一個互相融合互相驗證互相貫通的過程。

    越學到後面，他越能夠感受到學習的快樂所在。

    這也是為何原本不喜歡學習的亞山，也逐漸蛻變成一名研究狂的原因之一。

    不是有句話嗎？學得越多，越能明白自己的無知，就越想要知道更多。

    在大腦支撐得起的情況下，確實如此。當然，若是硬體不支援，正好相反……

    關於量子糾纏的理論，通過這段時間學習研究之後，蘇浩也有了大概的了解。

    簡單來說就是：當兩個十分相似量子的距離足夠近後，就會發生糾纏現象，使兩個量子獲得同步，無論將它們分開多遠，兩個量子的狀態都會保持一致。

    十分神奇！

    當然，量子還有“不可分割”“不可複製”等特性，這也是引起蘇浩重視的點。

    他能想到利用量子技術實現的能力，太多了！

    “不過，看起來十分簡單，但是想要利用它開發出可控的能力，很難！”

    他越是研究，越是感受到微觀世界的神奇之處，同樣的，想要把微觀現象轉變成宏觀能力，何其困難！

    人類確實已經有了成熟的量子通訊裝置，但製造起來十分困難，產量極低。

    也只有遠航的宇宙飛船上，才會安裝一臺，其餘通訊裝置，用的大多還是無線通訊……

    可見其中難度。

    即使現在蘇浩將這些量子通訊技術學透之後，依然想不到如何用精神力或者靈力實現超遠端通訊。

    “生物的軀體，如何實現超遠端量子通訊？或許，母蟲生產的成對蟲卵，能夠解決我的疑惑。”

    “是時候研究一下母蟲如何培育兩顆同頻蟲卵了！”

    想到這裡，蘇浩收拾好各項物品後，走出了實驗室，同時在群組裡法消息道：“亞山，你們關於母蟲神經系統的研究進展如何？”

    亞山很快回覆：“維老大，有了一些發現，關於母蟲大腦的特殊結構，以及母蟲神經系統橋接技術的，不過目前樣本還太少，沒有獲得更多的東西。”

    風成：“維老大，我現在正在食星蟲星域遊蕩，尋找是食星蟲行星，給亞山老大捕獲母蟲……咳！我的星光遊用得不是很順手，經常飛過頭，耽擱了些時間……”

    對於亞山的進度，蘇浩還是十分滿意的，於是發消息道：“把對應資料整理一下，上傳上來，我要先看看。”

    “好的維老大，稍等！”

    （本章完）




第717章    我有億萬萬分身

    接下來很長一段時間，蘇浩在研究母蟲的“雙生蟲卵”，而亞山和風成在研究母蟲疊加神經系統的原理。

    三個人同時在母蟲身上使勁兒，共享研究發現和資料。

    受限於對人手不足和母蟲成長速度，他們三人的進展並不太快，但總體也不慢。

    蘇浩擁有“神念”和彈球空間的輔助，很快就鎖定了母蟲的“蟲卵培育系統”。

    他找來大量胖乎乎的母蟲，用小世界隔開，然後投餵物質，觀察它們的蟲卵從無到有的生產過程。

    兩年不間斷的觀察後，蘇浩終於弄清楚了母蟲“雙生蟲卵”的機制！

    “和能量塊一樣的喇叭漩渦結構！”

    出乎蘇浩的意料，但又有一種“原來如此”之感！

    這片宇宙到底有何特殊之處，不僅靠近雲環系黑洞的地方產出大量特殊結構的能量塊，就連這個星系自行誕生的食星蟲體內，也找到了這種特殊的結構。

    這讓蘇浩萬分確定，這個雲環系，雖然看起來和宇宙中的無數星系一樣，但必然也有其特殊之處。

    不然不會誕生如此神奇的能量塊和食星蟲。

    蘇浩又猜到另一種可能：“或許……每一個星系都是如此？畢竟我這才算是第一次擁有如此大的視野，曾經到過的世界，也僅僅侷限於星球之內，根本沒有能力見識過廣闊宇宙的真實面貌。”

    每一個星系都是如此，也不是沒有可能……

    不過，現在只有一個樣本，根本無法得出準確有用的結論，即使有，基本也是片面的。

    蘇浩重新把目光放在母蟲的身上。

    這種特殊的“喇叭漩渦結構”，正是母蟲生產雙生蟲卵的關鍵。

    母蟲會每時每刻吸取營養，然後將分解的特殊物質，以極快的速度投射入漩渦內，物質就會繞著既定的軌道高速旋轉，越靠近漩渦中心，速度越快，又經過特殊篩選機制的處理，最終將兩顆相似的粒子擠壓在一起，形成特殊的糾纏現象。

    母蟲體內的喇叭漩渦結構很多，每一個漩渦結構的每一秒，都能獲得無數成對的粒子，這些成對的粒子最終會互相組合進入蟲卵的特定位置，逐漸發育成蟲子的神經系統，得到了“雙生蟲卵”。

    說起來十分簡單，但是過程異常複雜！

    就好比人們難以想象人類的細胞究竟有多複雜、多勤奮、多努力一般。

    即使是蘇浩看過了全程，依然難以想像，食星蟲究竟是經歷了何種進化，才達到這種程度。

    人類的量子通訊技術，也達不到母蟲百分之一的程度！

    宇宙各個角落，不可思議的事情實在太多！

    蘇浩嘆氣道：“母蟲究竟是如何做到這一點的？生命體內，到底還藏著多少未知的秘密？”

    解析出母蟲基本執行結構後，他對母蟲更是上心，若是自己也有辦法如同母蟲一般，組建擁有“同步能力”的神經系統……

    “我有億萬萬分身”不再只是想想！

    若真如此，他能想到如何探索宇宙了：創造無數只擁有感知系統的分身，然後將分身用“空間流放”能力，隨機散佈出去，在各個地方建立根據地，直到成功繪製一幅完整的星圖為止……

    只要分身的數量足夠多，那個時候，或許就能知道宇宙的面貌……

    “打住！這種事情，以後再想，現在的關鍵是把母蟲的“雙生蟲卵”機制破解出來，否則一切都是虛的。”

    暢想誰都會，但是步子邁得太大，不見得是好事，所有的事情都要一步一步來，立足於當下！

    蘇浩很快調整好自身的狀態，再次進入了對母蟲的研究中。

    “先從母蟲如何匹配相似粒子的機制開始著手吧！五年不行就十年，十年不行就二十年……總能研究成功的！至於說複眼族……不用急，它們一時半會兒跑不掉的！”

    他想了想，覺得不太放心，於是在群組裡發消息給最閒的風成：“風成，你抽空尋找一下複眼族的母星，大概範圍我給你標註好了，若是找到之後，偷偷在它們星球上扔下一枚我的定位石。”

    風成一聽有任務，人立刻就興奮起來了，他馬上回覆：“收到，維老大！”

    而亞山那一邊，針對母蟲神經結構，也有了新的發現，破譯出來了一種鑲嵌式神經結構，比之一般生物的大腦更加複雜。

    他此時正嘗試對母蟲實驗體進行人工神經系統組合，後續還打算抓些章魚怪進行對應的實驗。

    當然，抓人的活計，就丟給風成了。

    而永華這小姑娘，如今正沉迷學習，無法自拔！

    ……

    又一年，艦長再次找到蘇浩，小聲問道：“大強，最近學習研究可有什麼進展？”、

    蘇浩不用猜就直到艦長此來所謂何事，直接道：“十分順利，而且“傳送”也已經破解出來了！”

    艦長眼睛徒然瞪圓：““傳送”已經研究出來了？”

    他只是例行公事，過來問問罷了，沒想到蘇浩給了他一個超級大驚喜。

    雖然相信蘇浩一定能夠成功，但真正確認成功的時候，一種莫名狂喜的情緒填滿心頭，讓他渾身上下瞬間發麻，如同無數鞭炮在身體各處劈啪綻開。

    緊接著是不敢置信！

    如此神奇的能力，就這樣輕易的被他研發出來了？

    對艦長來說，蘇浩的速度確實能用“輕易”這兩個字形容，因為僅僅十年時間，一項劃時代的成果，就這樣誕生了。

    這是多少頂級科學家都不敢想的事情。

    蘇浩道：“怎麼，懷疑我的研究能力嗎？”

    “不是……”艦長張了張嘴，什麼話也說不出來。

    蘇浩將一份資料遞給艦長道：“看來你是不信的，這樣吧！你們按照資料上的結構，找兩個地方將各種裝置佈置好，佈置好之後，告訴我，我來給你們親自測試一番。”

    艦長接過蘇浩遞過來的硬碟，略顯呆滯道：“好！”

    他的手抓著硬碟，像是拿著自己的命根子一般，先是放在口袋，發現放口袋不安全，又拿出來抱在懷裡……

    然後興沖沖的跑出小世界，去找領袖夏慶軍了！

    夏慶軍得知消息之後，興奮的同時，又有些焦慮，他來回踱步，思考著如何避開復眼族的窺視，順利的將傳送實驗給做完。

    但是想來想去，都無法徹底避開它們的視線，於是一拍桌子道：“立刻安排搭建測試！”

    僅僅十天，兩個巨大的傳送陣就搭建好了！

    艦長親自將蘇浩請到傳送陣面前，等著他指揮測試。

    蘇浩神念一掃，發現傳送陣製作得跟他的設計圖絲毫不差，異常上心，他帶著笑意道：“行了，啟動兩邊的傳送陣能量塊傳輸能量。”

    工作人員依言啟動裝置。

    能量塊中的能量輸出後，在化靈系統作用下，被轉化成了靈力，然後輸入整個傳送陣中。

    傳送的紋路亮起了淡淡的白光，而後消失不見。

    蘇浩道：“傳送陣一旦啟用，輕易不要斷開能量，讓它隨時處於待啟用狀態。因為一旦斷掉了，很可能就不靈了！”

    蘇浩說的話，立刻有人一字不漏的記下。

    他觀察片刻，確認雙邊傳送陣已經成功連通後道：“那麼，誰要來試試？只要站在傳送陣內，在操作檯上按下對應傳送陣的序號，並確認，傳送陣就會自行啟動。”

    艦長立刻舉手：“我來！”

    而且，也必須是他來！

    （本章完）




第718章    自由的感覺

    艦長深吸一口氣，默唸兩聲“人類必勝”後，依照蘇浩的說法，走入傳送陣中，傳送陣感應到有人，從地下升起一個操作檯，露出一個數字鍵盤。

    他按下“零零零”，確認！

    下一刻，操作檯降下，最內圈符文亮起，給艦長附著上了一個“平衡術”，緊接著整個傳送陣完全亮起。

    刺眼的光芒讓所有人睜不開眼睛。

    光芒越來越盛，達到頂峰後，猛然散去。

    眾人睜眼一看，原本艦長站著的位置，空無一人！

    他們立刻轉頭看向一旁的影片，就見視頻內，艦長正衝著鏡頭大聲狂吼：“幹他娘！成功了！”

    這種時候，已經沒有人在意艦長為何成功後要幹他娘了，一個個興奮得幾乎剋制不住自己的肉體。

    夏慶軍看著傳送陣，大為心動，問蘇浩：“大強，這傳送陣安全嗎？”

    原來都是叫許世強的，現在跟著艦長叫大強了。

    蘇浩笑道：“當然安全，想試就試吧！”

    夏慶軍作為人類領袖，他想試，別人卻不給他試：“領袖，安全起見，還是我們來試吧！您絕對不能出任何問題！”

    然後夏慶軍就只能看著其他人來回傳送，玩得不亦樂乎。

    直到蘇浩道：“對了，短時間內傳送多了，會對身體有一定的傷害。”

    然後一群惜命的傢伙，就硬生生停下來。

    夏慶軍想了想，又道：“大強，這傳送陣還能做得更大嗎？若是只能夠傳送人的話，作用將大打折扣。能夠傳送母艦級飛船最好。”

    蘇浩道：“按照設計圖的比例自行調節嘗試，問題不大。不過傳送越大體積的東西，所消耗的能量越龐大。具體是多少，還需要你們多做嘗試。”

    蘇浩走後，夏慶軍立刻展開了高層會議，一致決定立刻將傳送陣技術列為最高機密，並對傳送陣進行大量測試，新增自毀程序，儘快將傳送陣投入使用。

    同時，尋找宇宙中合適的星球或者小行星，搭建完善的傳送網路。

    從此刻起，傳送技術，成為了人類核心技術之一！

    夏慶軍揮舞著拳頭，壓抑而激動的喃喃：“賭對了！許世強就是人類的希望！果然，每一個人類都不可小覷，都有可能在關鍵時刻，拯救人類這個種族。

    人類！必勝！”

    ……

    蘇浩給人類搭建了傳送陣，並指導出一批專業的“檢查-維修”技術員後，就不再管他們如何使用傳送陣了。

    他又回到了小世界中，展開對母蟲的研究。

    如今已經成功獲知了母蟲“匹配相似粒子”的原理，這與母蟲的消化系統有關，而不單純的只是某一個器官就能完成這一個步驟。

    生物的器官看起來是獨立的個體，但實際上只是構成一個完整系統的部分罷了。

    若是研究生命的時候，將各個器官拆分研究，那就失敗了一半。

    “我已經基本掌握了粒子的匹配機制，接下來，輪到“漩渦篩選機制”了！”

    時間在流逝，蘇浩也獲得越來越多的知識，並通過一次又一次的實驗，將學到的東西，融入到自己的知識體系之中，完全變成了自己的東西。

    在這些年之中，他再也沒有見到運波對他的鎖定和侵擾了。

    而惡運，似乎也離他遠去！

    蘇浩：“一切，都是那麼的順利，這就是自由的感覺！”

    不再有壓力，不再焦慮，不再急迫……

    如今擁有的，全是輕鬆研究學習的日子！

    一切彷彿都是剛剛好的樣子，多好，多美妙！

    這不正是蘇浩長久以來所期待的生活嗎？

    此時算是實現了一小半。

    “這都是我這麼多年努力獲得的！所以說，學習是有用的！我將一刻不停的行走在學習的路上，直到那宇宙的盡頭。咳！宇宙可以有盡頭，但是我不能有盡頭！”

    這幾年算是蘇浩過得最舒適的幾年，也因此，野心不由得變大了一些……

    ……

    時間一分一秒度過，人類許多戰艦在不知名的太空，發生了一些小小的衝突，或是被消滅，或是成功將敵人擊敗，獲得了勝利……

    已經持續多年的躲貓貓遊戲，還在繼續。

    又兩年後。

    藍光接收到複眼族發來了一條消息：“我複眼族近段時間獲知一條新的消息，八手族為了追蹤一艘人類特殊的巡航艦。十年前啟動了一個新的研究項目，叫做“超長頻訊號隱身入侵程序”，能夠給被訊號基巢發現過的飛船內，悄悄植入一段特殊的長頻程序，完成追蹤鎖定。

    所以，建議人類方面立刻停止所有返回母星的飛船，遣離母星所在星域，直到檢查無誤之後，再行返回。

    超長頻程序已經被捕獲，具體如下。望儘快解析對應檢查程序。”

    消息一傳回來，立刻來到人類高層手上，應急程序即刻啟動。

    所有人類外出飛船立刻停止返航，遠離藍光，人類研發組展開對超長頻程序的研究，很快就得到了檢查程序，併發送給每一艘飛船，當然，沒漏下複眼族那一份。

    這種事情，在人類與八手族的交鋒中，碰到過了許多次，已經有了應對方案，並沒有多麼的緊張。

    直到……

    “報告！執行特殊任務的“常歌號”即將抵達藍光外圍星域！”

    “常歌號”就是那艘帶著“碎星小立方”潛入八手族殖民星實驗的突擊型戰艦，在完成任務，並在沒有發現被訊號基巢鎖定後，返航了！

    得知消息的夏慶軍瞳孔猛縮，一股大恐懼從天而降，第一反應是“糟了！藍光要暴露了！”

    他立刻怒吼道：“立刻發消息給“常歌號”，停止返航，立刻掉頭給老子滾出去！誰他娘的同意“常歌號”返航了？老子斃了他！”

    “報告！“常歌號”處於曲率飛行中，已經提前定下了終點，無法更改！而且，“常歌號”返航，走的是正常程序……”

    夏慶軍雙眼滿是血絲，拳頭握了又鬆，咬緊牙關死死的控制住自己無邊無際的狂怒，不斷深呼吸調整自身狀態。

    大腦瘋狂的運轉：“不！現在還沒有暴露，還有機會！八手族只能通過那段程序進行不精準的定位，並不能確認“常歌號”是在返航，最重要的是，“常歌號”還沒有抵達藍光……”

    他立刻下令：“給“常歌號”傳送消息，清除超長頻程序，抵達航行地點後，立刻給老子掉頭去襲擊“危-348號”八手族基地，營造搶奪能量的姿態。就是他們全死在外面，也不能讓八手族發現藍光！

    同時，撤回所有藍光周圍警戒飛船，做好隱藏。”

    想了想，咬咬牙道：“立刻下達最高領袖指令。全球進入“超級戒備”狀態，所有工廠全部停工，斷開能源供應。全民封鎖居家，不可外出。艦兵立刻控制全球物資，點對點合理分配。”

    “是！”

    相比整個人類的安全，些許經濟損失又算得了什麼？

    最快下達指令後，他立刻召開了高層會議，進行最終決策。

    他暗道：“不用怕！即使被發現了，我們人類還有傳送陣，這兩年佈置了不少，足夠給人類保存一絲火種！而且，還有許世強，可以用他的小世界迅速轉移！

    所以，一定不能慌！人類還遠遠沒有達到“絕境時刻”。

    實在不行，可以跪下來給複眼族當奴隸，跪求移民複眼族母星，以人類的能力，無數年後，必然能翻身！

    人類，必勝！”

    作為人類領袖的他，若是都沒有了信念和希望，那麼人類差不多也就完了。

    “所有人都能絕望，唯獨，我夏慶軍不能！”

    ……

    （本章完）




第719章    好大的口氣

    在夏慶軍的命令執行下去的時候，人類不可避免的發生了恐慌。

    滅世論逐漸流行起來。

    許多“及時行樂派”開始放縱自己，為所欲為。

    根據他們的說法：早說過人類必然會滅亡了，儘早行樂不好嗎？為什麼要去做那些毫無意義的事情？人類生來就是要享受的，何必跟快樂過不去呢？放棄吧！快樂，然後在快樂中等待滅亡！

    在他們看來，八手族統治了整個宇宙，而人類，只有一個顆小小的星球，要怎麼樣才能戰勝這樣的對手？

    他們想不明白，人類用什麼去反抗八手族？

    被滅族，是未來必然的結局，無可更改。

    而這樣的聲音，竟然越演越烈，有向外蔓延的趨勢。

    夏慶軍聽聞情況之後，面寒如冰：“全殺了！”

    每一個人類在他看來，都萬分珍惜，但他必須要以雷霆手段將這股聲音鎮壓下去，否則八手族還沒有找來，人類自己就崩潰了！

    種族危急時刻，容不得他有半點憐憫之心。

    而這個時候，沒有人會忤逆夏慶軍的命令，說不好剛說個不字，下一刻夏慶軍就將槍口對準自己了。

    並且，夏慶軍就是人類的領袖。

    ……

    雖然夏慶軍反應很快，“常歌號”也極力配合，但是所有人都低估了八手族對“常歌號”的重視，八手族植入的不只是一段超長頻程序，而是三段各有不同的長頻程序。

    藍光這顆黃綠色的星球，還是引起了八手族的懷疑。

    這畢竟是一艘將它們一顆殖民星完全毀滅的飛船！

    十幾年前那艘人類的巡航艦和這艘突擊型戰艦，不可避免的引起了八手族的恐慌。

    不僅是因為它們戰艦和星球敗在了人類戰艦的手中，還因為人類將它們擊敗的方式，它們不理解！

    也就是說，人類莫名其妙的，掌握了可以威脅到它們的技術！

    原本的八手族面對人類，一點兒也不著急，就如同大貓抓捕小老鼠一般，慢慢玩！

    它們相信，人類不可能逃脫它們的觸手，只要它們想，隨時隨刻可以讓人類滅亡……

    畢竟讓人類在宇宙中活躍一些，也挺好的。

    人類戰艦全都是八手大頭兵們實戰練兵的好對手。

    而且，一些八手貴族也需要軍功升級，鞏固地位。若是人類和複眼族沒了，那麼它們找誰去賺足夠升級的軍功？

    難道要把槍口對準自己人？

    這麼一看，其實八手族長久以來，對人類和複眼族那是萬分呵護的……

    只是沒想到，莫名其妙的，人類竟然開發出這麼強大的技術？

    說好的大家一起玩貓抓老鼠的遊戲，我是貓你是老鼠，結果老鼠竟然敢亮出了牙齒！

    這還得了！

    幹他！

    至少也要搞清楚，人類新開發的武器，究竟是什麼東西！

    否則它們將坐立不安。

    誰能保證自己睡得好好的，突然哪天星球就被人類毀滅了？

    ……

    勝利市，地下會議室。

    “八手族已經向藍光派出偵查艦了！我們的母星，暴露的可能性變得無限大，所有人都要做好應對最壞情況的準備！”

    他們想過這一天會來，但是沒有想過來得如此迅速。

    有人心懷僥倖：“不用緊張，星球表面我們已經做了偽裝，或許，他們只是過來偵查一圈，不一定會有所發現。八手族非常相信自己的偵查技術，不一定會仔細搜索……”

    立刻有人反駁：“這種可能性不存在！藍光是一顆生命星球，傻子看上一眼就能確認了！我們人類偽裝得再好又如何？只要八手族的偵查艦靠近，一切都將暴露。所以，請不要抱有僥倖之心，這是十分致命的。理應集中所有力量，去做好暴露之後的準備。”

    “不能讓八手族的偵查艦靠近藍光！我提議派出超能力艦隊直接在恆星系外攔截！”

    “主動攔截，這不就相當於承認了嗎？”

    “總好過讓它們進來！”

    ……

    夏慶軍揉了揉眉心，最後下決定道：“派出超能力機動戰艦偽裝偶遇攔截，將其擊毀，不能放它進入星系！”

    能拖一些時間就拖一些時間！

    會議結束後，夏慶軍找來艦長問：“事情你都知道了嗎？”

    艦長點點頭，又搖搖頭道：“知道一些，但知道得不多！”

    夏慶軍簡單的將事情跟艦長說完後，道：“你去找許世強，跟他支會一聲，讓他早做準備！只要許世強還在，人類就還有希望，你明白我的意思嗎？”

    艦長點頭：“明白，讓許世強先跑！”

    夏慶軍無奈道：“不是讓他先跑，而是讓他想辦法多帶點人跑！”

    “收到，領袖！”

    面對這種情況，整個人類都毫無辦法，一個許世強又能有什麼辦法呢？

    夏慶軍暗道：“萬不得已的時刻，只能跑了！能跑多少跑多少，只要將人類火種留下，未來一天，必然能席捲整個雲環系！滅掉八手族！”

    雖然他也不知道要如何做才能將八手族徹底幹掉，但是未來的事情，誰說得清楚呢？

    ……

    蘇浩聽艦長講完後，詫異道：“怎麼就被發現了呢？之前不還挺好的嗎？”

    他非常滿意現在的生活，原本以為安靜研究的日子還能持續很久，不說一千年了，一百年總該有的吧？

    沒想到這才悠閒不到十年，就遇到了這種麻煩！

    他沒主動找上八手族，八手族卻自己跑到他的面前秀存在感！

    實在是優秀！

    艦長苦笑道：“據說是我們遙星號給八手族得罪狠了，為了找到我們遙星號，它們重點研發了全新的追蹤程序，十年前派出去測試“碎星小立方”的“常歌號”中招了。被八手族追到了藍光……”

    蘇浩道：“原來如此，人類的防護措施，還真是千瘡百孔，八手族稍微認真起來就扛不住了！”

    艦長滿臉尷尬：“你這麼一說，確實如此。但我們處於弱勢，實際上，主動權一直都在八手族的掌控中，這也是沒有辦法的事情。”

    蘇浩：“那麼你們打算怎麼辦？”

    艦長道：“聽領袖的意思，是暫時拖一拖時間，儘量將八手族確認藍光位置的時間往後延，爭取找到合適的星球，用傳送陣轉移離開！母星藍光可以放棄，但人不能放棄。只要人活著，我們人類還有崛起的機會！

    所以，領袖讓我來提前跟你說一聲，讓你做好準備，最後關鍵時刻，若是可以的話，幫忙多帶些人走，能帶多少就帶多少。”

    蘇浩想了想，乾脆放下手中的事情道：“走什麼？不用走，按照我說的做，我有辦法打消八手族的惡意。

    並且讓它們的飛船，飛不進來！”

    艦長：“大強你說什麼？？？”

    蘇浩道：“我說，八手族而已，問題不大，來多少幹掉多少！走吧，帶我去找領袖夏慶軍！”

    每次聽蘇浩說話，艦長就無法控制自己暗中吐槽：好大的口氣，牛逼都被他吹上天了。

    然而每一次事情的結果，都證明了蘇浩說的是對的！

    這一次聽完蘇浩的說詞後，艦長腦子裡第一反應就是：“幹他娘，這許世強人很厲害，口氣也大上了天，這是病，得治。”

    也不怪他心中這樣想，畢竟，誰能做到抗衡八手族這個龐然大物？

    在八手族戰艦群下，神仙來了估計都得舉手投降。

    不過，他也只敢想想，萬萬不會說出來的，只是露出一個尷尬而不失禮貌的微笑道：“好的，大強有你這句話，我信心倍增！”

    蘇浩一邊跟著艦長離開，一邊在群組裡發了條消息：“亞山風成，八手族估計要打到藍光來了，先放下手中的事情，合力把八手族給打掉再說。”

    亞山風成眼睛一亮，興奮起來：“好的維老大。”

    他們很快閃現出現在蘇浩身邊，跟著一起去找夏慶軍。

    找到夏慶軍後，蘇浩沒有繞彎子，直接表明來意道：“不用拖時間了，直接告訴八手族藍光的位置，放它們進來。”

    夏慶軍一臉懵：“哈？”

    （本章完）




第720章    死就死了，反正是八手神

    夏慶軍在聽完蘇浩的話後，第一反應就是“這個許世強瘋了吧！這不是自尋死路嗎？”

    他眉頭緊皺：“許世強，現在是關鍵時刻，我可沒有心思和你開玩笑。”

    對此，蘇浩能夠理解，人之常情。

    對超出自己理解範疇的東西，人類的接受度低得讓人難以置信。

    面對陌生的東西，表現出來的認知常常是“我是對的，他是錯的”！

    特別是夏慶軍，他憑藉著自己的能力、認知、政治思維以及一點點小小的關係，才走到了今天這個位置，他對自己的能力和思維模式有著強大的自信，伴隨強大自信的，是“頑固思維”。

    他的意志，不可能會被輕易被人三言兩語更改。

    而且，他作為人類的領軍人，不能有絲毫大意，因為，人類根本賭不起。

    想要讓夏慶軍改變認知，方法很簡單：用最粗暴的方式顛覆他對世界的認知，將他所有的信心和意志擊碎，再重新搭建新的認知。

    所以深知這點的蘇浩，也沒有過多解釋。

    他直接帶著夏慶軍和艦長傳送到一顆荒蕪的星球上，揮手召出一大片能量塊，在兩人面前示意。

    然後遠遠拋開。

    同時說道：“前幾年我有針對能量塊進行研究，能量塊中有一種特殊的喇叭漩渦結構，這是它能產生龐大能量的原因。

    我偶然間找到了一種破壞能量塊結構的方法，可以讓能量塊突然爆發，我稱為“能量爆發波”，也可以讓能量塊突然失效，我稱為“能量退化波”。

    就比如這樣！”

    說完，手掌前伸。

    “咔咔咔！”

    粉紅色的水晶甲蔓延而出，構建成了一個符文陣盤。

    蘇浩怕兩人看不懂，於是隨口解釋一句：“這是我開發的超能力，能用能量生成一種特殊的粉紅色結晶。

    我利用這種結晶臨時製造了“能量波發生陣”，可以釋放一種特殊頻率的波動，也就是我說的“爆發波”和“退化波”。

    當然，這種波動用機器也可以實現！”

    說完，不理會表情逐漸麻木的兩人，啟用了手掌前的符文。

    “能量爆發波”！

    下一刻，符文亮起，向前釋放一股特殊的波動，掃過了前方的能量塊。

    前方所有的能量塊受到波動的干擾，瞬間釋放完所有能量。

    宛如核彈爆發，形成一顆璀璨的太陽。

    一股強烈的衝擊波橫掃而過，將拍打在三人身前護罩上，讓人忍不住眯起了眼睛，下意識想要退後躲避。

    “轟——”

    緊隨而來的是劇烈的轟鳴之聲。

    當一切平復，蘇浩看著徹底呆滯的兩人，耐心解釋道：“這是“能量爆發波”的影響下，將能量塊的能量釋放出來了。當然，也可以讓能量塊直接失效。”

    說完，又隨手灑出一堆能量塊，重新組建一枚符文陣盤，啟用符文。

    “能量退化波”！

    “呲呲呲～”

    原本銀光閃閃的能量塊，瞬間失去了色澤，變得暗淡無光，有如同脫水的柿子一般，變得乾癟起來，明眼一看就知道能量塊報廢了！

    做完這些，蘇浩等兩人確認接收完資訊之後，帶著兩人又傳送回到藍光。

    他將面色怪異的兩人放回原位，然後道：“我有過調查，發現八手族無論是飛船還是科技，全都建立在能量塊之上。

    也就是說，只要我們掌控了能量塊，就能掌控八手族。

    無論它們派來多少戰艦都沒有關係，只要我們佈置好專門攻擊能量塊的機器，八手族的飛船全都無法靠近藍光。

    想直接摧毀八手族的戰艦，用“能量爆發波”機器照一照，所有戰艦將瞬間炸成碎片；

    想將其癱瘓，用“能量退化波”機器照一照，所有的戰艦都將失去武器和動力。

    就是這麼簡單，戰艦超遠端對射戰鬥的時代結束了，在八手族沒有研發出遮蔽“能量波”的手段之前，你們就是無敵的。”

    夏慶軍和艦長張了張嘴：“……”

    彷彿失去了思考能力。

    蘇浩又道：“放心，這個波動是可以設定特定方向的，不用擔心誤傷到自己，放心使用。

    當然，若是你們戰艦足夠多的話，也可以在戰艦上裝載這類機器，還可以趁機對八手族發起反攻。

    不過這樣的效率太低了，我不建議你們這麼幹。

    只要有足夠多的高精度車間和相應的研究員，我有辦法量產“碎星小立方”，可以給你們提供足夠多的數量，你可以派出大量戰艦帶著小立方，去直接摧毀八手族的殖民星。

    十年不行就二十年、一百年。想來八手族的殖民星雖多，也還沒達到打不完的程度！”

    夏慶軍和艦長聽著蘇浩的話，嘴巴逐漸長大，眼中全是不可置信之色。

    人類生死危機……

    就這麼被許世強三言兩語解決了？

    若是許世強所言都真，那人類滅亡危機，確確實實解決了！

    也許，不只是解決危機這麼簡單，操作好了，人類扭轉逆勢也不是不可能。

    這可是針對能量塊的武器，能量塊絕對是八手族核心中的核心，若是能量塊被廢掉了，那八手族龐大的艦隊和強悍的科技，全都如同擺設，對人族一點威脅也沒有。

    不僅如此，還有威力異常恐怖的“碎星小立方”，一種光想想就讓人不寒而慄的武器。

    若是每一顆八手族的殖民星都投下一顆……

    想到這裡，夏慶軍和艦長全身如電流劃過，汗毛瞬間倒立起來。

    “這樣的反轉，簡直……”

    無法用合適的成語表達出他們兩人內心的情緒。

    夏慶軍稍微想象一番，就想到了未來的場景，不由喃喃道：“若真如大強你所說，接下來的戰鬥，就不再是看誰的戰艦多了……”

    巨大的震撼之感，讓夏慶軍和艦長久久不能回神。

    很快，艦長就用專業的眼光看到了問題所在，他皺眉道：“能量爆發波作用範圍有多遠呢？八手族最強大的母艦裝載有“殲星炮”，可以從恆星系外任意角度，直接向我們藍光發起攻擊。

    我們根本無法安排那麼多飛船隨時監控防備……”

    蘇浩道：“能量波的傳播速度接近光速，在太空中傳播範圍很遠，但我沒有親測，不知道具體傳播範圍，不過按照能量波擴散和衰減度計算，在太空的有效作用距離，能達到十億公里。”

    說完後，蘇浩指著亞山和風成道：“這兩個是我的助手，叫賈亞山和賈風成，有他們兩個在，可保障藍光無憂。

    即使有母艦開到藍光外也不要緊張，只要母艦無法瞬間啟動殲星炮對藍光發起攻擊，他們兩個都能很快將母艦解決。”

    “助手？？？”夏慶軍和艦長不由看向亞山和風成。

    心下冒出一堆問號，他們想不通，就這兩個人，如何保障星球的安全？

    艦長勉強接收了蘇浩的說法，又問：“還有一個關於“碎星小立方”的問題。

    八手族的殖民星所在星域防護極強，我們的飛船根本無法靠近，這次“常歌號”還是鑽了一個空子，才成功將小立方投下。

    但這次事件後，八手族必然加強防護，我們的摧毀八手族殖民星的機會將十分渺茫。

    也就是說，趁機反攻八手族殖民星，估計是做不到的。”

    蘇浩一想，便明白了艦長的窘境：類似於有了超級武器，卻無法扔到指定地點。

    於是他指著亞山和風成道：“沒關係，只要人類做好配合，他們兩個可以完成這個任務。”

    夏慶軍和艦長再次瞪大了眼睛看向亞山和風成。

    這兩個表情酷酷的青年到底是誰？

    究竟有何本領，能夠完成人類戰艦和艦兵都做不到的事情？

    而亞山和風成嘴角緩緩勾起。

    維老大安排的這種事情，他們很喜歡。

    畢竟能夠在單調的研究生活外，還有點其他的樂趣，這是好不過了。

    最關鍵的是，死就死了，反正死的是【八手神】。

    有問題嗎？

    沒有問題！

    （本章完）




第721章    簡單得很

    蘇浩像是想到什麼似的，對兩人道：“對了，你們兩個去打掉高度發達的殖民星和八手族母星之前，先去轉一圈，看看有什麼值得學習的技術，把技術搞到手之後再說。

    若是搞不到，就跟我說一聲，我親自去轉一圈。”

    兩人異口同聲：“收到！”

    夏慶軍和艦長對視一眼，盡皆無言：“……”

    這個世界不對勁！

    ……

    蘇浩又跟夏慶軍和艦長溝通許久，並展現出了絕對強大的力量後，總算將兩人說服。

    在兩人都同意他的說法之後，又鄭重的道：“還有，不要將八手族看得太過強大，它們只不過是數量多了一些、戰艦多了一些、科技更發達一些。

    其本質在我看來，普普通通，還沒有複眼族的價值高。

    我隨便都有許多種辦法毀滅它們。明白嗎？”

    夏慶軍和艦長不再認為蘇浩“口氣大”，而是還了個形容詞：“真他娘的霸氣！”

    蘇浩總結：“所以，希望以後，我提出來的建議和辦法，你們不用太過驚訝，你們做不到的事情，不意味著我做不到，世界之大，超乎你們的想象。

    過多的疑慮，會無形中浪費許多時間，特別是我的科研時間。

    有問題有困難了，既然我說能解決，那麼就必定能解決，我從不會跟你們開玩笑。

    按照我說的做就好了！”

    亞山和風成冷眼看著夏慶軍和艦長，若是這兩個人敢說一個不字……

    夏慶軍眉頭緊鎖。

    思考良久，他長吐一口氣，認真道：“好，你說怎麼做，我就怎麼做！其餘一切困難，我來解決！”

    蘇浩淡笑：“很好！那麼第一，放那艘偵查艦進來，讓它們好好看看這顆星球的模樣。

    第二，全面恢復生產，該幹什麼幹什麼，同時全力製作“能量爆發-退化波”裝置，在能想到的地方都裝上，包括不侷限於人類在雲環系內的所有基地。

    第三，找複眼族拿到八手族的所有殖民星位置，然後派出戰艦在殖民星星域附近，找地方悄悄建立傳送陣。

    第四，配合我製作大量的“碎星小立方”，到時讓亞山和風成通過傳送陣，直接去襲擊八手族殖民星，一口氣全部解決。

    第五……把看到的八手族戰艦，全都幹掉。

    就這麼簡單！”

    夏慶軍穩了穩心神，霍然站起，擲地有聲：“好，就這麼辦！”

    ……

    事情就按照蘇浩所說的安排了。

    不過一開始進展並不順利，因為幾乎所有高層都認為夏慶軍瘋了，是在拿人類的未來開玩笑。

    甚至有人說夏慶軍作為人類的領袖，主動放棄了反抗……

    在夏慶軍不斷的努力下，歷時三天，終於爭取了幾個主要人物的信任，然後強行壓下反對的聲音，將一條條命令執行下去。

    若是此次行動成功，夏慶軍在人類中的聲望，將達到無與倫比的程度，若是失敗……也許雲環系就沒有人類這個族群了。

    在夏慶軍的督促下，人類這個龐大的機器很快高效啟動。

    有三件核心事情：

    一，生產“能量爆發-退化波”，然後在所有基地飛船上佈置；

    二，與複眼族溝通八手族殖民星的事情，獲取殖民星情報，同時大量生產傳送陣材料；

    三，派出所有飛船，在各個地方建立各種型號的傳送陣。

    配合著這三個主要目的，一件一件的事情，在專業團隊的梳理下，變成一整套龐大的方案，一條一條分配到每一個執行機構上。

    半年後，兩艘八手族偵查戰艦，一明一暗潛入了藍光所在的恆星系……

    艦長一得到消息，立刻找到小世界中的蘇浩道：“大強，八手族的偵查艦放進來了！”

    蘇浩應一聲：“嗯，其他事項準備得如何？”

    艦長興奮道：“已經大量生產了“能量爆發-退化波”，而且經過測試，確實可行。

    傳送陣也已經在恆星系各個地方佈置好了，我們的機動性變得極大。

    隨著時間推移，我們的傳送陣佈置的範圍將越來越廣。

    最多五年時間，就能完成一大片星域的佈置，到時候我們人類的活動範圍，將超乎想象的大。”

    蘇浩問：“預計多久之後，八手族的艦隊會抵達藍光？”

    艦長道：“最多五年時間，八手族的艦隊就會開到這裡！”

    蘇浩點頭道：“行，那五年後再說吧！現在不用著急！”

    艦長想走，又停下腳步猶豫一陣。

    最後還是道：“大強，我們人類儲備的能量塊，近段時間消耗很大，或許五年後就無法支撐傳送陣那麼龐大的能量消耗了。我就想問問，你有沒有什麼建議……”

    艦長原本下意識認為蘇浩也不會有什麼辦法解決這個問題，但是心中莫名的升起一絲僥倖：“萬一……大強能解決這個問題呢？”

    至少他還沒見過蘇浩有解決不了的問題。

    哪怕是有一億分之一的機率，艦長也想試一試。

    蘇浩聽完後，直接回道：“這個簡單，你找亞山去吧！他會幫你解決的！”

    艦長愣住：“簡……簡單？”

    能量塊可是所有種族的命根子，怎麼到大強這裡，就變得簡單了呢？

    他抱著希翼找到了亞山，將需求說明之後，亞山頭也不抬的道：“能量塊啊！這個簡單，找八手族借一些不就好了？你去找風成吧！他會幫你解決的。”

    艦長：“？？？”

    “該不會找到賈風成後，賈風成也讓他去找誰誰吧？”

    他帶著疑惑去找風成了，不知道為什麼，他總覺得這種推諉的事情異常熟悉，像極了……咳！

    出乎他的意料，風成在得知這是維老大安排的任務後，爽快的答應了：“還以為是什麼事兒，簡單得很，我去找八手族借一些給你。等著吧！”

    艦長雙眼迷茫的走出了小世界：“找八手族借？它們會借嗎？不會吧？為什麼在大強他們三個的眼中，這彷彿是一件很簡單的事情？”

    想不通！

    ……

    風成接收任務後，暫停了抓捕母蟲的行動，然後通過小世界轉移到靠近一顆八手族殖民星的位置。

    隱藏身形，偷偷的潛入進去……

    接下來就很簡單了，滿星球閒逛，專找能量塊倉庫，將之全部搬到小世界中。

    風成一座倉庫接一座倉庫的搬，八手族獨特的城市警報響徹了整顆星球，他仍然充耳不聞，悶頭做事。

    在太空那種空曠的位置，對上八手族大量戰艦，他確實束手束腳，能力施展不開，但是在陸地上，將他稱之為陸地神仙都不為過。

    所到之處，難逢敵手。風成也沒有絲毫手軟，將遇到的八手族全都殺光，然後輕鬆的將能量塊收入小世界！

    輕鬆，自在！

    他在殖民星球上肆虐的同時，小世界中的能量塊很快堆積成山，還在不斷增加。

    就在他以為輕輕鬆鬆完成任務的時候，突然發現周圍空間被擾亂，無法再打開小世界的通道了。

    “咦？又是空間干擾，章魚怪竟然這麼快反應過來了。看來之前搶奪戰艦的時候，我的資料被共享了。

    暫時回不去了……”

    風成逐漸變身，恢復【八手神】原本的模樣，咧開森然的大嘴，一根手指點出，將結實的倉庫打爆，然後緩緩走出去：“既然暫時回不去，那就大鬧一場吧！只要把空間干擾裝置破壞掉，就沒有問題了吧！”

    在他的感知中，越來越多八手族的小型飛行器朝他靠近。

    緊接著鋪天蓋地的能量彈射來。

    風成切一聲“麻煩”，然後身影逐漸模糊，高速移動起來，在八手族半鑲嵌式葫蘆形建築間穿梭，最後完全超出了肉眼能夠捕捉的程度。

    這些能量彈無法打破水晶甲上的防護罩，但是數量太多的話，也會極大的消耗他的靈力和體力，而且他也沒興趣當別人的靶子。

    若是他的空間能力還在，就不需要那麼麻煩了，只要用“對向空間屏障”，這些能量彈就變得毫無威脅。

    可惜八手族為了限制“曲率航行”而開發出來的“空間干擾技術”，竟然將他的空間能力廢掉了……

    風成迅速靠近飛行器，然後眼睛微眯，抬起拳頭，一拳狠狠砸在地上。

    “鎖死拳”！

    下一刻，大量飛行器失控直愣愣摔在地上，爆成一團火光。

    但失控的飛行器只是其中一部分，更多的飛行器開始無規則運動，同時向他發起攻擊。

    各種口徑的能量彈追著他瘋狂攻擊。

    絕大多數被他躲過，也有零星能量彈打在身上，爆發出猛烈的衝擊爆炸。

    風成一邊高速移動，一邊鬆開拳頭道：“若是維老大來，估計一拳就能將範圍內所有章魚怪擊殺！而我卻用不順手，果然，我就不適合這麼精細的操作。既然如此，那就來點粗暴的吧！”

    “念如意”！

    緊接著狠狠一壓，將所有飛行器全都粗暴的按在地上。

    “金光暴雨”！

    下一刻，密密麻麻的金光從風成身上射出，將飛行器所在的區域全部覆蓋。

    “轟轟轟——”

    猛烈的爆炸聲接連傳來。

    在金光極強的穿透力和爆發力攻擊下，只這一波，所有飛行器全都當場報廢。

    風成得意的笑道：“還不錯！接下來，將所見一切，全都毀掉吧！總能找到空間干擾器的位置！”

    至於為何不用新開發的“能量爆發波”……

    畢竟他的任務是借能量塊，沒必要跟能量塊過不去！

    （本章完）




第722章    水晶惡魔

    “看我“【神】之一萬爆”！”

    大吼一聲後，風成將一枚散發金光的巨大球體，射入下方的八手族城市中。

    下一刻，城市中宛如種下一顆巨大的太陽，刺眼的金光向四周閃射。

    “嗡～”

    巨大的衝擊波掃過風成，將他狠狠的彈飛。

    “轟——”

    一聲驚天巨響，風成耳朵瞬間失鳴，滿腦子都是嗡嗡響。

    為了防止八手族在他投射一萬爆的時候，將一萬爆結構破壞掉，他特意靠近了扔，屬於傷敵一千，自損五百的招式。

    不過對他來說，問題不大，身上受到的傷害只在一個呼吸間，就徹底修復完畢，連所謂的暗傷都沒留下。

    損失的不過是血氣罷了。

    但消耗的這一絲血氣，相對【八手神】龐大的血氣量來說，不過是九牛一毛。

    最關鍵的是，用一萬爆去炸，一炸一大片，輕鬆又省事，值得所有人擁有！

    當一切平息之後，風成用“神念”感知一番，發現些許漏網之魚，也不理會，只是用遺憾的語氣道：“看來空間干擾器不在這裡，只能去下一個位置找了！”

    不過看他那副興奮的模樣，一點遺憾的感覺都沒有，反而樂在其中。

    就在這時，他瞳孔一縮，腳下猛的一踩，向極遠處閃去。

    下一刻，從天邊射來一道巨大的光柱，將他之前所在的位置籠罩其內。

    “轟——”

    緊接著猛烈的爆炸，將被風成肆虐成廢墟的地方，再次橫掃一遍。

    爆炸威力看起來堪比風成三千爆，但是爆炸的核心地帶，其強度堪比一萬爆的殺傷範圍。

    即使風成以【八手神】之軀外加“脆皮防禦”防護，也不敢被打上一炮。

    因為之前搶戰艦的時候試過了，操控的【八手神】直接無了！

    這是一種裝載於星球之上的弧形炮，到處都有，理論上可以打到任何地方，速度極快，威力巨大無比。

    他只能不斷的高速移動，擺脫弧形炮的鎖定。

    “那個方向射來的攻擊嗎？嘿！”

    他迅速的離開此地，朝弧形炮射來的方向前進。

    ……

    另一邊，這顆殖民星相對安全的堡壘會議室裡，八手族“球長”正在對著一眾官員手下大發雷霆。

    “XXX，那“水晶惡魔”是哪裡冒出來的，怎麼突然跑到我的星球上破壞！氣死我了！呀呀！可惡可惡！”

    “八手兵是幹什麼吃的？你們告訴我，我花了這麼大價錢供養的八手兵，竟然是一堆廢渣嗎？”

    “若是那水晶惡魔突然跑到我們的頭頂，扔下來一顆冒著金光的炸彈，請告訴我，我該怎麼辦？等死嗎？”

    “資料顯示，許多年前一支“嗜手艦隊”不是已經將水晶惡魔打成碎渣了嗎？現在突然冒出來的水晶惡魔又是怎麼一回事兒？”

    “XX的，別告訴我其實雲環系還有一個“水晶惡魔族”，殺了一個還有一個！別跟我開玩笑啊！”

    “可惡，之前“嗜手艦隊”是怎麼將水晶惡魔殺死的？快告訴我！！！”

    ……

    八手族“球長”兩根觸鬚著地，剩餘的六根觸手揚起來胡亂的揮舞，一時間整個會議室全都是觸手。

    而下方端正站立的八手族們，寒蟬若禁，屁都不敢放一個，觸手軟趴趴的垂在地上。

    這時，有一個八手族弱弱的舉起了一根觸手道：“先啟動空間干擾器，將水晶惡魔的蟲洞鎖定，讓他無法快速變換位置，然後用大量戰艦上的主炮覆蓋式攻擊，才將水晶惡魔擊殺，可是……”

    球長怒瞪雙眼：“可是什麼？”

    “可是水晶惡魔在陸地上的移動速度和靈活度，都比在太空上高太多。我們的各種能量炮，根本就無法鎖定他的位置，所以……”

    “別跟我“所以”！我要的是方案，方案知道嗎？快給我解決問題的方案！”

    此時另一個八手族道：“可以讓我們星球上所有的戰艦全都升如太空，然後從太空遠遠的鎖定位置，配合星球上的弧形炮，進行覆蓋式打擊！只要能覆蓋水晶惡魔單位時間內移動的範圍，那麼多打幾輪，肯定能夠將這頭“水晶惡魔”幹掉。”

    球長暴怒：“混蛋！你想打壞我的星球嗎？如此一來，你知道我會損失多少財富嗎？這顆星球可是我好不容易買到手的！”

    “……”所有八手族噤聲。

    又過片刻，球長憋不住了，瘋狂的舞動觸鬚：“可惡！可惡！呀呀呀！氣死我了，還不快命令所有戰艦升空？就按你說的辦，從太空進行覆蓋式攻擊！趕快！我要儘快親眼看著水晶惡魔被撕成碎片！”

    ……

    不知道飛了多久，風成來到了一個巨大無比的武裝廣場。

    這種廣場風成認得，正是八手族停靠飛船的船港，同時也是一座超級軍壘。

    但是此時船港內一艘飛船都見不到，只見軍壘中到處有八手族驚慌的奔逃，從堡壘中伸出各種巨大的炮口，嘗試瞄準鎖定他。

    但風成的移動速度太快了。

    “嗖嗖嗖！”

    從軍壘中飛射出無數具有自動追蹤功能的導彈，但是導彈才剛剛射出，就被風成用“念如意”強行掰彎了方向，反射回去。

    “轟轟轟——”

    軍壘各處被自己的導彈炸了一輪，再也不敢射出導彈了。

    於是不管能量炮有沒有成功鎖定風成，全都接連橫七豎八的開火，打向天空中“S”型飛行的風成。

    然而如同機關槍打天上的蒼蠅，亂射一通，根本打不著……

    他掃一眼，卻發現周圍並沒有飛船，不由道：“咦？沒有飛船……不管那麼多，先幹他一炮再說。”

    “咔咔咔～”

    大量粉紅水晶生成，以極快的速度疊加，不過一分鐘時間，他手上又多了一顆巨大的炸彈。

    靈力充入！

    “一萬爆”發出金色光華。

    金光照在風成猙獰而興奮的【神】臉上，看起來如同惡魔的微笑，嗜血而充滿暴力美感。

    他又大喊一聲：“看我“【神】之一萬爆””

    “一萬爆”投下。

    又一顆太陽昇起，強大的衝擊力將他遠遠拍飛。

    而原本的軍壘，也已經變成了一片廢墟。

    強度極高的防護建築，並沒有扛住一萬爆的威力。

    他回過神來看著自己傑作的風成大呼“爽”！

    “可惜，空間干擾器也不在這裡！到底在哪裡呢？真是期待啊！”

    他正要奔赴下一個位置，突然停住，抬頭看向天空。

    超強的視力，讓他看清了星球外太空中漂浮著一艘艘巨大無比的戰艦，密密麻麻，遮天蔽日。

    所有各種門類的炮口全都對準了他。

    顯然八手族發現用陸地上的炮奈何不了他之後，打算用海量的飛船將他堆死！

    風成爆粗口道：“我操，在陸地上打不過，就想用海量飛船的能量炮堆死我？想法很好，但這樣就想幹掉我？天真！”

    然後風成雙腳落地，轉化水晶蔓延而出，眨眼間就將方圓萬公尺轉化成了粉紅水晶的世界。

    “咔咔咔！”

    風成緩緩沉入地下，轉化水晶如同海浪一般洶湧而起，堆積起來，越疊越高，逐漸形成一個人形，然後朝著天空豎起一根手指。

    下一刻，紅水晶巨人就被海量的光柱淹沒。

    “轟轟轟——”

    爆炸聲連綿不絕，將這一片區域變成了死地。

    八手族球長目光死死盯著螢幕，只見之前遍地的紅水晶已經消散不見，它喃喃道：“幹掉了嗎？這樣的攻擊應該幹掉了吧？若是這樣都不死……”

    突然想起什麼，問道：“對了，剛才水晶惡魔變換的形態是人類吧？他伸出來的那根手指是什麼意思？”

    立刻有見多識廣的屬下回答道：“之前就有猜測水晶惡魔和人類有關，現在看來，確是得到證實了，水晶惡魔必然是人類研究出來的新武器！

    至於那根豎起來的手指，根據八手族文化學家的推測，應該是表達不滿的意思，或許還帶著點羞辱的意味。”

    八手族球長再次大怒：“羞辱？他竟然敢羞辱我們？他死定了！”

    （本章完）




第723章    殲星炮

    一開始風成隱藏身形盜取能量塊的時候，八手族並沒有發現他的存在。

    但當八手族發現有人盜走大量能量塊後，風成就藏不住了，被八手族的某種偵察手段死死的咬住，基本上去到哪裡，八手族的攻擊就跟著到哪裡。

    直到，他潛入了地下深處，他發現八手族似乎失去了他的蹤跡。

    又或者，認為他已經被幹掉了？

    風成暗道：“戰艦太煩人了，想辦法先將戰艦幹掉再說。”

    放在之前，沒有空間能力的他，想要將天上飄著的戰艦全都幹掉，那並不容易，不過現在助手中多出了一個叫做“能量爆發波”的能力，想要幹掉以能量塊為能源的戰艦，輕而易舉。

    風成不再隱身，而是使用【輕盈人】序列的能力，將身體分化開來，化成淡淡的煙霧，悄悄往高空飛去，一邊飛，一邊組建“能量爆發波”符文。

    很快，他躲如了一朵淡淡的雲霧之中，遙望太空外的海量宇宙飛船。

    思索片刻，在發起攻擊之前給蘇浩發了一條消息道：“維老大，我現在可以在八手族的殖民星上使用“能量爆發波”嗎？我擔心我用過之後，會引起八手族的重視，暴露我們的能力，影響後續計劃。”

    很快蘇浩回覆：“沒有關係，即使使用了，它們也沒有辦法確認哪裡出了問題，沒那麼容易暴露。而且，離開前投下一枚“碎星小立方”把一切都毀掉就好。”

    風成心中有底了，回道：“明白了維老大。”

    他再次轉頭看向太空中的各種戰艦，露出一個猙獰的笑容：“那麼，我來了！”

    說罷，一個巨大的符文陣盤先是對準了那艘最大的母艦。

    “啟用”！

    符文陣盤亮起微光，而後徹底隱去，下一刻，一股特殊的、無形的波動從符文陣盤上呈現錐型射出，籠罩了太空一大片範圍。

    不到十秒時間，太空中猛然傳來耀眼的火光。

    母艦以及周圍被籠罩的戰艦，全都突兀的發生猛烈的爆炸，瞬間就變成了一堆宇宙殘骸。

    怕是戰艦內的把八手族都還不知道發生什麼事情，就陷入了徹底黑暗。

    母艦突然爆炸，所有八手族都沒有反應過來，眼中閃耀的亮光，讓它們的思維陷入了片刻的停滯。

    也就是這停滯的時間，風成擺動著符文陣盤，如掃地一般，掃過了太空中的戰艦。

    被掃過的戰艦接連爆發出亮眼的光芒，如同太空中綻放的朵朵煙花。

    就好比拿著噴火槍去噴射漫天飛舞的蚊蟲，隨著一陣劈啪的聲音，全都化作了一堆焦炭。

    只不過戰艦的爆炸，並沒有傳回一絲一毫的聲音。

    風成看著眼前的場景，滿臉興奮，不由大呼：“太爽了！維老大創造出來的技能，簡直強得離譜。”

    然後反手將自己錄製的影片發到了群組裡，配上一個大拇指道：“牛逼！”

    蘇浩看過只是笑笑。

    亞山則回覆了一個呆滯的表情。

    太空中的飛船意識到危險後，紛紛調轉方向想要離開，但是哪裡快得過風成符文的掃射？

    幾分鐘時間，太空中原本密密麻麻的戰艦，如今只剩下各種飛射的碎屑，遠看一片空曠。

    風成：“如此一來，誰還管我扔炸彈？”

    走吧！

    ……

    八手族殖民星堡壘會議室中，所有八手族呆呆的看著3D畫面顯示的場景，無論通訊員如何呼叫戰艦，都得不到一絲回應。

    它們腦子裡蹦出許多疑惑：“怎麼回事？戰艦為何突然爆炸了？這是假的吧？”

    八手族球長更是茫然，回過神來後，立刻大吼大叫讓人確認到底發生了什麼事情。

    但是清晰的畫面讓它心中有了一絲不妙的預感：它的艦隊，或許完蛋了！

    果然，沒多久八手族酋長就得到了確切的報告，它癱軟在地上，軟趴趴的。

    這一次無論能不能順利的消滅水晶惡魔，它都將損失慘重，而且，必然會淪為其他球長的笑柄。

    它已經想象在與其他球長聚會的時候，被嘲笑的模樣了。

    “我的“觸生”完了！”

    沒多久，又傳來一個噩耗：八手族又一座城市被摧毀了！

    八手族球長也沒有力氣罵了，只是呆愣片刻後，有氣無力道：“諸位，說說吧，怎麼將水晶惡魔除掉？不用考慮損失的問題了。”

    立刻有八手族提議：“調動血邢港的母艦，用殲星炮給他來一炮，一定能除掉他！”

    八手族球長血氣上湧，下意識又要開噴，被殲星炮打一下，它的這顆星球還值多少錢？到時候賣出去都沒人買吧！

    但是話到嘴邊，又被它硬生生吞下去了。

    事已至此，它已經明白，自己的損失已經成為必然，只是損失多少的問題了。

    被殲星炮打一下，也好過被水晶惡魔把整顆星球所有城市摧毀要強吧？只要把殲星炮的功率調低一些……

    它現在只想讓那強大到頭皮發麻的水晶惡魔立刻死去。

    至於因殲星炮波及而死去的八手族，它已經管不了太多了，若是再猶豫，說不定水晶惡魔很快就跑到它們的頭上扔下炸彈。

    若是自己都死去了，那要星球還有何用？

    而且，趁著現在對方還在星球的另一側，此時還有機會用殲星炮轟擊，它們這些人不會有任何問題。

    若是等水晶惡魔來到它們這一面，到時候連再用殲星炮的機會都沒有了。

    權衡片刻，發現還是小命重要，大不了求自己的祖父再給自己買下一顆星球……

    它猛然站立而起，揮舞觸鬚嘶吼道：“聯絡邢港母艦，給我轟死他！”

    ……

    風成並不知道接下來迎接他的會是什麼，只顧著自己玩得開心，一顆又一顆的往八手族的城市扔下一萬爆。

    到現在他已經不知道自己投下多少枚炸彈，毀掉了多少座城市。

    似乎將八手族的戰艦全都摧毀之後，已經沒有任何能夠對他產生威脅的手段了。

    他再次投下一枚炸彈將一座八手族的城市毀滅後，漂浮在空中靜等片刻。

    皺眉道：“靈力消耗已經達到警戒線，若是再找不到空間干擾器的位置，只能先躲藏起來恢復靈力後，再繼續尋找了。”

    八手族的空間干擾器也有強弱之分，安裝在戰艦上的，只是功率不高的空間干擾器，能擾亂一小片星域的空間，讓範圍內的飛船無法進入曲率航行狀態。

    像這類小型空間干擾器，若是只有一臺，只能極大的限制風成隨意閃現的能力，若他真要發力，還是有能力撬開空間，傳送離開。

    然而安裝在星球之上的空間干擾器，全力展開，最遠能夠覆蓋到同恆星系內的其他行星之上。風成在這樣的空間干擾之下，精神觸鬚根本無法有效將空間撬開。

    此時這顆八手族殖民星上展開的空間干擾器，必然是行星等級的。

    風成也只有將干擾器找出來破壞掉，才有可能離開這顆星球。

    在他想要繼續尋找的時候，若有所感，下意識抬頭，眯起眼睛望向天空。

    只見一粒白點在眼中逐漸放大，他疑惑道：“那是什麼，來自太空戰艦的攻擊嗎？看來八手族還沒有放棄嘛！倒是小看它們了！”

    但風成不會大意，立刻飛離原地。

    然而還沒等他飛出多遠，原本的那顆白點就已經近在眼前，忽然變得無比龐大，幾乎覆蓋二十公里範圍，讓他沒有任何躲閃的餘地。

    風成傻眼：“啥玩意兒？”

    然後就被巨大的光柱淹沒。

    （本章完）




第724章    竟然打我兩炮？

    風成在二級空間的“維生倉”中睜開眼睛，喃喃道：“著八手族還真有點兒東西哦！那是什麼武器，竟然有如此巨大的威力！”

    然後他重新閉上眼睛，通過助手再次啟用“操控分身”，隨意選擇了一隻【八手神】，沒一會兒，就完成了匹配，操縱著【八手神】走出倉庫。

    一邊活動適應一邊在群組裡發消息道：“維老大，亞山老大，我又掛了……”

    附上一個尷尬的表情。

    亞山驚訝道：“這都能掛？發生了什麼？”

    風成將最後的影片上傳道：“應該是從太空外射來的能量炮，只不過口徑有點兒大，我大意沒有閃……”

    亞山嘖嘖稱奇：“這莫非就是常說的殲星炮嘛，看威力，確實可以，造成的破壞堪比小行星撞擊了。

    有時間搞一臺來研究一下八手族是如何做到的，據說人類都沒有這方面的技術。

    不過風成你小子也太菜了，給你滿級裝備出門一趟，竟然掛了，簡直丟人丟到家了。”

    風成尷尬道：“主要是觸手怪的空間干擾器太強了，限制住我的正常發揮……若是我運氣好找到它們的空間干擾器，結果如何就不好說了。”

    亞山回覆一個狗頭給他。

    風成面子掛不住道：“我已經在那顆星球上留下定位石了，等我適應一番，回去找回場子。這一次想幹掉我就沒那麼容易了。”

    亞山道：“你這是去送啊！”

    這時蘇浩道：“【八手神】消耗速度出乎我意料的快，風成你下次出去記得多收一些章魚怪回來，我用來製作足夠多的【八手神】備用。而且只要強壯的章魚怪，瘦弱的存活率不高，浪費時間。

    對了，關於八手族的空間干擾器問題，我有一個用精神觸鬚去感知空間干擾源的方法，剛才已經上傳助手了，你們都抽時間學習一下，免得之後行動束手束腳。”

    風成驚嘆氣道：“維老大您還真是無所不能！早知道剛才在那顆殖民星上的時候，就問您怎麼辦了！”

    聽到這裡，亞山嘴角勾起，暗道：“風成還是太嫩了，若是我遇到解決不了的問題，早就向維老大求救了！何必要等到死掉之後才反應過來？”

    蘇浩又道：“風成你再去一趟，看看能否將那艘發出攻擊的母艦弄回來，我研究一下八手族“殲星炮”的執行機制。”

    風成的【八手神】臉上，由粉紅瞬間變成血紅，激動得不行，憤憤道：“放心吧維老大，一定將那母艦給您帶回來。”

    他握緊拳頭惡狠狠道：“這回一定不會被八手族幹掉了！”

    亞山：“上一次你也是這麼說的。”

    風成：“……”

    ……

    半個月後，風成發現留在八手族殖民星上的定位石，已經能再次感知到。

    他暗道：“看來章魚怪已經關掉空間干擾器了，我現在就過去弄它們！”

    “而且要全程錄影帶，然後截取精彩部分製作成高光短影片發到群上，給維老大和亞山老大看看，一雪前恥。”

    他在群組裡知會一聲，然後隱藏身形，傳送而去。

    下一刻，他出現在那個放置了定位石的位置。

    稍微分辨一下方向後，直奔大城市而去。

    他要趁現在八手族沒反應過來之前，再去多撈一些能量塊，同時多給維老大補充一些實驗素材。

    這才是他主要任務。

    至於大鬧一場一雪前恥，只不過是他的個人恩怨罷了，輕重緩急，他還是能夠分得清楚。

    把任務做完再報仇！

    “先幹多收一些能量塊，然後毀掉干擾器，最後再想辦法找那艘母艦！非常完美的計劃！”

    ……

    風成在收穫了海量的能量塊和“強壯”屬性八手族後，再次被八手族發現了！

    所有城市的警報聲響起，八手族剛放鬆下來的精神再次繃緊，驚慌失措的躲入掩體之中。

    戰艦和八手兵緊急出動。

    應對水晶惡魔的方案被執行下去。

    而八手族球長接到消息後，徹底崩潰了……

    “混帳！呀呀呀！水晶惡魔不是已經被幹掉了嗎？誰能告訴我從哪裡又冒出來一隻？莫非真的有水晶惡魔一族！”

    “可惡可惡！快給我啟動“空間干擾器”將他封鎖住，然後將邢港母艦調來幹掉他！開大功率幹掉他！”

    “不行！這顆星球已經不安全了！之前還抱有僥倖之心沒有離開，這次將這隻水晶惡魔幹掉之後，一定要立刻離開。”

    “回母星“後岩”，只有“後岩”才是最安全的，回去之後我就專門服侍祖父，哪裡也不去了！”

    很快，風成就感知到空間再次被封鎖，無法使用傳送和閃現了！

    風成微微一笑：“又來了嗎？嘿，讓我看看，干擾器放在了什麼地方……”

    他閉上眼睛，龐大的精神觸鬚探出，仔細感知。

    片刻後睜開眼睛，帶著濃濃的笑意道：“找到了！只要順著這個方向，就能找到。”

    他腳下猛踩，泥石翻飛，粉紅色的身影瞬間消失在原地，以肉眼難見的速度朝遠處奔襲。

    一開始八手族球長以為水晶惡魔只是要找另一座城市毀滅，但是當發現這隻水晶惡魔，並沒有在路過的城市停留下來的時候，意識到了不妙。

    它喃喃道：“這水晶惡魔怎麼不毀滅城市了？他要幹什麼？”

    有個聰明的八手族回答道：“他好像正朝我們這個方向跑來。”

    八手族球長：“？？？”

    其他八手族也紛紛意識到了這點，略顯驚慌道：“好像真是如此，那隻水晶惡魔正直直往我們所在的方向跑來。”

    “速度好快，最多五個小時就能來到我們的城市。”

    “糟了，是不是我們上一次殺掉的水晶惡魔是這隻的情人，現在跑來報復了！”

    “也有可能是兄弟，畢竟這隻水晶惡魔看起來和上一只有些許差異，但大體相似！我們得罪了不得了的水晶惡魔一族了！”

    “蠢貨，不是說了，這時人類創造出來的生物武器嗎？”

    “你覺得就人類那種低等的生物，能創造出這種如此優雅而強大的水晶惡魔嗎？”

    八手族酋長一甩觸手，咆哮道：“誰能告訴我，邢港母艦什麼時候能準備就緒？”

    “八個小時之後！”

    八手族球長不理會眾人吵鬧，而是默默的起身離開。

    眾八手族大驚失色：“球長您去哪裡？”

    八手族球長道：“去哪裡？當然是跑路了，跟你們一樣在這裡等死嗎？”

    ……

    幾個小時後，風成來到一座龐大的八手族城市，在郊外找到了空間干擾裝置！

    他笑呵呵的投下一枚一萬爆。

    劇烈的爆炸過後，那種熟悉的空間能力，又回來了。

    風成仰天大笑：“我風成，無敵了！再來打我試試，打得到我算我輸！哈哈哈！”

    風成神念一掃，精準的找到了能量塊倉庫，直接閃現而入，將能量塊全都收入小世界中。

    在這裡收穫的能量塊，超過了上一次收穫的總和，算是大豐收了。

    至於一些數目少一些的能量塊，風成也看不上，將大頭收完後，飛到天上，往城市中投下了一枚巨大的炸彈。

    隨著一聲巨響，這座城市化成一片廢墟。

    當然，城市外圍得以倖免，風成也就懶得理會，繼續尋找下一座城市，收割能量塊了。

    又幾個小時後，來自太空的攻擊到了。

    依然如上一次一般覆蓋了方圓近二十公里，封鎖掉了他所有的閃避餘地。

    風成笑呵呵的一個閃現，就脫離了巨型能量炮的攻擊範圍。

    下一刻一道巨大無比的光柱從天而降，連線到地面，如同神話傳說中支撐天地的世界支柱一般，璀璨的光芒讓遠在另一片大陸的八手族都能一清二楚。

    似是剎那，又似是間隔許久，光柱突然消失，大地猛地膨脹開來，無數耀眼白光從地下透射而出。

    遮擋白光的泥土寸寸消失，天地間僅剩無窮無盡的光，彷彿有人在地下種了一顆太陽，但是沒有泥土能夠將之包裹，所有靠近的東西，全都在轉眼間消失不見。

    “嗡——”

    劇烈的衝擊波伴隨這光球的膨脹，向外拓展，所有阻擋的一切全都化作粉碎，包括地下厚厚的岩石層。

    “跑！”風成腦子裡只剩下了這麼一個念頭，下意識發動了“傳送”。

    大地以極快的速度層層崩裂，向四周擴散，根本就沒有任何能夠阻擋的東西。

    所有的一切，在這巨大的爆炸力面前，顯得無比的脆弱。

    不多時，大地上多出了一個巨大無比的坑洞，宛如有人在球形蛋糕上挖了一勺。

    劇烈的衝擊波橫掃而過，幾乎波及到整顆星球十分之一的面積，涵蓋了一塊大陸！

    當一切平息之後，甚至能夠看見黝黑的坑洞底部，閃爍的微弱的火光，那是流動的熔漿。

    以普通人類的視角來看，威力堪稱滅世。

    或許只要十幾炮，就能將一顆星球表面的生態，全部毀去。

    風成一閃，再次通過定位石傳送到開始的位置，然後朝之前被炮擊的位置飛去。

    很快看到了如同末日一般的場景，不由拍拍著胸口心有餘悸道：“這威力可以啊，差點給我這具分身嚇死！”

    風成隨手朝深坑中投下一枚“碎星小立方”，而後沖天而起。

    “竟然打了我兩炮，有你們好看的。”

    （本章完）




第725章    能量打包技術

    八手族這顆殖民星被風成摧殘了一番之後，被風成投下的“碎星小立方”徹底毀去。

    原本一顆還算生機勃勃的星球，變成了一堆坍縮在一起的黑色殘渣。

    而遠在恆星系另一顆行星上的邢港母艦，也沒能逃掉風成的魔爪。

    被風成用“星光遊”靠近，然後用“能量退化波”掃一掃，邢港母艦就徹底陷入沉寂，連最重要的通訊功能全都失效。

    母艦上的八手族就這樣眼睜睜的看著風成登艦，再然後連同整艘巨大的母艦，一起帶到了一個白茫茫的地方。

    它們不知道等待它們的，是何種命運，每一分每一秒，都在無比的忐忑中度過！

    當然，也有八手族想過反抗，但在強大無比的水晶惡魔面前，它們的反抗顯得如此的可笑。

    在嘗試反抗的八手族全都死光後，再也沒有八手族做這種無謂的掙扎了。

    乖乖聽話，或許能讓它們活得更長久一些。

    而且，據說水晶惡魔是人類的武器，若真如此，那它們就是被人類俘虜了。

    而八手族的母星後岩已經批下了剿滅人類的文書，並在不久前調動艦隊，對人類實施剿滅行動。

    也就是說，等人類被剿滅之後，它們很可能獲救。

    這就是希望所在！

    人類在八手族看來，只不過是一個無足輕重的宇宙殘餘種族罷了，渺小而脆弱，彈指可滅。

    甚至絕大多數八手族，從來沒有聽說過“人類”的存在，在它們的認知裡，整個雲環系，都是八手族的。

    整個宇宙的正統種族，就必須是長成觸手怪的模樣。

    能知道人類存在的八手族，大多都是與人類有過接觸的八手兵，和一些相關工作的八手族官員。

    原因很簡單，人類這個脆弱的種族，在它們看來，完全上不得檯面，沒資格進入它們的社會，成為社會話題。

    但是最近十年顯得不一樣了。

    八手族的戰艦竟然在人類的手中連連吃癟？

    不可思議。

    又在後來，甚至莫名其妙損失了一個小艦隊，這時，人類才正式進入某些八手族的眼中，引起了它們一點點的注意。

    並吩咐加大研發力度，想辦法找到人類母星，獲得人類那種特殊的空間技術。

    直到……

    八手族的一顆殖民星球，竟然在短短幾個小時之內，被徹底毀去。

    它們慌了！

    而人類這個種族，正式的進入了許多八手族的視野之中，然後給出了一個評價——“一級威脅，需要清除”。

    威脅等級從低到高分為八個等級，一級為最低階威脅。

    但是在很多八手族的眼中，能被列為“威脅”，已經值得驕傲了。

    又然後，經歷了風成襲擊殖民星掠奪能量塊事件後，八手族更緊張了，緊急上調人類的威脅等級——“二級威脅，儘快清除”。

    沒多久，那顆殖民星被風成扔下的小立方給毀掉了。

    這下子，八手族確認了許多事情：人類擁有空間蟲洞能力，可以自由穿梭時空；“水晶惡魔”是人類製造的生物武器，十分強大，堪比一支中型艦隊；人類有能力以一種八手族不理解的手段，毀滅八手族的殖民星！

    然後人類的威脅等級被直接拉到了三級，“立刻清除”！

    而風成看著小世界中堆積成山的能量塊，皺著眉頭道：“這能量塊的量不太夠啊！算了，再去找其他殖民星拿一些吧！”

    至於說為何不是“借”？

    因為上一次風成去“借”的時候發現，八手族竟然不樂意！既然八手族不願意借，那就只能自己拿了。

    ……

    蘇浩和亞山大多事件都泡在食星蟲小世界中，對母蟲展開入微的研究，但中途會有一些空餘時間，兩人配合著就把風成帶回來的八手族的母艦給拆了……

    人類的科技，大多是通過複眼族從八手族那裡偷來的，雙方的許多技術都高度重合，蘇浩和亞山輕輕鬆鬆就將母艦上的各種器械解析開來。

    最關鍵的是母艦上裝載的“殲星炮”，被兩人研究得透透的！

    八手族採用的是一種“螺旋纏繞式能量打包技術”實現的。

    簡單來說，就是通過特殊的手法，將能量塊中的能量引導出來，配合一種獨特的粒子，讓能量處於爆發臨界狀態，再打包結成螺旋錐形結構，然後朝指定位置以接近光的速度噴射出去。

    在巨型能量結構撞入星球之後，螺旋結構會深深的穿入星球內部，然後再從內部猛烈爆發，破壞星球地殼結構，引發星球災難。

    這種能量打包技術，其結構精巧度，猶在蘇浩的各類修仙術法之上。

    蘇浩笑道：“這次解析八手族的殲星炮，我們的收穫不小，若是能用靈力或者源將這種結構實現出來，至少能讓術法強度提高近十倍！”

    亞山也道：“確實如此，這種能量打包技術，能打包的能量理論上沒有極限。若是我們用海量的“源”作為驅動，那麼之後想要破壞一顆星球，即使不用“碎星小立方”也能做到！”

    蘇浩道：“這倒是值得一試，不過我現在對於破壞一顆星球，可沒有那麼深的執念了，星球好好的，我們為什麼要破壞它，哈哈！”

    亞山：“……”

    蘇浩滿臉期待：“就是不知道八手族還有什麼好的技術，我需要更多的靈感。”

    亞山：“再過不久，維老大您就能知道了！聽說八手族的艦隊準備到了，真是期待。”

    ……

    風成又陸陸續續的折騰了幾顆八手族的殖民星，蒐羅了不知道多少能量塊。

    硬生生以一己之力，將人類的威脅等級推到了五級……

    要知道，八手族的所有對手中，還從來沒有哪一個能達到“五級威脅”評價的，這是有史以來的第一次。

    這讓八手族部分精英陷入了一定的恐慌之中。

    之前派遣的第一批艦隊還沒抵達，又陸續的向藍光派遣了十幾支戰隊，勢必要將藍光一舉拿下。

    然後就連整天偷窺的複眼族也察覺到了異常，給它們唯一的盟友發來了消息：“最新消息，八手族派遣了一支大型艦隊前往藍光。”

    “不知出於什麼原因，八手族的幾顆殖民星接連毀滅，八手族似乎暴怒了。最新消息，八手族派遣了三支大型艦隊……”

    “最新消息……五支大型艦隊……”

    “最新消息……十支……”

    “……十五支……”

    “還在派遣，二十支了……”

    最後複眼族給人類發了最後一條消息：“人類你們完了，祝好，我的朋友！就此別過！”

    然後徹底斷開了與人類的所有通訊……

    原本夏慶軍還想著人類絕境的時候，可以跪下來求複眼族接收人類以延續人類的生存呢，沒想到對方竟然做得那麼絕。

    不過，也在他預料之中，若是角色互換，或許他做得比複眼族更絕……

    “二十支大型艦隊……以這個趨勢，艦隊數量還在增加，我人類何德何能，竟然得到八手族如此重視……

    而且，八手族幾顆殖民星接連毀滅？它們星球毀滅幹我人類何事？我們這是正好撞槍口上背黑鍋了啊。”

    夏慶軍沉思許久，隨後讓艦長來找蘇浩，把具體情況跟蘇浩說一說，看看蘇浩這邊的意見。

    於是艦長來找蘇浩了。

    但在進入小世界之後，就被堆滿小世界的能量塊給震住了。

    “幹他娘咧！這是什麼情況！”

    （本章完）




第726章    能有什麼問題？

    艦長沒有如願的見到蘇浩，只見到了風成。

    風成指著那堆看不見尾的能量塊堆，淡淡道：“你看這麼多能量塊夠了嗎？若是不夠，我再多跑兩趟。”

    艦長狠狠的嚥了口唾沫，不可置通道：“這都是你從八手族的手裡搶回來的？”

    風成眉毛挑起：“我用得著搶嗎？我這是拿，就章魚怪那些貨色，我根本用不著搶。”

    艦長倒吸一口冷氣，對風成掌握的力量認識更深刻一籌。

    他突然瞪大了眼睛道：“聽說最近八手族暴躁得很，往我藍光派出了二十幾個大型艦隊，原因是幾顆殖民星被毀，該不會……就是你將八手族的殖民星給毀了吧？”

    風成道：“應該是吧！我拿完能量塊後，確實往幾顆星球上仍了“碎星小立方”。”

    艦長無所言，最後豎起一根大拇指道：“賈風成先生牛逼……”

    然後艦長又簡單的將人類當前的情況說完，詢問風成的意見。

    因為在他看來，風成所擁有的力量，已經超出他的認知範圍，或許就憑藉風成一人，足以保證藍光無憂，告知蘇浩還是告知風成，問題都不大了。

    風成聽完後笑道：“把心放回肚子裡！戰艦這種東西，來多少都是，沒有用的。

    而且聽我老大說，他們已經研究出了應對八手族“殲星炮”的辦法，殲星炮即使打出來，也達不到藍光之上。

    行了，等它們真的到了，再來告訴我們。”

    聽完風成的話後，艦長突然對這次的戰爭充滿了信心！

    他返回的時候，精氣神變得不同了，彷彿找回了當年指揮遙星號戰鬥的模樣。

    ……

    在人類瘋狂的佈置準備中，時間悄然過去。

    轉眼三年已過。

    八手族的第一支大型艦隊悄然來到了藍光所在恆星系之外，一百二十五艘各式各樣的戰艦，列隊緩緩向藍光行進。

    這只是第一批，可以看作八手族的先遣部隊，還會有第二批第三批……將接連到來。

    八手族艦隊出現的第一時間，風成就得到了消息，然後他在群組裡發消息道：“維老大，亞山老大，八手族的第一批艦隊已經到藍光外面了。”

    蘇浩只是回覆一句：“知道了！”

    然後就出徹底沒聲了。

    亞山道：“風成你先照看著，我現在有一個實驗，暫時走不開。若是實在不行再叫我。”

    風成道：“好的亞山老大。”

    如今八手族戰艦開到，不同的人不同的心態。

    外面的夏慶軍以及一眾高層嚇得面色蒼白，心中忐忑不已，而蘇浩三人卻變現閒散，如同只是一件拍打蚊子的事情一般，可謂是兩個極端。

    風成跟著艦長來到藍光指揮部面見了人類高層。

    聽完大概情況後，風成道：“既然早就做好了準備，那就按照計劃行事，放它們靠近後，直接用“能量爆發波”攻擊就好了，你們還有什麼顧慮嗎？”

    話雖如此，但在沒有真正勝利之前，面對八手族，他們還是會有種發自內心的忐忑之感。

    就好比小老鼠對上兇猛的大貓，即使有人給老鼠發了一把槍並告訴它，不用怕貓，你用手上的槍一槍就能幹掉它。

    小老鼠會是什麼心態？

    在沒有真正幹掉大貓建立自信之前，它都是無比忐忑的。

    風成說完後，一眾高層失去了聲音，沉默不語。

    他們知道自己的心態有問題，但是知道並不意味著能夠擺脫這種心態。

    他們需要的，是從許世強口中得到一句確認能擊敗八手族的話，雖然除了心理安慰外，並沒有什麼實際作用。

    夏慶軍沉聲道：“賈風成先生，請問你們確實有辦法對付來自八手族的“殲星炮”嗎？”

    對夏慶軍來說，唯一不確定的，只有超遠端殲星炮，只要能限制住殲星炮發揮，他就有信心打贏這場戰鬥。

    風成道：“當然，殲星炮打不進來。”

    夏慶軍長舒一口氣道：“那就好！”

    然後沉聲道：“不用有太多顧慮，按照計劃行事吧！隨機應變，做好模擬計算和佈置，一口氣將八手族整支艦隊吃下，不要給它們傳遞情報的時間。”

    他帶頭站起來，張開五指壓在桌面上：“讓我們，打一場漂亮的勝仗！”

    高官們紛紛起身鼓掌。

    ……

    然後，戰鬥的順利程度，超乎所有人的想象。

    在八手族的艦隊雄赳赳氣昂昂挺進藍光，抵達預設地點後，人類佈置在各個小行星上的“能量爆發波”紛紛瞄準各自的目標，同時啟動。

    然後八手族第一批艦隊，包括母艦在內，吭都沒吭一聲，全都炸成了太空中的碎片！

    如同八手族專門派了一支由一百二十五艘戰艦組成的艦隊，來到人類的星域，給人類表演宇宙煙花一般。

    這完全和預想中完全一樣。

    預想中的勝利，真實發生了，那種感覺，是和想象中不同的！

    所有第一時間接收到消息的人瞬間蹦起來，瘋狂的握拳仰天怒吼，發洩心中壓抑已久的情緒。

    甚至會和周圍的人相擁而泣。

    這對人類來說，是一場偉大的勝利。

    風成略顯無聊的擺擺手：“我就說大膽放心去做就是了，能有什麼問題？”

    他這話沒人敢接。

    經過這一次事件之後，蘇浩三人的地位，無形中變得十分偉岸。

    彷彿他們的身上散發著一種耀眼的光芒，這種光芒叫做“人類的希望”！

    而在夏慶軍等人的內心深處，真真正正的燃起了一朵來自人類的自信之光，他們開始打靈魂深處，開始相信人類必將獲得最終勝利了。

    然後他們重新部署了應對計劃，變得更加的激進了。

    沒多久，八手族的第二支艦隊通過曲率航行，抵達了藍光星系，出現在了另外一個方位。

    它們緩緩向藍光前進，並嘗試聯絡第一批先遣艦隊，但毫無音訊。

    不明所以，各種猜測，這支艦隊的指揮官收集了許多關於人類的消息，十分謹慎，並沒有貪功冒進，而是優先給此次行動的總指揮部發送了具體消息，等待指揮部的命令。

    它原本以為指揮部給出的指示，是原地等候後續艦隊抵達，統一行動的，但是讓艦隊指揮官沒有想到的是，指揮部竟然讓它去偵查？

    若是它願意冒險去偵查，早就去了，何必留在此處等待命令？

    正是因為第一批艦隊現在杳無音訊，它怕有什麼危險，才向指揮部彙報情況，打算等待第三批艦隊抵達後，共同行動的！

    沒想到指揮部的人竟然讓它冒險去展開偵查……

    它暗暗思索：是不是平時沒注意，得罪了某個指揮部的“狗賊”？

    但戰時軍令只能執行。

    它十分謹慎，派出了十艘戰艦率先偵查，而母艦以及大多數戰艦都原地不動。

    穩得一批！

    時間一分一秒過去，十幾天後，仍然沒有發現任何問題，彷彿人類沒有察覺到它們到來一般。

    它還想繼續等待，但指揮部多次發來命令，要求它儘快探明藍光星域情況。它沒法了，只能觸手一揮，下令艦隊分散開來，朝藍光進發。

    又一個月後，突兀的，整個艦隊所有戰艦，全都化成了一團團宇宙中的火光，沒有例外。

    艦隊指揮官死亡前思考著一個問題：“我一定得罪誰了！到底是誰呢？”

    第二批艦隊，團滅！

    ……

    （本章完）




第727章    清掃一下小麻煩

    不久，第三支艦隊出現，按照規定先是聯絡了提前抵達的兩支艦隊。

    但並沒有得到回應。

    第三艦隊的指揮官不明所以，但是也沒有多想，大概是認為其他兩支艦隊已經衝上藍光燒殺搶掠了，竟然直接一揮觸手，命令艦隊全體向藍光進發。

    然後第三艦隊聲勢浩大的朝藍光突進，把八手族艦隊的氣勢展現得淋漓盡致。

    在它看來，它們的一舉一動，必然看在了人類眼中。

    宇宙中渺小的蟲子，顫抖吧！恐懼吧！

    它已經迫不及待的想要看到人類那種驚慌失措的樣子了。

    前進中途，第三艦隊突然接收到指揮部發來的消息，說是前兩支艦隊莫名失去聯絡，需要它們等待後續艦隊抵達後，共同行動。

    啥玩意兒？指揮官就當沒聽到，繼續前進！

    它早就說過了，人類只是一隻小蟲子罷了，只要它的一支艦隊就夠了，絕對輕鬆將這顆星球拿下，根本沒必要那麼麻煩。

    它在想著，是不是自己得罪了指揮部的人？指揮部是擔心它拿到首功嗎？簡直可笑！

    不過，它可是大貴族之子的身份，根本不擔心違抗指揮部命令的問題，到時就說訊號不好沒收到，誰能奈何得了它？

    然後，第三艦隊，滅！

    ……

    第四艦隊還在曲率航行途中的時候，就已經獲得了消息，說是前面三個艦隊抵達藍光星系之後，疑是受到訊號干擾，全部失去聯絡，並要求它們等待後續艦隊。

    在第四艦隊抵達藍光星系後，發現無論如何都聯絡不上前面三個艦隊，不由滿頭疑惑。

    第四艦隊指揮官想：“或許，被人類的訊號干擾遮蔽了！”

    在宇宙中，訊號遮蔽，暫時聯絡不上的情況，簡直太過常見了，沒有人會認為前面三支艦隊已經全軍覆沒了。

    不過不知道為何，第四指揮官看藍光星系只覺得陰森森一片。

    壓在它腦門上的壓力有點大！

    它不敢輕舉妄動，就在星系之外等著，這一等就等了一個月。

    藍光，人類指揮部。

    眾人看著八手族的艦隊停留在星系之外，並沒有開進來的打算不由眉頭緊鎖。

    有人疑惑的問：“是不是我們的行動被八手族的艦隊發現了？”

    “按理來說不會發現的，因為我們攻擊的是能源，我們測試過了，能源一斷，飛船上的任何事情都做不了，通訊也不行，不會發現任何端倪。”

    “接連失去三支艦隊的聯絡，它們必然有所懷疑，很正常。看情況，應是打算等待後續艦隊抵達後，共同出發。”

    “沒關係，來吧，來多少！滅多少！”

    “它們能等，我們也能等，最好等它們全部都到後，一口氣全部解決！”

    “就怕它們同時抵達後，先派遣一部分艦隊進來，另一部分留在外面待命，而且，它們這樣做的機率很大。”

    星系太大了，八手族艦隊出現的位置也不能確定，所以根本無法做到全方位防護，只能放對方進入星系之後，依靠提前埋設在各個小行星上的“能量爆發波”進行攻擊。

    有人提議道：“是否能派出艦隊主動出擊？”

    “我的建議是，採用第十八種方案。等待八手族的艦隊集齊，然後爭取同一時間進行消滅，儘量封鎖我們攻擊手段的情報，讓八手族摸不準情況。

    若是它們派出先遣隊進入星系內攻擊地球，那麼我們可以通過傳送陣，投送戰艦，繞開它們的先遣隊，直奔停留星系外的艦隊，在抵達合適的距離之後，同一時間展開攻擊。

    爭取，同時消滅所有艦隊，不給八手族艦隊傳回情報的機會！”

    夏慶軍沉吟片刻，立刻拍板：“就這麼辦！現在立刻調取第十八種方案，進行模擬模擬，隨時準備。”

    人類方面，為了應對這場戰爭，模擬各種可能出現的情況，模擬出了幾千種可能，同時，也列出了幾千種應對方案，極其喪心病狂。

    可以說，八手族的所有行動，都在人類方面的預設之中。

    在八手族殲星炮無法發揮作用的情況下，人類此戰必勝！

    ……

    果然如人類高層所料，八手族聚集了五支大型艦隊，組成一支六百二十五艘戰艦的超型艦隊後，派遣出了一半的艦隊，從各個方向，朝藍光前進。

    而另一半戰艦則在星系外待命，以防萬一。

    人類這邊也同時行動起來，按照計劃，通過傳送陣投送大量戰艦，繞開先遣隊，經過精密計算後，以一定的速度朝星系外的八手族戰艦駛去。

    八手族很快偵查到了這些人類突然冒出的戰艦，但是不以為然，依然按照原定計劃執行。

    這些弱小無比的人類艦隊，就由停靠在星系外的一半戰艦解決好了。

    航行十天後，人類艦隊依照計劃抵達了預定地點。

    而停在星系外的八手族戰艦的總指揮官自通道：“放這些人類的戰艦靠近，然後我們所有戰艦一輪齊射，將他們徹底擊碎！”

    與此同時，人類下達了攻擊命令。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    “啟動！”

    下一刻，準備就緒的“能量爆發波”同一時間啟動，一股特殊的波動以接近光的速度傳遞。

    五秒之後，所有的八手族戰艦幾乎同一時間爆開，變成了宇宙種漂浮的碎片，這些碎片很快向各個方向飛射最後，在空曠的太空中變成了不起眼的宇宙塵埃。

    “成功了！”

    “幹得漂亮！”

    與此同時，人類指揮部一片歡欣雀躍。

    與此相反，八手族指揮部一群八手族看著突然消失的畫面，面面相覷。

    所有的艦隊再次同時斷開了聯絡，如此的突兀，突兀到它們都不知道發生了什麼事情。

    這是指揮部第一次遇見如此詭異的情況，這時候，它們也不知道如何指揮了……

    一隻體型龐大的八手族觸鬚緩慢而有節奏的蠕動，雙眼微閉，似乎在思考著什麼。

    突然，它睜開眼睛開口道：“將所有戰艦最後的影片調取出來，放慢千倍，重新播放。”

    “是，指揮使長官！”

    然後所有八手族瞪大了眼睛緊緊盯著畫面中的影片。

    很快，就有八手族察覺到了不一樣的地方：“快過來看這部影片，我在畫面消失的瞬間，看到了畫面中閃過一絲亮光！”

    “這裡也有！”

    指揮使眼睛一亮，立刻道：“調上大屏一起看看！”

    指揮部眾八手族反覆觀看分析，最後得出結論：“艦隊不是失去了訊號無法聯絡，而是在同一瞬間全部被毀滅了！”

    得出結論後，八手族們面面相覷：“假的吧？”

    但是那麼多雙眼睛都盯著，不可能看錯！

    “也就是說，當前抵達藍光星系的八支艦隊，共一千艘戰艦，全都被人類幹掉了？”

    想想都覺得不可思議，這還是那個一直以來被它們無視的脆弱種族“人類”嗎？

    到底，發生了什麼事？

    所有指揮部的八手族都想不明白為何如此。

    指揮使沉思片刻後，語氣沉沉道：“命令：一，向“後岩”報備，我們將啟用“殲星炮”直接打碎藍光。

    二，向後續所有艦隊傳送命令，結束曲率航行後，原地整頓，不能靠近藍光，若有人類艦隊靠近，則立刻遠離禁止對方靠近。

    三，母艦啟動“殲星炮”程序，超遠距離持續打擊藍光，直到將藍光打碎。

    四，請求各星域艦隊支援，增加一百支大型艦隊支援攻打藍光。

    五，申請上調人類威脅等級——六級！”

    “收到！”

    ……

    很快，人類通過八手族的艦隊調動情況，推測出了八手族接下來打算動用超遠端“殲星炮”了。

    而且，八手族第五批艦隊剛出現，那艘巨型母艦就開始蓄力，啟動了“殲星炮”。

    人類推測，再過四個小時之後，八手族的第一發“殲星炮”即將射出，並在六個小時之內，擊中藍光，造成區域性毀滅性打擊。

    艦長急急忙忙的找到了風成，將猜測告知。

    風成道：“還以為什麼事兒呢！這不是還沒射出來嗎？我知道了，回去等消息吧！”

    艦長：“？？？”

    他雖然滿心焦慮，但對風成無可奈何，只能相信許世強這三人真的有辦法對付殲星炮了。

    風成反手在群組裡發佈一條消息：“維老大，八手族啟動殲星炮了，而且打算集合多支艦隊從多個角度、超遠距離對藍光啟用殲星炮打擊。”

    接到消息後，蘇浩睜開眼睛，將手上半殘的新生母蟲隨手扔到另一個小世界中。

    “已經完成“相似粒子聚合糾纏”的生物實驗，能夠找到獲得大量穩定糾纏粒子的方法了，接下來只要再完成“同步神經系統”的搭建，我就能獲得一個嶄新的能力……

    不過，神經系統的搭建，不是一朝一夕能夠完成的事情。本次研究就先告一段落吧！

    現在，先騰出手來，把八手族的統治徹底覆滅，再專注的研究。”

    他一閃出現在藍光上，給亞山發消息：“亞山，先停一下手頭的工作，一起清掃一下小麻煩。”

    （本章完）




第728章    最偉大的人

    蘇浩三人一起進入指揮部。

    眾人看到蘇浩如同看到了救世主。

    夏慶軍驚喜道：“大強你來得正好！”

    蘇浩笑道：“我什麼時候來都是正好。閒話不多說，直接想一下如何將八手族全都幹掉吧！”

    夏慶軍將各種資料交給蘇浩，然後簡單陳訴一番當前的情況，然後道：“現在八手族的目的十分明顯，那就是停在我們勾不到的星系外，用殲星炮進行超遠距離打擊，想要直接將藍光徹底毀掉。

    而且，它們確實能夠做到，不需要多，只要二十艘母艦輪番轟炸，藍光很快就變成一片死地。

    我們試過通過傳送陣派遣戰艦靠近，然後用“能量爆發波”攻擊，但是八手族彷彿知道了我們的打算，並沒有給戰艦靠近的機會。

    現在的問題是，有一艘母艦在蓄力攻擊了，殲星炮很快就會發射，我們該如何應對？”

    蘇浩擺擺手道：“放心吧！若只是一艘母艦的話，問題不大。等著就好！”

    夏慶軍心底焦急如焚，但是眾人當面，只得強行鎮定，況且許世強不是還在嗎？

    夏慶軍暗道：“不相信自己沒關係，要相信許世強，他說過不會開玩笑……”

    事到如今，他別無選擇，只能相信蘇浩。不過對他來說，生死大劫依靠別人的感覺，糟糕透了！

    時間一分一秒流逝，眾人又忍不住低聲討論。

    很快兩個小時過去。

    突然又彙報員道：“報告，前線傳回消息，八手族五號母艦已經確認發射“殲星炮”，等級，紅色六級！

    預計六個小時後，將抵達藍光，計算座標如下……軌道如下……

    目前無力攔截！”

    “唰！”

    所有人瞪大了眼睛看向蘇浩，滿眼都是希翼之色。

    這已經是他們唯一的希望了！

    蘇浩沒有理會他們，而是來到攻擊模型前，仔細對比攻擊軌道的資料，然後一閃消失在原地，出現在了藍光外太空。

    他調動海量的能量，利用殲星炮的“能量打包技術”，在指尖上組構一枚兩頭尖的圓錐形能量包。

    圓錐形能量包有大腿般粗，一開始只有一個虛影，散發淡淡的金光，隨著時間流逝，逐漸凝視，而光芒越來越盛。

    蘇浩出現後，很快就引起了人類太空探測器的注意，將鏡頭對準了他，並把他的影像傳回地面，進入指揮部的螢幕中。

    夏慶軍一干人等好奇的看著畫面中的蘇浩，滿頭疑惑：“他這是幹什麼？”

    兩分鐘後，蘇浩通過小光輔助，計算出了八手族殲星炮的軌跡，然後順著軌跡一指點出。

    “崩壞炮！”

    下一刻，蘇浩手中的能量包瞬間消失在指尖，以極快的速度爆射而出，正正迎向八手族的殲星炮。

    八手族會殲星炮，蘇浩也會，只不過八手族的殲星炮十分巨大，能覆蓋近二十公里範圍，而蘇浩的看起來小一些，只有大腿粗細。

    若是通過大小去評價威力，那蘇浩的“崩壞炮”根本不值一提，對比八手族的殲星炮，如火燭對皓月，毫無勝算。

    但很多時候，並不能用大小去評價一件事物的好壞，主要還是看功能！

    蘇浩這枚“崩壞炮”的其中一個功能，是能從內部破壞掉八手族“殲星炮”的結構，將其提前引爆。

    也就是說，這枚崩壞炮是蘇浩特意為八手族的殲星炮設計的，除了具備極強的穿透力和爆破力之外，還能從結構上瓦解“類似殲星炮”的能量包。

    這就是蘇浩對付八手族的手段，一定程度上可以說是降維打擊了，根本不在乎它們的戰艦有多少、炮彈有多強，直接從源頭上解決問題，讓它們什麼能力都發揮不出來。

    時間一分一秒過去，大約四個小時之後，蘇浩的“崩壞炮”和八手族的“殲星炮”以極快的速度碰到一起了！

    空曠的太空中，一團刺目的光團憑空爆發，向四周散射，如同漆黑的夜空爆閃出一朵巨大的煙花。

    不久後，人類率先觀測到了這一現象，然後彙報到指揮室中：“報告，殲星炮軌道上突然爆出一團光線，根據時間計算，疑似“殲星炮”被中途攔截。”

    夏慶軍等人猛然瞪大了眼睛，不可置通道：“被攔截了？？？”

    他們下意識看向螢幕，尋找蘇浩的身形，但蘇浩的身影已經消失在螢幕中。

    就在他們驚疑不定的時候，蘇浩的聲音從他們身後傳來：“這發殲星炮已經被我攔截了，看來我的“崩壞炮”效果還不錯！”

    眾人猛然轉頭看向蘇浩：“殲星炮就是被你攔截的？就是用你手指頭上那個小小的光球嗎？這怎麼可能，怎麼做到的，太不可思議了……”

    他們看向蘇浩的目光不像是看一個人，而像是一個神，雖然他們都知道神不可能存在，但還是無法控制自己往這方面想。

    蘇浩不理會他們，而是對夏慶軍道：“殲星炮對藍光的威脅已經不大了，稍後我會研究一下如何超遠距離攻擊八手族母艦的方法，可能需要幾天時間，若是還有殲星炮攻擊，派人去找我。”

    夏慶軍對於贏下這場戰爭，已經信心滿滿，蘇浩說完後，毫不猶豫道：“好！你儘管去研究，這裡都交給我吧！”

    蘇浩又道：“之前不是讓你們派飛船去八手族殖民星附近悄悄搭建傳送陣嗎？現在這項任務完成得如何？”

    夏慶軍道：“當前戰艦抵達的最遠距離，只有八百光年，所以，我們只在八百光年範圍內的殖民星周圍佈置了傳送陣。

    八手族殖民星太多了，遍佈整個雲環系，我們人類想要把所有八手族的殖民星附近都搭建傳送陣，短時間內，幾乎不可能完成。

    想要實現這一點，在一切都順利的情況下，最少要花幾百年時間，逐步向外擴張。”

    說到這裡，夏慶軍振奮道：“不過若是能夠將八百光年範圍內的八手族殖民星全都清除掉，那將給人類騰出極大的活動空間。面對八手族的壓力了將會小很多。”

    夏慶軍的思維方式還是沒有轉變過來，若讓亞山來說，那應該是：人類的壓力？實際上在維老大接手這個事情之後，人類就沒有什麼壓力了！

    蘇浩道：“行，那就先清除八百光年內的八手族殖民星，你們將具體的資料交給亞山和風成，接下來就由他們兩人完成毀滅殖民星的任務。”

    所有人不由自主的看向亞山和風成。

    至此，他們不再懷疑亞山兩人是否能夠完成這樣的任務了。

    他們瘋狂的在心中吶喊：“XXX，這三個年輕人強得有些不講道理啊！一定是超能力者吧？一定是吧？要怎麼練才能練到他們這種程度。

    不行了，我已經迫不及待要回家修煉了，變強變強！吼！老子也要變強，老子也要手撕章魚怪！”

    然後蘇浩轉頭對亞山和風成道：“亞山風成，你們帶上大量的“碎星小立方”，去把八手族的殖民星清理一下。”

    “收到！”

    蘇浩在群組裡發條消息道：“條件允許的，順便收集一些源珠儲備起來。但為以防萬一，不要將源珠遺漏出去，讓八手族拿到的話，不能確定之後會發生什麼事情。”

    蘇浩三人離開之後，夏慶軍等人一個個癱坐在椅子上。

    他們發現自己經過剛才的大恐大喜大驚後，全身軟綿綿的，彷彿體內的力量都被抽走了。

    今天發生的一切宛如夢幻。

    這是他們從出生以來，就沒想過的場景。

    果然，現實比電影還要離譜。

    這樣的逆轉方式，哪個導演拍得出來？

    他們告訴自己：正如許世強所說的，以後遇見什麼事情，不要再大驚小怪了，作為人類頂端的高層，這樣反而會顯得十分低端。

    自己方才的表現，像極了一個沒見過市面的土鱉！

    肉體上的萎靡，並不能過久的壓制夏慶軍，他精神深處很快滋生了力量，遍及全身，他站起來道：“都給我打起精神，八手族的艦隊還沒徹底覆滅，現在還不是高興的時候。”

    眾人強行打起精神，看向他們的領袖。

    夏慶軍深吸一口氣，語氣異常堅決道：“我們的戰報，全民彙報！”

    “這個過程中，人類每一份子都付出了力量，勝利的喜悅，理應屬於所有人的。”

    “同時，許世強，賈亞山，賈風成的功績，給我修訂成書冊海報，傳播出去！”

    “他們三人，將成為人類歷史上，最偉大的人！無法超越。”

    所有人精神一振！

    然後有人輕聲提問：“那領袖您呢？”

    夏慶軍露出一個莫名的微笑：“我？我跟他們三個偉人綁定了。”

    （本章完）




第729章    星光破

    夏慶軍一聲令下，各種與八手族的戰鬥視頻和戰報立刻就被整理好，然後傳播出去。

    第一時間，人類沸騰了。

    他們第一次發現，原來人類竟然強大到了這種地步。

    簡直無法想象。

    這還是幾年前那個一提到八手族就提心吊膽的人類嗎？

    軟蟲子突然變鋼釘了！

    還是說，其實人類是一個隱藏的超級強大種族，只是一直以來藏得太好，讓所有人都認為人類很弱？

    為了給人類突然變得如此強大找到一個合適的理由，人們各種猜測都有，不管多離譜的，都有人提出來。

    直到，官方將蘇浩這些年的功績一條一條羅列出來之後，所有人都被震撼到了。

    “帶領艦兵奪下八手族補給站”、

    “獨自駕駛燕型戰鬥機擊敗八手族遊擊二型戰鬥艦”、

    “單槍匹馬俘虜八手族一支小型艦隊”、

    “人類首個變異體新人類”、

    “人類最強超能力者”、

    “獨創適合全民修煉的“超能力法””、

    “一年時間學會人類各種高科技”、

    “獨自創立新項目，十年間研究出“空間傳送技術””、

    “研發毀滅八手族殖民星球的“新型武器””、

    “研發了對抗八手族的“新型武器””、

    “憑藉一人之力對抗八手族“殲星炮””、

    “為人類從八手族殖民星上拿回來了足夠藍光使用二十年的能量塊”

    ……

    所有人讀完報告的瞬間，都無法言語。

    或許用“震撼”這兩個字已經無法描述他們的心情了。

    他們就有一個疑惑：這是人能幹出來的事情？

    僅存的理智告訴他們，這不是人能幹出來的事情！

    新人類！

    太恐怖了！

    他們總覺得這許世強進化跨度太大，跟他們或許已經不是同一個種族了……

    說不定還有生殖隔離……

    對此，許多自認美貌一流的姑娘倒是想找許世強確認一下，不僅不收錢，還可以倒貼。

    此後，許世強之名，幾乎成了“神聖”的代名詞。

    至於說夏慶軍將蘇浩的功績傳播出去的舉動，會不會造成麻煩和隱患問題……

    許世強連八手族都不放在眼裡，還怕這些？

    夏慶軍這些年和蘇浩接觸，學到了不少關於精神境界上的東西，如今幡然頓悟，思維眼界格局都已經打開，不再受些許看起來很重要的東西侷限了。

    造！使勁兒造！

    有大佬兜著，若是還怕這怕那，他這人類領袖如何能夠幹得好？

    這一刻，夏慶軍感覺自己的靈魂得到了昇華！

    ……

    相比人類這邊的驚喜，八手族就顯得有些鬱悶和糟心了。

    發射出去的“殲星炮”呢？為何莫名其妙半途爆開？

    “殲星炮”因不穩定而半途爆開這種事情，已經很久很久沒有發生過了！

    現在八手族的技術，已經達到“入微”等級，控制精準程度超乎想象，根本不可能會發生“殲星炮”中途失控爆開這種問題。

    那麼答案就十分明顯了。

    人類使用了某種特殊的武器，將它們的“殲星炮”攔截下來了！

    簡直難以置信！

    在八手族看來，這幾乎是不可能發生的事情！

    不過，近段時間對上人類後，不可能的事情太多了，不缺這一條，如此看來，沒什麼值得大驚小怪的。

    這很正常……

    於是，八手族又嘗試發射了一發“殲星炮”。

    毫無意外的，再次被半途攔截，化作了宇宙中一朵小煙花。

    原本能在藍光上打出一個窟窿的“殲星炮”，就這麼閃一下，然後消失。

    實錘了！

    人類不是它們想象的人類！

    有比這更恐怖的事情嗎？

    有權得知人類全部消息的八手族們，腦海中冒出一個疑問：“怎麼辦？”

    ……

    外界的人如何思考如何說，跟他關係不大，他只要一步一步的按照計劃往前走就可以了！

    所遇到的這一系列事情，不過是他前進路上的小插曲。

    曾經隨隨便便就能帶走他生命的天大的事情，在現在的他看來，不值一提，只要抽出一點點的時間，就能擺平一切。

    不知不覺間，他已經如此強大。

    不過，蘇浩並沒有沉醉於如此強大的力量之中，依然一如往日，安安靜靜的思考著自己的問題。

    現在他想的是：如何超遠端打擊八手族的母艦呢？

    以他當前的手段來看，很難精準的擊中遠在一光時之外的目標。

    因為他的常規攻擊速度再快，也快不過光速，而戰艦隻要運動起來，他就無法精準的命中。

    就好比吃席的時候，沒人知道下一秒哪個同桌會伸手轉桌。

    現在身處藍光上的蘇浩，想要向星系外的八手族艦隊發起攻擊，十分麻煩。

    即使他“崩壞炮”能夠飛那麼遠，也沒有辦法精準的命中它們。

    打個母艦還要“星光遊”或者“傳送”？

    這不能忍！

    所以他想要開發一種能在藍光上就能攻擊到星系之外的手段。

    而且，他也已經有了可行的方案。

    “首先，用能量打包技術製作一枚穩定的能量彈；

    然後，給能量彈裝載兩個功能，分別是“星光遊”、“能量爆發波”；

    最後，附著上一絲空間特性的精神力，用來控制爆發……”

    蘇浩的想法很簡單：能量打包技術能夠獲得一枚高爆、高能、極速的能量彈；

    星光遊效果可以讓炮彈近千倍光速的速度進入指定地點；

    能量爆發波用來攻擊艦隊的能量塊；

    精神力隔空控制爆發。

    這樣的炮彈簡直完美。

    看起來難度很高，但在蘇浩眼中，並非不可實現。

    真正難的，是距離太過遙遠，無法確認攻擊是否到達理想殺傷地點，過早過晚都達不到理想效果。

    “先試著把它實現出來再說，至於爆發時機的問題……只能暫時找人類配合計算定位了。

    不過這個問題，今後必然有辦法解決的。或許母蟲和複眼族會給我一個驚喜。”

    有具體思路後，蘇浩行動起來特別迅速，不斷的嘗試失敗、嘗試失敗……

    最後發現用能量塊中提取的能量控制起來比較困難，且不穩定，反而是靈力和源配合組建能量包效果最好。

    時間一天一天過去，隨著蘇浩不斷嘗試，想象中的能量包越來越完善，體積也越來越大。

    在蘇浩開發新能力的過程中，夏慶軍並沒有派人來找他。

    也許是八手族並不想發起無謂的攻擊浪費能量，而是等待其他艦隊全部到齊後，再做別的打算。

    也許是風成和亞山跑對方殖民星上搞事有了一定的效果……

    都無所謂！

    這一天，蘇浩出現在一個陌生恆星系的邊緣位置。

    雙目微閉，右手前伸虛握。

    一點金光從手掌前亮起，逐漸膨脹，越來越大，形狀也逐漸清晰，和崩壞炮一般的雙頭尖圓錐狀，如同一個吃胖了的梭子。

    當梭子膨脹到一輛卡車大小後，緩緩停下。

    又過幾分鐘後，蘇浩猛然睜開了眼睛，手掌前推：“去！”

    掌心爆發出強烈的金光，梭子突兀飛出，眨眼間便至一萬公里之外。

    下一刻，梭子周圍光線稍微扭曲，而後消失不見。

    蘇浩知道能量梭子此時已經處於八級曲率航行狀態了！

    一分鐘後，一枚泛著金光的梭子突兀出現在了這個恆星系的另一端。

    蘇浩念頭一動，能量梭子啟動內建程序，猛然爆發，發出璀璨的光芒。

    與此同時，從爆發處向周圍傳遞出一股特殊的波動。

    十幾秒之後，周圍亮起了點點的光芒。

    那是蘇浩提前放置的能量塊受到波動影響，發生爆炸了。

    蘇浩身影緩緩展現而出，面上露出一絲笑意：“成功了！這個技能，就叫做星光破吧！”

    隔著一個星系的攻擊，就問你怕不怕！

    星光破的攻擊距離，已經遠超八手族的殲星炮了。

    理論上來說，只要計算好距離落點，星光破可以攻擊到一百光年以外的距離……

    而制約星光破攻擊距離的因素，是蘇浩能量穩定的保存期限，以及支援星光遊的能量是否充足。

    “十分強大！”

    做完實驗後，蘇浩就沒有留在此地的必要了，一閃回到小世界中。

    正在這時，艦長急匆匆進入小世界。

    蘇浩問：“怎麼了？”

    （本章完）




第730章    效果還不錯

    從艦長口中得知，自從上一次殲星炮攻擊無效後，八手族的艦隊就主動退後，遠離藍光，並靜靜等待其他艦隊到達。

    而現在，二十一支大型艦隊共兩千六百多艘各種型號的戰艦，已然抵達藍光星系之外。

    環繞藍光星系，虎視眈眈！

    不僅如此，二十一艘母艦已經啟動殲星炮程序，打算同一時間向藍光發出一輪齊射，徹底將藍光打成廢墟。

    蘇浩呵呵道：“來得正巧呢！看來八手族的艦隊都到齊了。走，去指揮室。”

    見蘇浩臉上一片輕鬆之色，艦長不由鬆了口氣，不知為何突然間不再焦慮緊張。

    艦長跟在蘇浩身後暗道：“穩了！”

    蘇浩來到指揮室後，詢問了八手族艦隊的各種資訊，大多是距離方位。

    然後他什麼也沒說，直接閃現來到太空之上，默默計算著八手族戰艦的位置和距離：“按照這個艦隊分佈，我只需要製作三十枚星光破，就能將所有戰艦摧毀！一枚大概需要四分鐘……也就是兩個小時左右，就能全部解決！”

    他伸出手虛握，一點金光亮起，逐漸膨脹……

    人類指揮部中，三分之一的螢幕播放蘇浩各種角度拍攝的畫面，其他則監控著八手族戰艦的一舉一動。

    有人看著蘇浩的動作，不明所以，忍不住問：“許世強這是在做什麼？攻擊八手族艦隊嗎？”

    之前單手打殲星炮的例子放著，沒人認為蘇浩在做無用功，一個個聚精會神的盯著螢幕，想看看蘇浩想做什麼。

    可惜的是，他們全程盯著蘇浩的動作，卻依然不理解蘇浩如此做的用以。

    “他打算用那個梭子一樣的金光打八手族的戰艦吧……可是太遠了，能打得到嗎？”

    “一個人類，真的能達到這種程度嗎？真好奇許世強的體內，蘊含著多麼龐大的能量！”

    “或許，他將是我們人類所能達到的頂點了吧！”

    “請不要高看人類的頂點！人類的頂點能達到他的萬一，我都已經覺得不錯了！”

    “……”

    “他動了！”

    所有人不再說話，雙目緊盯那個身影！

    只見那個帥得一塌糊塗的身影猛然睜開眼睛，手掌一推，在一片金光中，那枚巨大無比的胖梭子消失不見！

    然後再次如同之前一般，伸出手掌，再次搭建第二枚梭子。

    指揮部眾人驚奇道：“咦？之前那枚胖梭子怎麼不見了？”

    “他現在又在做什麼？怎麼感覺是在重複上一個動作，該不會是影片出錯重播了吧？”

    “醒醒，怎麼可能重播……我估計是上一發攻擊失敗了，現在重頭再來一次，畢竟他使用的很可能是極其厲害的招式！”

    “有道理！”

    ……

    眾人議論紛紛的時候，彙報員突然彙報一個消息：“報告！接到最新消息，八手族第八艦隊遭到攻擊，所有戰艦被瞬間摧毀，完畢！”

    靜！

    夏慶軍立刻問道：“有哪隻隊伍對第八艦隊展開攻擊嗎？”

    回道：“報告，沒有攻擊任務！

    這時有人補充道：“八手族艦隊太過遙遠，我們的攻擊無法抵達，對方戰艦也有意避開與我方戰艦的接觸。

    所以……”

    所有人齊刷刷看向影片裡的蘇浩！

    一股巨大的震撼之感襲上心頭！

    這是許世強幹的吧？

    一定是吧？

    剛才他準備的那枚巨大的胖梭子並沒有失敗，而是成功了！

    一分鐘之內，擊毀了八手族第八艦隊！

    而且！！！

    相隔半個星系的距離！

    而且，許世強還在準備第二枚，現在已經基本成型了！

    這時，夏慶軍道：“之前許世強跟我說過，回去研究攻擊敵方母艦的方法！”

    有夏慶軍證實，八手族第八艦隊是被許世強幹掉的事情，實錘了。

    一眾高官：“牛批啊！”

    神話傳說中的神仙大能估計也就這種實力吧？

    搞不好許世強更勝一籌……

    他們已經沒有更多的語言去評價許世強了。

    在座的人怎麼說也是人中龍鳳，但許世強的厲害之處，他們自認看不懂。

    沒什麼好說的，今後聽許世強的準沒錯！

    就在這時，蘇浩製作好了第二枚星光破，猛然一推。

    金光一閃，星光破很快消失不見。

    沒多久，第五艦隊化作點點光芒，向四面八方傳播。

    ……

    人類這邊歡欣鼓舞，而八手族那邊，則顯得有些慌亂。

    就在剛才，第八艦隊突然失去了聯絡。

    一開始沒發現任何異常，直到第五艦隊、第十艦隊、第十二艦隊接連失去聯絡後，艦隊總指揮終於發現了不對！

    隨後靠近這幾個失聯艦隊的戰艦，捕捉到了幾個戰艦突然爆炸的畫面，然後共享給了所有艦隊！

    畫面上顯示的是所有戰艦毫無徵兆的突然爆炸……

    看在所有八手族眼中，顯得極其恐怖！

    最恐怖的是，每隔幾分鐘，就有一支艦隊失聯！

    至於為何失聯，它們也都已經明白——戰艦炸了！

    那麼問題來了：什麼時候輪到自己？幾分鐘後炸的是誰？

    艦隊總指揮聲音沙啞的吼道：“所有艦隊，立刻撤退！”

    然而，撤退是需要時間的。

    光靠戰艦的推進器，兩個小時的時間，根本無法脫離蘇浩預設的攻擊範圍。

    至於啟動曲率引擎……即使不需要計算航道和落點，立刻啟動曲率引擎，也至少需要準備兩個小時的時間。

    總結來說，那就是八手族的艦隊在蘇浩決定發動攻擊的時候，就已經跑不掉了。

    一個接一個八手族艦隊莫名爆成一朵小小的宇宙煙花，無法阻擋。

    八手族驚恐之中，大腦瘋狂的思索飛船莫名爆炸的原因，一遍又一遍的檢查飛船。

    但無論如何檢索，飛船都顯示一切正常！

    然而現實證明，這一點兒也不正常。

    這是八手族在征服雲環系過程中，遇到過最詭異的情況。

    關鍵是，它們並沒有偵測到人類發動了攻擊！

    “到底怎麼回事？戰艦為何會陸續爆炸，人類究竟做了什麼？我們要如何做才能避免這種情況發生？”

    戰艦上的八手族一直在思考這幾個問題，然而直到它們所有的戰艦全都毀去，它們全部死去，都沒有想清楚這個問題。

    八手族指揮室中，指揮使淡淡道：“這次清除藍光人類的行動，徹底失敗了！”

    “那麼，這到底怎麼回事呢？”

    這個問題，將一眾聰明絕頂的八手族給難住了！

    見無人回答，指揮使繼續道：“不僅如此，我收到最新消息，人類已經在我們攻擊藍光的時候，悄然對我們的移民星發起攻擊，現在至少有三十顆星球被徹底毀去，被毀星球的數量還在持續增加……”

    “人類如此強大，我八手族與其接觸多年了吧！那麼，為何評級機構對人類的評價，一直以來都是無威脅？”

    讓在座的所有八手族都沒想到的是，一直以來變表現羸弱的人類，竟然掌握了如此強大的力量。

    指揮使最後給這次失敗做了定論：“此次進攻藍光的失敗，責任不在我們，而在於威脅度評級機構！”

    ……

    “報告！八手族第十三艦隊確認覆滅！”

    “報告！八手族第十五艦隊確認覆滅！”

    “報告！……”

    人類指揮室中，夏慶軍等人瞪大了眼睛看著蘇浩一枚一枚的扔出胖梭子，又聽著彙報員一個接一個的彙報八手族艦隊的狀態，表情逐漸呆滯！

    直到蘇浩傳送回到指揮室，他們才如夢方醒，滿臉詭異的看著蘇浩。

    蘇浩淡笑道：“你們不用太過驚訝！這是我剛開發出來的新超能力，叫做星光破，第一次實戰使用，看起來效果還不錯！

    不過還有許多侷限，後續還有很多改進的空間。”

    夏慶軍等人：“……”

    只要是您許世強大佬說的，都對！

    但是，這跟驚訝這兩個字有任何關係嗎？沒有吧！

    眾人腦子裡冒出一個疑惑：許世強這傢伙，真的知道自己做了什麼嗎？

    雖然承認蘇浩“超神”了，但這還是略顯誇張。

    考試啦，同學們加油！

    

    （本章完）




第731章    殺蟲技術

    此次八手族艦隊來襲的危機，算是徹底解除了。

    至此之後，全人類心中產生了莫名的自信，人人眼中冒著光芒，到處一片狂歡場景。

    人類眾多聚集地，破例放開了夜禁，在晚上的時候載歌載舞，頌唱“天神救世主許世強”的功績。

    很快一個個關於“神降人間”的傳說流傳開來……

    蘇浩拒絕了一系列的慶功活動，但並不影響謝慶軍等人舉行盛大的慶典，同時不遺餘力的歌唱蘇浩的強大。

    很快，人類再次接收到了複眼族的消息，通篇誇讚人類的強大，同時提出疑惑：人類為何變得如此強大？是不是對它們複眼族藏了一手沒教？這可不是合格盟友作風。

    夏慶軍等人知道後，微微一笑，開戰前聯絡斷得如此果決，勝利後立刻主動找來，指責他們藏了一手，趨利避害的一套玩得出神入化。

    若非複眼族的特殊性，並且還有一些用處，夏慶軍都懶得理會它們。

    不過人類以前在複眼族面前當孫子，現在情況不一樣了，不說做它們大爺，至少也是相對平等偏主導地位。

    之前最讓夏慶軍擔心的是，在人類變得十分強盛的時候，複眼族會盜取人類的傳送陣技術，然後將傳送陣技術交給八手族，作為制衡人類的手段……

    只要人類不斷壯大下去，那麼這是完全有可能發生的事情。

    如今看來，複眼族並沒能順利的從人類手中拿到完整的傳送技術。

    夏慶軍輕笑道：“看來我們的加密技術已經有相應效果了，這麼多年投入的“遮蔽複眼計劃”，已經取得了相應的成果。”

    “不可掉以輕心，說不定複眼族現在正想辦法把我們的技術搞到手呢！”

    另一個人也笑道：“複眼族也要求我們將技術向它們公開，嘿，我看就憑藉它們的智力，給它們也看不懂啊！”

    “哈哈哈！”

    “可以製造一些假象，將一些似是而非的東西交給它們，讓它們自己去琢磨吧！真真假假，假假真真！”

    “好主意！”

    “能鎖定複眼族的本星位置嗎？”

    “範圍早已鎖定了，如今有一千二百個疑似星球，只要我們願意，很快就能確定下來，現在不動，只不過不想引起復眼族的懷疑罷了。”

    “無論如何，都要做好相應的防範。”

    ……

    兩年後，亞山和風成回來了。

    亞山彙報：“維老大，八百光年範圍內的八手族殖民星球，無論大小，都被我和風成清理掉了。一共二百二十三顆殖民星，經過人類統計，應該沒有漏網之魚。”

    風成咂咂嘴道：““碎星小立方”真是不講道理，每次看到整顆星球就因為一枚小小的立方而毀滅的時候，我的汗毛全都炸起來了。”

    亞山贊同的點頭道：“確實如此，或許這就是知識的力量吧！維老大曾經說過，真正強大的力量，不過是知識的體現。反正在見識到維老大的“碎星小立方”之前，我是不會相信有誰能如此輕易的摧毀一顆龐大的星球的。”

    風成略顯遺憾道：“八手族選擇的這些殖民星都不錯，大多是從其他宇宙種族的手中搶奪回來的，將上面的土著滅絕之後，就變成了它們的星球。

    這些星球都各具特色，比我們上一世所遇見的星球不知道要好多少倍，我覺得就這麼將星球毀滅掉，真是太可惜了。”

    蘇浩聽風成一說，發現確實如此，這麼多移居星球，就如此輕易毀滅，確實十分可惜。

    不過八手族的殖民星太多了，八手族的數量也太多了，甚至不輸于食星蟲……

    若是一個一個的清理，耗時耗力，還不一定能做好。

    蘇浩想了想道：“【餘毒人】序列的七級異人【兇子】會有幾率覺醒一個能力，叫做“基因病毒”，能夠識別並精準的殺掉具備某個特定基因片段的生物。

    或許我們可以從這裡入手，研究一下章魚怪的“殺蟲”技術，配合“小立方”投下殖民星，在不影響殖民星生態和環境的情況下，清理掉章魚怪。”

    亞山眼睛一亮道：“好主意，對了，上一世的源星不就是因為大氣中的源連鎖爆發而毀滅的嗎？我們可以把這種基因病毒擴散到整顆殖民星的空氣之中，完成清理。我們可以設計一款針對大氣層的“限制性改造小立方”。”

    蘇浩點點頭，一邊說著，一邊在彈球空間中形成了一個完整的改造方案。

    而風成在這簡單的對話之中，敏銳的察覺到了問題所在，他腦子如遭雷擊，不由低聲喃喃道：“兩位老大真是牛逼，像我一樣的弱者，在遇到問題的時候，只會“遺憾”“可惜”“無奈”……

    真正的強者遇到問題，會嘗試尋找解決問題的方案，而超級強者還能以最快的速度，找到解決問題的方案。

    我也要向兩位老大學習，成為一個超強者。”

    蘇浩和亞山顯然聽到風成的喃喃自語，不由輕笑：“學習能力大有長進嘛！放在以前，你可注意不到這些小細節。”

    人的成長，看起來是經歷某個重大挫折之後，突然完成的轉變，但實際上卻是日常生活中一點一滴的積累，然後量變形成的質變。

    風成其實一直在成長，這是蘇浩和亞山看在眼中的。

    風成不好意思的笑道：“確實有所長進，正因為有了長進，才知道和兩位老大的差距在哪裡！

    怎麼說我也是高智商的【先知人】，可這差距也太大了。我不斷追趕兩位老大的腳步，可是我發現我努力學習追趕的同時，兩位老大也在不斷的進步……”

    最讓風成無奈的是，他努力追趕的速度，也許並不比兩位老大進步速度快……

    那麼，什麼時候才能追得上呢？

    蘇浩道：“既然八百光年內的八手族殖民星都已經全部清空，那就先停一停，先等人類繼續向外擴展幾年。

    我們正好趁此機會研究一下章魚怪的“殺蟲小立方”。”

    這個技術一旦成熟，那麼蘇浩掌握的，不再是滅殺八手族的能力，而是滅殺一切被他獲取基因片段的種族的能力。

    當然，前提是該種族是以基因作為儲存資訊的生物。

    蘇浩問風成：“之前讓你尋找的複眼族星球，有結果了嗎？”

    風成道：“一共一千多顆疑似星球，我已經排除六百顆星球了，再過幾年，大概就能鎖定它們的位置。”

    蘇浩：“好！找到位置後，先不要驚動它們，這個種族我有大用。”

    ……

    僅半年時間，蘇浩就研究出了專門針對八手族的“殺蟲小立方”，然後將小立方交給風成道：“風成，你去跑一趟，找個章魚怪殖民星試一試。”

    風成領命而去，幾天後就接收到風成的消息：“維老大，非常管用，只要一天時間，星球上的章魚怪就都死絕了。

    說來也奇怪，最近遇到的章魚怪殖民星上，都見不到飛船了！我懷疑是不是章魚怪中個頭大的已經提前乘坐飛船跑路了，剩下一些沒錢沒勢的章魚怪跑不掉，呆星球上等死。”

    亞山笑道：“那肯定如此，碰上這種事情，誰不跑？”

    蘇浩將一份資料發出來道：“這是“殺蟲小立方”超簡化版製作工藝，你拿去給夏慶軍，讓他批量生產，然後把合格產品送來這裡封裝源珠。以後清理八手族的任務，就讓他們自己來吧！

    對了，為了以防萬一，讓他們儘快在藍光與可用星球之間建立足夠多的傳送陣，發生什麼不可控的事情後，還可以迅速撤離。”

    雲環系太過巨大，清理八手族這個事情，受限於人類的數量，沒有個幾百上千年是完不成的，而蘇浩他們只要把握住其中的大方向，不讓其改變就可以了。

    當有一天，人類的艦隊將傳送陣佈滿整個雲環系的時候，就是人類稱霸雲環系的時候。

    而人類稱霸雲環系後，蘇浩將獲得極大的便利。

    比如靠著人類建立的傳送陣，可以在雲環系來去自如。

    比如可以獲取人類從各個生命星球收集上來的資訊，篩選對他有用的技術……

    （本章完）




第732章    糾纏物質

    又十年後，八手族集合了雲環系各個殖民星的力量，組建了超級龐大的艦隊，向藍光星系進發。

    上億艘戰艦將藍光系團團包圍……

    這就是八手族想要清除人類的決心，簡直喪心病狂，看得出來八手族經歷上一次事件後，真切感受到人類的威脅，徹底慌了。

    這架勢，給正興頭上的人類，澆了一桶冷水。

    就連複眼族也再一次銷聲匿跡。

    即使蘇浩面對這種架勢，也難免有些犯難。

    幾十上百艘母艦用殲星炮轟擊藍光，他並不擔心，呆在藍光上一指一個，很快就能清理乾淨。

    但是這種千萬艘母艦同時開炮的情況，蘇浩手再多，也根本無法全部攔住。

    底蘊這東西，真是不能小覷。

    毀滅很容易，但保護就很難……

    當然，蘇浩也有個好辦法，那就是創造一個超級龐大的小世界，將藍光一整個裝入其中，從而躲避殲星炮的攻擊，或者張開一張巨大無比的“對向空間屏障”，將藍光整個包裹住……

    但是想象是美好的，問題是蘇浩做不到這種程度。

    從宇宙角度來說，蘇浩還是太弱了。

    好在，人類早就考慮過這種情況的出現，提前十年做好了應對準備。

    他們在重點在藍光星系外太空中，佈置了許多偽裝過的“能量爆發波”，儘可能將整個藍光星系內和一定範圍外的區域保護起來。

    這片區域成了任何八手族戰艦的絕對禁區。

    一開始八手族並沒有認識到這點，大量戰艦開進來，來到它們自認的安全範圍後，殲星炮立刻對準藍光，啟動準備程序。

    在八手族看來，它們正統的地位，此時受到了嚴重的挑釁！

    無論損失幾何，堆也要給藍光堆死。

    否則，若干年後，死的就是它們八手族了。

    然後，進入一定範圍內的絕大多數戰艦，幾乎同一時間化成了宇宙煙花，崩碎開來。

    也只有一些“能量爆發波”顧及不到的戰艦，才僥倖保存下來。

    保存下來的，約有一千多個大型艦隊，也就是說，八手族依然有能力同時打出一千多發殲星炮。

    看起來依然恐怖，但正好在蘇浩能夠處理的範圍之內。

    蘇浩搭建“崩壞炮”速度很快，只要五六秒就能獲得一枚專門破壞殲星炮的能量彈，即使兩千發殲星炮同時射來，他也能一一應付。

    與此同時，人類方通過傳送陣投送海量的小型戰艦，向八手族剩餘戰艦全速突進。

    這些戰艦上都裝載著高功率的“能量爆發波”，只要進入一定範圍，就能將八手族的戰艦全都毀去。

    計劃有條不紊的進行，人類沒有給八手族任何的機會。

    幾個月戰鬥後，八手族殘餘不多的戰艦，悄然退去，它們顯然意識到，單純的依靠戰艦的數量，已經無法打敗人類了

    要靠更先進的技術！

    但問題是，它們正面進攻藍光兩次，也失敗兩次，連敗在什麼地方都不知道，連人類使用的是什麼技術都不知道……

    如何用更先進的技術擊敗人類？

    或許經歷這一次億艘戰艦圍攻人類失敗的事件後，八手族將不可避免的走向衰落。

    不久後，一份報告送入了八手族的母星“後岩”。

    報告稱，有一“複眼族”具有極強的探查能力，可利用複眼族獲得人類方面的技術。

    很快，一個有關如何攻下複眼族星球，捕獲複眼族的計劃，逐漸成型：組建一百支大型艦隊，攻下複眼族星球。

    這一幕就看在了複眼族的眼中。

    這件事情幾乎將複眼族上下嚇尿了。

    它們可是親眼見過八手族如何對付人類的。

    人類能奇蹟般扛過去，不代表它們複眼族也有這個實力啊。

    不需要一百支大型艦隊，只要一支大型艦隊開來，它們就無可奈何了。

    怎麼辦？

    於是，複眼族瘋狂的聯絡人類，尋求人類的庇護，現在語氣已經變得低聲下氣，只差當場給人類跪下了。

    ……

    恰巧的是，蘇浩聽風成說了這個事情，他眼睛一亮，還有這等送上門的好事兒？

    於是蘇浩道：“跟夏慶軍說，答應複眼族的請求，然後想辦法在複眼族的母星上建立傳送陣。具體如何操作，讓他們自己想辦法。”

    “好的維老大。”

    經過十年時間，蘇浩對母蟲的研究越發深入，截至今日，基本完成對“雙生蟲卵”的解析，已經能夠穩定獲得大量雙生粒子。

    很快，他就能騰出手來研究複眼族的奧秘了。

    糾纏現象的原理很簡單，難的是獲得數量龐大的糾纏物質。

    蘇浩這十幾年間，一直在做的事情，是研究獲得量大且穩定糾纏物質的方法。

    剛開始他想通過用陣法或者靈力，直接搭建一個類似母蟲“雙生蟲卵”的篩選結構，但是發現想搭建一個類似生命一般複雜的結構，太難了。

    需要耗費的心力無比巨大，還不一定能夠成功。

    這就是所謂的：原理清楚了，但是想要實現出來，並不容易。

    在他失敗無數次後的某一刻，腦海中靈光一閃，有了新的思路：既然用“靈力”無法解決生物結構的問題，那麼就用“生物”去解決生物結構的問題。

    於是，蘇浩開始在【蟲神】身上做實驗，不斷的參照母蟲，修改了【蟲神】的基因，歷時幾年，終於在【蟲神】身上，得到了大量的“糾纏物質”。

    他甚至能修改其他生物的基因，獲取大量的“糾纏物質”，包括他自己。

    如果需要的話，他不介意給自己修改一下。

    這並非是將自己改成蟲子，本質上和他身上的各種天賦差不多，只不過能獲得新的“糾纏天賦”罷了。

    如今只差粒子的組合與運用方式。

    最理想的狀態是如同母蟲一般，用來增強自己的大腦，同時組建“億萬分身”團隊，以此幫助他探索宇宙。

    至於該如何將其實現出來，還需要仔細思考，並等待亞山那邊對母蟲大腦的研究出對應成果。

    亞山那邊研究的“母蟲神經系統疊加結構”，也已經得出了相應的結論，此時正利用八手族和母蟲的大腦做相應的實驗，嘗試用人工的方法，將神經細胞直接接入它們的大腦中。

    這種強行橋接看起來十分困難，但是有著母蟲作為例子，不僅能夠反覆觀察，還無限量提供，讓亞山的進展十分順利。

    相信再過不久，亞山就能夠實現給一顆大腦橋接大量神經細胞。

    甚至到最後，大腦能隔空相連，組成一個龐大的腦域網路？如同幻想小說的“全人類大腦伺服器”一般……

    當然了，暫時只能想想，是否可行還不知道。

    蘇浩伸出右手，手心上具現出兩枚灰撲撲的珠子，有雞蛋大小，這是他利用蟲神的身體生產出來的兩堆糾纏物質。

    看起來平平無奇，但是從微觀層面去觀察，就能發現，兩枚珠子內的微型粒子運動狀態，基本保持同步。

    當任意一枚珠子內的粒子運動狀態發生細微改變之後，另一枚珠子內的對應粒子，也會發生相同的變化，十分神奇。

    或許傳說中“雙胞胎心有靈犀”，就是這個原因？

    蘇浩喃喃道：“那麼問題來了，如何利用這些糾纏物質，實現“億萬分身”呢？總覺得，並沒有想象中的困難……”

    “不急，等亞山的研究出成果之後再說。現在，嘗試一下用糾纏物質組建各種各樣的東西吧！比如糾纏血氣，糾纏靈力，甚至複雜到極致的——糾纏神經！”

    “我的蛻變，或許不遠了。”

    （本章完）




第733章    超級大腦

    又一個十年悄悄流走。

    蘇浩一直以為亞山的研究會很快，沒想到自己的糾纏血氣和糾纏靈力都研究出來了，卻一直都沒有等到他的好消息。

    直到這一天，亞山突然跑到蘇浩的實驗室，大呼小叫道：“維老大！維老大！我成功了！我找到給一顆大腦無限鑲嵌疊加單位神經系統的方法了。”

    蘇浩眼睛一亮：“這真是一個好消息！”

    他迅速放下手中的工作，檢視亞山的研究成果。

    亞山道：“母蟲的大腦十分奇特，是由一個又一個小模組拼接而成的，別看它的腦體積很大，但內部結構拆解起來，十分簡單。

    最神奇的是，就是這種十分簡單的拼接結構，卻能讓母蟲擁有極高的智商，記憶力、計算力、邏輯力、觀察力、判斷力等，都是頂級。就是這一點，簡直讓人難以置信。

    這就意味著，只要不斷的給母蟲的大腦疊加神經模組，母蟲的智力還能一直提高，直到大腦結構無法支撐龐大的體積為止。

    通過反覆研究測試，我發現擁有強大的智商的最本質的原因，在於那一個又一個小小的模組結構。

    單看一個小結構似乎沒有什麼特別，但是當鑲嵌數量達到一定程度之後，展現出來的力量，簡直強大到難以計算。”

    蘇浩一開始的時候，也研究過母蟲的大腦，這點他再清楚不過了，聽完亞山的話後，不由點點頭道：“確實。”

    緊接著亞山幾乎興奮得手舞足蹈：“若是人類的大腦也能這般無限疊加下去，是否意味著，人類的智商也能達到極高的程度？

    答案是肯定的。

    我先在八手族的主腦上，做了對應的測試，成功之後的實驗體，所展現出來的智力，簡直平生所見。

    然後我又用人類的大腦做測試，發現智力提升幾乎沒有邊界！除了腦袋變大數倍，耗能增加，幾乎沒有任何不適。

    當然，這是從實驗體身上獲得的資料。

    我還沒有親自試過，等我跟維老大您彙報完畢之後，我打算用自己本體的大腦測試一番，看看真實效果如何。”

    蘇浩笑道：“若是你不怕把自己的腦子搞壞的話，我是沒有意見的。”

    亞山自通道：“亞山出品，必屬精品，您放心好了！

    而且，我的疊加方案，並不會對我本體的大腦造成損傷，即使不行，還可以直接斷掉連線，恢復原狀。”

    蘇浩把目光放回資料上道：“你有信心就好。”

    看著看著，蘇浩驚訝道：“亞山你的構造思路不錯嘛！出乎我的意料之外。”

    亞山被他的維老大誇得渾身舒爽，頭髮都根根直立起來：“哈！還好啦！都是跟維老大學習的。

    在研究過程中，我確實遇到了一些比較困難的問題。

    比如人類的大腦結構已經固定，如何變成母蟲那種由大量小模組組成的結構？

    比如人類的大腦跟母蟲的並不一樣，如何在一顆近乎完美的大腦上，開設出繁多的介面，給神經小模組連線？

    比如跟人類匹配的神經組織從哪裡去找？莫非要從其他人類身上掠奪嗎？

    再比如疊加出來的神經，充當什麼角色……

    這些問題看似簡單，但實際操作起來，簡直難難到無邊無際，任何一個細微的點，都能讓我卡住許久……

    不過，總算是都能一一解決了！”

    蘇浩笑道：“你的解決方案也巧妙得很，這些看起來看困難的問題，實際上能用非常簡單的方法解決。而你就做到了這一點，這樣的能力，無論放在哪裡，都是最頂級的。

    亞山，在你學習大量知識、不斷最佳化自己的思維方式之後，已經完成了靈魂的蛻變。

    往後即使沒有我的【先知人】給你修改腦子，你依然是一個十分厲害的人物。恭喜！”

    與此同時，助手對亞山的評價，悄然的變成了“高級研究員”，再進一步，就能變成“學者”了。

    這是蘇浩第一次如此鄭重的誇讚亞山，讓亞山被一股巨大的喜悅包圍。

    如此多年的努力學習努力研究，一刻不停的追趕維老大的腳步，終於得到了正式的讚賞！

    這和認可不一樣，“誇讚”可是比“認可”高級多了！

    亞山張了張嘴，一時間說不出話來，只是內心反覆迴盪著蘇浩的話：“已經完成了靈魂的蛻變。”

    他心下喃喃道：“我亞山，不一樣了？有些不一樣了，但還是一樣的，我就是亞山，努力追趕維老大腳步、能幫上維老大忙的亞山！未來，繼續努力。”

    ……

    很快，蘇浩就看完亞山的研究成果了，理論上來說，確實可行，方法也很簡單。

    母蟲的大腦有一個叫做“核心”的結構，是母蟲產卵疊加神經組織之前的大腦。

    而亞山就將人腦作為“核心”，如同母蟲一樣，在核心上，不斷的向外累積疊加神經組織。

    那麼，人類的大腦畢竟和母蟲“核心”結構不一樣，亞山如何解決連線問題的呢？

    很簡單，用化神修士的“識臺”包裹住大腦，讓大腦變成母蟲“核心”一樣的結構。

    接下來只要如同母蟲一樣無限多的接入神經模組就可以了。

    “神經模組”哪裡來呢？

    也很簡單，直接搶母蟲的……

    也正是這兩點，讓蘇浩誇讚了亞山。

    看起來很簡單，但能想到並做到，並不容易，而亞山就做到了。

    蘇浩思索片刻，突然問：“亞山，這個方案應該沒有什麼問題了，本質和我們化神修士外接“識臺”類似，你大膽放心的用自己的本體做實驗。

    等實驗結果出來之後，你試一試可否跳過“母蟲神經模組”的步驟，用靈力直接搭建出“神經模組”！”

    亞山先是一愣，然後不確定道：“維老大，您是想讓我參考母蟲的“神經模組”結構，用靈力去搭建一顆靈力構成的大腦？”

    蘇浩點頭道：“沒錯！母蟲的神經模組，必須要找到合適的替代品，最好能夠輕易用我們自身的能力將其具現出來，比如血氣，比如靈力，比如源……

    太過於依賴母蟲的生產，這樣的力量，本質上並不屬於我們。”

    蘇浩說完，亞山立刻領會蘇浩的意思：“我明白了，維老大。”

    這個任務暫且交給亞山，若是亞山不行，他再接過亞山初期的成果，親自參與研究。

    若到最後，確實無法用靈力或者其他什麼東西製作出一顆適合的大腦，那麼蘇浩還有別的辦法：比如從細胞的分化著手。

    但本質上來說，蘇浩更傾向於用靈力去代替細胞！

    畢竟，他還有一個長期任務，那就是想辦法讓意識擺脫大腦的約束。

    而這，也是他獲得永生的關鍵。

    他暗道：“從功能上來說，靈力具備“多樣性”，可以靈活組合成多種複雜的結構，完成各種功能，代替神經結構理論上是可行的。

    修仙世界的時候，我也研究過“用靈力代替大腦從而延長壽命”的課題，但是侷限於“結構”的知識不足，根本無法深入。

    而現在正好有母蟲的大腦結構作為參考。

    或許之前的預想，能夠在這個世界得到實現……”

    蘇浩又反覆確認亞山的成果沒有問題後，對亞山道：“關於靈力大腦的事情之後再說，現在我先協助你用母蟲生產的神經組織，給你搭建一個大腦，看看效果如何！”

    ……

    （本章完）




第734章    精神分裂

    經過多年的發展後，人類在雲環系中的勢力範圍，逐漸膨脹，如同一滴紅色墨水滴入杯子中一般，逐漸向外擴散。

    所到之處，八手族節節敗退，無法阻擋。

    無數年前的八手族膨脹得有多厲害，如今敗退得就有多快。

    八手族依靠能量塊，強大到能稱霸整個星系，如今也正因為能量塊，脆弱到甚至連靠近人類的戰艦都做不到。

    甚至許多人類的戰艦開到八手族的殖民星之後，發現整顆星球上的八手族已經撤離得差不多了，只剩下一些被拋棄掉的八手族等死。而人類幾乎不費吹灰之力，就將整顆星球拿下……

    對能量塊依賴多深，當能量塊被剝奪之後，就有多慘！

    由人推己……

    蘇浩深以為然。

    “我對彈球空間依賴有多深，當我失去彈球空間之後，結局就有多悲慘。八手族不正是如此嗎？看起來無比強大，縱橫整個雲環系，無有敵手。

    誰又能想到，當它們失去能量塊之後，竟然如此脆弱不堪。

    彈球空間是我的核心，但……我必須要擺脫對它的依賴。

    即使有一天它離我而去，我也不會失去如今所擁有的一切。”

    那麼，如何擺脫對彈球空間的依賴呢？

    蘇浩暫時不知道，或許未來有一天，能夠找到對應的方法也說不定。

    至少，過去的他從未想過自己能夠成長到如今這種程度，現在也無法想象未來的自己究竟有多強大。

    做好當下，確保每時每刻都有收穫就可以了，至於未來如何，就交給時間吧！

    蘇浩一邊想著事情，一邊準備給亞山的本體接入大量神經組織。

    接入神經組織這個事情，蘇浩的打算是，由他進入二級空間，幫亞山完成相應的實驗。

    他們三人的本體如今一直待在二級空間中，若沒有必要，蘇浩不打算將他們的本體移出“二級空間”。

    主要是沒必要冒險，面對惡運系統，蘇浩認為還是低調一些為好。

    ……

    蘇浩通過小黑屋給亞山發消息道：“亞山，準備好了嗎？”

    因為蘇浩有點兒信不過“亞山出品”，所以在給亞山正式接入大量神經組織之前，他還專門讓亞山用一個犯人的示範一遍實驗過程，果然揪出來不少問題，比如手術完成後，對方的頭蓋骨蓋不回去了……

    蘇浩給亞山的方案做了些修改，自己又親自操作一遍，確認無誤之後，才正式給亞山接入神經組織。

    畢竟大腦這東西，金貴得很，細微的差錯都會造成難以逆轉的影響。

    亞山回道：“我已經用“識臺”包裹住大腦，將大腦改造成“腦核心”了，隨時能夠接入神經組織！目前識臺執行狀態十分良好！”

    蘇浩聞言，伸手抓住一塊巨大的箱子，遁入二級空間之內，來到亞山本體藏身之處。

    其實亞山自己就能夠完成接入神經組織的工作，本不用蘇浩親自出手，但是此處是二級空間，和其他地方並不一樣，亞山無法在二級空間內，完成如此複雜的操作。

    身處二級空間內是一種十分特別的感覺，如同高空之上走鋼絲，需要隨時隨刻保持好平衡。

    否則一不小心就會跌向一側，徹底離開二級空間。

    亞山緊閉雙眼，平躺在一張簡單的金屬臺上。

    蘇浩伸手在他的頭上一抹，一塊完整的頭蓋骨就從亞山頭上脫落，被蘇浩放在一旁……

    頭蓋骨被拿走後，露出了金燦燦的內部，那是亞山用“識臺”搭建的“腦核心”結構。

    蘇浩問：“感覺如何？”

    不開頭蓋骨也可以做，不過之所以這樣搞，主要還是方便蘇浩觀察。

    能回答這個問題的人應該不多。

    亞山：“這……涼颼颼？是有點兒不一樣。”

    蘇浩道：“既然沒問題，那我開始給你拼接神經組織了！”

    亞山：“好的維老大，十分期待！”

    當實驗結束後，他將獲得一顆無敵聰明的大腦，這讓他如何不期待呢？

    蘇浩眼睛微閉，龐大的神念收縮集中，調取一個單位神經模組，鑲嵌在亞山的“腦核心”結構介面上，固定！

    仔細觀察鑲嵌後的神經模組，並無異常，蘇浩繼續鑲嵌第二個、第三個……

    每一個神經模組，大約由一百萬個神經細胞組成，而亞山連線的第一階段目標，是一千個神經模組。

    這種神經模組是從母蟲生產的“雙生蟲卵”中提取出來的。

    提取的方式很簡單：先給母蟲做手術，破壞掉母蟲生產“雙生蟲卵”的結構，讓它生產的蟲卵，不再具備“雙生同步”功能，然後當蟲卵的神經系統發育到一定程度後，直接將神經系統提取出來，形成一個完整的神經模組。

    這種神經模組還沒有接入母蟲大腦，十分純淨。即使接入亞山的大腦，也不會帶來其他不屬於他的記憶影響。

    蘇浩的動作很穩，一個又一個的神經模組完美的鑲嵌好。

    兩天後，蘇浩的拼接進入了尾聲。

    他將最後一個神經模組鑲嵌好後，用一種“融合液”將神經模組都黏連在一起。

    直到此刻，他才長長呼出一口氣道：“終於拼接好了！”

    但是並沒有就此結束，他又在一個特意空缺出來的位置上，裝入了一個小型精神組織維生裝置，確認正常執行之後，給亞山蓋上了頭蓋骨。

    “完成了！亞山你先調整頭顱的狀態，適應一下。然後逐漸接通神經組織，看看是什麼感覺。”

    “好的維老大！稍等！”

    “咔咔咔！”

    亞山頭顱被金剛甲包裹，傷口很快修復完成，頭蓋骨再次與大腦融為一體，從表現上看，毫無異常……

    蘇浩點評道：“頭圍大了一圈！”

    亞山也不睜開眼睛，啟動“識臺”，接通外部神經結構……

    不知道過了多久，亞山睜開眼睛，眼中全身震撼之色。

    蘇浩好奇的問：“亞山，感覺如何？”

    亞山喃喃道：“維老大，我精神分裂了！”

    蘇浩：“嗯？精神分裂？”

    亞山從那種沉浸的狀態中清醒過來，十分興奮道：“維老大，確實是精神分裂了！但是和病理中的精神分裂不一樣，沒有人跟我搶身體和意識的主導，我還是我……

    從感知上來說，分出來了許許多多個小我，可以同時思考幾百個不同的問題，而我我又清楚的知道，這些問題都是我自己在思考的。

    若說“識臺”給我的感覺是神念“無所不在”，那麼加裝精神模組後，給我的感覺就是思考“無所不能”。

    當然，這是最明顯的變化，我的“神念”似乎也發生了一次蛻變，不過現在身處“二級空間”內，感受不是很明顯……

    咦？維老大，我好像能掌握“二級空間”這個能力了，只要給固定精神觸鬚加裝“角動量平衡輪”就可以了！

    我操，原來“二級空間”這麼簡單！

    果然，我以前是真的笨啊……”

    蘇浩聽著亞山的話，似懂非懂。

    他明白，很多親身感受是沒辦法用語言表達出來的，想要知道怎麼回事，還得自己親自嘗試一遍才知道。

    於是他問出最重要的問題：“亞山，有沒有感覺到不妥？”

    亞山知道蘇浩問的是什麼，於是仔細感受一下後道：“沒有感到任何不妥，相反還很享受這種感覺。

    能感受到自己的思維空間變得更大了，簡單來說就是，以前“自我意識”這個概念很模糊，現在變得十分清晰。

    而且，我有一種感覺：我能思考更加複雜的東西。就好像一段很簡單的程序，被載入入超級電腦中一樣。

    此外，思維力、聯想力、資料調取速度等，都有了一定的提升，或許想要蛻變，還需要鍛鍊一番。”

    蘇浩聞言，閉上眼睛進入彈球空間，調出亞山的意識資訊進行觀察。

    一看之下，嚇了一跳。

    亞山的意識資訊活躍度，比以往高出至少一倍。

    而且意識資訊肉眼可見的在膨脹！

    這是從未有過的現象！

    哪怕曾經加裝識臺突破“化神境”之後，增幅都沒有如此誇張！

    大腦神經細胞，對人類來說，究竟意味著什麼？

    蘇浩思索片刻後道：“那麼，這塊新的神經組織，且稱為“外腦”。我也親自試一試，看看效果如何。”

    亞山道：“維老大，我已經掌握二級空間用法了，可以在二級空間自由活動，需要我幫忙嗎？”

    蘇浩點頭：“既然如此，你來幫我拼接外腦吧！”

    亞山拳掌交擊：“好的維老大！我的手藝可是很不錯的！”

    （本章完）




第735章    暴漲

    蘇浩從來都是說幹就幹，決定好的事情，會立刻行動起來。

    十天之後，蘇浩在亞山的協助之下，成功加裝了一個由一千個神經模組組成的“外腦”。

    然後蘇浩逐漸啟動“識臺”，將大腦和外腦的通道打開。

    下一刻，蘇浩感受到自己的精神意識世界逐漸有了“光”，越來越亮，最後照亮了整個思維意識，同時帶給他一種靈魂上的輕鬆愉悅感！

    這種感覺，就好比睡夢中的人，逐漸甦醒，由虛幻轉向現實……

    沒錯，正如由清晨那種半夢半醒的狀態，逐漸清醒的過程。

    思維意識不再侷限於大腦構造出來虛幻的場景，而是接收到了窗外照射進來的光芒，透過眼皮射進眼睛，從而感受到了真實的世界。

    亞山說的沒錯，在連通外腦之後，“自我意識”更加清晰了。

    曾經彷彿都生活在夢幻之中，看到了世界，但看不到自我。而現在，看到了世界，也感知到了自我。

    世界是世界，我是我。他第一次如此清晰的感受到自己是存在的，是“活著”的。

    “我”這個字，從模糊的概念，變成了現實的“東西”。

    單純這一點變化，蘇浩就知道這次“冒險”連線外腦，值得了。

    當然，不僅如此，許多關於思維的能力，也獲得了極大的增幅。

    同時也理解了亞山所說的“精神分裂”“無所不能”究竟是怎麼回事。

    亞山的說法沒錯，但並不容易讓一個沒有體會過的人理解這種狀態。

    若是讓蘇浩去表達的話，那就是：串聯變成並聯，同時做題！

    簡單來說就是，一個人做一張有五百道題的試卷，每分鐘做一道，一共花了五百分鐘，而亞山所說的“精神分裂”，就相當於將這五百分鐘分割成五百等份，每道題一分鐘分割成一份，然後再將這份割開的五百分鐘，疊加在一起，變成一分鐘。

    也就是說，這五百道題，蘇浩能夠用一分鐘解決。

    每一道題蘇浩都能確認自己有在認真而專注的思考，每一道題都是他親手完成的。

    但是五百份“專注”，就顯得十分矛盾。

    看起來就是自我的“精神分裂”。

    蘇浩喃喃道：“或許，這樣就可以同時控制許多【八手神】分身？”

    他逐漸熟悉這種奇特的感覺後，嘗試展開“神念”，向二級空間之外探去。

    下一刻，神念猛然擴散，瞬間探出接二十萬公尺，就在他失望的時候，範圍猛然暴漲，再探出二十萬公尺，也就是一共四十萬公尺之遠，而且，他有感覺，這個範圍還能繼續增長……

    “神念感知範圍翻倍了……這樣的增幅，太強了！”

    轉而他又陷入了深思：“我的“神念”感知範圍受“靈力波”輻射範圍的影響，理論上來說感知極限就是二十萬公尺了，可是為何現在感知的範圍，遠超靈力波範圍？”

    即使意識力量獲得極大的提高，也不至於能夠達到這種程度！

    除非他的感知力完全來自於“念”，而沒有靈力參與，但顯然不是，蘇浩能清晰的認知到，他的感知，依然建立在“靈念”的基礎上。

    蘇浩閉目感知，同時思考原因所在。

    片刻後，他猛然睜開眼睛：“竟然是“精神分裂”疊加“空間模組”的達成的效果！”

    原理是：二十萬公尺的位置處分出一個“小我”，由這個“小我”主導，打開了一個空間通道連通兩處，他的“神念”通過空間通道從二十萬公尺處探出，向外輻射，由此再疊加了二十萬公尺的感知範圍，達到四十萬公尺。

    而這個過程，完全是蘇浩腦中靈光一閃，下意識就完成的，根本不需要慢慢操作，強大的大腦轉瞬間就完成了計算，得出結果，並完成了嘗試……

    蘇浩十分驚訝：“還能這樣？我以前怎麼沒有想到呢……”

    很快他就搖頭：“不對，即使以前想到了要這樣去做，沒有“小我”的獨立思考能力，也不一定能夠做到。”

    他的眼中閃過一絲興奮之色：“太強大了！感知力的距離還不止四十萬公尺。這種疊加方式理論上來說，可以不斷疊加延伸下去。

    只要我在四十萬公尺處再設定一個“小我”主導，再打開一個空間通道，就能感知到六十萬公尺的位置，六十萬公尺處再設定一個“小我”，就是八十萬公尺，然後是一百萬、一百二十萬……

    一個“小我”疊加二十萬公尺，只要我不斷疊加下去……”

    想到就做，蘇浩只是念頭一動，強大的思考力瞬間就得到了最優方案，然後神念猛然探出。

    六十萬……

    八十萬……

    兩百萬……

    ……

    一千萬……

    兩千萬……

    ……

    八千萬公尺！

    也就是八萬公里。

    蘇浩來到了他的極限，能夠探索到八千萬公尺遠處，使用了四百多個“小我”協同完成！

    要知道，一顆普通行星直徑也就一萬到十萬公里而已。

    蘇浩緩緩收回能力，睜開眼睛，直到此刻，他仍然難以相信，自己就這樣輕易的感知到整個星球了。

    要知道此前還僅僅是星球上的一個小點罷了！

    蘇浩平復略顯激動的情緒後，分析這個能力的優劣：“優點是，能感知到的範圍，變得十分遙遠，我的閃現距離不再侷限於二十萬公尺，而且，隨著後續疊加的“外腦”增多，感知到的距離還會無限增加。

    缺點是，其一，距離越遠，發動感知能力所需要的時間越長，其二，只能線性感知，無法像“神念”一般，感知的是範圍內的球形，想要全方位球形感知，感知範圍將極大縮小。

    不過總體來說，還是讓我非常驚喜。“小我”必然還能有更多的拓展用法。”

    接下來，蘇浩又進行了各種嘗試，彷彿發現了新的天地般，對自己掌握的知識，又有了全新的看法。

    比如關於程序，很快就能利用以前的消息技術，更新彈球空間中的“小黑屋防禦系統”，讓其變得更加強大且無懈可擊……

    比如關於基因，他甚至覺得自己能掌握受精卵細胞分化的方向和機制，讓一枚狗子的受精卵，硬生生分化發育成一隻貓……

    比如自身【命子】，他覺得將本體進化成【神】並保留發達的大腦，也不是不可以……

    比如空間能力的運用，創造一個巨型小世界，然後塞入“二級空間”內，也不是不可以。到時候不就能在宇宙夾縫之中，創造許多大大小小的世界了嗎？本宇宙是主世界，二級空間內的“小世界”是次級世界……

    比如修仙，化神境之上的境界也有著落了，那就是可以用靈力去代換掉“外腦”，從而轉移意識……

    比如“化源技術”，在複雜的混合物，或許都能用“源”直接轉化而出，甚至能用源直接創造一些簡單的生命體……

    比如曲率航行技術，之前一直卡在9.6級，現在也能持續突破，達到二十萬倍光速的極限，也不是不行……

    ……

    太多了！

    這時候蘇浩就發現，他之前對於自己收集起來的知識的運用，還是太過膚淺了。

    “這麼多世界的積累，實際上我獲得的知識量，已經很多了，但是絕大多數都沒有運用好，只是利用了一些功能罷了！

    果然，一顆超強的大腦，對我的增幅作用，是巨大的。

    現在才發現，侷限我快速成長的，並非知識量，而是一顆將知識融會貫通的大腦。

    如今這種狀態前所未有的好，我有預感，往後我的成長速度，比之前加起來都還快！”

    有時候成長就是如此，達到一定程度之後，就能實現指數型騰飛。

    蘇浩喃喃道：“先適應一段時間，然後繼續疊加“外腦”，這種感覺，真是讓人慾罷不能。”

    不過，還是讓亞山先來嘗試一下，以防意外……

    亞山出問題了，還有補救的機會，若是他出問題了，誰來給他補救？

    （本章完）




第736章    《星光引》

    加裝了“外腦”後，蘇浩和亞山兩人的大腦結構，與常人有了些許不同。

    他們的大腦結構分為三個部分。

    最內層是他們本體的大腦，也是當前思維主要核心所在；

    中間一層是用靈力搭建起來具有特殊鑲嵌結構的“識臺”，如今識臺起到的作用，除了如同電腦硬碟一般儲存大量資訊、增幅靈念之外，還作為大腦和外腦的連同渠道；

    最外層是外腦，具有特殊的神經結構，組合在一起後，能讓人的大腦獲得極大增幅，甚至突破了作為人的極限，已經無法用“天才”去描述這種狀態。

    在蘇浩看來，神話中的那些“能掐會算”的神靈，也不過如此。

    這種看似累贅的大腦結構，不僅不是累贅，反而讓他們欲罷不能，恨不能全身都是神經組織……

    不過，這是現實的！

    智力想要發揮作用，還是需要其他結構互相配合。

    蘇浩和亞山適應速度很快，並且找到了鍛鍊“外腦”的方法——精神力修煉。

    經過多種嘗試後，他們發現精神力的修行，對外腦的開發，猶在做各種數學思維鍛鍊之上。

    精神力修煉不僅對開發外腦有極強的效果，也能讓他們已經停滯不前多年的精神力，得到了極大的增幅。

    原本傳送大體積物體，還需要兩個人互相配合，比如當年傳送去砸大型小行星的“飛躍號”小行星。

    而如今蘇浩和亞山任意一人都能完成這項任務，若是精神力能持續增長下去，說不定蘇浩未來真的能將一顆星球，直接塞入小世界之中……

    ……

    一年後，兩人消化完外腦給精神力帶來的增幅，而精神力的增長，再次陷入了緩慢停滯狀態，接近了當前的極限。

    不過這對蘇浩來說，算不上什麼極限，只是接入一千個神經模組，就能達到這種強大的增幅，已經出乎他的意料了。

    只要繼續接入更多的外腦，他還能繼續強化，強化到再無法繼續增加外腦為止，這才是極限。

    蘇浩的力量增長到現在，已經很難用某一個標準去量化了。

    現在的他，面對一顆星球，幾乎能為所欲為。

    制約他能力的，有兩點，一是看起來無限寬廣的空間距離，二是能操控的能量具有上限。

    但越往後，蘇浩越有一種感覺，或許往後能量不再是衡量力量的標準了。

    就比如現在的他，擁有一顆星球那麼大的“源”，這些都能以最快的速度轉化成能量，受到蘇浩的掌控，但是那又如何呢？

    這並不能讓蘇浩做到更多。

    蘇浩在“二級空間”內安裝了一個穩定的“小世界”，被稱為“二級世界”。

    二級世界內，蘇浩問亞山：“第二次接入外腦，你自己能搞定嗎？”

    這次亞山打算一口氣接入兩千個神經模組的外腦，以一千個為“塊”單位，也就是兩塊。

    若是這一次順利，下一次再追加數量。

    做實驗嘛，就要有做實驗的覺悟，不來點狠的，怎麼會知道自己的極限在哪裡呢？

    亞山笑道：“不用麻煩您了維老大，我現在感覺棒極了，“無所不能”可不是開玩笑的！鑲嵌兩千個神經模組罷了，我現在能同時給自己鑲嵌一百個毫不費力，很快就能做完。”

    蘇浩：“那行！開始吧！”

    亞山隨後躺下，直接將大量的“神經模組”裹入體內，逐漸轉移到大腦之中，同時操控一百個神經模組鑲嵌，不僅沒有出現任何差錯，還顯得十分靈活，遊刃有餘。

    果然如他所說，很快就完成了兩塊外腦的鑲嵌，。

    蘇浩問：“感覺如何？”

    亞山從陶醉中甦醒，帶著興奮道：“再次成功了維老大，我現在的各項能力，再次獲得極大的增幅！不亞於第一次接入外腦的感受，而且這種增幅還在繼續。

    維老大，容我先適應兩天，兩天後若是沒有問題，那麼您就可以再次接入外腦了。”

    蘇浩道：“好。”

    兩天過去，亞山的狀態變得更好。

    蘇浩在彈球空間裡觀察亞山的意識資訊，發現對比接入外腦之前，亞山現在的意識資訊翻了五倍之多。

    讓蘇浩沒有想到的是，僅僅只是增加了部分神經組織，竟然能讓一個人的智力達到這種程度，不可思議！

    就好比智商90和智商120的人做對比，看起來只是多了三分之一，但實際上的差距，得用“百倍”來對比……

    蘇浩驚嘆：“母蟲竟然能進化出這種獨特而神奇的大腦結構，想想都覺得神奇。

    最關鍵的是，擁有這麼多的“小我”，我的思維能力不僅沒有絲毫混亂，反而更加清晰了……

    亞山的意識資訊也是如此，雖然變得無比的龐大，異常的活躍，但本質的執行規則，還是他原來的那一套，並沒有太大的改變。”

    也就是說，這個變化過程，只是大腦能力的增幅，並沒有改變一個人對世界的認知“方式”。

    “既然不會改變本我，那我就繼續疊加外腦，試一試，思維的極限在哪裡！”

    說完後，蘇浩在二級世界中開始給自己接入兩塊外腦。

    當完成啟動後，他再次有了全新的感受。

    如同他擁有的一切能力，都再次被增幅了。

    由己推人，擁有近乎萬億的神經模組的成熟母蟲，究竟是何等變態的存在……

    蘇浩：“我們抓捕成熟母蟲的時候，或許母蟲看待我們的目光，如同看待智障……

    哈哈！可惜的是，高智商如同母蟲，卻缺少相應的知識，無法將智力轉換成實力和能力，最終被我這樣低智的人類任意蹂躪。可悲可悲。”

    經過幾天適應之後，蘇浩進入彈球空間，觀察自己的意識資訊，發現意識資訊相比之前，已經膨脹近乎十倍了，在彈球空間中，堪稱龐然大物。

    而亞山的意識資訊體積，已經接近他的五分之一，至於風成……

    連亞山的五分之一都沒有，看起來著實可憐。

    ……

    接入外腦後，蘇浩和亞山又進入了枯燥的“精神修行”中。

    蘇浩為了方便，結合“血氣意識力量”“精神觸鬚修行法”“修仙神念”三種精神修行法，開發出了一種能夠兼顧三者的“精神修行”法，稱為《星光引》。

    又一年過去。

    兩人的精神力再次暴漲達到相對瓶頸。

    不用說，繼續接入更多的外腦，這次亞山打算來個狠的，一口氣接入七塊外腦！

    蘇浩：“亞山你要不要再考慮一下？這麼做還是有相應風險的。”

    亞山：“沒事的維老大，您還信不過我的運氣嗎？我一直都覺得，我或許是這個宇宙第二幸運的人，絕對不會有問題的。”

    蘇浩：“你還相信運氣這種說法？我很早就不信了……”

    亞山傻樂道：“既然維老大不信，那我不信也罷！即使沒有運氣，我也有一定的把握，不會出什麼問題的。若是我感覺到任何不對的地方，隨時能夠斷掉與外腦的聯絡，問題不大。”

    蘇浩也不再勸，只是道：“行，一旦發現不對，立刻斷掉聯絡。”

    這一次接入的外腦數量眾多，但亞山用的時間並不比之前要長，很快就完成接入。

    測試！

    成功！

    亞山再次陶醉於升級之中，忍不住喃喃道：“如此，美妙！”

    直到此時，蘇浩方才放下心來，長舒一口氣，暗道：“真的在蛻變啊！大腦的蛻變，會帶動我的研究進度，我的研究進度增加，又能反過來增強大腦蛻變，如此反覆，屬於良性迴圈！”

    舉個簡單的例子：大腦增強能讓他擁有更高的智慧和研究能力，而更強的研究能力，讓他有更多的辦法，將這一世獲得的知識和力量，帶到下一個世界。

    之前他還一直擔心下一個世界沒有母蟲，而無法獲得對應的特殊“神經模組”，從而無法組建外腦。

    現在不用擔心了。

    因為他有自信能夠利用“源”將想要的任何東西，具現出來。

    “或許再過不久，我就真的變成造物主了！”

    （本章完）




第737章    幻想世界與現實世界

    時間過去很快，蘇浩和亞山在不斷疊加外腦不斷的轉化中度過。

    神經組織巨大而累贅，擠佔了頭顱空間，他們就在頭顱中創造一個小世界，將其放入小世界中，外表看起來和正常人類相差不大。

    直到有一天，亞山發現自己的精神變得“恍惚”了。

    此時他已經疊加了一百塊外腦，堪比一些中小型的母蟲。

    不過當疊加的外腦超過一百之後，亞山並沒有感受到那種巨大的提升，思維反而陷入了一種奇怪的“恍惚”狀態。

    他如此向蘇浩描述：“維老大，感覺不太對勁兒……大腦強大到現在這種程度，似乎強化的方向不再和原來一樣，而是偏向其他方向，同時，我有些控制不住自己思考的慾望，簡單來說，就是妄念叢生……

    這讓我對自我的認知有些許的混亂，有點“恍惚”而分不清現實和虛幻。

    就好像，我強大的幻想能力幻想出來的場景，擠壓了肉眼和“神念”感知到的真實世界，我存在於現實世界，也存在於幻想世界……”

    蘇浩進入彈球空間觀察亞山的意識資訊，發現他的意識資訊變得極為活躍，但總有一種大而渙散的感覺，邊緣部位已經有了失控的跡象。

    蘇浩立刻退出來對亞山道：“這是出問題了！你說那麼多幹什麼？還不趕緊斷掉與外腦的連線？”

    亞山強悍的大腦立刻瘋狂運轉起來：“出問題了嗎？問題出在了哪裡？這樣的感覺讓我非常的舒服，理論上來說，並不是出問題，而是大腦太強了，如此強大的大腦處理的問題太少，導致大腦強大的運算力空置出來……”

    蘇浩見亞山遲遲不動，直接上手一巴掌拍在他腦門上。

    “嘭！”

    瞬間就將亞山新加的外腦摳下來，隨手一揚……

    亞山意識受到強烈的衝擊，很是恍惚了一段時間。

    不由迷迷糊糊的問：“維老大，剛才那種情況是怎麼回事？”

    蘇浩搖頭：“不知道，不過你新加的外腦被我扔了。你還記得剛才的狀態嗎？”

    亞山立刻點頭：“記得，有種沉淪的感覺，就好像有一種本能告訴我，我的手腳眼鼻皆無用處，想要的一切，都能依靠大腦瞬間獲得……”

    原本手足眼鼻是為大腦服務的，現在大腦連為它服務的“僕人”都嫌棄了。

    蘇浩皺著眉頭道：“看來，已經達到加裝外腦的極限，繼續往下疊加會出問題。我明白為何母蟲如此高的智商，卻根本無法溝通的原因了。

    母蟲的精神組織疊加速度太快了，在還沒有獲取足夠多的知識誕生超高智慧的時候，就疊加擁有及其龐大神經組織，而後不可避免的陷入了由大腦構造的精神世界之中。

    沒有自我的概念，也沒有自控的能力，只能按照一開始設定好的程序，不斷繁殖。

    意識和計算力之間，有很大的關聯，卻並非同種東西。”

    他對亞山道：“看來已經達到我們的極限了。事實證明外腦的增多，並不完全是一件好事，我們還需要適當的精簡外腦數量，尋找一個合適的節點。能達到這種程度，已經超出了一開始的預計。”

    亞山逐漸恢復過來，很快就理解了方才那種狀態的危險性，心有餘悸道：“好的維老大。”

    蘇浩進入彈球空間觀察亞山的意識資訊，發現渙散感已經消失，重新凝實一處，並沒有因為新增的外腦被移除而有所損傷。

    “剛接入，發現不對立刻移除，並沒有造成什麼影響。那麼，若是我將已經適應的那部分外腦移除，會對意識資訊有什麼影響呢？這點值得嘗試一番。”

    ……

    蘇浩和亞山停止疊加外腦後，暫時空閒下來，再次脫離本體，操控【八手神】回到了研究基地。

    許久沒見到兩位老大的風成可是高興壞了。

    風成興沖沖道：“維老大，亞山老大，這幾年你們都幹啥去了？許久都沒見到了。”

    蘇浩完成了一項重點研究任務，此時非常放鬆，難得帶著笑意道：“當然是閉關修煉突破境界了。”

    風成也笑呵呵道：“閉關突破？巧了，我也是！”

    然後將自己評級發給亞山道：“亞山老大你看，經過這麼多年的努力學習，我終於獲得了“初級電腦”的稱號，哈哈，很快就能追上你了！”

    然後亞山嘿嘿一笑，將自己“初級學者”的稱號發給風成，也不說話。

    風成瞬間石化：“這這這……亞山老大，這不合理啊！您什麼時候從研究員升到了學者？”

    亞山滿臉驚訝道：“很早之前就升級了呀！風成你加把勁兒啊，才“初級電腦”，什麼時候才能追上我？”

    風成無語仰頭望天：“這還能追得上？”

    亞山似是無意道：“哦對了，我已經學會了空間的高級運用，比如“小世界”“二級空間”，還有最近開發的新能力“二級世界”，風成你呢？”

    “咔！”

    風成是真石化了，目瞪口呆的看著亞山。

    亞山驚訝道：“風成你這是什麼表情，還不信？來來來，我給你示範一下。”

    於是亞山就在風成面前表演各種空間能力的用法，玩出了花來。

    風成原本因為自己升級而洋洋得意的情緒，徹底沒有了，眼中全是羨慕之色。

    他不斷驚嘆氣道：“亞山老大你怎麼做到的，太厲害了！不愧是亞山老大啊！”

    亞山：“一般一般，也還好，呵呵！”

    風成湊近亞山悄悄問：“亞山老大，有沒有什麼訣竅？”

    亞山：“當然有。”

    風成眼睛亮起：“什麼訣竅？給我說說，如果我也掌握了“二級空間”，不就能給你洗衣做飯更換維生裝置了嗎？你說是不是？”

    亞山哈哈一笑：“你小子說得有道理，那行，過兩天我親自給你裝個腦子！”

    風成驚訝道：“裝腦子？裝什麼腦子，訣竅跟腦子有關係？”

    亞山理所當然道：“當然，學不會二級空間，是因為你腦子太差了。”

    風成再次受到重擊：“……”

    這時蘇浩道：“亞山，風成的境界還達不到我們的程度，不要一次性給風成加裝太多，夠用就行了，免得出問題。”

    風成再再次受到成噸傷害：“……”

    他悲苦道：“維老大，我知道錯了，上一世就不該逛太多奏樂仙宮，我應該好好學習的……”

    “哈哈哈！”

    ……

    當亞山給風成加裝好第一輪外腦後，風成簡直驚呆了。

    他完全沒有想到，兩位老大幾年時間，不聲不響竟然搞出來了這麼個強悍到無法想象的玩意兒。

    “太屌了！”

    然後莫名其妙的，他也掌握了二級空間等進階技能。

    風成突然明悟：“這麼簡單的能力，我以前為什麼理解不了呢？原來我以前的腦子真的不好用！”

    他的腦子，截止此時，已經升級了三次。

    第一次升級是【先知人】，變成了真正意義上的“天才”。

    第二次升級是靈力搭建的“識臺”，讓他們獲得極強的運算力和高清記憶力。

    第三次升級是“外腦”，直接完成了蛻變，所有能力被硬生生往上堆了一個階級。

    第三次升級之後，他才掌握了空間的進階能力，由此可知，原本的腦子到底有多遲鈍。

    亞山拍了拍風成的肩膀道：“看開點，最開始的腦子好不好跟你沒關係。維老大說得對，努力學習可以改變一切，包括腦子。加油吧！

    我現在交給你第一個獨立研究項目，研究蟲卵結構和蟲卵的基因表達，也就是說，將蟲卵“胚盤”中的基因資訊改成【蟲神】的基因資訊，嘗試一下能否用蟲卵直接孵化【蟲神】。

    具體要求，已經通過助手發給你了。有沒有信心完成？”

    風成驚喜道：“我能展開獨立研究了？現在的我也太厲害了吧！”

    亞山忍不住拍了一下他的腦子：“你小子，怎麼裝了外腦還跟個傻似的。”

    風成得意的將自己的腦門亮出來：“亞山老大您看，哈哈！這腦子長得真好，拍起來手感也不錯吧。”

    亞山：“滾蛋，完不成我就將你的外腦給摳下來。”

    風成聞言大驚，往後倒退數步，捂著自己的腦門略顯緊張道：“不是吧亞山老大，裝都裝了，還能拆下來的？”

    亞山嘿笑道：“為什麼不能？維老大現在正在研究如何拆卸外腦呢！”

    風成用助手一查，發現上面已經有維老大上傳的一些拆卸外腦心得了。

    “我操，還真拆啊！亞山老大，我保證完成任務！”

    （本章完）




第738章    我們懂你

    蘇浩在決定研究“消減外腦對意識資訊造成的影響”後，就找艦長要了幾個犯人進行實驗。

    先將他們的意識資訊記錄進彈球空間中，然後加裝外腦，觀察這些人意識資訊壯大的情況。

    而後分組移除外腦，觀察記錄在彈球空間中的意識資訊情況。

    然後蘇浩神奇的發現，外腦被移除之後，彈球空間中的意識資訊變得更加凝聚，但總體並沒有受到消減。

    神奇的是，原本智商平平的幾個人，在移除外腦後，智商銳減，但相比原來的智商，普遍得到了提升，而且認知水準也提高了好幾個層次。

    蘇浩意識到一個問題：“彈球空間記錄的意識資訊，能夠某種情況下固化狀態，而不會發生劇變。

    也就是說，即使我將其腦子打爆，意識資訊最多陷入停頓，而不會消亡。

    但若是著幾個人長時間維持無外腦狀態，他們的意識資訊，將會逐漸萎縮……”

    “原來如此，意識也存在“慣性”。”

    這樣一來，蘇浩對於消減自己的外腦，就沒有太大負擔了。

    “還有一個問題需要解決，那就是我的意識資訊變得如此龐大，未來轉生其他世界，是變得更容易還是更困難呢？”

    他將目光放在了那幾個犯人身上：“需要做一些對應的實驗，越容易轉生越好，最好能研究出一套意識資訊自動匹配模式，只要彈球空間碰上智慧生命體，就能觸發轉生匹配模式……”

    那幾個高智商犯人見蘇浩用一種莫名的目光看著自己，頓時嚇得意瑟發抖。

    心中幾乎被恐懼佔滿。

    之前低智的時候他們還不明白自己的處境，現在腦子變得清醒一些了，一個個都十分清楚自身的遭遇——實驗體！

    而且是被調到“人類神聖許世強”的手下來當實驗體了……

    這個發現讓他們不敢置信：人類神聖許世強竟然做人體實驗？這有違人倫道德！比他們幾個都壞。一定要活著出去，然後將人類神聖許世強的罪惡行徑公之於眾，讓這個喪心病狂卻有如此美名之人名聲掃地，淪為人人喊打之鼠輩……

    沒多久，這幾個實驗體的大腦就被蘇浩玩壞了，只有意識資訊還保存在了彈球空間中。

    然後蘇浩摸摸下巴道：“要不要試一試將他們的意識資訊匹配入八手族的體內？母蟲呢？”

    雖然是疑問句，但是蘇浩行動起來十分迅速。

    不久之後，幾個高智商犯人又醒過來了。

    醒來後還洋洋得意，但在發現自己變成異物之後……

    “哈？？？我操！”

    “我幹啊！老子變成觸手怪了！怎麼辦？哭暈在實驗室！”

    “我也是觸手怪……完了，徹底完了！一世英名啊，即使出去，也沒人認得我了。我不活了，讓我去死吧！”

    這時，一句低低的聲音道：“話說……我現在變成什麼了？我看不到自己的樣貌。”

    “我也是，總覺得身體怪怪的，不太一樣了～”

    眾觸手怪低頭看去，就見幾條肥碩而白胖的母蟲在地上蠕動，努力回頭看看自身模樣，卻怎麼也做不到。

    眾觸手怪震驚了，一時間竟然接受了自己變觸手怪的事實。

    相比于變成這種蠕蟲，變成觸手怪也不是一件不能接受的事情。

    觸手怪互相對視一眼，都能看到彼此的慶幸之色，然後帶著幾隻蠕蟲來到水潭邊：“你們的模樣，不好說，你們自己通過水麵看吧！”

    母蟲湊近水面。

    “啊——”

    “老子不活了！”

    他是真不想活了，腦子一抽，緩緩向前蠕動，鑽入水中，打算將自己悶死。

    然後被觸手怪們撈上來，安慰道：“兄弟，看開點，當一隻快樂的蟲子也許不是什麼壞事，至少沒有了人類的煩惱，該吃吃該喝喝，你看我都變成觸手怪了，不一樣心態很好？”

    “你不懂我……”轉身又想鑽入水中。

    “我們懂你！”被觸手怪攔住。

    “不，你不懂……”

    ……

    在一邊觀察著的蘇浩露出一個微笑：“匹配成功，只差自動識別與匹配機制了。最好是能自動識別人形生物，不然誰知道未來會不會轉生道其他奇奇怪怪的東西身上？”

    他可不想如“關於我轉生變成史萊姆這件事”一樣！

    他想了想，用一個“小我”操控另一具【八手神】傳送來到藍光，找到艦長後道：“艦長，這些年人類有沒有虜獲其他智慧種族？”

    艦長如今發福得讓蘇浩差點認不出來了，他難得見到蘇浩一次，正要拉著蘇浩去喝酒，聞言一愣：“其他智慧種族？你問這做什麼？”

    蘇浩道：“我想到了一些有趣的實驗，需要有別於人類和八手族的智慧種族參與，當然，如果有複眼族，那就最好。”

    艦長一聽蘇浩要做實驗，不由得菊花一緊，汗毛直豎。

    當聽到蘇浩打算用複眼族做實驗後，立刻驚慌擺手道：“複眼族可不行，它們現在全天沒事幹，就盯著我們藍光呢，若是發現我們拿它們的族人做實驗，豈不是要倒向八手族了？現在好不容易建立起來的優勢，可不能功虧一簣呀！”

    蘇浩笑道：“當然，有最好，沒有我也能自己找辦法。有其他智慧種族也可以。”

    艦長思索道：“其他種族嘛……曾經八手族攻下一顆星球之後，通常不會將星球原種族徹底滅絕，而是留下一小部分當成寵物一樣圈養起來，如同小貓小狗一樣配種繁衍，生活在八手族的殖民星上。

    這些年我們攻下不少殖民星，並從殖民星上捕獲了許多殘留下來的智慧種族。

    比如多毛族、水族、翼族、跳鼠族、土靈族等，都有不少。

    對了，你需要多少？太多可能無法供應，畢竟本來就沒多少。”

    蘇浩道：“不需要太多，每個種族送來五個左右就可以了。”

    艦長點頭：“成，你等我消息，一辦好，立刻給你送過去。”

    艦長降低聲音道：“大強，喝酒嗎？”

    換做人類處於生死存亡的時候，艦長是不會有心情請蘇浩喝酒的。

    不過今時不同往日，需要艦長操心的事情不多了。

    按照現在的趨勢，人類勝利是必然的結果，只是時間問題罷了！

    而且，即使八手族找到剋制人類“能量爆發波”的技術，艦長也不害怕，畢竟有許世強在，給“能量爆發波”升級一下不是簡簡單單？

    蘇浩道：“我對這個沒興趣。”

    艦長又提議道：“要不然我帶你去找姑娘吧！”

    蘇浩調侃道：“不怕你老婆知道？”

    艦長驕傲道：“大強你誤會我了，我豈是那種怕老婆的人？男人在外面做什麼事情，她可管不著。”

    蘇浩哈哈一笑：“那你可自己去吧！相比找姑娘，我更喜歡給智慧種族做實驗。對了，風成好這口，你可以問問他。”

    艦長失望道：“既然如此，我還是喝酒去吧！”

    ……

    又十年後。

    蘇浩終於開發出了勉強可用的“意識資訊自動識別匹配機制”。

    採用的原理也很簡單，意識資訊的核心既然無法改變，那就在意識資訊外包裹一層“意識萬能模擬”的資訊層。

    “意識萬能模擬”主要又兩個功能，一個是“識別”，一個是“匹配”。

    簡單來說：當蘇浩的意識資訊被彈球空間撞入智慧生命的大腦後，“意識萬能模擬”的識別功能就會啟用，檢測該智慧生物的智力和形態。

    如果符合蘇浩的要求，那麼“意識萬能模擬”的匹配功能就會啟用，主動改變外層意識結構，適配該智慧生命，從而強行喚醒他的主意識。

    這樣一來，既能讓他下一次獲得轉生的幾率變大，又確保自己轉生的目標不會出現太大偏差。

    而且，蘇浩用十年時間，針對轉生機制進行研究，是完全值得的。

    畢竟在獲得永恆生命之前，轉生就是他的頭等大事，不容輕視。

    只要他還能繼續轉生，那麼他就有無限可能。

    反過來說，若是不能繼續轉生了，哪怕他這一世強大到能夠毀滅整個雲環系，那又如何？

    時間一到，一切都將化為烏有。

    所謂“精彩一世”在蘇浩眼中，不過是一個笑話。

    至於說蘇浩為何執著於轉生類人形生物……

    主要原因是，他畢竟是一個人類，他不確定轉生到非人類身上後，自己的意識和認知，會不會發生根本性的影響。

    關於意識層面的，任何未知風險都要做好規避。

    （本章完）




第739章    讓世界充滿愛

    隨著人類持續向外拓展，人口不足的劣勢立刻顯現出來了，就是將整顆藍光的人類散播到各個殖民星上，都不見得夠用……

    於是人類方面出臺了有關生育的無數政策，鼓勵生育，遺憾的是效果並沒有想象中的好，人們對於生育的熱情並不高。

    於是有個大聰明出了一個主意：將BY套和BY藥列為違禁品，全面下架這兩件產品，封停所有相關產業。同時，對還敢賣這種東西的人進行重點打擊，十年起步！

    策略一經實施，那效果簡直極好，迎來了一大波新生兒。

    後來又陸續出現上醫院打胎的現象，然後又有大聰明出了新的主意：除非檢測劣質嬰兒，否則禁止打胎，違者同等殺人罪論。

    就這樣，普通人有普通人的土辦法，而人類高層也腦洞大開想出來各種奇奇怪怪的策略。

    雙方互相鬥法比拼技術……

    最終的結果是，普通人完敗。

    許多人已經不想生了，但控制不住自己的獸慾，一不小心就鬧出人命了。

    許多父母看著自己身後跟著的七八個孩童，欲哭無淚。

    他們是真的不想再生了啊……但奈何有些長身上的東西不受自己控制。

    最後只能躺平：愛怎麼地怎麼地，管生不管養。

    就連最後生出來的孩子是不是自己的都懶得理會了。

    畢竟許多男士心裡清楚，自己的很多孩子別人也在幫他養著，反過來說，他幫著陌生人養孩子也不是不可以。

    正所謂“讓世界充滿愛”不正是如此？彼此互相理解，世界大同。

    至於八手族這邊，則通過十年時間反覆試探和嘗試，得出了一個結論：人類不可力敵，無法戰勝。

    這樣的結論對八手族的衝擊是巨大的，它們簡直不敢相信這是真的。

    就好比動物園裡做慣了老大位置的猴子，突然有一天發現動物園裡來了兩隻老虎，從此動物園不再是它們猴子說了算了。

    猴子們簡直難以置信：“動物園裡怎麼可能會有老虎，動物園怎麼可以放老虎進來？置它們作為正統的猴子於何地？”

    這樣的情況，讓八手族一直十分穩固的社會結構，都不可避免的出現了動盪。

    但從八手族們堅信，八手族就是正統，最後必然能滅掉人類，再次實現雲環系大統一。

    這麼想確實沒錯，畢竟當前人類鞭長莫及，雲環系絕大部分星域，仍然在八手族的統治之中。

    它們有足夠多的資源和時間，去研究對抗人類的辦法。

    而複眼族……

    複眼族才是最糾結的一個種族。

    它們希望人類能夠抗衡八手族，但卻不希望人類能戰勝八手族。

    最好的結果是，人類和八手族在漫長的時間裡，不斷的火拼，互相傷害，然後同歸於盡。而它們複眼族則成為最後的贏家，俯瞰整個雲環系……

    如今這種人類將八手族吊起來打的情況，顯然不是它們想見到的場景。

    然後有一些複眼族就起了不一樣的心思：“要不要悄悄將人類的各種先進技術搞到手，然後發給八手族試試？”

    雖然它們現在和人類算是一夥兒的，但未來的事情誰都說不準。

    ……

    這十年時間對人類、八手族和複眼族來說，發生了許多事情。

    但對蘇浩來說，只是完成了一項稍微複雜一些的“意識資訊自動識別匹配機制”，彷彿沒有過去多久。

    時間在他的眼中越來越不值錢了。

    值得一提的是，他此身的父母早幾年就離世了，妹妹和妹夫已經垂垂老矣，眼看再過不久，也要歸為塵土。

    他妹妹許如雲在父母的葬禮上與蘇浩見面後，一邊抹著眼淚，一邊求著蘇浩未來幫忙照看一下她的女兒花永華。

    生死離別，蘇浩見得很多，但每次遇到這樣的事情，心中總有一些莫名的感觸。

    這種感觸不是對父母逝去的悲傷，而是面對一個意識陷入永寂的感嘆。

    而永華因一顆聰明的大腦和淵博的知識，成功加入人類最頂尖的研究院，併成為了“能量武器”方面的首席研究員。

    在夏慶軍大力宣傳之下，成為了全民科學女神，獲得了全人類的認可，一聲“永華大小姐”叫得心甘情願。

    同時，永華也成為了唯二能自由出入蘇浩的研究小世界的人。

    人類科研上遇到的許多問題，都是由永華進入小世界中找亞山詢問解決的。

    這使得“永華大小姐”的地位變得極高，隱隱有隻在夏慶軍這個人類領袖之下的感覺。

    這天永華進入小世界要找亞山詢問一個關於“殲星炮”的問題，但是亞山沒見著，見著了風成。

    風成滿臉自信的拍拍胸部道：“永華有什麼問題，儘管問我就是了！不是我吹，我已經深得維老大和亞山老大的真傳，你的問題我隨隨便便能夠解決。”

    永華不信：“之前也問過你幾次，很多都解決不了吧？”

    風成：“你怎麼能用十年前的眼光看我？”

    他亮出自己的腦門道：“你可能不知道我這顆腦袋經歷了何種思考風暴。就這麼說吧，我這十年的成長，完全碾壓你們研究院的所有人！”

    永華早已經不是當初那個很好騙的小姑娘了，只是給風成翻一個白眼：“風成哥哥，我現在腦子好用著呢！你這種漏洞百出的說辭，可騙不了我。”

    風成收起自己的腦門，大手一揮：“你問！答不出來我就教你一道術法。”

    永華眼睛一亮：“真的？”

    風成自信一笑：“問！”

    然後風成真的在永華面前三下五除二的將她的問題解決了，並給出了其他配套的方案，各種公式和資料，列得整整齊齊。

    永華一臉震驚，看風成如同看蘇浩和亞山一般，滿臉崇拜：“風成哥哥你太厲害了！”

    風成哈哈大笑的亮出自己的腦門：“看我這腦門，多亮堂，哈哈哈！”

    永華：“真是太羨慕了，若是我也能像你們那麼厲害就好了。”

    風成得意道：“主要是兩位老大厲害。你繼續努力學習吧永華，總有一天你會追上我的。對了，以後有問題找不到亞山老大，找我也是一樣的。

    雖然我現在仍然在努力的追趕亞山老大的腳步，與亞山老大有相當大的差距，但即便是這樣的我，也不是你們能夠難得住的。”

    此時風成終於體會到亞山對他說同樣的話的樂趣了。

    ……

    永華走後不久，蘇浩突然出現在風成的身邊問：“風成，你遇到了什麼事情這麼開心？”

    風成驚喜道：“維老大，您終於出關了！現在腦子變聰明了，開心嘛！原來擁有超高智力是一件讓人如此開心的事情。”

    蘇浩笑道：“那不一定，我就見過許多智商極高的人，輕而易舉看透了生命的本質，對生命和生活有了更高更完美的要求。

    但是因為現實總是無法滿足他們的完美期待，從而陷入了長久的抑鬱狀態。

    所以說，聰明和開心並不能簡單的劃上等號。

    按我的想法來看，你這應該是感受到進步後產生的快樂。”

    風成笑呵呵道：“正是如此，以前我總是解決不了永華的問題，但是我現在卻能輕而易舉的將問題拆解梳理清楚，然後找到關鍵位置，用很簡單的方法就解決了。

    我感受到了自己巨大的進步，心中產生了莫名其妙的喜悅。這種喜悅比之逛奏樂仙宮強了何止萬倍？

    我也終於明白維老大和亞山老大如此沉迷於學習研究的原因了。

    哈哈，維老大，我有種預感自己要變成研究狂魔啦！”

    這時亞山也出現了，風成眼睛一亮，立刻給亞山亮出自己的評價：“亞山老大，我已經是初級研究員了，哈哈哈！”

    亞山很給面子的露出一絲驚訝之色：“喲呵，看不出來還挺厲害的嘛！”

    “我可是和兩位老大學習的，厲害很正常了！”

    蘇浩笑呵呵道：“你們都在，我就正好和你們說一說接下來我的安排。

    我初步完成了第一階段的研究計劃，打算去複眼族的母星待上一段時間，研究一下複眼族的特性。

    亞山你就專心研究用靈力搭建“外腦”的辦法，爭取將母蟲的“神經組織”代換掉，若是能做好這件事情，那我們這一世就不算虧了。

    至於風成，你的底子稍微弱一些，接下來的重心就是學習。

    多看些書，爭取早日將記錄在助手中的資料都看一遍，吸收有用的知識，融匯貫通。

    同時對蟲卵展開研究，嘗試解析母蟲蟲卵的發育機制，試一試能不能用源直接將蟲卵轉化出來。

    這項研究最後的目標，就是創造一枚【神卵】，直接孵化獲得【神】。”

    “明白，維老大！”

    （本章完）




第740章    蘑菇

    早在二十多年前，複眼族受到八手族的威脅，不得已向人類求助。

    而蘇浩當時給道夏慶軍的意見是，同意複眼族的請求，但有前提條件，複眼族的母星向人類敞開，並建立連通的傳送陣。

    夏慶軍並沒有絲毫違抗蘇浩的意思，也沒有讓蘇浩失望，成功的連通了複眼族的母星，讓原本神秘的複眼族，暴露在了人類的視野之下。

    複眼族百般不願，但受迫於八手族奴役滅族的壓力，向人類提出了許多要求之後，同意了夏慶軍“建立通道，佈置防禦，抗擊八手族”的方案。

    畢竟，它們也不怕人類，將它們逼慘了，那就將人類的技術偷來，然後交給八手族，大家魚死網破！

    咳！雖然這麼多年過去，時刻盯著人類的藍光，也沒偷成，但複眼族表示，它們會努力的。

    那麼，複眼族究竟長什麼樣子呢？

    蘇浩也一直沒有時間去關心重視這些，所以也不知道複眼族長什麼樣子。

    當他隱藏身形，通過定位石傳送到複眼族母星後，才親眼見到了複眼族的模樣。

    複眼族普遍高約一公尺，通體藍黃色。

    複眼族長相十分奇特，長手短腿，整個看起來胖乎乎的，頭部如同一個傘菇，從傘菇後方延伸出一條長長的尾巴，尾巴末端有一個如同花苞一般的結構。

    像極了清代官帽。

    小短腿跑起來後，那條長長的尾巴一晃一晃的，如獵豹的尾巴，還能保持平衡。

    總體看是……

    蘑菇人？

    就離譜！

    說好的複眼族的“複眼呢？”

    蘑菇頭上那兩隻類似貓一樣圓滾滾的眼睛嗎？

    蘇浩簡直不敢相信，就這種看起來如此奇葩的種族，目光竟然能夠穿透龐大的星系，精確的看到遙遠位置發生的細微事情。

    蘇浩隱身處於二級空間中，在複眼族簡陋的聚集地，觀察著這個奇特的種族。

    三兩隻胖乎乎的藍色長尾蘑菇從面前跑過，傘菇狀頭顱下方發出一陣清脆的“哩哩哩”的聲音。

    聽起來十分輕鬆歡快。

    在蘇浩注目下，跑最前面的複眼族左腳絆右腳，突然平地摔倒，後面跟著的沒剎住車，一起滾做一團，發出一陣清脆的慘叫。

    蘇浩緩緩打出一個問號：“就這？智慧種族？”

    在聚集地閒逛一圈後，也並沒有發現這些複眼族在觀察宇宙，於是暗道：“該不會認錯了，這幫小傢伙並不是複眼族吧？”

    他想了想，聯絡風成道：“風成，你去找艦長要有關複眼族的資料，包括複眼族的外貌、生活習性、語言文字等，我有用。”

    “好的維老大，你稍等！”

    把任務安排下去之後，蘇浩就在這顆到處都是奇特生物的星球上閒逛起來。

    然後他發現一個很奇特的現象，這顆星球上的絕大多數生物都十分溫順，兇猛的獵食者並不多。

    而且，許多動物身上，都會有一條如同蘑菇人一般的尾巴，尾巴末端有一個類似花苞的結構。

    蘇浩猜測：“或許，所謂的複眼就是尾巴上的花苞嗎？”

    逛一圈後，蘇浩終於忍不住動手了。

    悄悄將一隻緩慢爬行的長尾藍皮豚拖入二級世界之中。

    血氣瘋狂湧入長尾藍皮豚體內，將它的身體結構記錄好，而後意識進入彈球空間中，仔細觀察起這隻長尾藍皮豚的身體結構。

    蘇浩這一系列操作把這隻可憐的藍皮豚給弄懵了。

    它貧瘠的大腦完全無法想通，為何自己正要去找伴侶，突然間來到這個陌生的地方。它慌張極了！

    ……

    看完藍皮豚的身體結構之後，蘇浩不由皺起眉頭。

    這隻生物身體結構和細胞結構，雖然和之前看到過的都不一樣，但蘇浩能確定，它就是一頭普通的生物。

    就連看起來最特殊的尾端花苞一樣的結構，也被他剖析得明明白白。

    結構確實類似花苞，還能綻放開來，裡面擁有豐富的神經細胞，但並沒有任何“眼睛”的結構。

    靠這玩意兒，根本不可能獲得瞭望遙遠星空的能力。

    在蘇浩看來，這玩意兒是生殖器的可能性比是“複眼”的可能性更大。

    蘇浩暗道：“看來想要弄明白怎麼回事，還是得找一些複眼族的蘑菇人來做些實驗才好。最好能通過溝通獲知有關它們複眼的秘密。”

    他退出彈球空間後，傳送回到複眼族的母星上，躲在二級空間中，想著尋找機會抓上幾隻。

    就在這時，風成的消息發來了，一同發來的，還有一個大檔案包。

    “維老大，您要的資料，都在檔案包裡，已經分門別類的整理好了。您先看看有無缺漏，有缺漏我再去找艦長要。”

    蘇浩回覆：“好！”

    風成完成任務後，自個兒嘀咕道：“艦長那傢伙怎麼會知道我喜歡姑娘？竟然邀請我去找姑娘……我險些就同意了。還好把持住了，還是學習更加快樂一些……”

    蘇浩打開檔案瀏覽起來，沒多久就看完了。

    複眼族確實是那些看起來只有一公尺的藍色蘑菇人，生活習性和蘇浩自己觀察到的基本一致。

    對食物的需求並不高，生長十分緩慢，壽命最長能達到六百多年。

    尾端的花苞結構是複眼族母星上特有的一種生物器官，根據這些年的觀察，人類猜測與複眼族強大的情報能力有關。

    此外人類也沒有更深一層的了解，複眼族對此做了很強的保密工作。

    尾端的花苞似乎是它們不能讓外人知道的秘密。

    蘇浩想了想，還是決定先抓它個幾隻來試試。

    “只要動手速度夠快，即使複眼族也無法觀察到我的存在。這麼大個星球，少幾個複眼族可是再正常不過的事情了。”

    蘇浩找到一個複眼族數量相對較少的小村落，神念探出，平衡術疊加之下，眨眼功夫就將村落中所有複眼族全都傳送入二級世界。

    一共九十個複眼族愣在原地，眨巴眨巴著眼睛觀察著四周情況。

    它們的房子呢？它們的村莊呢？就這樣憑空消失了！

    疑惑，不解！

    “啊哩～”

    突然幾個沒穿衣服的複眼族捂住下方位置，發出高聲尖叫。

    原本其他複眼族都沒注意到的，此時紛紛側目望去。

    哦豁！光溜溜的真好看。

    這時候，一眾複眼族紛紛醒悟過來，它們這是遭遇不得了的事情。

    驚慌，害怕！

    然後一個個發出驚恐的尖叫，在二級世界內四下奔逃，又莫名其妙的摔倒，亂成一團。

    蘇浩想了想，變身成暴龍怪獸的模樣，緩緩現出身形。

    然後張嘴朝這幫複眼族發出一聲震天咆哮：“吼！”

    複眼族為之一靜，轉頭看來，就見一頭遮天蔽日的猙獰怪獸，正俯瞰著它們。

    頓時渾身發麻，如被電擊一般顫抖起來。

    下一刻，它們再次發出厲聲尖叫，四下逃開，相比一開始更加誇張。

    蘇浩暗道：“這些複眼族看起來很不經嚇嘛！得讓它們安靜一些。”

    然後他伸出爪子一點。

    “禁身術”！

    然後所有小蘑菇人全都僵立當場，各自保持著奔逃的姿勢。

    蘇浩邁開腳步向前，發出“轟轟”的聲音。

    複眼族大眼珠子中全是驚恐之色，不住的往蘇浩身上看，嘴中發出尖叫，此起彼伏。

    最後掙扎無果，認命的閉上了眼睛。

    蘇浩伸出爪子勾住一個小蘑菇人，將它提到面前。

    那蘑菇人突然覺得自己騰空而起，忍不住睜開眼睛，一眼就看到了一顆巨大而猙獰的頭顱。

    “啊哩——”

    嚇尿了！

    （本章完）




第741章    混入內部？

    不知道過了多久，蘇浩從實驗室走出來，看著這些躲在一旁瑟瑟發抖的複眼族，不由得皺起了眉頭。

    這段時間他一直對這些複眼族展開了全面的研究，身體內的每一個器官都沒有放過。

    但並沒有找到他想要的“複眼”。

    他沒有放棄，又先後對蘑菇人的“花苞”、細胞都做了詳細的分解研究，還記錄了它們的大腦結構和意識資訊。

    遺憾的是，沒有發現！

    他並沒有發現這些複眼族有觀察星空的能力。

    蘇浩暗道：“會不會複眼族也分進化等級？進化後覺醒複眼，等級越高越強，看到的距離越遠越清晰……

    而我抓住的這些複眼族，只是複眼族中最低等的存在……

    有可能！看來得去複眼族的大型城市捕捉一些看起來高級的蘑菇人了。”

    想到就做，蘇浩龐大的暴龍身軀緩緩消失在原地，外出尋找複眼族的大城市。

    而在蘇浩走後，被關在二級世界中的九十個複眼族齊齊鬆了一口氣。

    等了一會兒，也沒發現怪獸回來，忍不住閒聊起來。

    “那是什麼怪物？傳言中的宇宙妖怪嗎？”

    “據說宇宙妖怪是有八根觸手的，怎麼會有這隻怪獸那麼可怕？”

    “我們到底還能不能回去？我洗澡才洗到一半，至少讓我回去把澡洗完嘛！”

    “我也是，我養的向日花兒沒有我照顧，估計要枯萎了。”

    “你們腦子有坑吧？都什麼時候了還想這些？沒上過學真是可怕。”

    “你們應該想想我們怎麼在這裡活下來，不然最多一年，我們就都要餓死了。”

    “餓死？好可怕～”

    ……

    一個村莊近百個複眼族莫名失蹤，很快就引起了該地區複眼族殿長的注意，派來了一隊蘑菇人展開調查。

    很快調查結果就彙報到了殿長面前。

    殿長是一個看起來有些老邁的蘑菇人，他坐在一個相對現代化的辦公室裡，用電腦翻閱著彙報資料和圖片。

    眼中的疑惑越來越重。

    不由低聲喃道：“怎麼回事兒？村中所有物品擺放整整齊齊，沒有絲毫混亂。

    燈光還在亮著，電視還在播放，洗澡水沒倒，放在一邊的衣服也沒有動……

    就好像，所有人全都憑空消失。我翻查了全球所有檔案，都沒發生過類似案例……”

    良久，它抬起頭問：“地神殿的監視員有觀察到這個村莊的情況嗎？”

    旁邊一個如同人類一般身著小西裝的蘑菇人回答道：“那個時間點正好錯過了對該範圍的觀察，沒有事件記錄。”

    殿長嘆口氣道：“做好事件記錄，加強監控。同時通告其他殿區，提示他們做好偵查和防護。”

    “好的殿長。”

    ……

    蘇浩悄悄找到了一個看起來十分繁華的大都市，找到一棟奇怪的鴿子樓，神念探出，十個小蘑菇人瞬間消失原地，被蘇浩帶入了二級世界之中。

    又換一個地方，再收十個。

    二級世界中，原本九十個小蘑菇人正激烈的討論著當前的處境以及逃跑方案，突然發現一邊兒多出來了二十個蘑菇人，紛紛嚇得原地起跳。

    二級世界再次變得混亂不堪。

    它們才剛平復下來，就看到那隻恐怖的巨獸緩緩顯出身形，將那二十個新的蘑菇人抓起，帶入了實驗室中。

    在這些蘑菇人看來，這番場景無比恐怖，同時也明白了自己是如何出現在這裡的：和這二十個蘑菇人一樣，咻的一下突然出現的。

    許久後，蘇浩將那二十個蘑菇人放出來。

    他奇怪的看著下方這一群矮小的藍色小蘑菇人，心中暗道：“這二十個蘑菇人是我在城市中找到的過得相對較好的個體，但本質上和其他蘑菇人一樣。

    也就是說，之前猜測的“進化複眼”，也不成立。

    那麼，這些蘑菇人，究竟是如何看到遙遠宇宙中發生的事情？”

    強大如他都做不到的事情，這些看起來並沒有什麼特別之處的小蘑菇人，竟然能夠做到……

    這不能說蘇浩自負看不起復眼族，而是換一個正常人來，看到所謂強大無比的複眼族竟然長這幅模樣，估計心裡都得犯嘀咕。

    他聽著這些小蘑菇人“哩哩哩”的說話，也聽不明白它們在說什麼，於是下了決定：“看來複眼族能看到遙遠星空，不單純是它們身體的原因，還有別的。

    想通過研究它們的身體，就直接獲得相應的技術，並不現實。

    所以，我還需要先學習複眼族的語言，然後操控多名複眼族的身體，混入複眼族內部，才有機會獲知根本原因。”

    想要獲知“複眼”的秘密，繞不開語言溝通，只要掌握語言之後，就相對簡單許多了。

    蘇浩離開關押蘑菇人的二級世界，用【八手神】中【擬態人】序列的能力，變身成一個小小的蘑菇人，悄然混入了蘑菇人的城鎮之中。

    他很快適應了蘑菇人的行為方式，在城鎮中無序遊蕩，同時對比風成收集起來的語言資料，快速的學習蘑菇人的語言和文字。

    相信再過不久，就能徹底掌握“哩哩哩”語言了。

    ……

    都市中莫名失蹤了一共二十人的事情，很快被複眼族發現了。

    這對複眼族來說，並不是一件小事。

    複眼族人口本就不多，算上之前村莊裡突然消失的九十個蘑菇人，到現在一共消失一百一十人了。

    最關鍵的是，沒有任何蘑菇人說得準，未來還會不會出現類似的狀況？

    複眼族啟動了調查程序，一段3D場景視頻記錄，很快傳到這個區域殿長手中。

    複眼族的大都市一般都在時刻觀察之下，發生的任何問題，都能調取相應的歷史記錄。

    而蘇浩將複眼族傳送走的場景，也被調取出來了。

    看完視頻後，這個中年殿長蘑菇頭緊鎖不放，突然想到了什麼，霍然起身。

    “這不就是空間傳送能力嗎？人類就擁有這樣的技術！”

    所有蘑菇人聞言皆是一驚，很快就聯想到了人類那種神秘莫測的傳送能力。

    如此聯絡起來，它們複眼族人莫名其妙失蹤的原因，跟人類脫不了關係。

    最重要的是，此前從來沒有發生過類似的情況，但是人類來過複眼族星球后不久，就發生了！

    這讓它們不得不懷疑就是人類的原因。

    “這麼一看，還真像人類那種神秘的傳送能力。或許就是人類將我們的族人抓走了！”

    “可是人類抓我們族人做什麼？”

    “做什麼還用想嗎？一定是做一些邪惡的事情。”

    “不管做什麼，我們損失一百多族人卻是事實。”

    “我早就說無論如何都不能向人類暴露我們母星的位置，現在可好？人類終於忍不住對我們動手了。”

    “我們立刻找人類要回族人，若是不給，大不了投靠八手族，連同八手族把人類幹掉。大家一起完蛋。”

    “沒錯！作為盟友，竟然將主意打到我們身上，簡直可惡。”

    “支援，找人類要個說法。必須把族人還回來！”

    ……

    一幫蘑菇人嘰嘰喳喳的吵起來。

    它們並沒有什麼證據證明這件事情是人類幹的，但似乎就認定了和人類脫不了干係。

    複眼族自認理解能力比不上人類和八手族，智力屬於那種中下類型。

    那些證據推理探案的事情，它們玩不來，也不感興趣。

    對它們來說，這件事只要有任意理由指向人類，那麼肯定是人類幹的……

    哪怕狡猾的人類如何狡辯都沒用。

    它們不聽！

    除非將一百一十個複眼族還回來，並承諾從此不得踏上覆眼族母星半步。

    殿長蘑菇人立刻拍板道：“好！我這就聯絡各個殿長，聯合起來，向人類要回族人。否則別怪我們複眼族不客氣。”

    小蘑菇人也有大氣魄！

    或者換句話說，稱為“耿直”、“一根筋”、“認死理”！

    蘇浩倒是沒有想到會發生這種情況，自己只是撈了百多複眼族，就像捅了個馬蜂窩。

    這在人類或者八手族社會中，是不可能出現的。

    百多人嘛！死就死了，誰管吶！

    （本章完）




第742章    方案很好

    複眼族的通告函很快發到藍光上，輾轉一圈後，交到領袖夏慶軍手上。

    這封通告函包括對人類的指控和要求，還附帶了一段高清的影片資訊。

    夏慶軍看完後頓時懵了：“我們人類利用空間技術，抓捕複眼族一百多複眼族，進行慘絕人寰的實驗？”

    他轉頭看向秘書道：“有這項方案嗎？我不記得有這回事兒吧！而且，看影片裡的複眼族突然消失的模樣，我們應該沒有這種技術吧？”

    秘書很快道：“領袖，在這封通告函發來後，已經進行了全面的搜查，並沒有發現任何與此有關的項目。

    此時負責與複眼族對接的外交司正在做更細緻的搜查，相信很快就會出結果了。

    其次，根據視頻上的情況表明，我們確實沒有相應的技術能夠做到這點。”

    夏慶軍點頭，看著影片思考一陣後，突然道：“去給我把龔良中將請來，我有些事情要問問他。”

    “好的。稍等。”

    片刻後，胖乎乎的艦長進來了。

    夏慶軍起身往靜室走，邊走邊道：“龔良中將，你跟我來。”

    艦長笑呵呵跟上：“領袖竟然有閒功夫找我喝茶呢！”

    夏慶軍腳步一頓，帶著笑意轉身對秘書道：“龔良中將想喝茶呢，你去給我們泡一壺吧！”

    艦長眼睛亮起來：“領袖您的好茶可不是什麼時候都能喝上的！看來我今天有福氣咯。”

    兩人進入靜室後，閒聊起來，等秘書泡好茶出去關門後，夏慶軍才將複眼族發來的影片給艦長看。

    夏慶軍道：“你先看看，看完後再說。”

    艦長依言看完，看完後愣住了，驚奇道：“咦？這怎麼看著像許世強的超能力呀！”

    夏慶軍露出笑意道：“我看著也像，所以找你來確認一下。

    複眼族星球上有一百一十名複眼族無故失蹤，失蹤場景就跟我們看到的差不多，它們懷疑是我們人類的手筆，但我們並沒有這種計劃。

    所以就想問問你，知不知道一些什麼資訊？不管是與不是，我心裡都有個底。”

    艦長邊看影片邊思考，帶著不確定道：“大概十年前，大強問我要其他宇宙智慧種族做研究，我還給他送進去了不少。

    我記得他有說過“有複眼族最好，沒有也沒關係”，我還勸他不要找複眼族麻煩來著。

    又在前不久，賈風成跑來問我要關於複眼族的資料，我也沒多想，一口氣打包送過去了。

    這麼看來……是有那麼點兒可能跟大強有那麼點兒關係……”

    夏慶軍和艦長兩人對視一眼，這個事情，到這裡差不多實錘了！

    艦長小聲道：“這個事情，嚴重嗎？”

    夏慶軍頭痛道：“說不嚴重，其實還挺嚴重的，因為複眼族都是一些一根筋的貨色，道理根本就講不通。

    要嘛一口咬死跟我們人類沒有關係，要嘛派出專業的“調查隊”去幫複眼族調查，然後找個合理的理由混過去，大事化小……兩個方案都不能確保完全啊！”

    艦長若有所思：“領袖，您就沒想過找大強探探口風？將這事兒跟他說一說，沒準很快就能解決了。”

    夏慶軍皺眉道：“大強研究複眼族，應該有他的原因，對我來說，我更願意全力支援他的研究，幫他掃平障礙，而不是將壓力轉交到他的身上。”

    艦長不由在心中給夏慶軍豎起大拇指，暗道：“領袖果然是看得最明白的人。”

    他想了想道：“我們不是將壓力轉交到大強的身上，而是去聽取一下他的意見，畢竟這件事情，或許和他有一定的關係，他有知情權。”

    夏慶軍點頭道：“有道理，那這件事情，由你去跟大強溝通吧！”

    “好的領袖！”艦長應一聲，但絲毫沒有起身的意思。

    夏慶軍詫異道：“你還有事？”

    艦長指了指茶壺：“還沒喝完，可不能浪費了。”

    ……

    艦長跑進小世界的時候，並沒有找到蘇浩，不過他對此早有準備，豐富的經驗告訴他，找不到蘇浩，找其他人也是一樣的。

    於是他把兩隻手掌握成一個圓筒，放在嘴前用不打不小的聲音喊道：“大強？賈亞山先生？賈風成先生？”

    沒一會兒，就見一個臉上掛著淺笑的短髮青年走出來，一邊走一邊道：“喲，這不是龔良將軍嗎？來這裡有什麼事兒？先說好，談事情就談事情，可不要邀請我去找什麼姑娘。”

    正是風成。

    艦長笑得臉上的肉都堆在了一起：“你若不去，我自己去可沒什麼意思。要找姑娘，那得幾個男人一起去找才有感覺。”

    風成哈哈一笑：“就是這麼個道理。若是維老大和亞山老大帶頭去找姑娘，那才有樂趣呢！”

    艦長好奇道：“大強和亞山不好這口？二十多年都不見他們有別的什麼興趣。”

    風成道：“興趣肯定會有的，但對目前情況來說，這只是低階樂趣，有更重要的事情時，肯定優先做更重要的事情。

    或許當時間變得不那麼緊迫之後，各種興趣自己就冒出來了。

    反正我是挺期待維老大之後帶著我去到處浪蕩的，不說做什麼特別高大上的事情，就是單純的遊山玩水，都覺得樂趣無窮。

    現在嘛！龔良將軍你可不要誘惑我了，向兩位老大看齊，努力學習才是真的。”

    風成心中也有屬於他的緊迫感，他不想被蘇浩和亞山拉得太遠。

    他害怕就連鬥地主，他都沒有資格上桌，更不要說跟隨維老大遊山玩水。

    就好比現在，若是他連“星光遊”都學不會……

    可以想象一個場景：維老大一晃眼，從一個星系飛行到了另一個星系，然後隨便找個星球落下，隔空喊道：“風成快來鬥地主！”

    請問他如何過去？

    想玩兒在一起，不說跑得一樣快，至少不能掉隊、不能成為累贅吧？

    對於風成的話，艦長是似懂非懂，點頭道：“說得有道理啊！”

    然後話題一轉，壓低聲音道：“風成先生，求你幫個忙，就是給大強發個消息，就說我要找他，看大強什麼時候有空出來跟我見個面。”

    風成好奇道：“什麼事？”

    艦長隨後將複眼族的事情簡單說了一下。

    又道：“我覺得這個事情，得跟大強確認一下，好知道接下來如何應對複眼族的後續動作。”

    風成一聽，立刻確認這就是維老大的手筆沒跑了。

    不由擺手道：“害！還以為什麼事情呢。是維老大幹的沒錯，前段時間他跑到複眼族的星球去了。”

    艦長一聽，長舒一口氣：“這樣一來，我們心中就有數了。”

    風成道：“維老大愛幹啥就幹啥，你們別太把複眼族當回事兒。八手族這麼一個龐然大物，維老大也將它們收拾得服服帖帖，更何況複眼族？

    有維老大的關心重視那是複眼族的運氣，若不是它們有些特殊的地方，維老大還不正眼瞧它們呢！”

    艦長暗道：“不愧是跟著大強混的，一個個口氣大得很，關鍵是他們確實厲害，沒法反駁！

    若是我有他們的力量，估計口氣比他們都大。

    真是奇怪，為何我這些年如此努力的修煉，仍然無法獲得更強的力量呢？哪裡出了問題？是不是我修煉天賦不行。”

    艦長想了想道：“風成先生，還要不要告知大強一聲？”

    風成點頭道：“我會跟維老大說的，至於你們……該怎麼做就怎麼做，若是複眼族不好好配合，那就把戰艦開到複眼族母星，將這顆星球佔領了，再讓它們好好配合！”

    艦長有些呆滯：“將複眼族星球佔領了？”

    風成疑惑道：“這樣就能更好的配合維老大的實驗了，有什麼問題嗎？”

    風成跟著蘇浩和亞山混了許久，他們一直以來都是這麼解決問題的，在他看來，就沒有比這更好的解決方案。

    艦長：“沒……沒什麼問題，我覺得方案很好……”

    （本章完）




第743章    非我族類

    艦長滿腦子亂糟糟的離開了小世界，走路的步伐都顯得有些凌亂。

    他努力的整理思緒，想著待會兒要如何跟夏慶軍溝通這個事情。

    越走思路越清晰：“雖然風成先生的提議聽起來有些離譜，但是仔細想一想，發現確實沒有任何毛病！畢竟現在的人類已經不是過去的人類了。

    在與八手族的戰爭中，人類逐漸獲得了一定的優勢，站穩了腳跟，說實話，複眼族現在的能力，僅僅只是一個超級探測器，可以幫助我們偵查八手族的一舉一動，同時將八手族的最新技術盜取……

    聽起來非常重要，不可或缺，但相比複眼族對人類的用處，它們對人類的威脅度更強一些。

    畢竟，此時佔據一定優勢的人類，更需要維持當前的狀態。而複眼族很可能在未來某一個時刻，全面倒向八手族，並將人類的技術交給八手族，破壞當前的平衡，那時候才是真正的災難……

    還不如趁著這樣一個決裂的機會，將它們拿下，將它們納入完全的掌控之中。

    這樣一來，複眼族依然能作為我們的探測器，又不用擔心它們出賣人類，反將我們一軍……”

    艦長越想，腳下越輕，走路都帶著呼呼的風聲。

    當艦長見到夏慶軍後，滿臉興奮道：“領袖，我有重要的事情和您談談！”

    夏慶軍有一個靜室，是蘇浩親手用空間技術佈置的，具有隔絕複眼族窺視的作用。

    來到靜室後，夏慶軍道：“大強他們怎麼說？”

    艦長道：“確認了，複眼族上的事情，確實是大強做的。”

    夏慶軍眼皮一跳：“果然沒有猜錯……”

    這種事情，想猜錯都難。

    艦長道：“大強的助手賈風成給到的建議是，找機會將複眼族的母星拿下，將其掌握在手中，將複眼族可能帶來的威脅扼殺掉。

    我們之前不是一直在擔心複眼族盜取我們的技術，將其轉交給八手族，逆轉當前事態嗎？只要將複眼族完全掌控在我們人類手中，那必然可以確保無憂。”

    夏慶軍轉動著手中的杯子，陷入了沉思，艦長就靜靜等著。

    良久後，夏慶軍低聲道：“也不是不可以。”

    人類在與複眼族相處多年，一直非常講究信譽，在複眼族中建立了十分良好的印象。

    夏慶軍十分珍惜這一份信譽，不容輕易踐踏。

    但是，再珍貴的東西，只要出得起價錢，只要有足夠的利益，都可以賣掉……

    哪怕是維護多年的“信譽”。

    換句話說，“信譽”不就是用來在最關鍵時刻撕毀，以換取足夠利益的嗎？

    當決定撕毀信譽後，就意味著從今往後不再需要它了。

    更何況，複眼族和人類畢竟是宇宙中不同的兩個種族，每一步都必須要小心翼翼，因為一不小心，很有可能會導致人類消失在雲環系中。

    非我族類……

    ……

    正當蘇浩在複眼族聚集地中游蕩，快速吸收復眼族語言的時候，風成在群組裡發了消息，講述複眼族人消失的事情。

    這倒是讓蘇浩十分驚訝：“咦～我動手如此隱蔽且快速，竟然還是被發現了！複眼族偵查能力果然強大。”

    風成道：“複眼族其實也不知道是您幹的，只不過它們普遍一根筋，就認定是人類這邊做的。正好艦長知道我們的能力，一猜就猜您頭上了。”

    蘇浩道：“原來如此。那百來個複眼族我也沒把它們如何，為了避免麻煩，暫時關起來罷了。正想說找個時間將它們都放了，現在看來，放了反而坐實是人類這邊動的手。”

    風成道：“不用放了維老大，我已經給艦長這邊提建議，讓他們找機會派戰艦過來，直接將複眼族的星球拿下，控制住複眼族。

    既能方便維老大您研究，又能避免複眼族在人類變強大後勾結八手族，反過來給我們為難。”

    這時亞山發出來一個大拇指的表情。

    蘇浩笑道：“這倒是個好方法。你們看著來吧！能儘快拿下複眼族的星球也可以，說不定我還能省一番功夫。”

    風成受到兩位老大的認可，更加堅信了自己決策是正確的：遇到問題，要從源頭入手，徹底根除，解決不了問題，那就解決提問者。

    很快人類這邊給出了回覆，表明這件事情不是人類做的，同時指責複眼族在沒有充分證據的時候，竟然認定人類是兇手。

    並表示人類有理由懷疑複眼族別有用心，故意挑起事端。

    若是複眼族胡亂誣陷，並無法給出一個滿意的答覆，那麼複眼族將失去人類這一個強大的盟友！

    複眼族收到人類方回覆之後，簡直驚呆了。

    它們從未想過人類幹了壞事，不承認就算了，竟然還反將一軍，指責它們無故挑起事端？

    忍無可忍，於是給人類這邊回覆，稱這件事情就是人類幹的，人類的空間技術就是證據，複眼族的情報能力也不需要證據。

    同時指責人類竟然暗中打盟友的主意，若是不盡早交還族人，人類也將失去它們的信任。

    ……

    雙方互相指責打嘴炮，越吵越兇，但是人類始終沒有承認擄走複眼族族人的事實。

    複眼族這邊許多殿長匯聚一處，商量對策。

    “人類這個種族的邪惡本質，我早就看透了。這麼多年建立起來的信任，不過是他們的偽裝罷了。人類，並不可信！”

    “說得沒錯！當初若不是我們沒有更好的選擇，豈會和人類合作？宇宙中曾經有那麼善良的種族，可惜很早就被八手族滅亡了……”

    “是啊！還是和善良的種族合作更有安全感一些，人類太過邪惡了。”

    “現在說什麼都晚了！最關鍵的是，人類不承認又如何？連八手族都奈何不得他們，我們更不是對手了。”

    “欺人太甚！可以想象，以後的人類將會更加肆無忌憚，只是苦了我們的孩子。”

    “我到現在都想不通，為何人類發展速度竟然如此之快。莫名其妙就冒出來各種各樣的新技術，一點兒徵兆也沒有。”

    “你們說，會不會是人類從很早之前，就已經瞞著我們偷偷開發新技術了？只不過最近技術成熟後，才開始肆無忌憚。”

    “很有可能。從人類對我們教學也不用心就能看得出來，我們的孩子跟著人類學習了這麼長時間，竟然一名合格的科學家都沒有……必然是人類藏私了！”

    “人類簡直太可惡了！他們一定會受到應有制裁的。”

    “怎麼辦？現在我們並沒有什麼能夠威脅到人類的地方。要不然全力檢視記錄人類的技術，用將他們的技術發給八手族來威脅他們？”

    ……

    複眼族七嘴八舌的討論後，最終得到了一個所有殿長都滿意的方案：記錄人類核心技術，用以進行威脅！

    這個方法它們很熟，一直以來就是以人類藍光的位置去威脅人類，讓人類為它們服務的，用了許多年都沒什麼大問題。

    這讓它們有一種錯覺：人類害怕威脅。

    只是二三十年前，人類突然崛起，“藍光位置”這個威脅也對人類失去了作用。

    所以，複眼族需要重新掌握一項能夠威脅人類的東西，以此恢復它們在“人類-複眼”聯盟中的地位。

    最年邁的總殿長下令：“所有觀星地神殿，全力收錄人類核心技術！”

    人類的做法很簡單，將一些似是而非的技術擺在明面，讓複眼族儘管拿去……

    然後突然有一天，自以為掌握了人類各種核心技術的複眼族，硬氣起來了，直接向人類傳送了威脅通告，告知人類：只要它們按下一個按鈕，人類的各種技術，將出現在八手族母星後岩。

    對此，夏慶軍等一眾高官露出了莫名的微笑，然後直接向複眼族宣戰了。

    沒多久，人類海量戰艦就開到了複眼族母星上……

    （本章完）




第744章    觀星地神殿

    複眼族徹底懵了！

    腦子裡冒出一個疑惑：“人類不怕它們的威脅？”

    它們想要反抗，但是它們的所有先進武器，全都是人類提供的，在面臨戰爭威脅，嘗試啟動戰艦時，它們發現所有戰艦和武器裝置，都被鎖死了。

    複眼族暴怒：“幹！人類竟然對這些武器動了手腳。”

    不僅戰艦飛不起來，大型武器打不開，就是星球上的能量塊，竟然也莫名萎縮而失去了作用。

    好在它們早有準備，星球上的設施也不全是以能量塊作為驅動。

    還有反抗的餘地，即使滅亡，它們也要帶上人類。

    於是它們啟動了人類為它們裝載的“能量爆發波”！

    然而並沒有什麼效果，因為它們不知道，人類已經研發出了“能量爆發波干擾器”……

    最後，複眼族按下了向八手族傳送資料包的按鍵，揚言八手族已經獲得了人類最先進的技術。

    並組織複眼族在本星球上進行防禦反擊戰，試圖拖垮人類，將人類趕走。

    然後它們迎來的是一大群具有各種超能力的人類戰士。

    兩個月後，複眼族無條件投降，它們的星球也納入人類掌控之中。

    在絕對實力碾壓之下，戰爭就是如此簡單。它們強烈的反抗意志，在炮彈面前，全都形同虛設。

    落後的結局，就是如此讓人無法接受。

    換個角度思考，若是沒有蘇浩的出現，人類在面對八手族的時候，或許最終會以這種方式落幕，也或許更加的悲慘。

    至少，複眼族投降後，人類並沒有進行屠殺滅族，反而一定程度上放它們自由。

    夏慶軍與各位高官悠閒的在會議室中品茶，一個個面帶笑意輕鬆閒談，不乏誇讚夏慶軍對未來事態判斷犀利的言論。

    今天大家難得坐在一起享受這種慢悠悠的時光，各自臉上掛滿了輕鬆的笑容，往常都是事情繞著腦子轉，根本停不下來。

    聽著眾人閒談話題，夏慶軍笑而不語，暗道：“若不是有大強他們三個兜底，我也不敢這麼亂來吧！所以說，對態勢發展的遠見和高度掌控，不過是“厲害”的先決條件罷了，本質原因其實是沒有任何後顧之憂後的“肆意妄為”。”

    談到複眼族強悍的偵查“複眼”的時候，眾人紛紛驚嘆：“我之前一直以為複眼族偵查的手段，是他們身上的某種特殊器官呢！原來並不是這樣，真是讓我大開眼界，宇宙中竟然有如此奇特的星球。”

    “確實如此，宇宙之神秘，非人所能揣測。”

    “這複眼一族佔據一顆如此奇妙的星球，竟然不能早早發展起來，稱霸雲環系，簡直弱得離譜，最後被外族所滅，也是它們應該的。”

    “確實如此！八手族有無盡的能量塊，複眼族有如此神奇的可以窺視宇宙的星球，而我們人類有什麼？什麼也沒有！”

    “哈哈哈！”眾人大笑。

    夏慶軍悠悠道：“怎麼沒有？我們人類有許世強。”

    會議室一靜，恍然道：“領袖言之有理。”

    提到蘇浩後，夏慶軍突然道：“對了，已經拿下複眼族星球，蒐集到的資料已經交給許世強了嗎？”

    秘書立刻道：“早在獲得資料的第一時間，就經過整理校正，交給賈風成了。”

    夏慶軍點頭，再次端起茶杯。

    ……

    而此時的蘇浩，已然將複眼族的語言說得滾瓜爛熟，正帶著他的兩個複眼族殿長“朋友”，進入複眼族最神聖的場所——觀星地神殿。

    觀星地神殿是建立在地下深處的一個場所，和絕大多數複眼族建築一樣，並沒有什麼不同的地方，顯然複眼針對觀星地神殿特意做了偽裝。

    蘇浩在這顆星球上閒逛如此之久，都沒發現它的特別之處，反倒是明面上有一個假的“地神殿”，弄得富麗堂皇，供複眼族參拜。

    這個世界無論是哪個種族，為了生存，真是將“真真假假”那一套玩兒到了極致。

    兩個蘑菇人殿長在前面帶路，一個年邁一些，腳步十分穩健，一個是中年模樣。

    都是一身白金衣著，款式受到人類的影響，偏簡介且正式，暴露在外的皮膚呈深藍色，在燈光下泛著悠悠光澤。

    年邁一些的蘑菇人頭後的尾巴蔫蔫的垂下，一邊走一邊向蘇浩介紹著它們的地神殿：“觀星地神殿一開始名字叫做地神殿，後來我們的族人發現可以通過地神殿觀看天上的星星後，就改名為“觀星地神殿”。

    不過，知道這一點的，只佔少數，絕大多數族人並不知道我們複眼族能通過神殿觀測到天上的星星。而且，絕大多數族人，也沒有觀測到星星的天賦。

    而擁有天賦的族人，在很小的時候，就被挑選出來了。經過刻意的培養，成為我們複眼族地神殿的“觀星祭司”。”

    蘇浩指了指它們尾巴尖端上的“花苞”好奇道：“這是什麼東西？所謂的觀星天賦，跟它有關嗎？”

    年邁蘑菇人點頭道：“確實如此。我們將腦後的尾巴稱為“地羅”，地羅後的包節稱為“地羅眼”，簡稱“複眼”，而我族對外自稱複眼族。

    至於地羅眼的主要作用……咳，你是我的朋友，我也不瞞你說，是用來尋找食物和取悅配偶的，觀星只是後來發展出來的一個愛好。

    我們複眼族，就是靠著地羅眼感知到巨大的雲環系內的各種事情。

    至於為何如此，我們實際上也不得而知，或歸因於偉大的地神的賜予，這是我們複眼族所擁有的天賦。”

    中年蘑菇人點頭道：“我們這顆星球稱為地神星，信奉的是“地神”，地神在我們眼中至高無上，而地神殿也是最神聖之所。

    若非你是我的朋友，我就是死，也不會帶你們人類進來的。地神殿的秘密，不能被外人所知！”

    蘇浩笑道：“對待朋友，就應該慷慨一些。”

    中年蘑菇人道：“你說的沒錯，我的朋友！”

    蘇浩和兩個複眼族閒聊中，很快深入地下，來到了一片空曠的地下空間。

    看得出來這裡常有人進出，但是被複眼族刻意休整得坑坑窪窪，就和一個普通的洞穴一般，平平無奇。

    而蘇浩進來之後，第一時間被地下空間中心位置吸引住了。

    只見中心位置有一個巨大的圓形平臺，平臺中央鑲嵌著一塊巨大的水晶，稜角分明，泛著淡藍色光澤，將整個地下空間都映照成了幽藍之色。

    平臺外圈還均勻鑲嵌著許多的拳頭大小的淡藍水晶，露在在面的部分呈橢球形，看起來十分光滑。

    年邁蘑菇人指著藍水晶道：“這是我們溝通地神的“入夢石”，通過它，我們可以看見想要看見的一切。”

    蘇浩用神念一掃，立刻發現暴露出來的水晶，只不過是一小部分罷了，其本體如同冰山一般，無比巨大，更多的部分，深埋地下。

    他頓時好奇了，之前神念也觀察到過這種東西，但還以為是普通的岩石，沒過多關心重視，沒想到竟然如此特殊。

    蘇浩眼睛微閉，神念擴散而出，瞬間將方圓二十萬公尺內的場景全都覆蓋。

    出乎意料的是，他並沒有看到這塊水晶的極限。

    越往下，感知到的藍水晶也越龐大。

    蘇浩念頭一動，多層“神念”瞬間展開，往地下方向延伸，神念很快形成一條龐大的感知射線穿透星球，來到了星球的另一面……

    過一會兒，又換了方向，將神念延伸而出。

    良久，他睜開眼睛喃喃道：“這種藍色的水晶，竟然遍佈整顆星球的地殼……”

    在蘇浩的初步感知中，藍色水晶大小不一，分佈在星球地殼中各個位置，並呈網狀相互連通，甚至可以看成是一個整體。

    就好像一個巨大的籠子被人隨手丟棄在宇宙中，在引力和時間的作用下，形成了一顆星球……

    但這顆星球具體如何形成的，蘇浩不得而知，即使淵博如他，也無法想象其形成的條件。

    （本章完）




第745章    觀星世界

    或許，是星球自身特殊引力和運動擠壓形成的？

    蘇浩緩緩搖頭，只是有可能罷了！

    他磚頭看向兩位殿長問：“要怎麼做？示範一下吧！”

    年邁的蘑菇人看了一眼中年蘑菇人。

    中年蘑菇人點頭，朝前走去。

    用特殊的姿勢參拜地神後，蘑菇頭傘狀打開，將整個身體都蓋在地上，像一個倒扣在地的大碗……

    傘狀蘑菇頭後的尾巴“地羅”揚起，尾端的“地羅眼”突然如同一朵花一般綻開，露出了內部大量紅色的肉須，密密麻麻一大片，如同花蕾，也就是植物的生殖那啥。

    然後緩緩靠近圓臺周圍暴露出來的橢圓藍水晶，層層疊疊的將藍水晶包裹住。

    就在包裹住的一瞬間，那名中年蘑菇人渾身一顫，很快恢復了平靜。

    這時年邁蘑菇人說道：“入夢石對我們這顆星球上的生物來說，是一種精神上的需求物，相當於人類的“DU品”，有依賴性，但對身體傷害不大。

    我們複眼族一直以來居住於地下，正是因為離不開入夢石。

    也只有進入地下靠近入夢石後，才會覺得安心。

    尤其是用入夢石進入“觀星世界”，會讓我們獲得極大的快感，這也是絕大多數複眼族人的追求。

    或許，地神賦予了我們能夠進入“觀星世界”的能力，也將我們禁錮在了這顆星球之上。

    我們很早就看見了宇宙的多姿多彩，遺憾的是，沒有人願意走出去。

    當八手族徹底成長起來，毀滅無數文明，我們才後知後覺，不過，已經晚了……”

    蘇浩對複眼族的歷史只是略感興趣，遠比不上對“觀星世界”的興趣。

    他緩步走到中年複眼族的身邊好奇的看著它，然後轉頭問年邁蘑菇人道：“它這是進入觀星世界了嗎？進入觀星世界是什麼樣子的？”

    年邁蘑菇人點頭道：“沒錯，它是此處地神殿的殿長，能力尚可，此時已經進入觀星世界，只要它願意，甚至能夠看到遙遠星辰之上發生的事情，包括八手族母星後岩。

    至於說觀星世界是什麼樣子的？”

    它想了想，似是在組織語言，片刻後道：“在觀星世界，我們會擁有一種奇特的視角，在這種視角下，遙遠的距離不再是約束，遙遠的星球變得觸手可及。

    我們的靈魂彷彿得到解放，可以在各個星球之中暢遊，並清楚的看到當時發生的事情。

    當然，也只能看到星球上發生的事情，離開星球越遠，我們看到的東西會變得模糊。”

    蘇浩驚訝道：“你們接觸入夢石如此長的時間，都沒有去研究它為何能讓你們暢遊其他星球嗎？”

    年邁蘑菇人苦笑道：“入夢石被我們看作是地神的代言，是地神賜予我們複眼族的神物，神賜之物當供奉于高堂之上，誰會想著去研究神呢？

    我族人對地神的敬畏，是你無法想象的。不僅不會去研究，還阻止好奇的人去研究。

    漫長的時間裡，我們對入夢石的認識，僅限於“觀星世界”。

    直到八手族帶來了滅族的威脅，我們的族人終於醒悟過來，不過已經晚了！沒有足夠的時間，我們什麼也研究不出來。”

    蘇浩微微一笑：“晚嗎？並不晚。我作為朋友，這不就來幫你們了？”

    年邁心中異常糾結，它希望通過自己族人的手親自研究出來，而不是人類，但眼前這個人類，畢竟是它的朋友。

    朋友來幫忙是應該的，不僅如此，它還理應去幫朋友一把，哪怕被同族之人罵複眼奸！

    但，它總覺得有點怪怪的……

    蘇浩指了指中年蘑菇人道：“我若是觸碰它，會不會有問題？”

    “沒有問題，只要不斷開地羅眼和入夢石的連線，它就不會輕易醒來。”

    蘇浩伸手點在中年蘑菇人身上，血氣湧入，將它的身軀包括意識資訊，全都記錄，而後意識進入彈球空間中，調出它的資訊。

    “小光，調取該實驗體視覺資料。”

    “小光收到，請稍等，蘇浩先生”

    小光很快將中年蘑菇人的意識資訊解析完畢，然後精準的調取當前視覺資料。

    下一刻，一團漆黑浮現。

    什麼也沒有看到！也就是說，當前中年蘑菇人的眼睛並沒有看到任何東西。

    蘇浩皺眉：“看來複眼族所說的“看到”，並非真正意義上的看到，而是類似於幻想中的場景。可惜的是，現在我還無法對想象出來的場景進行解析！

    也就是說，想要知道複眼族在觀星世界看到了什麼，就需要解析它們的身體結構和機制，然後給自己裝上對應的“地羅眼”。”

    “可以先將一名複眼族製作成分身，然後用“操控分身”去嘗試進入所謂的“觀星世界”。”

    他退出彈球空間，來到另一枚入夢石前，仔細的觀察這種散發淡淡藍光的水晶。

    然後伸手握住了一枚入夢石。

    入手溫潤光滑，如同握住了一枚暖玉。

    但並沒有特別的感覺。

    良久後他收回了手。

    這很正常，或許想要與入夢石獲得聯絡進入觀星世界，需要特殊的感知神經細胞，而作為【八手神】之軀的他，正好沒有這種東西。

    就好比眼睛和手都有大量神經細胞，但只有眼睛能看到光，而手看不到一樣。

    不同的感知細胞會有不同的作用。

    而複眼族的“地羅眼”就是關鍵。

    想清楚關鍵點後，蘇浩立刻做好了後續的計劃：

    一、全面解析複眼族的地羅眼；

    二、將複眼族的身體制作成分身；

    三、探索觀星世界，研究進入觀星世界的機制；

    四、將複眼族的能力移植到【神】身上；

    五、重點解析入夢石，研究其產生觀星世界的原因；

    六、擺脫地神星的侷限，將觀星世界變成常備能力……

    花大功夫將觀星世界解析出來，卻帶不走這種事情，是蘇浩所不允許的。

    而且他相信，只要能將最核心的原理解析出來，那麼無論是什麼能力什麼條件，他都能想辦法再現。

    他輕聲道：“今天就先到這裡吧！對了，你不就是複眼族的總殿長嗎？找幾個有“觀星祭司”天賦的複眼族給我，我想找它們聊聊，以便更全面的認識複眼族這個神奇的種族。”

    總殿長點頭道：“好！不過它們不一定會認可你這個朋友，或許並不願意和你多聊，畢竟你是一個人類。”

    蘇浩道：“沒有關係，儘管找來就好。”

    他緩緩走出觀星地神殿，看著這獨特的星球風光，露出一抹笑意：“觀星世界？真是好奇得很。那麼，從今天起，這顆星球，是我的了！”

    ……

    蘇浩將複眼族的觀星地神殿地下空間拓展開來，進行了一番休整，而地神殿搖身一變，成了蘇浩的常駐實驗室。

    實驗室中除了他，還有幾十個被“請”來參與研究項目的複眼族，原本這些複眼族對蘇浩的實驗還十分抗拒，但聽蘇浩跟它們溝通一番後，態度大轉，紛紛表示會全力配合蘇浩的實驗。

    這也讓他的進展十分迅速，在有大量樣本參照的情況下，僅花了半年時間，就將複眼族的腦域訊號節點給摸清楚了。

    蘇浩進入彈球空間，隨手挑了一名蘑菇人的意識資訊，給小光下指令：“小光，啟動“操控分身”。”

    “好的，蘇浩先生”

    場景轉換，他出現在一個小空間裡，順勢躺下，一張躺椅憑空出現穩穩將他接住，緊接著周圍光線逐漸暗淡。

    同一時間，一名蘑菇人突然陷入昏睡，又在很短的時間裡睜開眼睛，恢復清醒。

    只不過眼睛一閉一睜之間，已然換了一個意識。

    蘇浩緩緩起身，試著走兩步，差點左腳絆右腳將自己絆倒。

    他嘴角一抽，終於知道為什麼這些矮矮的複眼族為何動不動就自己摔倒了，原來它們根本不習慣直立奔跑。

    他又適應了一番，發現沒有問題後，往中央的巨型藍水晶走去。

    “接下來，試一試進入觀星世界！”

    他的行動引起了其他蘑菇人的注意。

    有個看起來清秀的蘑菇妹子眨巴眼睛道：“長童你要去做什麼？進觀星世界嗎？”

    見蘇浩不答，那蘑菇妹子又道：“沒有賈維先生同意，我們是不能去觸碰入夢石的。你想失去賈維這個朋友嗎？”

    蘇浩嫌她太吵，回頭瞥一眼。

    那蘑菇妹子立刻被蘇浩的嚇得蹬蹬蹬退後，內心不可置信：“長童竟然……竟然用這種如此恐怖的眼神看我……它不愛我了嗎？

    是了，那不是愛的眼神，長童不再喜歡我了。我失戀了……

    我……我需要找下一個，撫慰我這顆受傷的心！”

    （本章完）




第746章    星球互通網路

    蘇浩並不知道自己一眼瞪退蘑菇妹子後，就讓一個蘑菇人失去了它珍貴的愛情。

    他緩步來到藍水晶面前，控制著蘑菇頭後的尾巴揚起，張開了花苞一樣的地羅眼，對準了水晶上伸出來的一個凸點，如同嬰兒一口咬住了塑膠奶嘴。

    地羅眼將藍水晶頭裹住，其中密密麻麻的神經觸鬚緊緊貼合在藍水晶之上，就在這一剎那，一股龐大的資訊流猛然衝擊而來，讓蘇浩控制的這具蘑菇人忍不住渾身一顫。

    恍然間，蘇浩來到了一片灰白茫茫的世界，看不清近處是什麼，也看不清遠處為何。

    片刻後，他的感知視野內閃爍密密麻麻的白點，如同老舊電視花屏一般。

    隨後世界畫面開始有了色彩，視野中的白點開始扭曲起來，逐漸變化流動。

    一粒一粒的色彩拼接在一起，莫名的形成了一副畫卷。

    畫卷先是迷濛一片，隨後逐漸清晰……

    然後蘇浩發現自己彷彿身處滿是氣球的天空，這些氣球五顏六色，大小不一，繽紛多彩，花紋玄奇而美麗，周身散發著淡淡的光澤……

    蘇浩有些呆滯的看著眼前的場景，不確定道：“這些是……星球？”

    而他此時如同一隻飄飛在半空的精靈，可以在這些球體之間隨意穿梭，只要念頭一動，他就能在這些球體並不大的空隙之間穿梭，來到他看到的任意一個地方。

    蘇浩盯著極遠處一顆黃色球體，念頭一動，下一刻視野稍一模糊，他就來到了這顆球體之前。

    他驚奇的喃喃道：“這就是“觀星世界”？簡直太神奇了！而且，這些密密麻麻的球體，就是星球沒錯！

    什麼時候，星球與星球之間的距離變得如此之近？

    就好像……這些星球是一臺臺伺服器，由這些伺服器相連搭建成一個龐大的網路世界，而我現在，就處在這個網路世界之中。

    在星空背景下，相隔十分遙遠的距離，在這樣的網路世界中，卻無比相近。”

    星球與星球互相連通，搭建成一個龐大的網路？

    腦子有坑的人都不敢這麼想吧！

    但換一句話說，為何星球之間不能存在某種特殊的聯絡，將彼此連通起來，形成一個龐大的網路呢？

    是有可能的吧！

    而蘇浩如今所見，確確實實給他帶來了足夠強烈的衝擊，讓他對這個宇宙，又有了全新的看法。

    或者說，他又看到了這個宇宙的另一幅面貌。

    “我看到的宇宙，星系之間無比的遙遠，但是或許從另一個角度去觀察，就會發現星系之間，或許並沒有那麼遙遠。

    我需要更多觀察宇宙的角度，比如“精神之眼”，或許，我能將藍水晶製作成精神之眼，讓我隨時能夠進入這個神奇的觀星世界。”

    蘇浩打量著眼前這顆土黃色的星球，擺在他的面前，約莫有一艘遊輪那麼大，能清晰的看到其上變換的狂風和流雲。

    他忍不住嘗試伸手去觸碰這顆看起來不算大的星球，但他忘了此時並沒有手……

    在他念頭一起後，土黃色星球猛然在他眼前放大，視線模糊一瞬，再次清晰時，已然進入了這顆星球大氣層中。

    就好像點下了一個放大鏡按鈕。

    蘇浩似乎掌握了操縱視線的方法，開始在這顆星球上快速的遊蕩起來，越過高山，穿過風暴，進入地底，暢遊岩漿……

    然而無論他做什麼，周圍的環境都無法對他產生任何影響，他只是一個看客。

    換句話說，這顆星球彷彿只是由一堆資料搭建而成的，實時同步對應的星球上的資訊。

    而蘇浩只有觀看權，沒有改動權。

    蘇浩暗道：“原來如此，這就是觀星世界！只要呆在觀星地神殿中，就能夠肆意暢遊宇宙各個星球！這種能力，太強大了啊！

    我算是明白複眼族如何盜取八手族的技術了，即使是再隱秘的密室，都遮擋不住複眼族的視線吧！這和在複眼族眼皮底下做事情有什麼不同？”

    所以人類想要想要防住複眼族盜取技術的視線，採用了“騙”字方針。

    當然，蘇浩的遮蔽小世界或許對“觀星世界”是有效果的，這點他只能後續進行驗證！

    感嘆“觀星世界”強大的同時，蘇浩也不得不吐槽這個所謂的複眼族。

    擁有如此得天獨厚的環境和自身條件，竟然還能混成這個鬼樣子，簡直太丟臉了！

    若是換他來……

    不敢想不敢想！

    不過換位思考，蘇浩也不能確認自己一定能夠騰飛。無論如何，還是為複眼族感到惋惜。

    蘇浩離開這顆星球，又陸續在幾顆星球中穿梭，逐漸適應了在觀星世界的活動。

    最後，他看向了散發著柔柔白光的巨無霸——恆星。

    這可是恆星！竟然以這種方式展現在蘇浩的面前。

    蘇浩對恆星好奇許久，但都沒有機會一睹真容，現在有這樣的機會，他當然不會放過。

    念頭一動，眨眼間來到恆星之前，想也不想一頭紮下。

    如同一頭扎入水中，視野轉換，全是金燦燦一片。

    這裡大概是恆星的大氣層，蘇浩知道此處衝刺著恐怖的高溫，但這種高溫並沒有對他產生絲毫的影響。

    繼續往下……

    然後沒多久，蘇浩就發現自己被卡住了，無論如何，都無法繼續向恆星內部靠近。

    “怎麼回事？承受不住恆星狂暴的能量導致斷網了？看來觀星世界，並不是什麼星球都能觀察……原本還升起去雲環系中心黑洞裡瞧瞧來著，現在看來想當然了。”

    他在恆星表面四處閒逛一圈，仔細觀察恆星表面的情況，思索著將自己的“碎星小立方”扔到恆星上靠不靠譜……

    答案很殘酷：碎星小立方還沒落下，怕是就變成氣態了。

    恆星，非人類所能挑戰。

    ……

    不知道過了多久，蘇浩控制蘑菇人鬆開握住藍水晶的地羅眼，從觀星世界中緩緩醒來。

    他將尾巴“地羅”繞到眼前，親眼看著地羅眼緩緩閉合，忍不住輕笑出聲：“入夢石，地羅眼，觀星世界……真是太有趣了！”

    然後斷開了這具身體的操控，返回彈球空間。

    他一揮手，彈球空間中立刻模擬出一個巨大網狀藍色水晶結構，散發著幽幽藍光。

    這是他親自跑遍整顆地神星，用神念記錄下來的藍色水晶結構，大體偏差不大。

    蘇浩越看越是滿意：“這種藍色水晶，究竟藏著什麼秘密呢？我已經迫不及待的，要知道你的秘密了！”

    感謝八手族的強大，將整片雲環系都連通起來，逼出了這個深藏地下的複眼族。

    否則即使蘇浩轉生到了雲環系，也無法找到這一顆神奇的星球吧！

    最可悲的是，到時候死去轉生下一個世界，還不明白自己究竟錯過了什麼！

    對蘇浩來說，這一次幾百萬年等待後的轉生，單是收穫這塊巨大的藍水晶，就已經值了！

    蘇浩回想自己當初兩三歲就掛掉的時代，慢慢的都是遺憾：“以前我經歷了那麼多世界，究竟錯過了多少好東西……”

    光想想，他都覺得心痛得滴血。

    ……

    蘇浩放開對蘑菇人的操控後，那名叫長童的蘑菇人懵懵的醒來，滿頭問號：“咦？我什麼時候睡過去了？我為什麼會出現在入夢石的旁邊？”

    然後它四處張望，很快找到了那個美麗的身影。

    那是它的蘑菇人伴侶，它們兩人的感情很好……

    “咔！”

    下一刻，蘑菇人長童石化了，然後片片碎裂，零落一地。

    它看到了什麼？自己心愛的姑娘，竟然跟別的公蘑菇人在親親我我……

    （本章完）




第747章    門票

    不僅是蘇浩對地神星和複眼族展開了研究，人類方面，也派出了龐大的團隊參與進來。

    對此，蘇浩雙手贊成，並告訴艦長，若是人類那邊遇到什麼困難或者進展，都可以找他溝通。

    因為蘇浩想要的是破解“觀星世界”的機制，並將它融入自己的能力體系之中，而不是將“觀星世界”佔為己有。

    畢竟，他是註定深入星辰大海的人，目光不會侷限於這個小小的雲環系。

    不過人類那邊研究展開得並不順利，因為複眼族雖然投降了，但對自己的地神，保有萬分敬畏，哪怕死去，也不會配合人類的研究。

    人類的研究行為，在複眼族人們看來，是在褻瀆神靈。

    打不過人類，它們也沒辦法，但是讓它們去配合邪惡的人類研究，那是不可能的。

    在研究過程中，實驗體配合于不配合，那差別相當的大。

    蘇浩研究的空隙，艦長精準的找到蘇浩。

    他滿臉希望的問：“大強，你對複眼族的研究有沒有什麼進展？搞清楚它們如何觀察到其他星球了嗎？”

    蘇浩點頭道：“進展倒是有一些，但具體如何，還有待研究。”

    艦長眼睛一亮：“有進展？什麼進展？”

    蘇浩：“我已經成功通過入夢石進入複眼族所說的“觀星世界”了，確實如複眼族所說，能清晰的看到雲環系大多行星上發生的事情。

    不過還不知道產生這種效果的原理是什麼，現在看來，想徹底弄清楚原理有一些困難。”

    艦長愣住：“什……什麼？大強你這就成功進入“觀星世界”了？

    怎麼做到的……我們派來的那幫鼻孔朝天的研究員，現在還在研究複眼族的“地羅眼”呢……”

    艦長知道蘇浩的研究能力極強，但是總能一次次重新整理他的認知。

    特別是現在，有了對比，才知道差距在哪裡。

    蘇浩笑道：“很簡單，只要用精神力進入觀星祭司的身體內，然後通過它的“地羅眼”就能看到“觀星世界”了。”

    艦長恍然大悟：“原來如此，我就說嘛……不對！”

    他突然想到一個問題，精神力進入觀星祭司體內，借用觀星祭司的身體觀察……相當於奪舍了吧！

    這怎麼可能做得到？這根本就做不到吧……

    他疑惑的看著蘇浩：“進入觀星祭司的身體？”

    蘇浩解釋道：“忘說了，這是我新獲得的一個超能力，能用精神力進入觀星祭司的體內，這是很正常的事情，不過你們可能做不到這一點。”

    艦長：“……”

    他無話可說，一邊覺得誰信誰傻Ｂ，一邊又覺得蘇浩說的是真的，十分矛盾。

    蘇浩想了想，又道：“艦長，觀星世界和入夢石有極大關係，反倒是跟複眼族關係不大，複眼族只不過是進化出了“地羅眼”，獲得了一個進入觀星世界的門票罷了。

    我們研究的方向，大可不必放在複眼族的身上，自己沒有“地羅眼”有什麼關係？移植一個就好。

    就好比看演唱會沒有門票怎麼辦？搶一個就有了。

    所以，我認為我們的研究重心，應該放在入夢石上，它的特性造就了觀星世界。”

    “有道理。”

    艦長點頭認可，然後轉而道：“但是據說研究團隊那邊已經試過了，從入夢石中，並沒有什麼有價值的發現，和普通的藍水晶質地是一樣的，只不過多了一些特殊的能量……”

    蘇浩道：“這很正常。我們當前對很多物質的認識都十分淺顯和片面。

    用當前有限的手段，只能知道有限的物質性質，而深埋於物質中的特性和聯絡，則無從得知。

    我此前也針對入夢石的個別樣本進行研究，一樣沒有什麼特殊的發現。

    但是沒有發現，並不意味著入夢石只是一顆普通的石頭。我們需要做的，就是挖掘隱藏其中的東西。”

    艦長的胖臉略顯愣住，他一個職業軍人，哪裡懂這玩意兒，只是迷茫道：“那……大強你說怎麼做？”

    蘇浩笑道：“常規手段行不通，那就用“猜想-證否”的方式，逐步鎖定它的特性。”

    這種方式用在一般物質的研究上根本行不通，但是用在入夢石上，是可以的。

    畢竟，有現成的“觀星祭司”作為驗證的工具。

    艦長：“這個……對！”

    蘇浩也不管艦長有沒有聽懂，接著道：“稍後我會整理我對觀星世界認知、對入夢石的理解和研究策略，然後發給你，你拿去給那些研究院參考參考，若是他們有什麼發現，你只要回饋回來給我就好了。”

    這點艦長懂了，也正是他此次來找蘇浩的目的，立刻笑呵呵道：“放心吧大強，有任何發現，我都會第一時間通知你的。”

    艦長離開小世界後，立刻找到夏慶軍，將蘇浩說的事情，挑重點簡單闡述一下。

    然而夏慶軍關心重視的點和艦長稍微有些不同，他第一句就問：“我們人類能掌握這種神奇的偵查技術嗎？”

    艦長立刻點頭：“根據大強的說法，能！複眼族的“地羅眼”是進入觀星世界的門票而已，我們沒有門票可以搶一張！”

    夏慶軍情緒立時高漲，大手拍桌道：“好！有大強這話我就放心了。

    接下來向觀星世界的研究項目，傾斜更多的資源，儘快將這種能力掌握。

    還有，按照大強說的做，他要我們怎麼幹，我們就怎麼幹。反正真有什麼事兒，他能兜著。”

    最近複眼族在故意搞事，觀星祭司給人類的情報，真假參半，難以判斷哪條消息有用。

    也讓人類慢慢失去了對八手族的把控，許多關於八手族的最新消息，都停留在了一年之前。

    所以夏慶軍也迫切的希望儘快擁有人類的“觀星祭司”，重新把握住雲環系的動態，一步步蠶食掉八手族的勢力！

    而蘇浩的態度，讓夏慶軍有了足夠的自信。

    當然，夏慶軍的根本目的和蘇浩的根本目的，有一些細微的差別。

    夏慶軍想要的，只是人類進入觀星世界觀察八手族的動態，而蘇浩想要的，是將觀星世界的機制研究透徹，最後化為己有。

    不過，過程相差不大的情況下，夏慶軍也不會在意太多。

    艦長聽完夏慶軍的話，眼睛都笑成了一條縫：“大強確實什麼都能兜得住，他這根大腿，可是又粗又香。連帶著我們做事的風格都少了以往的細膩，變得如此粗獷。”

    不過，這種粗獷，他很喜歡。

    至於說，接下來做的各種研究，複眼族是否開心，這就不是夏慶軍等人能把握得了的。

    他們唯一能對這個曾經盟友做的，就是確保它們的種族和文明得到延續。

    但是這需要付出一定的代價作為交換。

    ……

    沒多久。

    蘇浩成功破解了複眼族“地羅眼”的神經結構，掌握了將“地羅眼”橋接在自己大腦神經的技術。

    但“移植”不是蘇浩的目的，他想要的是自己的神經也能如“地羅眼”一般，幫助他進入觀星世界。

    於是他又針對“地羅眼”神經叢展開研究，沒多久就有了發現：“地羅眼”感知神經末梢有一種有別於普通神經細胞的特殊物質。

    然後他從“地羅眼”神經細胞中，將這種特殊物質提取出來了。

    經過研究發現，這是一種特殊訊號的感應物質。

    這種物質在地神星上十分常見，他猜測這是入夢石的伴生之物，能對入夢石產生特殊的訊號感應。

    和蘇浩此前創造的“精神之眼”原理類似，只不過它能感應到的，不是宇宙中的某者波動，而是藍水晶中的資訊。

    蘇浩將這類能感應到物體資訊的物質，稱為“尋”，並將從“地羅眼”神經細胞中提取的物質，排序稱為“尋一”。

    因為他相信，宇宙中類似的物質，不只有“尋一”，還會有“尋二”“尋三”……

    就和“覓”一般。

    “接下來，就按照複眼族“地羅眼”的神經結構，將“尋一”融入【八手族】的神經系統中，讓我的分身掌握進入“觀星世界”的門票。

    然後，再試一試，用源創造出第二塊入夢石！

    我想，地神星上的入夢石，並不是唯一特殊的那一塊。”

    至於說對整個“觀星世界”的研究，蘇浩知道急不來。

    這就跟做數學題一樣，需要先閱讀題目，把所有的已知條件都找到，才能一步步推理出最終結果……

    （本章完）




第748章    原來如此

    一年後。

    蘇浩成功將“尋一”融入【八手神】的神經系統之中，讓【八手神】的神經系統獲得了進入觀星世界的能力。

    這一天，他來到藍水晶入夢石前，伸出手握住一塊凸起的入夢石。

    從手掌各處生長出密密麻麻的神經叢，緊緊的貼合在入夢石上。

    像極了被隨手仍在地上發霉的麵包。

    很快，大量資訊通過神經觸鬚，湧入了蘇浩的大腦中，從無序逐漸變得有序，從灰白一片，變成一個佈滿各色星球的空間。

    蘇浩靠自己的能力，再次進入了這個“觀星世界”。

    這也從側面證實了蘇浩的猜測：“觀星世界”不是複眼族獨有的能力，而是這顆星球客觀存在的現象。

    但複眼族的存在功不可沒，若是沒有複眼族的“地羅眼”，就是將入夢石擺在蘇浩的面前，蘇浩也不知道這是什麼東西。

    這一次靠自己能力進入觀星世界後，他沒有很快的退出去，而是在觀星世界裡面肆意暢遊穿梭。

    因為這一次，他有很重要的事情要進行確認：這裡的星球，是有限的，還是無限的。

    這很重要，直接影響到接下來他對觀星世界的執行機制判斷正確與否。

    蘇浩有目的有方向的在觀星世界中穿梭，將眼中所看到的一切星球，全都記錄下來，同時按照觀察到的星球位置，在彈球空間中繪製一個一模一樣的星圖。

    不知道過了多久，他遇到的星球變得越來越稀疏，突然某一刻，他眼前變得空曠，不再看到密密麻麻的星球了。

    如同突然間從海水中穿出來了。

    蘇浩轉頭回看，身後漂浮的星球遮蔽視線，而前方則是空曠地帶，萬物皆無。

    “這裡就是盡頭了嗎？”

    蘇浩嘗試向空曠地帶飛去，但如同無法進入恆星內部一樣，根本無法前進多遠，就被迫停下來了。

    前面看不見的空曠地帶，彷彿有著一道看不見的牆壁，將他的視線隔絕起來了。

    和玩遊戲時候遇到的世界邊界一般。

    蘇浩又用各種方法嘗試了一遍，都沒有效果，便暫時放棄了嘗試，而是“眯”起眼睛向遙遠空曠處遠眺……

    “似乎……還是有東西的。”

    他能隱約的看到一些光點，但卻看得不真切，模模糊糊……

    眼花看東西的時候，也是這種感覺。

    蘇浩打望一會兒，還是看不清楚，他猜測這和觀星世界的機制有關，或許所有人來到此處，看到的都是一樣的場景。

    他並不在這種事情上糾結，而是轉身沿著星球與虛空的邊界一直飛行，打算測試一下就這麼一直飛下去，會不會回到原點。

    蘇浩邊飛邊記錄，速度飛快，一晃眼之間就能跨過無數星球來到一個全新的位置。

    在蘇浩的感覺種，這種視覺的轉移，是沒有速度限制的，只要他知道自己要去哪顆星球，眨眼功夫他就能看到自己想看的星球。

    當然，前提條件是，他得知道那顆星球的位置。

    就這麼順著一條線直直飛著，儘可能不改變直線方向，許久後，蘇浩再次回到了之前的原點。

    蘇浩笑了：“橢圓形的嗎？”

    他一刻不停，又調轉方向，往另一個方向飛去，然後再次繞回原地。

    再轉，再飛！

    從各個位置飛行大概二十圈後，蘇浩終於在彈球空間中大概勾勒出了觀星世界大體的模樣——扁球體。

    縮小後，看起來像一個被曬乾的柿餅。

    確認大體形狀後，蘇浩沒有繼續繞圈，而是一頭扎入觀星世界的星球堆中，有規律的遊蕩起來……

    如此反覆，一個月後。

    蘇浩在彈球空間中，成功將觀星世界的大體結構，繪製成了一副簡單的星圖。

    而他也停下了遊蕩活動，退出觀星世界。

    蘇浩手上的精神觸鬚緩緩收回，片刻後，他睜開眼睛，長長舒出一口濁氣：“完成繪製觀星世界的星圖了，接下來，與雲環系進行一個對比！”

    很久以前，人類就已經制作了雲環系詳細的星圖，並且每年都會重新校對星圖的位置，算得上實時更新。

    而蘇浩很輕易的就拿到手中。

    他將星圖資訊記錄進彈球空間，經過轉化後，給小光下指令到：“小光，對比雲環系和觀星世界星球位置。”

    “小光收到，請稍後”

    很快，小光就給出了結果，通過一些蘇浩記錄下來的節點，與雲環系星圖對上之後，模擬出了由雲環系轉化成觀星世界的效果圖。

    雲環系如同一個盤狀的大棉花被擠成了一團。

    星球與星球之間相隔的遙遠空間，如同不存在一般。

    互相之間，卻又保持著一定的間距。

    緊湊，又井井有條。

    蘇浩眼中閃過一抹喜色：“果然如我所料，觀星世界就是雲環系各個星體堆積起來的。那麼……再做些實驗驗證一番。”

    他立刻給風成發消息：“風成，你帶一枚碎星小立方，去投下“門戶-海溝-7125”號行星。然後將其往食星蟲星域射。”

    風成很快回覆：“好的維老大。”

    風成沒有多言，立刻放下手中的事情，帶著小立方，通過傳送陣傳送到距離這顆星球最近的人類基地，然後飛入太空，啟動“星光遊”，直奔蘇浩指定的星球而去。

    二十天後，風成終於抵達這顆其貌不揚又荒蕪的星球，沒有猶豫的將小立方投下，啟用“碎星”程序。

    幾個小時之後，整顆星球都變成星球病毒的海洋，又經過轉化，形成了白茫茫的“源珠”，堆積一起，靜靜漂浮在太空之中。

    風成看著源珠眼睛放光，這都是能量啊！

    然而並沒有什麼用……

    好東西太多了，也顯得累贅。就好比若是誰擁有了一顆星球那麼多的錢，那錢對他來說，就沒什麼大用了……

    他選準了方向後，毫不猶豫投下“點火器”，將源全都化成純粹的能量，爆發出去。

    源珠組成的星球之上，亮起了一道巨大的金光，逐漸向四周擴散。

    無數能量與物質噴發，以接近光的速度，朝食星蟲星域射去。

    真-星空大寶劍！

    確認按照蘇浩的吩咐完成任務後，風成也很快遠離這處一片狂暴和混亂的太空。

    即使是他，一不小心，也有可能在星球大爆發中損失一具【神】分身。

    而且，現在看到的星空大寶劍只是開始，越到後面，源珠星球所爆發出來的力量，越是強大。

    甚至會影響到該恆星系的平衡。

    又等了三天，直到這顆星球徹底消失在這片太空。

    風成給蘇浩發消息：“維老大，“門戶-海溝-7125”號行星已經被我徹底送走了。”

    蘇浩：“我看到了。好了，可以回來了！”

    風成聞言，呵呵一笑，傳送回到小世界中。

    在風成將一顆星球送走的時候，蘇浩就一直待在“觀星世界”中，守在“門戶-海溝-7125”行星前，一直盯著這顆行星。

    投下小立方-星球病毒完全侵蝕-轉化成源……

    然後，這顆星球逐漸從觀星世界中消失了。

    觀星世界中空缺出來的位置，由周圍的星球擠壓移動，完成填補。

    當一切平靜下來之後，觀星世界又恢復了均勻的間隔。

    在這個過程中，蘇浩有注意到，星球是在物質轉化成源後，從觀星世界中消失的。

    也就是說，在觀星世界，是看不到“源”的！

    蘇浩發達的大腦快速運轉起來，眼中興奮之色變得越來越濃，一個接一個問題在他腦中被解開。

    最後恍然大悟，哈哈大笑：““觀星世界”！

    我大概明白是怎麼回事了！

    真沒想到，在肉眼所看到的宇宙的另一面，還藏有這樣的一個世界！

    真是有趣的宇宙物質現象，若非親眼所見，實難想象。”

    “觀星世界，有很大可能原本就是存在的，跟複眼族和入夢石一點兒關係也沒有。

    之所以複眼族能夠進入觀星世界，完全是因為兩種巧合碰到了一起，得以讓這個觀星世界的面貌，以這種形式展現在我的面前。”

    “觀星世界，你跑不掉了！”

    （本章完）




第749章    物質資訊網路

    一股難以言喻的愉悅感，湧上心頭。

    蘇浩已經很久沒有感受過如此強烈的快感了！

    探索的過程十分美妙，而有所發現的時候，更是將這種美妙感推上巔峰。

    美妙過後，再一次堅定了蘇浩不斷探索未知的心。

    還是曾經那句話：只要宇宙沒有盡頭，那麼蘇浩的探索，也不會有盡頭。

    ……

    蘇浩離開觀星世界，進入彈球空間。

    並把觀星世界的猜測和測試的結果，經過整理後，一條條的記錄下來。

    而蘇浩初步得到的結論很簡單：觀星世界是由大質量物質“資訊”組成的“物聯網路”。

    聽起來很繞……

    但這就是蘇浩猜測的本質。

    許多人都知道一個基本原理：處於空間的物質引力波會不同程度的扭曲時空。

    就拿雲環系舉例子。

    雲環系中心黑洞引力強大無比，被扭曲的時空覆蓋整個雲環星系，雲環系中所有星球，都在雲環系黑洞的引力範圍之內。

    同理，藍光恆星本身強大的引力，扭曲了整個藍光恆星系的時空；藍光扭曲了星球周邊的時空，藍光的兩顆衛星……

    就這樣一層一層互相包含，組成了一個龐大而複雜的雲環時空體系。

    那麼問題來了，物質扭曲時空，然後呢？沒有了嗎？

    原本蘇浩也認為沒有了，扭曲都扭曲了，還想怎麼樣？

    可是進入觀星世界之後，他有了新的發現。

    那就是：被扭曲的時空，組成了一個龐大的“物質資訊網路”，並在雲環系黑洞的作用下，連通在一起。

    那麼，先了解一下，什麼叫做“物質資訊網路”。

    蘇浩給出來的定義是：在空間中的每一個物質粒子，都參與了對時空的扭曲，而粒子對時空扭曲的痕跡，被同步到了“時空網路”，連到一起，構成了一個龐大的“物質資訊網路”。

    這個網路通過特殊的形式，映照入大腦意識中，就形成了蘇浩看到的“觀星世界”。

    也就是說，蘇浩能通過“入夢石”觀察到雲環系物質扭曲時空後的資訊！

    “若真如我猜測的這般，那麼雲環系擁有這樣的“觀星世界”，其他星系也必然會有。按照這樣的猜想，把眼界拓展出去……

    那麼有沒有可能，不同的大星系之間，也組成了一個龐大的物質資訊網路？若是能夠找到網線，即使待在雲環系，也能意識暢遊其他星系，知曉其他星系中發生的事情……”

    不過蘇浩做過嘗試，無法突破觀星世界的邊界，去探索空曠地帶。

    就如同，雲環系的觀星世界是一個以雲環系黑洞為中心的“區域網”。

    內部可以聯網，但無法進入更大的“網際網路”。

    除非……連一條網線！

    那根網線在哪裡呢？蘇浩不知道，但他認為，只要他猜測的理論沒錯的話，那根網線一定存在。

    蘇浩將資訊都記錄完畢，又重新思考推理一遍後，露出一個滿意的笑容。

    “之前還覺得自己的視野不夠寬廣，想要努力的提升自己的精神力，從而拓展感知範圍。現在看來，一開始的努力方向就錯了。

    人類單純的精神力，是有極限的，並不是說只要一直修煉，就能一直增長。

    再強大，還能直接觀測到整個宇宙嗎？

    想想都覺得這是不可能的事情。”

    蘇浩想要讓精神力變得更加強大，但具體要強大到什麼樣的程度才合適，就連他自己都說不清楚。

    一顆星球？一個恆星系？還是一個雲環系……

    按照這樣去推，只要沒有膨脹到整個宇宙都是他的神念，那就還不夠……

    關於這個問題，不是蘇浩不自信，而是有些東西，自信也沒有用。

    若是換一個角度，那麼就行得通了。

    這個宇宙，星球與星球之間相互分離，十分遙遠，卻又在某一個層面上，互相關聯，並在蘇浩所不知道的地方，形成了一個龐大的網路。

    蘇浩不需要讓自己的精神力覆蓋整個宇宙，而只需要把自己當成一臺終端，接入宇宙這個龐大的網路就可以了。

    “精神力”並沒有想象中的那麼神奇和高大，它的本質，不就是為大腦中的思維意識服務的嗎？

    只要能夠為意識服務，都可以統稱為“精神力”，比如“眼睛”“神經系統”“精神觸鬚”“手足”等，都是為意識服務的。

    同理，若是蘇浩將自己接入“物質資訊網路”後，這個網路能為蘇浩的意識服務，那麼何嘗不能將之稱為屬於他的“精神力”呢？

    也就是說，只要他能隨時隨地利用“物質資訊網路”偵查各個星球，獲取資訊，他完全能說：我的精神力覆蓋整個雲環系。

    沒毛病！

    當有一天他找到了連通其他星系的網線後，還可以說：我的精神力，能覆蓋N個星系。

    有毛病嗎？

    也沒有毛病！

    還強大得有些離譜。

    “只要弄清楚其中的機制，我甚至能夠利用“物質資訊網路”進行“閃現”！

    也就是說，只要有星球的地方，我就能靠著“物質資訊網路”和閃現，隨意穿梭；

    而想要抵達廣闊的太空，我還有“星光遊”超光速航行。”

    若真能達到這種程度，原本遙遠的廣闊宇宙，突然間就變得不再遙不可及。

    想到這裡，蘇浩就興奮得全身有些燥熱。

    還有越想越躁動的趨勢。

    他這種狀態根本無法靜下心來做一些研究。

    於是直接將【八手神】分身丟一邊，二級世界中的本體從維生倉中醒來。

    然後就這樣揹著手，在二級世界中閒逛。

    亞山和風成兩人察覺到蘇浩的動靜，也不管手上的事情了，紛紛從維生倉中爬起來，整理一番後，來到蘇浩身邊。

    他們看著蘇浩滿臉興奮的模樣，有些難以置信。

    跟隨維老大如此多年，何曾見過如此模樣的維老大？

    這是……研究有重大突破？

    兩人心中對視一眼，暗道：“必然是有突破了，否則其他事情，不可能讓維老大如此興奮。”

    然後兩人十分默契而喜悅的高聲呼喊：“恭喜維老大有所收穫。”

    蘇浩哈哈大笑，拍了拍兩人肩膀道：“你們也不錯，收穫也有你們一分功勞。哈哈哈！”

    亞山好奇的問：“維老大，關於複眼族觀察力的研究，是不是有了突破性的進展？”

    蘇浩道：“距離突破還早，想要完全掌握這種觀察能力並不簡單。不過，我從複眼族和地神星上有了重大發現。

    若是能夠成功破解它的秘密，並且融入我們的能力體系中，那麼漫漫宇宙，將近在咫尺。

    宇宙雖大，都可去得。可以想象的是，等我破解了這個秘密之後，宇宙神秘的面貌將展現在我的面前。”

    亞山和風成兩人面面相覷。

    即使蘇浩說得十分明白，但聽在他們耳朵裡面，還是有點難以置信。

    因為無論他們如何想象，都想不出有什麼方法能夠讓宇宙“近在咫尺”，還隨意暢遊，即使“光”也不敢說“近在咫尺”。

    維老大每一次向前邁步過於巨大，以至於亞山和風成兩人的想象力都有些跟不上……

    不過他們兩人理不理解不要緊，只要維老大有所收穫，那就是最大的喜事。

    時值如此開心之刻，理應要有所活動，於是風成提議道：“維老大，要不我們鬥地主吧！”

    （本章完）




第750章    風成出道

    亞山忍不住伸手拍了一下風成的腦袋：“風成你小子怎麼滿腦子想的都是鬥地主呢！這種值得高興的事情，應該開宴會才是。”

    風成無奈道：“我也不知道啊！上一世那一局沒打完的牌，我是念念不忘。我覺得我一定能贏……”

    蘇浩也笑呵呵道：“鬥地主你還能贏得了我跟亞山？開宴會吧！我們大吃大喝一頓，想想已經十幾年沒有好好享受過一頓美食了。”

    亞山立刻道：“維老大，我來主廚！多年沒有揮舞我最擅長的大勺子了，不知道生疏了沒有。”

    風成舉手：“我去買果汁飲料和食材，管夠！”

    蘇浩大手一揮：“那我就把場地弄一弄，就這麼定了！”

    然後一場三個人的大型聚餐活動，在二級世界中舉辦。

    亞山和風成各自忙碌去了。

    蘇浩看著二級世界簡陋的模樣，打算徹底改造一番，打造成一個人間仙境……

    稍微思考一番，就確定了方案：“二級世界太小了，先將它拓寬一下，不說多大，五百公里直徑總該可以的……

    然後給二級世界添點沃土，大體環境，就以精靈的幻想世界風格為背景板，讓我想想……

    我記得在觀星世界上看到過一顆八手族的殖民星，它的風光很符合我的審美，而且距離人類拓展到的區域也不算遠，那就去那顆殖民星上直接挖一塊吧！”

    沒多久，蘇浩就通過傳送陣外加“星光遊”來到了這顆星球，無視殖民星上的八手族如何驚慌失措，直接挑選了一塊最“仙境”的地方，龐大的神念展開，覆蓋四百公里方圓。

    然後用“神之源法師”的“念如意”，將神念範圍內的泥土岩石，和神念範圍外的泥土分開，再然後，硬生生將四百公里直徑的半球抬起來，塞入一個臨時小世界中……

    就好像有人拿著一個巨大無比的勺子，在這顆星球表面挖了一勺，最可怕的是，還挖到了赤紅色的熔漿。

    這不就是對著夾心包子挖一勺，裡面的奶黃流出來嗎？

    許多八手族全程看在眼裡，腦子裡冒出許多問號：“這還是人類嗎？一個小小的人類，竟然掌握了如此偉力，它們八手族該怎麼打？

    也難怪這些年都在流傳八手族艦隊節節敗退，還掀起了一個席捲小半星系的移民潮……這根本就沒法打呀！”

    然後這些八手族第一時間想的是“移民”，離人類遠遠的……

    蘇浩挖好素材後，一個傳送就回到了二級世界，將挖來的素材，往二級世界中一放。

    整個二級世界，瞬間就變得不一樣了……

    簡直人間仙境！黃綠為主色，白紅紫點綴其間，看久了都覺得這塊地方有仙氣冒出。

    蘇浩滿意的笑道：“不錯不錯！再來點山水小瀑清池樓閣……”

    腳下一動，金剛甲蔓延而出，隨心改造，又在下方設定了許多大型陣法，維持二級世界內的順暢執行……

    沒多久，改造完成了！

    當亞山和風成將各種食材工具搬回來的時候，看到二級世界中的變化，簡直驚呆了！

    他們看到了什麼？

    綠葉黃昏，彩花遍地，小山起落，清泉汨汨，石道蘭亭，薄煙朧朧……

    真TN是仙家長居福地呀。

    他們這才出去多久？怎麼二級世界就變成了這幅模樣……是不是走錯路了？

    然後他們注目慢悠悠走在石道上的那個身影，不是維老大是誰？

    兩人把東西都放下，邁開腳步奔跑到蘇浩身邊，驚奇的問：“維老大您怎麼做到的？太厲害了！”

    這可以說是他們兩見過最仙境的地方。

    蘇浩哈哈一笑：“還不錯吧！這是我去附近八手族一顆殖民星上挖回來的。以後這裡就是我們的生活大本營了！”

    隨後三人一起動手，在二級世界中心搭建起了一座簡單而精美的房子，將各種器具食材搬進去擺放好。

    露天大型宴會開搞！

    三個人的大型宴會，也能搞得有聲有色，多姿多彩。

    ……

    吃飽喝足後，蘇浩躁動的心還是沒有平復下來，過剩的的情緒還是需要一些活動進行發洩才行。

    然後蘇浩道：“風成，你去外面搞一些賽車進來吧！我們玩賽車比賽。”

    這麼多年過去，蘇浩已經變得無比強大，但仍然喜歡駕駛車輛狂飆的感覺。

    亞山和風成眼睛一亮，這個主意不錯。

    風成興沖沖的操控分身跑出去了。

    蘇浩設計好一座超大型浮空賽道後，將設計圖發給亞山道：“亞山，我們一人一半，把這個賽道建起來！”

    “好嘞維老大！”

    兩人腳下一踩。

    “咔咔咔！”

    大量金剛甲蔓延而出，轟隆隆的從地下深處冒出伸向天空，然後轉換形態，形成一道道複雜至極的賽道，互相勾連一起……

    建設，蘇浩和亞山是專業的。

    當然，破壞也是。

    當三人分別坐入一輛賽車後。

    蘇浩道：“先說好，只能用賽車自身的特性比賽，不能用能力作弊。還有，最後一名要去外面直播唱歌跳舞。”

    “好的維老大！”亞山和風成表情凝重，死死盯著前方，身下的車輛發出轟隆的咆哮。

    蘇浩：“預備！開始！”

    話音一落，腳下猛踩！

    “轟！”

    三輛車後尾長長的火焰同時噴射而出，四個輪子瘋狂轉動。

    “嗖——”

    三輛車同時串出，幾乎不分先後。

    ……

    不知道過了多久，風成出了二級世界，找到艦長道：“龔良將軍，問你個事兒。”

    艦長好奇道：“什麼事？”

    風成表情略顯為難，深吸一口氣後道：“那什麼……我要在網上組織一次直播唱跳，大概一個小時，你幫安排一下，把我直播間進行全網推廣……”

    艦長懵了，愣愣道：“風成先生，你這是要出道了嗎？”

    風成滿頭黑線：“沒有的事兒，我跟維老大和亞山老大比賽輸了！”

    艦長恍然大悟，呵呵一笑道：“原來如此，明白了！不過風成先生如果要出道，以你的這幅男色，那必然會大紅大紫啊！”

    風成得意一笑：“那當然，不過我可沒興趣玩這種遊戲。龔良將軍儘快幫我安排吧！”

    艦長嘿嘿一笑：“儘管放心好了，這是小問題。”

    上直播之前風成默默調整自己的狀態。

    他知道亞山老大曾經幹過直播這行，聽說還十分出名，特地去找亞山老大請教了一些注意事項，並獲得了亞山老大傳授的寶貴經驗。

    風成暗道：“必然不會給維老大和亞山老大丟臉的。”

    直播間打開後，風成戴上一張恐怖面具，整個人變得陰氣沉沉，做著正式的開場：

    “來自全世界親愛的、可恨的、善良的、邪惡的、美麗的、醜陋的觀眾朋友們，大家好！

    本人是直擊靈魂的歌舞者賈風成，是你們午夜中的噩夢，噩夢中的曙光，曙光中的絕望……！

    歡迎來到，我的世界！

    接下來，由我帶來一段宇宙未知處的舞蹈和歌曲。”

    觀看直播的人盡皆愣住，聽廣告說是人類頂尖超能力大佬的歌舞直播間，他們還以為能看到一些歡快的宇宙科普節目呢。

    ……

    風成結束直播之後，還有些意猶未盡。

    問一旁全程看著的艦長道：“龔良將軍，我的表現如何？”

    艦長摸著下巴沉默著，竟然一句話都說不出來……

    同時觀看直播的夏慶軍心有餘悸：“還好賈風成戴面具了，不然我們宣傳了二十多年的“三大人類神聖”的形象，就要徹底轟塌了。”

    不過醞釀兩天後，出乎所有人的意料。

    風成在人類網路上徹底火了！

    （本章完）




第751章    快過來看神仙

    欣喜，是人之常情。

    誰能遇到天大的好事之後，保持靜默呢？

    蘇浩不知道誰能做到這點，但他確認了自己做不到。

    遇到值得欣喜的事情，他還是會欣喜，哪怕強大如他，也不能避免。

    但這是好事。

    蘇浩也由這件事情確認，自己並不是單純追求知識的“死物”，也會如常人一般的喜怒哀樂。

    平日的絕大部分時間裡，之所以能保持相對的情緒平靜，是因為還沒有遇到讓他特別開心的事情。

    簡單來說，他的興奮閾值變高了。通常情況下不會有太大情緒波動，但遇到一些特殊情況，也會產生劇烈的波動。

    就好比這一次對“物質資訊世界”發現，簡直讓他欣喜若狂。

    這種欣喜，不亞於他第一次發現符文秘密的時候；

    不亞於他成功獲得“閃現”“傳送”的時候；

    也不亞於他成功搭建“識臺”，以及將物質轉化成源的時候……

    喜悅感還能維持極長的時間，讓他足足興奮了好幾天才緩緩平復下來。

    這不由讓蘇浩感慨：“強大的身體、精神和大腦，不僅讓我的閾值變高，在獲得興奮感之後，還能更加的持久……”

    喜悅的情緒是會傳染給人的，亞山和風成兩人就被蘇浩所感染，變得無心研究，跟著蘇浩玩耍了幾天。

    賽完車後，蘇浩和亞山兩人慫恿風成開直播，然後他們兩人就在直播間裡瘋狂的給風成刷“大戰艦”。

    亞山還將風成的魔性舞蹈視頻製作成了各種各樣的表情包，在三人群組裡發得不亦樂乎。

    風成還提議鬥地主，想要靠鬥地主扳回一局，最後輸得臉被畫滿了烏龜……

    最後風成發出絕望的吶喊：“分明是公平遊戲，為啥我贏不了？”

    ……

    放鬆幾天後，蘇浩的心重新平靜下來，變回了那種能鑽研事情的狀態。

    他的本體重新趟入維生倉，操控著【八手神】來到實驗小世界。

    “接下來，將“物質資訊世界”徹底掌控！”

    掌控到什麼程度呢？當然是將“物質資訊世界”變成精神力的一個部分。

    達到在星系中，只要有物質，都能被他感知到。

    並且隨時隨地能夠進入“物質資訊世界”的程度！

    做到這點並不容易，但蘇浩有極大的信心。

    “若“物質資訊世界”真如我想象中一樣，是一個由物質扭曲時空而產生的網路，那麼對它展開研究的方式，並不複雜。”

    他先將“物質資訊世界”改了一個更好理解的名字，稱為“星球網路”。

    然後沉入對“星球網路”的研究中。

    他的初步研究思路並不複雜：

    一、解析接入“星球網路”的物質條件，如從地神星中分割出來的小塊入夢石是否能能接入“星球網路”？最小要多大的體積才能接入呢？為何會如此？

    二、“星球網路”中的資訊結構，在人腦中是怎麼樣具現成具體場景的，人的大腦如何在這個龐大的網路中，獲取特定的資訊；

    三、作為接入“星球網路”的埠，入夢石能將“星球網路”龐大的資訊向外輸出的核心原因。

    可以預想，只要他完成著三點的解析，離他隨時能進入“星球網路”也不遠了。

    “先試一試，多大的入夢石能讓我接入“星球網路”。”

    蘇浩在星球上隨意找了個地方，進入地殼，將一塊籃球大小的入夢石掰下。

    用手握住這枚入夢石碎片，神經觸鬚從手掌蔓延而出，緊緊貼在入夢石上，閉上眼睛仔細感知。

    良久他睜開眼睛，將這枚入夢石隨手拋開，嘴裡喃喃道：“似有似無的訊號通過神經細胞傳入大腦，但無法進入“星球網路”。”

    他又敲下一塊水缸大小的入夢石。

    不行，丟！

    又一間房子大小。

    不行，丟！

    ……

    隨著蘇浩敲下的入夢石越來越大，通過神經細胞傳入大腦的訊號越來越強。

    直到他敲下一塊如同戰艦那麼大的入夢石後，他終於成功進入了“星球網路”。

    但讓他詫異的是，這個“星球網路”中看到的所有東西，都異常模糊，連星球都扭曲成了奇奇怪怪的形狀，更不要說能通過這個“星球網路”檢視什麼資訊了。

    蘇浩暗道：“跟體積確實有關，就好比網線的好壞，會影響訊號的傳輸一般。小塊的入夢石，能接收到的訊號可能會很弱很多，以至於無法進入完整清晰的“星球網路”。”

    他將這塊巨大的入夢石放在一邊。

    再次進入地殼，將一塊一座山那麼大的入夢石敲下來了……

    他將入夢石搬出地面，然後伸手按在這塊大山一樣的藍水晶上。

    沒一會兒，他就睜開了眼睛：“又變得更清晰了。繼續！”

    一直到蘇浩將一塊直徑達到十公里的入夢石，硬生生從地殼下挖出來之後。

    整個“星球網路”，終於清晰了！

    也就是說，蘇浩初步確定了能夠清晰接入“星球網路”的入夢石體積：十公里直徑！

    蘇浩暗道：“跟體積有關，但體積只是表象，準確來說，是跟體積背後的某種原理有關，是什麼呢？入夢石中的某種特殊能量，還是龐大體積帶來的重力波，又或者是對時空的扭曲程度……”

    在蘇浩思考的時候。

    駐紮在地神星上的人類觀測站中，有一個觀測員察覺到觀測資料的變化，不由暗道：“咦？莫非發生地震了嗎？”

    他很快調出資料確定鎮源，然後又調出衛星視頻，不斷拉近距離，檢視情況。

    當他看清楚畫面中發生什麼事情的時候，嘴巴逐漸長大，一副目瞪口呆的模樣，他忍不住呼喚自己的同伴：“阿鐘，快過來看神仙！”

    名叫阿鐘的男子聞言一愣，詫異道：“神仙？”

    然後他起身走到觀測員身旁，朝畫面看去，他很快也愣住了，眼中滿是不可置信！

    兩人對視一眼，立刻調取視頻記錄。

    看完後忍不住爆粗口：“我操！”

    他們看到了什麼？一個渺小的人類，從地下硬生生拔出來一顆巨大無比的藍水晶……

    看起來好像一隻小小的螞蟻搬一艘飛船一般。

    這可能嗎？根本就不可能吧……

    若非智慧系統自動識別人形，他們都不一定會注意到邊兒上那個小小的人類。

    蘇浩將藍水晶搬出來動靜太大，不僅是這兩人發現了他的動作，還有許多人也將這一幕看在了眼裡。

    包括部分進入觀星世界執行偵查任務的蘑菇人，它們也看到了蘇浩的動作。

    然後這些人，全都驚呆了。

    這種震驚的程度，跟蘇浩在八手族殖民星上挖一勺地，直接挖穿地殼帶來的震撼一樣。

    將一顆直徑十公里大的藍水晶石硬生生從地下挖出來，這是什麼概念？

    將這麼大的藍水晶打碎，人類的技術倒是能夠做到，但是如蘇浩一般，將它直接挖出來……

    難！

    這種視覺效果，比見到有人用能量彈提前引爆八手族的“殲星炮”，還要更加震撼。

    畢竟，許多人心底都認為，引爆一個炸彈，很簡單的吧！

    給他們一定條件，他們也能做到。

    但是將一塊如此巨大的水晶石從地下搬出來，這就超出人們的想象了。

    所有看到這一幕的人，都不敢相信自己眼睛所看到的場景，伸手在眼睛上一揉再揉。

    沒過多久，蘇浩挖掘藍水晶的多角度視頻，被傳回了藍光，在網際網路上被瘋狂轉發。

    “震驚！在地神星上驚現一神秘男子做難以描述之事！”

    “震驚！一名神秘男子扛起了一顆巨大無比的小行星！”

    “震驚！傳說中的仙人現身地神星，力大無窮搬山倒海。”

    ……

    各種標題都有，五花八門，十分吸睛。

    然後有眼尖的人把那個人影圈出來，標註道：“這個人為何看起來那麼像“神聖許世強”？”

    然後一堆人在後面跟上：“我操！這麼一說，還真的很像，會不會就是神聖許世強本尊？”

    “經過我超級合金眼驗證，就是許世強，實錘了！”

    “視頻真的假的？這是人能做到的事情嗎？就離譜……”

    “一共有二十三個攝影機從不同角度拍攝到了這個場景，經過專業分析，視頻是真的。”

    “人類最強超能力者，簡直恐怖。”

    “實不相瞞，我整個人現在都是傻的。”

    “我也傻了，總覺得這個世界不太對勁，我們生活的世界，真的是現實世界嗎？會不會是什麼缸中腦之類的……”

    （本章完）




第752章    人均神靈

    蘇浩搬藍水晶的事情最早知道的是人類高層。

    艦長在見到這個視屏之後，立刻帶著影片找蘇浩，想要確認一下里面的人是不是他。

    雖然長相一樣，但還是確認一下更踏實一些。

    可是沒見著蘇浩，見著了風成。

    風成瞥一眼視頻後道：“這個啊，是維老大沒錯，這有啥好大驚小怪的？不是很容易的事情嗎？”

    艦長瞪大眼睛道：“容易？你是沒看到那塊藍水晶有多大吧，一個人怎麼可能扛得起來？哪怕許世強是能量塊做成的，也做不到這種程度吧……”

    風成笑道：“瞧你這沒見過世面的模樣，比這大幾十倍的水晶石維老大都能輕易的抬起來。不說維老大了，就是我這個弱小的助手，都能做到這點。”

    艦長滿臉不信，一副你不要騙我的表情。

    風成只是笑笑，也不管他信不信，道：“行了，還以為多大的事兒，沒別的事兒，我可就走了。”

    艦長猶豫一下，還是問：“許世強這是做什麼？研究入夢石嗎？”

    風成道：“對，維老大最近正專注研究入夢石，沒什麼特別的事情，還是不要打擾他了。”

    艦長帶著重重疑惑而來，又帶著重重疑惑而去。

    唯一的收穫，就是影片裡的人，就是許世強沒錯！

    隨後人類高層臨時召開了一個會議。

    會議上先是播放完蘇浩力抗巨型藍水晶的影片，然後夏慶軍道：“經過確認，視頻上的人，就是許世強。無法想象這是人類能夠擁有的力量。不知道諸位如何看待。”

    一直以來，這些人都講究用科學客觀的目光看待世界，不迷信鬼神，用事實和證據說話。

    如今看到擺在面前的“事實”和“證據”，反倒讓他們的世界觀有些崩塌。

    他們還能如何看待？

    看神仙一樣看待吧！

    神話傳說中的神仙，就能如許世強一般搬山倒海。

    這時有人問：“縱觀人類群體，若說有誰能做到這一點，那非許世強莫屬。”

    其他人點頭道：“確實如此，回想一番，許世強帶來的“不可思議”已經不少，做到這一點，也在合理範圍之內……”

    “說來也是無奈，我自詡在人類群體中，也屬於見多識廣的一員，卻無法想象許世強是如何做到這種程度的。”

    “或許，許世強是最特殊的那一個吧！我們人類數量如此龐大，誕生這麼一個超級天才“新人類”，也能夠理解。”

    夏慶軍直接打擊道：“據我所知，許世強並不是特殊的那一個，他的兩個助手賈亞山和賈風成，也能做到影片裡的程度，甚至還要更強。”

    靜！

    這就是，人類神聖！

    簡直無敵！

    這時候，有人輕聲問：“許世強他們三個，到底有多強？”

    眾人盡皆搖頭。

    他們連許世強強在哪裡都不知道，更不用說知道有多強了。

    夏慶軍微微一笑：“或許，整個人類加一塊，都不是他們三個的對手。”

    想了想，又補充道：“這麼說還是有些保守了，應該說，人類、八手族、複眼族，再加上食星蟲，都拿他們三個沒有辦法。”

    夏慶軍說完後，環視一圈。

    眾人立刻明白了夏慶軍開這一次會議的意思：對這三個人類神聖，都醒水一些，在某些問題上，別不知好歹，得罪誰也不要得罪這三個神聖。

    他們心底不由吐槽道：“領袖也太看得起我們了，就我們這種小身板，哪裡敢得罪許世強？早在第一次擊退八手族艦隊之後，就已經徹底服氣了好吧！”

    說句實在的，他們就是站在許世強面前，都不敢直著腰說話。

    而複眼族那邊，也看到了蘇浩搬舉超大型藍水晶的畫面。

    它們不知道的是，能做到這點的人類只有三個。

    並一致認為，許多人類都能做到這點。就好比老外以為華GUO人均“功夫”一般。

    然後它們集體失聲，不再嚷嚷著許多“觀星祭司”為複眼姦了。

    畢竟，這種巨大的實力差距，根本無法彌補。

    在絕對實力面前，內心的高傲，被粉碎了。

    智商沒有人類高就算了，關鍵是體魄竟然也沒有人類強，而且差得不是一點兒半點的。

    在它們眼中，人類可是人均神靈啊！

    觀星祭司：“當初怎麼沒發現人類竟然如此厲害呢？”

    也是這次事件過後，複眼族安分了一點兒。

    ……

    另一邊，蘇浩確認了入夢石的最小體積後，決定進行第二項實驗：用源轉化出來的藍水晶，有沒有幫助他進入“星球網路”的能力。

    藍水晶在蘇浩的分類中，屬於混合物。

    但是組成藍水晶的各個化合物，並不複雜，上一個世界的時候，亞山已經將組成藍水晶的化合物，全都用源轉化出來了。

    現在他想要獲得藍水晶，要做的步驟很簡單，和轉化靈力一樣，先用源分別轉化成必要的化合物，再按照不同的順序組合拼接，獲得藍水晶成品。

    藍水晶的結構可比靈力簡單太多。

    在強悍的大腦增幅下，僅幾天時間，蘇浩就掌握了用源轉化成藍水晶的方法。

    地神星上，還是原先的位置。

    蘇浩遠離那顆直徑十公里的藍水晶，來到另一個空曠的位置。

    “藍水晶中有兩種結構，一種是藍水晶本身，一種是藍水晶中蘊含著的特殊遊離粒子。

    而我並不確定意識能接入“星球網路”，是因為藍水晶，還是因為藍水晶中的遊離能量。

    所以，我先用源轉化成藍水晶，而特意去除其中游離的能量。

    一試便知。”

    他伸出手掌，開始搭建特殊的小世界。

    僅僅五秒鐘，一個龐大又複雜的小世界就搭建完成了。

    這光一個直徑超過十公里的複雜小世界，放在獲得外腦之前，怎麼說也要半個小時才能做好，但現在只要幾秒鐘，就能完成。

    外腦對他的增幅作用，可見一般，遠不是上一世所能比擬。

    緊接著，大量源珠被傳送入小世界中，很快填入一半。

    “這麼多源珠，足夠了！”

    蘇浩閉上眼睛，龐大的神念探入小世界中，勾連所有源珠。

    “轉化”！

    念頭一動，源珠中的“源”被他引導而出，填入特定的位置。

    同時大量“小我”分散開來，各自給特定位置的源一個轉化的“向量”。

    原本被源珠照得白茫茫的小世界，逐漸變得暗淡，又有各種微光閃爍。

    僅僅兩秒鐘，第一步就完成了。

    蘇浩暗道：“接下來，是第二步：組合！”

    下一刻，就見各色微光流動起來，交叉旋轉，匯聚於一點。

    而匯聚之處，泛起了一絲藍色光芒。

    那就是蘇浩的目標——藍水晶。

    不過，他要的量可不只是這麼一點兒。

    蘇浩念頭一動，各色微光以更快的速度旋轉，完成組合。

    眨眼間形成一個龐大的漩渦，像極了宇宙中吞噬大量行星的黑洞。

    與此同時，小世界中藍水晶的體積迅速膨脹，十公尺直徑，百公尺直徑，一公里直徑……

    直到十公里直徑的時候，才堪堪停止下來！

    而蘇浩填入小世界中用來轉化的源，也全部消耗完畢。

    和他計算的，分毫不差。

    蘇浩睜開眼睛，將巨大渾圓的藍水晶從小世界中取出，放在一邊。

    “轟——”

    源造藍水晶砸在地上，發出一聲震天巨響，將大地砸得凹陷下去一大塊。

    強烈的震動遠遠傳開，又一次驚動了各種各樣的探測器。

    很快，大大小小的攝影機自動調轉，對準了蘇浩的位置……

    （本章完）




第753章    一打就哭

    至於說自己的實驗有沒有引起其他人的關心重視，蘇浩就懶得理會了。

    對他而言，關心重視又如何，不關心重視又如何？

    他根本不會在乎這點，也懶得刻意迴避。

    畢竟，就連惡運系統都拿他沒辦法了，他想做什麼，還不就是一個念頭的事情？

    這是蘇浩第一次一口氣轉化如此巨大的物質，原本以為會有些吃力。

    但出乎他的意料，轉化物質對他的精神力消耗，並沒有想象中那麼大。

    這放在以前，是絕對不可能如此輕鬆的。

    蘇浩忍不住感嘆：“外腦對我的增幅，確實強大。”

    他邁步走向那塊巨大的球狀藍水晶，然後伸手按在藍水晶，神經叢探出，牢牢貼合在藍水晶壁上。

    “試一試，我用源轉化出來的藍水晶，是否能讓我進入“星球網路”。”

    很快，蘇浩就鬆開了手。

    “完全沒有任何反應！”

    很顯然，單純的藍水晶，並不能讓他接入“星球網路”。

    蘇浩暗道：“或許跟那種特殊的遊離粒子能量有關。那麼，試試往藍水晶中注入遊離粒子！”

    這種粒子是蘇浩首見，而且只在這種藍水晶中發現。

    非常神奇的是，它們能夠在緊密的藍水晶結構中自由運動，類似核外電子。

    蘇浩隨意的起了個名字，將其稱為“藍子”。

    若是將“藍子”從藍水晶中單獨分離出來，它們就會失去活性，很快處於激發態，化成光子消失。

    但藍子在藍水晶中，則能夠長久保存。

    蘇浩很早就對這種遊離粒子進行研究，併成功將其用源轉化出來。而且藍子屬於“單質”，轉化起來比藍水晶容易得多。

    只見他伸手按在藍水晶上，大量的源被引導出來，湧入藍水晶中，在精神力作用下，紛紛轉化成海量的“藍子”，在藍水晶中游蕩起來。

    大約二十秒後，蘇浩鬆開了手。

    神念探出，仔細對比自己創造的藍水晶和地神星上的藍水晶之間的差別。

    結果就是沒有差別。

    蘇浩笑了：“就讓我看看，我親手打造的入夢石，能不能讓我接入“星球網路”吧！”

    若是成了，就意味著他即使在這個世界無法破解“星球網路”的秘密，轉生到下一個世界之後，還有機會繼續研究。

    著就十分穩當。

    蘇浩再次伸手按在藍水晶上，大量神經叢叢手上伸出，貼合在水晶壁上。

    下一刻，大量資訊順著神經叢湧入蘇浩的大腦。

    而他在適應一段時間後，順利的接入了“星球網路”，也就是常說的“觀星世界”！

    “成了！”蘇浩按下喜意，念頭轉動，在“星球網路”之中快速移動起來。

    不知過了多久，蘇浩鬆開了手，喃喃道：“能否接入“星球網路”，確實和“藍子”有極大關係，或者說，“藍水晶”只是一個載具，而真正讓我接入“星球網路”的，是“藍子”！”

    他不急著驗證是與不是。

    龐大的神念蔓延而出，裹住巨大的藍水晶。

    同時伸手按在藍水晶上，分出一個“小我”進入“星球網路”，隨時觀察“星球網路”中的情況。

    而後神念發力，一把將巨大的藍水晶球抬起來，飛上天空。

    他就這般單手托著藍水晶，越飛越高，很快進入太空，並向太空深處飛去。

    這是他要做的第二個實驗：“星球網路”清晰度與藍水晶體積的關係。

    ……

    而另一邊，蘇浩突然扔出一塊渾圓的巨型藍水晶，以及托著藍水晶飛上太空的影片，又在網路上火了。

    “那藍水晶從哪裡冒出來的？看清楚的朋友們吱個聲。”

    “我將視頻放慢了一千倍，得出的結論是——突然冒出來的。”

    “沒想到許世強還能憑空造物！果然，神話就是神話，無人能夠超越的存在。或許多年之後，有人稱其為“聖祖”“神族”“道祖”！”

    “不用多年之後，我覺得現在也可以。”

    “這會不會是傳送陣效果？雖然我沒有看到哪裡有傳送陣……”

    “聽說許世強會一招無敵的“百發百中”，或許這就是百發百中的效果，當然，這麼大的體積，就顯得有些離譜！”

    “全人類最大的傳送陣都塞不下這塊藍水晶吧！”

    “許世強把藍水晶抱上太空做什麼？看著好爽，我也想試試。”

    “樓上醒醒，你最多能蹦噠兩米。”

    “許世強是神仙吧！竟然單手就將這麼大個玩意兒托上天了。我把頸椎掰折了，都仰望不到他的腳底板！”

    “通過這些視頻我發現了一個真理：人與人之間的差距，比雲環系還大。”

    ……

    而艦長夏慶軍等人這一次看到視頻之後，就顯得沒那麼大驚小怪了。

    隨意看看，然後該幹什麼幹什麼，不以物喜不以己悲……

    喝茶，喝茶！

    倒是永華驚奇的跑來問風成：“修仙能達到大舅那樣的程度嗎？”

    風成答曰：“不能！”

    永華：“那怎麼樣才行？”

    風成：“哈哈，我也不知道。”

    永華又問：“風成哥哥你能達到大舅那種程度嗎？”

    風成點頭道：“那當然了，你以為我是誰？”

    永華：“你不是說你不知道嗎……”

    風成笑道：“能不能做到，跟我知不知道是兩碼事吧！我做到並不代表我知道。

    知道這個問題答案的人，只有一個，那就是維老大。”

    永華驚愕道：“好有道理……那我大舅呢？”

    風成：“怎麼，找他做什麼？你也想搬藍水晶嗎？”

    永華道：“這倒不是，就是好奇。我還以為修仙能夠達到那種程度呢！”

    風成：“就你一個小小的元嬰境修士，欺負一些超能力者就差不多了！”

    永華除了頂尖研究員身份之外，她這尊“元嬰境修士”，在超能力界也是大名鼎鼎，被譽為人類中“三神聖”之下的最強者。

    威望極高。

    不過在蘇浩等人眼裡，就是一個弱小的小姑娘罷了。

    一打就哭的那種。

    而且，若非懾于蘇浩的強大壓力，她估計要被人拉去研究了。

    永華嘆口氣道：“好的吧！不教就不教，我自己練！我可是天才，什麼能難得倒我？”

    風成看著永華消失的身影，不由搖頭笑道：“天才？嘿！天才就能磨平與維老大的差距嗎？

    凡人永遠只會用“偉大”這兩個字去評價維老大，但根本就不理解維老大的偉大之處。

    這就是維老大從來不在乎世人評價的原因啊！”

    說罷，他走回自己的實驗室，繼續研究母蟲蟲卵。

    他想不通，基因序列並沒有任何問題，為何發育出來的，盡是些奇奇怪怪的玩意兒。

    他暗道：“或許跟基因表達序列有關，我可以從這方面入手！”

    ……

    隨著蘇浩離開地神星越來越遠，他發現“星球網路”中看到的場景越來越模糊。

    蘇浩暗道：“果然跟物體扭曲“時空”有關！”

    道理很簡單，蘇浩拿著的這塊藍水晶，是採用逐級接入的方式接入“星球網路”的。

    順序為：蘇浩意識連線藍水晶——藍水晶接入地神星——地神星接入恆星系——恆星系接入雲環星系……

    逐級遞進。

    而接入的方式，是處於上一級的絕對引力場中。

    比如蘇浩手上的藍水晶，還處在地神星引力場的時候，仍可以接入“星球網路”。

    而當藍水晶逐漸遠離地神星的引力場後，則斷開了與地神星的連線。

    也就是通常說的，沒訊號了！

    直接接入恆星系網路行不行？

    蘇浩認為是可以的。

    但訊號態弱了，弱到不足以讓他進入“星球網路”之中。

    那麼，訊號為何在遠離之後變弱呢？

    對此蘇浩也有猜測：質量小引力弱，對時空彎曲程度，不足以完全連上“星球網路”。

    就如同蘇浩很少能夠在“星球網路”中看到太空中的小個頭小行星一般。

    蘇浩露出一個莫名的笑容：“很巧的是，我正好掌握了時空彎曲的技術，完全可以在藍水晶所在的空間，弄一個人造時空彎曲，強行接入“星球網路”！

    “星球網路”能識別我的欺騙手段嗎？理論上來說，不行！”

    他想到就做，體內湧出大量的粉紅水晶甲，分散到藍水晶各個位置，結成“時空彎曲”陣法。

    “啟用”！

    陣法幾乎同時亮起，藍水晶周圍的空間立刻被強大的力量所彎曲，曲率逐漸增強。

    片刻後，蘇浩睜開眼睛：“成了！”

    良久，他放開了手。

    ““時空彎曲”果然是一個神奇的東西，互相連線起來後，竟然能夠形成一個龐大的資訊網路。”

    （本章完）




第754章    俯瞰星系

    如此，蘇浩針對“星球網路”又進行了二十年專注的研究。

    基本破解了“星球網路”的秘密。

    比如針對藍子的研究，發現了藍子濃度與“星球網路”清晰度正相關，讓他獲得了藍水晶縮小化產品；

    比如對“尋一”與藍子互動的研究，總結了兩種物質關聯的規律與原因，讓他成功編寫了一套完整的腦訊號破譯程序，並有可能未來能發現更多“尋”系列物質；

    比如對引力波與時空彎曲的研究，讓他確定了接入網路的最低曲率，讓他有了連通其他星系網路的信心……

    這一天，實驗小世界中，蘇浩正在給一具【八手神】進行改裝。

    “想要隨時隨地接入“星球網路”，需要在身體內植入一塊高“藍子”濃度的藍水晶。

    鑲嵌在骨頭上應該挺不錯的，不過這樣一來，就顯得有些累贅了。”

    念頭一轉，就有了新的主意：“直接將頭蓋骨換掉吧！還能順便在藍水晶頭蓋骨上裝載精神之眼，一物兩用。”

    又想到了更多好處：“而且還能直接貼合在腦神經細胞上，節省了伸出神經叢貼合的步驟……

    關鍵是藍水晶硬度不錯，當個頭蓋骨也勉強合適，大不了刻上“堅硬”符文加強一下，如此也不用擔心被人輕易爆頭。”

    蘇浩一邊思考，一邊動手改造。

    藍水晶的植入很快就完成了，就是神經叢的橋接有些複雜。

    接完神經後，還要編寫一套合適的訊號轉換程序。

    一直到十天之後。

    蘇浩長舒一口氣：“可以了，接下來去測試一下效果如何。”

    他退出當前這具身體，通過小黑屋又進入了剛改造完的【八手神】中。

    剛才還躺試驗檯上的【八手神】猛然睜開眼睛，從試驗檯上站起來，嘴中喃喃道：“先適應一下。”

    ……

    雲環系空曠的太空中，蘇浩的身形突然出現，結束了“星光遊”的飛行。

    他環顧一圈，發現這裡正是他的目的地——異常空曠的太空。

    下一刻，粉紅色的水晶甲上符文陣法略微調整，而後亮起，龐大的能量輸出，他周身的時空隨之扭曲，向外輻射。

    與此同時，他這具【八手神】也承受著強大的壓力。

    不過這種壓力對【八手神】來說，還在承受範圍之內。

    恍然間，幾千個“小我”進入“星球網路”，在不同的星球之上暢遊。

    而蘇浩的本我則身處太空中，遙望遠方。

    現實宇宙和“星球網路”，這一刻於他的腦海中重合在了一起，讓他彷彿看到了無數光年之外的星球。

    如近在咫尺！

    只要想看哪一顆星球，念頭一動，轉頭遙望，“星球網路”中的一個“小我”立刻來到該星球之上，從各個角度全面觀察……

    這是一種十分奇妙的感覺，神話中的千里眼也不過如此吧？

    外腦提供的並列思考方式，與“星球網路”的多重眼睛，再疊加大腦固化想象出來的模型……

    這讓蘇浩彷彿置身雲環系圓盤上方，俯瞰而下，視線所及之處，所有星球無所遁形。

    最關鍵的是，進入“星球網路”中觀察，與在外界觀察，可同時進行，並無衝突。

    “真是奇妙的視覺體驗！

    能看到藍光上人頭存動，高空上飛車往來，如同玻璃皿中養著的螞蟻王國……

    也能看到地神星上覆眼族和人類混雜居住的城市，還能看到許多不為人知的角落，大量複眼族聚集在一起，叫囂著“趕走人類，光復地神星”……

    還有八手族的母星後岩，一顆絕大多數都是海洋的星球，可以看得出來，八手族是一個地穴潮居的種族……咦～似乎在研究如何對付人類？

    還沒有死心嘛！若不是距離太過遙遠，即使我用最快的“星光遊”也要幾十年時間，早沒你們什麼事情了……

    還有食星蟲的星球，沒想到才短短二十年時間，食星蟲又侵蝕了上百顆星球，這速度確實夠快……

    搞不好雲環系的最終結局，就是被食星蟲所吞噬，什麼人類、八手族、複眼族，在食星蟲龐大的體量面前，都稍弱一籌了。”

    蘇浩就這般靜靜呆立在空曠的太空之中，卻能將整個雲環系的情況納入感知中，只要有想看的星球，那顆星球的面貌細節，立刻映入腦海。

    關鍵是，經過極限強化的大腦，也能輕鬆的處理如此龐大的畫面資訊。

    如此神通，堪比宇宙神魔！

    這一刻，蘇浩都以為自己要宇宙無敵了！

    蘇浩穩住心神暗道：“低調低調，無敵不是我的目的，我的目的的追求永恆的知識。打打殺殺什麼的，太過低端。”

    可以說，轉生到這個世界，截止現在所收穫的東西，已經大大超出了他的想象。

    蘇浩想了想，又道：“雖然無敵不是我的目的，但我莫名奇妙已經無敵了，哈哈哈！”

    至於說還有個“惡運系統”的威脅，等“惡運系統”找到蘇浩再說吧！

    在解決惡運系統之前，並不影響他轉變心態，享受這種慢悠悠研究的過程。即得意，又自信。

    莫名奇妙的，他的心態又“年輕”了一點。

    力量帶來的心態變化，讓他有些飄了。

    但說實話，飄起來的感覺真不錯。

    蘇浩停下了對周身時空的彎曲，同時也退出“星球網路”，閃身傳送回到實驗小世界中。

    “接下來，嘗試利用龐大的“星球網路”進行傳送！”

    雖然蘇浩感覺不太靠譜，但萬一能成呢？

    ……

    就在蘇浩展開另一個研究項目的時候，八手族母星後岩上，展開了一場多星球網路聯盟會議。

    並且採用的是“加密式”會議，避免被複眼族得知會議具體內容。

    一座超巨型球星會議廳中，擠滿了大大小小的八手族。

    上首坐著一隻龐大而年邁的八手族，通體橙色著裝，頭戴王冠，如滿天星寶石。

    看起來非常莊重。

    它是整個八手族龐大星球聯盟推舉出來的“後岩王”，在整個八手族中，都擁有極高的聲望。

    “後岩王”旁邊有個小一號的八手族，代替“後岩王”簡述當前人類對八手族的威脅，將人類標註到了最高的九級威脅——滅族危機。

    “雲環星系聯盟的龐大艦隊，在四十多年前遭到人類毀滅性打擊之後，為保障我們聯盟的存續和在雲環星系中的主導地位，徹底消滅所有異族……

    我們從各個聯盟之中，抽取了當世最頂尖的技術員，共八千萬名，參與針對人類先進武器的研究破解，並加緊研發最新式的武器，用以對抗人類的入侵……

    在我們頂尖技術員日夜不停的努力下，終於獲得了跨越性的突破！”

    “譁——”

    會場參會人員一聽這消息，盡皆譁然，難掩眼中激動之色。

    這幾十年，人類的擴張速度，簡直將八手族嚇了一大跳，若是按照這樣的趨勢擴張下去，不到一千年，怕是八手族的星域就被蠶食殆盡了。

    會場平復下來後，那名八手族接著彙報：“我們找到了人類用來對付我們的武器，一種神奇的射線，稱為“激能射線”。

    這種“激能射線”能夠引發能量塊的質變，使之提前爆發。

    而我們之前的艦隊，就因此而毀滅。

    現在，我們也掌握了相同的“激能武器”，並且我們的武器，比人類的武器射得更遠，範圍更大！甚至能夠從一個恆星系外發起攻擊。

    同時，也研究出了抵消“激能射線”的裝置……

    所以，與人類的戰爭！

    我雲環星系聯盟必勝！

    ……”

    彙報完後，“後岩王”終於開口了，所有八手族的目光死死盯住那個莊重的身影。

    它用緩慢的語氣道：“二十年作為準備時間，這段時間各星球聯盟主動收縮，不做挑釁。

    二十年後，組織所有力量，不給人類任何反應機會，一擊將其徹底毀滅！”

    （本章完）




第755章    靈感

    這近四十年時間裡，不僅八手族在瘋狂的解析人類這邊的相關技術，人類也一刻沒有停下前進的腳步。

    他們依靠著蘇浩給出的技術思路，又研發出了各種各樣的技術用法。

    如“能量爆發波”裝置快速更新迭代，變得更遠更強，並找到對應的防禦手段；

    還轉換了許多同樣有效的“波動頻率”，並開發出了一種“能量炮攔截器”；

    從根據當初蘇浩使用的“星光破”中，創造出來了一款叫“超遠端定點無人核導彈”的武器；

    傳送陣也越造越大，幾乎遍佈一萬光年範圍區域，徹底破除了八手族在這片區域中的訊號基巢；

    最重要的是，他們從蘇浩給出的“觀星世界”的資料中，成功給人類觀察員移植了複眼族的“地羅眼”，將偵查技術掌握在人類自己手中。

    總結來說，八手族下苦功夫做科研的同時，人類方面同樣在進步。

    只是人類的底蘊，相比八手族來說，實在太過薄弱。

    這些年人類竭盡全力拓展勢力範圍，以增加人類的戰略空間，但也僅僅只是拓展了不到兩萬光年的範圍罷了。

    相比整個雲環系二十萬光年的直徑來說，只是很小的一部分。

    在雙方擁有同樣的武器和技術的情況下，人類在正面戰場上，還真不是八手族的對手。

    即便如此，當前人類已經擁有了與八手族抗衡的資格，不再是四十多年前那個弱小的人類了。

    所有人都相信，遙遠的未來，這片美麗的星系，是屬於人類的。

    這天，人類觀察員例行彙報從八手族各個星球上搜集回來的資訊。

    “八手族日前例行年會上，“後岩王”出席主持，採用的是最新的加密交流方式，還未成功解析。”

    “最新發現兩百處隱蔽的八手族研究基地，其內研究項目正在進行甄別，初步猜測為“新型訊號基巢”，相應技術正在解析。”

    “當前總共發現的研究基地有三千萬所，戰艦武器生產基地兩千萬個……”

    ……

    夏慶軍仔細看完後，放下了資料。

    這些簡報資料實際上有專人負責，不需要他親自檢視，但他每天在正式工作之前，習慣性的查閱一番。

    對他來說，每天檢視八手族的基本資訊，讓他能對自己的敵人做到心中有數，而且事情處理起來，也會十分順暢。

    今日的簡報和上一次看到的，並無不同，沒有什麼值得他注意的消息。

    夏慶軍換位思考，他能百分之百確認八手族面對人類威脅時，必然會集中力量展開科研活動，破解人類的武器，以及研發新型武器。

    也正是因此，他在人類擁有自己的偵查手段後，立刻下令尋找八手族在各個殖民星上的研究基地，監視八手族的科研進展。

    然而整個雲環系太過龐大，八手族的研究基地數量過多。

    即使人類擁有進入“觀星世界”的能力，讓八手族如在人類眼皮底下，但想要找出所有的研究基地，依然十分困難。

    就好比一片沙漠區域裡有大量金沙，進入其中的人也不一定能將金沙找出來。

    對於這種情況，夏慶軍也無可奈何，只能持續新增觀察員人手了。

    他最擔心的事情就是，八手族躲在某個莫名的角落偷偷研究出了新式武器，然後將人類打得個措手不及……

    畢竟最近幾年，哪怕他天天喊著“穩紮穩打，緩步蠶食”的口號，但能聽進耳朵裡的人並不多。

    他看得很清楚，人類這些年瘋狂膨脹的，不只是實力和勢力範圍，還有心。

    若是不小心一些，搞不好是要摔跟頭的。

    他這個船長壓力有點大呀！

    他很清楚，逆境中遇到再多的困難都不怕，最怕的是順勢中摔了跟頭……

    一個處理不好，是要出問題的。

    他暗道：“希望八手族多少反抗一下，不要給人類養成懈怠之心才好。”

    在他的心底，其實是遇到任何問題都不慌的，因為他們人類還有個許世強。

    “萬事不怕，遇到大問題，大不了喊許世強！”

    ……

    而被夏慶軍視為人類之神，能兜一切底的蘇浩，此時正在一顆全是綠色蒸騰液體的星球之上閒逛。

    他希望這顆星球能給他正鑽研的一個新能力，帶來靈感。

    這個能力是：“星球網路定位傳送”。

    果然如同蘇浩所料，不是一般的難。

    “傳送”的原理是：蘇浩的精神力附著在定位石上，能感知到定位石所在的空間，這時可以把“負空間模組”投射到定位石所在的位置，實現兩處空間的聯通。

    想要實現傳送，本質上需要蘇浩從精神觸鬚感知到的世界視角，影響傳送目的地的空間。

    而接入“星球網路”的蘇浩，雖然能夠看到各個星球的模樣，但本質上，他看到的只是星球的“實時投影”，根本無法從“星球網路”中，對該星球的空間和物質進行影響。

    就相當於，蘇浩的“空間精神觸鬚”根本無法抵達對應的位置。

    如此看來，“星球網路定位傳送”根本無法實現。

    但這樣的能力，蘇浩非常想要……

    這怎麼辦？

    蘇浩有一個辦法，那就是“想”。

    想著想著，或許就想到解決問題的方案了，他現在最不缺的就是大腦思考能力。

    若是哪天沒有問題給他思考了，他才難受呢。

    有時候，光坐著思考，是想不到什麼好主意的，需要到處走走，一遍思考，一遍尋找靈感。

    於是，接下來的時間裡，他就到處亂逛。

    在藍光上閒逛，無視一切男女老少看到他之後的花痴模樣。

    在複眼族的地神星上閒逛，在人類殖民星上閒逛，在各個奇怪的荒蕪星球上閒逛，八手族的殖民星、食星蟲行星、小行星……

    到處都有他的身影。

    甚至他還會莫名跑到八手族的戰艦上，在一眾八手族目瞪口呆中閒逛，如逛自家的後花園。

    末了沒有獲得什麼靈感的蘇浩，還隨手一發“破壞炮”將飛船給炸了。

    直到今日，蘇浩逛到了一顆液體行星，常年從星球內部往外冒著氣泡，大氣層中時刻颳著猛烈的風暴，高空處堆積著許多墨綠色雲層，常有閃電劃過，又有酸雨淋下……

    蘇浩忍不住感慨：“真是什麼奇奇怪怪的星球都有啊！不同的星球，在漫長的時間裡，有不同的機遇，又會展現出不同的特質。果然奇妙！”

    說著說著，他慢慢停下來，愣在半空。

    良久後，猛然道：“不同的特質……不同的星球特質，特質……”

    他恍然：“是啊！每一顆星球都有自己的特質，每一個物件都有獨特的地方，我完全可以利用這種特質，去對空間進行定位。”

    ““星球網路”本質上是物質扭曲時空，所造成的資訊同步。

    也就是說，不同物質團產生的引力波並不一樣，扭曲時空的痕跡卻又會同步在“星球網路”……

    我只需要從不同物質的不同“扭曲痕跡”著手，通過解析曲率所造成的空間模組律動，就能定位現實世界的位置……”

    簡單來說就是：確定傳送位置後，從“星球網路”中觀察傳送目的地，然後分析指定位置物質團的特質，計算出該物質團對空間產生何種影響，再然後用精神觸鬚，在“空間世界”尋找被影響的空間模組……

    如此一來，就能從空間世界找到指定位置了！

    流程為：“觀察物體”-“反推影響”-“資料對照”-“確定位置”。

    蘇浩忍不住讚道：“我操，我真是個天才！”

    宇宙雖大，但擁有兩顆一模一樣星球的機率，可以忽略不計，蘇浩不用擔心找錯位置。

    若真有兩顆一模一樣的星球，又正好被他碰上，那他自認倒楣。

    最關鍵的是，倒楣的是【八手神】不是他。

    這不就是蘇浩要尋找的靈感嗎？

    多年遊蕩，總算有所收穫。

    有了研究方向的蘇浩，立刻充滿了幹勁兒！

    實現“星球網路定位傳送”技術，指日可待。

    （本章完）




第756章    星球網路傳送術

    蘇浩在確定方向後，立刻整理好了研究方案。

    這個方案簡單的分為三步：

    第一，採集“海量樣本”，分析該樣本對時空的干擾，並記錄，尋找規律；

    第二，觀察被物質影響後的空間模組變化規律，並記錄，尋找規律；

    第三，利用找到的規律，在彈球空間中，編寫一個對照程序，自行計算結果。

    若真的能順利的完成這三個步驟，那他就有絕對的信心實現“星球網路定位傳送”。

    這件事情的難度並不高，說白了就是收集樣本，總結規律。

    但對資料的精準度要求極高，消耗的時間也很長，對人的精力也是一個考驗。

    他來到一顆岩石星球，開始採集這顆星球的岩石展樣本。

    “先從無處不在的岩石開始解析，一步一步來！”

    通常情況下，“採集樣本，整理樣本，收集資料”，是最耗費時間的工作。

    可惜的是，這是一個高技術活，容不得半點馬虎，亞山和風成也幫不上什麼忙，只能自己親自動手。

    專注研究的日子，總是過得很快。

    一直到十年之後，蘇浩才堪堪完成了樣本資料的收集和整理，並找到了各類物體對時空干擾的規律。

    但這只是完成了第一步，他並沒有放鬆下來，緊接著展開了第二項的研究。

    “接下來是，分析時空被干擾後，“空間世界”的對應空間模組，如何變化。這又是一個長期工程啊！”

    沒有太多想法，蘇浩又一頭扎入了對空間模組變化規律的總結中。

    五年一晃而過，他終於成功的將“空間彎曲”對“空間模組”的影響規律，總結出來了。

    蘇浩一再驗證，確認資料沒有絲毫差錯之後，終於放下堆滿一個小世界的樣本。

    “接下來只剩下編寫一個自動識別程序，將這兩個規律關聯起來了。”

    他的目標是，能在“星球網路”中，觀察一件物體後，自動識別程序立刻對該物體進行分析。

    然後呼叫“時空彎曲”和“空間模組”資料，經過特定公式計算後，得出空間模組對應的運動方式。

    最後還能幫他把空間世界的對應空間模組給他標註出來……

    也就是常說的“一鍵自動施法”。

    畢竟，如此複雜的過程，他的大腦雖然能運算，但需要的時間就太長了。

    蘇浩從【八手神】中退出，回到本體上。

    推開維生倉的門走了出來。

    邊走邊活動身體，全身各處發出清脆的“咔嘣”聲。

    即使強悍如他本體的【命子】加化身境修士，長時間不活動，也會感到全身生澀痠軟。

    編寫自動識別程序並不急迫，他正好趁機出來活動一下。

    因為在蘇浩看來，完成第一項和第二項後，他的“星球網路定位傳送”技術，已經是板上釘釘的事了。

    編寫軟體嘛！這個他擅長得很。

    蘇浩緩步走在二級世界中，蘇浩改造過的環境仍在，被風成照顧得很好，比之二十幾年前倒顯得更有生機。

    如此仙境中漫步，讓蘇浩身心都變得舒暢起來。

    在實驗小世界中獨自待二十多年的沉悶感，逐漸掃空。

    沒一會兒，感知到蘇浩出來的亞山和風成也爬出來了。

    他們三個雖然經常在群組裡閒聊，但實際上已經二十多年沒有見面……

    稱得上多年未見的老朋友。

    時間，莫名其妙的不值錢了。

    蘇浩笑道：“既然你們也出來了，那就宴會、賽車、地主！”

    “好嘞！”

    ……

    蘇浩放鬆幾天後，進入彈球空間中，開始編寫程序。

    他很快又進入了十分專注的狀態。

    建立資料庫，搭建資料呼叫函式，連通精神觸鬚感知通道……

    每一項，他都能以極快的速度完成。

    但是這一鑽研進去，時間就滴答的流走了。

    當完成了自動識別程序的搭建後，又一個五年恍然而過。

    讓他沒預想到的是，就搭建一個程序，竟然不知不覺用了五年……

    之所以用掉了這麼長的時間，是因為程序好搭建，但自動識別功能就不好搞了。

    也是這點，讓蘇浩耗費了五年的心力。

    這天，蘇浩再次來到空曠的太空，啟動了水晶甲上的陣法，成功通過頭蓋骨的藍水晶接入“星球網路”。

    大量“小我”分散而出，來到“星球網路”中不同的星球之上。

    很快，蘇浩任選一顆星球，大量“小我”匯聚在星球上，並在星球表面找到一塊巨大的岩石。

    緊接著“小我”從各個角度觀察這塊岩石，並深入內部觀察其中的構成。

    快速計算“體積”“質量”“結構”……

    計算好的資料被匯入另一個程序中，模擬出了空間彎曲模型，又根據模型計算這顆岩石所在的空間模組律動變化……

    沒一會兒，就得出了一個結果。

    蘇浩大量精神觸鬚探出，仔細感受著這片扭曲深遠的空間，四處探開，不知道過了多久，小光就在一個莫名的地方，圈出來了一個小紅點……

    而這裡就是小光通過對比後，得出來的巨大岩石所在的位置，準確率極高。

    也就是說，蘇浩找到位置了。

    完成這一步後，接下來就非常的簡單。

    “傳送”！

    蘇浩沒有猶豫，將小光圈出來的紅點當做定位石，啟動了傳送程序。

    下一刻，蘇浩消失在原地！

    再次出現的時候，已經來到了另一個地方。

    而他的下方，赫然就是那顆巨大的岩石。

    蘇浩長長的舒出一口氣，略顯興奮道：“成功了！我的思路是可行的！”

    他早已經預見了這樣的場景，但真正實驗成功後，他還是難免有些興奮。

    “再試試！”

    “星球世界”中的“小我”又隨意挑了一顆星球，並在星球上找到一處穩定的位置。

    啟動掃描程序，分析資料，得出結果。

    然後他海量的精神觸鬚探出，不斷的尋找，直到小游標注出對應的空間模組。

    “傳送”！

    蘇浩的身形再次消失在原地，轉而出現在了那顆隨意尋找的星球指定位置上。

    再次獲得成功。

    接連兩次順利傳送，讓蘇浩信心滿滿，也基本確定“星球網路定位傳送”技術獲得成功。

    只不過從“傳送”開始準備到結束，所用時間長短不定，難以控制，倒是讓蘇浩有些彆扭。

    星球網路傳送的速度，受“掃描程序”、“分析資料”和“尋找模組”速度的影響。

    主要原因還是在於精神觸鬚“尋找模組”的過程，快的話，幾秒鐘就能找到，慢的話，十分鐘都不一定能夠找到。

    不過他倒是發現，選定的物體體積越大，尋找模組所用的時間相對越短。

    那麼，是否能夠找到縮短星球傳送的時間的方法呢？

    他想了想，便將這個想法扔再一旁：“傳送時間不穩定的問題，以後再想辦法吧！能成功傳送已經是最好的結果了。暫時不挑！

    再多試一試，儘快熟悉這種傳送方式，開發更多的用法。”

    獲得一個新的能力，想要讓它發揮出應有的價值，就需要將其練得滾瓜爛熟，最好形成本能。

    也只有這樣，才能在各種合適的場景中使用出來。

    而這，也是拓展更多用法的前提條件。

    蘇浩再次從“星球網路”中選定一個一顆星球。

    “傳送”！

    再次成功！

    “傳送”！

    “傳送”！

    “傳送”！

    ……

    他這一練，就練了一年，如同著了魔一般。

    正是在這一次次的練習中，他用起“星球網路定位傳送”，十分嫻熟，十分迅速。

    同時，他真切感受到了自身的強大。

    前所未有的強大！

    二十萬光年直徑的雲環系，他來去自如，任他縱橫。

    將這樣的能力，稱為一個“星球生命”的終極追求，也不為過。

    蘇浩一個傳送來到了雲環系邊緣的一顆星球上，遙望相鄰的星系。

    看起來並不遙遠，但是兩個星系之間，相聚至少四百萬光年。

    蘇浩向遠方的星系伸出了一隻手：“那麼，若是我想過去，要怎麼做呢？”

    （本章完）




第757章    沒聽到嗎？嗯？

    就在蘇浩遙望遠處星系，思考的時候，風成在群組裡發了一條消息：“兩位老大，好像章魚怪又打過來了。

    聽艦長說，這一次組織了上億艘戰艦，來勢洶洶，似乎要一口氣將人類全都幹掉呢！”

    蘇浩看到消息後，一閃傳送回小世界，隨意問道：“來到了嗎？”

    風成：“聽說已經來到人類星域外圍了，人類好幾次組織反擊，一開始打得有來有回，但最後都是人類被打得損失慘重，通過傳送陣逃回來。

    似乎章魚怪也掌握了“能量爆發波”，還射得比人類更遠。

    從綜合實力來看，此時的人類遠不是章魚怪戰艦的對手。

    到現在還沒多久，之前佔領的殖民星和大量基地，又還回去了……”

    八手族從人類星域四面八法同時進攻，逐步向內星域蠶食，擠壓人類的戰略空間。

    少部分割槽域能頂住八手族的攻擊，或將八手族的艦隊剿滅，但大部分割槽域在海量的八手族戰艦攻擊下，紛紛崩潰。

    總體來說，人類再次處於絕對的劣勢。

    劣勢的原因，綜合技術相差是一方面，主要原因，還是人類戰艦的數量，相比八手族太少了。

    而且基礎設施差得太遠，生產力十分有限，這些年即使全力生產戰艦，也沒能把數量提起來。

    八手族上億艘大型戰艦，人類滿打滿算，只有不到百萬，算上各種基地，也彌補不了這種數量的差距……

    想要以少勝多，人類的科技就需要領先八手族一個等級。

    遺憾的是，人類並沒有這種實力

    亞山驚訝道：“人類這麼大好的優勢，說沒就沒了？這麼久了，人類的技術都沒有一點兒長進的嗎？”

    蘇浩：“不能小看章魚怪的科研能力，畢竟靠自己的能力遍佈整個雲環系，自然不會簡單；

    同時，也不能高看人類的科研能力，畢竟這麼多年來，自產的技術都沒有多少，據大多數都還是靠著複眼族盜取來的技術摸索發展。

    這樣的環境下，向培養出自主創新能力極強的科研人員，並不容易。”

    亞山贊同道：“確實如此，大環境非常重要，人類也是最近這幾年，才開始有了一些自主科研的土壤，想要獲得大量具備自主研發能力的人才，至少也要兩百年。”

    風成想了想，嘗試著給出一個解決方案：“維老大，人類用來攻擊能量塊的各種“能量爆發波”都已經被八手族陸續破解了。

    它們似乎有一種專門蒐集波動進行分析的儀器，能在戰鬥中快速的破解人類的波類武器，並給戰艦進行升級。

    也就是說，這一次想要擊退八手族的艦隊，並不容易。

    維老大您看這樣行不行？我親自去幫人類再研究新型波動武器，給他們更新一下裝備。

    同時操控兩千具【八手神】，分散出去將八手族的戰艦一一打爆！”

    風成曾經被八手族的戰艦幹掉過許多【神】分身，見不得八手族好，再加上心向著人類，所以他是不希望任由事態如此發展下去的。

    因為按照這樣的趨勢發展，幾十年後，人類好不容易拓展的領域，很大可能就化為烏有了。

    最難的是，現在這種情況，沒有外力的幫助，人類想要擊敗八手族，顯得十分困難。

    主要是八手族的戰艦太多，也太過分散，之前用來清理八手族戰艦的“能量爆發波”失去了作用。

    即使強大如風成，面對數量眾多又分散的艦隊，也有些束手。

    亞山聽風成說完，眼睛一亮，似乎覺得操控一大群【八手神】去戰鬥非常有趣，也道：“聽起來就不錯，若是這樣的話，我也去玩玩。我能操縱三千隻【八手神】……”

    蘇浩嘴角抽搐：“你們這是想玩吧！八手族擁有上億艘戰艦，你們兩個加一起也才五千只【八手神】，分攤算下來，你們操控的每一隻【八手神】，都要消滅幾萬艘戰艦，這能頂得住？

    不過，你們想玩就玩吧，當成一個刷怪遊戲鍛鍊一下自己的能力也不錯……

    至於說想要消滅數量如此龐大的八手族，你們這樣的方法太慢，治標不治本。

    即使將這些八手族戰艦全都打掉，以八手族強大的製造能力，幾十年後又能拉出大群艦隊，煩不勝煩。”

    亞山和風成對視一眼，好奇的問：“維老大，那我們該怎麼做？”

    蘇浩道：“直接把章魚怪的根斷掉。走吧，我們去找夏慶軍領袖。”

    ……

    夏慶軍見到蘇浩之後，如同見到最親的親人一般，幾乎要拉著蘇浩的手不願意放開了。

    蘇浩道：“領袖不用太過於擔心，照我說的做，它們很快就會徹底消亡。”

    夏慶軍有注意到蘇浩口中“徹底消亡”幾個字眼。

    但是他沒想太多，因為如今形勢如何，他再清楚不過了，他現在最想要的是，解決當前危機的方法。

    蘇浩話音一落，他立刻表態：“大強你說怎麼幹，我們就怎麼幹。”

    蘇浩問：“人類能操縱八手族的戰艦嗎？”

    夏慶軍立刻道：“簡單改造一番，就能使用。”

    蘇浩：“人類有足夠的人手駕駛戰艦嗎？”

    夏慶軍不確定的看向艦長。

    艦長出聲道：“所有能順利高中畢業的人，都有過戰艦駕駛培訓，把人召集起來，簡單培訓一番，找幾個老手帶著，駕駛戰艦沒有問題。”

    蘇浩點頭道：“那行！接下來你們要做的事情有三：”

    在場所有人立刻精神一震，側耳傾聽。

    “其一，立刻全力生產“殺蟲小立方”，越多越好；

    其二，準備大量傳送陣材料，要求能傳送大型戰艦，越多越好，同時準備接收大量八手族戰艦，做好改造準備；

    其三，召集艦兵做好培訓，同樣越多越好。”

    蘇浩說完，環顧一圈問：“聽明白了嗎？”

    所有人都愣住：“就……就這樣？”

    他們想不通，就靠這些東西，如何能夠擊敗上億艘八手族戰艦？

    亞山皺起眉頭，冷冰冰道：“維老大問你們話，沒聽到嗎？嗯？”

    一瞬間，眾人都感受到從亞山身上散發出來的那股冰冷而恐怖的氣息，不由得打了個寒顫。

    他們心中瘋狂退後：“臥……我操！這氣勢太他娘恐怖了！”

    然後齊聲道：“聽明白了！”

    亞山面容這才緩和下來。

    蘇浩道：“既然聽明白了，那麼就照做吧！越快做好，越快解除危機。”

    說完後，他就傳送離開。

    亞山也隨後走了。

    風成看著這幫心驚膽戰的人類高層，不由露出一個有趣的表情道：“呵呵，亞山老大就是這樣一言不合就動粗，你麼不用在意。照著做準沒錯。”

    說罷也傳送離開了。

    回到小世界後，風成跟在亞山身後，滿臉敬佩道：“亞山老大，剛才你那氣勢一放出來，瞧他們那群人給嚇的，簡直太厲害了。

    有沒有什麼訣竅，教教我吧，我也想學！一想到一個眼神就能讓人驚退，那得多帥。”

    亞山輕笑道：“能有什麼技巧？我那是認真的，若是繼續對維老大不敬，我必然將他們都暴打一頓。

    他們那群人什麼身份，竟然敢質疑維老大？難道不知道維老大肯出手幫他們，是他們無上的榮耀嗎？

    風成你以後眼睛也給我亮堂點，誰要是不長眼睛惹到維老大，給我往死裡揍。”

    風成恍然大悟：“原來如此，我明白了亞山老大。下一次讓我試試，看看我的眼神管不管用。”

    亞山笑道：“行！”

    ……

    蘇浩三人全都離開後。

    夏慶軍等一眾高官齊齊鬆了一口氣，如同壓在心頭的一顆大石頭被搬開了。

    他們面面相覷，都能看到彼此眼中的驚懼。

    從未想過，一個人的眼神竟然如此恐怖。

    在座的哪一個不是心智極堅之輩？卻真的被嚇住了。

    不可思議！

    最後夏慶軍深吸一口氣道：“諸位，雖然不明白這麼做的用意是什麼，但，照做吧！”

    眾人默默點頭。

    不管如何，至少他們能夠確認，許世強是人類，這就夠了！

    （本章完）




第758章    差距無限大

    蘇浩讓夏慶軍生產的“殺蟲小立方”，是打算靠著“星球網路傳送”技術，直接將“殺蟲小立方”隔空投送到八手族的星球之上……

    每顆八手族的殖民星，投送一顆“殺蟲小立方”，有多少送多少。

    那種效果，光想想都覺得無解。

    八手族龐大的艦隊正激烈的進攻人類的星域，而遙遠的大後方突然遭到滅絕性襲擊……

    就是不知道當八手族艦隊突然某一天聯絡不上自己的總部後，會是什麼心情。

    或許會覺得訊號不好？

    至於蘇浩要求夏慶軍做的第二條“傳送陣材料”，和第三條“訓練艦兵”，是打算將八手族殖民星上停留的戰艦交給人類，讓他們自己開著八手族的戰艦，去和八手族那一億戰艦決戰！

    這樣做，對雙方都要好處。

    蘇浩節省了很大的麻煩。

    而人類，收穫了一場能夠記入史冊的偉大戰鬥。

    ……

    一年後，藍光勝利市中心廣場。

    這裡堆滿了“殺蟲小立方”，這是人類全力開工一年的成果。

    給雲環系中每個八手族的殖民星上，都投下一枚，綽綽有餘。

    夏慶軍等人類高官匯聚於此，等待著蘇浩的到來。

    根據賈風成的說法，稍後許世強將來到此處接收這一批“殺蟲小立方”。

    為表示對許世強的尊重，這些人都來到了這裡等待。當然，好奇心也是一方面。

    他們都十分好奇蘇浩要用這些“殺蟲小立方”做什麼。

    難道他要帶著這些小立方，親自去到八手族的殖民星上，投下去嗎？

    這根本就不現實，八手族的殖民星數不勝數，近百萬顆，又遙遠無比。

    哪怕最快的曲率戰艦花上幾千年時間，也不見得能把這些殖民星都逛過一遍。

    最關鍵的是，解決不了眼前的危機呀！

    夏慶軍等人感受到了自己思維的貧瘠，越想腦袋裡的問號越多。

    不一會兒，風成先到了。

    他來到廣場上，先跟夏慶軍等人打一聲招呼，然後看著這堆得整齊又滿滿當當的“殺蟲小立方”，讚道：“工作效率還可以嘛！且待我驗收一下。”

    夏慶軍等人也立刻和風成打招呼。

    在蘇浩他們三個人中，他們最喜歡和蘇浩打交道，因為蘇浩總是不急不躁，面對他們的許多問題，都能耐心的解釋，還簡單易懂；

    其次就是風成，他們從風成身上看不到太多的架子，比較樂呵隨和，在他們看來，風成就是一個擁有強大能力卻愛玩的年輕人；

    最不想打交道的就是亞山，每次看到亞山，還沒怎麼的，心頭先打一個寒顫，彷彿一不小心，他們就會被這位賈亞山先生打成豬頭似的，就好像幾十年前跪在廣場上道歉的那一千多人……

    就很怪！

    艦長自通道：“風成你放心，這些小立方每一枚都經過研究院反覆測試，沒有絲毫差錯。”

    風成可不會聽他說什麼就是什麼，不親自檢查一遍，他是不會放心的。

    他隨手一招，隨機從廣場上的小立方堆中，招出數百枚排列在面前，一一檢查。

    完了又放回去，再隨機抽取數百枚，如此反覆幾次後。

    風成笑道：“不錯，隨機抽樣，都是合格產品。行了，我來完成最後的加工封裝！”

    他眼睛微微眯起，龐大的神念覆蓋所有的小立方，伸手一招，無數泛著淡淡白光的“源珠”突然出現在半空，然後湧向廣場上的小立方。

    “咔咔咔～”

    一聲聲脆響。

    每一枚源珠都精準的鑲嵌在小立方上，沒有任何差錯。

    這一幕將一眾人類高層看得目瞪口呆。

    人類神聖，果然名不虛傳，這隨意漏出來的一手，就不是他們能夠理解的。

    而且那種白色的珠子，是什麼東西？

    他們好奇極了，但蘇浩等人不說，他們也不敢問。

    當然，之前也偷偷研究過一段時間，並沒有什麼發現。

    這三位“人類神聖”總是如此神秘。

    大約半個小時之後，風成完成了所有小立方的封裝，然後才在群組裡聯絡蘇浩：“維老大，“殺蟲小立方”已經裝好了。”

    蘇浩接到消息後，放下手中的事情，傳送出現在風成身旁。

    他隨手抽出一些小立方檢查一番後，點頭道：“既然小立方已經做好了，那就可以開始了。”

    夏慶軍好奇的問：“大強，你要這麼多“殺蟲小立方”做什麼？”

    蘇浩道：“當然是用來投下八手族的殖民星，能不能一口氣消滅大半的八手族，就靠它們了。”

    夏慶軍雖然還有許多疑問，但也不再出口。

    因為不知為何，原本很好說話的賈風成先生，現在正以一種奇奇怪怪的眼神看著他們……

    蘇浩道：“退後。”

    眾人先是一愣，依言退去。

    就在這時，蘇浩身上出現大量的粉紅色水晶，將他包裹在內，而後逐漸結成一個個異常複雜的陣法，並依此亮起。

    夏慶軍等人就感受到一股巨大的吸引力，從蘇浩身上傳來，似乎要將他們往蘇浩身上吸。

    他們面色一變，體內強大的力量瞬間暴起，一退再退。

    成功接入“星球網路”，幾千個小我分散其中，各自找到了一顆八手族的殖民星。

    選定合適的座標。

    小光龐大的計算力立刻啟動。

    幾分鐘後，蘇浩伸手一招，擺放在廣場上的小立方紛紛揚起，有節奏的漂浮在半空。

    “星球網路傳送”！

    下一刻，漂浮在半空的小立方逐一消失。

    一開始夏慶軍等人還沒有察覺異常，當漂浮在半空的小立方越來越少之後，他們終於察覺到了不同的地方。

    有人道：“殺蟲小立方似乎在減少，是我的錯覺嗎？”

    “並不是錯覺，殺蟲小立方確實在消失……”

    “這是百發百中的能力嗎？射去了哪裡？”

    “剛才有聽許世強說，這些小立方是用來投送到八手族殖民星上的，莫非……”

    “莫非，他把這些小立方投送到八手族的各個殖民星上了？從數量上來看，這些小立方確實足夠覆蓋所有八手族的殖民星了。”

    “這……這怎麼可能？你知道雲環繫有多大嗎？是我瘋了還是這個世界瘋了。”

    “哈哈，開玩笑罷了，不要當真。他或許只是將這些小立方收入其他地方罷了。畢竟他們三個人類神聖，就有這種來去自如的能力，真是羨慕。”

    “我倒是希望他能將這些小立方都射到八手族的殖民星上，畢竟，現在我們是否能打得贏這場戰爭，還是要看許世強的。不過，我知道這不過是不切實際的幻想罷了。”

    “不用猜了，許世強要這些小立方，應該有他的用處，我們等著看就知道了！而且，有這個瞎猜的功夫，不如好好想想，若是許世強也對八手族沒辦法，我們人類該如何應對。”

    這時候艦長悄悄靠近風成，小聲的問：“賈風成先生，大強這是把小立方放哪裡去了？”

    沒想到的是，風成也一臉好奇的搖頭道：“我也不知道，維老大的這個操作，我沒看懂！”

    艦長驚訝道：“你也看不懂？這個閃來閃去的技能，你不也會嗎？”

    風成道：“你太小看維老大了，也太看得起我了，維老大會的東西，可比我多多了，看不懂很正常。”

    艦長心底默默的計算一道數學題：“我和賈風成的差距，無限大，賈風成和大強的差距，無限大，那麼請問：我和大強的差距有多大？答：無限大……真是幹他娘的！”

    人和人的差距，竟然還有“無限大”那麼大！

    蘇浩在專注的投送“殺蟲小立方”，而夏慶軍等人則專注的看著蘇浩的操作。

    雖然他們什麼也沒有看懂，但不影響他們認為蘇浩很厲害。

    不知道過了多久，蘇浩終於把最後一枚小立方射走。

    “咔咔咔！”

    他身上的粉紅水晶逐漸消退，再次露出了許世強的模樣，他長舒一口氣：“終於完成了！”

    （本章完）




第759章    心驚 興奮 恐懼

    夏慶軍等人在蘇浩完成投送後，立刻呼啦一片湊上去。

    艦長小心翼翼的問道：“大強，這些小立方都投到八手族殖民星上了嗎？”

    之所以如此問，因為他自己是抱有極大懷疑態度的，但剛才蘇浩確實有說這些小立方是要投到八手族殖民星上。

    這就給他整得十分矛盾。

    之前明明說好許世強說什麼就是什麼的，他也搞不明白為何事到臨頭，他又控制不住自己，對看到的事、聽到的事產生懷疑……

    蘇浩笑道：“對，我用百發百中的能力，將殺蟲小立方都投送到八手族的殖民星上了。每顆星球我都投送了一枚。還有不少富餘的，我就都投送上八手族較大的補給站。

    想來，再過幾天時間，這些殖民星上的八手族，就會全都死亡。你們儘可以等等看。”

    靜！

    許世強在說什麼？

    他們好像沒有聽清。

    或者說聽錯的？

    要不要再問問？

    可是再問一遍的話，就顯得他們很土鱉。

    夏慶軍等人面面相覷，最後所有人都看向了艦長，示意他發言。

    艦長：“……”

    他表示自己壓力也很大的好吧！

    艦長先是瞥一眼風成，見他沒有什麼異樣的眼神，於是斟酌一番，小心開口：“那個，大強，既然你已經將“遙遠的”“二十萬光年”直徑的雲環系內“所有的”八手族殖民星，都分別投下了一枚“殺蟲小立方”！那麼，接下來我們該怎麼做？”

    說完之後，艦長忍不住給自己點一個贊：機智如我。

    蘇浩知道這些人在想什麼，但他沒有在意，只是哈哈一笑：“暫時什麼都不用做，繼續完成傳送陣材料和訓練艦兵。等著我後續安排。就這樣，回頭見。”

    說完，一閃消失在原地。

    風成也隨之傳送離開，留下一群愣住之色的人類高官。

    夏慶軍掃一眼變得空曠的廣場，當先邁步離開：“走吧！就依許世強說的，等幾天再說。”

    ……

    幾天後，人類中的“觀星世界”觀察員，就陸續提交了關於八手族殖民星上的詳細報告。

    並且很快就傳到人類領袖夏慶軍的手上。

    越看越是心驚，越看越是興奮，越看越是恐懼！

    當把手中的資料全部看完後，他的手如同年老犯病一般，劇烈的顫抖，手中厚厚的檔案幾乎握之不穩。

    不，不只是手在顫抖，他的整個身軀都劇烈的震顫著。

    一股莫名的恐懼夾雜著興奮的情緒，從心間升起，然後一次又一次的衝擊著他的大腦。

    全身的雞皮疙瘩不由自主的直立起來，又莫名其妙的消退，然後兩個呼吸功夫，全身衣服都被汗水浸透，黏乎乎的。

    他想要站立起來，但發現腿腳有些虛浮，站立不穩，又跌坐下來。

    調整片刻，他扯開嗓子：“把所有部長給老子找來，一個小時不到，就給老子通通滾蛋。”

    他破音了，第一次破音。

    夏慶軍的助手一聽，立刻嚇壞了，以為出了什麼不得了的大事，慌慌張張的跑去安排通知。

    不用一個小時，才不到半個小時，所有人都齊刷刷到了。

    “嘭！”

    夏慶軍狠狠的拍桌子上，面目猙獰道：“你們面前的那份資料，限十分鐘看完。”

    部長們也被夏慶軍這副模樣嚇壞了，何曾見過夏慶軍這樣的表情？

    眾人的心緩緩沉下去：莫非，八手族突襲人類母星藍光了……

    他們強自鎮定，拿起面前的資料仔細看去。

    越看臉上越是驚愕。

    什麼情況，八手族各個殖民星上的巨大部分八手族全都死光了？

    眾人忍不住將目光看向夏慶軍，又莫名其妙的想到幾天前廣場上那個高大的身影。

    他們心中有了猜測：“莫非……許世強真的吧所有八手族殖民星一網打盡了？”

    就在這時，夏慶軍壓抑的聲音傳來：“許世強幾天前將殺蟲小立方投下雲環系所有八手族殖民星上，已經將絕大多數八手族滅殺。

    目前各大殖民星上，只有少部分八手族倖存，此外就剩人類星域外圍的艦隊了。”

    “嘶——”

    得到夏慶軍親口確認，眾人倒吸一口冷氣。

    越想越離譜，一個個心裡忍不住各種爆粗口發洩情緒。

    之所以沒有大聲吼出來，完全是懼怕夏慶軍臉上那副猙獰的模樣。

    在場的，也就是艦長接受度高一點，很快平復下來，他看著夏慶軍這副模樣不太對勁的樣子，於是問：“領袖，您是不是身體不舒服，為何這副表情？要不給您找醫生檢查一下吧！”

    夏慶軍大手一揮，沉聲道：“不用！我這是興奮！興奮，看不出來嗎？”

    眾人齊齊搖頭：“看不出來……”

    夏慶軍立刻破口大罵：“滾蛋，老子說是興奮就是興奮。”

    此時夏慶軍自信足啊！

    八手族即將被徹底消滅。

    最關鍵的是，在他成為領袖期間消滅的。

    這意味著什麼？

    意味著，他將成為“人類三神聖”之下，最偉大、最威嚴、最權威的人物，沒有之一！

    他夏慶軍將會獲得一個響亮的稱號，然後名垂千古。

    而如今的他，充滿了自信，並且無所畏懼。

    什麼人類高層的利益集團，什麼政治平衡，在他的眼中，全都變得無關緊要。

    這也是他敢於說出“一個小時不到直接滾蛋”這樣的話的自信。

    不過，夏慶軍此時雖然狂妄，但還是知道他狂妄的原因是什麼——許世強！

    夏慶軍立刻道：“龔良，立刻將這個消息傳給許世強，現在就去。”

    艦長龐大的身軀立刻奔跑起來，轉瞬消失在會議廳。

    ……

    艦長進入小世界見到的人還是風成，他將消息告知風成之後，從風成臉上發現了驚訝的神色。

    艦長暗道：“看來風成先生說的是真的，就連他也不知道大強能做到這種程度……就挺離譜的。”

    風成仔細看完資料後，將資料進行簡單總結，發到了群組裡，並道：“維老大，您簡直太厲害了！如此遙遠的距離，竟然也能精準的將小立方投送到八手族的殖民星上。簡直不可思議！”

    風成也算是見多識廣，但蘇浩這樣的操作，還是超出了他的理解範圍。

    即使親眼看到了結果，他還是想象不出來蘇浩是如何做到這點的。

    亞山發了一個用風成的頭像做成的問號表情包：“？？？什麼？八手族殖民星被一網打盡了？風成你這消息保真嗎？”

    風成：“維老大親自動的手，還能有假？”

    亞山傳送一個“震驚風成”表情包：“我操，不愧是維老大！我想都不敢想……”

    蘇浩先發了一個“斜眼風成”表情包，然後道：“這很簡單，稍後給你們的【八手神】整改一下，再給你們的萬能助手載入一個小軟體，你們也能做到。”

    很簡單嗎？

    兩人認為對維老大來說，或許十分簡單，但對他們可不一定簡單了。

    三人都在努力的研究，但莫名的，維老大又達到了讓人無法理解的程度。

    但是不理解沒有關係，重要的是，維老大說他們也能掌握這個能力！

    這才是關鍵。

    亞山：“如此說來，豈不是在整個雲環系，我們可以隨意來去？這簡直，太帥了啊！”

    風成也激動得難以自持：“帥！這種能力，我感覺自己像神話傳說中的神靈了。”

    亞山：“哈哈！確實如此，但總覺得還差了一些。”

    蘇浩笑道：“哪裡有自己稱自己為神的？在別人看來強大的能力，自己掌握之後，才發現也不過如此。神靈嘛！還遠著呢！”

    ……

    艦長屁顛屁顛的跑回去跟夏慶軍彙報：“領袖，已經把消息傳給大強了。”

    夏慶軍立刻問：“大強那邊怎麼說？有沒有問道我們接下來該怎麼做？”

    艦長道：“還沒說呢，只是讓我們等他們的消息。想必要不了多久，就有下一步動作了。領袖，接下來我們要怎麼做？八手族大本營已經完了，剩下來的一億戰艦雖然依然強大，但如同無根浮萍，堅持不了多久。”

    夏慶軍獰笑道：“不要讓這一億戰艦跑回去了！無論多大損失，也要將它們死死纏住，然後找機會將他們滅掉。”

    （本章完）




第760章    網路傳送

    八手族的繁衍速度，並不比人類差多少，反而更勝一籌，誰也不知道一億戰艦上有沒有母性八手族。

    若真有，那麼這些戰艦上的八手族見情況不妙，躲入茫茫宇宙，大力交～配，對人類來說，也是無窮後患。

    所以夏慶軍的意思是，無論付出多大代價，也要將這些八手族的艦隊剿滅。

    經過商討之後，思路逐漸清晰起來：假裝敗退，誘敵深入，集中剿滅。

    之前沒敢放進來，是擔心多年建設毀於一旦，但現在不一樣了，只要把這股八手族消滅，整個雲環系都將是人類的，誰還在乎這一片小小的星域？

    即使人類母星藍光打壞了，也沒有關係。

    格局要放大一些！

    但夏慶軍還有一個擔憂，哪怕八手族現在情況不明，被他們暫時誘騙了，但總有一天會知道真相。

    而人類絕對實力太差，這樣短暫的時間裡，不一定能夠將八手族的艦隊殲滅。

    最怕的就是八手族的艦隊一鬨而散……

    他左思右想，最後又想到了蘇浩身上，暗道：“暫且將八手族哄住，同時做好傳送陣部署，相信大強會有後續安排。”

    夏慶軍現在的身份還是人類領袖，但是在他心裡，“領袖”這個位置，早就是許世強的了。

    ……

    這邊夏慶軍等人定下了總策略，一個個信心滿滿。

    相反八手族艦隊這邊就顯得有些茫然了。

    莫名其妙的，聯絡不上總指揮部了，最神奇的是，可以撥通，但遲遲無法獲得總指揮部的回饋。

    這就讓八手族搞不清楚情況。

    戰艦艦隊多次聯合會議後，最終得出來一個結論：這是人類搞的新技術，將干擾了它們與指揮部的正常通訊，讓它們搞不清楚情況，好拖延時間。

    當然，也有八手族提出是不是殖民星出了什麼問題。

    然後提出這個觀點的八手族立刻就被噴得不敢出聲。

    幾顆殖民星出問題倒是可以理解，還能所有殖民星都出問題嗎？人類這是要上天啊！

    若真是這樣，還打什麼？哪裡隱蔽躲哪裡去好了！

    “這是絕對不可能的事情！”

    當然，話雖然如此說，但還是會派出幾隻艦隊返回殖民星調查情況的，最重要的是，重新與指揮部取得聯絡。

    於是，八手族艦隊大多指揮官得出一個結論：人類越想拖延時間，就越不能讓人類得逞，加緊進攻，將一切人類艦隊和基地摧毀，絕對不會有錯。所以，進攻！進攻！進攻！

    八手族艦隊的想法，和人類這邊一拍即合。

    這就是情報的作用，沒有了真實可靠的情報來源，通常情況下所做的決策，準確率都不高。

    簡單來說，瞎J兒猜，都能猜中答案的，建議可以去買彩卷，實現財富自由的可能性很高。

    ……

    另一邊，蘇浩給亞山和風成的主【八手神】分身，都裝載了藍水晶頭蓋骨，並正式取名“星球網路接入鑰匙”，簡稱“鑰匙”。

    同時將彎曲時空的引力波陣法圖上傳助手中，供他們自行學習。

    當然，有了“鑰匙”和“引力波陣法”還不行，還需要蘇浩多年研究的“時空彎曲”和“空間模組”相關資料，以及將其關聯起來的“自動識別程序”。

    所以蘇浩在亞山和風成的萬能助手上，又新增了一個名為“網路傳送”的功能，讓他們兩人可以直接通過小黑屋，呼叫對應資料和計算力，完成傳送前的計算。

    也就是說，核心資料依然保存在彈球空間中，亞山和風成脫離萬能助手後，就無法繼續使用這個能力。

    不過，想來亞山和風成兩人也不會脫離彈球空間了。

    在亞山和風成兩人樂此不疲的玩著“網路傳送”時，蘇浩則有了新的想法：“亞山和風成兩人的意識力量越來越強，現版本的小黑屋對他們的封鎖，就顯得有些弱小了。

    也是他們兩個在沒有我的指令下，沒什麼心思去挖掘萬能助手背後的東西，不然早就發現異常了。

    所以說，等八手族的事情一了，我就需要學習一下這個世界的程式設計加密知識，來對“宇宙之光”以及小黑屋，進行一次全面的升級。”

    蘇浩如今可用人手，確實不夠，但在沒有獲得永恆之前，除了實驗體外，他不打算繼續往空間內收錄新的意識。

    意識越多，出意外的可能性也就越高。

    除非……

    除非他獲得了永恆，能夠隨時掌控彈球空間內的一切，並且不用擔心記錄在彈球空間內的意識資訊發生意外。

    因為在沒有獲得永生之前，他就不可避免的陷入長時間的沉睡，一睡就是幾百萬、幾千萬年。

    如此漫長的時間中，他是無法思考的，發生任何事情都有可能，並且無法處理。

    若是記錄太多的意識資訊，到時候突然哪一個遇到意外情況，某個意識資訊變異一下，導致在蘇浩沉睡過程中，多次先於蘇浩甦醒，那結果如何難以想象。

    最怕的是對方積累足夠多的知識，突破了小黑屋的防線，將他存在彈球空間的意識抹除……

    那就徹底涼了。

    但反過來說，若是他獲得了永生，那情況就不一樣了。

    以他現在的水準，無論遇到何種情況，都有能力有方法去處理，將一切威脅提前扼殺。

    到那時，他或許還會在彈球空間內創造一個屬於意識的“樂園”，用來觀察和實驗。

    大約一個月後，亞山和風成完成了“網路傳送”的練習，已經能勉強使用“星球網路”完成傳送。

    蘇浩隨後給兩人安排具體任務：“亞山風成，你們兩個現在去“星球網路”中尋找停靠戰艦較多的八手族殖民星，然後傳送過去建立傳送陣，把與藍光的通道打開，在讓夏慶軍他們去接收上面的戰艦。”

    亞山和風成立刻明白了蘇浩的打算：用八手族現成的戰艦去對抗八手族的艦隊。

    如此一來，就能節省了大量打造戰艦的時間，並且表面實力，也能迅速膨脹。

    是個好辦法。

    兩人齊聲回覆：“好的維老大。”

    展開行動之前，風成滿臉期待的問：“維老大，我能操控一群【八手神】去打戰艦嗎？”

    亞山眼睛也隨之亮起，顯然這麼多年的研究生活，給他憋住了，聽風成這麼一說，他也想出去鬧騰一番。

    蘇浩無所謂道：“八手族臨近滅族，之後就很難找到素材來源了，倉庫裡的【八手神】雖然有幾千具，但並不太多，你們可以出去玩，但若是用壞了，得把它補充好。”

    亞山想了想道：“可以找一顆殖民星，將一個八手族族群圈養在裡面，留做以後作為【八手神】的素材。

    而且，據我所知，人類每年都會有大量的死刑犯，數不勝數，也可以找夏慶軍他們把那些死刑犯要來……”

    風成：“有道理，若真圈養八手族，就由我專門負責控制，有的是辦法讓它們的科技發展不起來。”

    蘇浩道：“可以。”

    獲得蘇浩首肯，兩人興沖沖的進入“星球網路”尋找八手族戰艦去了。

    沒多久，就找到了八手族海量的無主戰艦。

    風成一個閃現出現在艦長面前道：“龔良將軍，你們的傳送陣材料和安裝人員準備得如何？接下來要開始搭建傳送陣了。”

    艦長先是點頭道：“已經準備好了，數量管夠。”

    然後又好奇的問：“這麼多傳送陣，搭建在哪裡？”

    風成道：“還能是哪裡，當然是搭建八手族的殖民星上。

    維老大將“殺蟲小立方”投下殖民星後，殖民星上存活的八手族不多了，如今大量戰艦空置在軍港中，你們哪來改造一下，不久能直接使用了嗎？”

    艦長大為震撼：“你們還能把傳送材料和安裝技術員直接帶到八手族的殖民星上？”

    風成嘿嘿一笑：“那你以為維老大是誰？”

    ……

    （本章完）




第761章    暗示

    人類與八手族的戰爭，都在按照蘇浩所預想的方式進行。

    八手族也不可避免迎來了屬於它們的落幕，無可挽回。

    或許，當蘇浩在這個世界睜開眼睛的一剎那，就已經決定了今日的結果。

    雲環系在宇宙中的歷史走向，也完全岔開，走向了另一種未知。

    在給亞山和風成安排好最後一個任務後，他再次二級世界，來到彈球空間，開始給“宇宙之光”進行升級。

    之後外面的事情，就不再理會了。

    只是沒想到的是，不久後，亞山和風成操控的【八手神】分身損失慘重。

    蘇浩問：“怎麼回事？”

    亞山咳嗽一聲道：“那啥，維老大，八手族的戰艦全程開著空間干擾器，極大限制了我們的空間能力。

    雖然依然能夠靠著強大的精神力進行傳送和閃現，但靈活度大大降低，幹掉對方不少戰艦後，被對方找到破綻，給轟成渣了……

    次數一多，就被對面找到規律，後面打起來越發困難，所以乾脆回來了。

    原本還以為【八手神】對上戰艦可以碾壓，沒想到並非如此。在空曠的宇宙中，沒有自如的空間能力，【八手神】劣勢十分明顯。”

    風成也道：“是吧！我也覺得沒有空間能力，對上八手族的戰艦，會有一些劣勢。之前我被幹掉的幾次，就是因為空間能力受到了限制。”

    “又是空間干擾能力嗎？”

    蘇浩曾經也在八手族的空間干擾面前，吃過一次虧，如今再一次碰到，便想著徹底將這個問題解決。

    蘇浩對空間的理解，隨著這些年的研究，今非昔比，略微思索，便有了對抗的方案：“八手族的空間干擾器的原理，本質是利用能量塊對空間的振盪，對付“曲率航行”的效果很好，能夠破壞掉曲率航行的平衡，讓飛船無法順利進入曲率航行狀態。

    而對於我們的“傳送”“閃現”“二級空間”等能力，是誤打誤撞正好影響到了空間模組的律動，導致我們無法順利的使用。

    所以，只要解決空間模組的律動問題就行了。”

    亞山好奇道：“怎麼解決？”

    蘇浩笑道：“小世界的隔絕空間的結構，可以一定程度上降低空間干擾的波動。

    亞山不解道：“可是維老大，我之前測試過了，空間干擾下，會讓小世界變得十分不穩定……”

    蘇浩道：“不需要穩定，小世界的目的只是隔絕空間干擾的波動。而你能以小世界作為跳板，使用各種空間能力就夠了。”

    亞山和風成經過蘇浩如此點撥，大腦頓時劃過一道閃電，明白過來。

    亞山道：“維老大您是說，在使用空間能力之前，先在周身臨時佈置一層小世界結構，不穩定也不要緊，只要能將兩片空間暫時隔離起來就行。

    如此一來，就保證自身所在區域的穩定，從而順利使用各種空間能力。”

    蘇浩道：“就是這樣，小世界在空間干擾的影響下，無法持久，但沒有關係，只要臨時有用就好。而且，只要你們掌握好時機，就能確保立於不敗之地。”

    亞山和風成立刻點頭稱是。

    以前還沒有外腦的時候，這種需要多線操作的能力，是沒辦法用在瞬息萬變的戰鬥中的。

    現在卻不同，看起來非常複雜的操作，他們也能將其才分開來，分別完成。化複雜為簡單。

    蘇浩笑道：“試試？”

    兩人咧嘴一笑：“試試！”

    然後蘇浩三人來到一片空曠的太空中。

    “咔咔咔！”

    粉紅色水晶甲將蘇浩包裹在內，而後結成一個特殊的陣法，陣法才剛形成，立刻散發淡淡的微光，一股特殊的波動從陣法中向外擴散。

    正是八手族的“空間干擾”波動。

    於此同時，旁邊的亞山和風成立刻感受到不一樣的地方，周圍空間模組混亂了。

    兩人十分默契的開始測試，核心符文啟動，配合精神觸鬚，瞬間在周身結成一道小世界結構，將內外空間隔絕起來。

    果然，在這一瞬間，當前身處的空間，立刻穩定下來。

    “閃現”！

    “閃現”！

    下一刻，兩人同時閃現消失在原地，轉而出現在十萬公尺之外。

    技能發動速度極快，使用十分順滑，並無一點在空間干擾下的生澀感。

    兩人又是一閃，出現在蘇浩身前，傳音道：“維老大，真的可行！整個過程只是多出來了一個搭建小世界結構的步驟，完全不影響使用。”

    蘇浩：“有用就好，去找八手族艦隊找回場子吧！”

    亞山和風成興沖沖的離開了！

    蘇浩靜靜的看著這片深沉的星空，如此的寂靜！

    許多看似困難的問題，稍微思考就能解決，看似強大的對手，換個思路，就能幹掉。

    “我已經，變得如此強大了。”

    ……

    時間匆匆流逝。

    五年後，蘇浩結束了對“宇宙之光”的升級。

    核心程式碼並沒有改變，只是參照自身的能力，進行重新分類整理，並對當初的系統結構，進行一定的最佳化。

    最重要的是“小黑屋”的升級，完全達到了他的理想要求。

    除了對小黑屋的防禦進行強化之外，他利用自己對意識資訊的破解，給小黑屋新增了一道程序，稱為“暗示”。

    簡單來說，就是小黑屋多了一個偵察功能，在偵察的意識資訊滿足一定條件後，悄無聲息的利用小黑屋給意識進行引導，巧妙的將彈球空間從對方的意識上，隱藏起來。

    類似於一個人前一秒還在找水杯，突然被人叫了一聲，轉頭過去，再回頭的時候，已經忘記自己之前想幹嘛了。

    蘇浩通過大量的實驗，發現在“暗示”的影響下，即使把杯子擺在實驗體面前，實驗體也會選擇性無視，當撤銷“暗示”後，實驗體突然驚奇的發現，自己面前竟然有個杯子？

    除了實驗體外，他還拿自己做了一個定時實驗。

    實驗結果是，在“暗示”起作用期間，他差點忘記自己還有個“彈球空間”的東西……

    小黑屋在新增了這個功能之後，變得無比強大！

    這五年時間，八手族的艦隊被剿滅得差不多了，只剩下不多的艦隊逃離了人類星域範圍，返回它們的殖民星，一路上被人類戰艦死死咬住，毫不放鬆，有一種不把八手族全都滅族誓不罷休的氣勢……

    看起來，這種追逃遊戲要持續很長一段時間。

    或許如同多年前八手族攆人類和複眼族一般，只不過現在雙方角色互換了。人類變成了大貓，八手族變成了小老鼠。

    總的來說，八手族的時代，結束了！

    而屬於人類的星際時代，才剛剛開始。

    直到了現在，蘇浩才問起亞山他的研究進度。

    亞山先是分享了當前研究的成果，然後解釋道：“維老大，我參照母蟲神經模組，成功用靈力搭建一顆外腦了，我也嘗試將靈力外腦接入神經系統中。

    得到的計算力能大幅度增強，但無法如同母蟲的神經模組一般，讓我產生“小我”。

    也沒有那種意識力膨脹後帶來的“無所不能”的感覺。

    從測試結果來看，靈力外腦比神經外腦，要弱上許多。”

    蘇浩看完亞山的資料後，發現亞山製作的靈力外腦並沒有什麼問題，完全能夠模擬神經細胞所擁有的功能，只是不知為何，結果卻不是想象中的樣子。

    蘇浩思考片刻後，搖搖頭道：“慢慢來吧，也許對於大腦來說，不能單純的考慮功能問題。靈力外腦相比神經，或許缺少了運動主動性。”

    （本章完）




第762章    讓宇宙更熱鬧一些

    當前亞山的研究，可以說已經到達收尾階段，只差一步就能成功。

    而蘇浩也順勢接手了亞山的研究成果，並參與其中，與亞山共同完成最後一步。

    只是這種涉及到生物意識層面的東西，並不簡單。

    他們兩人一沉入其中，時間就飛快流逝。

    不知不覺又五十年過去了。

    也是這五十年，蘇浩和亞山關於靈力外腦的研究，才算真正的完成。

    讓他們兩個沒想到的是，這收尾階段，他們竟然花了五十年。

    不過這都是值得的。

    亞山感慨道：“一個小小的神經細胞，竟然如此的獨特。靈力外腦和神經模組的差別，只是“即時回饋”這麼簡單。

    也就是這麼個叫做“運動靈子”的小玩意兒，花了我們足足五十年的時間，才徹底找到。”

    蘇浩道：“可不要小看這麼個小小的東西，若不是我們運氣好，還真不一定能夠發現它的新用法呢。”

    所謂的“運動靈子”，是蘇浩對於能夠在靈力外腦中自由遊蕩的一種電子的簡稱，也正是這種能夠在靈力外腦中自由運動的電子，才讓整個靈力外腦變得鮮活起來，不僅是一臺擁有超高計算力的“電腦”。

    整顆靈力外腦在“運動靈子”的作用下，每時每刻都處於“運動-回饋-滿足-記錄”狀態下，如同真正的生命一般，活過來了。

    也是這種狀態下的靈力外腦，接入大腦後，如同母蟲神經模組一般，給蘇浩提供大量運算力的同時，還能強化意識資訊，同時獲得特殊能力“小我”。

    而且，靈力外腦比之母蟲神經模組，絲毫不差。

    相反還有許多優點，比如體積更小，速度更快，製造更加簡便等，還能擁有“識臺”的所有功能，直接將“識臺”代換掉。

    亞山道：“維老大，如今已經完成靈力外腦的研究，是否要將現在的神經外腦，全部轉化成靈力外腦？”

    蘇浩笑道：“那行，從你先來吧！”

    於是亞山乖乖躺在了試驗檯上！

    ……

    靈力外腦的更換十分順利，兩人經過一段時間適應後，又很快恢復到了之前的狀態，而且相比之前更好一些。

    蘇浩道：“亞山，這項任務到現在正式結束，我給你放一年假，你可以去雲環系各個地方好好玩耍放鬆一段時間。

    現在人類在雲環系中的膨脹速度十分迅速，應該有不少好玩的東西，你可以到處走走看看，體驗一下生活。

    等一年之後，我會再給你安排下一個任務。”

    亞山笑道：“好的維老大，我也正想著出去轉一轉。那維老大您呢，您不也出去走走嗎？畢竟待在二級世界中五十年了，也該出門沾染一下世間繁華。”

    蘇浩搖頭：“很久之前我已經試過了，我和這樣的“繁華”格格不入，相比於人世間那種低層慾望的熱鬧，更喜歡清淨一些。”

    亞山嘆口氣道：“確實如此，當前大多數人類還處於受身體慾望支配的精神狀態，不同的環境和見識，造就不同的認知，參差不齊。對待事情，最喜歡從自身絕對優勢立場出發去進行評價，利來利往啊！

    也正是這般諸多複雜的念頭混雜在一起，造就了這個豐富多彩的人類社會。

    不過，確實如維老大所說，這樣低層次的繁華，確實沒有必要去參與其中。”

    以蘇浩當前的層次，很難在人類社會中，找到能夠正常溝通的人了。

    並不是說人類社會這種紛雜的念頭不好，恰恰相反，也正是在這種吵吵鬧鬧的環境中，社會才會得以進步。

    只是蘇浩看待問題的角度，和一般人不同罷了！

    這種視覺差異，讓蘇浩連與對方溝通的慾望都沒有，更不要說參與進人類社會中，去和人類交流了。

    現在能和他正常交流的，大概只有技術員了，互相交流技術……

    蘇浩失笑道：“這和層次高低沒有關係。人類本質上是一個群居動物，因為人類要互相合作，去完成獨立個體完不成的任務，獲得更好的生存。

    你看我，現在要完成的任務，有什麼是需要群體合作才能完成的嗎？

    所以說，我正在逐漸失去與其他人溝通的能力！”

    亞山信誓旦旦道：“不會的維老大，我和風成這不是還能和您合作溝通嘛！而且維老大您放心，我一定能跟的上您的腳步，幫得上忙的。”

    蘇浩笑道：“確實如此，也還好有你和風成在，不然我找個說話的人都沒有。”

    他思考了片刻後，緩緩道：“若是以後我變得無比強大，能夠完全掌握自己的命運了。我倒是希望這個寂靜沉悶的宇宙熱鬧一些，多一些實力強大的、有共同追求、有共同精神境界的人。”

    亞山不明白蘇浩所說的“熱鬧”是什麼意思，但他也發現，這片宇宙，確實太過沉悶了。

    轉生了這麼多世界，都沒有和他們三人一樣的“星空漫遊者”。

    這個世界看到的人類和八手族，已經是能走出星球的，最強大的文明了。

    他雖然不理解“熱鬧”什麼意思，但是已經謹記：“維老大希望在徹底掌控自己命運之後，讓宇宙變得熱鬧一些。”

    ……

    亞山走後，蘇浩獨自坐在二級世界的亭子中，思考著自己的問題。

    這些年來，他確實變得更加孤僻了，他只是喜歡清靜，但並不是喜歡獨自一個人待到天荒地老。

    上一世最後的五百年，就是他自己一個人度過的。

    周圍感知到的整片星域，沒有絲毫生息，一切都是靜悄悄的一片。

    恆星狂暴而緩慢的釋放著光和熱，行星年復一年的旋轉，日復一日的自轉。

    一片死寂。

    從那以後，蘇浩知道，自己並不是真的喜歡孤獨。

    即使他不去和人交流，也希望自己的身邊，有生命的氣息。

    若是有一些能夠溝通玩耍的人，那就更好了。

    蘇浩想著：“在遙遠的未來，有沒有這麼一種可能，我會碰上一群和我一樣的星空漫遊者，在宇宙星空中四處遊蕩，尋找著藏在宇宙深處的奇蹟。”

    “即使有，我也是看不到的吧？畢竟我的視野還是太過狹窄了，根本看不到更遠的地方。我還是太過弱小了。”

    “若是沒有這樣的星空漫遊者……當我獲得絕對自由，掌控自己的命運後，就由我來開啟一個屬於星空漫遊者的時代吧！”

    “讓這個沉默的宇宙，活躍起來。一起尋找更多的知識，一起互相交流彼此驚喜的發現，互相為彼此的收穫而驚嘆豔羨……”

    想著想著，蘇浩對那個“遙遠的未來”充滿了暢想。

    他甚至都迫不及待想要早點看到那樣的光景。

    不知道過了多久，蘇浩收起了他的心思，再次操控【八手神】進入實驗室中。

    他知道，無論未來有多麼的美好，無論對未來有多麼的嚮往，一切都始於足下。

    做好當前的事情，美好的未來才有可能實現。

    蘇浩在實驗室中，創造了數個靈力大腦，然後進入彈球空間中，調出之前記錄在彈球空間內的幾個囚犯的意識資訊。

    “接下來，試一試將人類意識資訊注入靈力大腦中，是否能夠支援人類的意識得以思考。

    若是能行，那就意味著，我可以嘗試尋找意識擺脫大腦束縛的方法了。

    或許在這一個世界，我就能獲得我想要的永恆。”

    （本章完）




第763章    消失的蘇浩

    將意識資訊匯入大腦之中，蘇浩已經十分熟練了，閉著研究都能完成這一項任務。

    但是將意識匯入靈力製作的大腦中，這還是第一次。

    理論上蘇浩製造的靈力大腦，是能夠支援意識資訊的執行思考的。

    但理論歸於理論，實際情況如何，還要蘇浩親自去嘗試一番。

    正巧的是，對應的實驗體，他多得是，完全能夠支撐得了他完成各種實驗。

    如果不夠還可以問艦長要。

    現在只要他開口說話，艦長都不帶猶豫的幫他做好。

    要人給人，要物給物，十分爽快。

    蘇浩首先將閃著金光的靈力大腦，移植入一具鮮活的身體之中，完成各個神經的連線。

    然後通過彈球空間向大腦中匯入各種指令訊號，驗證是否橋接成功。

    只見一具沒有意識靈魂的身體，在蘇浩小黑屋的控制下，站起身來行動幾步，而後又開口說：“問世間情為何物……”

    這說明靈力大腦與身體之間的神經訊號橋接成功。

    蘇浩暗道：“神經連線驗證成功，不過，這樣的身體有極大的缺陷，最多兩天時間，就會因為各種激素失衡，而衰敗死亡。

    不過，我想要驗證的，只是意識資訊能不能依靠靈力大腦思考罷了，身體問題後續再解決。

    那麼，下一步，匯入意識資訊，嘗試啟用意識。”

    他伸手按在試驗檯上的身體頭顱上，調動彈球空間內的意識資訊，以身體作為橋樑，將意識資訊匯入靈力大腦之中。

    片刻後，蘇浩鬆開了手，喃喃道：“意識被彈開了，絲毫沒有融合的跡象，是意識與大腦並不匹配。不過，我正好掌握了強行匹配的辦法。”

    隨後，他給這個意識資訊，裝上了“意識資訊自動識別匹配機制”。

    “再試一試！”

    “意識成功寄宿在靈力大腦上了！但意識資訊沒有絲毫運動的跡象。或許和意識資訊與“運動靈子”的匹配有關。在調整一下……”

    ……

    人類自從八手族被滅掉之後，已經換了一個稱號，稱為“雲環系人類神聖聯盟”，全人類供奉三尊“神聖”，分別是許世強、賈亞山、賈風成。

    也開啟了轟轟烈烈的星系移民時代。

    只要膽子夠大，只要豁得出去性命流浪宇宙，就有很大機會獲得一顆殖民星上的一大片土地所有權！

    那可是土地，多少人夢寐以求的東西。流浪宇宙相比土地來說，又算得上什麼？

    所有人都清楚，這種大拓荒時代，一切皆有可能，只要敢做，未來百年，很可能就徹底改變自己底層的命運，而一旦錯過了這麼好的機會，那未來千年萬年，可能都沒有任何翻身機會了。

    更何況，有傳送陣在，與母星藍光的距離，不過一個傳送的事情，本質上並沒有多麼的遙遠，只要願意，隨時都能回到母星藍光。

    於是乎，許多看到未來希望的人，都蜂擁而出，各自向宇宙中心儀的殖民星奔去。

    時間一年一年過去，無數愛恨情仇、你爭我奪在雲環系各個星球之上上演，每一個人燦爛的一生，足以書寫成一部可歌可泣的探險故事。

    而“三神聖”的名號和龐大的神像，在一顆顆殖民星上被建立而起，受人類萬世敬仰……

    當然，這只是人類的美好的願望，他們希望永世記住三神聖的豐功偉績。

    但隨著時間流逝，對蘇浩三人異常崇敬的人慢慢老去，而懵懂無知的新生一代人類成長起來，成為社會的主流。

    不可避免的，許久沒有出現在人類面前的蘇浩三人，被人慢慢淡忘。

    哪怕他們的事蹟傳得到處都是，哪怕他們三人的雕像隨處可見，哪怕將他們編入了人類歷史書籍之中……

    然而，再厲害的人物，一旦離開了人們的生活，自然而然的會被人淡忘。

    畢竟，所有人所在意的，永遠是自己當下的生活。

    甚至還有人將辭去研究員身份，加入移民大潮的最強超能力者永華，拿來與蘇浩三人比肩。

    永華從小的夢想就是在宇宙中到處流浪探險，見識不同星球的面貌，沒想到莫名其妙就實現了。

    而且還成為了“人類神聖聯盟”中公認的最強超能力者，擁有極大的名氣。

    但永華深知自己的能力，萬萬無法跟大舅三人對比的……

    就連大舅有多強大，都無法揣測。

    奈何無論她如何解釋，瘋狂迷戀她的人，只認為她是謙虛，某一天她突然明白過來：當差距大到人類的大腦無法想象的時候，解釋太多，其實並沒有任何作用。

    還不如沉默不言。

    但可恨的是，那些人竟然說她承認了……

    解釋是因為謙虛，不解釋就是承認。

    人言可畏，人心可畏！

    人類組織裡，一群開國功臣忙著為自己和背後的利益集團爭搶殖民星球，賺得盆滿缽滿，滿肚流油。

    許多人一不小心，就陷入了腐敗的泥潭中，對星球、土地、財富充滿了嚮往，對夏慶軍失去了那種可將後背交付的信任，對組織的權威失去了敬畏。

    莫名其妙的，夏慶軍突然發現，人心散了。

    膨脹速度太快了。

    現在看起來一副欣欣向榮的場景，那是因為八手族遺留下來的財富足夠多，掩蓋掉了隱藏在其中的矛盾。

    夏慶軍可以預見，人類文明按照這種趨勢膨脹，各個利益集團實力逐漸增強，人類神聖聯盟，將會分裂，不可避免。

    人類中，野心家從來不會少。

    若是不處理這個問題，或許未來的星際戰爭，就是人類內部的戰爭了。

    這點是夏慶軍不想看到的。

    他苦思冥想，最後想到了蘇浩的身上，暗道：“或許大強有辦法解決這個問題。”

    然而他突然發現，不知道什麼時候起，他失去了蘇浩等三人的蹤影。

    找不到了。

    夏慶軍：“？？？”

    他心中變得落落空空，彷彿失去了肆無忌憚的依仗，所有壓力猛然間撲面而來。

    他苦尋無果後，暗自檢討：“我真是傻了，為什麼每次需要大強的時候，才想到他？平時該多聯絡聯絡感情的。

    我這人類領袖當傻了吧！”

    實際上也不怪他，他一直只知道蘇浩不喜打擾，所以刻意避免過多的打擾到他，而且，內心深處認為自己代表的是人類利益，而蘇浩會向著他……

    原來是想多了。

    思索片刻後，夏慶軍站起來暗道：“大強不是還有個叫花永華的天才外甥女嗎？或許她能夠找到大強他們。”

    誰知道永華見到夏慶軍之後，也滿臉低落的道：“唉～我也找不到大舅了！一百多年前，我在一顆星球上偶遇過一次亞山哥哥，還將他當成踢館鬧事的敵人，打算好好將這個“不知天高地厚”的人教訓一頓……

    哪裡知道，那是我最後一次見到亞山哥哥了。至於大舅，我已經很久很久沒有見到了……”

    永華仰望星空，雙目無神，低聲喃喃：“大舅，你們在哪裡？”

    夏慶軍腦袋隱隱發痛，他伸手點住自己的眉心：“終歸還是要靠自己啊！”

    想著想著，他很快確定了方案：誰控制住“地神星”，誰就有能力監察整個雲環系，誰就有絕對的掌控權。

    所以，想要保證人類神聖聯盟的絕對權威，那就將“人類神聖聯盟”的總部搬到地神星上！誰搞事情，就先搞誰！

    然而夏慶軍沒有想到的是，正是他這一舉措，加快了人類的分裂……

    ……

    也正是這個時候，蘇浩結束了他的研究。

    莫名的想到了更遙遠的未來，於是在群組裡發了一條消息：“亞山，風成，我們各自派出一個分身，前往距此四百萬光年的“盤蛇系”。用星光遊全速前進，大概一千五百年就能抵達，或許在“盤蛇系”，我們會有所發現。”

    亞山和風成同時一愣：“盤蛇系？”

    （本章完）




第764章    信任與底線

    面對亞山和風成的疑惑。

    蘇浩並沒有過多解釋，只是要求他們分別派出一名分身，前往盤蛇系。

    亞山主動道：“維老大，更遠的處還有個七百萬光年的木棉系，是一個不規則星系，不如我順便派出另一個分身往木棉系前進。”

    蘇浩沒有猶豫到：“既然如此，我們就多派出幾個分身，前往與雲環系相鄰的星系。最多四千多年，也能抵達了！”

    亞山和風成顯然明白蘇浩探索之心，同時對此也充滿了嚮往。

    他們顯得十分興奮：“好的維老大！”

    ……

    安排完這件事情後，蘇浩又把目光放在了當前。

    這些年蘇浩為了研究意識與靈力大腦如何進行匹配，前後共收錄了一千多犯人的意識資訊。

    絕大多數都被蘇浩玩壞了，意識“程序”紊亂，即使匯入人類的正常大腦內，也無法產生自我意志，只是一些憑藉一些本能行動的行屍走肉。

    也有少部分幸運兒意識得以保存，一次又一次的體驗全新的知覺。

    這樣玩不壞的意識，往往都是成功穿越者所必須具備的。

    當幸運兒們再次從沉睡中醒來後，第一時間好奇的是自己這一次甦醒，又會變成什麼樣的“東西”！

    彷彿對這樣的狀態習以為常……

    “這一次，我會變成什麼東西呢？複眼族，八手族，還是母蟲？亦或者變成沒有感知覺的縹緲意識。不論如何，這都是一個新奇的體驗，真是期待。”

    “我無數次認為自己的精神出問題了，要變成神經病了，但是最後還是沒有瘋掉，哈哈哈！我還真是厲害。”

    “我也是，總覺得自己的精神已經被割裂一部分，意識深處無數次告訴我“你瘋了”“你應該瘋了”，但神奇的是，我竟然比之前更加的清醒，不可思議。”

    “咦？為何現在這種感覺如此的熟悉？現在的我，變成了什麼樣子？”

    “人？”

    “是人沒錯，你竟然變成了人？”

    “沒想到我還有再次變回人的一天，真是激動得讓我哈哈大笑並且流出興奮的眼淚。”

    “不僅如此，我感覺到自己的各種感官變得更加優秀。是我的隱藏天賦嗎？還是些別的原因導致的？”

    “不僅是你，我同樣如此，我感覺自己的大腦清晰極了，說話變得更加流暢，思維敏捷提高一大截。莫非我們變成了傳說中的高智商兒童？”

    “是高智商死囚，哈哈哈！”

    “確實如此，我清晰的能感覺到自己的不同之處，彷彿是……超級天才。是錯覺嗎？”

    “再聰明又如何？我一樣無論如何都想不通，許世強是怎麼做到這種程度的，真是一個充滿迷一樣的人。真是好奇啊，哈哈哈！”

    “竟然敢打許世強的主意，你還說你沒瘋？”

    ……

    而同一時間，呆在彈球空間中檢視這些囚犯意識資訊的蘇浩，不自覺的露出一個微笑。

    “用靈力打造的大腦，成功讓意識資訊正常運轉了。多年研究，總算是得到了一個讓我滿意的結果。”

    根據蘇浩的預估，靈力構造的大腦，理論上能夠彌補人類大腦無法更新的“缺陷”，可以在保留意識和記憶的前提下，分割槽塊逐一更新靈力大腦，讓其保持絕對的新鮮活力，同時保證大腦的學習能力……

    最關鍵的是使用壽命，只要勤快的更新，理論上能夠一直使用下去。

    正是說，蘇浩追求的永生，或許已經實現了。

    那麼當前一個非常緊要的問題擺在他的面前：“要如何將當前使用的大腦，換成靈力大腦呢？”

    這樣一個看似簡單的問題，卻難住了蘇浩，讓他有些無從下手。

    原因很簡單：

    蘇浩當前的意識資訊依靠著現在這顆肉體大腦得以思考，他可以通過肉體大腦的思維力，做到很多很多的事情。

    但是當他的意識資訊脫離這顆肉體大腦的一瞬間，他的意識停止了，無法做到更多事情。

    不僅如此，他還將瞬間失去與這個世界的聯絡，跟隨彈球空間流浪向遠處。

    唯一與這個世界的聯絡，就是亞山和風成。

    而接下來能夠幫助他完成意識資訊換入靈力大腦的，就只有亞山和風成。

    也就是說只要蘇浩願意向他們兩人開放一定的權限，是能完成這個步驟的。

    蘇浩願意給他們開放這樣的權限嗎？

    答案是否定的。

    對蘇浩來說，給亞山和風成開放那樣的權限，就相當於把自己的一切，都交給了對亞山和風成的“信任”之上。

    若是一不小心，自己的一切，都將化為虛無。

    信任可以有，但需要底線。

    毫無底線的信任，最終必然會因為信任而終結。

    對這種根本性問題，蘇浩從始至終都沒有絲毫放鬆。

    現在的他確實強大，但曾經經歷過的各種苦難，他可沒有忘記一分一毫。

    人性遇到挑戰之後，說變就變。

    這點，他深有體會。

    蘇浩暗道：“試一試用“小光”的自動程序完成這項任務。但是不用急在一時，現在還有極長的壽命可以揮霍，等我的肉體大腦承受不住衰敗之後，再嘗試換成靈力大腦。即使失敗了也不可惜，等待下一次轉生便是。”

    兩天後，從沉睡中甦醒過來的囚犯們，紛紛身體機能混亂導致衰敗而死。

    他們死前紛紛感嘆此次甦醒的短暫。

    “看來我又要進入沉睡了，只是不知道，下一次醒來，會是什麼模樣。”

    “我或許會被許世強變成一只能夠展翅飛翔的雄鷹。”

    “做夢吧！許世強喜歡的都是那種擁有奇怪審美的東西，比如觸手怪，比如蟲子，比如蘑菇頭……”

    “啊～我也要沉睡了，這該死的、短暫的甦醒。”

    ……

    完成這次實驗後，蘇浩本想將這些奇葩的意識直接刪除，但是想想，或許未來還有作用。

    於是只將他們的意識隨手撥到一邊，設定自動程序，若是百年內不再需要這些意識做實驗，那麼就徹底刪除，避免發生意外。

    若有需要，則可以再收錄新的意識實驗體。

    完成靈力大腦實驗的蘇浩，基本完成了這個世界知識的吸收，自身能力得到了極大的膨脹，可以說從原來的星球生物，轉化成了當前的星系生物。

    在一個星系內，來去自如不在話下。

    但不可避免的迎來了緩慢發展的階段。

    這個世界，此時已經沒有更多的新知識，能夠讓蘇浩當前的能力體系得到爆發性增長了。

    可以預見未來百年千年時間內，他能做的，是以當前學習到的知識，進行深度融合開發，得到更完善更全面的能力。

    就相當於，大量技術吞進肚子裡了，但還需要極長進行消化，變成身體的一部分。

    在這樣的情況下，蘇浩自然而然的，將目光看向了宇宙更深處。

    “其他星系，會是什麼樣子的呢？是否會擁有生命和文明？”

    蘇浩只要能夠進入一個陌生的星系，很快就能通過“星球網路”掌握該星系的基本情況，有無文明，一目了然。

    “若是能夠在“星球網路”中，將星系之間的通道打通就好了。如此一來，就能很快的鎖定擁有文明的星系，進而傳送而去，節省大量時間。如今橫跨星系所用的時間，太長了。”

    說完之後，蘇浩自顧笑起來：“果然，人都是不會滿足的。以前認為能夠感知一個星系都已經遠超想象了。現在真的達到這種程度，反而還嫌感知範圍太小……

    那有沒有這樣一種可能，等我真的能隨意橫跨恆星系之後，依然會想著直達更遠的地方？”

    （本章完）




第765章    幹得漂亮

    時間匆匆而過。

    夏慶軍、艦長等老一輩人類高官人接連老去。

    即使有強化劑的作用，增加了許多壽命，但在時間沖刷下，也不可避免的走向了衰敗、死亡。

    這點，在一個人出生的時候，就已經註定好了，無論過程中如何掙扎，如何光輝燦爛或偉大，依然無人能夠倖免。

    夏慶軍和艦長臨走的時候，心心念念的，都是想要見蘇浩一面，不為別的，哪怕只能訴訴苦也值得了。

    可惜的是，夏慶軍並沒有如願，直到無可奈何閉上眼睛之後，他念想的許世強都沒有出現。

    蘇浩知道夏慶軍等人的老死了，但只是知道罷了，並沒有過多關心重視。

    人死之後，一切都煙消雲散，毫無意義。

    對死去的人來說如此，對蘇浩來說，也如此。

    也是在夏慶軍死後，人類勉強維持的聯盟，崩潰了。

    發生翻天覆地的變化，各種各樣的事情集中爆發，矛盾衝突不斷，儼然有亂世之初的跡象。

    各個大型勢力之間鬧到一定程度後，紛紛聯合簽訂了“互不使用殲星炮條約”……

    對於這種事情，蘇浩只是看一眼就不再關心重視了。

    鬥爭嘛，人類本性，誰勝誰負無關緊要，隨緣就好。

    只要不是外族屠殺人類，蘇浩都還能接受……

    在人類中，還有一個特殊的人，那就是花永華。

    認識的人，一個個老去死去……

    她不斷的去結交新的朋友，但毫無例外的，這些新的朋友，也隨著時間流逝，最終化成塵土。

    而她……還是當初那個年輕的模樣！沒有絲毫衰老跡象。

    甚至就連她自己，都說不清楚自己到底能活多久。

    她驚奇于修仙神奇的同時，也不住的想念她的大舅等人：“大舅，亞山哥哥，風成哥哥，你們一定沒有死吧！可是，你們在哪裡呢？”

    她在雲環系中游蕩多年，希望能夠找到蘇浩三人的蹤跡，但毫無收穫。

    莫名其妙的，她就成了人類中的“仙人”，無數人前來找她求取仙緣。

    又莫名其妙的，看透了生老病死人生百態。

    突然有一天，在一個朋友的葬禮上，她頓悟了。

    “我要一直修煉下去，並將我修仙的感悟書寫下來，然後收徒，將修煉之法傳授下去，共同追求更長久的生命。”

    她立刻找到一顆殖民星，隨意在一個山頭建起院子，取名“憶仙門”，隨緣收徒。

    然後永華突然發現，她收的徒弟，無論多麼聰明，都無人能夠學會她的修仙之法。

    永華滿頭問號：“？？？”

    她有意傳授修仙之法，奈何沒人能夠學會呀！

    她猜測道：“莫非，這些人都沒有所謂的靈根？那我的靈根哪裡來的？”

    永華又發揮她研究員的專長，第一次對靈力展開研究，思考如何讓普通人能夠修仙。

    多年後，竟然讓她找到了方法：用科技手段合成遊離靈力，散佈於密室空氣中，再修改超能力精神力修行法，用來代替念……

    這不就配齊了嗎？

    雖然自身無法補充靈力，但怎麼說也能開始修煉了。

    相信未來隨著越來越多人的參與，修煉方法必然會得到最佳化……

    於是乎，雲環系上第一顆人人嚮往的修仙星誕生了。

    似乎，這個世界要轉向不得了的方向。

    ……

    當蘇浩將這個世界發現的各種知識徹底消化後，千年時間已經過去。

    人類發展成了什麼樣子，蘇浩早已經不再關心重視，只是偶爾看看，人類是否發展出了新的技術。

    他檢視技術十分方便，進入“星球網路”中逛一圈，就什麼都懂了。

    遺憾的是，一千年對一個人很長，但對一個文明，很短。

    千年時間，並沒有讓人類獲得多大的進步。

    甚至還有在玩蘇浩以前玩剩的那些技術的聯盟。

    蘇浩檢視一下當前分身前往盤蛇系的進度，發現已經完成了五分之四左右，大概還有兩百年的時間，才能抵達盤蛇系最外層的星球。

    “兩百年很快就會過去。既然如此，那我就不用著急，趁著這段時間，該好好探索一下雲環系的特殊性了。”

    蘇浩認為，雲環系中擁有能量塊這種能源物質，或許它是一個特殊的星系。

    當然，蘇浩沒有真正了解其他星系，不知道其他星系中是否存在能量塊這種東西。

    不過蘇浩覺得其他星系擁有能量塊的可能性不大。

    至於為何這麼覺得……

    蘇浩猜的。

    他一閃出現在空曠的太空中，眨眼間便進入“星球網路”，隨意選擇一顆相對靠近雲環系中心的星球。

    直接啟動傳送程序。

    一恍間，蘇浩出現在這顆環境惡劣的冰凍星球，又一個超遠端閃現，來到太空之中，轉頭看向星系中心。

    看到的是一副奇特的畫面，中間一片巨大的陰影，周圍無數星光繞其旋轉，形成一層層絢麗的火環。

    這樣的場景，只看上一眼，就能讓人心生恐懼。

    “快速自旋黑洞……”

    蘇浩神念延伸而出，很快就發現從黑洞方向噴發而出的大量能量塊。

    “果然，能量塊的產生，與黑洞有關。那麼，繼續前進查探一下！”

    蘇浩沒有猶豫，再次進入“星球網路”，選擇一顆十分靠近黑洞的行星發動“網路傳送”。

    片刻後，蘇浩睜開眼睛，驚奇的道：“咦～竟然找不到對應的空間模組……”

    他念頭一轉，立刻明白這是為何。

    “越靠近黑洞，周圍時空扭曲程度越強，達到一定程度之後，我之前整理的資料，就無法與之對上，自然無法傳送。

    不僅如此，如此強大的引力場，很有可能會讓我的空間能力發動變得困難。黑洞附近的環境，也許對任何生物來說，都是絕對禁區。”

    他退而求次，從“星球網路”中選擇一顆距離黑洞更遠一些的星球。

    傳送失敗。

    繼續遠離。

    傳送失敗……

    再退……

    一直退離黑洞十分遙遠的位置，蘇浩才成功發動“網路傳送”。

    “距離更進了一些，心頭有大恐懼憑空生成，這屬於生物對未知事物恐懼的本能吧！”

    從整個雲環系來看，這裡距離雲環系中心已經很近了，但是與雲環系中心黑洞的距離，仍然十分遙遠，即使蘇浩的星光遊，也需要近十年時間。

    在好奇心驅使下，蘇浩加速向中心黑洞方向飛去。

    他知道此時黑洞對自己產生的引力，已經十分巨大，神奇的是，若是無視掉周圍時空的扭曲，他自身竟然沒有感覺到任何異常。

    只是心中知道，前面遙遠的地方，十分危險。

    蘇浩害怕危險嗎？

    並不怕，若是能用“網路傳送”直達黑洞，說不定他都敢試上一試。

    畢竟，他現在是用彈球空間中的“操控分身”功能，操控著【八手神】行動。

    要死也是【八手神】死，跟他蘇浩何干？

    無論【八手神】以何種姿勢死亡，都影響不到蘇浩分毫。

    “星光遊”！

    不一會兒，蘇浩啟動了當前除去傳送閃現外，行進速度最快的技能，朝黑洞直撲而去。

    如同撲向火焰的飛蛾。

    只不過飛蛾是受到了光切線的影響，而蘇浩是受到自身好奇心的影響。

    五年後，蘇浩的超級技能星光遊無力維持崩潰開來。

    而他早有準備，成功在時空混亂產生的龐大撕扯力量中存活下來。

    他笑著給自己點個贊：“幹得漂亮！”

    畢竟，這一千年他可不是白過的。

    又向前飛行兩年。

    蘇浩的【八手神】分身崩潰死亡。

    死亡原因：被黑洞中爆射而出的各種射線幹掉。

    （本章完）




第766章    觸手可及

    蘇浩從二級世界中甦醒過來，無語道：“簡直了，連靠近都做不到的嗎？這樣還如何探知所謂能量塊形成的秘密？”

    看不到能量塊形成的過程，那就只能瞎猜了。

    但蘇浩並不認可自己的瞎猜能力。

    他嘿笑道：“我【八手神】多的是，就不信找不到靠近的辦法。不可能每次都那麼倒楣，正好被爆掉吧！再去試試。”

    這回蘇浩並不只是操縱一隻【八手神】探索雲環系中心，而是同時操控了一千隻【八手神】，從黑洞四周，呼啦啦向黑洞進發。

    大有一種將黑洞紅蓋頭掀開，一睹真容的氣勢。

    八年後，蘇浩操控的一千隻【八手神】全軍覆沒。

    這一次竭盡全力，也只是往前多飛行了一年時間，最後【八手神】能量耗盡，頂不住紛紛暴斃。

    也就是說，蘇浩連黑洞都無法靠得太近，更不要說去掀開它的紅蓋頭了。

    對此，蘇浩無可奈何。

    只能嘆息：“差距實在是太大了！現在的我，根本沒有資格發現黑洞的秘密。”

    蘇浩不再浪費時間死磕，他相信只要自己不斷的成長下去，終究有一天能夠了解到神秘的黑洞。

    “繼續學習！”

    他暗道：“若是找到用“星球網路”連通其他星系的方法就好了！我的星光遊速度還是太慢了，從開始出發到現在，已經一千年，都還沒有從雲環系飛到盤蛇系……

    到底用什麼辦法能夠將兩個星系連通在一起？

    兩個星系之間的距離太過遙遠，雙方的引力變得十分弱小，根本無法支援“星球網路”的形成。

    而“星球網路”本質就是以引力場互相影響而形成的……”

    想著想著，蘇浩突然間愣住。

    “引力場……”

    “咦？黑洞不就能形成一個強大的引力場嗎？”

    “或許，我可以依靠黑洞強大的引力場，連通周圍星系的“星球網路”……”

    越想越是可能。

    這麼多年過來，試過了各種方法，唯獨沒有想過跑到黑洞邊兒上去試試將相鄰星的“星球網路”系聯通。

    蘇浩再次操控幾隻【八手神】，“網路傳送”接近黑洞，然後啟動星光遊，快速向黑洞方向飛行。

    他已經摸清楚【八手神】在黑洞外的安全範圍。

    如此飛行六年之後，蘇浩停了下來，待在一片被黑洞引力影響，而大幅彎曲的太空空間中，遙望面前無比壯觀又讓人心生恐懼的場景。

    “就在這裡試試！”

    甚至不需要蘇浩主動啟用身上的“引力陣法”，就輕而易舉的接入“星球網路”中。

    他暗道：“果然如此，在這種引力強大的地方，果然更容易接入這個特殊的“星球網路”。”

    蘇浩幾百個小我進入“星球網路”，快速向雲環系邊界位置散去，嘗試突破之前一直無法突破的“空曠地帶”，並觀察是否能夠看見其他星系。

    片刻後，蘇浩驚喜道：“果然如此，我能向外探索的範圍，比之前更遠了。

    最關鍵的是，我從邊界處看到的盤蛇系，比之前更清晰了一些。

    也就是說，只要引力足夠強大，我是有可能直接溝通到其他相鄰星系的！”

    這對蘇浩來說，真是一個好消息。

    之前無論如何嘗試，都沒有任何回饋。

    而現在獲得了正向回饋，這對蘇浩來說，基本等於把問題解決了，剩下的，只是時間問題……

    “若是黑洞引力，再疊加我的最高功率“引力陣法”，是否能夠將兩個星系的網路連通呢？”

    想到就試。

    【八手神】的分紅水晶鎧甲迅速變換，眨眼間一套複雜的陣法成型，緊接著亮起異常璀璨的金光，向四周照射，讓蘇浩看起來金光閃閃，如同一尊佛祖金人。

    以最大功率啟動“引力陣法”後，蘇浩的“小我”再次探索“星球網路”更遠的地方。

    果然不出他所料，盤蛇系變得越發清晰，猶如近在眼前。

    遺憾的是，蘇浩嘗試直接飛躍到盤蛇系中，並沒有效果。

    還是差了一些。

    “再往前飛一段，更靠近黑洞一些後，應該就能徹底連通盤蛇繫了。”

    蘇浩再次強行啟動“星光遊”，飛快向黑洞靠近……

    不久後，【八手神】再次全軍覆沒。

    蘇浩從二級世界中甦醒過來，並不沮喪，相反還滿臉興奮：“只差一點就能成功了。可惜【八手神】不太可靠，硬是無法靠得更近。

    我能感受到【八手神】的極限，無論再如何掙扎，都不可能繼續靠近了。

    也就是說，我想要獲得更強的時空彎曲，黑洞靠不上，只能靠自己的“引力陣法”了。”

    他深吸一口氣，語氣堅定道：“接下來，給引力陣法進行一次大更新，讓其發揮出更強的力量！”

    ……

    蘇浩再次收起心思，沉入對陣法的改良研究之中。

    試了一種方案，雖然十分優秀，但達不到他想要的程度，他果斷換掉，再嘗試第二種方案……

    如此不斷代換，蘇浩對引力陣法的理解越來越深，能發揮出來的引力作用，越來越強。

    直到三十年後，蘇浩完成了第四十五代“引力陣法”，總算達到了他想要的程度。

    “再試一次，這一次，我有預感，一定能夠連通盤蛇系。這一次，我一定能夠去到盤蛇系。星系跨越，就在眼前。”

    蘇浩再次調動幾隻【八手神】，直往雲環系中心黑洞而去。

    又六年之後，蘇浩在一片太空中停下來。

    “這裡應該可以了！如此龐大的雙重引力疊加，無論如何，都不可能會失敗！”

    【八手神】水晶甲外的陣法猛然爆閃出強烈的金光，整個人都化成了一個金色球形，如同一顆漂浮在太空的小號恆星。

    然而強光不長久，一閃而逝，粉紅色鎧甲上再次顯露出來，不過其上多出來無數暗金色的紋路。

    華麗、高貴。

    與此同時，蘇浩周邊經過黑洞扭曲過的時空，再一次扭曲。

    如同一個巨型漩渦中，出現了一個小型旋渦。

    雙方疊加，扭曲程度極為強大。

    也就是這時，蘇浩的大量小我散播出去，很快集中在空曠處。

    此時再向前看，前方不再是茫茫空曠一片，而是多出了大量密集的小球漫天漂浮。

    那邊就是盤蛇系！

    近在咫尺。

    盤蛇系和雲環系中間的有著一道明顯的空曠地帶，如同一條江河將兩岸隔開。

    此時此刻，蘇浩已經感覺到，盤蛇系觸手可及。

    跨越星系，不再是用“星光遊”飛行幾千年了！

    蘇浩望著這條“河”，眼中充滿了莫名的信心：“游過去！”

    下一刻，幾百個小我向前發起衝鋒。

    “譁——”

    蘇浩心中響起一聲脆響，彷彿什麼東西被擊碎了，又彷彿只是蘇浩的心理作用，給自己配的音……

    他的小我，衝破了這片空曠的地帶，來到了一顆星星面前。

    這是一顆盤蛇系的星球。

    蘇浩按耐住心中的激動情緒，穩住新身後，啟動了“網路傳送”程序。

    “傳送”！

    身處黑洞不遠的地方，發動傳送十分費力，但是蘇浩強大的精神觸鬚瘋狂探出，牢牢抓住空間模組，跟隨無序振盪，發力撬開了空間。

    下一刻，蘇浩操控的【八手神】突然消失在原地。

    再出現時，已然身處盤蛇系外層的一顆星球之上。

    蘇浩：“我操，真的成功了！”

    努力三更～…放棄很容易，堅持很困難，所以，再繼續堅持！

    

    （本章完）




第767章    尋找文明

    在成功進入盤蛇系的瞬間，蘇浩立刻以當前的【八手神】為座標，將大量的【八手神】傳送而去，並利用“星球網路”分散傳送到各個位置，留下大量定位石。

    以確保不會因為某個意外，導致與盤蛇系斷開連線。

    雖然可以再次進行網路傳送，但抵達雲環系靠近中心位置，還是要花六七年時間才行。

    直到確保穩定下來之後，蘇浩才有時間為此感到激動與興奮。

    這意味著什麼，他再清楚不過了。

    意味著原本一世五千年的壽命，最多可以探索四個星系。

    而現在擁有星系跨越的能力，能探索的星系變得更多起來。

    盤蛇系比雲環系更小一些，直徑只有十三萬光年，和雲環系一樣屬於漩渦星系。

    蘇浩遙望而去，看到的是密密麻麻的恆星散發著明亮的光芒，總體去看，呈現黃色或者紅色。

    美麗而浩瀚。

    “讓我仔細搜索一番，盤蛇系是否有什麼特別之處，有沒有生物文明。”

    經過漫長的探索，蘇浩已經明白，想要獲知更多宇宙的秘密，當前的他還需要向各種各樣的文明進行學習。

    文明，通常就是宇宙偶然之中誕生的生命奇蹟，這樣的生命奇蹟通常會包含著宇宙某一部分的奧秘。

    了解文明，學習文明的結晶，能夠讓蘇浩最快獲得更多的知識，更強大的力量。

    想要如同神話傳說中閉關於洞府之中，參悟大道、參悟規則，以領悟宇宙無上奧秘，現在的他是不可能做到的。

    就好像若是沒有複眼族的特殊性，就是將一塊藍水晶擺在蘇浩的面前，他就是想破腦袋，也不知道這玩意兒能有什麼用。

    胡思亂想多了，還很有可能會像之前的亞山一般，陷入到自己大腦構造的世界之中，脫離現實，存於毫無意義的虛幻。

    或許未來有一天獲得了某種更強的觀察宇宙的能力，就能做到這一點也說不定。

    正在蘇浩派出大量“小我”進入盤蛇系搜索的時候，亞山在群組裡發來了消息。

    可以感知到語氣中滿滿的興奮與激動的情緒：“維老大，預計還有百年，我們的分身就能到達對面的盤蛇繫了！

    探索另一個星系，簡直太帥了！而在盤蛇系中，或許我們就是第一批生命。”

    風成也道：“想象都覺得不可思議，要知道兩個星系之間相隔可是有四百萬光年的距離……

    若是我們從雲環系將生命的種子帶過去，在盤蛇系中種下，億年之後會是什麼光景？

    我們不就成了盤蛇系真正的造世主了嗎？”

    蘇浩這時才想到亞山和風成還在苦哈哈的用“星光遊”遠渡而來。

    他笑著道：“哈哈！忘告訴你們了，我現在已經來到盤蛇繫了。正在查探盤蛇系內是否有生命星球。預計幾年時間，就能將整個盤蛇系搜索完畢。希望能有好消息。”

    亞山和風成一臉愣住：“？？？”

    亞山道：“不愧是維老大！”

    風成：“維老大您的星光遊是多少級的曲率航行？我九點八就到極限了，沒想到維老大您飛得比這還快，竟然足足提前了一百年到達。”

    蘇浩：“沒有的事，我目前星光遊的極限，也是九點八級。我來到盤蛇系用的不是星光遊，而是“網路傳送”，我已經找到連通相鄰星系的辦法了。

    所以這一次提前到達，用的是“網路傳送”。”

    亞山和風成頓時驚呆了。

    ……

    不久後，亞山和風成也通過蘇浩的【八手神】為座標，直接傳送到了盤蛇系中。

    共同對盤蛇系展開搜查。

    盤蛇系擁有一千多億顆恆星，行星更是不知多少，在這麼多星球中，宜居行星必然不少。

    而每一顆宜居行星，在漫長的時間中，都有一定的幾率誕生生命。

    如此看來，盤蛇系擁有生命星球的機率應該不低。

    蘇浩三人也滿懷期待。

    在宇宙中探索，然後遇到一顆生命星球，那是一件多麼有趣的事情啊！

    不過，盤蛇系雖然比雲環系要小上許多，但蘇浩他們想要將整個盤蛇系探索完畢，也不是一時半會兒能夠做到的。

    星系畢竟是星系，巨大到能夠讓普通人絕望。

    如此，蘇浩三人在“星球網路”中急速探索，直到五年後，堪堪將盤蛇系探索完畢。

    讓蘇浩三人十分驚愕的是，如此龐大的盤蛇系，宜居星球數不勝數，竟然沒有哪怕一顆生命星球……

    整個盤蛇系看起來異常絢麗，但卻靜悄悄一片一切的一切，都按照自己的規則進行運轉，合理、嚴謹而沉默。

    風成：“整個盤蛇系都沒有生命跡象，或許宇宙本就是這樣沉默的……生命的誕生，真是一個奇蹟。”

    亞山：“滿懷期待，卻滿心失望。奇蹟這兩個字，或許都不足以形容生命發生的巧合。

    每每感受到宇宙中巧妙得匪夷所思的現象，再聯絡維老大的存在，我都忍不住會認為這片宇宙存在著“造物主”！”

    風成：“有沒有造物主我不知道，但我知道維老大必然會成為造物主。”

    蘇浩道：“宇宙之大，超乎我們的想象，換句話說：我們的想象有盡頭，但宇宙沒有。

    所以，一切有可能發生的事情，在這樣的宇宙背景之下，都會成為事實。

    生命只不過是事實中的一個部分罷了。

    一個龐大的星系中，有生命不奇怪，沒有生命，也不奇怪，但只要我們不斷尋找下去，總能夠找到有生命有文明的星球。

    至於巧合和造物主……”

    蘇浩笑道：“現在討論巧合和造物主為時尚早。既然盤蛇系沒有生命星球，那就在這個星系中到處逛逛，看看有沒有什麼好東西值得收藏。

    等探索完後，我們再去其他星系逛逛，尋找文明。”

    亞山和風成道：“好的維老大。”

    然後兩人紛紛通過“星球網路”在盤蛇系中仔細尋找不一樣的東西。

    一個龐大的星系，怎麼說也該有些特產吧！

    即使沒有特產，某顆行星能夠給到三人一定的啟發也是好的。

    如此探索又五年，三人再次聚頭。

    亞山和風成紛紛表示自己並沒有特別的發現，就是一個再正常不過的星系。

    不僅亞山他們沒有發現，蘇浩自己也沒有特別發現。

    還是那句話，若是沒有生命自然演化出來的文明而帶來的知識，就是將絕世寶物擺在蘇浩面前，他也不一定認得出來。

    蘇浩道：“沒有發現就沒有發現吧！我們去其他星系尋找。跟我來，我教你們如何將星系和星系之間的網路連通。”

    亞山和風成眼睛一亮，立刻跟著蘇浩傳送到盤蛇系中心黑洞附近，而後用星光遊往黑洞方向飛去。

    亞山和風成看著遠處一片黑乎乎的圓形陰影，略顯驚懼：“維老大，我們這是勇闖黑洞嗎？”

    風成道：“想想還覺得有些刺激呢！長這麼大，我都還沒去黑洞上玩耍一圈……”

    亞山：“我也想去黑洞逛逛，就是不知道身體頂不頂得住。”

    風成：“連通星系的方法，跟黑洞有關？真是神奇。”

    蘇浩道：“你們想太多了，能靠近黑洞都不得了了。我們這是儘可能在【八手神】承受範圍內靠近黑洞，然後利用它的引力疊加“引力陣法”，從而將兩個星系之間的“星球網路”接通，實現網路傳送。”

    （本章完）




第768章    生命星球

    六年後，蘇浩停下“星光遊”。

    感受著周圍的時空彎曲程度，對亞山和風成道：“再往前飛一段距離。”

    又一年後，蘇浩三人停下。

    蘇浩感受著周圍的空間狀態，估摸著應該可以了，於是道：“這裡應該可以了。接下來用水晶甲搭建“引力陣法”，全力彎曲時空，就能在“星球網路”中找到與盤蛇系相鄰的星系。”

    說完，身上的水晶甲湧動調整，由“星光遊”陣法換成了“引力陣法”。

    “咔咔咔！”

    不一會兒，就變成了另一幅模樣。

    隨後金色光芒大放，將整個人淹沒，形成一顆璀璨的金色光球。

    金光又在轉瞬間消失無蹤，剩下的只是蘇浩水晶甲上密密麻麻的暗金色紋路，如同血液一般奔湧流動。

    看起來異常高貴神秘。

    “嗡～”

    一股波動猛然從蘇浩身上爆發出來，遠遠向四周輻射。

    近處的亞山和風成感受最為明顯，只覺得一股強大的吸引力從蘇浩身上爆發出來，如同漩渦吸水一般，想要將他們兩人往蘇浩身上吸引。

    亞山和風成極力抵抗住這種吸引力，並迅速反應遠離蘇浩，目中顯露吃驚之色：“好強的力量……”

    在他們的感知中，這種強度的力量已經超出了他們【八手神】能夠達到的上限，用一般的化神境靈力是無法達到這種程度的。

    然而維老大確確實實用一具普通的【八手神】做到了。

    亞山喃喃道：“就好像，這道陣法將靈力反覆濃縮提純了一般。”

    他和風成從萬能助手中將陣法下載下來，然後也用水晶甲逐步搭建這道陣法，越是搭建越是心驚：“三十六層壓縮結構，巧妙的利用了引力效應，在不破壞靈力結構的前提下，將靈力反覆壓縮，以達到那種瞬間爆發出大量能量的程度……

    不愧是維老大，這樣的思路和結構設計，我無論如何，都不可能想出來。”

    風成更是直接：“我操，維老大牛逼啊！”

    不多時，亞山和風成，也紛紛啟動了引力陣法，然後進入“星球網路”中，視野轉換，來到盤蛇系邊緣。

    此時再向外眺望，看到的不再是一望無際的空曠虛無，而是密密麻麻又大小不一的圓球。

    亞山和風成精神一震：“這莫非就是……卷尾系！”

    同時，他們兩人心中有了明悟：只要跨過中間這道空曠的“河流”，那麼視野就能去到卷尾系中，成功啟動“網路傳送”。

    想到就做，他們兩人念頭一動，朝前衝去，來到“河流”中間的時候，感受到了一定的阻力，但這沒有讓他們停下來。

    在恍然之間，他們衝破了某種阻隔，來到了卷尾系最外層行星之上。

    亞山在進入卷尾系後，下意識啟動了“網路傳送”，克服各種困難，將自己的【八手神】軀體，傳送到卷尾系的一顆行星之上。

    他轉頭看向周圍荒蕪的岩石星球環境，神念橫掃而出，喃喃道：“傳送位置就是這裡沒錯，也就是說，我現在已經身處另外一個星系了？簡直難以置信。”

    他隨手在群組裡發了一條消息：“我好像，已經傳送到卷尾系中了……”

    同時一個閃現出現在太空中，將眼前看到的龐大星系體錄製下來，傳送到群組裡。

    風成：“亞山老大你這就過去了？？？”

    蘇浩也發上來一張照片，標明了自己的位置：“我也到卷尾繫了。”

    亞山疑惑道：“對了，風成你到哪裡了？”

    風成：“咳……應該還在盤蛇系吧？”

    亞山道：“咦，你的傳送失敗了嗎？”

    風成道：“那到沒有，我剛才視野進入卷尾系後，比較激動興奮，沒有第一時間找個星球進行傳送，就等了一小會兒，然後承受不住空曠地帶的壓力，莫名其妙被彈出卷尾系，回到盤蛇繫了……”

    蘇浩詫異的問：“中間那道“網河”還有壓力的嗎？我沒有感覺到吧！”

    亞山道：“是有一些壓力，但還在承受範圍之內。”

    風成發出一個生無可戀的表情包：“……”

    他突然明白過來，不是“網河”壓力大，而是他自己太過弱小。

    又折騰了一會兒，風成終於成功傳送到了卷尾系，興奮得不得了，立刻在群組裡傳送了他的位置：“維老大，亞山老大，我也成功轉送到卷尾繫了！維老大，我現在就傳送去您那裡。”

    亞山也道：“我也過去。”

    不到兩分鐘，亞山和風成紛紛傳送出現在蘇浩身邊。

    兩人忍不住驚嘆連連。

    蘇浩道：“那麼，我們就以腳下這顆星球作為卷尾系的基地位置，從這裡開始逐步探索卷尾系，尋找生命星球。”

    “好的維老大！”

    ……

    卷尾系直徑只有七萬光年左右，相對其他星系來說，顯得十分“小巧”。

    但若真認為它小，那就大錯特錯了……

    經過幾年時間的探索，蘇浩三人再次聚首。

    結果就是：沒有生命。

    和盤蛇系一樣，寂靜得讓人心慌。

    這樣的結果在他們意料之中，但真的發現沒有絲毫生命的時候，還是難掩心中的失落。

    他們連續探索了兩個龐大的星系，竟然都沒有發現生命星球。

    如此看來，宇宙的寂寥程度，還在眾人想象之上。

    蘇浩道：“繼續探索吧！這一次，我們同時控制多個【八手神】分身分開探索，各自往不同的方向出發，一一將周圍的星系點亮。

    想要找到生命星球並不容易，更不要說能找到文明了！不過我們並不缺時間，隨著我們探索的範圍增加，找到生命的機率也會變高的。

    只要能夠在三千年內找到其他文明，那就是勝利。”

    隨後三人簡單的分配負責的星系，就操縱分身出發了。

    隨著“跨星系網路傳送”次數的增加，三人傳送起來，越來越嫻熟，哪怕精神力最弱的風成，也能以零失誤完成傳送。

    他們一個人探索一個星系，所用的時間從五年到十年不等，探索完後，飛向星系中心黑洞附近，也需要五到十年。

    不過這兩個步驟可以同時進行。

    也就是說，在探索星系的同時，可以派出一個【八手神】分身前往星系中心，尋找傳送點，所以他們探索一個星系只需要五到十年時間。

    可以說，這樣的探索速度異常迅速。

    換個說法，若是蘇浩沒有掌握“星球傳送”技術，那麼要探索完一個星系，所需要的時間……

    即使擁有“星光遊”超光速航行，那也是無以計數，怕是把五千年壽命消耗完畢，也探索不了多大的範圍。

    “星球網路”對蘇浩來說，簡直是探索神技。

    時間一年一年過去。

    五百年後，他們三人不知道探索了多少個大大小小各種各樣的星系……

    一次次滿懷希望，又一次次收穫失望。

    就好像，整個宇宙，就只有雲環系擁有生命和文明一般。

    但蘇浩堅信，並非如此，宇宙中無數個地方，會有無數個生命星球，也發展出無數燦爛的文明。

    直到這一天，風成發來了消息：“維老大，我在牛頭系中找到了一顆生命星球！”

    然後附帶上大量星球內外的照片。

    蘇浩和亞山初穩消息，精神猛然振奮，驚喜之感從心頭湧出，很快被巨大的興奮填滿軀體。

    他們紛紛打開照片，一股綠意撲面而來。

    是植物！

    是生命！

    終於找到生命星球了，太好了！

    蘇浩的猜測沒有錯，只要不斷向外探索，一定能夠找到生命星球。

    宇宙看似寂靜，但在某個他們不知道的位置，必然十分熱鬧。

    還不等蘇浩詢問星球位置，風成就道：“不過好像這顆星球十分原始，並沒有智慧生命存在。”

    風成的話如同一盆冷水從蘇浩和亞山的頭頂淋下。

    倒是讓他們稍稍平復了心中的激動情緒。

    蘇浩深吸一口氣，然後長長吐出，問道：“在哪裡？”

    （本章完）




第769章    風成的運氣

    蘇浩和亞山紛紛傳送到風成所在的星球之上。

    這是一顆藍綠為主色調的星球，從太空外看一眼，就讓人感受到其上勃勃的生機。

    這顆星球的海洋佔了絕大多數面積，陸地只佔不到四分之一。陸地上倒是覆蓋著厚厚的植被，基本被綠色所覆蓋。就連高原黃土沙漠等，都十分罕見。

    簡直就是生命的搖籃。

    最重要的是，這個搖籃，在無比巧合的情況下，誕生了生命！

    三人碰面，隨後朝星球上飛去。

    巨大的綠植拔地而起，爭相向上長得更高，又往四面八方展枝開葉，爭奪更多的光照空間。

    各種奇形怪狀的枝葉各顯神通，為自己爭取更有利的位置，竭盡全力去謀求生存。

    林間各處傳出各種清脆的聲音，在天地間擴散。

    天上雲彩稀疏，日夜分明，天地間微風徐徐，一派生命樂園的場景。

    “轟轟轟～”

    “嘩嘩譁～”

    不遠處一陣轟鳴響起，似有一頭高大巨獸在林間奔跑，一路上各種低矮的植被無辜遭殃，倒向兩邊。

    高大巨獸身後傳來許多嘶吼，許多猛獸跟在巨獸身後，將林間糟蹋得一片狼藉。

    它們似是在將那頭巨獸當成了獵物，正進行一次慘烈的捕殺行動。

    大量奇形怪狀的小獸，被驚得在樹上上躥下跳，也有不少翼膜動物在天空短暫的飛行，隨後又落入林間消失不見。

    看起來熱鬧極了。

    蘇浩三人很快將整顆星球逛過一遍，還特地進入海底世界，看看有沒有所謂的海族文明……

    最終結果就是，確實如風成所說，這是一顆沒有文明的星球。

    可以明顯看出來，這顆星球的生命，還處於十分原始的狀態，所有生命正懵懵懂懂的依靠“求生”的本能，竭盡全力的謀求生存和繁衍。

    沒有所謂的開心和難過，也沒有什麼溫情冷暖，更沒有什麼“人性化”。

    所有生命都在頑強的生存，展現出屬於生命最本質的一面。

    蘇浩道：“這顆星球的生物看起來略顯獨特，我留在這顆星球上研究這顆星球的生命形態，你們兩個繼續探索各個星系。

    現在成功找到了一顆生命星球，這是好的開始，相信文明星球距離我們不遠了。”

    “明白維老大！”

    亞山和風成也被這顆生命星球鼓舞了鬥志，對未來再次充滿了希望。

    至少通過這顆生命星球，讓他們兩人明白，宇宙並不是死氣沉沉的一片，相反生機盎然，只不過宇宙太過巨大，將這種生機沖淡罷了。

    蘇浩隨手一揮，一座龐大的基地拔地而起，然後他分出多個【八手神】分身，收集這個世界各種各樣的動物，大大小小，來者不拒。

    沒多久，蘇浩就鑽入基地中，對這個星球的生命，展開細緻入微的研究。

    至於亞山和風成，則繼續探索更多未知的星系。

    從雲環系開始到現在，他們探索的範圍，大到難以想象。

    說不定只要他們轉回去告訴雲環系的人類，他們可以通過傳送陣對另一個星系進行探索，就能解決雲環系人類的矛盾。

    只是，他們三個人對這種事情，都缺乏一定的興趣和動力。

    有什麼比“探索未知”更有樂趣的事情嗎？

    ……

    僅僅三年，蘇浩就將這個星球上的生命研究透徹。

    和他所見到的其他生物，本質組成物質，並沒有太多不同。

    只是結構上，和他曾經見過的所有生物，都不相同。

    這顆星球上的生物，神經中樞結構竟然長在骨頭夾層中，遍佈全身……

    也就是說，這顆星球的生物，可以說沒有大腦，也可以說有大腦。

    因為蘇浩並沒有從這些生物的體內，找到類似大腦的結構，所以說它們沒有大腦。

    又因為在全身骨頭夾層內，他發現了大量的神經組織，這些神經組織幾乎遍佈全身的骨頭，而所有神經組織都互相連線，並形成了一個巨大的神經迴圈，擁有著與大腦相同的功能，所以說它們有大腦。

    大腦如此分佈，讓這種生物的絕對生存能力變得極強，擁有比集中大腦更多的優勢。

    比如：沒有明顯的大腦弱點，任意一個部位受到絕對損害，依然能夠頑強的生存；

    比如：身體各個部位協調能力強大，又十分靈活；

    再比如：生物軀體成長到十分巨大後，對身體的操控依然靈活迅速，而不會有遲緩……

    蘇浩哪裡見過這樣的生物？卻又哪裡想過，會有這樣的生物？

    這一次的見識，再次重新整理了他對於生物“多樣性”的認知。

    以前都是依靠彈球空間的“意識匹配”進行轉生，所轉生的世界，和他所知的本質結構都十分相似，並沒有遇到十分離譜的生物。

    所見一切，都還在他的想象範圍之內。

    但是宇宙的神奇，真是超乎想象。

    當他開始不依靠轉生去探索宇宙的時候，宇宙的多姿多彩，就這樣顯現出來了。

    所以說，想不到的事物，並不意味著它不存在。

    或許還會存在脫離“血肉”而存在的生命和文明呢。

    蘇浩暗道：“第一次探索就發現了宇宙生命多樣化的星球，真是期待未來更多的發現。”

    蘇浩把目光放回這種“骨層腦”生物身上，思考著一個問題：這種大腦分散到全身的生物，是否能夠進化出智慧意識？

    然後他從雲環系又悄然找來幾個人類的意識，進行實驗。

    通過實驗，他很快就得出了一個結論：可以誕生智慧意識。

    這對蘇浩來說，就是一種全新的腦結構。

    他想著：“或許可以參考這種大腦結構，改造一下我的【八手神】，將【八手神】的腦組織轉化成“骨層腦”的結構。如此一來，我的【八手神】分身將獲得更強大的生存能力。最明顯的大腦弱點，也消失了！”

    簡單來說，就是只要【八手神】分身的大腦組織還在，蘇浩就依然能夠通過彈球空間控制【八手神】，然後用【神】的再生能力，還原身體……

    這是另一種不死之身，之前蘇浩還擔心的腦子的弱點，沒了！

    隨後，蘇浩興趣滿滿的展開了對【八手神】改造的實驗。

    【八手神】嘛，他多得是，損失多少都不心疼。

    至於說為何不給自己的本體改造……

    他瘋了才這麼做。

    又五年後，蘇浩獲得了成功，【八手神】腦弱點被他藏好了。

    蘇浩：“我覺得我的分身要無敵了！”

    他又在這顆生命星球上待了幾十年，將這顆星球的生命狠狠折騰一番，榨乾它的價值後，終於離開了這裡，繼續往其他星系進行探索。

    一顆生命星球能在蘇浩的手下堅持幾十年，也足以自傲了。

    說不定蘇浩的研究，會無形中影響這顆星球億年後誕生的文明也說不定。

    ……

    時間匆匆。

    又三百年過去。

    三人再次探索了許許多多的星系和星球，再沒遇到第二顆生命星球了。

    然而就在他們認為接下來一兩百年內，依然沒有結果的時候。

    風成突然在群組裡發來了一條消息：“我操，維老大，亞山老大，我好像又發現一顆生命星球了！”

    然後附帶上各種圖片。

    這是一顆以黃藍色調為主的一顆大型星球。

    檢視圖片確認無誤後，亞山立刻道：“雕，風成你這運氣為何這麼好，我以前為何從未發現你有這樣的運氣，兩顆生命星球竟然都是你發現的！有點不合理啊！”

    蘇浩倒是不在意誰發現的星球，他在意的是有沒有對應的文明。

    他在群組裡發消息：“風成，有文明嗎？”

    風成道：“好像沒有。”

    蘇浩失望了。

    風成又道：“咦？好像……有？不太確定，維老大您還是親自過來看看吧！定位石已經給您放好了。維老大您的是2371號定位石，亞山老大您的是2106號定位石。”

    “唰唰！”

    蘇浩和亞山兩人的身影隨之出現在這顆黃地球球之外。

    （本章完）




第770章    憐憫

    嚴格來說，文明產生的標誌有三個要素：金屬工具的出現、文字的發明、國家的形成。

    但蘇浩在宇宙中尋找文明的標準並非如此。

    他所要找的文明的標誌只有一個，那就是沉澱了獨屬於該宇宙星球上的特殊的“知識”。

    他近千年時間，奔走于各個星系之中，尋找生命的核心意義，就是尋找更多的“知識”。

    當然，若是這些知識並沒有編輯成文字記錄下來，也不要緊，因為對蘇浩來說，記錄在生物的身體內也是可以的。

    畢竟只要有些許特殊的地方，以他如今的能力，完全可以通過實驗解析出來。

    而他對這顆黃地球球的期待，也僅此而已。

    他希望這顆星球上的生命，擁有特殊的、能夠給他帶來新東西的地方。

    蘇浩出現後，風成當先隱去身形，帶著蘇浩和亞山往一個方向飛行。

    一邊走一邊解釋道：“維老大，亞山老大，這顆星球上並沒有人形智慧生物，我初一看，還以為如上一顆星球一樣，只是一顆發展出史前生物的星球罷了。

    不過又仔細觀察一番後，在這顆星球的最高山脈上，發現了特殊之處。

    最高山脈的四周山峰上，有連綿一片的巢穴，這些巢穴之中聚集著大量生物，頭生雙角，身如翼龍，可以在天空中自由靈活的飛行。

    乍一看，還以為只是本土特色生物的聚集地。

    再仔細一看，好傢伙，這些翼龍身上竟然穿著衣服鎧甲……”

    至於更多的，風成就不太清楚了，因為他一發現這顆星球之後，就立刻通知了蘇浩和亞山，並沒有更多的時間去偵查這顆星球更多的情況。

    風成如此一說，蘇浩和亞山立刻斷定，這個世界必然是擁有著一定文明的。

    三人靠近山脈後，在神念覆蓋極限範圍內停下，用神念遠遠的觀察，並沒有貿然前進，驚動這個世界的土著生物。

    蘇浩道：“我們先進入“星球網路”中，對這顆星球進行一次全面的搜查記錄，掌握基本情況之後，在做決斷。”

    幾百上千年的時間，蘇浩都等得起，他不差這點偵查的時間。

    而且，既然他們三人來到了這裡，這顆星球註定要為他獻上珍貴的知識，跑不掉了。

    “好的維老大！”

    三人分散開來，接入“星球網路”中，在這顆星球上四處偵查起來。

    ……

    這顆黃藍色的星球十分巨大，堪比蘇浩曾經到過的修仙星，被這個世界的居民，稱之為“聖澤之界”。

    這個名稱來源於世界最高山峰“聖澤神山”。

    聖澤神山上有一汪特殊的紫泉，名為“母神池”。

    有一個自稱“翼神”的種族，將母神池視為己有，長久守護在母神池的四周，不允許任何外族踏足於此。

    只因為，翼神族通過母神池，獲得了匪夷所思的力量。

    這股力量，不僅讓它們將這片獨特的山脈據為己有，還讓它們擁有超越其他種族生物的強大力量，有如君臨天下，無誰能擋。

    然後它們自稱為，“聖澤之界”最高貴的“神族”。

    並將共同生活在聖澤之界的其他三個種族，視為它們翼神族的奴隸，永生永世為它們服務！

    這樣做看起來並沒有毛病！

    聖澤之界上生存著四個不同的種族，大家都是在一顆星球上混，誰拳頭大誰說了算，誰弱小就要有弱小的覺悟。

    按理來說，只要翼神族好好守護著“母神池”，不讓其他三族染指，未嘗不能永生永世當它們的神族。

    奈何……

    當翼神族的文明程度達到一定高度之後，來自思想上的革命，破壞了這種平衡。

    竟然有翼神族心生憐憫，不忍其他三族永世受奴隸之苦，倡導萬族平等……

    最關鍵的是，這種奇怪的思想，被許多翼神族認為是先進的思想，十分推崇。

    發展到後面，有翼神族當叛徒了，被正統翼神所唾棄，稱其為“墮神”。

    而“母神池”的池水莫名其妙的擴散出去。

    事情變得複雜起來，而且一發不可收拾。

    聖澤神山上。

    “聖主，以元坦為首的墮神，帶著霸龍、精龍、岩龍三族的軍隊，圍向了我們聖澤神殿，想必不久就會發起進攻。”

    一種奇特的語言和發音方式，在聖澤神山最高山峰上回蕩。

    神山正中洞穴宮殿主位上，站著一隻體長超十公尺的翼神。

    猙獰的龍頭上，長著兩隻如精鋼打造的龍角，兩隻金色的豎瞳散發著冷光，微張的大嘴，排列著整齊的利齒，一口咬下十顆狗頭不在話下。

    這隻翼神全身覆蓋著精巧的鎧甲，銀白光澤看起來十分堅固，賣相堪比打造飛船所用合金。

    鎧甲覆蓋不到的地方，是黑色的龍甲，在火光的照射下，泛著幽幽光澤。

    正是翼神族的最高力量與權力擁有者，翼神聖主。

    它緩緩抬起頭。

    “叮叮叮！”

    “咔咔咔！”

    修長的脖子上金屬鱗甲碰撞發出的聲音傳來，讓下方趴伏著的許多翼神族精神一震，不由抬眼看去。

    聖主開口道：“所有墮神，都是我翼神的恥辱，且讓我去親手將其錘殺。

    聖澤神山，是我翼神的神聖之地，不容許任何外族染指。

    誓死守護神山，隨我將所有來犯之敵，斬殺于山下。”

    語氣平靜，但所有翼神都能夠感知到聖主幾乎不可遏制的怒氣。

    “吼——”

    聖主仰天一聲咆哮，然後伸出爪子，隨手取過一邊的一把巨大無比的釘錘，一躍上半空，展翅一扇，向宮殿外飛去。

    “吼——吼——”

    宮殿中其他小一號的翼龍紛紛效仿，仰天咆哮，向外飛去。

    然後群山熱鬧起來，大量翼神從各自的山頭飛起，匯聚于天空，密密麻麻。

    如同樹上的鳥群被突然驚起。

    它們飛起後，仰頭咆哮。

    “吼——”

    一時間，正片連綿的聖澤山脈都響起了翼神的長吟，士氣轉瞬間就達到了巔峰。

    聖主手中重重的長柄釘錘快速揮舞幾下，巨大頭顱上露出猙獰的笑容，突然之間朝下俯衝，直奔山腳下的三族聯軍而去。

    口中用充滿威嚴的聲音吼道：“翼神的榮耀高於一切，至高無上的兒郎們，隨我前去將一切膽敢挑戰我翼神的雜碎，統統剿滅！”

    聲音巨大無比，如同天空中轟隆的雷鳴，遠遠傳開，讓飛在天空中的所有翼神都聽得一清二楚。

    翼神們再次沸騰起來，紛紛咆哮跟隨聖主俯衝而下，氣勢如虹。

    ……

    與此同時，聖澤山腳下也傳來了瘋狂的咆哮聲。

    由霸龍、精龍、岩龍三族組成的軍隊，如鋼鐵洪水一般，將山腳全都淹沒。

    一個個身披堅甲，手持各種武器護盾，朝天揮舞，高聲吶喊。

    “龍龍生而平等，何來“神”“龍”之分。”

    “此世間並無神族，只有龍族。”

    “我們的自由，用我們手上的武器爭取。”

    “聖澤山是屬於整個世界的，不是翼龍的。”

    霸龍是四族中綜合能力最強的種族，類似於史前霸王龍，力量和速度兼具，屬於陸地上的絕對霸主，也是這次聯軍的主力。

    若非沒有翅膀無法飛行，在天空上，說不定還能與翼神族一較高下。

    精龍體型小巧，身體修長，但行動起來靈巧迅捷，速度快若閃電，在特定的環境下，能發揮出來的力量也不可小覷。

    岩龍體型最大，身上覆蓋著厚厚的裝甲，行動雖然緩慢，但是力量奇大無比，每一隻岩龍身上，都揹負著各種巨型武器，其中以強弩最多。

    顯然對付翼神，它們是有備而來。

    對三族來說，此戰必勝！

    “翼神族將成為歷史，未來不再有翼神族，只有翼龍族！”

    ……

    而有趣的是，霸龍、精龍、岩龍三族聯軍的領袖，竟然是一頭體型龐大的翼神。

    它就是翼神們口中的“墮神元坦”。

    （本章完）




第771章    禮貌

    元坦手下由三大將軍，由霸龍、精龍、岩龍三族領袖擔任。

    分別是霸龍宏君、精龍圓照、岩龍孔誠。

    三族聯軍正瘋狂吶喊的時候，這四個聯軍領袖卻顯得十分冷靜。

    霸龍宏君用轟隆的聲音道：“元坦聖子，我們大軍如今氣勢正盛，何不直接率軍衝上神山？只要我們步步為營，必然能將神山攻下。”

    墮神元坦搖頭道：“萬不能小看任何一名翼神，每一名翼神都掌握了“神池”的魔力，戰鬥力十分強大。

    神山高而陡峭，若是我們從山腳下向上攀爬，以低攻高，即使戰士再多，也不會是翼神的對手！”

    精龍園照輕笑點頭：“說得不錯，畢竟翼神除了掌握強大的“神池”魔力，還會自由迅捷的在空中飛行，對於戰鬥，天生就有巨大的優勢。我們何必以自己的劣勢對抗它們的優勢？”

    岩龍孔城並不言語，只是看著元坦，等待著它下決定。

    霸龍宏君皺眉道：“可是，若是我們不主動發起進攻，就這樣在此地等待，只要翼神按兵不動，只需要等待一段時間，我們的聯軍就將自行崩潰。

    那時，迎接我們的，就是徹底的失敗。”

    它雖然認可元坦聯合消滅翼神的說辭，但是內心深處，對於身為翼神族一員的元坦，還有所疑慮和戒備。

    畢竟，無論它的腦子如何思考，都想不通為何一名翼神，要背叛自己的種族，聯合外族攻打自己神聖之地。

    難道說元坦是競選聖主失敗後，懷恨在心，想要報復？

    霸龍宏君暗道：“元坦聖子此龍，心恁壞！一旦聯軍取得戰爭勝利，必然要聯合精龍族和岩龍族將這些被稱為墮神的傢伙剿滅。”

    元坦伸手指著身後不斷高呼的聯軍，滿臉自通道：“這就是我讓聯軍高呼各種口號的原因，這樣做，能營造一種馬上要發起進攻的態勢，欺騙翼神，讓它們認為，我們今日就將發起進攻。”

    頓了頓，元坦笑道：“而且，以我對聖主的了解，在得知我們即將要登山進攻後，必然不顧一切的向我們發起攻擊。因為，對它來說，神山就是一切，翼神的榮耀就是一切。它不會容許外族之龍，踏上神山的土地，除了屍體。

    所以，等著吧，翼神很快就會從山上飛下來，我們只需要做好迎戰準備就行了。”

    霸龍將信將疑的時候，從遠處傳來一聲聲翼神的咆哮，連綿不絕。

    咆哮聲氣勢之強，讓三族聯軍面上紛紛變色，高呼的口號竟然停頓下來。

    霸龍宏君驚訝的喃喃道：“果真如元坦聖子所料，翼神真的下來了。元坦聖子，果然料事如神……”

    同時更是忌憚。

    元坦見身後的三族聯軍因為翼神的咆哮，氣勢衰減，眼睛不由得怒睜起來，然後展翅一扇，沖天而起，仰頭對著神山之上咆哮。

    “吼——”

    混于聯軍之中的墮神也紛紛飛起，朝身上咆哮。

    下一刻，三族聯軍找回了氣勢，紛紛扯開脖子，用自己的方式發洩著戰前的情緒。

    “昂——”

    “嗷嗚——”

    “嘰——”

    ……

    蘇浩三人在神山十幾萬公尺處，用神念觀察著神山上下發生的事情。

    風成好奇道：“它們這是要幹架嗎？看起來一個個都激動得很吶。”

    亞山道：“我看是要幹架，會飛的翼龍似乎是其他三個龍種的公敵，挺遭恨的那種，你看這些翼龍都躲到如此山旮旯裡來了，還追著不放。”

    風成奇怪道：“是這樣嗎？那為何翼龍要主動發起攻擊？若是我的話，一定跑得遠遠的。

    我猜這裡很可能原本是翼龍的家，然後某隻翼龍太子下山的時候，調戲了其他龍種的公主，或許還把公主給強上了，於是遭來了其他龍種的圍攻。

    畢竟，自古恩怨不就出在女人的肚皮上嗎？”

    亞山道：“風成你這猜得也太扯了吧，還龍太子龍公主，種族之爭，豈會是如此膚淺的東西？還不如說翼龍家裡有什麼寶藏呢，這還靠譜一些。”

    風成笑道：“看起來都差不多嘛！”

    然後他問蘇浩道：“維老大，我們就這樣看它們打起來嗎？”

    蘇浩饒有興趣的觀察著，聽到風成的問題，隨口答道：“雖然我現在十分好奇這些龍有什麼特殊的地方，但是明顯它們有事情在忙著呢！我們畢竟剛來，不好突兀的插手它們的事。

    禮貌起見，還是等它們各自把事情辦完再說吧！”

    他們三人都是很講禮貌的，所以亞山和風成聽完，十分認可的點頭道：“直接插手，確實不禮貌。若是有什麼疑惑，等它們稍微空閒下來也不遲。”

    蘇浩又道：“順便還能看看它們的戰鬥力如何。”

    於是三人就靜靜的待在一旁，用神念觀察著戰場，如同三個吃瓜群眾。

    ……

    神山下。

    翼神族在翼神聖主的帶領下，從高處俯衝而下，雙方很快靠近照面。

    翼神聖主當先舉起手中長長的釘錘，釘錘上猛然冒出耀眼的紫光，向四周輻射。

    “吼——”

    聖主長吟一聲，手中閃著紫光的釘錘猛然揮出。

    “咻——”

    一道巨大的紫光從釘錘上射出，轟向地面上的三族聯軍。

    就在這一剎那間，從三族聯軍前面飛起一道龐大的身影，攔在紫光面前。

    手中巨型圓錘對準紫光一揮。

    “轟——”

    巨大的轟鳴聲響起，半空中爆發出強大的力量，衝擊波向四周遠遠擴散，掃到地面的三族聯軍，讓許多聯軍士兵站立不穩。

    可見其威力之巨。

    這道身影正是元坦，它擋下聖主一擊之後，被強大的力量打得倒飛而回，好不容易站穩後，又重新飛起，直面聖主，咆哮道：“聖主，你的對手是我！來吧，讓我見識一下“聖澤之界”的最強力量，到底有多麼的強大。”

    翼神聖主雙眼看起來十分冰冷，但瞳孔內卻燃燒這熊熊怒火：“卑劣的叛族者，墮神元坦！你沒有資格站在我的面前。今天你將為你做出的事情付出慘烈的代價！”

    說完，翼神聖主展翅一揮，直奔元坦而去，手中長長的釘錘冒出海量紫光，幾乎凝成實質。

    它爆喝一聲，對準元坦，當頭砸下，似乎要將其一擊斃命。

    元坦表情異常凝重，手中巨錘也爆閃出藍紫色的光芒，猛然揮出。

    “轟——”

    一聲巨響，元坦被聖主一錘打飛。

    也正是這個時候，翼神族隊伍進入了聯軍的攻擊範圍。

    “咻咻咻！”

    大量帶有倒刺的弩箭從聯軍內部射上天空，鋪天蓋地罩向翼神。

    而翼神們身上紛紛冒出藍紫光芒，形成一道防護，同時手中的釘錘快速揮舞，擋住了鋪天蓋地的弩箭。

    當然，也有許多倒楣的翼神一不注意，身上就插滿了大量弩箭，從天空上直摔而下。

    翼神擋住第一波箭雨之後，俯衝而下，快速靠近三族聯軍，從聯軍上空掠過。

    手中長長的釘錘冒著紫色的光芒，一揮之間，大量聯軍士兵血肉就被輕易撕開巨大的口子，慘嚎著摔倒在地，再也爬不起來了。

    就在翼神得意的時候，聯軍中各個位置，也陸續冒出紫光，將許多大意的翼神從天上扯下，不消片刻就沒了動靜。

    這讓翼神們立刻意識到，聯軍中掌握“神池”魔力的龍不多，但巧妙的隱藏在密集的聯軍之中，專門偷襲無意中靠近的翼神。

    原本屬於翼神們屠殺聯軍的場面，變得複雜起來。

    因為翼神不清楚，密集的聯軍士兵中，哪一個掌握了魔力。

    一不小心，就會被偷襲而死掉。

    （本章完）




第772章    都給老子住手

    很快，翼神族和聯軍的戰鬥進入了白熱化階段。

    慘叫和咆哮混雜一處，武器交擊聲、血肉撕裂聲相交傳開。

    紫紅色的血液噴灑，各種龍肢拋飛。

    更多的是將死未死的龍種倒地掙扎。

    大量的聯軍士兵倒下，而大概十幾名聯軍士兵的死，就能帶走一名翼神士兵。

    在發起這場戰爭之前，元坦已經想好了如何戰勝強大的翼神士兵。

    那就是用數量去將強大的翼神堆死。

    一個不行，那就三個，三個不行，那就十個，百個！

    而它自己，則和三族大將軍共同對抗最為強大的翼神聖主。

    不要求將聖主殺掉或者擊敗，因為它知道那是不可能的，佔據了整個“母神池”的聖主，無比強大，無人能敵。

    只要拖住聖主，讓聖主無法大量屠殺聯軍士兵，它們就算是成功了。

    而事實上，戰爭的發展，也如元坦所料。

    按照這樣的趨勢發展下去，翼神族的奴役統治，將在今日徹底覆滅。

    “轟——”

    它舉起巨錘，再一次擋住了翼神聖主的擊打，一股龐大的力量從錘上傳來，將它再次遠遠打飛。

    “噗！”

    這一次它再也忍不住，猛然噴出一口紫紅色的血液。

    它落地後翻滾一圈，很快重新站穩，再次飛起，吐出一口鮮血後，哈哈大笑：“不愧是翼神聖主，聖澤之界最強大的龍，之前倒是小看你了。不過，這種程度，想要將我殺死，還遠遠不夠！”

    聖主依次將霸龍宏君、精龍圓照、岩龍孔誠打飛後，怒吼道：“卑劣的叛族者，我們所有翼神一族，將為墮神的出現而感到羞辱。你可知你墮神元坦乃是翼神族的恥辱？簡直無法原諒。

    所有墮神都該死，就由我來將你送到翼神祖先們的面前，跪下懺悔吧！”

    它扇動翅膀沖天而起，高舉紫光釘錘，俯衝而下。

    “破界錘！”

    元坦瞳孔猛然收縮，意識到了極大的危險，衝著其它三個將軍道：“我等四龍共同抵抗！”

    其餘三龍將軍知道不能有絲毫猶豫，應聲集中一處，藍紫光照耀，共同抵抗。

    “轟——”

    震天巨響後，聯軍中被清空一大片，而聯軍的四個首領，也四下跌倒，被巨大的力量衝擊，幾欲昏厥。

    它們掙扎著爬起來，抬頭看向半空中依然威風凜凜的翼神聖主，心中難以抑制的升起一股絕望情緒。

    “如此強大的力量，世間誰能是其敵手？”

    ……

    在蘇浩等人看到龍種們使用出這種紫色的能量進行攻擊的時候，眼睛逐漸亮了起來。

    三人心中驚喜異常：“這顆星球，有料！”

    經過一段時間的觀察，蘇浩發現這種紫色光線的能量，可以極大的強化龍種的身體素質，讓它們舉手投足間，擁有巨大的力量；

    以及可以附著在武器鎧甲上，增強鎧甲的防禦力；

    還能射出一種紫色的濃縮能量彈，產生巨大的衝擊力。

    這種紫色光線的能力看起來十分簡單，但在蘇浩看來，並非如此。

    他看到的並不是紫色光線強大的破壞力，畢竟再強大的破壞力，還能有他掌握的力量強不成？

    他從紫光上看到的，是紫光背後，隱藏著的另一套力量體系。

    這樣的體系，說不定能夠給他帶來新的靈感，能夠讓他的當前的所擁有的力量，獲得一次飛躍。

    蘇浩暗道：“其實也不用飛躍，只要能跳躍一下，也是穩賺不虧的。”

    如此慘烈的戰場，蘇浩看著看著，突然有些許心疼。

    這麼多的傷亡，總覺得有些虧……

    “這些可都是上好的實驗體呀！要是在這樣的戰爭中莫名其妙死光了，那多可惜，配合我做一下實驗，能發揮出來的價值不更大一些嗎？”

    如此想著，蘇浩對亞山和風成道：“看它們這樣打下去，也不是個辦法，我們去給它們勸架吧！”

    亞山和風成腦子裡蹦出一個疑惑：“在它們打得正慘烈的時候，去勸架，這禮貌嗎？”

    不過維老大既然說了，那答案肯定是禮貌的。

    兩人齊聲道：“明白維老大。”

    說完就要閃現，蘇浩又補充道：“對了，我們也沒什麼惡意，待會兒暫時將它們請到我們的小世界裡做客，我們好學習它們的語言，順便了解一下這個世界的具體情況。”

    兩人了然，對視一眼，嘿嘿一笑，一個閃現消失在原地。

    蘇浩輕笑，也一個閃現消失。

    事實上他說的話是真的，他是真的想將這些人暫時請到小世界中做客，只要它們乖乖配合，等他了解完想要了解的事情之後，自然會放它們離開，正常情況下，不會傷到它們的性命。

    當然，若是不配合……

    沒啥好說的，對付不願意配合的，蘇浩的方法多的是。

    他不願意把時間浪費在不願意配合的對象身上就是了。

    ……

    三名粉色水晶鎧甲人出現在混亂的戰場上，並沒有引起任何龍的注意。

    蘇浩三人的體型，相對龍種來說，實在太過渺小了。即使體型最小的精龍族，都比蘇浩三人大上好幾圈兒。

    即使它們看到了，也以為只是三塊粉紅色的水晶石頭……

    再說，它們也沒見過這種直立行走的人形生物呀！

    蘇浩在戰場上飛了一圈，發現並沒有龍理自己。

    那麼，該怎麼勸架？這就略顯尷尬。

    蘇浩對風成道：“風成，你嗓門應該很大吧？喊兩嗓子，看看它們聽不聽。”

    他知道龍種不會聽，但怎麼說也要提前招呼一聲，不能讓龍種覺得人類很沒有禮貌，從而對人類這個種族產生誤解。

    風成飛上半空，朝下大吼一聲：“都給老子住手！”

    風成的聲音有如洪鐘，滾滾卷出，遍佈整個戰場，沉沉震入所有龍種的耳朵之內。

    這也讓所有龍種，下意識向風成的方向瞥了一眼。

    但也僅此而已了。

    畢竟，它們也聽不懂風成在說什麼。

    風成的聲音聽在龍種耳朵裡，就變成了某種特殊的嚎叫。

    此時的場景，像極了戰場上，一條狗在狂吠……

    結論就是，毫無意義，大腦自動忽略，該幹嘛幹嘛。

    風成乾笑道：“維老大，它們不理我！要不然我們直接將所有龍都先幹翻吧！”

    蘇浩點頭贊同：“看來是這樣，動粗吧！”

    亞山也道：“竟然不理我們！”

    然後三人一齊動手。

    風成神念籠罩之下，“念如意”發動，將戰場上的所有龍種動作全都壓制住。

    戰場上的龍種，無論是翼神還是三族，全都感受到周身被一股強大的力量所禁錮，難以動彈。

    “突然就動不了了，怎麼回事？”

    “就好像，被堅硬的鋼鐵澆築禁錮住了身體，如何竭盡全力，都動彈不得。”

    “莫非是聖主的“神池”魔力？可是不應該呀，敵我雙方都被禁錮住了。”

    “不是聖主，聖主也被禁錮住了。”

    ……

    另一邊，元坦被聖主一錘打飛，跌倒一邊後，想要掙扎站起，卻發現周身堅硬如鐵，無論如何也做不到。

    不由心中灰暗：“我……就要死掉了嗎？真是遺憾，無法見到新世界的誕生。不過，我堅信，光明必然照耀世間，我失敗了，未來一定會有龍成功！”

    它轉動眼睛，看向聖主發現，下一刻眼睛幾乎暴突出來。

    因為它看到聖主似乎也動彈不得。

    不由得心中驚駭異常：“不對，這種禁錮能力不對勁。而且聖主似乎也被禁錮住了，強大的聖主也被禁錮住了！不可思議。是誰竟然做到了這種程度……”

    而聖主一錘將元坦幾龍打飛後，正要乘勝追擊，一擊將其斃命，卻突然感受道周身傳來一股絕強的壓力，饒是它的力量強大無比，也幾乎動彈不得。

    聖主心下震撼至極：“這樣的力量……是誰？”

    就在這時，半空中再次傳來如洪鐘般巨大的聲音：“#￥＠％……”

    它不由自主的轉動眼珠子朝聲源看去。

    就見三個形狀奇怪的粉紅色水晶石頭漂浮半空，體積小得差不多可以忽略不計。

    聖主腦子裡蹦出一個疑惑：“啥玩意兒？”

    （本章完）




第773章    擔心它們水土不服

    此時所有戰場上的龍種，大多已經轉動眼珠子看見了天空上漂浮著的三個水晶石頭。

    沒錯，在它們的眼中，蘇浩等三人，就和平時走在路邊看到石頭一樣。

    只不過是粉紅色的晶瑩水晶，看起來有些收藏價值罷了。

    當然，說不定還可以用來向心儀的龍女求偶。

    那麼，現在問題來了，三塊石頭如何能漂浮在空中？

    它們仔細看過，確認粉紅石頭並沒有翅膀，沒翅膀能飛嗎？

    不能吧？若是沒翅膀也能飛，那它們霸龍、精龍、岩龍早就飛上天去將翼神幹翻了。

    這些都是次要的，它們的心思很快關心重視到了重點：自己以及戰場上所有龍種動彈不得，是因為上面的三塊石頭嗎？

    簡直讓龍難以置信……

    關鍵是這三塊造型奇特的石頭還發出一些莫名其妙的聲音，似乎……在說什麼？

    “吼——”

    翼神聖主全身泛出濃郁的紫色光芒，奮力掙扎，竟然硬生生衝破了風成的禁錮，仰頭長吟一聲。

    然後高舉著手中的釘錘，一躍而起，朝蘇浩三人衝去。

    整個戰場都被禁錮，讓聖主心中大感震憾，向天上瞥一眼，它立刻就從那三塊紅水晶身上感受到了強大的壓迫力，心中暗道：“身上的古怪，必然與這三塊石頭有關。”

    但它怡然不懼。

    它是誰？

    它可是這個聖澤之界真正的神，翼神族最強大的聖主。

    還掌控了這個世界最神秘的“母神池”，擁有無盡的、無法匹敵的力量！

    聖主內心咆哮：“我是無敵的！所有的一切，都將在我的巨錘下，化為粉碎，包括這三塊水晶石頭。”

    聖主充滿了鬥志，狂扇翅膀，朝上衝去。

    所有龍種的目光跟隨著它的身影移動，心中不由讚嘆：“不愧是聖澤之界最強大的“神”！”

    然後眾龍眼睛一花，突然見到一個水晶石頭突兀的出現在聖主的腦袋正對的上方，揚起拳頭，一拳砸在聖主巨大的龍頭上。

    “嘭！”

    甚至可以看見一道強大的衝擊波，從拳頭與腦袋交接的地方向外擴散。

    而聖主如同一發炮彈般，從天空射入地下。

    “轟——”

    大地震動，冒起滾滾煙塵，碎石向外崩飛，砸在周圍目瞪口呆的龍種的臉上。

    它們看到了什麼？

    聖主竟然被那個小小的水晶石頭，一拳砸飛，射入地下。

    單純對比雙方體型，都覺得這種視覺效果十分的不合常理。

    咦～竟然還看到了一截斷角拋飛，那根斷角是聖主的吧？

    這怎麼可能？

    就連三族聯軍的領袖墮神元坦也驚呆了。

    饒是它自詡有一顆聰明超前的大腦，也搞不清楚當前的情況，但它下意識的認為，這或許不是什麼好事。

    事出反常必有妖。

    不過它對此無能為力。

    “吼——”

    聖主受到如此重擊，竟然還沒有徹底倒下，跌跌撞撞的爬起來，仰天長嘯，聲音中包含無比的悲壯之意。

    它的翅膀折斷了，無力的垂在一邊，它的鎧甲崩碎散落，身上各處滲透著些許血液，嘴角更是血流如注。

    但它並沒有就此屈服，只因為它是翼神的聖主，這個世界的“神”！

    神是不能倒下的。

    亞山收回拳頭，看著下方倔強的翼龍，詫異道：“咦？剛才的勁兒使得小了些，竟然沒能將它一擊幹趴。”

    他也沒想著繼續給它一拳，因為看樣子，這隻體型最大的翼龍，頂不住他第二拳了。

    亞山又一個閃現，落在地上，站在聖主的面前。

    聖主想也沒想，下意識張開血盆大口向亞山咬去，利齒間盡是紫光閃爍。

    亞山屈指一彈。

    “嘭——”

    聖主巨大的腦袋猛然後仰，鮮血噴湧劃出一道向上的弧度。

    身軀被巨大的力道待得向後翻騰，三百六十度翻滾一圈。

    而聖主也被一指彈得頭昏腦漲，一時間分不清方向，再也爬不起來。

    亞山收回手指暗道：“不用拳頭，用手指應該沒有問題了。”

    他這一指頭看起來尋常，但差點把周圍的龍種眼珠子給瞪掉。

    將這一幕看在眼中的它們，世界觀受到了強烈的衝擊。

    蘇浩和風成也一閃來到聖主的旁邊，看著這頭龐大的翼龍。

    風成驚嘆氣道：“真是一頭完美的生物！智慧與力量並存，這可不常見。”

    蘇浩也讚道：“確實相對完美，就是不知道這樣的龍種文明發展到最後，會變成什麼樣子。”

    他上前拍了拍聖主光滑的鱗甲道：“先把這些龍種都帶走吧！”

    亞山和風成正要詢問傳送到哪一方小世界的時候，蘇浩就已經行動起來。

    粉紅色水晶甲從他腳下飛快向外擴散，將整個戰場全都籠罩其中。

    片刻後，翻手一抬。

    “轟隆隆——”

    大地劇烈的震顫，他們腳下踩踏的幾十公里的水晶土地，緩緩升起，周圍群山相對沉下。

    緊接著，蘇浩臨時搭建了一個小世界，將搬起的土地，硬生生塞入小世界中。

    完事後蘇浩道：“還是用這個世界的土地和空氣重新搭建一個小世界為好。

    將它們送入我們已有的小世界中，我擔心它們會水土不服。”

    亞山和風成點頭：“有道理。”

    一眾龍種：“……”

    它們頭腦一片空白，如同當機一般，失去了思考能力。

    ……

    整個翼神族和三族聯軍在戰鬥的時候，經歷了無法用語言形容的、匪夷所思的事情。

    它們覺得，這件事情，甚至比幻想故事更加的離譜。

    誰能想到大家打架打得正酣時，突然冒出三塊莫名其妙的水晶石頭……

    冒出水晶石頭就算了，這石頭竟然能夠發出一種奇怪的叫聲，然後將所有龍禁錮原地……

    禁錮原地就禁錮原地，聖澤之界最強大的翼神聖主，竟然被水晶石頭輕易打倒，毫無還手之力……

    最最離譜的是，水晶人竟然從地下硬生生搬起一座大山一樣的土地，然後將土地以及土地上的所有龍種，都帶到了不知名的地方。

    原本龍種們心底還有一絲反抗的情緒，在看到蘇浩搬山之後，這種念頭徹底熄滅了。

    若說聖主是聖澤之界不可戰勝的神，那這三塊水晶石頭，就是世界一切的主宰。

    它們聽說過屠神的，還沒聽說過對抗世界主宰的。

    還能怎麼辦？打又打不過，聽天由命吧……

    也是這件事情，將翼神族和三族聯軍雙方的計劃徹底打亂了。

    後續事情該如何變化，還尚未可知。

    聖澤之界今後將何去何從，也由此充滿了不定。

    因為這場戰爭，翼神族沒有獲得勝利，三族聯軍，也沒有獲得勝利。

    簡單來說，無論翼神族還是三族聯軍，都失敗了。

    它們被離譜的水晶石頭俘虜了。

    小世界內，翼神族在聖主的帶領下站在了一側，三族聯軍在墮神元坦和三大將軍的帶領下，站在另一側。

    雙方雖然罷戰，但此時仍然氣勢洶洶的怒瞪對手，相互對峙。

    似乎一言不合就能再次打成一片。

    不過它們的武器都被風成收走了，只能暫時剋制。

    畢竟用利爪和牙齒的殺敵效率太低了。

    經過一段世間的修養，聖主恢復些許，冰冷的豎瞳盯著墮神元坦，嗡嗡的道：“卑劣的叛族者，墮神元坦。你可知若非這樣的意外，你此時已經跪在祖先面前垂頭懺悔了？”

    元坦絲毫不懼的與聖主對視，輕笑道：“世界上何來“若非”二字？發生了就是事實。在水晶石頭面前，我們都是失敗者。”

    它提議道：“聖主，既然你我都是失敗者，就暫且罷戰，共同對抗水晶石頭，尋找出路如何？

    等我們出去之後，再行拼個你死我活，分出勝負。

    以決定母神池的最終歸屬，到底是屬於翼神的，還是屬於世界的。”

    翼神聖主側頭看著元坦，沉默片刻。

    它龐大的身軀突然直立而起，第一次露出了笑容，殘忍的笑容，它冷聲道：“那就暫且罷戰。”

    還不得元坦說話，它又補充道：“但是，我自己就能找到出路，不屑於跟你這種卑劣的叛族者為伍。”

    元坦輕笑道：“都行。”

    （本章完）




第774章    不講武德

    龍種們達成口頭停戰協議之後，就在小世界中到處亂串，試圖尋找出口。

    走到邊界，飛上天空，還向下打洞，用爪子撓，張嘴用牙齒咬，無所不用其極。

    然而無一例外，全都失敗，最終它們又集中到一處，難得的用“互相看不上”的語氣，交流著彼此的情報。

    結果就是：無路可逃。

    終於，龍種們消停下來了。

    而蘇浩也在它們消停下來之後，來到小世界中，在一眾龍種目瞪口呆下，退去了外表的粉色水晶甲，露出了人類真身。

    眾龍種：“竟然不是水晶石頭？這是啥生物……聞所未聞，見所未見。”

    龍種們面面相覷，都希望有誰見多識廣，認出這是何種強大的種族。

    語言不通，蘇浩有自己的方法，只要記錄一些意識資訊，讓小光快速解析，很快就能得到基本詞彙的含義。

    蘇浩走上前，伸出手想要摸向一頭翼龍。

    但那頭翼龍並不敢讓蘇浩的手碰到自己，十分驚懼的退後。

    不僅是它，所有翼神都下意識退後。

    出乎所有翼龍意料的是，蘇浩的手並沒有停下，仍然朝前按去。

    然後它們就發現，之前退後的那頭翼龍莫名其妙的出現在蘇浩身前，腦袋正好貼在蘇浩伸出的手上。

    這不由讓眾龍渾身冒出冷氣，鱗甲收縮。

    “這簡直，太可怕了！這種沒見過的直立生物，簡直強大到無法想象。說是無所不能也不為過，如何能夠將他戰勝？”

    蘇浩不理會這些看起來呆呆的龍，自顧記錄了十幾個意識資訊之後，就離開了。

    那些被蘇浩手按過的龍直到蘇浩離開，才恢復了呼吸，心有餘悸的看著自己：“我……我沒死？”

    ……

    在蘇浩將所有龍戰士收入小世界後，聖澤神山就陷入了一片寂靜，當然，原本戰場的位置，現在是一個無比巨大的深坑，直徑幾十公里的深坑。

    三族聯軍組成龐大的隊伍，進攻統治世界上萬年之久的聖澤神山，將從翼神的手上，解放全世界所有的龍……

    想一想，這是一場多麼偉大的戰爭啊！

    對於這個世界的龍來說，這樣的大戰，必能成為史詩！

    只是……

    不知道為何，這場史詩級戰鬥竟然久久沒有結束，也不見從戰場上傳來任何消息。

    難道，隨軍的偵察兵都死光了？

    嘶——

    戰鬥的慘烈程度，簡直超乎龍的想象啊！

    不知過了多久，在神山外等候不見消息的三族補給部隊終於忍不住派人前去查探了。

    一看之下，不由粗口連連。

    “龍呢？不僅三族士兵全都消失了，就連翼神也不見一隻。”

    “山腳下這個堪稱盆地的大坑怎麼回事？”

    “這裡到底發生了什麼？”

    “說好的史詩戰爭，到哪裡去了，結果又如何？”

    見到這番場景的龍，沒有誰能講得清楚，前段時間這個位置到底發生了什麼事情。

    即使以當前的環境入手，去猜去反推事情的經過，也無從下手，每一個猜測的結果，在它們看來，都無比的離譜，然後又被它們推翻。

    但大坑是事實，這本身就是一件十分離譜的事情。

    顯然超出了所有龍的想象！

    最後它們一致認為，這場戰爭的發起是不詳的，神秘的遠古神靈親自降臨，懲罰了所有參與其中的龍。

    並告誡全世界的龍，聖澤神山是遠古神靈居住之地，從此被列為禁地，不允許任何龍靠近半步。

    許多龍信以為真。

    到了夜晚，宣佈聖澤神山為禁地的霸龍族領主，帶上一小隊絕對信得過的士兵，悄悄摸上聖澤神山。

    它們想要搶在所有龍面前，將母神池據為己有。

    從此之後，霸龍一族，將成為這個世界新的神族，名字它們都已經想好了，就叫霸神族！

    帥！

    至於說之前的戰爭到底發生了什麼事情……

    它們認為，無論發生了什麼事情，結果已經註定無法更改，當前最緊要的是，儘快將“母神池”掌握在手中。

    這東西直接涉及到未來自己種族的地位和存續。

    不過遺憾的是，並不是只有霸龍族這樣想的，精龍族和岩龍族的領主，竟然也十分默契的在晚上，悄悄帶上了自己的親兵，攀登聖澤神山。

    然後三族的領主十分巧合的在天矇矇亮的時候，于聖澤神山山頂上碰面了。

    三個領主心中紛紛大驚：“我操，這兩個種族不講武德，竟然瞞著我們想吃獨食。行徑如此下作，非龍哉！”

    氣氛陷入了極度尷尬之中。

    然後三族領主惡從膽邊生：只要將對方都幹掉了，那母神池就是它們的了。

    於是三個種族小規模的大亂鬥，在聖澤神山上展開了。

    打到最後，誰也奈何不得誰，各自剩下一些殘兵逃下山去。

    很快，混戰向外蔓延。

    之前還十分團結的三族聯盟，莫名其妙分崩離析，打得不可開交。

    最終，戰亂蔓延到了整個星球的三族勢力範圍，引發了三族全面對抗。

    ……

    幾天後，蘇浩基本解析了龍種的語言，併成功調整自己的發音，與小世界中的龍種成功對話。

    蘇浩跟翼神聖主自我介紹：“先自我介紹一下，你可以叫我“賈維”，是一名“人類”，至於說人類是什麼，你可以理解為與你們一樣的智慧種族，不過外形有較大差異罷了。

    今次邀請你們進入我的世界，目的是向你們詢問一些事情，當我了解了我想要的資訊後，將會放你們離開。

    也希望在這段時間內，你們能夠好好配合我的工作。”

    蘇浩的話，聽到龍種的耳中，十分怪異，發音並不流暢，而且還帶有莫名其妙的口音，最關鍵的是，語句的語法順序，嚐嚐顛倒錯亂……

    不過這都不是關鍵，蘇浩說的速度不快，它們聽明白了蘇浩表達的意思。

    聽完後先是鬆了口氣：對方不會要自己的命，而且，這個古怪的生物，不是世界主宰，不是造物主，不是遠古神靈……只是一個普通的智慧種族。

    那就放心了……

    但下一刻，眾龍又驚疑不定。

    什麼時候突然冒出來“人類”這個種族了？

    還“我的世界”，聽起來很厲害的樣子……

    而且，他想要問什麼？只要乖乖回答完問題，就能離開了嗎？

    若是這樣，那它們倒是願意配合……

    墮神元坦眼睛不由眯起來，莫名的看向翼神聖主，若有所思。

    翼神聖主則穩了穩心神，洪亮的聲音問：“人類，若你所言不虛，請問出你的問題，在不涉及我翼神根本的情況下，我會回答你的問題。”

    對翼神聖主的回答，蘇浩顯得十分滿意，微笑道：“這樣最好不過。第一個問題，你們身上的那種紫光，是什麼？”

    聖主眼睛一凝，側頭看向蘇浩，良久後答道：“這是獨屬於我們翼神族的力量，我們稱之為魔力，也只有我們翼神族才能掌握這樣的力量，你可以將其視為我們翼神族的天賦。

    這也是我族被稱為翼神，而它們，則只是龍的原因。

    魔力是我們翼神與生俱來的力量，我們註定要統治這個世界。”

    聖主說到這裡，伸出爪子指向三族聯軍，憤怒道：“而它們，低劣的龍，竟然妄想著竊取神的力量，引發了這場可笑的戰爭。

    它們註定只是歷史的笑話罷了！”

    蘇浩眼中光芒迸發，驚奇道：“天賦？”

    正要將翼龍拉回實驗室好好檢查檢查，對面的墮神元坦立刻反駁道：“聖主你撒謊，翼神的力量來源，並不是天賦，而是母神池。”

    聖主面色大變，衝著元坦咆哮：“你這個卑劣的叛族者，你知道什麼？給我閉上你無知的臭嘴。”

    蘇浩好奇道：“母神池？你們指的是聖澤神山山端的那一汪紫潭嗎？你們翼神通過那汪紫潭獲得了力量？”

    聖主面色難看至極，硬氣道：“抱歉，人類，你的問題超出了我能回答的範圍，我無法告訴你答案。”

    （本章完）




第775章    我是人，他是豬

    說完，聖主還一臉威脅的看向元坦，示意它不會說話就不要說。

    它確認自己是打不過蘇浩的，若是讓蘇浩知道了母神池的秘密，那可以預見的是，它將徹底失去對母神池的所有權。

    它無論如何，都絕對不允許這樣的事情發生。

    對此，蘇浩點頭道：“不配合我的工作，那你的用處，就只剩下實驗體了。”

    說罷，蘇浩隨手一揮，聖主突兀消失在原地，被蘇浩扔到了實驗室中。

    三族聯軍驚懼的齊齊退後。

    但反觀翼神族，就顯得特別激動，一個個仰天咆哮，似乎想衝上來跟蘇浩幹一架，為自家聖主報仇。

    “吼——”

    翼神們的長吟彼此起伏，真的有不怕死的翼神，身體各處冒出刺眼的紫光，朝蘇浩衝來。

    蘇浩伸手隨意點出。

    一道道金光閃過，穿透了衝來的翼神頭顱。

    “噗噗噗！”

    被擊中的翼神身體一顫，軟軟摔倒在地。

    “嘭嘭嘭！”

    血液流淌擴散。

    一共十五頭翼神，頃刻間失去生命。

    包括準備衝上來的翼神在內，所有龍都瞬間安靜下來。

    ……

    接下來蘇浩的問答，變得十分的順利。

    元坦解釋道：“實際上聖主所說的翼神天賦，卻有其事。翼神族能十分自然的使用“母神池”魔力，而霸龍等三族，卻無法像翼神一般，順利的使用魔力。

    這也是翼神族被公認的稱為“神族”而不是“龍族”的主要原因。

    不過，將使用母神池魔力，完全歸咎於翼神族的天賦，我卻是不認同。”

    蘇浩興趣來了，好奇道：“你為何會如此認為？”

    元坦咧嘴笑道：“我認為，無論是翼神，還是霸龍、精龍、岩龍，本質都是一樣的，沒有誰天生就顯得更加高貴。

    而之所以翼神能夠更輕易的使用母神池的魔力，是因為翼神一族長時間待在聖澤神山之上，與母神池的池水長期接觸，受到母神池魔力的影響，逐漸適應了與母神池魔力的共存……”

    它說到這裡，略顯猶豫的問：“我這麼說，賈維您能聽得懂嗎？”

    蘇浩道：“當然，你說你的，我聽不懂自然會向你提問。”

    元坦顯得興致很高，似乎喜悅于有人聽他說起內心的想法：“我的這種想法，翼神聖主是不認同的。不僅是它不認同，絕大多數翼神都不認同，願意聽我說的翼神，也聽不懂我表達的意思……

    不過讓人欣喜的是，霸龍、精龍和岩龍三族，十分認可我的說法，也認為翼神並非天生神族，換它們任何一族獲得母神池，也一樣能夠自然熟練的使用母神池魔力。”

    聽到這裡，蘇浩輕笑一聲。

    元坦明白蘇浩笑容中的含義，但它從不在乎這種小細節，無所謂道：“當然，我也知道這是霸龍三族的立場問題。站在它們的立場上，它們不可能會認為自己弱了翼神族一頭。

    而站在翼神的立場上，翼神自然會認為霸龍等三族就是低劣的種族。

    不過我不在乎它們的立場如何，我只想知道真正的答案是什麼。

    然後我帶著大量的“母神池”的池水下山了，我打算驗證一下我的猜測是否正確。

    結果很明顯，我是對的。

    只要給其他三族一定的適應時間，它們也能嫻熟的使用母神池的魔力。”

    蘇浩好奇的問：“你就因為這點，帶著三族的軍隊，想要把翼神族掀翻？”

    元坦搖頭道：“並非如此，我想要的是一個真正的、沒有偏見、沒有歧視的世界。偏見和歧視帶來的，只有無盡的傷害。”

    蘇浩意味深長的道：“但這一切的前提，或許是需要在同一個種族下……”

    對蘇浩來說，不同種族之間談公平公正和尊重，就有點耍流氓嫌疑了。

    就好像，我是人，它是豬，我在吃豬肉前，要尊重一下豬……

    元坦很想反駁蘇浩：“你這是偏見！”

    但受蘇浩的威懾，又不敢說出口，只能閉口不言。

    它暗道：“我不能逞一時之快而激怒賈維，斷送了性命，我還有更緊要的事情要做！沒人理解我就沒有吧，我不在乎！要隱忍！隱忍！”

    面對這個理想主義者，蘇浩也不想多說什麼，配合他的工作就好。

    他繼續問：““母神池”的源頭是什麼？為何會有魔力？”

    元坦搖頭道：“不知道，只知道幼年時喝下母神池的池水，就能覺醒魔力，更多的資訊，就不是我能知道的了。畢竟即使我是翼神族，也無法輕易靠近母神池。

    或許是母神得知世間疾苦，對世間的恩賜。或許是創世神離開世界前，不捨的哭泣而留下的一滴眼淚……”

    聽完元坦對聖澤神山和母神池的描述後，蘇浩判斷出龍種對世界的認知，還處在探索階段，“神造世界”還是當前的思想主流。

    蘇浩又詳細問了一些問題後，就出了小世界，來到聖澤神山頂端的那一汪紫潭處。

    說是潭，實際上面積很大，最長直徑達到八百公尺長，遠超出了“潭”的範疇，堪比一個小一些的湖泊。

    湖水泛著濃郁的紫色，看不出深淺，沒有出口，也看不見來處。

    就好像山頂上正好有一個坑，坑裡正好有一些還未曬乾的水。

    此處高山，常年有凜冽寒風颳過，讓湖水輕微盪漾起來，在陽光照射下，反射出迷人的紫光。

    一看之下，確實神異非常。

    仿若其中蘊含著某種驚人的力量。

    蘇浩走到潭邊，伸手撈起一捧水，放在面前觀看。

    片刻後，他順手將潭水記錄進彈球空間，而後放開手，任由紫水流回譚中。

    “還是要進入潭水中看看的。”

    按照元坦的說法，它們翼神族也曾多次深入母神池中探索，想要挖掘母神池力量的秘密。

    但隨著深度增加，水中的紫光越是濃郁，也越危險。

    潛入一定深度之後，強大如翼神，也很快就全身潰爛死亡，如同被母神池的魔力腐蝕一般。

    也有成功上岸的翼神，但它們體內的力量會短時間內突然暴漲，隨後被暴漲的魔力侵蝕而死。

    但是蘇浩對此並不害怕。

    他親自測試過了，這種紫光能量並不能突破他的防禦對他造成傷害。

    再者，即使死掉也無關緊要，換一具分身又是一條好漢。

    “咔咔咔～”

    粉紅色水晶很快將蘇浩包裹在內，形成一幅華麗的水晶鎧甲，而後各種陣法相繼亮起，形成一道道強力的防護。

    他輕輕一躍，一頭扎入潭水中。

    視物不清，但龐大的神念橫掃而過，潭水中如何，全在掌控之中。

    越是深入，越能感覺到周身有某種東西想要突破水晶甲陣法的防禦，鑽入他的體內。

    不過都被蘇浩無視了。

    繼續下潛。

    他的神念已經在池底下，找到通往地下更深處的入口了。

    入口大約有五公尺直徑，不算寬敞，就在一塊岩石下方。

    或許這一潭池水，就是從這個深入地下的洞穴內湧出來的。

    蘇浩順著洞穴一直下潛，出乎意料的是，下方逐漸變得寬敞起來，就好像一個巨大的地下水世界。

    他在地下水世界中快速探索起來，試著尋找水下世界的邊境在哪裡。

    許久之後，他發現一個神奇的事實：水下世界之大，或許還要超出他的想象。

    隨著不斷深入，紫色逐漸變淡了，周圍的水變得清澈起來。

    不知名的遠處散發這點點螢光，如同遙遠的星光。

    蘇浩知道，那是生活在這裡的水中生物身上散發出的螢光，用來誘捕獵物。

    如同深海，生機勃勃。

    他驚嘆氣道：“在表世界之下極深處，竟然還有個水下大世界藏在地下的岩石層中，不親自進來一趟，都發現不了。”

    這顆星球十分巨大，而水下大世界也超出了他的神念感知範圍。

    之前一直關心重視星球表面的世界，未曾想過，在這樣深入地下的地方，還有另一個生命世界。

    不僅他沒想到，或許生活在這顆星球上的土著龍種，也沒想到它們的下方，還有另一個水世界吧！

    蘇浩回頭望向上方的紫色水域，露出了一個莫名的笑容。

    （本章完）




第776章    有本事你不要躲

    隨著蘇浩的多方探索，聖澤神山神秘的面紗，逐漸揭開。

    當他進入母神池，並順著母神池進入地底水世界後，已然知道了這個世界超凡魔力的真相。

    這種超凡力量，再次出乎蘇浩的意料，以一種匪夷所思的方式，出現在這個世界之上。

    可以簡單的描述這種力量的誕生：兩種生物之間的其妙組合。

    沒錯，龍種們所謂的母神池魔力，就是兩種生物組合在一起之後，所爆發出來的力量。

    一開始蘇浩以為紫色的池水中，瀰漫著某種特殊的力量，翼神通過吸收這種力量儲存在體內，從而擁有龐大的力量。

    但實際上並非如此。

    母神池中瀰漫著的，並不是“神秘力量”，而是一種特殊的微生物，密密麻麻，數之不盡！且稱之為紫菌。

    如此一來，翼神獲得力量的原理，就十分清晰了。

    在翼神幼年時候，喝下了含有大量紫菌的池水，紫菌進入翼神的體內，繁殖寄生。

    而幼年翼神強大的適應能力，讓它們快速適應大量進入體內的紫菌，時間一長，血肉發生某種變化，與體內的紫菌形成共生關係，從而產生了翼神口中的“魔力”。

    這樣獲得力量的方式，簡直讓蘇浩大開眼界。

    若說生命是宇宙中的奇蹟，那麼兩種生命共生從而獲得的超凡力量的方式，未嘗不能稱之為生命中的奇蹟。

    “這種生命共生的狀態，又正好彌補了我有關這一塊知識的空缺，算得上意外之喜。或許能夠對我的靈體結構有所啟發。”

    他從母神池中出來，再次回到了池水邊，看著眼前這片紫色的池水，不由得驚嘆氣道：“這是偶然，也是一種必然！世界總是如此巧妙而神奇。”

    這顆星球或許一開始並沒有分地表世界和地下世界，但有一天地殼鉅變，將世界分隔成了兩個部分……

    而兩個世界的生物在不同的地方各自進化，各自生存，相隔無數時光，相互之間都沒有任何交流。

    直到有一天地殼再次運動，巧妙的在聖澤神山上開出了一條連同地表世界和地下世界的通道。

    恰巧的是，紫菌發現了這樣一個適宜它們繁衍生存的寶地，從此定居於此。

    更巧的是，翼神族也發現了這個位置，發現了充滿紫菌的池水。

    雙方一拍即合，將表世界和地下世界的唯一通道，給佔為己有，堵住了。

    從此翼龍族變成了翼神族，紫菌變成了母神……

    妙！

    至於事實是不是蘇浩猜測這般，只需要簡單的驗證一番即可。

    “根據翼神族體內留下的網路痕跡來看，我的猜測八九不離十了！”

    他回想著翼神族體內遍佈全身各處的紫色“魔力網路”，與紫菌共生的猜想完全對得上號。

    蘇浩離開母神池之前，伸手一抓，大量母神池水被他抓起，隨之傳送入小世界之中。

    他對這種紫菌升起了濃厚的興趣，也打算養它一池。

    今後可以試著用它們來跟各種各樣的生物進行組合，或許能夠產生一些奇特的反應也說不定。

    ……

    蘇浩回到小世界之後，立刻進入實驗室內，隨手拎出了似乎已經恢復力量的翼神聖主。

    翼神聖主面目猙獰，呲牙咧嘴，顯然蘇浩的任意擺弄，對它來說是一種極大的羞辱。

    它瘋狂的衝著蘇浩咆哮：“可惡的人類，你竟然是無信之徒，說好會放我離開，卻將我囚禁於此。

    玩弄自己信譽的卑劣之徒，枉你有如此強大的力量，卻無一顆配得上如此力量的心。

    你必將因自己的行為，而逐漸走向毀滅，遭到天譴……”

    蘇浩哈哈一笑：“若非天找不到我，我都認為你是對的。”

    聖主趁蘇浩說話不注意的瞬間，突然張開血盆大口，從口中猛然吐出一道紫箭，悄無聲息，卻迅疾無比。

    蘇浩並不躲閃，任由紫箭擊中腦袋。

    聖主滿臉喜色：“我的襲擊奏效了，如今近的距離，這名人類根本沒有反應的時間……最終還是我贏了。只要幹掉他，我一定能夠找到離開此地的路。”

    那道紫箭扎入蘇浩的腦袋，並從蘇浩的後腦勺穿出。

    一擊爆頭！完美的攻擊！幹得漂亮！

    就在聖主認為自己必勝而露出笑容時，就見蘇浩抬頭對它笑了笑。

    聖主微笑的表情立刻僵住。

    什麼情況，為何已經將其爆頭，卻仍然能夠笑得出來？

    蘇浩上前兩步，就站在聖主的身前仰頭看它：“你想殺掉我，然後從這裡逃出去嗎？你既然不喜歡我的世界想要離開，那我給你一個機會。

    盡情的向我發起攻擊吧！只要你能夠將我擊倒，就算你贏，我將放你離開，回到自己的世界，如何？”

    聖主之前還說蘇浩是一個無信者，現在聽完還有一線生機，立刻死死拽住：“一言為定。”

    然後全身紫光冒出，向蘇浩發起了各種各樣的攻擊。

    “轟——”

    抬腳暴力踩踏。

    “咔噠咔噠！”

    利齒撕咬。

    “咻——咻——”

    利爪狂舞。

    “呼——”

    翅膀呼扇。

    “咻——轟！”

    紫光能量炮轟擊。

    ……

    聖主無所不用其極，對蘇浩展開最瘋狂的撲殺。

    但無一例外，所有的攻擊，全都從蘇浩的身上穿過去了，沒有任何攻擊打到蘇浩的身上。

    而蘇浩，則全神貫注的觀察聖主調動能量，使用能量，再生成能量的情況。

    不知道過了多久，聖主氣喘吁吁，逐漸停了下來。

    因為它已經發現，無論如何，它都不可能攻擊到蘇浩。

    它心中異常震驚和絕望：“為何會如此……”

    蘇浩詫異道：“你怎麼停下來了？繼續啊！”

    聖主心中憋悶至極，但面對蘇浩卻無可奈何。

    它乾脆耍賴道：“人類，這樣的比試根本就不公平，你要求我將你打倒，但是你一直在閃躲，我根本無法擊中你，如何將嘗試將你打倒？你這根本是想要戲耍於我。有本事你不要躲，實打實的接受我的攻擊，我必然能將你打倒。”

    蘇浩沒想到這頭看起來十分正經的翼龍，竟然如此不要臉，這種要求都說得出來。

    不過他無所謂道：“可以，我現在不會閃躲，接著攻擊吧！”

    聖主心中大喜，又將信將疑。

    它試著一爪揮出。

    “叮！”

    爪子在即將抓到蘇浩的時候，被一層薄薄的金光擋住了。

    它心中驚喜異常：“果真沒有閃躲，這次我贏定了。這樣一層薄薄的護盾也想防住我的攻擊？呵，人類必將因大意而付出代價。”

    然後它又調動體內磅礴的魔力，再次發起了更加瘋狂的攻擊。

    “叮叮叮——”

    清脆的聲音連成一片。

    聖主的所有攻擊，全都被這一層看似薄薄的護盾擋住了。

    聖主一怒之下，側頭張嘴，一口咬住蘇浩。

    “破界釘齒”！

    這是它在沒有武器的情況下，能使用出來的最強力的一招，擁有極其強大的穿透能力，截至目前為止，還沒有龍能夠在它這個技能下倖存下來。

    “咔嘭！”

    如同咬在了這個世界最硬的金屬上。數顆牙齒崩飛，掉落在地。

    聖主慘嚎一聲，下意識鬆口，倒退幾步，心中異常絕望：“連我的破界釘齒都咬不開這層防禦，到底如何才能將其擊倒？”

    也就是這時，蘇浩將聖主體內有關“魔力調動”“魔力使用”“魔力再生”的資訊記錄完畢。

    接下來要進行的是下一個植入紫菌的實驗。

    這需要聖主乖乖躺著才行。

    蘇浩走上前兩步，抬手作勢彈擊，輕聲道：“你並沒有順利的將我擊倒，看來是你輸了。這次換我來。”

    聖主看著蘇浩的彈指，大驚失色：“人類，等一等……”

    它可是嘗試過腦嘣的滋味。

    蘇浩沒有猶豫的輕輕一彈。

    正中聖主腦門。

    “轟——”

    聖主順利失去意識，恰恰好自然的躺在了蘇浩的試驗檯上。

    蘇浩輕笑道：“就是這樣，一切都恰到好處。”

    （本章完）




第777章    魔力網格

    翼神聖主的肉體確實十分強大，遠超其他翼神。

    根據蘇浩聽來的說法，翼神聖主具有高貴的皇族血脈，生來就註定要站在世界之巔，統治這個世界。

    蘇浩只是笑笑。

    血脈的說法，蘇浩是認可的，但其他的龍所說的血脈高貴，他並不這麼認為。

    在他看來，其本質就是翼神聖主往適應紫菌方向的進化程度更高，更適合與紫菌共生。

    有這樣一具進化程度極高的軀體供蘇浩實驗，再好不過。

    蘇浩隨手取來一桶飽含紫菌的池水，將池水灌注入聖主的體內。

    隨後進入彈球空間，調出了聖主的身體資訊，觀察新進入聖主體內的紫菌隨後的變化。

    所有被紫菌侵蝕的翼神體內，都擁有一張遍佈全身的由六邊形組成的網路，這種網路，就是紫菌與翼神共生後所留下來的痕跡。

    這種痕跡被翼神稱之為魔力網格，是它們擁有強大力量的關鍵。

    而那桶池水進入聖主體內之後，池水中的紫菌，並沒有直接進入魔力網格，而是和聖主體內的血液細胞組合在一起。

    經過一段時間變化後，形成一種全新的細胞。

    而這種細胞的代謝物，會以緩慢的速度侵蝕聖主的肉體，而侵蝕的痕跡，正是翼神們視之為寶物的魔力網格。

    而細胞的代謝物，就成了翼神們使用的“魔力”！

    蘇浩注意到，新的魔力在聖主的血液中形成後，被送入了“魔力網格”中，而聖主體內的魔力猛然暴增一截。

    和吃了補氣丹一般。

    這種魔力本質上和蘇浩的靈力差不多，但是結構天差地別，可以看作是另一種生物能量。

    從外表來看，靈力屬性偏向“光明”，而魔力屬性偏向“黑暗”。

    若說靈力是正道修士修煉的能量，那麼魔力就是魔道修士修煉的能量……

    “原來如此！”

    這種魔力，他甚至不需要用到紫菌，就能通過基因手段自然生成，當然，用源轉化最為迅速。

    “只是不知道這種魔力的能級如何，是否能夠用來啟用符文。”

    想到此處，蘇浩立刻從聖主體內提取處足夠多的魔力，然後銘刻了一個“強光”符文，將魔力匯入符文之中。

    下一刻，強烈的淡紫色光芒爆閃而出，將實驗室照成了淡紫色。

    蘇浩滿頭疑惑：“可行，魔力也能成為啟動陣法的能量。只是發光就發光了，怎麼還發紫光，莫非和魔力的屬性有關？看起來確實和魔道中人十分相配。”

    最關鍵的是，對一般人來說，修煉靈力所用的時間異常長久，而且還需要搭配修煉靈念才能靈活的調動靈力，使用靈力。

    但是修煉魔力卻不需要如此麻煩，只要喝下一口紫菌，讓紫菌和血液的代謝產物在體內腐蝕出一個魔力網格就行……

    什麼是力量的捷徑？這就是捷徑。

    無需把屁股坐壞，就能獲得強大的力量。

    沒多久，蘇浩就從聖主身上獲得了足夠多的資訊。

    不過他並沒有就此下定結論。

    “再找其他翼神進來做一下實驗，蒐集更多的資料，觀察不同變數。”

    然後三族聯軍的名義領袖墮神元坦被帶入了蘇浩的實驗室。

    它異常的忐忑，等待著未知命運的降臨。

    然而出乎它意料的是，進入賈維的實驗室，並不是一件多麼危險的事情。

    進去坐一陣，乖乖配合，任由賈維在身上各種施為就好了。

    和去朋友家做客一樣輕鬆。

    它走出蘇浩實驗室後，神情略有恍惚。

    三族大將軍緊張的圍上來問：“聖子元坦，您沒事吧！”

    元坦長舒一口氣道：“沒事。”

    它看向霸龍宏君道：“賈維讓你進去，你現在可以進去了。”

    霸龍宏君面色大變：“人類賈維讓我進去？這……聖子元坦，可否告知，進入裡面，到底會發生什麼樣的事情？我總覺得心中有些不安。”

    元坦看著這三個揣揣不安的大將軍，露出一個莫名的微笑道：“不用緊張，進去就知道了。對了，你們應該都有份。好了，進去吧！”

    三族大將軍顯得更緊張了，蘇浩實驗室的入口，如同一個吞噬一切的巨獸的血盆大口。

    霸龍宏君的爪子死死拽住，不斷調整呼吸，然後一副慷慨就義的模樣，走進了蘇浩的實驗室。

    而精龍、岩龍將軍見此，齊齊嚥了口唾沫。

    ……

    幾個月後，蘇浩基本將魔力研究透徹。

    達到那種隨手就能用源將魔力轉化出來的程度。

    至於說被龍種們視為神聖之物的母神池，對蘇浩來說，其價值並不單純的只是魔力而已。

    蘇浩還看中紫菌和龍種結合後形成的生命奇蹟。

    若是能將這種巧妙的組合方式研究透徹，今後豈不是能夠做到把不同種族的生物，靈活的組合在一起，形成新的更強大的物種？

    甚至能夠將兩隻狗頭靈活的安裝在一隻狗上，再加裝一些“魔力網格”，就變成超級神話生物——地獄三頭犬。

    “關於不同生物組合的研究，先往後放一放。當前最關鍵的是，觀察一下，所謂的魔力網格是如何形成的。”

    蘇浩認為，魔力能夠在體內形成魔力網格，那麼靈力呢，是否也能夠在體內形成靈力網格？

    靈力在體內構成的方式，是用靈力在五臟六腑外，搭建另外一套身體系統，用以帶換掉器官的功能，降低器官損耗，從而延長壽命。

    甚至還能直接用靈力器官代替掉血肉器官。

    但是蘇浩一直以來都沒有這麼做。只是簡單的搭建另一套器官系統，維持在化神境狀態罷了，並沒有將血肉器官全部代換。

    原因是他的異人【命子】和【神】仍然需要血肉，用以發動異人的能力。

    這看起來就相當的矛盾和衝突。

    簡單來說就是，若是將身體的器官血肉都用靈力代換，確實能夠獲得一具壽命更長久的“靈體”，但是他將失去異人的力量。

    而水晶甲固化“陣法”的能力，正是他所需要的，若是失去了異人的力量，那他雖然依然能使用陣法，但將會有諸多不便。

    現在，蘇浩從翼神的“魔力網格”中，看到了血肉與靈力融合共存的可能性。

    或許在體內搭建一個“靈力網格”，能夠獲得更加悠長的生命，同時讓血肉與靈力得以融合。

    蘇浩把目光放在了那些沒有魔力的龍種身上，將它們逐一帶入實驗室中。

    然後用飽含紫菌的池水，灌入它們的體內。

    不多時，一聲聲劇烈的慘叫從蘇浩的實驗室中傳出。

    “昂——”

    慘烈的痛呼聲傳遍了整個小世界。

    讓小世界中的龍種紛紛面色大變：裡面發生了何種慘絕龍寰的事情。

    這種殺豬一般的慘叫是何等的淒厲，何等的震懾人心。

    之前說好的進實驗室中做客呢？

    大將軍們都是騙子！

    蘇浩觀察這隻被灌入紫菌的霸龍兩天，霸龍也慘叫了兩天，慘叫聲越來越弱。

    最後沒有扛過紫菌的侵蝕，死掉了。

    蘇浩驚訝道：“怎麼就死了？”

    在他看來，霸龍如此強壯的身體，扛過紫菌的侵蝕，成功在體內形成魔力網格的可能性，是很高的。

    既然霸龍不太行，那就試試精龍。

    然後一頭小巧的精龍被拖入了蘇浩的實驗室。

    現在慘叫的時間甚至都還不到兩天，精龍就死掉了。

    蘇浩眉頭緊皺，再強行拖進來一隻最大塊最厚實的岩龍。

    岩龍哀嚎了足足三天，就在蘇浩以為成功的時候，又死掉了。

    蘇浩想了想，打算叫元坦進來問問。

    元坦頓時覺得雙腿有些發軟，便面看起來還算鎮定，但眼中的驚懼無論如何都掩飾不掉。

    它邁步進入實驗室的時候，步伐還有些凌亂。

    三大將軍看著元坦逐漸消失在黑暗中的背影，不由面面相覷。

    霸龍道：“你們說，聖子元坦還能走出來嗎？”

    精龍搖頭：“我看玄！你們猜它能堅持多少天？”

    岩龍：“應該能堅持十天吧，畢竟聖子元坦可是非常強大的。”

    霸龍和精龍倒吸一口冷氣：“十天……”

    慘叫十天……

    想想都覺得害怕。

    （本章完）




第778章    分神境

    見元坦走進來後，蘇浩指了指旁邊的試驗檯道：“坐！”

    元坦微不可見的渾身一顫，雖然心頭十分惶恐的，但是也不敢違抗蘇浩的指令，乖乖的坐在試驗檯上。

    心跳逐漸加快。

    蘇浩道：“你看起來很緊張？”

    元坦：“沒有……嗯，是有一點。”

    蘇浩笑道：“不用緊張，叫你進來，是想問你一點事情。”

    元坦猛然鬆了一口氣。

    蘇浩指了指三具龍種的屍體問：“我將母神池的池水灌入了它們的體內，為何它們沒有獲得魔力而死掉了？你們不是這樣覺醒的嗎？”

    元坦走進觀察一番道：“我們覺醒魔力，確實是直接喝下母神池的池水，不過一般都是幼年時期喝下的。

    幼年翼龍喝下母神池池水，十有五六能夠順利覺醒魔力，存活下來，蛻變成翼神。翼神血脈越純淨，存活下來的機率越高。

    但成年龍喝下母神池池水，存活下來的十有其一已經很不錯了。”

    蘇浩點頭道：“原來如此，需要在龍種生命力最強的幼年時期灌下池水，才有可能存活。”

    元坦先是愣神，然後不確定的問：“您說……灌下？”

    蘇浩道：“當然。”

    元坦：“您一次給它們灌下多少？”

    蘇浩隨手指了旁邊的大盆。

    “嘶——”元坦倒吸一口冷氣，面上全是驚恐之色。

    蘇浩問：“怎麼了？”

    元坦道：“您一次性給他們灌入太多了……這樣必死無疑。就是給一個成年翼神灌下這麼多也頂不住的。

    我們覺醒翼神的方式，從來都是一點兒一點兒的餵食。第一次只喝下一小勺，適應至少半年之後，會繼續喝下第二勺，喝下的量逐年增加，直到獲得足夠強大的力量為止。

    如此一下子灌下這麼多……說實話，就是皇族血脈，都不見得能夠存活下來。”

    蘇浩恍然。

    ……

    三大將軍在外面緊張的等待著，等著元坦發出的慘叫聲，可是左等又等，都沒有等到。

    精龍圓照滿臉悲情：“看來，聖子元坦一個小時都沒有堅持過就死掉了。也好，不用受到如此長時間的折磨。”

    其他兩龍也認可的點點頭。

    霸龍：“終究沒能從這裡出去，此處該是我等埋骨之地了。”

    岩龍聞言，緩緩垂下頭顱。

    就在三將軍情緒不佳的時候，竟然發現元坦從蘇浩實驗室中走出來了。

    三將軍不由瞪圓了眼睛，霸龍驚奇道：“你怎麼還沒死？”

    元坦眼皮一跳，無語的看著霸龍：“你就這麼希望我死去嗎？”

    霸龍尷尬道：“那倒不是，只是好奇你在裡面發生了什麼。”

    元坦只是搖頭，閉口不言。

    三將軍也不敢追問實驗室內發生的事情。

    精龍嘆氣道：“不知道我們是否還有機會出去，或許都將死於此處。只是不知道外面的情況如何，也不知道聖澤神山是否徹底解放。若是解放了，那麼我們的犧牲，也都是值得的。”

    霸龍笑道：“幾乎所有翼神都被裝進來了，而且最強大的翼神聖主如今也不知死活。不用想，翼神已然成為歷史。”

    元坦難得的露出了笑容：“希望如此，翼神的消失，迎接所有龍族的，是全新的大同世界，沒有歧視，沒有偏見，沒有奴役。”

    說到這裡，元坦語氣異常堅定道：“我一定要從這裡出去，去見一見我們親手開創的新世界。那必定是我們夢寐以求的樣子。”

    三大將軍齊齊點頭，對未來充滿了希望。

    元坦道：“無論發生什麼事情，我們都要隱忍。哪怕只為了出去見一見那個世界。”

    ……

    元坦等龍一隱忍，就隱忍了五年。

    五年後的一天，蘇浩走出實驗室對它們所有龍道：“我已經獲知了我想要的全部，你們可以出去了。”

    五年時間，原本數量龐大的龍種，被蘇浩硬生生實驗死掉了三分之一。

    剩餘的龍種聽到蘇浩說的話後，恍然如夢。

    “我剛才聽到了什麼，我好像沒有聽清。”

    “能離開了？剛才賈維確實有說我們可以出去了吧？”

    “我……我還活著，可以出去了。可以回家了……”

    “真是，難以置信。這段時間，我彷彿在做夢一樣。”

    ……

    元坦愣愣的看向蘇浩的方向，差一點流下激動的淚水。

    三大將軍外表看起來瘦了一圈，龍臉上可以看出來十分憔悴的模樣。

    它們也是一臉不可置信。

    精龍忍不住感嘆氣道：“果然不愧是聖子元坦，你教會了我隱忍！”

    霸龍道：“是啊，若是沒有聖子元坦一次次勸說，我估計自己會忍不住衝上去和賈維拼命，然後被他隨手打死。”

    元坦道：“我的堅持是有意義的，我說過，我一定不會死在這裡，我一定能夠出去見一見我們親手開創的時代。”

    元坦主動走向蘇浩問：“賈維，我們該從哪裡離開您的世界呢？”

    蘇浩隨手一指。

    元坦等人順著蘇浩指的方向看去，就見在小世界牆壁處出現了一道巨大的拱門，外面的景色清晰可見。

    元坦等人向蘇浩道別後，忍不住仰天長嘯。

    “吼——”

    “昂——”

    它當先展翅一震，朝拱門飛去。其他龍種見他飛出去，也猶豫片刻，跟著或飛或跑，陸續走出了這方小世界。

    它們獲得自由了。

    當所有龍確認都走出小世界，回到它們的世界後，一個個激動的長吟起來，瘋狂的抒發胸中憋悶的情緒。

    曾經一度要毀滅世界的絕望，此刻被重獲自由的欣喜填滿。

    天地之大，任憑它們飛行奔馳。

    三大將軍來到元坦身邊，看向另一邊的翼神群。

    霸龍提議：“聖子元坦，如今翼神聖主不知生死，不若我們趁此機會重新整合隊伍，將這些翼神盡斬於此。”

    元坦搖頭道：“沒有必要了。自從我們被賈維關入他的世界後，已經不再有神族了。從今往後，只有龍族！因為，五年時間已經過去，聖澤神山已經不再屬於翼神。相信我吧，一切都變了！”

    精龍和岩龍十分認同元坦的話，點頭道：“沒錯，無數次的事實，都證明聖子元坦的高瞻遠矚，這一次也不例外，聽聖子元坦的準沒錯。”

    霸龍也點頭稱是，但是眼中閃過一絲別樣的神采。

    霸龍問：“那麼，接下來我們要去哪裡？”

    元坦道：“先上神山看看，想必三族聯盟已經派人在上面駐守了。”

    三將軍點頭，帶領殘餘隊伍，跟著元坦開始攀登神山。

    另一邊，翼神族失去了聖主，但有一頭新的翼神領主承擔起了帶領翼神族的責任。

    它惡狠狠的盯著元坦等人，很想立刻將它們都殺掉，但是還是忍耐下來了。

    五年時間，打擊了翼神們的高傲，讓它們學會了隱忍。

    翼神領主仰看聖澤神山，最後轉頭帶隊離開：“現在回神山不是明智的選擇，我們先暫時退避，尋找修養的地方。

    總有一天，我們會奪回屬於我們的領地。

    我們依然是統治這個世界的神。”

    ……

    至於這些龍種放出去之後會如何，已經跟蘇浩沒有關係了。

    關於這個世界特殊力量的研究，已經初步完成，不再需要龍種配合各種實驗。

    最關鍵的是，他已經成功在【八手神】的體內，搭建了一個遍佈全身的“靈力網格”。

    在不破壞原有靈力結構的基礎上，在身體種搭建了另外一條互相聯通的靈力網格結構，使得體內的靈力含量，獲得十幾倍的暴漲。

    根據蘇浩的預估，肉體壽命也因此獲得極大的增長，按照如今的趨勢計算，至少能活到八千年。

    蘇浩暗道：“若是加上外腦，本質上已經和化神境有天壤之別，算得上是化神境之上的全新境界。”

    他想了想，該給這個新的境界，取一個合適的名稱。

    “分化千萬神念，就叫“分神境”吧！”

    （本章完）




第779章    頂天立地

    蘇浩從紫菌和龍種身上獲得的東西，不僅僅是分神境的“靈力網格”和“魔力”那麼簡單。

    他還獲得了一個十分神奇的技術：生物合體技術。

    簡單來說，他可以將兩個或多個不同的物種組合在一起，形成一個新的聚合物種。

    如將兩隻狗頭移植到獅子的脖子兩側，變成一隻“一獅兩狗獸”，還能將狗頭和猴頭換個位置，無縫連線，宛如天生如此……

    此類應用是比較簡單的生物移植，還有更高級的應用。

    如將犬類的各種細胞進行特定的基因改造之後，將其融合入人體內，與人類的細胞組合成新型細胞，讓人類擁有變身狗頭人的能力。

    和動物系惡魔果實的效果類似。

    至於說這樣的技術有什麼用……

    說不定未來有人要求將自己的耳朵變成獸耳呢？

    亦或者有人想要獲得“狂野的力量”，蘇浩也能幫上一把！

    完成龍種星上的研究之後，蘇浩再次把目光放在了浩瀚的宇宙中，略顯無奈道：“尋找生命星球的速度，遠遠慢於我研究的速度。

    在完成龍種星的研究之後，獲取新知識的速度，不可避免的慢了下來。

    接下來的時間，只能針對現有的資訊，繼續進行深化了。”

    與龍種星展開研究的同時，他也沒有停下向更遠星系探索的腳步，希望能夠在完成龍種星研究的之後，能找到另一顆文明星球供他學習。

    而亞山和風成此時正在為尋找新的生命星球而努力探索。

    遺憾的是，探索太慢，而蘇浩的研究速度太快……

    也就是說的，生產速度遠低於消化速度，供不應求。

    想想也是，以蘇浩當前擁有的超強大腦和龐大的知識儲備，對一顆生命星球獨特知識的研究速度，遠不是之前能夠比擬的。

    正常情況下，他要將一顆星球上的獨特的知識完全掌握，只需要五到二十年時間。

    這就是他如今的強大之處。

    最關鍵的是，他展開研究的時候，顯得更加的輕鬆閒適，不會像前幾個世界那般急切。

    這是他曾經追求的悠閒時光。

    “不知道擁有靈力網格的分神境【八手神】，力量能達到什麼樣的程度。試一試！”

    嘗試的方法，最簡單的就是衝向黑洞，看看能靠近黑洞多近的距離。

    拿黑洞作為參照測試自己的力量，也沒誰了……

    蘇浩一閃，出現在太空，而後用粉紅色水晶甲很快形成一套戰甲，“引力陣法”成形，瞬間接入“星球網路”中，“小我”念頭一轉，已然來到了星系中靠近黑洞的一顆行星之上。

    “網路傳送”！

    下一刻，蘇浩的身形出現在該行星上。

    一個閃現來到太空上，同時身上的戰甲陣法略微調整蠕動，自然切換成“星光遊”陣法。

    蘇浩周身亮起，轉眼間啟動星光遊，消失在原地，朝黑洞方向極速航行而去。

    過程異常流暢，沒有絲毫停頓。

    他對各種陣法的使用，已經達到了出神入化的境界。

    “星光遊”隨著蘇浩使用的次數增多，越發的快了。

    六年後，星光遊在黑洞強大的引力場下，無法繼續保持，蘇浩也從星光遊狀態中退出。

    觀察周圍的時空情況。

    很快就得出了結論：“我對星光遊的掌控力略微上升，退出的位置，比之前的又更靠近黑洞一些。接下來，繼續往黑洞方向飛。”

    這就意味著，只要他不斷的鍛鍊和適應，掌控力還能更高一點。

    但想要靠鍛鍊突破當前的狀態，那是不可能的，只能說可以不斷的朝極限靠近……

    這點細微的進步，對蘇浩來說，意義不大。

    “毫釐之差”或許是那些追求極致的武者所向往的，但絕對不是蘇浩所追求的。

    他要的是“更快”、“更多”、“更大”……

    又往前飛了足足四年後，蘇浩終於感受到了當前的極限，不得已停下來。

    再往前，【八手神】分身可就無法承受黑洞吞噬物質時，向外噴射的各種高能射線了。

    “這裡比之前更接近黑洞了，第一次來到與黑洞距離如此接近的位置！分神境的強度，至少比化神境翻了幾倍。

    不過，在宇宙絕對星體面前，還是不夠看。”

    此處距離黑洞仍然十分遙遠，但蘇浩相信，只要他不斷的強化身體和法術，增強防禦能力，那麼一定能夠無限接近黑洞。

    測試分神境的強度，只是蘇浩的目的之一。

    他來此還有一個目的，測試一下此時使用“星球網路”，是否能夠找到更多的星系。

    鎧甲陣法變換，變成了“引力陣法”，陣法在成功變化的瞬間亮起，形成一顆璀璨的大光球，緊接著斂去，剩下鎧甲上暗金色的紋路。

    周圍時空隨之被強大的力量扭曲。

    也就是這時，蘇浩的大量“小我”進入“星球網路”中，向四周擴散，剎那間來到星系邊緣，向外遙望。

    經過一番嘗試後，蘇浩發現依然只能傳送到相鄰的星系。

    但相鄰星系中間的空曠地帶，變窄了。同時更遠處的模糊的星系，變得清晰起來。

    “也就是說，只要我不斷靠近黑洞，就能夠利用黑洞強大的彎曲時空之力，接入更遠的星系之中。

    若是有一天，我能如同“頂天立地男子漢”一般，站在黑洞之上，或許能夠將一整個星系團甚至無限大的範圍，納入“星球網路”之中……”

    蘇浩讚嘆氣道：“簡直太強大了！”

    至於他能不能在黑洞上做一個“頂天立地男子漢”，蘇浩就不知道了。

    畢竟，黑洞內是個啥子情況，誰也沒有進去過，誰也不知道。

    即使有對黑洞星體的了解，也僅限於想象和猜測罷了。

    蘇浩測試完畢後不再停留，隨意選擇一個位置，一閃消失在原地。

    此刻他內心充滿了動力：繼續尋找更多宇宙文明，強化當前的力量和防禦，不斷向黑洞靠近，獲得更龐大的星球網路。

    只要能夠獲取更多的知識，他相信自己必定能一直變強，直到有一天……

    蘇浩本來想說“直到有一天站在黑洞上”的，但是想想，這種話顯得太過狂妄了。

    需要什麼樣的力量，才能直挺挺的站在黑洞上面……

    可是這連想象都做不到好吧！

    蘇浩在群組裡發了條消息問：“亞山風成，你們現在探索到哪裡了？”

    亞山立刻發出來一張星圖，標註具體位置，回覆道：“維老大，我已經到達紅盤繫了，剛要探索這個星系。”

    風成也回到：“我在另一邊，準備去下一個童帽系。維老大，您完成龍種星的研究了？這麼快！”

    蘇浩：“在龍種星上前後花了六年時間，有所收穫，而測試用了十年，也不算快了。”

    然後他將收穫分享出來，接著道：“這是我們這次探索的收穫。只要找到更多的文明，學到更多的知識，我們必然能夠獲得更強大的力量。

    所以，加油吧，亞山風成！總有一天，我們三人將能探遍宇宙的所有奧秘。”

    亞山和風成精神振奮，激動萬分：“明白維老大。”

    對他們兩人來說，尋找知識開寶箱只是一方面，跟著維老大在宇宙肆意探索，才是真正的浪漫。

    若只是他們自己一個人去做這一件事情，必然覺得毫無樂趣，但跟在維老大身後做這件事情，莫名就變得不一樣了。

    或許這就是青春活力？

    ……

    （本章完）




第780章    換個位置

    在龍種星球之上。

    短短十幾年時間，發生了翻天覆地的變化。

    原本一心要創造美好世界的聖子元坦，在經歷各種讓它心碎的事情後，徹底黑化，化身成了滅世的魔王。

    因為它幻想的，沒有偏見、沒有歧視的世界，徹底破碎了。而它，也對這個世界失望透頂，對所有龍種，都不報任何期待。

    它發現，偏見和歧視，並不會因為翼神的隕落而消失，那是根植于每一隻龍種血肉中的東西。

    翼神從神位上隕落了，變成了翼龍，但是神位還在，就在聖澤神山之巔的母神池裡。

    所有龍種都想翻身成為神族，然後將其他種族踩在腳下，奴役其他種族……

    沒救了！

    曾經的三族聯盟就是一個笑話，曾經的“龍龍生而平等”就是一個笑話。

    那個美好的世界，只能短暫的存在於暢想之中。

    它從賈維的小世界中出來之後，滿懷期待的想要看到這麼多年為之奮鬥的世界，將會變成何等“龍龍平等，共同發展”的樣子。

    可是它看到了什麼？

    它看到了無處不在的廝殺。

    霸龍、精龍、岩龍三族徹底翻臉了，互相攻伐，都想要將其他兩族徹底消滅掉，然後獨自霸佔母神池。

    它簡直不敢相信自己看到的場景。

    這不是它想要的結果！

    它多年奔走三方，嘗試進行調節，但都沒有結果。

    霸龍精龍岩龍三族視它為仇敵，不僅不願意聽它說話，還責怪它造成了如今世界征戰敗壞的場面。

    這傷透了它的心……

    而翼神族也視它為墮神，不可能再接納它，還時刻想要它的命。

    若非幾百頭曾經的翼神部下還願意跟著它，它幾乎失去一切。

    元坦：“龍種是一種何其骯髒的生物，根本不配生存在這個美麗的世界。我要，親手毀滅它們。”

    然後它退居幕後，化身為世界大反派，為毀滅世界而奮鬥……

    ……

    在元坦化身大反派想著如何毀滅世界的時候，蘇浩已然離開了龍種星，再次進入浩瀚的宇宙進行探索。

    連續兩顆生命星球，都給蘇浩帶來了不同的知識，讓他對未來遇到的各種生命星球，充滿了期待。

    什麼時候會遇到下一顆生命星球呢？

    什麼時候會遇到下一個文明呢？

    遇到的文明會是什麼樣子的呢？

    不知道對他們三個外星來客，會不會十分熱情……

    其實一開始不熱情蘇浩也不會在意的，他相信和他接觸久之後，外星文明一定會認可他，並變得十分熱情。

    畢竟他自認自己身上的優點還是蠻多的。

    時間一年一年度過。

    在沒有找到生命星球的空隙中，蘇浩就反覆的研究自己曾經的知識，不斷深化。

    比如深入研究“各族語言精通”技術，畢竟蘇浩也不想每次遇到外星文明，都要花太多時間去破解它們的語言；”

    比如研究星球全方位探索和繪製立體模型小立方技術，畢竟他不想如同龍種星一般，差點就錯過了另外一個物種豐富的地下世界；

    比如研究從基因層面任意修改生物技術，畢竟他想要讓本體一口氣直接進化成【神】，而不是一步一步的進化到【命子】就結束了，當然了，最好能夠發現【先知人】的下一步進化方向；

    再比如，研究更快的“星光遊”，曲率航行理論上能夠達到9.999級，接近二十萬倍光速，而他當前的極限只是兩千倍光速罷了；

    以及他最關心的壽命和運波的問題，只要這兩個大頭任務沒有完成，他的心就無法徹底的放鬆。

    壽命有極限，意味著他將再次陷入沉睡，面臨未知的風險；運波沒有徹底解決，他的真身永遠只能躲在二級世界中，無法露面，無法獲得真正的自由。

    ……

    又兩百年後，風成發來讓人驚喜的消息：“操草草！維老大，亞山老大，我又發現一顆生命星球了。”

    亞山簡直不敢相信這是真的，這些年他已經非常努力了，想要先於風成發現新的生命星球，但結果竟然還是風成先找到了。

    為何會這樣？

    難道這個宇宙中，真的有運氣這種東西嗎？

    蘇浩安慰道：“看開點亞山，三個人搜索生命星球，前三次都是同一個人發現的機率，是二十七分之一，相對於宇宙誕生生命的機率來說，這已經是一個大到恐怖的數字了。所以說，這很正常。”

    亞山：“下一顆生命星球，一定不能讓風成搶先了。”

    蘇浩又忍不住幫亞山計算：“下一個生命星球又被風成發現的機率是三分之一，你我都是三分之一，所以這也是一個很大的機率。”

    亞山：“……”

    蘇浩和亞山傳送到風成身邊，觀察這顆生命星球。

    紫紅和藍色為主色調，進入其中後，發現這顆星球的生物十分獨特。

    這裡的植物絕大多數都如同螺紋傘狀的蘑菇，巨大無比，或許和這顆星球的大氣層結構有關，表面呈現出紫紅的顏色，吸收的光線和一般綠色植物並不相同。

    在蘇浩隨手砍下一棵大蘑菇植物後，發現這種植物並非是蘑菇，質地十分堅硬堪比岩石。

    而動物也千奇百怪，與之前所見多有不同。

    三人在這顆星球上轉了一圈，非常遺憾的發現，並沒有發現有智慧生命活動的跡象。

    不過這也很正常。

    生物本質目的只有一個，生存+繁衍，只要能夠達成這兩個目的，那麼進化成什麼樣子都無所謂。

    進化出智慧，也只是無數進化選擇中的一種。

    智慧確實是生存和繁衍的加分項，但想要生存下去，並不是非要智慧不可。

    拿之前的人類星球藍光來說，很少有人能夠注意到，藍光上進化最成功的生物，並不是人類，而是植物。

    對比遍佈整顆星球的植物，人類的數量確實少得可憐。

    說植物是生物進化的贏家都相當準確。

    有文明蘇浩的研究會更加有針對性一些，即使沒有，影響也不大。

    十年後，蘇浩基本將這顆星球解析完畢，並從這顆星球上的生命身上，發現了不一樣的基因結構。

    “或許之前關於修改基因的想法，可以進行實驗嘗試了。”

    ……

    又一百五十年後，風成再次發現了一顆生命星球：“……那什麼，我又發現了一顆生命星球，看起來十分獨特的樣子。”

    亞山眼睛差點瞪出來：“這一點兒也不機率學吧！”

    想了想，亞山又道：“風成，我們兩個換個位置，我往你那邊探索，你來我這裡探索。”

    風成十分爽快的答應了：“可以的亞山老大。”

    這也是一顆無智慧生命星球，他們在這顆星球大氣層上，發現漂浮著許多熱氣球一樣的孢子，將其劃開之後，發現裡面充滿了氫氣，以及大量生物的卵。

    蘇浩不由豎起拇指讚道：“真是聰明，將卵扔上天空，以此躲避天敵。”

    話還沒說完，就見遠處飛來一隻奇怪的甲殼蟲，一頭撲在大孢子上，然後用牙齒撕開一個口子，鑽進其中，飽餐一頓。

    蘇浩補充道：“當然，再聰明也會又天敵的嘛。”

    經過幾年研究，蘇浩從這顆星球上獲取了“生物分離化合物獲取單質”等補充類技術。

    ……

    （本章完）




第781章    回去看看

    又五十年，風成再次發消息：“維老大，亞山老大，我好像又發現了一顆生命星球。”

    這回不僅是亞山驚呆了，就連蘇浩也十分吃驚的看著風成。

    亞山忍不住問：“風成你是不是有什麼探索秘訣，為何次次都是你？兩次三次就算了，一連四五次啊！”

    蘇浩也點頭道：“風成你抽個時間來我實驗室一趟，讓我研究一下你是不是有什麼宇宙天帝神皇無敵氣運加身！”

    亞山：“我看確實有必要解剖一下。”

    風成立刻擺手道：“哪裡有什麼氣運啊！維老大您說的對，這完全是機率問題！

    況且，若是亞山老大沒跟我換的話，現在發現這顆星球的，就是亞山老大了。”

    亞山聽之有理，糾結了一會兒道：“要不，我們再換回來？”

    風成立刻點頭：“換，必須換，下一次亞山老大一定能先發現的生命星球！”

    三人對這顆星球展開了探索。

    沒有智慧生命……

    不過蘇浩在這顆星球上，發現了幾種特殊的動物。

    近些的，能在幾百公里外的位置，精準的定位自己的巢穴，遠一些的，甚至能夠全球定位。

    蘇浩仔細觀察感知後，確定和一般星球的正負磁場並不相同。

    “莫非是另一種沒見過的星球力場？”

    經過五年探究，蘇浩發現了兩種“覓”物質，命名為“覓一九五”和“覓一九六”，並通過這兩種覓，發現了兩種星球力場。

    又三年後，蘇浩參考那幾種特殊的動物，利用“覓一九六”成功製作了一枚“精神之眼”。

    稱之為“星球精神之眼”。

    作用十分強大，可直接觀察到整顆星球的面貌，如同神念一般將整顆星球都籠罩在感知之下。

    只不過精度低，能精準的對某個地點進行定位，卻無法清晰的感知到其上的事物，甚至連人形都分辨不出來。

    但還是讓蘇浩十分驚喜，畢竟這是他第一個能夠直接觀察到整顆星球的能力。

    這種能力和“星球網路”中見到的又不一樣，星球網路中見到的星球，本質上還是一個“視角”觀察。

    而星球精神之眼則能如神念一般，直接將整顆星球籠罩，兩者不是一個概念。

    ……

    又一百年。

    蘇浩終於先於風成，發現了一顆生命星球。

    這讓他鬆了口氣，確信這跟氣運無關，和機率有關……

    研究之後，蘇浩從這顆星球的大型生物身上，獲得了新的神經系統結構，比之人類的神經結構，更加的優異。

    ……

    三十年後，風成發現了一顆生命星球。

    蘇浩在其上獲得了能量的最佳化結構，使得靈力網格得到了最佳化，實力大進。

    一百年後，蘇浩發現了一顆生命星球。

    並在星球上獲得了一種特殊的蛋白細胞膜的結構，讓他腦中生出了一個莫名的念頭：或許，我可以把全身上下的細胞膜，全都換成靈力，如此以來，身體能夠呼叫的靈力，豈不是更多了麼。

    試試。

    失敗失敗失敗……

    蘇浩暗道：“每次都是功敗垂成，最難的就是如何分辨有益物質還是病毒。這個項目先放在一邊，等今後獲得更多知識。”

    又七十年，風成發現一顆生命星球。

    ……

    亞山差點哭了。

    “維老大，風成，你們兩個倒是教一下我，該如何尋找生命星球吧！”

    蘇浩安慰道：“加油亞山，相信下一顆星球就是你找到的。”

    風成也鼓勵道：“沒錯的，亞山老大，這根本就是一個機率問題，也許只是你探索的方向，正好沒有生命星球罷了。”

    亞山：“可是我跟你換過很多次了，可是每次換完都正好是你找到，這怎麼解釋？”

    風成：“巧合……那，亞山老大，這次還換不換？”

    亞山頓時陷入異常糾結之中，就好像猜硬幣正反面一樣，每次猜正，出來的結果都是反，每次猜反，出來的結果都是正，這給他整不會了。

    最後亞山大手一揮：“不換了。我就不信我找不到。”

    又過片刻，亞山詢問道：“維老大，風成，你們兩個尋找的時候，是面無表情，還是面帶微笑？我覺得應該是我的表情不對。”

    風成吐槽道：“上次你也說是自己的姿勢不對……”

    時間匆匆流逝，五千年時間過去了。

    他們三人探索了數之不盡的星系，也在許多星系上發現了各種各樣生命星球，不乏許多發展出文明的星球。

    同時在這些星球上，收穫了各種各樣奇怪的小技能小知識，以此對自身能力體系不斷的最佳化。

    最關鍵的是，蘇浩在彈球空間中，記錄了數量龐大的資訊，不管是什麼奇怪的現象和物質，全都一股腦的往裡面記載。

    對他來說，現在很多看不明白的現象和物質，說不定未來某一天就突然領悟了呢？

    寧可記錯，也不放過。

    當然，這幾千年時間，大多都在尋找的路上，真正停留下來展開研究的時間並不多。

    畢竟這些年雖然探索了不少的生命星球，但有用的收穫並沒有多少。

    最最關鍵的是，這麼多的文明星球，一個類人生物都沒有……

    長相全是奇奇怪怪的生物。

    什麼水中大頭族、鳥族、地穴小精靈、觸手怪……

    這樣的智慧種族發展出來的文明，看在身為人類的蘇浩眼中，簡直一言難盡……

    風成還連連驚嘆：“原來這種奇奇怪怪的東西，也能發展出智慧和文明。我之前一直以為，只有人類有更大的機率發展出文明呢，八手族我都認為是個特例，誰能想到，宇宙中各種各樣的種族都有。”

    亞山因為找到的生命星球，遠遠低於風成的，心裡早就悶得慌，正好趁此機會用眼神鄙視風成一番。

    看著來根本就不像一個活了幾千歲的老怪……

    或許少了與人相處的爾虞我詐後，時間並不會讓人的心態衰老，又或許心態和身體狀態息息相關。

    總之，蘇浩三人以六千歲以上的年紀，依然能保持青春活力的心態。

    至於他們尋找到生命星球所用的時間，並沒有什麼定數。

    短則十年就能找到一顆，長則五百年才能發現一顆。

    完全就是在拼一個機率。

    而生命星球的誕生，在蘇浩看來，毫無規律可言。

    若硬要說生命的誕生和什麼東西有關的話，那必然就是“巧合”。

    這些年中，他們發現適合生命誕生和繁衍的星球，難以計數，但就是如此多適合生命居住的星球，都一片荒涼。

    蘇浩甚至認為，許多星球都不需要改造，只要從其他生命星球中挖一大塊帶著植物的泥土扔下，無數年後，這顆星球也必然能夠發展出豐富的物種。

    同時，他心中有一個計劃，逐漸形成：這些宜居生命星球沒有生命繁衍，實在是太可惜了，或可種下生命的種子，等待未來某一天成長髮芽。

    春天播下一顆種子，秋天收穫一片果實。

    當然，所謂“生命的種子”，指的並不是將其他星球的生物搬來，而是按照蘇浩的想象，親手設計一款“生命”，然後再投放在星球上，觀察它們的進化狀態。

    當然，現在時機還未成熟。

    “我已經感受到肉體在逐漸衰老，或許再堅持兩千年，就會徹底衰敗，然後死去。即使現在種下了生命的種子，也難等到收穫的時候了。”

    八千年的壽命，確實久遠……

    但在宇宙尺度下觀察，還是顯得太短。

    這天，蘇浩將亞山和風成都召回來。

    蘇浩道：“我們也在外探索了六千年，不知道雲環系的人類如今發展得如何，我打算回去看一看，你們兩個要不要一起？”

    六千年，蘇浩三人不知道向外探索了多少個星系，然而他們走過的星系，在可觀測宇宙中，只是一個微不足道的小點……

    剩下的兩千年即使繼續向外，也走不了多遠。

    探索宇宙，現在才剛剛開始。

    亞山和風成聽完，立刻激動起來。

    終於可以回人類社會放縱一波了。

    這麼多年，光開寶箱也會膩的。

    今天發完，應該兩百萬字了～第一次寫那麼長的小說，想想都覺得不可思議。在此真心感謝正版讀者大老爺們的訂閱和票票支援～這個題材應該很好，但大力寶沒把它寫好，感覺十分遺憾！只能說總結經驗，往後繼續努力了～

    

    （本章完）




第782章    修仙聖地

    雲環系中一直留有蘇浩三人定期更新的定位石，想要返回雲環系十分簡單，只要一個傳送就可以了。

    回到雲環系後，三人第一時間進入“星球網路”中觀察整個雲環系發展狀況。

    不出所料，人類已經完全接手了八手族的所有殖民星遺產，讓人類足跡遍佈整個星系。

    這得益於人類強大的繁殖能力，雖然不是每顆殖民星上都住滿了人，但至少保證了每顆宜居的殖民星上都有人了。

    再有各種各樣的傳送陣到處鋪設，讓整個雲環系龐大的距離，如同無物。

    只要擁有對應的傳送程式碼和通行證，都能夠瞬間抵達想去的任何一顆殖民星，無比的便利。

    也因此催生出了無數旅遊觀光星球，以出賣獨特景色而獲取大量資源財富。

    這讓所有人曾經的“星系觀光旅遊”的夢想，不再是夢想，而變成了一件只要有錢就能實現的簡單目標。

    當然，賺大錢就成了人們新的夢想，或許也是永恆不變的夢想。

    值得一提的是，雲環系並沒有如夏慶軍所想的那般統一，沒能維持住人類神聖聯盟的絕對行政掌控，而是分裂成了五個大聯盟和無數小獨立區……

    五大聯盟分別是“藍光聯盟”、“神聖聯盟”、“後岩聯盟”、“雲環聯盟”、“修仙聖地”。

    而其他大大小小的獨立區，名義上歸屬五大聯盟，實際上各幹各的，不聽指揮。

    五大聯盟除了修仙聖地無人敢惹之外，其他四大聯盟經常為了各個邊境地帶的星球展開激烈的戰爭，激烈程度堪比與八手族的戰爭。

    果然，人類殺起自己人來，也不比殺外族來得更加慈悲。

    只是，瘋狂發展擴展過程中，人類下意識忽略掉了食星蟲星域。

    食星蟲星域相比六千年前，又擴大了許多，只是食星蟲的母蟲卵沒有曲率航行技術，無法更快的向外拓展，與人類倒也相安無事。

    只是按照這樣的趨勢發展下去，總有一天會擠壓人類在雲環系的活動空間，讓人類不得不直麵食星蟲這個問題。

    可以預見的是，未來無數年後，在雲環系中，將開啟人類與食星蟲之間持續幾萬年的大戰，直到你死我活，徹底分出勝負。

    當然，這一天並不會如此快速的到來，按照這樣的趨勢，要放在百萬年之後了。

    那會兒人類變成什麼樣子，誰也不知道。

    這也是現在雲環系的人類，並沒有過多擔心食星蟲的原因。

    還早，莫慌！

    要擔心也是後人去擔心，他們現在只想過好自己的小日子，賺錢多多的～

    不過，蘇浩回到雲環系，在意的並不是人類勢力如何如何，他在意的是，雲環系的人類是否研究出了更先進的技術，是時候去收割一波。

    若是將人類的科技成果當成一顆樹上結出的果實，那麼六千年才結出的果實，堪比神話傳說中三千年開花、三千年結果、三千年成熟的天才地寶了吧？

    三人掌握足夠多資訊之後，從“星球網路”中退出。

    風成問：“維老大，亞山老大，我們許久不露面，人類怕已經不認得我們了，即使認得，我跑上去說我是賈風成，估計也沒人會信，要不直接把四大聯盟的主星佔領了，直接搶算了！”

    說完一副躍躍欲試的模樣，一想到能來強的就十分興奮。

    亞山也呵呵笑道：“我看行，先用“星球網路”確定技術位置，然後直接搶了。”

    蘇浩搖頭道：“不要忘了人類也是能夠進入星球網路進行觀測的。這麼多年過去，說不定人類已經開發出了能夠遮蔽星球網路探查的技術，不一定能夠找到技術保存的位置。

    所以我認為，想要找到各種技術，還得人類自己乖乖配合，主動上交。”

    亞山道：“用“詭之源法師”的能力將所有人變成朋友嗎？倒是一個好辦法。”

    風成略顯失望道：“這確實更容易，只不過總覺得少了些什麼東西。”

    蘇浩笑道：“瞎猜沒有什麼用，還是親自去人類主星上看一看才能確定最終使用的方案，說不定我們將名字報上後，他們就乖乖的把技術交出來了呢？”

    亞山：“我們分頭行動吧！”

    蘇浩道：“我對修仙聖地很感興趣，想去那邊逛一圈，剩下四個聯盟，你們兩個負責把技術搞到手。”

    亞山風成：“好的維老大。”

    ……

    修仙聖地是五千年前，蘇浩的外甥女花永華開創的勢力。

    當年一朝頓悟後，隨便找了一顆殖民星，想方設法傳下了修仙道統。

    這種修仙道統的修行條件，只需要待在擁有濃郁靈力的靜修室中潛修即可，並不需要擁有相應的修仙基因，也就是常說的靈根。

    這是永華結合“超能力修行法”和“能量塊科技”，開創出來的有別於傳統修行的科技修仙，巧妙的繞開了靈根對修仙的禁錮。

    相當於走出了一條不一樣的道路。

    隨著時間的流逝，跟隨永華修煉的人越來越多，擁有悠長生命的同時，也獲得了強大的力量，而那顆不起眼的殖民星，也被人稱之為修仙聖地。

    隨後勢力發展越來越龐大，並向周圍星域擴散，大有全民修仙的趨勢，最後甚至發展成了堪比其他四大聯盟的龐大組織。

    若是蘇浩從修仙聖地的某一刻星球轉生而來，第一眼必然判斷這是一個修仙科技發展到一定高度的修仙世界，而不會認為這是現代\星際世界。

    其他四大聯盟沒有人會主動招惹修仙聖地，其一是修仙聖地擁有“科技”和“靈力”，實力極為強大，其二是其他四大聯盟的領袖誰不想修仙，從而擁有悠長的生命？交好還來不及，如何會去得罪。

    四大聯盟的人最喜歡做的事情，就是將自己家族子弟送到修仙聖地中進修。

    而進入修仙聖地的人，在外面的時候還互相敵視，喊打喊殺，在修仙聖地裡，表面卻十分友好，互稱師兄弟，日常笑臉。

    一派和諧場面。

    這也是這片星域被稱為“聖地”的原因，相比其他四大聯盟星域，這裡確實是人人嚮往的仙境。

    至於開創修仙聖地的永華，早已經在兩千年前就已經歸為塵土。

    但她在地位極高，在人類歷史中排到第四。

    僅次於人類三神聖之下，被雲環系的人類尊稱為“第一仙祖”。

    永華死後，她最強大的弟子接替了修仙聖地的位置，稱為“仙皇”，當蘇浩來到這顆修仙聖地的時候，已經傳到第四代仙皇了。

    而“仙皇”二字代表的，就是這個雲環系所有人類生命體，最高的戰力。

    在所有云環系人類中，每一代“仙皇”都是所有人嚮往的修仙信仰，說是修仙聖地的頂點都不為過。

    然而，修仙聖地如今發展出來的獨特社會形態，讓蘇浩感覺到了文明的倒退，退回了人們思想被仙神封鎖禁錮的時代……

    “讓一個普通人靈魂散發魅力的“不屈之光”，變得暗淡了。”

    蘇浩穿著簡單的襯衫，來到了修仙星，出現在一片輝煌大氣的宮殿群之前，仰頭看去，巨型門樓上書寫四個燙金大字。

    “修仙聖地”。

    兩側分別豎寫：

    “人海靈光尋不見”

    “紅塵是非轉頭空”

    旁邊落款是“無歸修士”。

    無歸修士正是永華給自己起的道號。

    （本章完）




第783章    你就是仙皇？

    這片宮殿被修仙聖地稱為“永華宮”，是永華當年潛修之地。

    現在成了“仙皇”的居所。

    永華宮外圍處於半開放狀態，只要繳納足夠多的門票，就能在永華宮外圍參觀遊覽。

    當然，為了吸引足夠多的遊客，這裡還設立了專業的“修仙資質檢測點”，交夠錢後，就有資格參與維持一個小時的修仙測試。

    此時許多遊客在永華宮大門處進進出出，絡繹不絕。

    就在蘇浩陷入沉思和久遠的回憶時，旁邊走近一個穿著黃白長衫的少女，小心翼翼的問：“這位……道友？請問你是聖地的仙人嗎？”

    蘇浩回神，轉頭看去，這是一個打扮得仙裡仙氣的小姑娘，正瞪著滾圓的眼珠子，忐忑又希翼的看著他。

    蘇浩搖頭道：“不是，我第一次來此。”

    少女長長鬆了口氣，剛才在見到蘇浩之後，不知為何心跳突然加速，鬼使神差的竟然主動上前搭訕，這在過去是從未有過的。

    她上下打量蘇浩，不由暗嘆：“太帥了，完美符合我心目中仙人形象！近處看兩眼也不虧。而且這麼帥，也不像是壞人。”

    她雙眼直勾勾的看著蘇浩，嘴上道：“原來如此，我也是第一次來呢！你也是來拜師修仙的嗎？”

    “或許吧！”蘇浩輕輕一笑，邁步向內走去，

    那少女想了想，跟上蘇浩道：“我也是來這裡拜師修仙的，對這裡不是很熟，不如我們組隊如何？也好有個照應。

    你別看我弱不禁風的樣子，但悄悄告訴你，我可是很厲害的B級超能力者，獨自闖蕩星域不在話下。”

    蘇浩邊走邊看，抽空應付這個小姑娘：“哦，是很厲害。”

    少女嘿嘿一笑：“自我介紹一下，我叫月小丹，你可以叫我小丹。不知道為何，我總覺得你很眼熟，似乎在哪裡見到過。還以為你是聖地裡面的仙人，然後我在電視上見過你呢，沒想到你也是來拜師的。對了，你叫什麼名字？”

    走入高大的門樓後，三尊人類三神聖的巨大金色雕像聳立眼前，三尊雕像旁邊還盤坐著一個滿面幸福笑容的女子，正是永華。

    蘇浩隨口回道：“我叫賈維。”

    月小丹立刻欣喜道：“賈維你好。你是超能力者嗎？不是也沒關係，我可以保護你……咦？你叫賈維？這個名字也好熟悉，不知道在哪裡聽到過……”

    她苦惱的拍了拍自己的腦袋，但很快就把這個問題拋在一邊。

    有美男子相伴，她要儘快混熟才是真的，萬一這是她的桃花運……

    光想想都美翻天了。

    然後順著蘇浩的目光看去，就見到了三尊立像和一尊坐像，嘴裡嘰嘰喳喳道：“賈維道友我悄悄跟你說個秘密，據說無歸仙祖跟三神聖關係十分密切，但是不知為何，三神聖幾千年前突然消失，無歸仙祖是為了尋找三神聖，才創立了修仙聖地的，只可惜三神聖徹底消失無蹤了，仙祖並沒有如願。

    你看到大門上的對聯了嗎？“人海靈光尋不見，紅塵是非轉頭空”，據說那是仙祖仙去之前親手寫上的，估計是對三神聖的思念吧。

    不過很多人都猜測三神聖早在六千多年前，就已經因為莫名的原因死掉了。更可惜的是，多年這麼多年過去，有關三神聖的許多消息，都已經遺失了。

    或者說，被聯盟存入檔案中，不再公開了，實在可惜。

    怎麼樣，這個是你沒聽過的秘密吧？”

    蘇浩隨口道：“嗯，第一次聽。”

    小丹打量著蘇浩的臉，又看向正前方的雕像，驚奇道：“哎！我突然發現賈維你跟三神聖的許世強長很像哎！”

    她仔細打量一番，驚嘆氣道：“不只是像，簡直就是一個模子裡刻出來的！你該不會和神聖許世強有血緣關係吧？你該不會是他的後代吧？天啊！難怪看你那麼眼熟！”

    她突然想起什麼似的，猛地一拍大腿：“對了！我記得神聖許世強他好像就有一個副名叫做賈維……我就說怎麼你的名字我在哪裡聽過似的。”

    她哈哈大笑起來：“哈哈，你爸媽心真大，竟然給你起這個名字，或許從小見到你長得跟神聖很像，才起這個名字的吧！”

    當然，她還想到了“整容”！

    沒錯，她懷疑蘇浩整容了，將自己整成神聖許世強的樣子，還自稱賈維，想佔神聖的便宜！

    莫名的，她心中升起了一股反感之意。

    暗道：“不過是真的帥，再看兩眼就走，哼！不跟這樣的人為伍！”

    當她轉頭的時候，發現那個帥帥的賈維道友已經消失不見了。

    她懵了，四處張望：“人呢？怎麼突然不見了，上一秒還在旁邊的，我堂堂B級超能力者，絕對不會看錯……莫非他是A級甚至是S級超能力者？

    可是他難道不喜歡我嗎？我那麼可愛，為什麼不跟我一聲招呼再走？”

    她跺跺腳，氣呼呼的朝內走去。

    ……

    而蘇浩此時已經鎖定“第四代仙皇”的位置。

    然後直接閃現出現在“第四代仙皇”面前，面帶微笑的道：“你就是第四代仙皇嗎？”

    之所以選擇這個時候閃現，是因為“第四代仙皇”正好此時完成階段修煉，收攻睜眼。

    蘇浩出於對人的禮貌，沒有貿然打擾他行功，而是等他收功後才閃現而來。

    閉目盤坐在蘇浩面前的，是一個俊美的金袍青年，此刻金袍青年面色大變。

    饒是蘇浩已經很照顧金袍青年的情緒了，但他的出現，還是將金袍青年嚇得菊花一緊，之前還覺得久坐而略顯酥麻的屁股，瞬間就恢復了。

    換了誰正在絕對封閉的密室中打坐練功，面前突然出現一個襯衫青年，面帶微笑的和自己打招呼，都會被嚇的魂飛魄散吧？

    “是刺客！”

    金袍青年來不及多想自己的密室中為何突然出現其他人，下意識的手掐法決，身上亮起金光，形成一道護罩的同時，一道射線衝著蘇浩迸射而出。

    “咻——”

    蘇浩沒想到這年輕人這麼大反應，一見面就發起攻擊，但他並未因此慌亂，隨手抬起，就將金袍青年射來的金光握在手中，然後輕輕一捏，就將金光捏碎，飄散在空氣中。

    金袍青年被蘇浩的操作給驚到了，兩隻眼睛差點瞪出來。

    他隨手發出的攻擊雖然不見得有多強大，但是也不是讓人隨隨便便捏碎的玩具啊！

    他面色變得十分凝重，伸手朝蘇浩一抓，無形的力量降臨蘇浩周身，幾乎將整個靜室都如冰塊一般凝結起來。

    金袍男子隨之沖天而起，破開厚厚的穹頂，飛在天上。

    順著破洞隨手扔下一顆剛準備好的超級靈力濃縮彈。

    “黑晝”！

    整間宮殿密室瞬間崩碎，大量白光從內輻射而出，轉瞬間佔滿了正片天空，而原本密室宮殿，已然被巨大的白光球籠罩其中。

    在宮殿爆發的一刻，周圍所有人忍不住朝永華宮中心望去，卻又在剎那間閃了眼睛，紛紛慘叫一聲捂住雙眼，大股大股淚水流淌而出。

    無論如何眨巴眼睛，都視物不清，如同黑夜。

    “轟——”

    伴隨腳下劇烈的震動，一股巨大的轟鳴從永華宮中心傳出。

    聲音衝擊入耳，但是眾人感受更多的是，心臟如同被一把戰錘轟擊一般，整個胸腔都異常難受。

    飄在天空的金袍男子眯起眼睛看著下方，暗道：“這個莫名的刺客，幹掉了嗎？”

    “咻咻咻——”

    就走這時，從四面八方飛來幾十道流光，穩穩停在金袍男子身旁。

    “仙皇，發生何事？”

    仙皇眉頭緊皺道：“方才本皇在靜室中靜修結束，發現靜室中潛入了一名刺客，實力不弱，我這一擊不一定能夠將其殺掉，你們小心一些。”

    “刺客？”

    眾人面色變得難看起來。

    又是刺客，最近一千年，永華宮時常會被各種強大的刺客襲擊，讓他們煩不勝煩，卻又無可奈何。

    要問雲環系中誰的人頭最為值錢，那非仙皇莫屬。

    仙皇的人頭，正是整個雲環系所有人類刺客的終極目標。

    不過眾人也不會太過擔心，要知道仙皇可是整個人類公認最強大的修仙者，即使再多刺客都擠入修仙聖地，都不可能是仙皇的對手。

    就剛才仙皇隨意射出的那一發“黑晝”，整個星系中，能夠正面接下的人也只在少數。

    就在這時，一個讓仙皇熟悉的聲音從前面傳來：“仙皇是吧！不要太激動，我只是想找你問些事情罷了！”

    （本章完）




第784章    我是許世強

    仙皇猛然向前看去，只見一個白襯衫青年男子靜立虛空，正面帶微笑的看著他們。

    周圍的修士見仙皇的表情，立刻意識到這就是仙皇所說的刺客，面色凝重的看著蘇浩，手中高科技法器紛紛祭起，遙指蘇浩。

    似乎下一刻就萬劍齊發，將蘇浩紮成稻草人。

    仙皇抬手製止，凝重道：“你是誰？”

    蘇浩：“我叫許世強。”

    一眾人等先是愣住。

    “神聖許世強？？？”

    一開始眾人還沒反應過來，仔細搜索大腦中“許世強”是哪一號人物，竟然如此厲害。

    然而近年來名聲在外的高手中，並沒有這號人物。

    想著想著，突然回過味來。

    許世強不就是人類三神聖之首嗎？

    再看看相貌，我操，簡直一模一樣！

    這個人，真的是神聖許世強？

    但很快，眾人的表情變得異常難看起來，面色逐漸張紅，如同吃了辣椒暴怒一般。

    仙皇面孔扭曲起來：“狂妄！你何來的勇氣，竟敢自稱許世強？以為有些實力，將臉改成神聖許世強的模樣，就能隨意自稱神聖了嗎？

    這是對許世強神聖的侮辱，今日無論如何，我必將你斬于劍下。”

    他伸手一招，一道流光從下方的殘垣中射出，停在身前，顯露出一把金色長劍，華麗異常。

    大股靈力注入長劍之中，長劍光華大放。

    然後朝蘇浩遙點。

    “去！”

    金光長劍突兀消失，再出現時，依然從蘇浩胸膛中一穿而過。

    “射中了！”仙皇面色不變，想趁此機會再來回扎幾下，這回瞄準腦袋。

    他手指輕抬，金光長劍再次突兀消失。

    “叮！”

    一聲脆響遠遠傳開。

    所有人定睛看去，就見到一副讓他們眼睛瞪得滾圓的場景。

    前面那個自稱許世強的人，竟然單手握住了那把被譽為最強法器的“仙皇劍”，修仙聖地權利的象徵信物。

    這如何可能？

    仙皇最是驚愕：“我的法器仙皇劍，竟然這麼輕易被人拿住了？”

    很快他就有了判斷：“法器還在我的精神力掌控中，只是被一股絕強的力量禁錮住了，即使我全力催動，也無法讓仙皇劍動彈分毫。這……這怎麼會如此！”

    也是這個判斷，讓仙皇難以相信這是真的。

    那個不知天高地厚的可恥刺客，此時竟然在肆意觀察擺弄他的仙皇劍，還能聽到對方“嘖嘖”的讚道：劍還不錯，有創新！

    不可原諒！

    他手中法決變換，催動了仙皇劍內帶著一個特殊術法。

    “亂神”！

    “嗡！”

    仙皇劍爆發出一股奇怪的波動，橫掃而出。

    蘇浩詫異道：“咦～不就和我的“迷神陣”有相同的作用嗎？若我的【八手神】分身使用的還是聚合型大腦，說不定已經中招了。不過我現在使用的是分散型骨層神經叢系統，迷神陣已經對我並沒有作用。”

    “啊～”

    前方傳來一陣慘叫，仙皇周圍的宮衛修士們紛紛失去平衡，從天空如下餃子一般掉落。

    蘇浩無語：“看著這把劍上銘刻的術法敵我不分吶！”

    此時只剩仙皇還飄在空中，他面目猙獰的盯著蘇浩，不明白為何蘇浩受到“亂神”的攻擊，竟然還能飄起。

    而他手中的一顆一公尺直徑的白色能量彈，已然準備就緒。

    “白晝”！

    仙皇沒想太多，手一推，白色能量彈猛然爆射而去，瞬間將蘇浩淹沒。

    “轟——”

    天地間瞬間染上了白色，永華宮許多宮殿紛紛崩潰碎裂，化成糜粉。

    這樣的威力，讓人下意識想到了戰艦上的巨大能量主炮。

    而且，比主炮的威力強多了。

    不知道過了多久，爆炸平息下來，來修仙聖地旅遊的遊客，向爆炸方向遙望，不可遏止的在心中驚嘆：“這就是仙人的力量嗎？太強了！”

    宮衛修士很快從“亂神”中恢復過來，飛上天空，來到仙皇周圍，將仙皇保護起來。

    “幹掉了嗎？”

    “受到“亂神”的攻擊，以及如此強大的威力轟擊，必然是幹掉了。”

    “能在這樣的爆發中保存自身的，宇宙中不超十指之數。”

    “不可大意，我能感覺到這次的刺客，不同尋常。”

    “確實，沒點水準，誰敢冒充神聖許世強？”

    “我最討厭拿神聖許世強開玩笑的人，根本不尊重人類最偉大的開創者，今後見一個殺一個。”

    “別提了，現在的年輕人，知道神聖許世強之偉大的，又有多少個？一個個總覺得自己能夠比肩神聖。那副嘴臉，簡直讓人作嘔。”

    仙皇眉頭緊鎖，沒有絲毫大意，精神力細細掃過，嘗試尋找刺客的身影。

    因為，他感受到，自己的法器仙皇劍依然被禁錮著。

    他暗道：“剛才的攻擊，沒有將他幹掉嗎？果然有兩把刷子！”

    這時，身旁突然傳來一個輕快的聲音：“行了吧！不相信我是許世強也沒關係，我只是想找你問點事情，可別把這好好的宮殿打壞了。”

    仙皇悚然一驚，想要調動體內靈力反擊時，發現全身上下的靈力，已被控制得死死的，不受他絲毫控制。

    轉頭看去，只見那個白襯衫青年，正在自己的右側，伸出一根手指輕輕的點在自己的肩膀。

    仙皇心中異常驚愕：“我就這麼輸在一根指頭上了！”

    蘇浩道：“換個地方說話吧！”

    “唰！”

    蘇浩和仙皇瞬間消失在原地。

    此時宮衛修士射向蘇浩的飛劍和各種術法，也紛紛落空。

    “人呢？”

    “仙皇被擄走了？”

    “看起來像瞬間移動的能力，仙皇被轉移走了！該怎麼辦？”

    “當然是去追啊！”

    “去哪裡追？”

    “……”

    “看起來仙皇死定了，要不開始挑選第五代仙皇吧！”

    “滾！”

    ……

    這場在蘇浩看來，算不上戰鬥的遊戲，在其他人眼中，就是驚天地泣鬼神的大戰。

    那場景，簡直就是排山倒海、日月無光，震懾住了所有觀戰者的靈魂。

    來此旅遊的遊客們一見沒有危險後，紛紛從躲藏地中跑出來，大呼過癮，反應慢的這才意識到要拍照留念髮圈騙贊……

    總的來說，這一趟旅遊，這門票錢花得實在是太值了。

    甚至有人還問：這是不是修仙聖地提前安排好的戲目，給人驚喜的？

    人群中一個黃色衣裙的小姑娘，站在高處看向遠方，雙目瞪得滾圓，嘴巴也不由自主的張開。

    她就是之前在永華宮大門處，垂涎蘇浩美色而上前搭訕的月小丹。

    月小丹指著蘇浩，張開的嘴好幾次想要說話，但是一句話都說不出來：“這……那……賈維……”

    但是心中早已翻湧沸騰了：“剛剛那傢伙就是賈維吧？一定就是賈維，我眼睛銳利著呢，不可能會看錯！

    跟賈維打的那個人，不就是網紅仙皇嗎？周圍那些都是仙皇的護衛宮衛修士。

    賈維跟仙皇打起來了？這怎麼可能，賈維不是說要來拜師修仙的嗎？這都打成這樣了，誰還願意收他為徒？

    呸呸呸！不對不對！賈維都如此厲害了，怎麼可能還需要拜師？他那根本就不是和仙皇打，而是將仙皇當成小朋友一樣戲耍吧？

    賈維是個騙子，還說拜師……”

    想著想著，月小丹的腦子如同被一個大錘子狠敲一下一般。

    “邦——”

    不受控制的，她的大腦瘋狂冒出一個念頭：“賈維，會不會就是賈維，會不會真的就是……神聖許世強？”

    越想越覺得可能，又越想越覺得不可能……

    六千多年前的人物出現在自己的面前？

    她伸手無助的抓著自己的腦袋，差點將小仙女的髮型給抓亂了：“誰能告訴我，這究竟是怎麼回事啊！”

    小世界中，蘇浩道：“那麼，你現在冷靜一些了嗎？”

    仙皇無論如何嘗試，都動彈不得，就連往日隨心所欲的靈力，也不再受到他的控制。

    片刻後他終於冷靜下來，不再做無謂的嘗試，皺著眉頭問：“你到底是誰？”

    蘇浩淡淡道：“許世強。”

    （本章完）




第785章    修仙的變革

    正常情況下，六千年前的一個神聖、偉人，突然出現在你的面前，然後報出身份，你信嗎？

    若是遇到這種問題，大多數人或許是不信的。

    為什麼是大多數人而不是所有人？

    咳！畢竟還是會有腦回路不同尋常之人信的。

    就好比“我，秦始皇，轉帳匯錢！”

    真有人會轉帳匯錢誰敢信？

    不過仙皇顯然遇到了不同的情況。

    號稱星際個人武力上限的修仙聖地之主，堂堂第四代仙皇，他竟然在自己的地盤輸了。

    輸就輸了，勝敗乃修仙常事，關鍵是毫無還手之力，如同空手三歲幼童對上全副武裝大漢一般。

    被吊打！

    被吊打也沒關係，更離譜的是，對手竟然將他瞬間轉移到了一個不知名的地方。

    瞬間移動！

    傳送陣在星際高層已經普及開來，應用在各個領域，不再是秘密，就連他們也有對應的傳送法器。

    所以通過傳送陣轉移他們還能接受，可是這名白襯衫對手，竟然無所依靠，就能憑空轉移。

    這就有一些不同尋常了。

    雲環系中，何時出現過這種絕世強者？

    而且，對方長相和雕像上的一模一樣，還自稱許世強，最最關鍵的是，這名襯衫青年身上的氣質，做不得假……

    所以，信他一回又如何？

    仙皇暗道：“再者，我除了相信他是許世強，並沒有更多選擇了。他是許世強又如何，不是許世強又如何，如今我落入他的手中，生死皆在對方一念之中，他是誰對我來說，已經不重要了。重要的是，我想不想活。”

    不管事實如何，擺在仙皇面前的路不多了。他大腦急轉，用最快的速度說服了自己，眼前之人就是許世強。

    仙皇穩住心神，沉聲道：“神聖許世強，你想問什麼。”

    蘇浩輕笑道：“我已經接近幾千年沒有回雲環繫了，想了解一下這幾千年人類修仙程序如何，就這麼簡單。

    通過剛才與你你們的接觸，我發現你們體內使用的靈力，已經脫離了一般靈力範疇，跟幾千年前所修煉的靈力有了極大的區別。

    你可以跟我說說你們修仙發展的過程，以及應用方式。”

    蘇浩手一揮，從地面升起一套石桌椅，他隨手一指道：“坐。”

    說完他當先坐下，翻手間一盞茶壺和兩隻茶杯從無到有，逐漸生成，不一會兒咕嚕嚕冒出蒸騰的水汽，又過一會兒，茶香瀰漫周圍空氣。

    這一番操作，將仙皇看得那是目瞪口呆。

    饒是他在整個雲環系中是數一數二的人物，但是這種憑空造物的本事還是第一次見。

    對他的震撼，是難以用語言來形容的。

    他不可置信的喃喃道：“我沒有看錯，但這……怎麼可能……”

    仙皇彷彿丟失了靈魂一般，僵硬的坐在蘇浩的對面。

    如果說剛才是說服自己認為這名青年是許世強的話，那麼現在心中已經確認，面前之人就是神聖許世強了。

    一個人實力強大，代表不了什麼，一個人強大就能胡亂自稱神聖許世強嗎？誰信誰傻Ｂ。

    雲環系太大了，人類太多了，在這種幾乎全民修行超能力的時代，各種各樣奇奇怪怪的能力都有，某一個方面特別突出特別厲害的人多得是。

    但能夠做到憑空造物的，除了傳說中無所不能的神聖許世強外，他想不出還有誰能做到這一點。

    人類三神聖中的其他兩名神聖或許也能？

    不得而知。

    在仙皇看來，六千年前三神聖所擁有的能力，在現在看來，依然是無解之迷。

    比如三神聖的最出名的“百發百中”能力，簡直無所不能；

    比如傳說中神秘的“小世界”，現在還是科學上的未解之謎；

    比如現在的傳送陣，依然無人能夠解析其上的那種符文究竟表達了什麼含義，又是如何實現傳送的，倒是通過傳送陣的解析，拆分出了許多實用的小符文，並逐漸發展成了現在的修仙符籙；

    再比如曾經用過的“碎星小立方”，據說能夠直接毀滅一顆星球，現在已然失傳，按照當初技術製作出來的小立方，缺少了及其重要的某個關鍵，並沒有相同的威力……

    此時仙皇再看蘇浩的時候，眼中不由自主的，多了幾分驚駭和敬畏。

    眼前之人，活了六千多年……

    傳說中，永華仙祖的修仙之術，就是跟三神聖學習的。

    活六千多年，也不是不可能，畢竟在永華仙祖傳下修仙技術前，也沒有人能想到一個人的壽命，能達到兩三千年。

    即使現在科技上最強的強化劑，也只能讓一個人活九百年而已。

    他又猛然想起剛才蘇浩所說的話：幾千年沒回雲環系！

    也就是說，許世強當初並沒有莫名其妙的死去，而是脫離了雲環系往外宇宙探索了……

    去外宇宙了？

    仙皇心中難以置信：“許世強這六千年在雲環系外，到底經歷了什麼？我也好想如他一樣，在宇宙中自由穿梭。”

    仙皇努力的定住搖曳的心神，收起了心中強烈的震撼，快速組織語言，緩緩答道：“神聖許世強您正好問對人了，關於修仙的歷史，你去問其他人，其他人還不一定知曉，並與您講清楚。而我在接任第四代仙皇之後，有權閱覽前幾代仙皇流傳下來的記錄，知曉了大多修仙聖地發生的許多變革。

    從五千多年前，永華仙祖在修仙聖地廣收門徒，傳下修仙道統開始，到現在修仙聖地成為雲環系五大勢力之一，一共經歷了四次變革。

    第一次變革稱為“血肉之靈”。

    是在五千年前，修士修煉到一定程度之後，依靠機械的生產，已經無法產出滿足修士修煉需求的靈力了，修士們為了獲得更多的靈力以突破當前境界，利用動物的血肉成功將靈力合成出來。而對血肉的需求，導致了修仙聖地的勢力急劇擴張，也是那時候，奠定了修仙聖地在雲環系中的地位的基礎。

    第二次變革在四千年之前，被稱為“印記之靈”。

    雖然血肉之靈極大的緩解了修士對靈力的需求，但是畢竟靈力成本相對較高，莫名的，有人發現從動物的血肉中轉化靈力，不如直接掠奪其他修士身上的靈力來的簡單，於是爆發了修士之間的信任危機，修士之間互相殺戮，掠奪彼此的靈力，那時候的修仙聖地，並不是修仙聖地，而是修仙地獄。在最要緊的關頭，永華仙祖創造出了一道術法，叫做“修士印記”，讓修行之人的靈力無法再被其他修士使用。也是這一道術法，從根本性的解決了此次危機。

    第三次變革在三千年前，稱為“精氣之靈”。

    “修士印記”的出現，讓修士們回歸血肉之靈，但血肉之靈無法滿足越來越多修士的需求，無數修士前仆後繼鑽研靈力，希望擁有一個好的解決方案。終於，修士中出現了一個驚才絕豔之輩，他就是第一代仙皇，他將靈力進行了極致的簡化，將一顆靈力單位雜餘部分徹底清除，而保留下了靈力高能的部分，獨立存在，並將這種靈力，稱之為靈氣。最關鍵的是，靈氣可以通過科技工業大量製造，滿足無數修士的修煉需求。在那之後，永華仙祖就將修仙聖地傳給了第一代仙皇，由他負責修仙聖地的改造。從此之後，修士們修煉的，不再是靈力，而是靈氣。

    第四次變革，是八百年前，被稱為“復興之靈”。

    此次變革源於“精氣之靈”無法讓修士們突破到更高的境界，一直卡在原地，兩千年不曾做出突破，找不到前路何在。而復興之靈解決了這個問題，讓卡在化神境的修仙境界，再次獲得提升，稱之為“凝神鏡”。在下不才，“復興之靈”正是在下提出，並主持變革的，也正因如此，我成為了修仙聖地的第四代仙皇。”

    說到此處，第四代仙皇停頓一下，似乎想要獲得神聖許世強的讚賞。

    （本章完）




第786章    許世強回歸

    蘇浩並沒有讓仙皇失望，聽到此處，順口讚道：“看不出來你還挺能幹的，確實厲害。不過，你的復興之靈的突破方向是什麼？凝神境又是如何？”

    獲得了人類神聖之首的許世強的讚許，仙皇非常得意，一股滿足感從靈魂深處湧現出來。

    這種感受，甚至已經超過了獲得人類認可並讓他登上仙皇寶座的感覺。

    仙皇興奮的暗道：“人類神聖許世強對我的突破發現感興趣，並且認可了發現。”

    他雖然自詡不凡，但在人類神聖面前，依然抱有極大的敬畏之心。

    仙皇端起茶杯，輕抿一口，一股濃郁芳香之氣瀰漫周身，讓他精神大震。

    他長長吐出一口氣道：“之所以叫復興之靈，是因為凝神鏡的突破，是從舊時代的靈力中得到的靈感。

    我曾經也是尋找突破之路的普通一員，多年針對靈氣的探索，各種想法都嘗試一遍，都沒有結果，因為我發現，經過第一代仙皇改造過後的靈氣，只保存了純粹的靈力，而失去了某種“活化”的特質。

    於是我將靈氣扔在了一旁，翻找了幾千年前舊時代修士們修煉的靈力資料，然後有了新的發現：用舊時代的靈力和新靈氣進行特定的組合，竟然能夠產生十分神奇的效果，不僅能讓組合的靈力更加的操縱隨心，也能組合開發出更多的術法，威力略有提升。

    最重要的是，這種靈力能少量融入血肉中，讓修士的軀體轉化成真正的靈體，極大延長壽命，而且還能化入神經組織中，使得修士的精神力得以暴漲！

    我把這種用新的組合方式形成的靈力，簡稱為“靈”。因為我認為，這必然不是靈力的終極形態，但這卻是靈力未來發展的路線，隨著對靈力結構的不斷探索，未來我們將能獲得更強大的“靈”。”

    蘇浩對仙皇所說的“靈”十分感興趣，輕笑道：“就憑藉你的發現，就完全有資格坐在第四代仙皇的位置上，也必然會在人類修仙歷史上，留下十分濃厚的一筆。”

    仙皇難得謙虛道：“這點在神聖您的面前，不值一提。能發現這一點原因有三，其一是在此之前，我對靈氣展開了多年的研究，對靈氣的特質，有足夠多的了解，其二是我突然莫名的想要翻出幾千年前的靈力，展開研究，其三是我的起點地位很高，讓我有機會接觸到舊時的靈力。若非三者齊全，我怕是也一事無成。”

    蘇浩道：“過謙了，滿足你這三條的，可不止你一個。但只有你成功的突破了化神境。”

    他對於第四代仙皇的讚譽，毫不吝嗇。

    畢竟，他幾千年刻意不干涉雲環系的發展，就是想要收穫這種文明自然發展出來的東西。

    這次回來，真的給他帶來很大的驚喜。

    他沒想到的是，永華竟然想辦法傳下了修仙道統，也沒想到修仙竟然在雲環系，被從另一個方向，推到了新的高度。

    說實話，他原本只想回來收取一些星際科技的……

    第一代仙皇和面前第四代仙皇的發現，推動了修仙聖地的發展，這看似是偶然，卻是修仙者數量、科技和時間共同作用下的一種必然。

    只是很可惜，無論是誰，壽命畢竟是有極限的，每一個人都只能在歷史長河的某一小段之上隨波逐流，未來發生的必然是什麼，無法得知，過去發生的必然是什麼，只能通過史書略知皮毛……

    也是蘇浩這一世的壽命足夠長，能夠貫穿幾千年的文明歷史，才能看到靈力的另一種全新面貌。

    若非如此，或許幾千萬年後，蘇浩再次從某個世界醒來，使用的還是被修仙聖地稱為舊時代靈力的東西。

    蘇浩並不著急，一邊慢悠悠的品茶，一邊跟仙皇閒聊：“我對你的發現十分感興趣，或許我們兩人會有許多共同的話題。”

    仙皇也知道了眼前這位神聖許世強對他並沒有惡意，也不著急，對這次與人類神聖的談話感到十分榮幸，他感慨道：“我卻從未想過，自己能有一天和神聖坐在一起品茶論道，這是我無上的榮光啊！”

    蘇浩看了看周圍的環境，笑道：“這裡只是我臨時搭建的小世界，不是說話的地方，我們換個位置。”

    仙皇再次愣住，驚奇的打量著這片巨大的空間，心中震撼：“這就是傳說中的小世界？”

    蘇浩一揮手，兩人視野場景轉換，連帶著坐著的石桌椅也一起來到一個如同仙境一般絕美之地，正是蘇浩的“二級世界”。

    仙皇轉頭欣賞著二級世界中的景象，先是被蘇浩隨手轉場的手段驚到，緊接著驚愕道：“咦，這裡的環境為何與一顆名叫“幻想鄉”的旅遊星球相似？”

    蘇浩道：“哦，你說這個，這裡的土地和景色，是我幾千年前從一顆八手族的殖民星球上直接整塊挖來的。這些年被我的助手風成照顧得很好。”

    仙皇倒吸一口冷氣，瞪圓了眼睛，不可置通道：“幻想鄉上的那個四百公里直徑的“聖勺海”是被您挖的？之前就有傳聞是神聖您將其挖走，我還不信，沒想到是真的。而且神聖賈風成，他也還在……”

    蘇浩道：“是有挖過那麼一勺。你所見到的場景，和之前的相差不大。”

    仙皇愣愣的看著蘇浩，六千年前神聖許世強就已經能做到這種程度了，而他這個人類最強修士，不說四百公里直徑了，就是幾公里直徑的石塊要舉起來都費勁兒……

    那麼請問，他們這六千年修的什麼鬼仙？

    發現當今理論上最強的自己，竟然比不過一個六千年前時代的人，這讓仙皇心中異常難受。

    什麼？這個人是許世強？那沒事了。

    因為根本就沒有一根毛的可比性。

    蘇浩道：“你且詳細的說一說，“靈”的具體結構構成和特質，以及各種術法的運用情況。”

    說著，隨手向仙皇展示自己的靈力，然後道：“實不相瞞，我這幾千年都在外宇宙流浪探索，並沒有針對靈力展開更深入的研究，當前使用的靈力，還限於你口中所說的舊時代靈力。”

    仙皇暗道：“使用舊時代靈力也無人可敵。神聖許世強，不愧為神聖之名。”

    他又喝了口茶道：“若是神聖您不著急的話，我就先從我對兩種靈力的研究發現，以及組合思路開始講起。更多的資料，被我存在了絕密電腦之上，之後我隨時能為您取來，如何？”

    蘇浩笑道：“慢慢說，不用著急。”

    隨後，蘇浩和仙皇就在小世界中細細詳談起來。

    只是兩人都不知道的是，外界早就因為第四代仙皇被抓走的事情，鬧得沸沸揚揚，戰鬥視頻很快通過量子通訊及傳送陣傳得到處都是。

    而與仙皇對戰的人疑是神聖許世強的消息，更是將整個雲環系人類全都引爆。

    所有人一開始的第一反應就是“傻了，這種消息都能信”，這個社會怎麼了，竟然無可救藥到這種程度。

    隨後一個叫做月小丹的少女，上傳了一段第一人稱視角的影片，影片裡她正與一名白襯衫男子交流互動。

    那名男子長相與各個星球上的神聖許世強雕像一般無二。

    最關鍵的是，月小丹問道那名男子姓名的時候，那名男子竟然道：“我叫賈維。”

    許多人不清楚這個稱呼的意味著什麼，直到看到下面評論的科普。

    所有人心中的火焰瞬間被燃爆了，他們已經有些相信，此人就是許世強了。

    要問為何的話，他們必然回答：“感覺！視頻上那人，感覺就是許世強，沒有人能模仿那種超然而高貴的氣質。”

    當然，許世強的出現，也不是每一個人都喜歡得歡呼雀躍。

    四大聯盟的高官們就不見得歡迎神聖許世強的回歸，他們最擔心的就是神聖許世強會將他們的一切奪走。

    若真是許世強的話，他們絲毫不會懷疑對方能夠做到這一點。

    （本章完）




第787章    轉生準備

    蘇浩的行動，倒是讓亞山和風成兩人的行動更加順利了一些。

    人類四大聯盟在得知許世強這一次回來，依然只對技術感興趣，對他們的權利不敢興趣後，大大鬆了一口氣，欣然的同意向他們交接各項高階技術。

    當然，在交接技術之前，他們經過反覆確認，得知了一件事情：自己的勢力，不僅打不過“賈亞山”和“賈風成”，連躲都躲不了。

    打不過也躲不了，是不是人類三神聖，其實已經不重要了。

    因為賈亞山明言說了，雲環系四大聯盟的高階技術，其實都差不多，他們不需要所有聯盟都將技術交出來，只要有一方願意交出來，就達到他們目的了。

    至於不願意交出技術的聯盟，那就直接滅掉了，順便還可以向其他三方展示他們的力量，起到殺雞儆猴的作用。

    簡單、粗暴、有效！

    沒有哪個聯盟願意去試試神聖的話是不是真的。

    畢竟當初人類三神聖滅掉八手族的詳細資料，他們都有。

    至於說人類三神聖同為人類，會不會幹這種殘殺同族的事情……

    沒人會往這方面去想，他們自己就是一把殘殺同族的好手，敵對聯盟在戰場上，那可是你死我活的。

    不久之後，被疑是神聖許世強俘走的第四代仙皇竟然回來了。

    並且公開宣稱那名帶走他的人確實是人類三神聖之首許世強，此次將他帶走，只是想與他探討一些修仙的問題，之前的戰鬥是在不清楚狀況的情況下發生的，是誤會……

    “轟——”

    有了絕對權威的公開發言，這個事件基本就已經定性，整個人類社會猛然炸開。

    “我的天啊，不可思議，太不可思議了！人類神聖許世強竟然還活著，竟然再次出現了。”

    “人類最偉大的神聖許世強回來了？若是我沒記錯，他應該是六千多年前的人物。六千年，嗯……讓我捋一捋六千年是什麼概念。糟了，我對六千年沒有概念，捋不出來！”

    “有沒有人出來反駁一下啊喂，總覺得這個結局跟我想象中的不太一樣。我一開始還以為有人炒作來著，想著誰膽子那麼大，竟然敢冒充神聖許世強。故事的發展太出乎意料了。”

    “許世強實錘了，仙皇親自認證，不會有假，難怪仙皇毫無還手之力就被帶走了，原來是神聖許世強本尊，一切合理。”

    “呀！神聖許世強好帥，好想被他帶走，有知道怎麼樣才能被他帶走的嗎？”

    “不知道神聖許世強還缺不缺一條……”

    “＠XXX＠金花無敵＠老子許世強＠狗昊＠……你們這些人快出來受死，我記得你們認為三神聖配不上神聖之名，還有詆譭三神聖的，現在三神聖本尊出現了，可敢出來對峙？”

    “那些人竟然註銷帳號了！還好我有截圖，可以查出來，網黑何在，速速鎖定那些網上胡亂說話之人，讓他們受到應有制裁。最好全部吊死。”

    ……

    外界的喧囂，沒有對蘇浩造成絲毫影響，他想要的東西，都十分輕易的拿到手了，除此之外，他對雲環系其他事物不再有太大的興趣。

    接下來蘇浩要做的很簡單：把收集起來的各項技術，全都消化。

    消化需要分成三步，第一，通讀並理解各項技術的原理；第二，進入人類各個實驗室中，對各項技術進行驗證和實踐；第三，用這些收穫的技術，對自己當前力量體系，進行最佳化。

    一開始蘇浩只是想要人類高科技的，沒想到回來後發現對他用處最大的，是修仙聖地交給他的有關靈力變革的技術。

    這一系列靈力技術，直接讓蘇浩長時間停滯不前的實力，再一次獲得極大的強化。

    第四代仙皇發明的“靈”結構，是以靈力為一個單位核心，在周圍用“靈氣”巧妙搭建外層結構，組成一個蘊含能量更多、更具相容性、功能更豐富的靈力單位。

    其綜合性能，比他一直使用的靈力，還要強上近倍。

    也就是說，他的所有依靠靈力發動的能力，將獲得巨大的成長。

    這或許就是文明自然發展出來的力量，只要基數足夠龐大，發展方向將會足夠多樣，小機率的蛻變事件，發生的機率將會變得極高。

    這種結構的“靈”，蘇浩自認就是給他一萬年的時間，他都不一定能夠開發出來。

    因為這和智商沒有關係，他的大腦智商再高，也不可能推演出世間萬物的所有發展趨勢和規律。

    理論上來說，沒有人能做到這點。

    五十年後，蘇浩基本將各種技術消化完畢。

    人類六千多年發展出來的各種各樣的技術，蘇浩只用五十年時間，就將其消化完畢，吸取有用的東西給自己升級。

    對照起來，就顯得非常不對稱。

    但事實就是如此，向未知處探索，總是無比困難的，而順著後來人走的路學習，總是容易的。

    消化完技術後，蘇浩將本體的實力，和分身【八手神】的實力，推上了更高的程度。

    【八手神】的結構，也與一開始有了極大的不同，之前是在體內構建靈力網格，現在的“靈”在靈力網格的基礎上，更加深入血肉中，與血肉幾乎融為一體，體內不再有明顯的網格痕跡。

    像極了修仙神話中的煉體法決練出來的“仙人之體”！

    這天，蘇浩操控著新制作的“仙人之體”【八手神】，傳送到黑洞附近極限傳送位置，而後啟動“星光遊”，以極快的速度朝黑洞飛去。

    六年後，蘇浩從星光遊狀態中彈出，隨之繼續前進。

    如此十年後，蘇浩終於承受不住當前的環境，被迫停下，同時體內的“靈”正以最高的功率消耗，以抵消來自黑洞噴射粒子的攻擊。

    下一刻，他周身鎧甲陣法變換，切換成引力陣法，化身成一顆大光球，隨後接入星球網路中。

    大量小我從各個方向分散而出，轉瞬間來到星球網路中的星際邊緣，向外眺望。

    “現在能同時接入八個外星系了，最遠的星系與雲環系相距一千八百萬光年！”

    一股驚喜的情緒瞬間瀰漫蘇浩的心頭。

    他又變得更加強大了！

    只要引力扭曲時空足夠大，他可以一個呼吸間跨越一千萬光年以上的距離。

    一千萬光年，這是何等的遙遠……

    蘇浩暗道：“未來，我還能傳送到更遠的位置，如同一個真正的神靈一般，俯瞰宇宙廣袤的星系。”

    他選擇了星球網路中能達到的最遠的那顆星球，然後傳送而去。

    站在一塊黑色的岩石上，蘇浩看著自己的雙手，喃喃道：“即使我真的做到了，但依然讓我感覺不可思議。宇宙竟是這般奇妙的存在……”

    良久，他回到二級世界之中，轉而進入彈球空間。

    還是原來的那一間書房，還是熟悉的筆紙。

    他端坐在書桌前，認真的思考剩下來不到兩千年的壽命，該如何規劃。

    他在紙上寫下：

    “第一，永恆壽命問題；

    我已經成功的製作出了十分穩定的“靈力大腦”，現在新獲得的“靈”，讓我對靈力大腦有了更多新的靈感，給我一些時間，必然能對靈力大腦進行最佳化。

    也就是說，只要我能將我的意識同步到靈力大腦中，就能依靠靈力大腦獲得永恆的思考能力，相當於永恆的壽命。”

    永恆的壽命，就能讓蘇浩肆無忌憚的去探索一切未知，就能讓他完完全全把握住自己的一切，而不用擔心沉睡後的意外。

    甚至能夠用長久的生命俯視一個文明，看著文明誕生、發展、成長、衰落、滅亡……

    可以肆意的創造自己理想中的生命，將其投放到宜居星球，觀察它們的進化。

    可以無所畏懼的靜看時間流逝。

    不幹別的，光感受時光流逝，或許也是一種樂趣，永恆者的樂趣。

    蘇浩又接著寫：“第二，抵禦黑洞吞噬物質時爆射粒子的更強陣法；

    越接近黑洞，我的視野越廣，對於無限宇宙來說，多廣的視野都是不夠的。

    第三，研究更強的“引力陣法”，配合黑洞獲得更廣視野，進行星際網路傳送。

    第四，運波……”

    寫到這裡，蘇浩搖搖頭，將第四條塗掉。

    直到現在，他還是只能看到運波，躲避運波，卻仍然沒有找到解決運波的方法。

    或許如今的層次依然不夠，找不到掌握運波的某一個關鍵點。

    不需要多，一個關鍵就夠了。

    可是，誰能告訴他，有關運波的關鍵點在哪裡呢？

    他默默的改筆，把第四條寫成：“為轉生下一個世界做好準備。”

    （本章完）




第788章    牛子的穿越之旅

    在做事之前，蘇浩習慣定下大體方向，確定自己的目標。

    因為目標確定後，能讓他接下來做的事情，更有方向性，而不用擔心走到一半的時候，莫名其妙走偏了。

    這也是他能從一個弱小無助的小屁孩，成長到如今這種程度的關鍵。

    努力還不行，還得有正確方向的努力。

    他明白，努力只是一個成功的基本要素。

    把方向確定好之後，蘇浩開始就第一個問題，展開研究——永恆生命。

    擁有一顆能夠隨時汰舊換新、不會衰老的大腦之後，就能獲得永恆生命了嗎？

    這在蘇浩看來，是這樣的。

    蘇浩認為一個人最重要的，或許不是他的肉體是否存活，而是意識思維是否依然運轉，只要意識思維尚在，這個人就還活著。

    對於這點，他的看法和大多數人有所不同。

    舉個簡單的例子：倩女幽魂中的聶小倩死了嗎？按照一般人的看法，是死了。但在蘇浩看來，沒死。理由是她還有意識，還能思考，甚至不影響談戀愛……她只不過換了一種生命形態罷了。

    真正的死，那是停止思考，化成虛無。

    所以，只要蘇浩能依靠靈力大腦思考下去，那麼他就一直存活著，就是永恆的生命。

    蘇浩意識回到本體，從營養艙中走出，隨意一個響指，身上的特殊營養液瞬間消失，一套簡潔舒適的襯衫自動在他周身生成，長長的鬍鬚齊根而斷，一股輕風從旁吹來，亂糟糟的頭髮晃盪間，如同進入了高級美髮會所，做完洗剪吹一條龍服務般，變利爽精神。

    當知識量達到一定程度後，面對這種生活中的小事，蘇浩展現出來的能力，堪比無所不能的神靈。

    也許神靈都不一定做得如他這般絲滑？

    他緩緩活動著身體，感受著與操控【八手神】不一樣的感覺。

    “距離上次回歸本體大概有五十多年了吧？不管如何，還是自己的本體用起來更加順心順意。

    而且許久不用本體，都能感受到肉體有了些許退化。只是不知道何時才能找到解決運波的方法。”

    他適應一番後，緩步來到一個亭子中，悠閒的坐在石桌前。

    伸手一揮，一個插滿管子的玻璃圓柱出現在石桌上，玻璃圓柱中浸泡著一顆散發著淡淡金光的球體，只有拳頭大小，其上插滿了各種各樣的細細的管子，連入玻璃柱的裝置之中。

    這顆球體，就是蘇浩六千年前打造的“靈力大腦”，功能和一般大腦相同，甚至更加優越，但內部結構差異極大。

    畢竟一個是血肉神經大腦，使用的是電子傳輸訊號，另一個是參考母蟲神經結構的靈力大腦，使用的是“靈子”傳輸訊號。

    他為了測試靈力大腦的各項性能和續航能力，將這顆靈力大腦精心保存了六千年時間。

    而現在，這顆大腦表面上看，依然充滿了活力。

    跟蘇浩預想的差不多，只要適當保養更新，靈力大腦就能一直存在。

    遺憾的是，蘇浩塞入其中用來測試的意識資訊，早在三千多年前，就已經無法挽回的自行崩潰了。

    至於為何崩潰……

    簡單來說，就是在蘇浩給他構建的虛擬世界的生活中，該意識先是自我懷疑，精神抑鬱，掙扎抗爭，然後極端偏激，精神異常，精神錯亂，最後意識崩潰，徹底消散。

    如今這顆靈力大腦內，只存有那名意識的大量資訊碎片，而這些碎片，也隨著時間的流逝，逐漸崩潰成沒有任何意義的無序粒子。

    說到底，還是蘇浩搭建的“楚門世界”還不夠完善，讓那個聰明的意識察覺到端倪，經過無數歲月的掙扎無果後，選擇自我了斷。

    此後蘇浩便沒有再次做類似的實驗。

    這一個意識從開始復甦到最後毀滅，都看在蘇浩的眼中，其中無數次的掙扎，再到最後的絕望崩潰，整個過程給人心靈的感覺，無疑是非常震撼的。

    蘇浩不想在沒有能力打造一個無懈可擊的“楚門世界”之前，繼續做這類長期實驗。

    即使要做，也只做短期實驗，最多不超過兩百年，就要給每一個意識實驗體一個悄無聲息的終結。

    ……

    蘇浩取出靈力大腦，對其進行一次全方位的檢查，並設定成“初始化”狀態，也就是常說的出廠設定。

    然後就回到實驗室中，為接下來的各種實驗做好準備。

    靈力大腦的續航能力經過測試，已經沒有問題。

    接下來要測試一下，靈力大腦是否能如人類大腦一般，展現出各種各樣的能力，他最看重的有三個，學習力、思維力、精神力。

    這三者缺一，對蘇浩來說都不算完善。

    從之前測試的意識來看，學習力和思維力都不缺，唯獨多維度的精神力還沒有詳細的資料。

    所以這一次，蘇浩要著重測試一下，靈力大腦是否能夠讓一個意識產生多維度的精神力。

    比如他的血氣意識力量、空間精神觸鬚、神念、化源精神力等。

    這些精神力，全都是蘇浩十分關鍵的“意識影響世界”的工具，對他的重要性，不言而喻。

    換句話說，若是沒了這些精神力，想要更新靈力大腦都做不到，所謂的永恆也無從談起。

    他在實驗室做好方案和準備後，操控一個分身外出，輕易的帶回來了幾個犯人的意識資訊。

    然後將其中一個意識資訊，以自身為跳板，小心的傳輸入靈力大腦中。與此同時，封鎖意識的小黑屋程序運轉起來，一個虛擬而龐大的世界以該意識為中心，搭建起來。

    各種景色不同的場景搭建，形形色色的模擬人物匯入，一幕幕劇本準備就緒……

    意識該在哪裡甦醒，遇到什麼樣的人，經歷何種事情，有何收穫，全都已經大體安排妥當。

    最關鍵的是，引導其走上精神修煉之路。

    蘇浩暗道：“只需要等待一段時間就能知道，靈力大腦是否能夠具備多維度的精神屬性。”

    不知過了多久，一個來自雲環系人類的意識，逐漸醒來。

    “我叫牛英子，大家都喜歡叫我牛子。我把欺負妹妹的那幫混蛋全都殺掉了，殘忍的殺掉了，從那幫混蛋的臉上，我看到了他們後悔的表情，真是愉快哈哈哈！據說我被判死刑了，但無所謂，這個無聊的讓人絕望的世界，我早就受夠了。

    讓我沒想到的是，我在死前竟然遇到了一個讓我意外的人物——神聖許世強！

    我絕對不會認錯，那個人就是神聖許世強，可是他為什麼會出現在這裡，他為什麼要用那種莫名其妙的目光看著我？怪可怕的。

    不過都沒關係，許世強再強大又如何，再強大也改變不了我妹妹回不來的事實。而且，我再過不久就要死了……

    不出所料，我死了。

    被一槍擊中胸膛，在胸膛上開了一個巨大的孔洞，我甚至低頭就能看見自己背後的景象。

    眼睜睜的感受著自己生命的流逝，但我一點兒也不後悔。

    可是，死刑犯是這樣槍決的麼，我被電視和網路騙了二十幾年？

    不是說好半年後才安樂死嗎？

    簡直混蛋，這個世界果然充滿了虛幻和欺詐。

    等等！我不是死了麼，為何我還能如此清晰的思考？

    難道我是槍下的漏網之魚，沒死透？可是胸口上盤子那麼大的孔洞……”

    牛英子猛然睜開眼睛，緩緩起身，看著周圍的場景。

    泥草屋子，黑瓦房頂，牆角堆著各種遠古舊時代的農具，另一邊堆徹著許多柴火。

    而他，正躺在茅草鋪設的地面上。

    牛英子猛然低頭看向自己的胸口，用手摸了摸。

    完好無損，還能感受到胸膛中跳動的心臟。

    “這是……哪裡？我不是死了嗎？為何會出現在這個莫名的地方。雲環系應該沒有這種落後的星球吧。”

    “至少是一萬年以前的時代！”

    “難道……我如同網路上流傳的那般，穿越了？”

    就在牛英子胡思亂想的時候，有人從外面推門而進，突然的亮光讓牛英子下意識眯起眼睛。

    只聽門口一個驚喜的聲音道：“你醒了？太好了！你都昏睡不止三天了。”

    牛英子仔細一看，是一個七八歲的精緻小女孩，正滿臉喜意的看著他。

    這樣的笑容，真是溫暖。

    就在牛英子不知該說些什麼的時候，小女孩轉頭跑出去，邊跑邊道：“餓了吧！我讓我阿爸給你弄點吃的。對了，上廁所的話，茅房在外面！”

    牛英子立刻感受到小腹傳來一股憋脹之感，不由面色大變。

    “糟了，要憋不住了！”

    ……

    （本章完）




第789章    變傻子了

    蘇浩在彈球空間中，如同看電影一般，看著牛英子在他創造的虛幻世界中逐步適應，被引導上一個超凡之路。

    一切都按照他預想的劇本來走，不由露出一個滿意的微笑。

    按照這個節奏發展下去，二十年後，靈力大腦的性能，能不能發展出多維精神力，就能大概展現出來了。

    “那麼，趁著這段空閒時間，用靈力的進階版本“靈”，重新設計一款新的靈力大腦，想必用“靈”製作出來的大腦，將會更加的強大。”

    想到這裡，蘇浩不再關心重視牛英子的發展，而是展開試驗檯，開始嘗試設計搭建新型靈力大腦。

    至於亞山和風成兩人，蘇浩給他們放假了。

    本來想讓他們兩人進入牛英子的虛幻世界中盯著牛英子，隨機應變，修補出現的漏洞。

    但想想他們兩個已經跟著自己幹幾千年了，該給段時間休假了……

    於是告訴他們，一百年，隨便玩兒去，什麼時候玩爽了再回來。

    至於漏洞的問題，就向小黑屋中植入無視漏洞的“暗示”技能，到時候只要引導牛英子無視漏洞就行了。

    十年時間眨眼而過，虛幻世界的牛英子已然成了江湖上小有名氣的魔術師，一手魔術技能，玩得出神入化，同級對手，難有敵手，甚至還能越級挑戰。

    可謂是魔術世界的超級新星，不少勢力明裡暗裡都想方設法的拉攏，有的吊大的勢力拉攏不成，還暗地裡派出更高級的殺手，要將這個不識抬舉的牛英子跟提前扼殺。然而莫名其妙的是，萬無一失的伏殺，屢次因為各種小事而失手。

    而牛英子總是能夠在戰勝來敵後，破壞掉大反派的邪惡計劃。

    這讓牛英子在整個大陸上，逐漸有了極大的名氣，誰見了他不得喊一聲“牛子大爺”？

    他這十年的精彩經歷，足以寫成一部穿越小說了。

    不過牛英子並沒有因此而洋洋得意，因為他發現，這個世界有點奇怪……

    怎麼怪他有點說不上來，之前分明看到怪事了，可是一轉頭想要思考到底哪裡怪的時候，發現自己已經想不起來剛才看到什麼了……

    這就很怪。

    而且，感知到奇怪，本身就是一件怪事。至少他在上一世生活的時候，從未有過這種感覺。

    為何會如此？

    牛英子想不通，他認為或許是因為自己擁有超凡的魔術能力，才會這樣，就好像前世那些高高在上的修仙者一般。

    “風雷莊前段時間爆出買賣少女逼良為娼之事，我今夜就去探查一番，若情況屬實，必將這些喪心病狂之惡人斬盡殺絕。我牛英子平生最討厭的，就是幹這種勾當的殘渣……”

    莫名的，他想到了自己前世的妹妹，不由一陣黯然。若是沒有發生那件事情，該多好！

    想著，一個青春少女的身影，鑽入他的腦海，那是阿花，那個自己睜開眼後，遇到的第一個姑娘。

    她如今已經是十八歲了，長得甜美可愛動人，又青春活力……

    牛英子知道阿花喜歡自己，但是，他只是把阿花當成自己的妹妹啊！

    不過他心中又異常糾結：這麼好看的妹子，又不忍心交給別人。

    牛英子暗道：“處理完風雷莊的事情後，就回去看看阿花，可別被人給搶走了。”

    ……

    蘇浩抽空觀察牛英子的時候，發現牛英子已經察覺到虛幻世界的不對勁了。

    他暗道：“果然，無論計算力如何龐大的虛擬世界，在複雜的人類思維面前，總是無法做到自然，而出現卡頓。若非小黑屋有暗示功能，此時已經露餡，而無法繼續實驗了，不對，或者說，現在已經露餡了，但被暗示功能強行修復。

    不過，總的來說，不影響我對靈力大腦的測試，只要達成預想結果就行，過程並不重要。

    至於靈力大腦的性能……”

    想到這裡，他的眉頭不由皺起。

    因為靈力大腦的學習力和想象力都十分強大，維度精神力極弱。

    在蘇浩給牛英子開掛的情況下，牛英子修煉起精神力來，竟然依然緩慢無比。

    換一個傻的普通人，都不至於只是這種程度。

    也就是說，靈力大腦，或許在精神力方面，弱上太多。

    “靈力大腦強化學習力和思考力的同時，精神力相對的衰弱嗎？為何如此……”

    暫時想不通的蘇浩也不著急，他相信總能解決問題的。

    “先不急，再等他繼續成長十年，看看結果如何再說。我的新型“靈腦”已經設計並製作成功，接下來先測試一下是否能夠正常執行意識。”

    他將新的“靈腦”植入一具身體中，然後將所有神經都橋接好。

    經過測試，得出橋接狀態異常良好的結論後，他就從彈球空間中隨意挑選了一個意識資訊，將其匯入新制作的“靈腦”中。

    很快，在蘇浩的觀察下，意識資訊動了。

    蘇浩笑道：“哈！第一次就成功了，不愧是我。”

    等待片刻後，那具擁有“靈腦”的身體，睜開了眼睛。

    從蘇浩的視角看，那雙眼中盡是迷惘之色。

    蘇浩暗道：“現在正是意識逐漸復甦的時候，迷茫很正常，其他意識資訊復甦也是如此。”

    很快，那人似乎恢復了一些神志，緩緩從實驗臺上爬起來。

    手腳笨拙不太快的樣子，似乎不太適應新的身體？

    蘇浩暗道：“應該沒有關係，適應一段時間就好。”

    實驗體愣住了大概兩分鐘後，開始轉頭檢視周圍的環境，這時候，終於看到了站在一旁的蘇浩。

    實驗體突然對展顏一笑：“呵呵呵！”

    嘴巴微張，一縷晶瑩從嘴角流出，表情開心而木訥……

    蘇浩暗罵：“我操，好好的一人，竟然變成傻子了！”

    “看來這顆“靈腦”還有點兒小問題，讓我檢查檢查……按理說不應該如此啊。果然，在實踐面前，“按理說”是靠不住的。”

    ……

    又過了十年。

    蘇浩成功製造了符合標準的“靈腦”，不會再將塞入其中的意識變成一個傻子。

    不僅如此，總體性能比之“靈力大腦”，可要強上許多。

    而這時，他正好騰出時間觀察虛幻世界中的牛英子發展情況。

    牛英子已然在虛幻世界中大殺特殺，在江湖中享有極大的地位，人稱“牛子大爺”，各種美人投懷送抱，爽得飛起。

    甚至一度忘了之前察覺到的這個世界不對勁的地方。

    對他來說，不對勁又能怎樣？生活還是要繼續的，過好每一天就是對生命的熱愛。

    他本就是早已死去之人，如今在這個世界上活著，本身就是最大的幸運，每多活著一天，就多賺一天。

    只是有一點讓他非常遺憾，這具身體的資質太差了，無論他如何努力嘗試，根本就學不會更高級的“聖階魔術”。

    根據他師傅的說法，他的精神力太過弱小，需要錘鍊自己的意志，增強精神力，才有機會學習更高階的聖階魔術。

    但是幾年錘鍊，精神力上，毫無寸進，已經消磨了他的意志。

    他十分明白，在這種超能世界裡，“天賦”二字究竟意味著什麼。

    有些東西，根本不是單純的“努力”可以打破的。

    想要打破天賦的桎梏，需要察覺天賦的本質，然後找到改變它的方法。

    那麼能做到嗎？

    牛英子搖頭：“做不到！”

    還不如照顧好自己的子女，並和自己的夫人們，享受生命的每一天。

    最關鍵的是，聖階魔術師不是他的對手。

    牛英子遺憾中帶著無比的得意：“無所畏懼。”

    在彈球空間中檢視完牛英子經歷的蘇浩，眉頭輕輕皺起：“靈力大腦果然無法產生多維度精神力嗎？它和神經大腦的差別，究竟在什麼地方。”

    經過這次實驗，蘇浩確認了一件事情，那就是靈力大腦相對神經大腦，必然缺少了某個非常關鍵的東西。

    “會是什麼呢？”

    他調出兩者進行仔細對比，卻沒有任何思路。

    蘇浩想了想，很快就有了新的方案：“找機會讓牛英子戰死，然後給他換成新制作好的“靈腦”，讓他換個虛擬世界重新試一遍。或許新的“靈腦”就能解決精神力的問題。”

    （本章完）




第790章    男女互換

    在外面玩瘋了的亞山和風成兩人終於回來了。

    兩人興致勃勃的向蘇浩講著這幾十年在外面遇到了什麼好玩的事情。

    亞山還好，就是換了個身份，以普通人的分身在星系各處遊玩，進行各種有趣的運動，比如雪山滑雪、潛水、衝浪等高技術花活。

    風成就誇張了，回歸本色，仗著自己一副好皮囊，在各個殖民星上獵豔，勾搭各種各樣的絕色美女，成為了新時代海王，甚至還勾搭上了不少在整個星系內大有名氣的頂級巨星，又被爆出腳踏N條船，鬧得沸沸揚揚。

    在網路上有罵他流氓的，當然也有不少敬仰他的粉絲，敬稱他為海哥。

    甚至發展到後面，許多女孩子以被風成勾搭為榮……

    真是世風日下。

    就連亞山都看不下去了：“風成你這得禍害了多少無辜少女啊！你忍心嗎？”

    風成無奈的攤手道：“這個……是有些不忍心，不過都是你情我願，情之所至，情不自禁……”

    亞山無語道：“就你情多。”

    風成咳嗽一聲道：“咳！個人愛好哈哈，愛好！”

    亞山突然問：“會不會留下孩子什麼的。”

    風成嚇一跳：“不會不會，我辦事，怎麼可能會留下孩子。”

    亞山：“那為何我在網上看到許多女人帶著自己的孩子來找你認爹？”

    一說到這個風成就來氣：“那是別人的……她們竟然有臉帶別人的孩子來找我認爹，傷風敗俗，人心不古……”

    亞山開心的大笑起來。

    蘇浩笑道：“風成如果你好奇，生個孩子也不是不可以，哈哈。想要什麼樣的天賦我都能幫你搞定。”

    風成：“可別維老大。美女是我的愛好之一，但是帶孩子不是，自己一個人挺好的，莫名其妙多出來一個孩子，想象會覺得很奇怪。”

    亞山想到了自己的幾個孩子，不認同道：“風成你還小，沒經歷過你不懂。有些東西牴觸和恐懼毫無意義，不管好壞，總需要你真正去試一試的。試一試才知道自己想不想要。”

    風成驚奇的問：“亞山老大我記得你以前說過自己有孩子？實在是看不出來亞山老大有當父親的樣子。”

    亞山哈哈大笑道：“我有兩個女兒，兩個兒子。不過已經過去太久了，早就已經死去了吧！”

    風成喃喃道：“這樣的話，我是不是也考慮養一個孩子來玩玩？”

    想著想著，打一個哆嗦，猛然搖頭：“還是不要了。”

    蘇浩又跟他們兩個閒聊一陣後道：“都玩夠了？還有沒有心思做研究？”

    亞山和風成兩人似乎已經玩夠了，此時齊聲道：“有！”

    蘇浩點頭，將兩份資料分別發給他們兩人道：“分別交給你們兩人一個任務，亞山，你去研究一下如何抵禦黑洞爆射而出的粒子，什麼方法都行，效果最重要，具體方案你自己思考。

    風成，給你安排的任務是，研究更強的“引力陣法”，我已經給你發過去我之前研究引力陣法的思路和實驗過程，你可以用來參考一下，不斷進行最佳化。”

    亞山和風成兩人一邊接收蘇浩發來的資料，一邊齊聲道：“收到，維老大！”

    ……

    眨眼間，五十年過去了。

    牛英子連續穿越了三個世界，為蘇浩測試新開發的“靈腦”。

    這差點讓牛英子以為，他擁有一個特殊的能力，能夠不斷的穿越各種各樣的世界，讓他遺憾的是，每一個世界的規則，似乎都不相同，他在上一個世界學過的超凡能力，換了一個世界之後，就不管用了。

    這讓他十分不解：為何會如此？我穿梭的這些奇怪世界，又是怎麼回事？

    牛英子的精神境界逐漸拔高，目標從“跟夫人們過上快樂每一天”，變成了如今的“探索世界，破解轉世秘密”，同時思維變得更加的成熟。

    這不禁讓蘇浩啞然失笑：“這牛英子的經歷，與我有相似之處！兩個人的經歷相似，但本質卻又不同。簡單來說，就是我的機會更多，上限更高，而他的機會很少，能夠達到的上限也不高。”

    至於說蘇浩有沒有懷疑過宇宙之外有著同樣的一雙眼睛正在看著他，他當然想過，也不止一次推演，得出的結論就是：沒有。

    他就是最特殊的那一個。

    若將這種結構如同傳XIAO一樣套下去，那麼蘇浩認為自己就是那個最頂層的傳XIAO頭目。

    對他來說，這應該是個好消息。

    至少不用擔心隨時有人突然冒出來，終結他的探索之旅。

    牛英子的實驗結果，讓蘇浩大失所望。

    經過三次實驗得到的結論是：靈腦擁有極強的學習力和思維力，但卻無法產生諸如精神觸鬚和神念之類的精神力。

    蘇浩隨之想到，這或許和人類的“精神力基因”有關，但仍找不到頭緒。

    他一番研究，依然找不到關鍵，於是想著：“或許實驗體太少了，我需要增加更多的實驗觀察對象。可以多找一些意識資訊，將一群人投放到同一個世界之中，讓他們互相競爭，說不定有人能夠突破精神力的桎梏。為了有對比有參考，就分成三組實驗體，一組繼續沿用神經大腦，一組使用靈力大腦，一組使用靈腦。”

    簡單來說，就是群穿……

    多一些些實驗體，多一些觀察對象，說不定會有意外驚喜。

    ……

    然後突然有一天，牛英子發現自己又再一次穿越到了新的世界。

    這已經是第四次穿越了，他心中十分冷靜，起身觀察著周圍的環境，分析這種應對策略。

    就在這時，旁邊同樣躺著的少年陸續醒來。

    “這是哪裡？我不是死了嗎？”

    “這裡怎麼全是些毛都沒長齊的小子。”

    “我記得我死了，應該沒死透，哈哈哈，老子就是命硬，幹他N的！”

    “XX他大爺，誰TM能告訴老子，這裡是什麼地方？竟然敢給老子玩惡作劇，不要命了？”

    “我操，老子怎麼變成了女的，老子的小弟弟呢？”

    眾人齊刷刷的看向一邊的少女：“？？？”

    “啊！”

    這時突然一個高聲尖叫響起。

    眾人目光再次被吸引過去，是一個高高大大的方臉少年，他尖叫道：“我怎麼變成男的了？褲襠裡的東西好噁心！”

    眾人吃驚得眼珠子差點瞪出來。

    而牛英子徹底愣住了，看著這些罵罵咧咧的少年少女，心中彷彿想到了什麼。

    他試探的開口道：“咳！有沒有可能，我們都穿越異世界了？”

    靜！

    見所有人都看向自己，牛英子面色不變的問道：“對了，我是從雲環系知牛星的，你們呢？”

    一眾穿越人士，紛紛報出自己所在的星球，確認了在場之人，全都是來自雲環系。

    幾乎每一個人都因為穿越而興奮，想著如何在異世界大展身手，為所欲為。

    當然，只有那個不小心變成了女孩子的人，罵罵咧咧的走到那個高大方臉少年面前：“混蛋，是不是你強了我的身體？否則我怎麼會變成女的？”

    那方臉少年身材高大，孔武有力，但奈何膽子恁小，受到驚嚇後，尖叫一聲：“啊，變態！”

    然後下意識伸手向前一呼。

    “嘭！”

    那男性女孩被一巴掌扇得倒轉兩圈，狠狠摔倒在地。

    哼唧哼唧的，怎麼也站不起來。

    “嘶——”

    眾人齊齊嚇一大跳，猛然退後遠離女性少年。

    只有牛英子面色陰沉，腦子裡亂糟糟的，搞不清楚現在是什麼情況。

    他餘光掃視眾人，心中暗道：“這些人或許會礙事，要不要將這些人找機會全都幹掉……不急，先觀察一段時間再說，至少要搞清楚，為何突然間多出這麼多穿越者。”

    他緩緩沉下殘暴的心，自然的扯出一個溫和的笑容道：“對了，會不會我們都不是同一個時代的人？你們是哪一年死去的？”

    ……

    蘇浩啟動虛擬世界後，就不再管這些穿越者打算怎麼幹了，時不時觀察一下收集資訊便可。

    重要的是二三十年後，收取各個大腦的資料資訊，對照神經大腦和靈腦之間的差別，尋找靈腦無法誕生多維度精神力的原因。

    至於說蘇浩為何要將女孩模擬成男性，而反過來將男性調整成女性。

    這源自於他的一個猜想：或許女性和男性互換身體之後，能夠突破靈腦的極限，成功突破精神力障礙呢？

    當然，這個猜想蘇浩認為可能性不大，但值得一試。

    於是在調整虛擬世界的時候，順手就給換了。

    說實話，他根本就沒想那麼多。

    （本章完）




第791章    爆發力與死迴圈

    時間悄悄流逝。

    蘇浩三人也逐漸感知到了本體肉身的衰敗。

    哪怕他們確認自己的力量不減反增，哪怕他們依然還能活一千多年，遠超過一般人，但是血肉的那種衰敗之感，還是瀰漫周身。

    身體內鮮活的靈力和衰敗的血肉，形成鮮明的對比。

    他們意識到，這具身體已經步入了老年。

    蘇浩和亞山都老死過一輪，對此感覺並不大，反而是沒有衰老過的風成對此略有憂心，長吁短嘆，感慨時光易逝、青春不再的時間多了，如之前一般活力躍動的時間少了。

    這天風成又在感嘆時日無多，亞山忍不住道：“風成你能不能不要整天提這事兒？不就老了麼，有什麼值得感慨的，哪個生命不會老去、死去？”

    風成傷感道：“亞山老大，那種看著自己無可阻擋的衰敗的感覺，你不懂！”

    亞山哼哼道：“恰好相反，我懂的比你多多了。”

    蘇浩道：“既然害怕死去，你可以研究一下生命為何會老去，說不定你就能破解永恆的秘密了。”

    風成對此並沒有什麼自信：“這事兒我不認為自己能搞定，畢竟就連星球、恆星系、星系、宇宙都可能在衰老，我作為一個渺小的生命體，衰老再正常不過了。”

    亞山：“那你又感嘆個什麼勁兒？”

    風成：“怎麼說呢？我們遇到的很多問題，都順利的解決了，即使維老大給我佈置的【多樣化神卵】任務，幾千年時間也順利的完成，這讓我的心氣兒有點高。

    只是強大的我們，在時間面前，依然顯得如此無力，我感嘆的就是那種深深的“無奈感”。

    就好像時間在對我說，我就是那把幹掉你的殺豬刀，你又能如何？

    我確實無可奈何。嗯……就是如此。”

    蘇浩笑道：“你經歷的心境變化，我和亞山早已經歷過了。現在之所以看起來對此無所謂，是因為我們正在尋找抵擋殺豬刀的方法。”

    風成好奇的問：“維老大您找到了嗎？”

    亞山直接回道：“普通人只能活百歲，而你能活八千年，難道都是假的？這不就是抵擋殺豬刀的方法嗎？”

    蘇浩點頭道：“確實如此，八千年已經很不錯了，不過想要活得更久……也不是沒有辦法。”

    亞山和風成驚訝的看著蘇浩。

    蘇浩則道：“還不完善，相對八千年也久不了多少，而這樣做多活一段時間，意義不大。”

    經過多年的研究，蘇浩發現他製作的“靈腦”似乎缺少了某個智慧生命該有的核心，無法產生他想要的多維度精神力。

    這讓他依靠“靈腦”獲得永恆的希望，基本破滅。

    簡單來說，靈腦可以永恆，但是永恆的前提條件是有“精神力”維持定期的更新，而靈腦恰恰無法使用精神力。

    也就是說，即使蘇浩如今將意識資訊匯入靈腦中，獲得強大的思維能力和學習能力，但因為無法使用精神力對靈腦進行定期更新，一段時間後，靈腦也會自然衰敗死亡。

    結果也沒差什麼。

    當然了，若是願意給亞山和風成開放權限，那麼他就能夠巧妙的繞過這個死迴圈，但蘇浩不可能會玩這麼危險的遊戲，將自己的核心意識資訊交到他人的手上。

    即使是兩個最信任的夥伴也不行。

    蘇浩暗道：“果然，想要獲得永恆，並沒有那麼容易。靈力大腦和神經大腦同樣也會逐漸衰老，只不過靈力大腦有別於神經大腦的地方在於，我能隨時對靈力大腦進行更新，使其處於常青狀態。一旦我沒有了更新能力，靈腦和神經大腦，並無區別。”

    ……

    時間推移，蘇浩將意識投放入虛幻世界的實驗還在繼續，他想要通過這個實驗，獲得更多關於靈力大腦和精神大腦的資料，最好能夠破解多維度精神力的底層。

    不過“穿越者”早已經不是剛開始的第一批了，那是換了一批又一批。

    因為蘇浩測試的第一個意識經過掙扎絕望而自我崩潰後，他就決定用來測試的意識，最多不超過兩百年，而後給其一個相對舒緩的終結。

    多年實驗觀察，蘇浩有了新的發現，找到一個靈腦和神經大腦的細微差別——爆發力。

    神經大腦能帶給意識更加強大的意識爆發力，而靈腦擁有極強的綜合能力，卻唯獨缺少了這個東西。

    “或許，精神力和這種神奇的“爆發力”有關。”

    有了新的發現，蘇浩又繼續進入“爆發力”的意識實驗中。

    然後蘇浩發現，神經大腦的爆發力，是天然具備的屬性，而靈力大腦正好沒有。

    就好比玻璃天然能透光，而女孩子的衣服卻不透光一般。不同的材料，展現出來的特質不同。

    那麼，有沒有辦法讓靈腦具備爆發屬性呢？

    經過大量的實驗，蘇浩得到一個基本的結論：不能。

    然後蘇浩又提出一個問題：“既然靈腦不能天然具備爆發屬性，那麼可不可以對爆發狀態進行模擬？”

    模擬狀態肯定是可行的，不過這需要大量的資料。

    他沉下心，專注到自己的事情中去。

    時間匆匆流逝，轉眼已過千年。

    然而這一千年間，針對靈腦和精神力的研究，所得結果都不盡如人意。

    模擬爆發力是有了，但是靈腦經過模擬爆發過後，其中的意識就陷入一定程度的混亂當中。

    簡單來說就是，模擬爆發一次之後，人就傻了。

    然後蘇浩又通過研究發現，之所以靈腦爆發過後意識會陷入混亂當中，是因為靈腦的特質所決定的，它缺少了神經大腦強大的“固定連線迴路”。

    神經的“固定連線迴路”？沒關係，蘇浩可以模擬製作固定的迴路。

    做好後測試，尼瑪又發現了新的問題，思維徹底僵硬了，陷入了無盡的死迴圈……

    就這樣，解決一個問題，又出現一個問題，再解決再出現，彷彿一個大迴圈，最後回到了原點——靈腦就是沒有爆發力。

    蘇浩緩緩開口道：“槽。”

    不過蘇浩的研究暫時陷入死迴圈，而亞山和風成兩人的工作進度都還算順利。

    亞山的任務是尋找抵抗黑洞附近海量射線的方法，他先向蘇浩做簡單的彙報：“維老大，我研究出了一款“錐形場御”，能夠極大的隔絕粒子的攻擊，巧妙的將其彈開。

    只要展開“錐形場御”，就能無視黑洞爆射而出的粒子，向黑洞持續挺近。

    咳！不過，我多次嘗試靠近黑洞，但似乎有一個相對極限，達到一定程度後，“錐形場御”就不受控制的崩潰了。

    崩潰的瞬間，我都沒反應過來，【八手神】分身就沒了。”

    “錐形場御”的出現，並不順利，消耗了亞山極大的時間和精力。

    亞山一開始嘗試，就遇到了極大的困難。

    因為他發現無論靈力有多強大，高能粒子流都會從外逐漸破壞靈力所搭建起來的一切防護結構。

    當修補速度慢于破壞速度，那麼【八手神】分身將很快被從粒子層面摧毀。

    所以說，用“脆皮防禦”類的能量防護結構，去與粒子流對抗，是一件極其困難的事情。

    在能量結構糾結了許多年無果後，亞山換了一個思路：用“力場”類防護結構，或許能起到作用。

    於是他就嘗試用“力場防護”對抗粒子流，結果效果出乎意料的好，防住了某一類型的粒子，將其從旁彈開，不得近身。

    只不過，從黑洞中射出來的粒子種類實在太多了，想要全都防住，就得一類一類的研究……

    於是乎，近千年的時間，亞山都在各個星系的黑洞附近，收集各種各樣的粒子資料，每一類粒子，他就要搭建一種力場防護，越到後面難度越高。

    直到最近，才設計並實驗成功。

    而“錐形場御”中足足有六百多種不同的防護力場。

    蘇浩先是誇讚亞山一番，然後問：“能連上星球網路嗎？”

    亞山裂開嘴道：“在極限位置，不依靠“引力陣法”就能連通近三十個星系。若是加上風成的引力陣法，說不定能達到百個。

    不過在極限位置，雖然能夠接入網路，但是傳送起來十分費力，失敗率極高，退後一些就沒有問題了。

    維老大，我建議星球網路可以改個名字了，叫“星系網路”更加貼切一些。”

    蘇浩開懷大笑道：“行，那以後就叫星系網路了。”

    星系雖大，轉瞬即達。

    （本章完）




第792章    擁抱轉生

    蘇浩的研究項目沒有突破性的進展，但是亞山和風成兩人卻收穫頗豐，讓蘇浩略顯鬱悶的心情舒暢許多。

    畢竟亞山和風成兩人的收穫，本質上就是他的收穫。

    有收穫就是一件值得開心的事情。

    蘇浩轉頭看向風成道：“風成，你的引力陣法呢？”

    風成嘿嘿笑道：“我的成果可沒有亞山老大那麼厲害，不過也有了一定的突破。”

    說著，風成體內湧出大量水晶甲，形成一幅華麗的鎧甲，緊接著鎧甲上開始銘刻密密麻麻的陣法。

    他一邊操作一邊解釋道：“我並沒有太大的創新，而是先將維老大給我的研究資料研究透徹，然後延這維老大的思路繼續深入實驗。

    結合體內的靈力網格和靈體，將體外引力陣法，蔓延到了體內，把全身百分之五十的靈力全都呼叫起來，提供引力……”

    風成完成陣法刻畫後，將手腳胸腹都打開，露出內部的結構，向蘇浩和亞山展示。

    只見內外全都是粉紅色水晶組構的引力陣法，以一種獨特的結構排序，使之得以朝同一個方向疊加。

    蘇浩很感興趣的道：“試一試效果如何。”

    風成將打開的胸腹合併好之後，靈力啟動，瞬間化成了一顆太陽……

    光芒收斂。

    “嗡～”

    一股絕強的引力從風成身上傳來，周圍物質猛的被這股引力吸引，朝風成飛來。

    蘇浩隨手一壓，所有東西全都回歸原位，安靜下來。

    然後他細細的感受這股強大的引力，點頭讚道：“不錯啊，比之前的強度增加了接近兩倍。看來風成你已經是一個合格的研究員了。”

    蘇浩話音剛落，風成的萬能助手立刻提示：等級提升，當前等級為“初級研究員”。

    風成可激動壞了。

    他收起了引力陣法，一臉好奇的看向亞山問：“亞山老大，你現在的等級是什麼？”

    亞山嘿嘿笑道：“初級學者。”

    風成倒吸一口冷氣：“厲害呀亞山老大，已經是學者了。”

    蘇浩道：“走，去雲環系黑洞處試一試效果。”

    三人興沖沖的傳送到黑洞附近的一顆星球上，然後開啟星光遊向黑洞方向前進。

    六年後被彈出星光遊狀態，而後繼續開足馬力向前飛行。

    感受到粒子流越來越集中後，三人紛紛張開了用以防護粒子流的“錐形場御”。

    果然，在開啟錐形場御後，原本打在他們防護陣法護罩上的粒子，被強大的力場彈開，從旁邊射過，形成了一個錐形空曠地帶，將他們完美的保護起來。

    蘇浩忍不住給亞山豎起了一根拇指。

    隨著三人不斷的前進，粒子流越來越密集，但都被有效隔開，之前攔住他們前進步伐的東西彷彿已經不存在了。

    又往前飛行五十年後，亞山突然道：“維老大，到這裡就差不多了，再往前，似乎就到達黑洞扭曲時空的臨界點，“錐形場御”無法維持。”

    蘇浩點點頭停下來。

    他的右半身突然裂開，身體一分為二，粉紅色的水晶甲快速變幻，不一會兒，就形成了一個跟蘇浩一模一樣的水晶甲人。

    這是蘇浩臨時製作的分身，由一個小我操控。

    水晶甲人張開“錐形場御”後，繼續朝前飛去。

    他打算親自試一試，亞山口中所說的臨界點究竟是什麼，“錐形場御”又為何而崩潰。

    分身向前飛行一年後，“錐形場御”猛然扭曲崩潰，分身瞬間化作粒子，飄散開來。

    蘇浩：“……”

    亞山察覺到蘇浩的異常，好奇的問：“怎麼了維老大。”

    蘇浩：“分身毀掉了。就好像順著河流向前，遇到了瀑布，毫無徵兆的掉下去。

    那裡確實是個臨界點。這個之後再說，現在先試試星球網路，能夠接入多少個星系。”

    蘇浩並沒有第一時間啟動“引力陣法”，而是直接接通了星球網路，大量小我分散而出，朝四面八方來到雲環系邊界，並越過狹窄的空曠地帶，向其他相鄰星系探索。

    不多時，蘇浩睜開眼睛，笑道：“單純的呆在此處，最遠就能接入大概四千萬光年的距離。那麼使用引力陣法之後呢？”

    說完，蘇浩維持“錐形場御”的同時，變換水晶甲，“引力陣法”隨之啟動……

    大概半個小時後，蘇浩就得出結論：“超過一億光年了！”

    ……

    測試回來之後，蘇浩難得的開了一次小型宴會。

    三個人的宴會，但是熱烈之極。都在互相吹噓自己的研究如何如何複雜，腦子如何靈光閃現，如何聰明絕頂，如何牛逼。

    再後來，就變成了蘇浩給亞山和風成兩人吹噓未來宇宙多麼廣闊，宇宙中各種風景如何絢麗多彩，將來獲得無盡生命後，要如何打造一個熱鬧非凡的大星際宇宙……

    沒喝酒，但是開心到一定程度，不需要酒精就醉倒。

    宴會結束後，又各自忙活自己的事情。

    而蘇浩再次回到自己關於意識與靈腦的研究來。

    不過經歷了往返黑洞這些事情後，蘇浩也看開了一些，不再糾結于靈腦爆發力的問題。

    “這是物質本身的特質所決定的，我要強行改變它的特質，這是非常困難的，能不能做到不知道，但至少現在的我，還無法做到這一點。

    著急並沒有作用，反而會讓我陷入一種思維的死迴圈中，無法解脫。如今的靈腦必然是缺少了某種關鍵因素，若是找不到它，無論如何努力都不可能會有結果。

    而我之所以能變得如此強大，還是因為我能不斷轉生不同的世界，吸收各個世界特別的養分。

    回想一下，若是我被限制在一個世界之中，必然無法達到這種高度。

    所以……不用太過糾結了。做好準備，等待下一次轉生吧！”

    每一次醒來，蘇浩都不斷的告訴自己，不要把翻盤的希望，放在一次又一次的轉生之上，而應該自己努力，去掙脫這種輪迴般的轉生。

    然而現實卻是，他的幾乎所有的知識，都是轉生給他帶來的。

    若是他掙脫了輪迴，無法遇到新的世界新的知識，那他相當於停止了進步，被限制在一個小小的區域，而廣大無比的宇宙深處的知識，將與他無緣。

    這點也是蘇浩所無法接受的。

    有點矛盾……

    蘇浩暗道：“或許，我不應該抗拒轉生，這本身就是我成長的關鍵。我應該……在獲得永生之後的未來，主動尋求轉生！”

    他豁然開朗，不再糾結。

    隨後進入彈球空間，收割大量“穿越者”實驗體的大腦資料，同時逐步的終結各個實驗意識的異世界穿越之旅。

    對蘇浩來說，意識和靈腦的實驗，做到現在這種程度也差不多了。

    他還有最後一個問題要解決：“假設已經獲得了一顆完美符合條件的大腦，那麼如何完美的將意識資訊，從現在這顆大腦中，移入另一顆大腦？”

    若是能夠成功，蘇浩將掌握一個非常特別的技能——奪舍。

    找到其他人類的身體，然後將自己的意識強行塞入其中，占身體為己有。

    這也屬於另類的永生。

    那麼往後，要不要等待幾百上千萬年的時間轉生，將由他自己決定。

    不過，這點並沒有想象中的那麼簡單。

    換個心肝腎什麼的非常簡單，但自己如何給自己換腦子呢？

    （本章完）




第793章    下一個世界會是什麼？

    其實也簡單，讓亞山或者風成動手就行，他們兩人有這個動手能力……

    前提是蘇浩樂意這樣做。

    顯然，他寧願去轉生，也不願意做這樣的嘗試。

    至於說用靈力每天換一點，逐步把大腦換成靈腦行不行？

    那肯定是不行的。

    神經大腦和靈腦的核心結構並不一樣，訊號傳輸粒子也不相同，看似理所當然的方法，根本行不通。

    強行嘗試，說不定會對意識產生負面影響。

    意識可是蘇浩核心中的核心，意識上的任何不確定性，他都不願意去嘗試。

    蘇浩想到了一種看似可行的方法：“全自動換腦程序。”

    簡單來說，就是蘇浩設定一個自動程序，在他死後，由小光全權負責，將他的意識匯入另一具準備好的身體中，完成轉生。

    這個過程需要三個東西，一個是小光控制的自動程序，一個是蘇浩待轉生肉體，最後一個是一具意識記錄在彈球空間內的肉體，用來作為意識傳輸的橋樑。

    想到就做。

    蘇浩立刻進入彈球空間，根據自己傳輸意識的經驗，編寫起對應的自動程序。

    同時找來兩具智慧種族的肉身，反覆收集傳輸意識的過程和資料。

    如此十年過去。

    蘇浩在彈球空間中，觀察著自動程序向身體中匯入意識資訊的過程。

    眉頭逐漸皺起：“失敗率太高了，這種方法果然行不通嗎？”

    這畢竟和彈球空間自然匯入意識資訊而轉生是不一樣的。

    相比從彈球空間直接進入大腦，現在的自動程序匯入意識資訊，要經過肉體作為定位的橋樑，多出來了一個步驟，沒有人隨時把控，根本無法做到應付各種各樣的變化，一不小心就會對意識資訊本身造成永久性損傷。

    別說永久性的損傷，意識資訊少一點東西，蘇浩都不樂意。

    他可不知道意識資訊出問題之後，該如何修補。

    “再試一試。”

    ……

    蘇浩在雲環系出現，一度鬧得沸沸揚揚，神聖之名更是深入人心，甚至讓四大聯盟的星際戰爭都消停了許久。

    無數人四處查探，想要尋找神聖許世強的身影，然後拜師學藝，不說其他，能活六千年以上，就讓所有人趨之若鶩。

    然而讓所有人失望的是，根本就沒有人能夠找到神聖許世強，就是五大聯盟的掌舵人也難以見到一面。

    只有許世強找人的份。

    又隨著時間逐漸流逝，神聖許世強不再出現在公眾視野後，人們也慢慢將這個人類神聖淡忘了。

    至少生活的主旋律或者八卦，不再圍繞著“神聖”轉。

    但是經過之前神聖許世強突然出現的事情後，所有人都有了一個共識——神聖許世強是人類的守護者，不死不滅。

    他們都相信，未來某一天人類需要神聖們的時候，神聖們一定會出現，幫助人類度過難關。

    於是，由五大聯盟官方共同為蘇浩三人換了稱號：神聖守護者。

    雲環系的人們都認為蘇浩三人是不死不滅的永生者。

    但只有他們自己知道，若是沒有什麼意外，他們的時間已經不多了。

    在蘇浩反覆嘗試意識資訊自動傳輸轉生實驗，都沒有達到預想的成功率後，蘇浩就知道，那個期待中的“意外”，不可能會出現了。

    再過不久，他將離開這裡，然後在宇宙未知之處再次轉生。

    下一個會是什麼世界呢？

    不知道……

    此時蘇浩問自己：這個世界還有什麼遺憾嗎？

    想了想，他果斷的搖頭：沒有！

    這個世界的收穫，已經遠超想象，不能要求更多了。

    他略微盤點一下，就能細數出在這個世界的收穫：

    曲率航行技術及引申出來的“星光遊”；

    從“殲星炮”中學會的“能量打包技術”，從而創造出的超星系攻擊技術“星光破”；

    超遠端量子通訊技術、宇宙飛船打造技術、能量塊轉化；

    人類集體學習超能力後，進化出來的“以點破面精神法”；

    從母蟲身上獲得的“量子配對和篩選技術”、特殊神經模組結構、強大的外腦，從而突破了化神境，達到分神境；

    從母蟲蟲卵上獲得的【神卵】製造方法，讓今後獲得【神】分身異常簡便；

    在複眼族的地神星上，發現了強大的“星際網路”，並拓展出“星際傳送技術”，讓他可遨遊宇宙，極大的拓展探索範圍；

    從雲環系各個智慧種族中，研究出來的“智慧生物識別轉生”；

    在收穫修仙聖地的各項技術後，不僅將靈力升級成了“靈”，成功製作了一顆“靈腦”；

    探索過程中，遇到了龍種，獲得了“靈力網格”，與後來的“靈”結合，得到了壽命更長的靈體；

    無數大大小小的高階技術……

    ……

    他獲得的這些技術，哪一項不是最頂級的東西？

    放在前幾世，他來到這裡，不一定能獲得其中任意一項呢。

    突然有一天，風成在群組裡發消息道：“維老大，亞山老大，最近我連漂亮的姑娘都提不起興致了。我感覺自己快不行了，不知道還能堅持多少年，可能不到一百年了。”

    亞山回覆道：“一樣的，不過你也太菜了吧！才不到一百年？我覺得我還能在堅持五百年，哈哈！”

    蘇浩道：“我也覺得自己不會這麼快死掉，我估計風成是縱慾過度才會如此。”

    風成納悶道：“我從來不知道縱慾還會減壽的？”

    蘇浩道：“風成你都還有不到一百年就要死掉了，還不快去跟漂亮的姑娘多聊一會兒？”

    風成：“我的心也老了，再漂亮也聊不動了……”

    風成感受到了死亡襲來的恐懼，但他根本無處可逃，明知道往前走必然會死，但他依然跟隨著時間往前走，無路可退，一年一步，不到百步，一切就將結束。

    哪怕，他知道維老大會帶著他的靈魂，去往另一個世界。

    但是……

    他長嘆一聲：“唉——！維老大，來生我還想待在您身邊。”

    百年後，風成卒。

    亞山帶著風成的屍體來到太空之中，輕輕一抖，將其震成粉碎，隨手一揚，飄散不見。

    又過兩百年後，亞山將自己的實驗室和小世界，全都一一的拆掉，然後跟蘇浩知會一聲，操控著一具分身在雲環系各個殖民星中閒逛，算是享受了一把老年的悠閒時光。

    又兩百年後，亞山突然回來跟蘇浩道別：“維老大，亞山先走一步，若有來生，我亞山再繼續服侍您。”

    然後跪下來“砰砰砰”三個響頭，起身離開，不久後，他的本體傳送到宇宙中，自行崩解消散。

    對亞山來說，註定要死的話，他不會晚於蘇浩死去，也不要讓維老大操心，這是他對自己的要求。

    亞山和風成的離開，蘇浩除了感受到了一定的孤寂外，並沒有別的感覺。

    畢竟，再過不久，他也如兩人一般，陷入長久的沉睡。

    希望下一世轉生來的更快一些，也希望下一世，能夠有足夠多的收穫，解決他遇到的問題。

    “時間不多了，最後確認一下轉生方向吧！”

    原本蘇浩設定的轉生方向是“類人形智慧生命”。

    但是這幾千年在外星系探索，讓他稍微改變了一點兒主意，重新設計，將自己遇到的幾類看得順眼的生物外形，也納入其中。

    他不在意外形，能增加點轉生機率也是好的。

    幾年後，蘇浩將自己的各種試驗器材和一些修仙心得，一併交給第五代仙皇，希望他們修仙聖地，能在未來發展出更璀璨的修仙文明。

    然後他也如亞山一般，操控著一具平凡的分身，進入雲環系各個殖民星中，以另一個視角好好的看一看這個世界。

    來此多年，大多是匆匆走過，從未認真的融入這個世界。

    現在悠閒的走一遭，也是一種很好的體驗。

    兩百年後，蘇浩感受到自己大限將至，再次進入彈球空間確認沒有了殘餘的意識，便淡淡道：“這一世，就到這裡吧！”

    他銷毀了所有的【神】分身，本體回到二級世界中，靜靜的坐在亭子裡，欣賞自己親手搭建的這個二級世界。

    不知過了多久，蘇浩的本體悄然失去聲息，隨後寸寸崩散，徹底消失。

    彈球空間中僅剩的三個意識資訊，徹底陷入了靜止狀態。

    與此同時，二級世界劇烈震動起來，失去平衡後，猛地從二級空間中彈出。

    而後出現在一顆荒蕪的星球之上。

    沒多久，就被人類的探測器察覺到了異常，這塊美如畫的土地的照片，傳回了人類五大聯盟的總部，引起了軒然大波。

    “這是……”

    （本章完）




第794章    甦醒，真是強大的肉體

    時光悠悠。

    無盡宇宙彷彿從未有所改變，依然是那般星星點點的模樣。

    但細微處無時無刻發生著異常劇烈的變化。

    無數文明漲落，無數智慧爆發出璀璨的亮光，甚至能照亮一片宇宙。

    但最終，依然不可避免的熄滅，然後永暗。

    幾乎所有的智慧生命都在探索一個問題：什麼樣的生命，才能永恆？

    或許在宇宙深處，已經有了答案。

    迷濛間，蘇浩的意識，逐漸復甦。

    他先感知到了自己的身體，一股暖流從身體各處湧上大腦，讓他全身暖洋洋的，十分舒服。

    身體的力量，也在被他掌控。

    不多久，蘇浩的意識有了明悟：“我已再次成功轉生，正在逐步掌控這具肉身。果然，沒有讓我失望，我蘇浩再次成功轉生了。這是運氣，也是必然。

    我能感知到，這具身體，無比的強大！現在，先耐心等待片刻，等待完全適應，等待我的思維力，完全回歸。”

    剛轉生而來的這段時間，是蘇浩最脆弱的時候，一不小心就可能會讓意識陷入沉睡中。

    “一定要苟住。”

    蘇浩安安靜靜的待著，保持原來的姿勢，直到意識完全清醒之後。

    他感受到了不太一樣的地方。

    “我現在的身體狀態……感覺不太對勁！我如今的姿勢，應該是蜷縮著，蜷縮在一個狹窄的空間內，將全身都禁錮住了，為何會如此？”

    “難道……我是一名囚犯？”

    他想了想，眼睛悄然睜開一條縫隙，打量周圍環境。

    然而，啥也看不到，入眼一片昏暗，只有隱約暗淡的昏黃之光，映入眼底。

    蘇浩：“？？？”

    他忍不住將眼睛完全睜開，不斷調節焦距，並嘗試轉動頭顱獲取更多的資訊。

    球體空間？不對，應該是橢球體……

    折騰一會兒後，他有了明悟。

    “我似乎……待在一顆蛋內。我轉生成了一種卵生動物……果然，我的意識自動匹配技術，生效了！”

    雖然但是，蘇浩還是十分的意外，沒想到真的轉生成了一個非人生物。

    至於轉生成什麼生物，只要進入彈球空間檢視，就能一清二楚。

    明白自己呆在蛋殼中後，蘇浩暫時放下心來，對他來說，這是一個好消息，至少不需要擔心近期會有生命危險。

    就是有什麼危險，總有老母守護吧？

    即使沒有老母守護，被人拉去烤蛋……

    他試了試當前肉身的力量，暗道：“身體力量十分強大，我隨時能夠破殼而出，然後將烤蛋者全都幹掉。”

    穩！

    蘇浩安靜的待著，意識轉而進入彈球空間。

    依然是人類“蘇浩”的模樣，不曾變化。

    一出現，小光的聲音立刻想起：“歡迎回來，尊敬的蘇浩先生”

    蘇浩隨後在彈球空間中檢視一番，發現除了日誌不斷更新外，和他陷入沉寂前，並沒有什麼不同。

    他抬頭朝上方看去，哪裡是幾個時間掛曆，顯示的時間是一億零三百五十六萬多年。

    減去上一世終結的時間，得到的年數是六百多萬年。

    也就是說，蘇浩上一世死亡，到現在成功轉生，間隔六百多萬年。

    “我沉睡了六百多萬年，相對之前動輒幾千萬年的沉睡時間來說，轉生間距有了極大的縮短。這也可以看作為轉生機率變大了。”

    不過他依然感覺不太滿意：“間隔時間還是太久了，若只有一百萬年，那還可以接受。”

    對蘇浩來說，沉睡的時間越長，會遇到的意外也就越多。

    “接下來，讓我看看，我這一世，究竟轉生到了什麼玩意兒身上。”

    說實話，他自己是十分好奇的。

    他手一揮，小光立刻將他當前的肉身模樣，模擬呈現在他的面前。

    一個蜷縮成蛋狀的紅金色生物。

    蘇浩道：“果然是在蛋殼中。”

    暴露在外的皮膚有著大量密集的細小鱗片，呈現紅金色，背部上有些歪歪扭扭的骨刺，被蛋殼擠壓倒向一側。

    “這是翅膀？”

    在骨刺左右，竟然生了兩隻小小的膜翅，向前包裹。

    此時蘇浩已經有了預感……

    不過整體蜷縮成一團，看不清具體模樣，於是蘇浩下指令道：“小光，將它伸展開來。”

    小光：“好的蘇浩先生”

    然後蘇浩面前的蛋狀生物舒展開來。

    先是一條長長的尾巴向後拉伸，軀體挺直，而後兩扇翅膀完全張開，四隻小小的爪子左右分開伸展，最後長而壯的脖子，頂著一顆粉嫩的龍頭，昂揚而起……

    頭顱上兩個小小的角包，有一個白點凸起，似乎兩隻猙獰的利角將從中突破而出。

    蘇浩驚愕道：“這不就是神話生物巨龍嗎？我變成巨龍了？”

    想想還真是有可能，因為他上一世探索星空的時候，遇到一個龍種的智慧生物，還在那顆星球上收穫了“靈力網格”後來蛻變成了“靈體”，收穫頗豐。

    而他在上一世陷入沉寂之前，是有將龍形生物納入轉生範圍的。

    只是沒有想到，他竟然轉生成了這種特殊的神話類遠古巨龍。

    蘇浩隨後露出一個笑容：“轉生成這種巨龍是我沒有想到的，不過這副強大的肉身，我非常喜歡，僅僅只是還沒有破殼而出的幼龍，就擁有普通人類無法企及的力量，它的成長上限，必然極高。

    再者，我這副身體，真的是那種神話中的巨龍嗎？會不會天生就擁有所謂的“吐息魔力”？而這個世界，又是什麼樣子的呢？”

    隨後蘇浩又想到一個問題：“我既然能夠轉生成為這種巨龍，說明這種巨龍的大腦必然十分發達，是一個擁有智慧的種族，那麼，幼龍會不會有所謂的“記憶傳承”？”

    想到這裡，他立刻給小光下指令：“小光，區分藍光世界最後意識與當前意識，分離意識碎片，新增意識碎片資訊解碼任務，嘗試解鎖“語言”對照表。”

    “小光收到，任務建立成功，預計用時，一小時”

    下達任務後，他開始對當前的幼龍身體展開研究，分析當前的肉身狀態，包括大腦結構、身體結構、身體發育程度、身體血氣能量天然含量、異種能量分析、基因結構分析對照……

    直到一個小時之後，小光的聲音想起：“尊敬的蘇浩先生，解碼任務已完成，結果如下……

    暫無語言資訊

    本能行為如下……”

    蘇浩暗道：“天底下果然沒有“記憶傳承”那麼好的事情，正常情況來說，一套完善的語言根本無法銘刻入基因資訊之中，能進行傳承的，只是學習語言的能力。歸根結底，還得從頭學起。”

    不過他並不擔心語言的學習問題，許多轉生經歷，早就讓他掌握了一套最快速度掌握語言的方法。

    “先看看幼龍的本能行為是什麼，破殼後千萬不要露餡，被母龍當成異類點心給吞了。”

    一切未知，這種情況不得不防……

    時間悄然而逝。

    蘇浩的身體安靜呆在蛋殼中，意識就在彈球空間解析幼龍的身體結構，僅僅幾天就基本解析完成。

    得到的結論是：“當前的肉身，至少擁有精英武者的實力。”

    讓他忍不住讚嘆氣道：“真是強大的肉體。”

    沒多久，他就感受到身體上傳來的一股躁動感，全身變得蠢蠢欲動。

    蘇浩有所明悟：是時候破殼而出了。

    （本章完）




第795章    張嘴，咬

    “現在就出去了嗎？要不要在蛋殼中多呆幾天，趁機提煉血氣？”

    但是蘇浩想了想，很快就否決了這種想法。

    在一切未知的情況下，還是順應生物的本能去行動更有利一些，至少不會遇到其他未知的危險。

    該破殼而出的時候，就破殼而出，出去晚了說不定就沒有肉吃了。

    因為蘇浩這兩天仔細傾聽周圍的動靜，發現這裡不只有一顆龍蛋，而是三顆，而其他兩顆龍蛋，在這幾天，已經陸續破殼而出。

    而照顧龍蛋的，只有一頭成年龍。

    換句話說，最晚孵化的他，成了龍老三。

    若是他發育太慢，難說不會因為生存壓力而被丟棄。

    畢竟在大自然中，這種事情並不少見。

    想到這裡，蘇浩順應著本能，用頭頂剛剛凸起的小角，去敲擊蛋殼。

    “篤篤篤～”

    一下又一下，將蛋殼敲開一條長縫，緊接著用力伸展身體。

    “咔嚓！”

    蛋殼順著蘇浩敲開的長縫向兩邊裂開，最後完全破碎，斷成兩截。

    大股大股的新鮮空氣湧入蘇浩的肺腔，讓他精神為止一震，忍不住輕吟一聲。

    “嗚——”

    叫完後，蘇浩自己暗自評價：“聲音有點怪。”

    蘇浩從蛋殼中跳出，後肢著地，前肢抬起，尾巴和脖子高高上揚，兩扇肉翅向外極力伸展，呼扇呼扇……

    一種異常舒爽之感蔓延全身，就好像剛剛睡飽起床後，伸的一個極限懶腰。

    “轟——轟——”

    腳步聲響起。

    一個巨大的陰影將蘇浩籠罩，蘇浩金色的豎瞳向上看去，只見一頭龐大的巨龍，正低頭俯視蘇浩。

    這頭巨龍體長約莫在三十公尺左右，對比只有一公尺多長的蘇浩，顯得十分巨大。

    它的身上覆蓋著密集而厚實的鱗片，反射著幽幽光澤，如同精鋼打造。

    腹部呈現金白混色，十分暗淡，往兩邊逐漸變紅，顏色不斷加深變成暗紅，轉到背部的時候，變成了紅黑色。

    一顆碩大的頭顱在高七八公尺處俯瞰蘇浩，頭顱上除了一對鋒銳巨大的龍角，還生有許多骨刺，大嘴微張，露出兩排森然利齒，看起來十分猙獰。

    蘇浩竟然能夠從那顆碩大而猙獰頭顱上，感受到了一股欣喜之意。

    顯然，這頭巨龍因蘇浩的誕生，心情非常愉悅。

    這頭巨龍正是一直以來負責孵化龍蛋的……母龍？

    對於這頭巨龍的性別，蘇浩無從分辨，也不關心，在確認這頭巨龍對自己沒有敵意後，頓時放下心來。

    “這頭巨龍應該是此身的父母，不僅對我沒有敵意，相反還會十分愛護，盡責撫養的同時，還會提供強大的保護。

    有這麼一頭巨龍保護，相信短時間內，我不會有太大危險，可以安心提煉血氣，儘快恢復力量。”

    這是蘇浩看到巨龍第一眼後，誕生的想法。

    幼龍從本能上，就毫無保留的信賴這頭巨龍。

    “嗚啦呱唧～”

    巨龍嘴巴微張，喉間發出一串有節奏的聲音，似乎在對蘇浩說著什麼。

    蘇浩聽不懂，那就裝作沒聽見，只是眨巴一下眼睛，悄悄打量這頭巨龍和周圍的環境。

    這是一處岩洞，岩洞地面和牆壁被打磨得十分規整，牆壁上鑲嵌著許多散發瑩瑩白光的寶石，將蘇浩所在這一處石室照得通亮。

    蘇浩的腳下是柔軟的棉絮和動物皮毛鋪設而成的軟床，軟床上此時還散落著一些蛋殼的碎片。

    一側牆壁上掛滿了各種飾品，有某種動物的猙獰頭骨、有各種奇特形狀的礦石、有威武霸氣的巨龍雕像、有閃亮的長劍武器、有金光四射的鎧甲……

    蘇浩瞳孔一縮：“等等，長劍武器，金光鎧甲？這不是人類的武器嗎？為何這裡會有人類的武器？

    也就是說，這個世界是有人類的咯，所以，我在一個有人類的世界，轉生成了一頭龍……這是什麼奇葩機率。”

    “嗚嗚——”

    就在這時，從旁邊傳來兩聲“幼龍的咆哮”，蘇浩轉頭看去，發現兩頭幼龍從孵化室外奔跑進來，而後停在蘇浩的面前，瞪大眼睛，好奇的打量蘇浩。

    這兩頭幼龍，就是蘇浩早已察覺到的“龍哥哥”了。

    一頭幼龍個頭高大一些，通體鮮紅肚皮泛白，十分強壯，額頭上有一道飛機般的黑紋，看起來幼小卻霸氣，這頭應該是蘇浩的“龍一哥”。

    另一頭幼龍個頭稍微矮一些，顏色更淡，顯得更加修長，但也比蘇浩更加厚實，眉心有一點水滴形黑紋，看起來倒顯得清秀稚嫩，這頭是蘇浩的“龍二哥”，不對，應該說是龍二姐。

    沒想到兩頭幼龍只是比蘇浩早出生幾天，個頭卻比蘇浩足足高了一兩顆龍頭。

    可見幼龍的成長速度之快。

    不過這兩頭幼龍身上，似乎都有一些打鬥的痕跡……

    蘇浩偏頭打量這兩頭幼龍的時候，“龍一哥”竟然突然張開嘴朝蘇浩咬來。

    蘇浩：“？？？”

    “龍一哥”這是要宣告一下，它在這個家中的地位嗎？

    可是也太無恥了，他這才破殼而出，還沒來得及適應身體呢！

    最重要的是，巨龍似乎並沒有阻止的意思。

    或許在巨龍看來，這只是幼龍之間的打鬧，能夠讓兄弟姐妹們增加彼此的感情。

    不過蘇浩看著龍一哥森然張開的利齒，可不認為這是玩耍。

    “既然如此……”

    蘇浩眼睛眯起，看準了龍一哥咬來的路徑，腦袋往旁邊一偏，身體一轉，帶動尾巴揚起朝龍一哥的後頸狠狠一抽。

    “啪！”

    龍一哥一口咬空，還沒等它穩住身形再次發起攻擊，就感受到後頸被大力抽中，身體不由自主的朝前撲去，四爪與翅膀並用，好不容易才穩住身形……

    龍一哥滿腦愣住：“我是誰，發生了什麼？”

    而蘇浩給龍一哥抽一尾後，頓時感受到整條尾巴火辣辣的疼。

    揚起尾巴瞥一眼，發現尾巴上面覆蓋著厚厚的鱗片，並無異常，不由放下心來。

    它剛才下意識忽略了自己是新生兒的事實，用的力氣沒有把握好，略大了一些。

    蘇浩一尾巴將龍一哥抽到一邊後，轉頭看向龍二姐，防備著它的突襲。

    出乎蘇浩的意料，龍二姐並沒有對蘇浩發起攻擊，而是睜大眼睛，用一種亮閃閃的目光看著蘇浩。

    似乎蘇浩將龍一哥打到一旁，讓它十分驚訝。

    這時龍一哥甩了甩腦袋，轉過頭來，繼續朝蘇浩撲來。

    它皮糙肉厚，身上的鱗甲已然十分堅硬，剛才被蘇浩抽一下，僅僅只是讓它失去了平衡，並沒有對它造成什麼太大的傷害，連疼痛都算不上。

    剛才那一下，它並不知道發生了什麼，也懶得多想。

    它的目的就是將面前這頭矮小的傢伙打倒在地，讓他臣服於自己，它不清楚為什麼要這樣做，本能的認為，只要將其打倒，今後將能夠獲得更多的食物。

    它已經將另一個小個子打倒了，面前這個更小的，它相信那是輕而易舉。

    “嗷——”

    它輕嚎一聲，更加專注的朝蘇浩撲來，張嘴，咬！

    “咔嘣！”

    牙齒再次咬空，原本分明就在面前的那個小個子，竟然突然消失了。

    還不等它反應過來，腳下就被什麼東西一拌，徹底失去了平衡，咕嚕的摔倒在地。

    “嘭！”

    肚皮下巴撲在地上，向前滑了一公尺。

    龍一哥：“？？？”

    還不等它爬起來，一隻稚嫩的爪子踩在了它的背上。

    （本章完）




第796章    都是我的

    龍一哥若有所覺，側頭一看，就發現那個弱小的小個子竟然將自己踩在腳下。

    如此一來，豈不是相當於自己要臣服於他！

    那還得了？

    “嗷嗚——”

    龍一哥立刻本能的掙扎，它要站起來將這小個子打倒。

    蘇浩怎麼能讓它得逞？調動體內提煉不多的血氣，狠狠一踩。

    “嘭！”

    “嗚！”龍一哥受到大力踩踏，痛呼一聲，抬起來一些的身體被按回地面。

    沒錯，蘇浩還是蛋蛋的時候，他就開始提煉血氣了，如今已然有了些積蓄，調動起來，能夠瞬間爆發出更強的力量。

    這龍一哥別看只比蘇浩早出生了幾天，但是身體發育得異常結實，力氣還大。

    而且滿身厚厚的鱗片，看起來也沒有什麼明顯的要害弱點，不用血氣蘇浩還不一定能夠將它揍疼。

    龍一哥還想繼續爬起來。

    蘇浩抬爪又是一腳。

    “我踩！踩踩踩……”

    將威武雄壯的龍一哥踩得嗷嗷叫。

    龍二姐眼睛閃閃發亮，也忍不住湊上來，學著蘇浩的模樣，伸出爪子對著龍一哥就是一個猛踹。

    龍二姐忍不住嚎叫一聲，估計想說：“爽！”

    然後跟著蘇浩一起歡快的毆打起龍一哥來，這兩天估計它沒少被龍一哥欺負。

    兩人合作之下，龍一哥根本毫無反抗之力，畢竟龍二姐和蘇浩的力量雖然比龍一哥弱上一籌，但也弱不到哪裡去。

    強壯的身體並不能讓龍一哥無視兩幼龍的毆打。

    很快，龍一哥的聲調變了，變得嗚咽起來，這表示它在蘇浩的毆打之下，屈服了。

    蘇浩也踹得爪子有些發軟，順勢停下。

    龍二姐見狀，也跟著停下來，稚嫩的臉上滿是興奮，不過似乎還不解氣，歪著頭思考一下，又狠踹一爪。

    巨龍見三隻小幼龍停下打鬧，喉嚨間又吐出一串奇怪的音節，然後俯下身來，伸爪捏住蘇浩的尾巴，將他提起來，轉身向孵化室外走去。

    全程蘇浩都沒有絲毫反抗，任由巨龍施為。

    轉過兩間石室後，巨龍帶著蘇浩來到岩洞洞口，這裡十分平坦寬闊，往外就是極高的懸崖。

    就在蘇浩猜測巨龍是不是要將他扔出懸崖，進行破殼“洗禮”的時候，巨龍將他隨爪放在一旁，轉頭從角落裡提出一隻山豬，隨意扔在一旁。

    看那山豬的模樣，僵硬的趟在地上，一動不動，若非胸腹間還均勻起伏，蘇浩都以為這是頭死豬。

    蘇浩看到山豬後，喉間下意識做了一個吞嚥動作：“這頭山豬，很不錯！”

    還是蛋蛋的時候，他就已經開始提煉血氣增加自己的自保能力。

    血氣是提煉出來了，但身體能量消耗巨大，且到目前為止還沒有額外補充，現在肚子可是異常飢餓。

    剛才揍龍一哥的時候，險些把自己給累趴。

    “這山豬是給我吃的食物吧？能飽餐一頓獲取能量，生吃也沒關係……”

    想著，蘇浩邁動兩條後肢，背後翅膀微微張開保持平衡，“噌噌”的向山豬跑去。

    然而剛跑出幾步，就被巨龍伸爪給捏住，提起來放回原位。

    蘇浩微微愕然：“不是給我的？真是太遺憾了。”

    正想著，巨龍深吸一口氣，張口朝山豬猛然噴吐。

    “呼逢！”

    一股熾熱的紅色火焰從巨龍嘴中噴出，將山豬籠罩其中。

    “昂——”

    山豬淒厲的尖叫聲從火焰中傳來。

    蘇浩隱約看到火焰中的山豬猛然跳起，東奔西竄，卻無法逃出巨龍的火焰範圍，不一會兒就跌倒熄聲。

    一股肉香很快在岩洞中瀰漫。

    讓三隻小幼龍忍不住狠狠吞嚥唾沫。

    蘇浩心中十分驚訝：“這巨龍還真的會“吐息”，厲害了！更關鍵的是，吃個肉竟然還先烤後吃，如此講究。”

    沒一會兒，巨龍將烤得滋滋響的山豬肉，放在蘇浩面前。然後轉身走向一邊，靜靜的趴伏下來，悄悄觀察三隻小幼龍。

    蘇浩也不嫌燙，上手直接扯下一根豬腿，狠狠的咬一口，吧唧吧唧的吃起來。

    “真香！”

    “咕嚕！”

    龍一哥和龍二姐看蘇浩吃得極香，忍不住緩緩靠近，伸出爪子想要去扒拉山豬肉。

    蘇浩眼睛一瞪，暗道：“這巨龍特意為我準備的接生食物，是我接下來快速成長的關鍵，都不一定夠我吃的，而這兩頭憨龍竟然還想染指？”

    而且想想也知道，龍一哥和龍二姐兩隻幼龍先後出生，巨龍也必然分別為它們準備了一頓烤肉，不然不可能幾天時間就長這麼大塊頭，它們吃了自己的那一份，憑什麼還來搶蘇浩的？

    若是換成其他懵懂的幼龍老三，必然會被這兩頭先出生的幼龍搶去食物，導致營養不足，而發育緩慢，造成一個惡性循環……

    不過，換成蘇浩就不一樣了。

    這頭山豬，都是他的。

    蘇浩三兩口將爪中的豬腿啃進嘴中，一邊嚼一邊跳起來，一把將兩頭憨龍伸出的爪子拍掉，並朝它們兩威脅性十足的吼了兩嗓子。

    “吼——”

    霸氣十足。

    兩隻幼龍受到蘇浩剛才爆踹之威，竟然被蘇浩嚇得倒退兩步，躊躇不前。

    蘇浩將嘴中的肉吞進肚子，又扯下一根烤得棒香的豬腿，示威性的朝兩隻幼龍揮舞，然後塞入口中，吧唧吧唧的吃起來。

    這番場景，兩幼龍哪裡承受得住？看得口水嘩啦啦直流。

    而龍一哥越看越不是滋味，憑啥那麼瘦弱的小個子能吃得滿嘴流油，而如此強壯有力的它，卻只能在一旁乾看著？

    它腦中不由自主的又起了小心思，似乎已經忘記剛才被按在地上爆踹的場景，悄悄繞到蘇浩的身後，想要偷襲一波。

    這一次，它有信心將這個小個子撲倒。

    蘇浩的眼珠子隨著龍一哥的身影轉動，看見它悄咪咪邁步的模樣，不用想都知道它要幹什麼。

    “看來這傢伙記吃不記打呀！”

    蘇浩三兩下將手中的肉啃完，然後腳下一蹬，彈射而出，在龍一哥沒反應過來之前，用腦袋上的兩根只冒出一點兒尖兒的龍角，對準它的下巴猛撞。

    “嘭！”

    “咔嘣！”

    龍一哥上下頜牙齒猛然咬合，頭顱高高揚起，強健的後腿失去平衡翻身摔倒在地。

    蘇浩沒有就這樣放過它，抬起最強壯的後腿，對準龍一哥猛踹。

    龍一哥皮糙肉厚，蘇浩也不擔心將它打壞。

    “嗚嗚嗚～”

    不一會兒，就傳來了龍一哥求饒的聲音。

    龍二姐見此，下意識退後兩步。

    蘇浩收腿，慢悠悠的走回烤豬旁，享用起獨屬於他的烤豬來。

    趴在一旁的巨龍，將整個過程看在眼中，忍不住露出驚訝之色，隨後不知不覺的嘴角提起，露出森森利齒。

    似乎……在笑？

    不一會兒，蘇浩就將整隻烤豬吞入腹中，當然，一些無法描述無法直視的下水除外。

    還別說，這具幼龍的身體看起來不大，但他吞下一整隻烤豬後，仍然覺得意猶未盡，下意識看向巨龍，想問問還有沒有……

    巨龍回以一個猙獰的微笑，似乎對蘇浩今天的表現十分滿意。

    蘇浩無奈的轉頭暗道：“算了，語言暫時不通，慢慢發育吧，這一世開局，比之之前都要好很多了。”

    蘇浩吃完後，巨龍就帶著剩下的骨頭和殘渣，躍出寬敞的洞口，向外飛去。

    三隻幼龍踱步來到洞口邊上，目送巨龍越飛越遠，最後消失在視線之內。

    而蘇浩趁機觀察當前洞穴所在的環境。

    正處於懸崖絕壁的一個寬大縫隙之內，從懸崖外面觀察，極難發現在懸崖縫隙邊側上，會有一個巨龍巢穴，相當隱蔽的。

    蘇浩將腦袋伸出洞穴，朝下望去，目測得有一千多米高度。

    這個發現，讓他略微安心。

    如此隱蔽之處，想必短時間內不會遇到什麼危險才是。

    很快，他就將頭縮回來，返回孵化室。

    那裡鋪設了柔軟的絨毛棉絮，正適合消化食物，轉化血氣。

    “嗷嗚——”

    然而龍一哥彷彿已經忘記了之前被暴打的不快，竟然主動湊到蘇浩身邊，想要跟蘇浩嬉戲打鬧，而龍二姐也跟在一邊，躍躍欲試。

    蘇浩一腳踹出。

    “滾開！自己玩兒去！”

    （本章完）




第797章    回來跟我養孩子吧

    蘇浩回到孵化室後，找了個舒適的地方趴下來。

    他並沒有第一時間提煉血氣，而是進入彈球空間，坐在書桌前，具現出紙筆，開始做接下來的短期計劃：

    “第一，儘快提煉足夠多的血氣，獲得更強自保能力的同時，用血氣能量佈置“焦點系統”獲取源珠；

    按照正常的順序，應該是先提煉血氣、練習“星光引”鍛鍊精神力，然後進化【命子】再進階宗師武者，解鎖各種空間能力，最後才是創造小世界佈置“焦點系統”。

    但是如今轉生成巨龍，巨龍基因與人類和龍種有些差別，在基因還沒有解析完成之前，不可隨意亂動，以免出現不可控的情況。

    所以，只能先跳過基因改造的步驟，用更慢的方式去獲取源珠。

    雖然沒有空間能力，無法用源珠轉化更多的血氣和靈力，但只要有源珠在，我就能達到某種程度上的無敵。單純詭之源法師的能力，就不是一般生物能夠抵擋的。

    好在，巨龍體內的血氣能量無比龐大，能讓我隨意使用，獲取足夠多的源。

    第二，轉化血氣的同時，修行“星光引”提升精神力，為獲取空間能力做好準備；

    我的許多能力，都依託于空間能力的“小世界”結構，比如用源轉化更多的血氣和靈力，比如用源轉化覓零精神之眼和“尋一”星系網路。

    第三，拿龍種基因進行對照，儘快解析巨龍的基因，將自己進化成【命子】，並在體內銘刻核心符文，進階宗師武者。

    在體內銘刻“核心複合符文”後，我將能能隨心所欲的使用各種各樣的能力，不再受到限制。

    同時創造二級世界，將本體藏於其中，躲避運波的鎖定。

    第四，搭載各種必要外掛，恢復前世的絕對力量；

    只有足夠強大的力量，出去探索知識才會變得更加安全和簡便，若是沒有恢復巔峰就跑出去浪，誰知道會不會碰上什麼強大的對手，突然領了便當？

    遠古神話生物吐息巨龍都存在，說不定會有那種強大到不講道理的規則系敵人，不可大意。

    第五，搭建“外腦”和“靈體”，突破到分神境，完全恢復前世的所有力量；

    當我再次蛻變成星系生物的時候，就可以在這片星域中隨意探索了，希望這片星域，能夠給我帶來驚喜吧。

    這一世近萬年時光，繼續尋找無限延長壽命的方法……不對，巨龍的壽命顯然比人類更長，加上我的“分神境”的延長，或許不止萬年壽命了。”

    蘇浩林林總總的寫了很多，當然，還包括了許多恢復力量的細節，都被他一一寫下。

    隨著他掌握的知識越來越多，巔峰力量越來越強，想要恢復到前世巔峰狀態，也越來越複雜。

    而且他的力量體系之間相互關聯，只能從提煉“血氣”開始，按部就班完成中間一些必備的步驟，才能達到最後的巔峰狀態。

    這跟幻想中的那種打坐修煉吸收天地精華淬鍊己身的修行方式，有本質上的區別。

    蘇浩的體系，說是修行，倒不如說是用各種宇宙知識“手動改造軀體”更加合適。

    總的來說，各有優劣。

    蘇浩這個體系的特點就是，看起來複雜，但是完成某些步驟之後，變強的速度快到讓人無法想象。

    做完計劃後，蘇浩退出彈球空間，閉目靜心修行，提煉血氣。

    龍一哥和龍二姐在孵化室門外偷偷往裡看，它們很想拉蘇浩出去一起玩耍，但被狠狠揍過三次後，對蘇浩有了些畏懼，不再敢去打擾他。

    龍一哥隨後轉頭看向了龍二姐，眼中逐漸冒出興奮之色，然後張牙舞爪的朝龍二姐撲去。

    龍二姐也不甘示弱，低低的嚎叫一聲，跟龍一哥扭打在一起，滿岩洞的追逃翻滾。

    烙印在身體內的本能，讓它們兩個無法安靜下來。

    ……

    兩天後，巨龍帶回來了一頭身體更加龐大的三角牛，讓三隻小幼龍美餐一頓。

    可惜體型最小的蘇浩，異常兇悍，一頭龐大的烤三角牛，大多進了他的肚子，而龍一哥和龍二姐只能吃他吃剩的牛肉，十分可憐。

    對此，巨龍並沒有過多干涉，只是十分溫柔的看著三隻幼崽，心中暗道：“我按照孩子們出生時候的食量，特意為他們準備了一頭體型龐大的角牛，沒想到竟然還不夠吃。瘦小的老三食量出乎意料的大，看來下次必須帶回來更多的食物，不然老大和老二根本吃不飽。”

    它最後看向蘇浩：“老三的力量和智力超出其他幼龍太多，看起來天賦極高，莫非是變種金龍？且再看看，等它們再成長一些，就帶它們回龍洲尋找它們的父親。”

    三隻幼龍吃完後，巨龍帶著殘渣又飛走了。

    蘇浩再一次拒絕了其他兩隻幼龍的玩耍邀請，繼續提煉血氣。

    短短兩天時間，蘇浩的體型暴漲一截，體長達到一公尺八，身上的鱗片變得更加厚實堅硬，防禦力得到極大強化，再用尾巴抽打龍一哥的時候，感覺不到了疼痛。

    只不過因為至少一半的能量，被他轉化成了血氣，導致他看起來還是瘦瘦弱弱、一副營養不良的模樣，想比其他兩隻幼龍，矮小了一頭。

    又過了兩天，巨龍一爪子一隻，又帶回來兩隻個頭壯碩的鹿角牛。

    讓巨龍驚訝的是，結果仍然是不夠吃……

    巨龍眼皮一跳：“這才兩天，老三食量怎麼又變大這麼多？現在才多大點兒就這樣，再過個八月那不得把我給累死……都說孩子不好養，現在看來果然如此，要塞滿這三個小傢伙的肚子，可不容易啊！”

    讓它給自己狩獵食物，並不困難，隨意找個牛群羊群，都能飽餐一頓，但是餵養幼崽並不簡單。

    因為它必須要將巢穴隱藏起來，每次外出狩獵，都要找到不同的位置，避免被其他敵人追蹤。

    一旦巢穴位置被人類發現，幼龍很可能就會被殘忍邪惡的人類盜走。

    畢竟這個世界，“屠龍勇士”可是一大熱門職業。

    它們“金龍族”，原本是屬於食物鏈頂端的強大生物，但不知道從什麼時候開始，生存處境莫名其妙變得糟糕起來。

    巨龍心中十分不滿：“這個世界怎麼會有人類如此邪惡的種族？”

    三個幼崽吃完後，它將殘渣遠遠帶走扔掉，決定這一次外出，要帶回來更多的食物。

    它不相信自己堂堂一頭強大無比的成年金龍，竟然喂不飽三張稚嫩的小嘴。

    這次足足外出三天，回來的時候強健的四肢上，分別掛著一隻大麋鹿。

    它將麋鹿烤好，放在三隻幼龍面前，看向蘇浩的目光略顯得意，喉間發出“咕嚕咕嚕”的聲音，這是在笑？

    看得蘇浩差點給它豎起一根大母爪。

    時間一天天過去，三隻幼龍的體型越來越大，蘇浩的胃部彷彿一個無底洞般，巨龍狩獵的壓力越來越大。

    某一天，它忍不住有些思念自己的伴侶：“暮蹄，你在哪裡呢？回來跟我養孩子吧……”

    而此時，蘇浩已經完成了足量血氣的積累。

    “精神力恢復速度最快，現在這種程度，已經能夠佈置小型“焦點系統”了。最關鍵的是，精英血氣也暫時夠用了。

    那麼，是時候去獲取第一批源珠了。”

    （本章完）




第798章    植入資訊片段

    蘇浩趁母龍外出的時候，在巢穴中尋找合適用來轉化源的物質，最後找到了孵化室牆壁上掛著的飾品。

    這似乎是母龍的珍藏品，但看起來普普通通，沒什麼作用的樣子。

    “這塊顱骨飾品拿來轉化源珠最適合不過，牆上少了一件飾品，母龍應該不會察覺。”

    然後他在龍一哥和龍二姐好奇的目光下，取下了掛在牆上的一塊巨大顱骨，將其擺放在巢穴的一個角落。

    又在巢穴中四處轉悠，挪動挖掘各種物件，逐步調整焦點系統。

    當然，這個過程少不了龍一哥摻進來搗亂，又被蘇浩爆踹一頓。

    一切準備就緒後，蘇浩站在大顱骨旁邊，調動身上的血氣，猛然向外擴散。

    “呼！”

    如同一股劇烈的狂風在洞穴中肆虐，兩隻小幼龍被驚得連連退後，眼睛忍不住眯起來。

    而蘇浩佈置好的焦點系統，隨之啟動。

    如此維持龐大的血氣輸出，一天之後，他睜開眼睛，暗道：“應該可以了。”

    隨之放開了對血氣的控制，焦點系統隨之崩潰不再執行。

    蘇浩揚起尾巴，朝著大顱骨一抽。

    “啪！”

    顱骨碎裂，而後散發出刺眼白光，越來越盛，最後將整個洞穴徹底淹沒，光亮達到頂點後，“譁”的一聲爆開。

    “嘩啦啦～”

    二十幾枚散發乳白光芒的源珠散落一地。

    蘇浩忍不住輕笑出聲，將源珠抓在手中，仔細感知其中蘊含的源。

    “都是低品質源珠，不過用來保命是足夠了。”

    有這些源珠在手，他的膽子瞬間變大起來。

    “能系源法師的火之源法師、雷之源法師、爆之源法師都可以隨意使用，十分順手，而質系源法師和幻想系源法師，也不在話下，戰鬥力可以說得到了幾何暴增。”

    舉個簡單的例子，詭之源法師給的“鎖死拳”能力，對上生物，基本上是無敵的，唯一的限制條件，就是需要在精神力感知範圍內，才能發揮作用。

    而蘇浩的精神力本身就不弱，如今不用“感知”符文而單靠精神力，他就能感知八百公尺範圍。

    也就是說，現在的他，八百公尺範圍內，幾乎是一拳一個小朋友。

    最關鍵的是，隨著他持續修行“星光引”，感知範圍還將持續增長。

    簡直無敵！

    如此一來，無論遇到什麼樣的敵人，他都不怕！

    ……

    巢穴中發生的一幕，將兩隻懵懂的幼龍震得兩眼發直，大骨頭冒白光突然變成亮晶晶的寶珠？

    它們何曾見過這種場景，克服了心中對蘇浩的懼怕，忍不住湊上前去，盯著地上源珠，也學蘇浩的樣子，伸爪去抓源珠，這些閃亮的珠子在它們眼中，是一個非常有趣的新玩具。

    然而它們的爪子剛剛伸出來，就被蘇浩一把拍回去。

    蘇浩把所有源珠撈起來捧在手中，低頭看了看自己光溜溜的軀體，發現並沒有地方存放，於是張開大嘴，一股腦全都扔入嘴中。

    “咕嚕！”

    吞下。

    龍一哥和龍二姐看蘇浩的模樣，頓時覺得亮晶晶的寶珠似乎很好吃的樣子，饞得吞嚥一口唾沫。

    它們也好想吃哦！

    蘇浩暗自調整血氣，將吞入腹中的源珠調整位置存放好後，轉身返回孵化室，找個舒服的地方趴下，閉目進入彈球空間中。

    “現在已經擁有源珠，自保無虞，接下來就該靜心解析龍族的基因，儘快銘刻核心符文，達到宗師武者。”

    他調取風成上一世研究【神卵】的資料，仔細檢視起來。

    這些資料中包含著及其豐富的基因實驗資料，是風成花了幾千年時間，經過海量實驗總結出來的，基本能夠解決巨龍基因的問題。

    蘇浩專注查閱資料的時候，兩隻小幼龍悄悄摸進孵化室，然後學著蘇浩的模樣，將孵化室牆壁上的飾品取下，爭先帶著飾品跑到蘇浩之前擺放大顱骨的位置，將其擺放好。

    為了搶奪好位置，兩隻幼龍還大打出手，扭打了一陣。

    把東西放好後，它們學著蘇浩的樣子擺姿勢，眼巴巴的看著自己的飾品，希望它能變成一堆閃亮的寶珠。

    然而它們的願望註定落空。

    龍一哥非常聰明，還學著蘇浩的模樣，用尾巴抽打自己擺放的飾品，但是無論它如何將飾品抽得啪啪響，它想要的寶珠都沒有出現。

    難道它們用的飾品不對？

    於是它們又悄悄折返孵化室，再次各自取下一件飾品，返回擺放，尾巴抽打。

    還是不行。

    難道要擺其他地方？

    繼續嘗試……

    就這樣，兩隻幼龍在巢穴內折騰起來，沒一會兒功夫，就將整個巢穴搞得亂糟糟一片。

    兩天後，母龍帶著食物回來了。

    一回來它就發現了不對，為何巢穴變得如此一片混亂？

    而且自己多年好不容易收藏起來的寶貝，竟然被糟蹋成這個樣子……

    “這三個小崽子……”

    它怒火噌噌往上漲，然後轉頭一看，就見老大和老二將自己的寶貝飾品隨意往旁邊一拋，然後朝自己飛奔而來。

    “原來是你們兩個小崽子！”

    它忍不住將兩隻小幼龍提起來，放在嘴邊。

    “吼——”

    兩隻幼龍頓時被母龍一嗓子給吼愣住了。

    在三隻幼龍飽餐一頓後，它並沒有如往常一般直接將殘渣帶走，而是將三隻幼龍帶到另一間空曠的岩室中。

    一隻前肢伸出，爪子朝上攤開。

    爪心微光亮起，逐漸浮現出一團散發著淡淡黃光的小光球。

    小光球只有乒乓球大小，看起來如煙如霧，沒有真實感。

    蘇浩瞪大眼睛，死死盯著這枚黃光珠子，奇怪的暗道：“這是什麼？絕對是我沒見過的東西。”

    母龍的目光從黃光上移開，放在龍一哥身上，它嘴中發出一串短促的音節，緩緩俯身到龍一哥身前，然後爪子向前一擺，黃光珠子輕飄飄的飛出，隨後沒入龍一哥的腦門，消失不見。

    而龍一哥很快逐漸陷入呆滯之中，趴在地上沉沉睡去。

    母龍爪子微張，爪心再次升起一團黃光珠子，輕輕一放，就沒入龍二姐腦門中，龍二姐也很快睡去。

    接下來輪到蘇浩。

    蘇浩雙眼死死盯著飄向自己腦門的黃光珠子，大腦飛快運轉起來：“這是什麼玩意兒？母龍這是要幹什麼？我要不要躲開？”

    黃光珠子越來越近，蘇浩立刻有了決斷：“不躲！”

    首先可以確認的是，母龍對三隻幼龍愛護有加，他從母龍身上，並沒有感知到一絲一毫的惡意；其次，可以感知到其他兩隻幼龍只是沉睡過去了，並沒有任何生命危險；最後，這或許是金龍族特有的儀式，對幼龍或許十分重要，就好像人類小時候要打疫苗？

    最關鍵的是，蘇浩不想現在和母龍翻臉，畢竟母龍能給他提供安全的環境和充足的食物，這對初生而弱小的他十分重要，哪裡都找不到這麼好的地方了。

    蘇浩沒有閃躲，黃光珠子順利的沒入蘇浩的眉心。

    但為了避免不知名的東西對意識造成的影響，在心中給小光下指令：“小光，展開對意識資訊的保護，攔截入侵資訊。”

    “小光收到”

    於此同時，蘇浩的意識資訊被單獨隔絕開來，遮蔽了外來資訊。

    他感知到眉心一陣溫涼，如同一團氣體打在眉心之上，沒有受到絲毫傷害。

    黃光進入眉心後，暢通無阻的融入他的大腦中。

    蘇浩立刻有所感應：“這是大量資訊包。”

    小光通過對照計算，很快得出了結論：“語言資訊片段”

    蘇浩有所明悟：“這是一種能直接將資訊植入大腦的手段，而母龍這是在給幼龍植入語言資訊包。”

    想通此點後，他心中非常欣喜：“看來這個世界，還是有點料的，這樣的技術，我很感興趣。”

    蘇浩隨後撤銷了對自身意識的保護，讓黃光中的資訊順利的融入意識中。

    緊接著大腦中突然閃現出大量資訊片段，讓他變得昏昏欲睡。

    這股睡意並不強烈，但他沒有抵抗，而是順勢沉沉睡去。

    （本章完）




第799章    雷安‧奧克斯

    這是一片起伏連綿的山脈，稱為雲間山脈。

    山脈南側就是一片廣闊無際的巨大草原，稱為天堂大草原。

    草原上物種豐富，海量羊群、牛群、馬群、象群、鹿群、獸群，應有盡有。

    當然，也有不少以此為生的掠食動物。

    這些掠食動物品種多樣，排除掉人類後，以龍族為最強。

    許多龍族肚子餓了，就喜歡來到天堂大草原捕殺各種動物，填飽肚子。

    而蘇浩所在的龍穴，就處在雲間山脈中。

    而母龍為三隻幼龍所帶回的食物，大多都是從天堂大草原中狩獵。

    然而無論母龍如何小心的避過人類的視線，換了許多位置捕獵，將獵物悄悄帶回巢穴，還是被人類發現了蹤跡。

    原因大概是因為蘇浩吃得太多了，讓母龍每次出手的時候，痕跡重了一些……

    而就在雲間山脈和天堂大草原交界之處，有一個隱蔽的洞穴，十幾個打扮十分俐落的人類聚集於此，有男有女。

    寬闊的洞穴中央，擺放著一張寬大的桌子，桌子旁只有三個人，兩名中年男子和一名身材火辣的女子。

    其餘人大多都在各個角落待著，或發呆，或閉目養神，或小聲聊天，或擦拭各式武器，巨弩鉤鎖鐵鏈倒刺……

    幾顆圓潤的寶珠鑲嵌于洞穴穹頂，明亮的白光鋪灑而下，將案桌上的一張地圖照得通亮。

    案桌前的女子眉目明亮，面孔英氣十足，非常俊俏，再加上嘴角若有若無的笑意，看起來邪魅十足。

    她伸手甩了甩微卷的高馬尾頭髮，淡笑道：“這隻半年前就被我們盯上的紅金巨龍，最近行動略微反常，從天堂大草原各個位置傳回來的消息推測，十有八九是在餵養新出世的紅金幼龍。”

    說到這裡，她笑呵呵的伸出六根手指道：“根據紅金巨龍帶回去的食量推測，至少有五隻紅金幼龍。注意，是最少，很可能會有六隻。我推測的這個數字，也是八九不離十的。”

    旁邊一個大鬍子中年男子哈哈一笑道：“雅薇的推測自然都是“八九不離十”的！時隔四個月，看來我們“富金小隊”又要有所收穫了。若真如你所說有五隻紅金幼龍，那麼我們未來兩年可以不用幹活了，放肆的去享受生活吧！”

    另一個白面捲髮的中年男子眼中全是興奮之色：“這可是紅金幼龍，若是將其捉到，必然有一大群魂術士傾家蕩產也要買下來，這一趟確實要大發一筆。

    不過西博你花錢大手大腳的樣子，再多錢都不可能夠你花兩年，半年都夠嗆的，哈哈哈！”

    西博咧嘴大笑，濃密的鬍鬚間露出滿嘴金牙：“格亞你也不比我更好多少。”

    他轉頭看向火辣女子雅薇道：“雅薇就是魂術士，你問問她要不要買一頭？”

    雅薇湊近西博，用胳膊蹭了西博一下笑道：“我自然會預定一頭，西博你該不會這麼不近人情，為了錢都不願意低價賣我一頭？”

    西博仰天哈哈大笑，伸手過去在雅薇屁股上狠狠拍一把道：“說的什麼話？我們“富金小隊”不是已經有規矩了嗎？只談錢，不談感情，哈哈哈！”

    雅薇面色突變：“只談錢那你拍我屁股做什麼？佔我便宜嗎？”

    西博立刻退後擺手：“不不不，剛才是習慣了，抱歉抱歉。哈哈哈！”

    他咳嗽一聲，目光立刻回到地圖上道：“來談正事吧，紅金幼龍還沒到手，談這些為時尚早。那麼，來圈定巨龍巢穴的範圍吧！儘快確定巢穴的位置，時間拖得越久，不定性越強。”

    雅薇展露笑容，伸出食指在半空畫一個圈，就見她的食指亮起一道紅光，隔空點在地圖上，畫出一個又一個圈。

    而地圖上同時出現一個個紅色的小圓圈，雅薇道：“我畫出的這些圈，都是這頭紅金龍狩獵地點，它非常聰明，知道要換地方狩獵，但它不知道的是，我們在整片天堂大草原佈置了一百多個盯梢點，隨時觀察大型獸群的動向。而恰恰是它聰明的這一點，引起了我們的注意。

    然後我一觀察，立刻就發現它帶回去的食物，超過了它自己的需求量。”

    雅薇手指滑動，在地圖上畫出一道道紅線，表示巨龍返回的軌跡，悠悠道：“它更不知道，我們能循著野獸的氣味，進行追蹤，雖然氣味消散速度太快，無法追蹤太遠，但是，多軌跡一起分析，確定巨龍巢穴的大體範圍，還是能夠做到的……”

    最後，雅薇在雲間山脈中，圈出一個位置道：“十有八九，就在這裡！”

    隨手一彈，指尖的紅點消失，她直勾勾的盯著圈出的位置，然後輕聲道：“天地崖！”

    大鬍子西博和白面中年格亞對視一眼，皆哈哈大笑起來，彷彿五隻紅金幼龍已然收入囊中。

    ……

    另一邊，母龍和三隻小幼龍並不知道自己已然被盯上了。

    一大三小，正聚集在一起開第一場家庭會議。

    母龍喉間發出一陣富有節奏的音節，但是聽在蘇浩的耳朵裡，變成了一段十分清晰的話：“你們三個小傢伙聽好，我的名字叫沙朵‧奧克斯，是你們的母親，一名偉大的紅金巨龍，世界上最強大的種族之一！

    而你們的父親叫做暮蹄‧薩克，如今正在距此遙遠的龍洲，等你們再長大一些之後，我將帶你們返回龍洲，尋找你們的父親。”

    龍一哥和龍二姐雖然通過了語言資訊片段的植入，但畢竟還需要長時間的學習和交流，以便能夠將植入的資訊重新排序，化成自己能理解的知識。

    現在只是能夠聽清了母龍沙朵的話，但對很多詞彙的具體含義，並沒有太多的概念。

    只是歪著頭好奇的看著母龍沙朵，龍一哥眨巴眨巴眼睛，磕磕絆絆的學著母龍沙朵發音道：“沙朵？母親？最強大的種族之一？”

    母龍簡單解釋一番後，又道：“等你們再長大一些，自然而然就懂了。現在，我先為你們正式起名。”

    母龍沙朵伸出一根爪子，點在龍一哥腦門上道：“從今往後，你的名字，叫做赤普‧薩克。是我的第一個孩子。”

    龍一哥赤普這回聽懂了，跟著念一遍：“赤普‧薩克。第一個孩子？”

    然後一根爪子點在龍二姐腦門上道：“你的名字，叫做莫利‧薩克。是我的第二個孩子。”

    龍二姐莫利欣喜的眨巴眼睛，隨著母龍沙朵的聲音吐出：“莫利‧薩克。”

    隨後按在蘇浩的腦門上：“你是我的第三個孩子，就叫雷安‧奧克斯！”

    叫什麼對蘇浩來說，都無所謂，只是好奇的問：“沙朵母親，為什麼我姓奧克斯，而不是和赤普、莫利一樣姓薩克？”

    母龍沙朵眼睛猛然一瞪，十分吃驚的看著蘇浩：“你這麼快就能流利掌握語言？”

    蘇浩眨巴眼睛：“這很難嗎？醒來後就能聽懂你說話了。”

    母龍沙朵不可置通道：“一般經過“語言之魂”洗禮後，最少也要半年時間，才能基本掌握語言的含義，第二天就掌握語言的，幾乎不可能。”

    蘇浩反問：“那沙朵母親，我為什麼這麼快掌握語言呢？”

    母龍沙朵：“……”

    她一直都知道自己的第三個孩子十分聰明，但沒想到聰明到這種程度，若非知道龍蛋無法被邪惡的魂術士用來“轉魂重生”，她都認為自己的第三個孩子已經被其他生物入侵佔領軀體了。

    母龍沙朵嘗試回憶蘇浩出生後的表現，暗道：“我的第三個孩子雷安從出生後，表現一直都是如此強大而聰慧，而這段時間內，魂術士也不會有機會找到我的巢穴，舉行“轉魂重生”儀式，最重要的是，時間對不上。”

    她看了看蘇浩，暗道：“他就是我的孩子不會有錯，這或許就是傳說中的變種金龍，相傳變種金龍每萬年誕生一次，果然與眾不同，異常聰慧……”

    母龍沙朵說服了自己，放下了心中的疑慮，回答蘇浩的問題：“因為我們龍族的傳統，最小孩子，姓氏可以跟著母親。而我看雷安你天生聰慧強大，跟我長得很像，又是我最小的孩子，於是我做主讓你跟隨我姓了。”

    蘇浩點頭。

    這個理由看起來十分充分，但要說蘇浩長得跟她很像，這點蘇浩並不認同。

    不過，都無所謂。

    他關心重視的重點是母龍掌握的能力，於是問道：“沙朵母親，語言之魂是什麼？”

    母龍沙朵道：“這是一種特殊的力量，稱為魂力。魂力能夠發揮出種種強大而特殊的力量，“語言之魂”是個不算難的魂術。等你長大掌握魂力之後，我自然可以教你使用。”

    蘇浩又問：“沙朵母親，其實不用等長大，我覺得你現在就可以教我了。嗯，先教我魂力如何？”

    母龍沙朵：“……”

    不知道為何，她總覺得自己的第三個孩子有些聰明過頭了。

    這讓她又忍不住懷疑自己的龍蛋是不是被魂術士動了手腳。

    隨後搖搖頭將這種想法排除在外：“且不說未孵化的龍蛋無法用來進行“轉魂重生”，就說能被轉魂重生的人，誰會不知道魂力和“語言之魂”？所以，這就是我的孩子。就是有點怪，習慣就好！”

    （本章完）




第800章    弟弟

    母龍沙朵面對蘇浩的請求，直接搖頭拒絕：“你還太小了，掌握魂力，是需要十分成熟的心智和強健的體魄，你還遠遠沒有達到要求。

    而且，我即使現在想教導你，也沒有辦法，因為我們巨龍一族要掌握魂力，需要回到龍洲舉行覺醒儀式，才能順利的掌握魂力。

    雷安，我的孩子。不要急躁，你終有一天會成長成一隻無比強大的金龍，那時候你可以在世界任一地方自由的翱翔，你將擁有你想要知道的一切，但在此之前，你只需要對這個世界抱有旺盛的好奇心和探索欲就夠了，而我，你的母親，將守護著你成長。”

    蘇浩仰頭看著這頭暗紅色的巨龍，咧嘴露出一個微笑道：“感謝沙朵母親。我們什麼時候返回龍洲？”

    母龍沙朵看了看龍一哥赤普和龍二姐莫利，然後遙望洞穴外的遠山：“等我的孩子們學會了飛行，我就帶你們返回龍洲。”

    事實上母龍沙朵獨自餵養照顧三隻幼龍，感受到了一絲壓力，她也很希望儘快返回龍洲找到她的伴侶幕蹄，共同撫養三隻幼龍。

    不過如今正是幼龍飛速成長的時候，待在雲間山脈中，有充足的食物來源，能確保三隻幼龍茁壯成長。而返回龍洲後，龍洲上的巨龍太多了，食物資源並不充足，不一定能找到足夠的食物餵養幼龍。

    等三隻幼龍的雙翅發育足夠強壯，能長途飛行後，對食物的需求就不會太大了，那時候正是返回龍洲的時機。

    已經長到兩米出頭的蘇浩扭頭看了看自己稚嫩的翅膀，呼扇兩下，發現光靠翅膀就想要飛起來，還不知道要等多久。

    而且，他想飛起來很簡單，就是龍一哥赤普和龍二姐莫利要飛起來困難一些。

    蘇浩暗道：“也不是不行，趁這段時間，我正好可以安心的恢復力量，關於巨龍基因的解析和重組，預計幾天就能完成，到時便可以先進化成【命子】了。”

    蘇浩隨即回應母龍沙朵：“好的沙朵母親。”

    短短幾天時間，龍一哥赤普和龍二姐莫利就能似模似樣的學著說話了，“語言之魂”匯入腦海中的資訊，能夠幫助他們在短短幾天之內，理解很多東西，也能表達一些簡單的含義。

    比如這一天，龍一哥赤普就張開翅膀，搖搖晃晃的跑到蘇浩面前喊：“弟弟！”

    然後他就被蘇浩暴揍一頓。

    蘇浩糾正道：“叫三弟或者雷安，不然我可揍你。”

    龍一哥赤普委屈巴巴的叫了一聲“三弟”，然後又問：“為……為什麼？”

    蘇浩道：“我喜歡。”

    龍一哥赤普開動大腦，努力的思考，但是他還是沒有想明白為何蘇浩為什麼會揍他。

    不過他很快就將這件事情拋諸腦後，然後滿臉期待的看著蘇浩道：“三弟，來玩。”

    蘇浩起身拽住龍一哥赤普的尾巴，將他往孵化室外拖，然後隨手扔到龍二姐莫利身旁道：“我沒興趣玩耍，你找莫利跟你玩吧！”

    蘇浩十分遺憾孵化室沒有門，以至於這兩隻幼龍可以隨意進出，更重要的是，龍一哥赤普從來不記揍，每隔一段時間都要主動找蘇浩挨一頓打，而且還有種越打越興奮的趨勢……

    看看龍二姐莫利，就文靜多了。

    蘇浩剛誇完龍二姐文靜，龍二姐莫利就滿眼亮晶晶的跑進來對蘇浩道：“弟弟！”

    然後一副等著被蘇浩揍的表情。

    蘇浩：“金龍這個種族……不太對勁！”

    ……

    在雲間山脈中，一個十幾人的隊伍做了簡單的服飾偽裝，隱藏在叢林間，悄然向前行走。

    正是專門偷獵幼龍販賣的富金小隊。

    猛然間一頭體長近五公尺的兇猛花斑虎從後旁撲出。

    “吼！”

    這頭猛虎顯然潛伏於一旁多時，悄無聲息，當眾人從旁走過後，才從後面發起了突襲。

    “小心！是魂獸魔紋虎貓！”

    走在後邊殿後的是白臉中年格亞，在虎貓撲出的瞬間，他就反應過來了，軀體一轉，背後一把大劍已然出現在了手中。

    他只來得及將大劍橫檔在身前，就被體型龐大的虎貓撲倒。

    然而他身體先是縮成一團，翻轉間就從虎貓下方滾出，避過了虎貓隨之而來的利齒。

    “斷閃！”

    眾人中，大鬍子西博最先反應過來，爆喝一聲，從隊伍中撲出，只見一道灰光閃過。

    “噗——”

    一顆碩大的貓頭隨之跌落。

    血液噴湧間，虎貓龐大的軀體緩緩側倒。

    白臉中年格亞心有餘悸道：“還好我反應快，不然被它咬到一下，那我人就沒了。”

    薇婭立刻上前，伸手按在虎貓掉落在地的頭顱上，閉著眼睛醞釀片刻，隨後手指微曲，向外抽出。

    只見她的手下從貓頭中抽出來一團淡黃色的霧氣團，隨後沒入她的手心消失不見。

    而薇婭則如同做過一輪大保健般，舒服的呻吟出來。

    “啊～”

    十幾個男人被她這一聲嗲嗲的聲音，震得渾身一個哆嗦。

    一個個心裡暗道：“這娘們真是夠勁兒，該比金玉樓裡的姑娘更加動人……”

    可惜他們沒那個膽子。

    大鬍子西博踹一腳大貓的軀體，遺憾道：“這魔紋虎貓上好的皮毛值不少錢，可惜我們此行的目的不是它，帶上只是累贅。將其掩埋隱藏，然後就走吧！

    這雲間山脈中到處都是危險的魂獸，都給我打起精神，被什麼魂獸襲擊一下，偉大的黃金之神巴里都救不了你們。”

    又兩天後，富金小隊十幾人艱難的爬上一段峭崖後，躺在崖頂上劇烈的喘息，這一段路程崎嶇之極，接連爬了好幾天，可將他們給累壞了。

    富金小隊除了薇婭之外，其餘人都是身強力壯的魂衛士，肉體內擁有強大的魂力，能爆發極強的力量。

    之所以在山脈中跋涉會感到疲憊，那是因為混衛士的魂力恢復速度太慢，他們不願輕易使用，這段跋涉幾乎都是靠著肉體力量進行的。

    但別看如今一副累趴的模樣，但隨時能夠跳起來，爆發出強大的戰鬥力。

    大鬍子西博雄壯的胸口如風箱一般劇烈起伏，轉頭對火辣女子薇婭道：“薇婭，給我們施加一道緩解疲勞的魂術如何？就用你身上的那道“疲勞消除”。”

    薇婭看起來比其他人好太多，稍稍平復一下氣息，笑道：“糾正一下，這道魂術叫“角牛之力”，可以讓我擁有極強的耐力，那麼，讓我使用這道魂術，你們打算講情面還是講金錢呢？”

    大鬍子嘴角一抽搐，不想說話。

    薇婭裝作嬌弱般捂嘴輕笑：“你們這些魂衛士，平時一個個看起來雄壯威武，武力不凡，怎麼這才幾天就頂不住了？呵呵。”

    白臉中年格亞坐起身道：“嘿，小看我們？晚上大可單獨來找我，看看我能不能頂得住。我們魂衛士可不是亂叫的。”

    薇婭翻個白眼：“又想佔老娘便宜，我就怕我找上門來，你卻不敢對老娘怎麼樣，哈哈！”

    白臉格亞訕訕一笑，也不說話。

    確實如薇婭所說，就是她自己送上門來，他也不敢把薇婭怎麼樣，若是激戰正酣的時候，被薇婭這個魂術士動了手腳，那就糟糕了。

    要知道，魂術士可是一群能夠玩弄靈魂的人。

    大鬍子西博恢復一絲之後，也坐起來，將地圖攤開，指著地圖的一個位置道：“我們現在的位置是這裡，再往前就是之前圈出的巨龍巢穴的所在範圍。接下來，我們就向四周高地分散隱藏，等待那頭紅金巨龍出入路線，就能最終確認巢穴的位置。”

    然後他嚴肅的轉頭道：“我們做了這麼久的準備，現在正是收穫的時候，都給我打起精神。若是誰疏忽壞了我們大夥兒的大事，可別怪我的大劍不講情面了。”

    眾人紛紛壓低聲音回道：“放心吧，西博隊長！又不是第一次幹，我們心裡有數。”

    大鬍子西博對著地圖，詳細的進行人員安排，兩兩一組指定好觀察點，然後手一揮，富金隊一眾隊員就起身朝對應的位置而去。

    除了薇婭外，所有人都離開了這片崖頂。

    然後大鬍子西博找來一堆草葉，將自己和薇婭蓋在其中，靜靜趴伏，遙望遠山。

    大鬍子西博道：“最多兩天時間，我們就能確定巨龍巢穴位置，嘿，真是十分期待！”

    他轉頭對薇婭道：“薇婭，你先休息，八個小時後我會叫醒你，輪換觀察。”

    薇婭：“我睡著後你會不會佔老娘便宜？”

    大鬍子：“我更喜歡賺到錢後，去金玉樓裡找溫柔善解人意的小妹。”

    薇婭的小嘴癟向一邊，顯然很看不起逛金玉樓的男人。

    一天後，一隻暗紅色的巨龍從遠處飛來，低低的飛在群山之間，盡力的隱藏自己的行蹤。

    但還是被早有準備的富金小隊等人觀察到了她的身影。

    此時正是薇婭負責瞭望觀察，她看到巨龍後，確認正是他們守候的那隻母龍，頓時興奮起來。

    她悄然靠近大鬍子西博，輕輕將他推醒，指著遠處，將聲音壓得低低的：“快看，我們等的紅金巨龍回來了。”

    而大鬍子一聽，立刻清醒，眯起眼睛往遠山望去。

    （本章完）




第801章    我也要變

    母龍沙朵回來了，再次帶回來了大量的食物，讓三隻幼龍美餐一頓。

    當然，蘇浩的肚子依然如同無底洞一般，將食物吃完後，母龍沙朵依然沒有從自己的第三個孩子雷安的臉上，看到那種吃飽後的滿足感。

    這不禁讓她感到十分的自責：我竟然沒能將我的孩子餵飽。

    母龍進入岩洞中趴著睡一會兒後，就出來將幼龍吃剩的殘渣帶走，離開了巢穴。

    而蘇浩則趁此機會回到孵化室提煉血氣。

    幾個小時後，蘇浩停了下來，因為若是提煉血氣過多，就會擠壓肉體發育的能量，導致他肉體成長速度偏慢，如今相比龍一哥赤普和龍二姐莫利，他的體型小太多了。

    而且在巨龍一族中，體型往往能夠代表一頭巨龍的力量，體型小的成年巨龍會被其他巨龍看不起的。

    就連龍一哥赤普這種懵懂的幼龍，都對自己體型巨大卻不是蘇浩的對手的情況，感到十分困惑。

    蘇浩暗道：“今天就先這樣吧，讓身體自然發育，大點兒也沒關係。正好巨龍基因已經破解完畢，就趁今天開始設計巨龍基因，嘗試進化【命子】。”

    沒錯，蘇浩不打算一步步的從【申甲人】開始往上升級了，而是一口氣直接進化成【命子】。

    不用懷疑，他現在就有這樣的技術，而且還是最基本的技術，他甚至能夠對一枚龍蛋或者鴕鳥蛋進行改造，使其變成【神卵】，然後順利的孵化出【神】來。

    上一世風成幾千年的研究，可不是鬧著玩兒的。

    隨後，蘇浩進入彈球空間，專注給自己設計起【命子】基因來。

    就在這時，兩隻幼龍跑進了孵化室，又要找蘇浩玩耍……

    蘇浩大感頭痛，想不明白為何這兩隻幼龍無論如何都不記打的，一頓好打之後，最多消停一天，然後又忘了捱打的疼痛，跑過來吵吵嚷嚷。

    所以蘇浩基本上每天都要將這兩頭幼龍揍一頓，才能安靜一天。

    或許這兩隻幼龍認為每天被蘇浩揍一頓，是一種特殊的跟“三弟”玩耍的方式？

    蘇浩睜開眼睛，起身朝兩頭幼龍走去：“算了，就當活動筋骨吧！而且幼龍的肉體，確實需要足夠的運動量。”

    然後巢穴中傳出一聲聲幼龍慘叫。

    “嗷嗷嗷～”

    “嗚嗚嗚～”

    ……

    幼龍的慘叫聲從山崖縫隙中向外遠遠傳出，隨後在群山之間迴盪著。

    在母龍走後，悄然靠近探索的富金小隊的成員，也隱約聽到了幼龍的嚎叫。

    聽在他們的耳中，彷彿不是幼龍的嚎叫，而是金錢發出的“叮叮噹噹”的聲音，動聽極了。

    他們興奮起來了。

    “真的是紅金幼龍！我們沒有找錯位置，巨龍巢穴就在附近。”

    “發財了發財了，這次我要去找金玉樓的頭牌！”

    “滾蛋，頭牌是我的！”

    “聽這幼龍的聲音，顯然才剛剛出生，最多不超過一個月！這一趟算是穩了。”

    “根據母龍的往返規律，我們最多只有兩天時間尋找，兩天後無論如何都必須隱蔽，等待下一次母龍離開。”

    “嘿嘿！母龍回來又如何？我們那麼多人，也不用害怕母龍？”

    “你這傻子，哪裡來那麼大口氣？成年紅金巨龍也是你能挑戰的，趕緊清醒一下，免得行動中壞事。”

    “切！膽小鬼！”

    ……

    大鬍子西博聽到幼龍隱約的叫聲後，也是滿臉興奮，差點忍不住伸手又拍一下薇婭的屁股，卻被薇婭狠狠的瞪了一眼。

    大鬍子西博道：“現在全速前進，儘快確定巨龍巢穴的位置，極大可能就在天地崖上。”

    小白臉中年格亞提議：“我們分成四組探索如何？兩組在崖下尋找，另外兩組則在崖上尋找。”

    大鬍子立刻拍板：“好，我們分組行動！一天後集合。”

    眾人很快分散探索。

    富金小隊可是十分專業的盜龍團隊，尋龍探穴很有一手，再加上幼龍的嚎叫聲適時響起，給他們足夠多的引導。僅第二天，他們就找到了懸崖間的那條巨大的裂縫。

    經過小心翼翼的探索之後，最終確定了巢穴的大體位置。

    大鬍子西博興奮得嘿嘿直笑：“這頭紅金母龍真是會找地方啊！我們在這雲間山脈中混了這麼長的時間，都沒有發現天地崖中，還有這樣一條寬敞的裂縫。”

    薇婭抬頭望向被迷霧遮蔽的上空，笑呵呵道：“我猜巢穴至少也在一千五百公尺以上的高度，我們必須用鉤鎖從崖頂向下探索。”

    大鬍子西博顯得非常開心：“我們都知道，只要是薇婭的猜測，那必然是八九不離十。那還等什麼？繞路，爬上天地崖，將我們的紅金幼龍小寶貝帶走！”

    富金小隊十幾人齊齊應聲，帶著各種各樣的專業捕龍器械轉身朝另一邊走去。

    他們知道那邊有個坡勢不算陡峭的地方，可以爬上天地崖。

    至於飛行……

    那是更高級的魂衛士才掌握的技能，他們只是小小的盜龍者，不值一提。

    只是富金小隊的眾人完全不知道，這一趟盜龍之旅，迎接他們的將會是什麼。

    ……

    另一邊，蘇浩完成了【命子】基因的設計，一再模擬執行，發現並無不妥後，果斷的選擇了尾巴末端的血肉，用來培育對應的基因修改液。

    “現如今我這副幼龍的身體體長已接近三公尺，體型比之人類，可以說十分龐大，所以基因修改液需要多培育一些，預計明天就能完成。”

    他默默的盤算一會兒後，發現時間正好合適：“明天沙朵母親應該會帶著食物回來，而我則可以先填飽肚子，轉化更多的血氣。等沙朵母親離開後，就可以給自己進化成【命子】了。”

    想到這裡，蘇浩立刻啟動了基因修改液的培養程序。

    而這段空餘時間，則可以用來製造一個簡易的基因修改液過濾裝置。

    “過濾裝置，巢穴中就有合適的物件可以使用，至於注射裝置，只能用源珠轉化了。”

    在蘇浩利用存於體內的源珠轉化一隻注射器的時候，龍一哥赤普和龍二姐莫利正好看在眼中。

    只見他們的三弟伸出一根爪子，然後就見爪子上方一陣乳白色的光芒閃過，不一會兒，就見一個奇奇怪怪的圓柱型長筒憑空出現。

    這一幕將他們兩隻幼龍震驚壞了！

    只要伸出爪子定住不動，就能收穫東西？

    兩隻幼龍對視一眼，立刻跑出去，各自找一個自認為舒適的位置，學著蘇浩的樣子，靜立，伸爪虛握，閉目。

    我變！

    睜開眼睛，爪子空空如也。

    沒有？

    他們兩努力的回想蘇浩的全套姿勢：似乎另一隻爪子是下垂的，嘴巴緊閉，而尾巴末端則微微翹起。

    然後他們全套姿勢照做了，依然沒有結果……

    他們努力的用自己聰明的大腦思考為何如此，為何三弟可以，他們不行？就好比前不久用大顱骨變亮晶晶的好吃的寶珠一般。

    這個三弟，總能夠做到它們做不到的事情！

    龍一哥赤普嘗試無果後，終於奈不住心中想要變出東西的躁動，跑去找蘇浩，然後在蘇浩面前，擺出一套姿勢，伸出爪子放在面前，磕磕絆絆道：“三弟，我也要變！”

    蘇浩一頭霧水：“？？？”

    抬眼一看竟然看到龍二姐莫利也從門外伸頭向裡偷看，一臉期待。

    蘇浩暗道：“這兩隻傻龍，估計身體又癢了。”

    “嗷嗷嗷～”

    “嗚嗚嗚～”

    （本章完）




第802章    這是什麼龍？

    果然如蘇浩所預料的那般，第二天母龍沙朵就帶著充足的食物回來了，十分自豪的將五頭麋鹿放下。

    在蘇浩這個大胃王給的壓力之下，母龍沙朵學會了四爪，一爪勾一頭麋鹿，然後腹下用四爪再夾一頭。

    可以說難度很高。

    為了她的孩子能夠吃飽，她迫不得已解鎖了如此高難度的捕獵姿勢。

    好在她正處於壯年，體力是最旺盛的時候，不用擔心帶太多食物會體力不支，無法飛行太遠。

    蘇浩吃飽之後，還不忘誇獎母親沙朵一番：“沙朵母親，這一次竟然帶回來這麼多食物，太厲害了！”

    這一下，將母龍沙朵差點誇上了天，第一次體會到了做母親的快樂。

    這是什麼？她獲得了自己孩子的認可和喜愛，比談戀愛交配那會兒，可快樂多了。

    母龍轉頭看向龍一哥赤普和龍二姐莫利，也期待著這兩個孩子能夠誇一誇她。

    然後兩隻幼龍除了打飽嗝，竟然什麼也不會……

    這一對比，差距就十分明顯了。

    她暗道：“這兩個傻孩子，若是有雷安一半的聰明就好了！”

    母龍沙朵照例給三隻小幼龍講解一些簡單的小故事後，進入洞穴內小憩，等她睡飽後，帶著食物殘渣飛走。

    她決定這一次回來，將帶回來更加肥碩的食物。

    確定母龍飛走後，蘇浩就回到孵化室中，進入彈球空間中檢視基因修改液的培育進度。

    “還差十幾分鐘就可以了！先組裝過濾裝置。”

    蘇浩組裝的動作很快，再次檢查基因修改液沒有培育出錯後，正要將基因修改液提取出來，突然手上一頓，似乎想到了什麼：“似乎這兩隻幼龍今天還沒有揍過……”

    避免待會兒實驗做到一半，兩隻幼龍進來搗亂，蘇浩決定主動出擊，把今天的例行任務完成再說。

    於是蘇浩起身往外走去。

    不一會兒，就傳來兩隻幼龍的嚎叫。

    “嗷嗷嗷～”

    “嗚嗚嗚～”

    兩隻幼龍被蘇浩揍得滿頭霧水，不明白今天三弟為何會主動跑出來揍他們兩個，而且下手比以往更狠了。

    揍完後，蘇浩心滿意足的回到孵化室中，安心的提取基因修改液，進行過濾。

    不一會兒，獲得了滿滿一管清澈的液體。

    蘇浩注射前，閉上眼睛，用精神力感知周圍的環境，兩公里感知範圍映入大腦，片刻後睜開眼睛：“沒有異常！”

    龍軀體積龐大，基因修改所用時間會更長一些，他需要小心一些。

    不過想想也不會有什麼太大的危險，即使有什麼亂七八糟的東西爬入巢穴，也有兩隻十分強壯的幼龍在呢。

    隨後蘇浩不再猶豫，將基因修改液全部注入自己的體內，很快就感受到了一股昏昏睡意，他順勢睡去。

    ……

    富金小隊在確認母龍離開之後，立刻行動起來，從天地崖上方，朝懸崖裂縫方向奔去，他們一個個臉上掛滿了興奮的笑容，彷彿他們已經將紅金幼龍收入囊中，賣上了一個好價錢。

    就在他們啟程不久，就就聽到熟悉的幼龍嚎叫聲在群山之中隱隱迴盪，讓他們更是興奮，能感受到胸膛內的心臟噗通亂跳。

    真是有活力的幼龍啊！

    “快快快！”

    大鬍子西博緊張的催促著隊員們加快速度，而他更是衝在了最前面。

    兩個多小時後，他們來到了那個早就盯上的懸崖縫隙。

    大鬍子西博手一揮，立刻道：“按計劃好的分頭行動，找到巨龍巢穴所在，立刻用哨子聯絡。”

    “好的西博隊長！”

    眾人立刻行動起來，分散不同的位置，將長長的溜索在崖上固定住後，立刻順著溜索往下滑動，尋找巨龍巢穴所在。

    一個多小時後，斷崖裂縫中傳來清亮的哨聲。

    大鬍子西博猛揮拳頭：“哈哈哈！找到了！是第三組位置，立刻召集人手，下去看看。”

    他扛著各種專用的獵龍道具，抽出一根溜索套牢後，順著斷崖裂縫以極快的速度溜下。

    留守在懸崖邊上的七八人，除了留守的兩人外，其餘都立刻緊隨其後，當然也包括唯一的魂術士薇婭在內。

    在捕抓紅金幼龍的時候，為了避免紅金幼龍大力掙扎而傷到，以至於賣不出高價，就需要魂術士用魂術對幼龍進行安撫。

    所以薇婭必須要跟隨行動。

    這樣的事情，他們已經做過很多次了，但每一次都感到十分的興奮。

    “盜龍者”這個職業，對他們來說，剛剛好，既滿足那種冒險刺激的生活，又能賺取足夠多的金錢。

    就是有點兒危險，若是撤離的過程中，被暴怒的母龍發現，那他們可就死定了。

    不過他們選擇目標是有講究的，只選擇那種獨居飼養幼龍的母龍，若是兩頭巨龍共同飼養的幼龍，他們是沒有盜取的膽子的。

    不一會兒，大鬍子西博等人就順著溜索來到了一個各種岩石凸起，凹凸不平的位置，再往下溜一大截的時候，一個巨大的洞口豁然出現在眼前。

    一股悶熱而帶著獨特腥臭的味道湧入鼻腔。

    大鬍子西博壓低聲音道：“就是這裡，等人齊後，準備進洞。”

    跟在他後面的幾個人立刻停住，悄然趴伏在岩壁上，一聲不吭，等待其他隊員的到來。

    根據薇婭的判斷，巢穴內至少有五頭紅金幼龍，就憑藉他們這幾個人，要安然的拿下五隻幼龍，也不是一件簡單的事情。

    不過，大鬍子西博並不著急，他有足夠的耐心，畢竟都到這種程度了，沒理由失敗了！

    而就在眾人靜默而緊張的等待時，從下方的洞穴入口處，突然伸出兩個腦袋，然後抬頭往上觀察。

    正是察覺到外面動靜後，好奇心作祟，跑出來看看什麼情況的龍一哥赤普和龍二姐莫利。

    然後就在這高不見天，深不見底的斷崖半途，幾個人的雙眼和兩隻幼龍的四隻眼珠子對視。

    大鬍子西博見到兩隻幼龍之後，興奮得鬍子都要飛揚起來，忍不住朝兩隻幼龍裂開嘴，開心的笑了起來。

    而兩隻幼龍哪裡見過這種會在牆壁上攀爬的生物？好奇的歪著腦袋打量著這幾個人類。

    對他們來說，基因里根本沒刻有對人類恐懼的資訊。

    赤普和莫利此時腦子裡思考的是：“這些生物，好吃嗎？”

    遇見好東西要分享，這是龍一哥赤普的美好品德，他歡快的縮回腦袋，衝進孵化室中，想要將這個特別的發現，分享給自己的三弟。

    而龍二姐見狀，也縮回那袋，向內跑去。

    也是這個時候，富金隊的其他隊員從其他方向向這邊蕩來。

    人到齊了。

    大鬍子西博低喝一聲：“走，跟我進洞，注意安全！薇婭，緊跟在我後面知道了嗎？”

    薇婭表情也變得嚴肅起來，點頭應了一聲。

    確認每個人都做好準備後，大鬍子取下肩上套著的鎖鏈，深吸口氣，腳下一蹬，身體遠遠脫離岩壁的同時，快速向下溜去，蕩回來的時候，正好一頭扎入龍穴洞口。

    “嘩啦啦～”

    伴隨著大量碎石從岩壁上脫落往下掉，富金小隊的隊員陸續躍入巢穴洞口，穩穩站在巢穴入口處的平臺上。

    眾人做好了應對一切突襲的準備，然後站在此處後，才發現洞穴內靜悄悄一片。

    紅金幼龍呢？

    大鬍子西博大手一揮：“走，結好隊形，跟我進去！”

    而此時孵化室內，龍一哥赤普和龍二姐莫利則圍在蘇浩旁邊轉悠，一臉好奇的模樣。

    因為此時的蘇浩，已然被一層透明水晶包裹，卻看不清水晶內的情況，只能勉強分辨出是一隻幼龍的形狀。

    兩隻幼龍腦海中出現了大大的問號：“三弟怎麼變成亮晶晶的寶石了？”

    看到這番場景後，兩隻幼龍已然忘記他們要跟三弟分享新發現的打算，伸出爪子，好奇的在水晶上扒拉。

    這時，大鬍子西博帶著人衝進來了。

    兩隻幼龍立刻轉頭。

    人類的眼睛和幼龍之眼相互對視。

    空氣彷彿瞬間凝滯。

    兩隻幼龍從眾人身上感受到了強烈的威脅，下意識衝著人類露齒威脅怒吼。

    “嗷嗚——”

    然後龍一哥赤普就張嘴莽過去了。

    大鬍子西博低聲喝道：“薇婭！”

    薇婭會意，早已準備好的魂術即刻釋放。

    “昏睡術！”

    兩道昏黃霧光如同兩條巨蟒，從她手中蔓延而出，互相纏繞間，不斷膨脹，將兩隻幼龍籠罩起其中。

    衝勢很猛的龍一哥赤普突然感受到一股強烈的睡意襲來，全身仿若失去了力量，向前撲騰兩步，一頭栽倒在地，眼皮一掉，睡死過去了。

    再看龍二姐莫利，也已然趴伏于地睡過去了。

    大鬍子西博手一揮：“捆上！”

    身後立刻有人越出，衝上去三兩下將兩頭幼龍用一種奇怪的捆綁法幫得嚴嚴實實。

    大鬍子西博並沒有抓到兩頭幼龍而欣喜，反而皺起了眉頭：“怎麼只有兩頭？趕緊搜一下。”

    他掃一眼孵化室，目光在蘇浩結出的水晶上略微停頓，便晃過去，轉身在巢穴其他位置快速搜索。

    最後回到了孵化室，不可置信的問薇婭：“說好的至少五頭紅金幼龍呢？不是說八九不離十嗎？現在怎麼只有兩頭？”

    薇婭尷尬道：“要不然，再找找？”

    “咔咔咔～”

    就在這時，孵化室一角傳來一陣奇特的晶石碰撞聲。

    眾人尋聲望去，只見原本躺在一旁的巨大透明水晶，開始收縮消退，露出了一抹紅金色。

    眨眼間，一塊巨大的透明水晶，變成了一頭紅金幼龍。

    那頭紅金幼龍睜開眼睛，微微抬頭，隨意的掃了一眼。

    大鬍子西博驚愕道：“這是什麼龍？”

    今天差不多九千字，大力寶已經很努力的在增加長度～

    

    （本章完）




第803章    破魂術

    昏睡前還好好的，醒過來的時候，就發現孵化室內，多出來了一群全副武裝的人類，即使日常冷靜如蘇浩，也忍不住心中微跳。

    果然，一旦暴露在運波之下，總會有一些莫名其妙的危險降臨頭上，以各種各樣的方式……

    即使哪一天暴雨地震，讓巨龍巢穴崩塌，將他掩埋其內，蘇浩都認為是一件正常的事情。

    “沒有哪裡是特別安全的地方，哪怕有母龍照顧的巨龍巢穴也是一樣，也只有儘快開拓二級世界，將本體藏入其中，才有能確保相對安全。”

    他緩緩起身，感受著變得不一樣、又無比熟悉的身體，緩緩咧開嘴角，露出一個猙獰的微笑：“不過，成功進化成【命子】的我，能做的事情，已經很多了。”

    他將頭轉過，正對著大鬍子西博等人，低聲喃喃道：“現在，先將這些人類解決一下。”

    大鬍子西博被蘇浩那雙冰冷的豎瞳盯著，頓時感覺到渾身發涼。

    他總覺得這頭從水晶中化出來的紅金幼龍不太對勁，但也說不上來哪裡不對勁，仔細一看，和他們捆綁起來的兩頭小幼龍並沒有什麼不同，相反，看起來還更加瘦弱一些。

    也許，這隻幼龍剛才躲在了水晶之內？

    可是水晶呢？為何剛才還在眼皮底下的水晶不見了。

    “難道剛才我看到的是幻覺？很可能這隻紅金幼龍比較特別，提前覺醒了天賦魂術，能夠製造幻覺，將自己隱藏起來……嗯，這樣一來，這隻紅金幼龍更加值錢了。而且，會不會還有其他幼龍同樣藏起來了呢？”

    大鬍子西博心念百轉，但不管他怎麼想，身體十分誠實的行動起來。

    他提著鎖鏈勾刺的物件上前兩步，低喝道：“薇婭，再來一道“昏睡術”。”

    面對蘇浩，他並不顯得有多緊張，畢竟，無論這頭幼龍多麼厲害，還不被他放在眼裡，若是那頭成年母龍回來還差不多。

    薇婭此時正準備好了魂術，隨手釋放，一道如龍如蛟的黃色光霧猛然從手中打出，向蘇浩籠罩而去。

    她有信心使用一道昏睡術，將眼前這頭看起來更加幼小的紅金幼龍放倒。

    而其他人已經做好準備，一旦幼龍被放倒，立刻上前將其捆綁。

    蘇浩見黃光霧氣襲來，並不緊張，後肢輕踏一錯，就從旁閃過了黃光霧氣的襲擊。

    面對這種莫名沒有見過的攻擊手段，他保持著極高的警惕性，能閃躲的，絕對不裝逼硬接，最怕的就是陰溝翻船。

    薇婭微微一怔：“躲過去了？”

    然後又接連釋放兩道“昏睡術”蛟龍，同時圍追蘇浩。

    大鬍子西博等人也略顯驚訝，紛紛暗道：“這隻幼龍的移動速度這麼快？”

    “咔咔咔～”

    蘇浩快速變身【命子】，一套威武霸氣的龍形水晶鎧甲生成，其上銘刻著大量的符文陣盤。

    血氣湧動間，陣盤隨之微光一亮，給鎧甲附上了各種防護效果。

    在對敵人發起攻擊之前，需要做好防護，保全自身。

    這一番變化，將大鬍子西博和薇婭等人給震懾住了，這幼龍是什麼操作？哪裡有紅金巨龍能變成水晶龍的？莫非他們收到魂術的干擾，看到的不是真實場景？

    大鬍子西博見薇婭的“昏睡術”一時無法追上亂竄的幼龍，喝道：“圍上去堵住它。”

    然後抽出自己的大劍，改劈砍為橫拍，腳下一踏，當先朝蘇浩衝去。

    他眼睛微微眯起，看準蘇浩躲避路線，擺好姿勢，手臂青筋暴起，爆喝一聲，大劍猛然拍出。

    “猛擊之閃”！

    氣勢澎湃至極，似乎一記橫拍，能將面前所有一切障礙統統拍飛，無可阻擋。

    而就在這時，一股莫名的威壓降臨周身，周圍的空氣如同逐漸變幹的琥珀，即將凝結，讓在場所有人的行動，受到了極大的限制。

    隨後寬敞的孵化室中閃過一抹藍紫色光芒。

    “咔嚓～”

    伴隨著響雷之聲，大片藍紫色電光頓時如潮水氾濫，從蘇浩身上蔓延而出，將所有人類全都籠罩在內。

    所有人渾身一個哆嗦，就此直挺挺的僵在半空，姿勢各異，動彈不得。

    只能看見他們略微顫抖的軀體和翻白的雙眼，以及如針直立的鬚髮。

    火辣女子薇婭受到電擊，渾身顫抖間，那道釋放出去的“昏睡術”也隨之消散不見。

    蘇浩一個神之源法師的“念如意”一定程度上限制了行動，外加“二級-閃電”符文，瞬間就將所有人制服。

    蘇浩咧嘴輕笑：“呵呵，還是符文好用，特別是血氣足夠的時候。一發閃電解決問題。不過，還不太保險。”

    他先是補了一發“氾濫”型閃電，將所有人再次電得外焦裡嫩，失去對肉體的控制後，腳下金剛甲湧動，向外蔓延，隨後順著富金小隊眾人的腳，向上爬去，將所有人死死包裹在裡面，真正的動彈不得。

    當然，蘇浩還貼心的留下了一個供呼吸的小小氣孔……

    他已經不知道多少年沒有使用這種落後的制敵手段了，但是不可否認，效果很好。

    無限連環閃電這招，可是他曾經仗之縱橫世界的絕招，現在用起來，絲毫沒有生疏感。

    而大鬍子西博等人雖然渾身被雷電電得發麻，不受控制，但是意識還相對清醒。

    他們發現從這隻詭異的紅金幼龍甦醒後，事情就向不受控制的方向發展了。

    變成水晶龍是什麼鬼？還有水晶中隱隱約約的圓形紋路又是什麼？

    那種限制住身體行動的能力，莫非是“禁錮術”？

    一頭成年巨龍用出來這個魂術也就罷了，但是一隻看起來出生沒多久的幼龍用出來，是不是顯得略微草率了一些……

    還有閃電……

    雷電這種能力，是紅金巨龍掌握的能力嗎？如果他們沒記錯的話，紅金巨龍掌握的天賦能力，是火焰。而黑雷巨龍掌握的能力，才是雷電吧！

    最關鍵的是，一般只有巨龍成長到青年龍後，才能使用天賦能力。

    那麼問題來了，這頭看起來幼小而詭異的紅金幼龍又是怎麼一回事？

    好吧，這些都放在一邊不提，這些能力也不是沒有見過，算是正常。

    但是，誰能告訴他們，這些蠕動著的、順著腳爬上來將他們死死包裹住的水晶，是什麼東西……

    他們闖蕩世界多年，敢以強大無比的巨龍為偷獵目標，什麼樣的事情沒有遇到過？

    巧了，今天發生的這種事情，就沒遇到過。

    大鬍子西博和薇婭等人心中慌亂之極，但是根本無法控制自己的身體做出有效反抗，只能眼睜睜的看著水晶將自己徹底淹沒，然後逐漸走向絕路。

    大鬍子西博心中有大恐懼，等身體在電流的麻痺中恢復過來後，嘗試用盡各種爆發魂技，都無法破壞體外這層厚厚的水晶。

    他不由得眼珠子轉動，用餘光瞥向側後方的魂術士薇婭，心中還有一線希望：“要冷靜，薇婭有辦法破解這種禁錮術，只要等待一小會兒……”

    而魂術士薇婭也在身體恢復知覺的瞬間，使用了一道魂術。

    “破魂術”！

    薇婭身上猛然放射一道紫紅色光線，向四周輻射。

    而讓蘇浩沒有想到的是，由他控制包裹住薇婭的金剛甲，竟然脫離控制，逐漸退化成岩石泥土，然後被薇婭用力一掙，直接掙開。

    大鬍子西博顯然看到了這種紫光，心中大喜過望：“破開禁錮了，接下來給我解開禁錮，我就能瞬間將這隻詭異的幼龍斬于劍下。”

    他如今已然對活抓這頭幼龍不報有希望了，面對這種不可控制的因素，最好的辦法就是將其扼殺。而且，不是還有兩頭正常的幼龍嗎？兩頭也能大發一筆。

    然後就在他思考後續如何的時候，一抹熟悉藍紫色電光在眼旁閃爍。

    “咔嚓～”

    一道長長的藍紫色閃電從那頭幼龍爪上打出，連線在薇婭身上，薇婭渾身又是一抽，再次陷入麻痺狀態，雙眼翻白。

    而她使用的“破魂術”也隨之消散。

    蘇浩收回爪子，目光不由看向不遠處這名女子，心中十分驚訝：“她是怎麼做到的，竟然能夠將我的金剛甲直接退化成岩石。沙朵母親所說的魂力和魂術效果嗎？果然神奇。”

    水晶甲被暴力破壞掉，蘇浩並不覺得奇怪，但是硬生生搶過他的控制權，將轉化甲退化成岩石，就不是一般技能能辦到的事情了。

    （本章完）




第804章    臨時核心符文

    蘇浩想著，邁步向前，走到了薇婭的面前，在她驚恐的表情下，伸爪做彈擊狀，放在她的腦門前。

    輕輕一彈。

    “嘭！”

    一聲悶響，薇婭的腦門如同被一個巨錘猛擊一般，身體不受控制的向後拋飛而起，重重的摔在地上，昏死過去。

    “咕嚕！”

    眾人餘光見此，不由嚇得狠狠吞嚥一口唾沫，只覺得自己腿腳有些發軟。

    富金隊的隊長大鬍子西博不用看，就知道身後發生了何事，不由得心生悲意：“完了！今天應該死定了，說不定會變成巨龍的糞便……

    “盜龍者必死於龍爪”這句流傳甚廣的話，原來是真的。果然，在死亡沒有真正降臨前，所有人都會認為自己就是最特殊的那一個。

    不過，我這一生，也算精彩，無憾了！”

    “盜龍者”在人類眾多職業中，是很受歡迎的，但是危險性高和技術要求高等因素，成為盜龍者這個職業的人並不多。

    而富金小隊，正好是在人類中小有名氣的“盜龍小隊”之一，他作為隊長，也足以自傲。

    出乎富金小隊成員的意料，這頭詭異的紅金幼龍並沒有將他們殺掉，而是確認他們都動彈不得之後，就轉身返回找個舒服的地方，趴下來了……

    看其閉上眼睛的樣子，似乎在補覺！

    莫非他們剛才闖入巨龍巢穴，吵到這頭紅金幼龍睡覺了不成？

    離譜。

    莫名的，大鬍子西博心中湧現出一絲生的希望：“幼龍沒有急著將我們殺死，不管他打著什麼注意……也就是說，還有生存的機會。那麼，現在該怎麼辦呢？”

    他努力平復自己的思緒，尋找那一線生機：“不要吵到他，在他睡著後，悄悄破開這層水晶禁錮，然後逃走……嗯，一定要在母龍回來之前逃走！”

    至於蘇浩，自然不是在睡覺，而是進入彈球空間內，檢查自身當前的狀態。

    他醒來後，還沒來得及檢查自身基因修改情況。

    至於這些人類，自然不會就這樣殺掉，因為他還有大用。

    “基因修改大體是成功的，有些許細節問題，等一個月後進階宗師武者時再一起修改。現在，得找個地方將這些人類安置妥當，否則等母龍回來，估計會直接把這些人類一口吞了。”

    最好的安置位置，當然是他的二級空間，但是沒有進階宗師武者，沒有烙印在體內的核心符文配合，暫時無法靈活使用空間能力……

    蘇浩略微思考，就找到了解決方案：“既然核心符文暫時無法獲得，那我可以用金剛甲在體內模擬搭建一套臨時核心符文，暫時用著，等一個月後再用基因銘刻就行。”

    還是人類身體的時候，這一個步驟難以實現，因為如果沒有核心符文將整個血氣連成一個龐大的系統，讓血氣的量得以暴增，單純靠精英武者的血氣的量，難以支撐得起核心符文的使用。

    所以正常步驟應該是在體內銘刻一套核心符文，進階宗師，獲得龐大的血氣，讓核心符文能順利執行……

    但現在他是紅金幼龍的軀體，這段時間不停的提煉，血氣的量堪比宗師武者，足夠他隨意揮霍了。

    “臨時核心符文，銘刻在哪裡呢？”

    蘇浩轉頭打量自己的軀體，很快鎖定了那根長長的尾巴：“這尾巴除了用來揍赤普和莫利外，並沒有其他作用，就將尾巴內部改造成符文陣盤吧！”

    有了決定，他立刻在彈球空間內設計起尾巴的符文陣盤。

    ……

    在懸崖縫隙之上，富金小隊的兩名留守隊員，左等又等，就是等不到大鬍子西博等人的消息，不由納悶起來。

    “喂，瘦子，西博隊長他們下去多久了？”

    “該有一個小時了。”

    “我估摸著也有一個小時了，可是抓幾隻紅金幼龍，需要如此長的時間嗎？之前我們幹這事兒，最多十分鐘，就有撤退訊號傳來了吧！最多都不會超過二十分鐘。”

    瘦子若有所思：“你這麼一說，這一次用的時間確實長了點兒，會不會出了什麼意外？”

    “意外……或許這一次遇到的幼龍數量有點多，耽擱了。”

    “沒理由耽擱如此長的時間，即使幼龍再多，半個小時也該傳回訊號收工了。你說，會不會是因為其實已經發訊號撤退了，但是正好我們兩個都沒有聽見？”

    “我們兩人四隻耳朵，你覺得有可能都沒聽見？”

    “我的意思是，他們發出的哨聲太小，正好沒傳到我們耳朵裡。”

    “要不這樣，我們發哨聲詢問如何？若是有回覆還好，若是沒有回覆，說明他們是真的帶著幼龍下去了，我們就先撤吧！”

    瘦子想了想，點頭道：“好。”

    於是兩人來到崖邊，長長吹響口中的哨子，清脆悅耳的哨聲有節奏的在山谷裂縫中迴盪，如同鳥兒求偶的聲音。

    哨聲不斷迴盪，鑽入了巨龍巢穴，又鑽入了大鬍子西博的耳中。

    讓昏沉的西博不由得精神一震，心中再次湧現出一股狂喜：“對了，瘦子他們兩個還在上面，只要他們知道我們的處境，一定能想到辦法將我們救走。該怎麼聯絡他麼呢？”

    然而讓西博無可奈何的是，他並沒有任何手段聯絡到那兩名隊員，只能無奈的暗暗祈禱這兩人下來查探一下……

    瘦子兩人側耳傾聽，等了許久也不見回應，心思百轉：“沒有回應，有兩種可能，第一種是：西博隊長等人確實已經帶著紅金幼龍下去了，並沒有聽到他們發出的訊號，也就是說，他們可以收拾繩索離開了；第二種是：西博隊長等人遭遇了某種不測……

    兩種可能，西博隊長遭遇不測的可能性更大一些，因為即使要帶著幼龍下去，也需要先把這裡的繩索解開垂下，單靠他們身上的裝備，很難順利帶著幼龍下到崖底……

    無論如何，現在必須先離開，若是西博隊長他們離開了，出去後找到他們就是，若是出去後，找不到人，隊長他們必然是遭遇了不測。

    那麼，我們還可以將紅金幼龍巢穴的位置賣出去，從而收穫一大筆錢。完美！”

    這兩個人的腦子飛快旋轉，但是面上不動聲色。

    兩人對視一眼，非常默契的什麼也沒說。

    瘦子笑呵呵道：“看來西博隊長他們已經回去了，我們也先走吧！”

    “確實如此，我們返回天堂大草原基地等隊長他們吧！”

    “走走走！”

    至於此處的繩索，兩人誰都沒有提，麻溜的離開此處。

    ……

    巨龍巢穴中。

    “咔咔咔～”

    蘇浩的尾巴傳出一些水晶凝結的聲音，但從外表看並無異常。

    這些聲音引起了富金小隊眾人的注意，如同水晶雕塑的他們，忍不住轉動眼珠尋聲望去。

    是那頭紅金幼龍身上發出來的聲音。

    這頭紅金幼龍莫不是用水晶製作而成的？

    就在這時，這頭紅金幼龍睜開眼睛，站了起來。

    這不由得讓所有人菊花一緊，尿意湧現：這頭水晶幼龍睡飽了……完了完了，接下來他必然要將我們吃乾抹淨，這次是真的栽了。

    蘇浩起身後，隨意啟用了尾部銘刻的“感知”符文。

    感知符文微微亮起，隨後暗淡下去，與此同時，方圓六千多米範圍所有生物納入蘇浩的感知之中，隨後又緩緩消散。

    但僅這兩秒的感知，已經足夠了。

    他目光微微上轉：“上面有兩個血氣反應與這些人有類似之處，應該是他們的夥伴，先不用著急，他們跑不掉。先試試我銘刻的“空間模組生成”“負空間模組定位”符文是否好用。”

    蘇浩念頭一動，閃現的節奏彷彿已經烙印在意識深處，自然而然的使用出來了。

    “閃現”！

    他的龍軀突兀消失在原地，再出現時，已經來到了孵化室入口。

    蘇浩不由得露出了一個燦爛的微笑：“勉強，可用！”

    （本章完）




第805章    什麼鬼幼龍

    緊緊盯著蘇浩身影的富金小隊隊員們齊齊一愣：“幼龍呢？怎麼突然消失了，這是隔著水晶，看花眼了吧？”

    還不等他們想清楚，下一秒那隻幼龍又“唰”的一下，出現在他們面前。

    大鬍子西博等人：“？？？”

    緊接著，他們就能看到蘇浩的身影，在孵化室中來回閃爍，越來越快。

    大鬍子西博眼睛都看呆了。

    這是什麼操作？

    是速度太快出現幻覺，還是傳說中才存在的魂術“閃爍”？

    大鬍子西博心中怒吼：“這他娘的是什麼鬼的“幼龍”？我去他大爺的幼龍！老子要幹十頭成年龍也不想對上這種幼龍啊！”

    從此之後，大鬍子西博對幼龍這種生物，產生了陰影。

    隨著“閃現”使用越來越熟練，蘇浩的閃爍速度加快，最後已經不侷限於巨龍巢穴之中。

    “閃現”！

    再一次閃現，他出現在了天地崖的裂縫上方。

    略微掃一眼，便看到了許多垂下的繩索。

    緊接著，他啟用“感知”符文，兩秒內，他感應到了六公里範圍的所有血氣反應。

    而那兩個溜走的富金小隊的隊員，就在三公里之外。

    “閃現”！

    蘇浩突兀消失在原地，轉而出現在瘦子兩人面前。

    瘦子二人被突然出現的蘇浩嚇得原地起飛，向後蹦出老遠，待看清楚蘇浩的模樣後，不由得面面相覷，似乎在思考要不要順手抓回去。

    蘇浩也沒跟這兩人廢話，爪子一揚。

    “二級-閃電”！

    “咔嚓！”

    兩人軟趴趴倒在地上，手中的武器噹啷一聲，脫手掉落。

    蘇浩走近兩步，又是兩道閃電將兩人打得渾身顫抖，張開嘴巴哼都哼不出來。

    然後一手一個，用血氣分別搭建了平衡術，發動閃現，返回孵化室。

    在大鬍子西博等人震驚的目光中，隨手將兩人扔下。

    這下子，大鬍子西博等人徹底絕望了，已被一網打盡，毫無希望可言。他們的人生，一片灰暗。

    至此，已經無法用正常的目光看待“幼龍”這種生物了。

    他們這一趟“盜龍之旅”，比奇幻小說還要奇幻。

    大鬍子西博和格亞等人暗道：“老子再也不幹“盜龍者”這行了……”

    蘇浩腳下輕點，用轉化金剛甲將兩人封住後，就不再管他們，而是嘗試著搭建起“小世界”來。

    “雖然不是烙印在身體內的核心符文，使用起來總有些彆扭不適，缺少了那種順滑之感，但是放慢點速度，還是能夠把小世界搭建完善的。”

    不一會兒，一個只有五公里直徑的小世界搭建完成，抓在蘇浩手中，看起來只有籃球大小。

    穹頂水晶燈的光線灑下，穿入小世界後，被空間結構所折射，讓籃球大小的小世界得以顯現出來。

    然後再次將富金小隊等人三觀震碎的一幕出現了。

    蘇浩隨手提起一個被水晶包裹的人類，隨手將人塞入小世界中。

    “塞……塞進去了？”

    若非水晶甲包裹，他們非得把眼珠子瞪掉不可。

    他們此時想說點什麼，但是嘴被堵住了，一句騷話也說不出來。

    緊接著是第二個。

    蘇浩伸手抓過去的時候，那個富金隊員嚇壞了，眼珠子瞪得老大，裡面充滿了血絲，呼吸變得急促起來，喉嚨間嗚嗚嗚的吼著什麼。

    那種恐懼，如同即將被拖入地獄受刑。

    然而，驚恐並沒有任何用處，這並不能讓他如同漫畫中一般，爆種逆襲，破壞水晶甲，從而逃離此地。他十分順滑的被蘇浩塞入了小世界之中。

    蘇浩暗道：“現在沒辦法一口氣將人全都傳送入小世界，只能一個個塞了，也是麻煩。好在人並不多！”

    然而這一幕看在大鬍子等人眼中，無比的恐懼，那個小小的水晶球到底是什麼？裡面會有什麼可怕的東西？為什麼那麼大一個人能夠毫無阻礙的塞入其中……

    太可怕了！

    他們都沒想到，臨死前，竟然還要受到此等精神上的折磨。

    ……

    恐懼來源於對自己未來殘忍遭遇的未知，知道之後，或許就不會這麼害怕了？

    咳！也不一定，有些東西知道之後，恐懼會不減反增也說不定。

    蘇浩將人全都塞入其中之後，一個閃現來到崖頂，找到一片泥土鬆軟的地方，轉化金剛甲湧出，將這一大塊泥土化成金剛甲後，控制著塞入小世界中，給小世界鋪設了一層厚厚的土地。

    他將這十幾個人類略顯粗糙的安置好後，帶著小世界回到岩洞巢穴中。

    此時岩洞亂成一團，龍一哥赤普和龍二姐莫利還處於昏睡狀態，被鎖鏈牢牢捆綁。

    蘇浩給兩隻幼龍鬆綁之後，想了想也沒叫醒他們兩個，暗道：“沙朵母親回來之後，必然會發現洞穴異常，不如就保持現狀，如實說明情況，如此一來，她必然不會在意我如何將這些人幹掉，以及這些人去哪裡了的問題。”

    有了決定，他便不再多想，轉而進入小世界中。

    此時十幾個被金剛甲裹住的人類，正橫七豎八的躺在泥土地上，見到蘇浩進來之後，如同見到了魔鬼一般。

    蘇浩一一將他們的意識資訊全都記錄進彈球空間後，才撤掉禁錮住他們的水晶甲。

    獲得解放之後，富金小隊的人並沒有衝動的要找蘇浩拼命，而是紛紛退後，聚集在一起，以一種戒備的姿態看著蘇浩。

    畢竟，親眼見到了這頭幼龍身上的諸多不可思議，他們已經沒有戰勝這頭幼龍的信心了。

    如今還能活著，算得上黃金之神巴里的恩賜。

    蘇浩仔細的打量著不遠處的這群人，發現他們和自己常見的類人有些許差別。

    首先是體型上，看起來更加高大強壯，一個個身上結滿了鼓起的肌肉，如同一頭強壯的蠻牛；

    其次是膚色偏白，體毛茂密，頭髮棕色微卷，瞳孔淺綠，有種異域感；

    最後是他們的額頭，眉心上方都有一個不明顯的圓包凸起，看起來如同閉上的第三隻眼。

    這種人類初一看和他之前所見人類沒什麼差別，但是在細微處，總能找到許多不一樣的地方。

    “另一人種嗎？正好花時間好好研究一下，和普通人類有何區別。不過，現在還不是時候，等小光將他們的語言破解出來再說。”

    蘇浩的目光最後放在了富金小隊唯一的女性魂術士身上：“或許能夠從她身上學到一些東西。”

    片刻後，蘇浩收回目光直接傳送離開。

    這些人被關在此處，一時半會兒死不了也跑不掉，這體型看起來餓個幾天都沒事，不用著急。

    蘇浩從關押人類的小世界出來後，又重新創造另一個基地小世界，出了洞外，找到一堆適合用來轉化源的物質，塞入基地小世界中，然後進入小世界專心轉化起源來。

    七八個小時之後，蘇浩睜開了眼睛，隨手一點，射出一道小型衝擊波，擊在已然轉化成源的物質上。

    “譁——”

    白光閃耀之後，小世界中頓時爆出大量的源珠，鋪在地上。

    “這麼多源珠，足夠我一口氣突破到元嬰境了。接下來，就用源珠轉化成更靈活好用的“靈”。”

    蘇浩略一計算，暗道：“沙朵母親預計明天就會回來，而在她回來之前，我應該能突破到元嬰境。”

    也就是說，明天之後，蘇浩就是一頭元嬰幼龍了。

    可喜可賀。

    就在蘇浩專心用源轉化“靈”煉入體內的時候，龍一哥赤普和龍二姐莫利已經醒過來了。

    兩隻幼龍滿臉愣住的在巢穴中轉來轉去。

    “發生了……什麼？三弟呢？”

    （本章完）




第806章    憤怒，絕望，喜悅

    關押人類的小世界內，富金小隊的人百無聊賴的坐在地上，面色灰敗暗淡，早已經沒有剛剛出發捕獵幼龍的那種意氣風發之感。

    顯然這一次失敗對他們的打擊過於巨大。

    唯一的魂術士薇婭也已經醒過來了，她完全不明白在她昏迷這段時間，究竟發生了什麼事情，如今只覺得腦袋嗡嗡的，滿腦子都是那頭幼龍伸爪在自己腦門上彈鋼鏰的畫面。

    就這麼看似輕輕的一彈，讓她瞬間昏迷，如此強大的指力也只有七級魂衛士才擁有的吧？

    讓她意外的是，他們竟然沒死，更意外的是，從大鬍子西博那裡知道，他們被那頭紅金幼龍給俘虜了。

    原本要抓幼龍的他們，反被幼龍抓獲，想想都有點戲劇。

    薇婭安靜的坐著，但心中越發煩躁，忍不住問大鬍子西博：“西博，接下來我們該怎麼辦？趕緊向辦法從這裡逃出去啊！”

    西博眼皮都懶得翻動一下，腦子裡閃過蘇浩爪子上那個籃球大小的小世界，淡淡道：“找過了，這是個球形的牢籠，很特別，彷彿神靈的新世界一般，進得來出不去。”

    他伸出手手比劃一下，眼中有興奮有落寞有絕望，混雜一處：“你能想象我們現在待的地方，只有這麼大一點兒嗎？你看到的這處無比巨大的空間，就這麼大……不可思議！”

    薇婭抓狂道：“還不可思議？你到底知不知道我們現在的處境。難道我們就這樣待在這裡等死？既然能進來，一定能出去。這不像你西博，振作一點，我們還沒死呢！”

    西博搖頭：“薇婭，我勸你還是好好待著，保留一點兒力量，說不定能讓你堅持得更久一點。也說不定還有機會活命。那頭幼龍只是將我們關起來而不是直接殺掉，說不定我們還有些用處。”

    薇婭：“那要是把我們當儲備糧食呢？”

    西博點頭：“有這個可能性。若是把我們當糧食，他可能會先吃那些蔫蔫的，不新鮮的，所以保持活力可以死得比別人晚一點。”

    薇婭氣急跺腳：“都是沒用的傢伙，你們不想辦法，我自己想，力盡而亡總好過坐著等死。”

    她來到小世界邊界，抬手就是一發魂術。

    “破魂術”！

    紫光照出，沒有任何作用。

    “破壁術”！

    “蝕風消解術”！

    “靈魂灼燒”！

    ……

    最後將自己累得面色發白，都對小世界的空間結構沒有任何一點兒辦法。

    此時她才明白大鬍子西博跟她說不要浪費力氣的意思。

    她最後不得已，氣鼓鼓走到西博身邊坐下，算是有點安全感，但是剛坐下兩個呼吸間，立刻跳起來，離得遠遠的，掩住口鼻道：“臭死了，你這是想要薰死老娘嗎？我渴了，你們的水呢？”

    大鬍子西博眼皮都懶得抬一下，男人嘛，誰沒有點兒狐臭？再說了，薇婭這娘們身上的味道也香不到哪裡去，一股子大蒜味還好意思說？

    他隨手取下腰間的水袋拋過去道：“省著點，只能喝一小口。”

    ……

    另一個小世界中，蘇浩再次吸收完用源轉化而出的“靈”，在體內快速的搭建靈力系統，良久後睜開眼睛，感受著體內澎湃的靈力，咧嘴露出一排利齒笑道：“我的靈力又回來了。最重要的是，強大的“靈念”感知回來了。”

    蘇浩啟用臨時“感知”符文，配合靈念瞬間達到了五萬公尺之外，那種盡收一切之感，又回來了。

    趁著感知沒有消失，他一個“閃現”來到了最遠的地方。

    這是山脈中一片普通的密林。

    也不見他伸手掐訣，隨手就是一指點出。

    “風彈”！

    “咻——”

    一道青光閃過，射入遠處一座大山之上。

    “轟——”

    猛烈爆炸中，巨石飛濺，草木折倒，混雜飛上半空，紛紛揚揚。

    蘇浩收回手指笑道：“威力還不錯。試一試用能量打包技術的“破壞炮”！”

    他先是幾個傳送，離開巢穴遠遠的，然後飛上高空，伸出手指對準下方，指尖猛然冒出金光，越來越盛，達到頂點後，猛然射出，一道金色光線從指尖連在山脈之間。

    下一刻大地上升起了一顆太陽……

    “嗡——”

    一股強烈的衝擊波橫掃而過，地動山搖，看起來似乎要將一座大山炸平一般。

    “轟！”

    猛烈的爆炸聲傳來，下方逐漸被濃濃的煙霧籠罩，看不清真實面貌。

    蘇浩讚道：“威力不錯，對付這個世界的超凡者，應該暫時夠用了。不過沒有外腦加持，計算力太弱，發揮出來的威力少了點意味。”

    巨大的轟鳴聲在山脈中迴響，越傳越遠。

    他這一發“破壞炮”，不知道驚到了雲間山脈多少實力強大的生物，紛紛向遠離爆炸的方向奔馳，或者找地方躲避起來，鳥類不論大小，更是驚叫中高高飛起……

    進入雲間山脈探險的許多“狩獵隊”更是紛紛轉頭，朝遠處打望，紛紛猜測發生了什麼事情。

    蘇浩並沒有等待煙霧消散再觀察自己造成的破壞如何，而是換了個地方，又實驗起各種靈力技能。

    技能這種東西，還是要提前演練一遍，免得面對敵人，想使用的時候用不出來，那場面就會十分的尷尬。

    兩個小時後，蘇浩估摸著母龍沙朵再過不久，就要回來了，於是停下了測試，幾個閃現回到了巢穴之中。

    回來後，蘇浩將孵化室中的各種棉絮和皮毛拖到另一間岩室內，鋪設好後，趴下來，擺出一個舒服的姿勢眯眼小憩。

    而聽到動靜的龍一哥赤普和龍二姐莫利，邁著小步伐衝進來，一眼就看到了趴伏在地睡覺的蘇浩。

    他們兩個小幼龍愣住了，嘴巴微微張開，眼中全是難以置信。

    龍一哥赤普悄悄靠近蘇浩，不確定道：“三弟？”

    蘇浩也沒有抬眼，只是道：“我睡覺呢，先自己玩兒去，今天心情好就不揍你們了。”

    龍一哥赤普和龍二姐莫利面面相覷，他們圍繞著蘇浩轉了兩圈，仔細分辨，這確實是自己的三弟雷安無疑。

    但是為什麼，他們找了一天都找不到，還以為自己的三弟，已經被昨天突然出現的直立生物搶走了，現在卻突然冒出來？

    最關鍵的是這間岩室他們已經找了不下十遍。

    龍一哥赤普湊近莫利，不確定道：“妹妹，這是……三弟嗎？”

    龍二姐莫利眨巴眼睛，不太確認道：“是吧？”

    他們很想把蘇浩拉起來問個清楚，但是又不太敢，只是糾結了一會兒，就將這個事情拋到腦後，在岩洞內玩起了抓迷藏遊戲。

    天色將晚的時候，母龍沙朵帶著食物回來了。

    然而還沒有進洞，就從外面看到了崖壁上垂下的繩索，她瞳孔猛的一縮，立刻意識到了什麼，腦中恍惚一片空白，緊隨而來的是一種無與倫比的恐懼，從未有過的，哪怕面對最強大的龍王，都未曾有過的恐懼。

    “昂——”

    一聲包含無盡憤怒和悲傷的龍吟，響徹群山。

    母龍沙朵原本金色的豎瞳不知何時變成了血紅之色，突然湧現的憤怒幾乎要衝垮她的理智，體內磅礴的力量洶湧而出，幾乎讓她全身沸騰。

    “呼！”

    母龍沙朵翅膀猛然一扇，速度徒增，如同一發炮彈般射入洞穴之內。

    僅存的理智唯一思考的就是：味道，只要循著人類臭烘烘的味道和孩子香噴噴的味道，就能找到我的孩子！

    然而，就在她衝入洞穴內之後，就見兩個紅金色身影，微張著翅膀，朝她飛奔而來。

    “沙朵母親！”

    母龍沙朵眼睛瞪得滾圓，一股巨大的驚喜填充入她的心頭，然後一股暖流從心臟處湧遍全身，讓全身所有細胞，都得到的舒張，甚至身上密密麻麻的鱗片都微微立起。

    她欣喜的將這兩個小傢伙抱起，緊緊的摟在胸膛。

    “嗚——”

    又一聲充滿喜悅的龍吟，響徹群山。

    “還有雷安呢？”

    正在母龍尋找之際，蘇浩緩緩踱步而出，略顯驚訝道：“沙朵母親，這次回來沒有食物嗎？”

    如今蘇浩已然不需要依靠母龍的獵物進食了，但對於母龍空手而歸，還是有些許疑惑。

    母龍沙朵一愣，將兩隻小幼龍放下，看向自己的爪子，她分明記得剛才自己的四隻爪子上，都分別掛著一頭蠻牛的，現在竟然不見了。

    似乎……剛才太過憤怒，直接扔掉了？

    母龍沙朵低頭一看，三隻嗷嗷待哺的幼崽正眼巴巴的看著自己，一股羞愧之情油然而生。

    （本章完）




第807章    世界這麼大，哪裡才安全

    母龍沙朵並沒有急著返回尋找丟失的蠻牛，而是在洞中搜查起來。

    很快她就確認，巢穴中確實有人類來過的痕跡。

    從遺留在巢穴中的各種捕龍器械中，她判斷出這些人類就是來盜取幼龍的。

    沒想到她千防萬防，還是被人類“盜龍者”找到了巢穴的位置。

    要知道，從第一隻幼龍孵化到現在，才一個多月時間……

    相比于幼龍長達三十年的成長期，她這已經屬於自己的孩子剛剛出生，就被人發現，並找上門來了。

    母龍沙朵對此十分自責，認為自己並不是一個好的母親。

    無比慶幸的是，她的三個孩子，依然待在洞穴中，沒有被人類的“盜龍者”帶走。

    一個疑惑隨之誕生：“我外出的這段時間，到底發生了什麼？那些人類確實已經進入巢穴了，按理來說，我的孩子沒有幸免的道理……”

    她先是看了看龍一哥赤普和龍二姐莫利，這兩傢伙還在她身邊轉悠，尋找食物在哪裡，一副懵懂的模樣。

    暗道：“這兩傻乎乎的孩子，估計什麼也問不到。”

    再看看老三雷安：“不愧是我沙朵的孩子，果然聰明無比。”

    母龍沙朵努力平復自己焦躁和喜悅混雜的情緒後，開口問道：“雷安，我的孩子，我離開的這段時間，家裡發生了什麼事情？外面的繩索和這些邪惡的器具是怎麼回事？”

    蘇浩異常簡略道：“沙朵母親，在你離開後不久，就有許多……直立生物？衝進來，將赤普和莫利綁起來，然後都被我幹掉了。”

    母龍沙朵吃驚道：“那是人類的“盜龍者”，擁有不俗的力量，都被你幹掉了？”

    蘇浩認真的點頭。

    母龍沙朵總覺得有許多不真實感，又問了蘇浩一些細節問題，都被蘇浩含糊的搪塞過去了，核心點就是“對方很厲害，但我更厲害，幹掉後都扔出去了”。

    雲間山脈各種兇猛的大型魂獸橫行掠食，扔出去的屍體找不到蹤跡是十分正常的。

    蘇浩解釋的同時，稍微展示了一下自己當前的速度和力量，模擬一番當時的場景。

    母龍聽著蘇浩認真的回答，但是並沒有獲得更有用的東西，只知道，確實有一夥“盜龍者”衝進巢穴中，打算將她的三個孩子擄走。

    聽完蘇浩訴說後，母龍沙朵心有餘悸，將三隻小幼龍緊緊攬在懷中。

    直到龍一哥赤普問：“沙朵母親，肚子餓。”

    沙朵才如夢方醒，又陷入糾結當中。

    經過了這個事情，她已經不太敢自己單獨外出，將三隻幼龍留在洞穴內了。

    但是將三隻幼龍帶在身邊，更加危險，遇到事情，她不一定能夠順利的保護好幼龍。

    猶豫片刻，他決定先偵查一下巢穴周圍的情況，再去尋找丟失的蠻牛，暗道：“等孩子們吃完後，我將立刻帶著孩子們離開這裡，重新找一個更隱蔽的地方。”

    至於說那幾頭蠻牛會不會跑掉……

    開玩笑，那麼高的地方摔下去，能剩一口氣都算那頭牛硬氣。若是被其他猛獸叼走，也沒有關係，那頭猛獸正好用來給孩子們嚐嚐鮮。

    母龍沙朵猶猶豫豫，最後還是飛出巢穴，在四周偵查起來，確認沒有人類隱藏一旁後，返回尋找丟失的蠻牛。

    不一會兒，就將四頭肥碩的蠻牛帶回來了。

    在蘇浩等三隻幼龍進食的時候，沙朵母龍站在洞口朝裂縫外遙望，心中暗道：“要搬到哪裡去呢？世界這麼大，哪裡才是安全的居所。”

    她在雲間山脈生活多年，很快就有了幾個備選，但對那些地點的安全性都不太放心，總是擔心會被人類找到。

    她想找一個人類極少涉足之地，但是思考一圈，發現答案竟然是“沒有”。

    ……

    夜幕降臨，母龍將三隻幼龍放在自己的背上，然後趁著夜晚，飛出巢穴，一路朝北飛行。

    漫天星光灑下，讓這個夜晚並不顯得很黑暗，能夠勉強看到下方山巒輪廓。

    高處的夜風呼呼吹過，原本早該睡死的龍一哥赤普和龍二姐莫利，此時趴伏在母龍沙朵的背上，興奮的東張西望，背上短短的翅膀，學著母龍沙朵的樣子，迎風張開，呼扇呼扇的拍打模擬飛行，哪裡有一點睏意？

    對於母龍沙朵帶著他們三隻幼龍離開這個巢穴，蘇浩也有預料，也正合他意，畢竟長時間待在一個位置，對於還暴露在“運波”鎖定下的他來說，並不是一件好事。

    至於待在哪裡對他來說都無所謂，只要有一個相對安全的環境，讓他能夠順利的找回全部力量就可以了。

    現在的他雖然已經達到了元嬰境，基本恢復了部分核心力量，但沒有進入二級世界以分身行動，終究還是不太保險。

    畢竟這個世界的魂力和魂術到底是個什麼樣子，最高階的戰鬥力又達到了何種程度，這些他都一概不知。

    所以，先不要浪，現在還是低調一些為好。

    蘇浩睜著眼睛，看著沿途的夜景，時不時抬頭看看天空璀璨的星光，心神又忍不住被美麗的星空所吸引。

    “哪裡的星光都差不多一樣呢，每一朵都代表著一個龐大無比的星系……不知道時隔幾百萬年的今天，遙遠不知何處的雲環系人類，達到了何種程度。

    若是還能回去看看就好了。遺憾的是，每一次轉生，帶走的只有我的意識資訊以及記錄的知識，其餘的一切，都已經沒有了痕跡。

    呵，我果然是不知足的，這裡不就是我上一世所向往的星空之中的擁有人類的文明嗎？這裡就是最好的星球，該知足喜悅才對。”

    蘇浩趴在母龍沙朵的背上，任由思緒亂飛，猛然間一股強烈的滿足感縈繞心頭，心中又了些許明悟。

    “無論身處何方，我都屬於宇宙星空的一個部分，每一個我所在的地方，都是屬於我的獨一無二之處。”

    如此想著，蘇浩嘴角緩緩勾起，喜悅躍然龍臉之上。

    龍一哥赤普和龍二姐莫利自己玩耍的同時，還時刻關心重視著蘇浩的一舉一動，這是他們兩這段時間養成的習慣，因為他們發現自己的這個三弟身上，總有挖掘不完神奇，讓他們感到十分有趣。

    此時見到蘇浩笑起來，他們也跟著呵呵傻笑，然後小心翼翼的在龍背上移動，往蘇浩這邊靠近。

    龍一哥赤普頂著強風，含糊的說道：“三弟，一起飛。”

    說完，還向蘇浩展示自己背後的兩隻短翅，奮力撲騰幾下。

    蘇浩笑容逐漸消失。

    沒想到時隔多年，又感受到了和幼童混在一起的無奈。

    他堂堂一個活了近萬年的老怪，如何和這兩隻幼龍玩得起來？

    即使童心大發也不行……

    飛了大約五個小時之後，母龍沙朵終於堅持不住，找個山頂停下來休息，收起了疲憊的翅膀，粗重的喘息。

    蘇浩愕然：“巨龍這種生物，飛行耐力竟然如此不堪……”

    就在這時，母龍沙朵身上散發出淡黃色光澤，沒入身體內，轉瞬消失不見。

    蘇浩好奇的問：“沙朵母親，這是什麼，魂術嗎？”

    母龍沙朵的呼吸逐漸平穩，似乎疲勞飛速消退。

    她聽到蘇浩的詢問，不由笑道：“這是一個簡單的魂術，可以一定程度上祛除疲勞，能讓我更長時間的飛行。

    不過使用魂術一般會釋放出淡淡的光芒，吸引來不必要的注意，現在我們晚上悄悄趕路，一般是不會使用的。”

    蘇浩明白，若非如今母龍沙朵太過疲憊，她是不會使用魂術給自己消除疲勞的，險些失去孩子的母龍沙朵，對三個孩子十分珍惜，一定會盡可能的隱蔽自己的行蹤。

    奈何，沒有魂術加持的巨龍，耐力堪憂。馱扶三隻幼龍，也僅能飛行五個多小時……

    蘇浩轉頭看向自己背後的那雙翅膀，暗道：“這翅膀感覺也沒什麼用的樣子。”

    大概休息十分鐘後，母龍再次向北飛去。

    又過了五個小時，在天矇矇亮的時候，終於來到了此行的目的地——海邊懸崖。

    （本章完）




第808章    神使？是神靈

    天堂大草原的北面是雲間山脈，而云間山脈的更北面，則是海洋。

    而母龍沙朵帶著蘇浩等三隻小龍來到的地方，正是雲間山脈與海洋的交界處。

    此處已經是母龍沙朵能夠想到的，最遠離人類，遠離危險的地方了。

    這裡的懸崖和一般平整的海邊懸崖結構並不相同，不僅十分龐大連綿忘不見盡頭，而且在海水沖蝕下，還顯得更加的複雜。

    在母龍沙朵看來，這裡能夠藏下她的三個孩子。

    但是這樣並不保險，不僅是因為這片海域有許多人類的船隻駛過，還因為她之前的經歷告訴她，不能在同一個地方待太長時間，否則很容易就會被邪惡的人類發現，必須要每隔一個月換一個地方。

    母龍沙朵帶著三隻幼龍在複雜的縷空山崖中穿梭，很快找到了一個合適的位置。

    這是一處藏在岩石群中不起眼的洞穴。說是洞穴並不準確，因為從外面看起來像一條長長的棧道，如同兩塊不平整的石頭疊在一起，而形成的縫隙，然而縫隙內別有洞天，比之前的巢穴更加寬敞。

    原本這裡是一群巨型海鷹的棲息地，在紅金巨龍沙朵到來之後，巨型海鷹十分客氣的讓開了位置，這一處隱秘的洞天，就成紅金巨龍一家的巢穴了。

    龍一哥赤普和龍二姐莫利從母龍沙朵的背上下來之後，在新家裡歡快的撒歡，顯然對這個更大的家十分滿意。

    母龍沙朵交代三隻幼龍不要在縫隙邊緣玩耍，以免掉海里去後，就趴伏在縫隙邊緣，沉沉睡去。

    這一晚的載龍飛行，讓她幾乎耗盡了體力。

    在母龍沉沉睡去後，蘇浩在洞穴內探索，竟然在洞穴深處找到一個巨型海鷹的窩，窩裡還有三顆鳥蛋，如橄欖球般大小。

    蘇浩將三顆蛋拿在手中，眼睛逐漸亮起：“這是三顆剛產下不久的蛋，可以用來製作【神卵】，再找找看還有沒有，應該不止這三枚。”

    正要去找，就瞥見屁顛屁顛跟著跑過來的兩隻小幼龍，剛想說“不要將這些鳥蛋玩壞”，然而根據這兩隻幼龍的尿性，說不定越不讓他搞壞，他就越想搞壞呢。

    想想還是直接收入小世界中好了。

    於是，在兩隻幼龍注目下，蘇浩將三枚鳥蛋直接傳送入實驗小世界中存放。

    兩隻幼龍再次看呆了。

    他們兩個跑到蘇浩身邊打轉，似乎想要看看蘇浩將龍蛋藏在了哪裡。

    但是巨龍身體光溜溜的，那麼大一顆鳥蛋，如何藏得住？

    他們很快確認，三顆鳥蛋，確實變沒了……

    龍一哥赤普好奇的問：“三弟，蛋呢？”

    蘇浩露出一個笑容，伸出爪子放在他的面前道：“這裡呢！”

    話音剛落，一顆巨大的鳥蛋憑空出現在蘇浩爪子上。

    龍一哥赤普正要伸爪去摸，那顆鳥蛋又突然消失。

    這回他看清楚了，鳥蛋就這麼憑空消失。

    蘇浩靈念橫掃而出，在小光配合下，很快鎖定了洞穴內的其他鳥蛋，快速的將這些鳥蛋全都收入小世界中，算上之前的三枚，一共二十五枚。

    “二十五枚，即使排除掉實驗失敗而毀掉的鳥蛋，也足夠我成功獲得【神卵】了。”

    正要取出一枚卵蛋展開研究，突然想起另一個小世界中還關著十幾個“盜龍者”。

    於是靈念探入小世界中觀察片刻，發現這些人除了精神上萎靡一些，身體狀態都還不錯，最關鍵的是，還自帶著一些水，應該還能再堅持一會兒。

    “沙朵母親在這裡，我也不好傳送離開，免得她太過擔心，等她離開後再找這些人了解一下關於魂術的事情吧！”

    蘇浩找一個乾燥平坦的地方，取出一枚鳥蛋，血氣湧入，將其資訊記錄進彈球空間之內。

    隨後收起鳥蛋，意識進入彈球空間中，對鳥蛋展開解析。

    此時在蘇浩不遠處，兩隻幼龍分別用爪子抓著一顆石頭，努力的練習將石頭變沒的技能……

    最後發現了唯一一個將石頭變沒的方法，那就是閉上眼睛。

    只要閉上眼睛，石頭瞬間消失，睜開眼睛，石頭再次出現，和三弟的能力，有異曲同工之妙。

    ……

    接近傍晚的時候，母龍甦醒過來，她知道現在必須要外出覓食了。

    臨走前她將三隻幼龍召在一起，緩緩道：“我外出的這段時間，你們不允許大聲嚎叫，以免引來強大的掠食者，將你們叼走，這一趟外出，我最遲明天太陽落山之前，就會回來。

    孩子們，我們是偉大而強大的金龍族，但是你們還太小了，沒有辦法很好的保護好自己，所以，一定要將自己藏好，等我回來。”

    說完後，還特意囑咐蘇浩道：“雷安，我的孩子，你是最聰慧懂事的一個，如果赤普和莫利吵鬧，一定要制止他們。如果有不能抵擋的敵人入侵，帶著你的哥哥和姐姐逃走，我們天生就會游泳，可以逃入大海，躲避敵人，但是不要距離海岸太遠，因為海洋中也有許多兇猛的敵人。明白嗎？”

    蘇浩道：“明白了，沙朵母親。”

    確認母龍沙朵離開後，蘇浩閃現進入關押人類的小世界中。

    兩隻小幼龍看著突然消失的蘇浩，滿臉愣住。

    蘇浩進入小世界後，發現這十幾個人躺成了一片，一個個萎靡不振的模樣。

    在見到蘇浩之後，才提起了一些精神，在大鬍子西博的催促下，勉強站起來，稀稀拉拉的一片，完全沒了幾天前那種威風凜凜的模樣。

    蘇浩用人類語言道：“你們看起來有些虛弱，是飢渴了吧！”

    語法有些錯誤，但是大鬍子等人還是聽明白了蘇浩表達的含義，一時間有些愣住。

    巨龍在使用“語言之魂”後，確實能夠學會人類的語言，和人類無障礙溝通。

    但是，面前這頭紅金幼龍，看其體型，最多一個月大吧？一個月大的幼龍會人類的語言？離譜。

    猛然間大鬍子等人心中有了猜測：“莫非，這頭幼龍已經有主，被人使用“轉魂重生”復甦了吧？”

    如此一來，一切都講得通了。之前所見的技能，並不是幼龍的技能，而是用“轉魂重生”之人所掌握的“魂術”。

    在至於說什麼樣的魂術能夠發揮出如此強大而神奇的能力，轉魂重生後，為何如此快速的掌握強大的力量……

    大人物的實力，豈是他們這些“盜龍者”能夠想通的？

    這一猜測，讓眾人多日的疑惑，有了答案。同時心中暗嘆自己倒楣，抓誰不好，抓到了大佬身上。

    大鬍子西博幾乎瞬間想通了種種關鍵，臉上不由自主的擠出一個諂媚的笑容：“這位神使大人，小人西博有眼無珠，衝撞了您，真是該死至極，我們這就給您陪不是了。些許飢渴，都是我們應有的懲罰。”

    說完，帶頭跪下來，趴伏于地。

    富金隊眾人見此也沒有任何猶豫，也跟著齊刷刷跪倒一片，就連魂術士薇婭也跪得乾脆利落。

    形勢比人強，低個頭說不定就能活了。而且，給神使低頭，並不丟人。

    蘇浩也沒想過會是這個結果，不過這些人能服軟那就再好不過了，他也沒解釋什麼。

    腳下金剛甲湧動，一張長桌和十幾張凳子從地下升起，桌子上陸續出現許多碗碟杯子，一陣光華閃過後，這些碗碟全都變成了金屬的色澤。

    大鬍子西博等人忍不住抬頭觀看，心中不解：“這位幼龍神使，這是要做什麼？”

    疑惑剛升起，就聽蘇浩道：“先給你們弄點吃的，吃飽後恢復點力氣，我有事情要問你們。如實回答便可。”

    說完，蘇浩一指點出，大量的源從體內的源珠中調出，七彩光芒流轉間，轉化成了純淨的水，裝滿桌子上的杯子。

    水與杯子碰撞的嘩啦聲，不斷的衝擊著大鬍子西博等人的心靈。

    還沒完，桌子上空不斷閃爍著各色光芒，光芒消失之後，許多白色塊狀的東西，精準的落在盤子上。

    蘇浩收回爪子，淡淡道：“這是營養物質，能很快補充你們的體力，先吃點東西，我稍後再回來。”

    說完，閃現離開小世界。

    大鬍子西博等人此時已然徹底麻木了：“……”

    西博臉上瘋狂抽搐，內心懊悔不已：“去他娘的，老子叫錯了。這哪裡是什麼神使，分明是神靈本尊啊！”

    但是西博心中細數，卻沒找到哪一個神靈，能做到憑空造物的。

    他心中震撼：“這頭幼龍，到底是哪一位……又為何，轉魂成一頭弱小的幼龍呢？”

    （本章完）




第809章    十八尊神靈

    蘇浩出來後，在外面一直觀察著小世界中的人類，見他們吃完並恢復一些精神之後，再次閃現入內，來到他們面前。

    在蘇浩進來後，似乎眾人已經達成了共識，立刻跪拜下來，呼喊：“拜見偉大的神靈陛下，我等可否知道您的稱號。”

    蘇浩笑了笑，用生疏的語言道：“站起來說話，你們可稱呼我賈維。”

    賈維？

    大鬍子西博等人面面相覷，似乎並沒有聽說過這樣一個神靈的名諱。

    蘇浩又道：“我有些問題，你們只需要如實回答即可。若是讓我滿意，並配合我做一些實驗，放你們離開也不是不可以。”

    大鬍子西博立刻道：“我們所知有限，但只要偉大的神靈您的詢問，我們知道的，必然不敢有任何隱瞞。”

    蘇浩點頭，問出第一個問題：“你們身上的那股力量，叫做魂力？”

    大鬍子西博心中愕然：神靈為何會問這種問題？

    但也不敢多想，老實回答：“沒錯，我們身上的力量，就叫做魂力。”

    蘇浩問：“那麼，你們是如何獲得魂力的呢？”

    大鬍子西博忍住心中的怪異，按照自己的理解老實道：“我們身上的力量，來自於偉大神靈的賜予。”

    蘇浩來了興趣：“哦，神靈的賜予，這難道不是你們通過自身修煉而成的嗎？”

    大鬍子西博忍不住和旁邊的白臉中年格亞對視一眼，同樣看到了他眼中的疑惑。

    西博暗道：“或許神靈這是在考驗我們的學識？但看幼龍賈維的模樣，似乎真的不知道這些常識，不像是考驗的樣子……不管了，照實說總沒錯。”

    西博深吸一口氣，快速組織好語言道：“確實是我們自己修煉變強的，但是有一個前提，那就是信仰神靈，加入神靈的教派，獲得神靈賜予的“魂種”，才能以魂種為核心修煉出魂力，獲得強大的力量。”

    這點倒是蘇浩所沒有想到的，他以為這個世界的人種天生擁有一種修煉魂力的天賦，然後通過沙朵母親所說的“覺醒儀式”獲得魂力，沒想到並非如此。

    沙朵母親所謂的“覺醒儀式”，或許就是回到龍洲上，通過龍族的“神靈”賜予一枚魂種，獲得超凡的力量。

    同樣，人類天生並沒有魂力，而需要通過人類的神靈從外部植入一枚魂種，才能掌握魂力。

    那麼問題來了，魂種是什麼東西，而神靈，又是什麼東西呢？

    蘇浩暗道：“真是太好奇了，總覺得這個世界不太一樣，快點讓我恢復力量吧，我已經迫不及待的要了解一切了。呵呵，不知道這個世界的“神靈”，擁有多強大的力量，會不會和我一樣，是一群星空探索者。”

    蘇浩露出一個滿意的微笑示意大鬍子西博道：“回答得很好，你繼續詳細的說一說，這個世界的神靈都有誰？如何獲得魂種，又如何修煉？魂力具備什麼樣的力量？把你知道的所有關於魂力的東西，都一一告訴我吧！”

    他又看向其他人：“你們所有人，知道的東西，都可以補充。不用著急，我們有的是時間慢慢說。”

    大鬍子西博有些懵，小心翼翼的問：“尊敬的神靈陛下，我該從何開始說起？”

    蘇浩道：“先從這個世界的神靈開始說去吧！所謂的神靈，都有誰？”

    這是要在一個神靈面前談論其他神靈嗎？不，或許自己談論到的神靈中，就有一位是眼前這頭幼龍……

    西博心中難免有些慌，希望自己不要說錯話才好。

    他定了定神，開口道：“從天地初開、星辰既定之前，神靈早早就存在了，是偉大的神靈們創造了這片大地，是偉大的神靈們創造了這個世界，啊！感嘆偉大的神靈，賜予我們生命，賜予我們土地，賜予我們力量……”

    蘇浩立刻打斷：“停停停，你說的這些是什麼玩意兒？我想知道的不是這些，你直接說神靈都有誰，掌握了何種能力，怎麼給你們種下的魂種。”

    西博背後有些涼颼颼的，他還以為神靈就喜歡聽這種東西呢，原來不是，那麼他們在神像前的禱告，神靈們是不是一個字都沒聽進去？

    西博立刻調轉話風：“全世界一共有十八尊偉大的神靈，其中六尊主神，最為強大，幾乎無所不能。分別是人類三大主神“救贖之神-百身”、“暗夜之神-永世”、“復甦之神-逐夏”；龍族兩大主神“鎮天之神-納提”、“萬雷之神-古”；還有最後一位是山精族的“大地之神-維拉”。

    在六尊主神之下，有十二尊副神，分別是……而我們“盜龍者”所信仰的神靈，為“黃金之神-巴里”，崇尚財富和公平交易，而“黃金之神-巴里”，是從屬“暗夜之神-永世”的副神。”

    西博簡單介紹了所有神靈之後，又講述起神靈們的一些事蹟，然後道：“相傳很久遠之前，神靈們在這片土地上，為了領地和信仰，互相征戰，最後達成共識，劃分了領域地盤，神靈的戰爭才逐漸消失，而這片土地也恢復了寧靜，但副神之間，也時有衝突。

    特別是神靈創立的教派之間，衝突最為激烈，大大小小的教派戰爭數不勝數……”

    蘇浩基本了解情況後，很直接的問：“那麼，如何成為神靈呢？比如你們，若是不斷修煉變強，能成為新的神靈嗎？”

    大鬍子西博渾身一抖，驚呆了。

    成為永生的神靈？這是想都不敢想的事情啊！

    他立刻搖頭道：“神靈之所以為神靈，是天生就是神靈，而凡人如何能夠成為神靈呢？我們通過修煉，確實可以不斷變強，從教派的一級魂衛士，到七級魂衛士，再往上就是能夠待在神靈身邊服侍神靈的最強大的“神使”。但是，一個凡人，不可能成為神靈的。”

    蘇浩：“將魂力修煉得無比強大，甚至比“黃金之神-巴里”還要強大，也無法成為神靈嗎？”

    大鬍子西博張張嘴，說不出話來：“這……這不能吧！凡人不可能比神靈更加強大。千萬年來，都沒有任何一個凡人成為新神。”

    蘇浩了然，這或許是所謂的神靈掌握了某種核心技術，默契的將所有凡人的上升通道，全都堵塞了。

    而這種核心技術，或許並不是知識。

    蘇浩又問：“那麼你們使用的這些魂技，是神靈教導的麼，還是自己領悟。”

    大鬍子西博道：“大部分魂技是從教派中學到的，當然也有天才魂衛士靈感爆發後，用魂力創造屬於自己的強大魂技，但是難度很高，普通魂衛士使用得更多的是教派的魂技。”

    說到這裡，他忍不住在蘇浩這位“神靈”面前炫耀一番自己的天賦：“而僅僅只是四級魂衛士的我，就是那類擁有一定天賦的魂衛士，創造出獨屬於自己的強大魂技“閃”！這一個系列魂技，讓我能輕鬆戰勝同等級的“魂術士”，要知道，同等級中，魂術士是可以碾壓魂衛士的。”

    蘇浩指著薇婭道：“她就是魂術士嗎？那麼，魂衛士和魂術士有什麼區別呢？”

    大鬍子西博道：“嘿，神靈教派下會有兩個不同的職業，分別是魂衛士和魂術士，不同的人，會有不同的天賦傾向，大多數人只有成為魂衛士的天賦，主要是磨練肉身，掌握魂技，用武器進行近身搏鬥，而少部分人擁有魂術士天賦，磨練自己的意志，修習魂術……

    而薇婭就是那個幸運的傢伙，擁有魂術士天賦，成為了一名強大的魂術士。

    對了，她也是四級魂術士，但是她打不過我。”

    薇婭聽到這裡，頓時滿頭黑線，顯然對大鬍子西博所說的話不太認同，若非蘇浩在此，她非要掏出武器跟大鬍子來一場對決不可。

    （本章完）




第810章    魂術與資訊流

    在一問一答中，蘇浩很快掌握到想要知道的東西。

    奈何面前這幫人的檔次還是太低了，無法從他們身上獲得更多的資訊。

    想想也是，一級到七級，往上還有個算是八級的“神使”，再往上還有個九級的“副神”，福神之上，還有個十級的“主神”，一共十級，他們最高也才四級，能知道多少東西？

    抓一個“主神”來問還差不多。

    不過，蘇浩目前只敢想想，不敢動手，畢竟“主神”聽起來牛逼哄哄的，擁有何種強大的力量，他是不知道的，萬一比他上一世最強狀態還要牛逼，他豈不是要栽了？

    雖然這種可能性不大，但是謹防萬一，小心為妙。

    蘇浩暗道：“這段時間低調點，等恢復全部的力量，將本體藏入二級世界後再說，操控著【神】分身出去，我才是大爺，現在不行。

    而且，【神】分身的事情要儘快了，畢竟有運波在頭上頂著，很難說會不會突然有某個神靈偶然間遇到我，又偶然間對我產生了濃厚的興趣，然後順手把我幹掉……”

    蘇浩念頭百轉，回頭看向唯一的魂術士薇婭道：“我記得你之前有使用的一個魂術，能將我的水晶甲轉變成石頭，還能用出來嗎？”

    薇婭點頭道：“神靈陛下，我使用的這個魂術，叫做“破魂術”，是成為魂術士後，要學習的第一個魂術，幾乎所有魂術士都會。”

    蘇浩腳下隨之升起一股轉化金剛甲，伸道薇婭面前道：“你再使用一次“破魂術”試試。”

    薇婭沒有猶豫，非常流暢的使用出了破魂術，紫色光線從她手中照出，照在了蘇浩的金剛甲上。

    金剛甲被紫光一照，內部結構頓時崩潰，很快退化成了泥石，而蘇浩混合與泥土中的細胞，也在紫光下失去了控制，當紫光消散後，才重回掌控。

    蘇浩眉頭挑起：“這道魂術，確實厲害。再來一次。”

    薇婭又用出一道“破魂術”。

    “厲害厲害，再來一次。”

    “這是破壞了我的操控資訊嗎？再來一次。”

    “沒想到魂術，竟然如此特別，再來一次。”

    ……

    薇婭一次次使用“破魂術”，而蘇浩則待在一旁用“靈念”仔細感知“破魂術”的作用效果。

    很快弄清楚了基本原理。

    這道名為“破魂術”的紫光中，包含有海量的雜亂無序的資訊，具備極強的衝擊力，能夠在照射入金剛甲後，將蘇浩操控轉化金剛甲的“精神力資訊”一口氣衝散，使轉化甲失去控制，隨後退化成普通的泥石。

    這道“破魂術”的本質，就是“資訊流”。

    蘇浩嘖嘖稱奇：“資訊流還能這麼玩，簡直就是天才的設想。那麼所謂的魂力，很可能就是能夠承載資訊的某種力量。這種力量能夠承載的資訊，甚至會包括“意識資訊”。

    對我來說，又是一個全新的發現，又是一個全新的知識體系。”

    不知不覺中，薇婭面色蒼白，冷汗直冒，再也放不出任何一個魂術。

    這時蘇浩才停下了觀察，微笑道：“嗯，太過關心重視魂術效果，沒注意到你的魂術消耗過量了。那今天就先到這裡，好好休息，過兩天我再找你們做些簡單的實驗。

    對了，你的魂力，兩天時間能恢復過來嗎？”

    薇婭搖搖頭：“至少要五天時間。”

    大鬍子西博道：“我們魂衛士魂力恢復時間更長，大概需要十天才能完全恢復。”

    蘇浩不解道：“沒有直接補充道具嗎？”

    大鬍子西博道：“回到黃金之神-巴里的神殿中，向神明祈禱，再上繳足夠的錢財，就有一定幾率獲得神靈的回應，得以恢復魂力。”

    蘇浩無語道：“那你們先慢慢恢復吧！你們近段時間先在這裡生活，條件暫時艱苦，稍微克服一下，大概一個月後我再把此處改造一番，倒是會好許多。”

    說完，蘇浩直接傳送離開，回到了海邊巢穴中。

    無情的拒絕兩隻幼龍的玩耍邀請後，趴在一邊，進入彈球空間，繼續解析巨型海鷹的蛋。

    ……

    時間悄悄流逝，彷彿一切危險都已經離開，生活又恢復了往日的平靜。

    鍛鍊精神力，研究海鷹蛋製作【神卵】孵化分身，轉化大量的源作為儲備，搭建“外腦”做好進階分神境準備，設計核心符文做好進階宗師武者準備……

    看起來很多事情要做，雜亂無章，無從下手，但是沉下心來，一樣一樣的去解決，就發現每一件都很簡單，很快就能一一完成。

    一個月後的這一天，母龍再次外出獵食，蘇浩則準備繼續進行基因修改，進階宗師武者。

    但是在此之前，為了確保自己沉睡的時候，不會像上次一樣遇到其他危險，他特意在巢穴周圍巡視一圈，發現沒有問題之後，才回到巢穴中，進入了基地小世界中。

    這一次修改的基因，主要是在體內銘刻“複合核心符文”，此外還針對上一次進化【命子】遺留的一些問題做好修正，並額外搭載一些其他又用的掛件，如“生命感知”、“動態視覺”、“空間平衡”等。

    這一次成功進化後，蘇浩的大部分實力都回來了，只需要後續再不斷完善如“外腦”“藍水晶星系網路”等掛件，就能重回巔峰。

    “【先知人】涉及到大腦的深化改造，不好和其他放在一起進行，等我度過基因改造的一個月適應期後，再單獨進化成【先知人】！往後時間還多，不用著急。”

    蘇浩用注射器將過濾好的基因修改液注入了體內，找個舒服的地方趴下，很快沉沉睡去。

    海浪一下又一下的衝擊懸崖，發出水花破碎的轟鳴，各種大型鳥類在懸崖邊徘徊，尋找魚群，不時有海鳥一頭扎入海洋中，不多時帶起一條肥碩的海魚。

    許多海鳥靠近巨龍巢穴後，感知到來自巨龍的氣息，驚慌的飛離此地。

    從天上看下，還能看見看似平靜的海洋中，若有若無的巨大陰影，緩緩遊動，彷彿隱藏著什麼大恐懼。

    這一次，蘇浩擔心的意外並沒有出現，一切如常。

    五個小時之後，他順利的甦醒過來，完成了第二次基因修改。

    他先是閉目感知自己的身體，發現沒有什麼異常後，又進入彈球空間檢視更細緻的進化情況。

    “完美的按照原定計劃完成了。接下來就是啟用核心符文！”

    片刻後他退出來，集中注意力，緩緩將血氣引匯入核心符文中。

    在某一個瞬間，全身的血氣都被核心符文所勾連起來，形成了一個更大的整體，而也是這一刻，一股特殊的波動從蘇浩身上向外迸發，方圓一萬多米範圍的血氣，盡收腦海之中。

    最為熟悉的“雷達”回來了！

    他又調動靈力，混合著血氣注入了體內的核心符文之中。

    “嗡～”

    靈力也隱隱有了被核心符文勾連在一起的趨勢。

    下一刻，感知範圍暴增到近六萬公尺，範圍內觀察到的，不再只是血氣，還有各種山川地貌，模糊，但強大。

    這是靈念在核心符文增幅下，產生的強大效果。當他再次突破到分神境後，感知力將再次暴漲一大截。

    只是現在受限於此時的精神力還沒有恢復到巔峰狀態，感知範圍也還沒有達到頂點的二十萬公尺，但也足夠了。

    蘇浩一個閃現，從洞穴內來到海邊懸崖崖頂，閉目感知當前的力量。

    良久後忍不住感嘆氣道：“相比于在尾巴搭建的臨時核心符文，還是這種銘刻在身體上的符文，使用起來更加得心應手，最重要的是，空間能力具備了無縫連續性。現在的我，才是完整狀態！

    那麼，先試一試各種能力！”

    “動態視覺”可用，神經反射速度明顯變快；

    “生命感知”能分辨生命當前的狀態，在某種程度上來說，比感知符文還要好用；

    “對向空間屏障”十分穩定；

    “二級空間”隨時隨地能夠發動，投影出來，還能讓我看起來如同身在外界；

    “二級世界”的平衡已經能夠長時間控制，可以建立一個大本營二級世界了；

    “能量打包技術”執行順利，也就是說，只要裝載了外腦，強化精神力後，“星光遊”和“星光破”也可以使用了；

    “焦點系統”完全解鎖，能隨時隨地獲取大量源珠，不需要再擔心能源問題；

    ……

    如此的完美！

    （本章完）




第811章    神使？掉海里了

    蘇浩一一測試了自己的能力之後，返回巨龍巢穴中，以此為座標點，將基地小世界直接升級為大型“二級世界”。

    隨後再次閃現到雲間山脈中，從裡面搬取大量的泥石和植被，移入二級世界，很快就將二級世界打造成了一個還算看得過去的地方。

    經過一個月的培育，二十五枚鳥蛋中，誕生了三枚【神卵】，其餘全都在實驗中報廢了。

    “接下來，孵化【神卵】，製造合適的分身。”

    只有徹底的將本體隱藏起來，讓運波無法鎖定他的未知，蘇浩才會對這個未知的世界展開探索。

    而【神卵】就是非常關鍵的一步。

    蘇浩爪子伸出，一枚用鳥蛋製作的【神卵】出現在他的爪上，腳下水晶甲湧動，結成一個巨大的符文陣盤。

    他取來一枚源珠，鑲嵌在陣盤中央一個小小的凹槽內。

    隨後一指點出，一道金色流光沒入陣盤中，啟用了整個陣盤。

    符文陣盤緩緩亮起，散發熱量的同時，還放射出一種能夠促進【神卵】朝指定方向進化的波動。

    他仔細檢視一番，略微調整後，將手上的【神卵】放置在陣盤中央。

    “大概五天後就能破殼孵化，到時候再來看看。”

    做完這一切後，蘇浩離開了二級世界，來到關人類的小世界中。

    他先是讓這些人使用魂術和魂技，將他們都榨乾後，幫他們調整一下小世界的大小和環境，留下大量食物和水後，就返回巢穴之中。

    兩隻幼龍依然沒心沒肺的大鬧，彷彿玩鬧就是它們的全部，對未來沒有一絲憂心。

    這或許是童年所獨有的快樂。

    然而此時的蘇浩，沒有了以往的那種閒適感。

    因為，他的沙朵母親，已經兩天沒有回來了。

    這點放在以前是十分正常的，但是自從來到海邊巢穴之後，母龍最多不會超過兩天，就會帶著獵物返回巢穴，不管所獲的獵物多少。

    蘇浩猶記得母龍在外出前對他們三隻幼龍說“最遲明天晚上入夜前，就會返回”。

    但是現在，已然超過母龍沙朵自己約定的時間了。

    蘇浩眉頭皺起：“莫非沙朵母親遇到了什麼麻煩？”

    想想也不可能，根據母龍沙朵的說法，她作為一頭成年紅金巨龍，在這個世界上，幾乎掌握著最頂尖的力量了，還會遇到什麼問題不成？

    但是他並沒記錄母龍沙朵的意識資訊，不知道母龍沙朵當前的情況如何。

    最關鍵的是，他五萬多米的感知範圍內，並沒有發現母龍沙朵的身影。

    他長出一口氣，暗道：“可惜現在還沒有加裝“藍水晶”和“外腦”，無法進入“星系網路”中尋找沙朵母親的身影。”

    想要接入“星系網路”並不簡單，需要滿足三個條件：“特殊的能感應到藍子的神經叢”、“含有高濃度藍子的藍水晶”、“引力陣法”。

    藍水晶和引力陣法倒是容易，就是“特殊神經叢”難辦一些，這需要外腦的配合，對自己大腦的神經系統進行改造。

    製作外腦和改造神經系統，對上一世的他來說，並不困難，但是對於現在的他來說，難度不低。

    畢竟他現在連【先知人】都不是，意識執行的腦子，只是一顆“還行”的龍腦，精神力也遠遠沒有恢復到巔峰狀態，能做到的事情其實並不多。

    能做，但是需要耗費的時間會比較長。

    “現在擔憂毫無作用，只能靜靜等待，希望她平安無事。”

    除了蘇浩希望通過母龍沙朵帶著他返回龍族的駐地，好順利的學習魂力和魂術之外，還念著一些與母龍的感情。

    畢竟這幼龍的軀體，本身就是母龍誕生的，從血緣上來說，確確實實是這一世蘇浩的母親，而且兩個月不間斷的餵養和保護，讓他得以順利的恢復了部分力量，蘇浩還是承情的。

    不管從哪個角度來看，蘇浩都不希望母龍遇到危險。

    就這樣，一直等到了第二天晚上，才在靈念範圍，感知到了母龍沙朵的氣息。

    蘇浩心頭猛然一鬆，無論如何，察覺到母龍沙朵的氣息，那麼就代表安全了。

    他是無法想象若是母龍沙朵出了意外，他要如何照顧這兩頭幼龍……

    說不得需提前將亞山和風成喚醒，讓他們兩人照料幼龍了。

    但隨後蘇浩猛然睜開了眼睛，一道寒芒閃過：“沙朵母親是從海上返回的，和之前從雲間山脈方向返回不同。

    而且氣息並不穩定，似乎受了不輕的傷。看她小心翼翼的模樣，似乎在防備敵人尾隨。”

    蘇浩緩緩站起，鎖定母龍的身影，做好隨時閃現過去的準備。

    心中快速分析當前的情況，推測有可能發生的事情：“應該是沙朵母親在獵食的過程中，遇上了強敵，不敵負傷逃走，確定擺脫敵人後，未免被敵人跟隨，特意繞一大圈，從海外返回。

    那麼到底是誰，能夠將如此強大的母龍傷到這種程度。不過，不管是誰，若是讓我碰到……”

    母龍飛到懸崖邊後，並沒有直接返回巢穴，而是靜靜的在懸崖上觀察兩個小時，確認沒有人跟隨後，才返回巢穴中。

    但是，母龍沙朵沒有看到的敵人，蘇浩察覺到了，就藏在遠處海水中，一路跟在母龍身後來到了這片海岸。

    ……

    母龍返回巢穴後，一個黑色的人影緩緩從海中升起，帶著輕笑道：“返回這是這頭紅金巨龍的巢穴嗎？呵呵，果然隱蔽，不枉我跟隨了這麼長的時間。

    只是不知道，雲間山脈中那個巨大的爆炸坑洞，跟這頭紅金巨龍有沒有關係。”

    前段時間在雲間山脈之中，爆發了一次十分猛烈的爆炸，幾乎整個雲間山脈都為之一震，不巧的是，這次猛烈的爆炸，正好驚動了就在天堂大草原上淘金的黃金之神-巴里，而巴里順嘴一提，讓他這個黃金之神的神使來雲間山脈調查一下，看看這裡發生了什麼事情。

    在他看到雲間山脈中那個大坑後，被狠狠的驚到了，這明顯是被強大無比的力量擊打出來的效果，那麼何等強悍的力量，才能造成如此破壞？

    接近神靈一擊！

    他在雲間山脈中四處查探，最後靠著“搜魂術”，找到了一抹紅金色。

    “很大可能和這頭紅金巨龍有關，不過經過我的測試，這頭巨龍並不具備這樣強大的力量，也就是說，這頭巨龍身後，還有另外一頭更加強大的巨龍。

    也就是說，只要將這頭巨龍擊傷，然後悄然跟隨，必然能夠找到背後造成如此巨坑的巨龍。

    呵呵，聰明機智如我，很快就能完成巴里陛下的任務。

    陛下會賞賜我多強大的力量呢，真是期待。”

    他輕飄飄的飛起來，如同一個不著力的幽靈一般，朝循著母龍的氣息，朝海岸懸崖飛去。

    而另一邊，蘇浩的靈念仔細感知著這個人影，權衡著自己掌握的力量，是否能夠與對方抗衡。

    在沒有開打之前，一切都是不確定的。

    蘇浩暗道：“看起來很厲害的樣子，要不然先給他來一擊“鎖死拳”試試？”

    面對未知的敵人，蘇浩習慣用最有效的攻擊去試探，最好將敵人直接弄死，畢竟，他想要的是知識，而不是跟強大的敵人拳拳到肉的戰鬥。

    對他來說，死掉的敵人才是好敵人。

    不過在錘死對方之前，還是要確認一下，免得誤傷。

    蘇浩在母龍返回巢穴之後，直接跑到母龍身邊，瞪大眼睛問：“沙朵母親，遇到了什麼事情，為何會受傷？”

    母龍返回巢穴之前，特意用魂術修復了身上的傷痕和血跡，單從外面根本就無法察覺到她受傷了。

    母龍沙朵驚愕道：“雷安，我的孩子，你是怎麼發現我受傷的？”

    蘇浩如實回答：“感覺到的，我能感覺到沙朵母親受到了很重的傷。”

    母龍沙朵十分吃驚，低頭驚嘆氣道：“雷安，你果然很了不起，果然就是萬年難得一見的變種金龍，天生就擁有極其敏銳的感知能力。現在的你，比許多金龍都要強大了。”

    蘇浩露齒一笑，然後伸出爪子指著外面道：“沙朵母親，我還感知到在外面有一個人類跟過來了，現在正朝著這邊飛過來。”

    母龍沙朵聞言瞳孔微縮，猛然轉頭朝外看去，面色立時變得十分難看：“雷安，你說的可是真的？”

    她雖然用的是疑問句，但是全身氣勢已然升騰到最頂端的狀態，隨時準備全力以赴的去戰鬥。

    母龍沙朵心中異常複雜：“我……我不該回來。但無論如何，我都要保護好我的孩子們，哪怕就此死去。”

    蘇浩又問：“那個人類一身黑衣，飛起來如同幽靈一般，又十分迅速，他是誰？是他將沙朵母親擊傷的嗎？”

    母龍沙朵全身越繃越緊，緩步來到洞穴入口前，準備向外飛出攔截敵人，她回頭深深的看著這三個可愛的孩子，語氣中藏不住的悲傷：“沒錯，就是他將我擊傷的，他是人類神靈的神使，擁有極為強大的力量。不過孩子們，我會保護好你們的。”

    也正是這個時候，母龍沙朵銳利的眼睛，看見了那個可恨的黑色人影，正以極快的速度朝這邊飛來。

    隱約間還聽到了那個人類用龍語囂張的大笑：“紅金巨龍，原來你的巢穴藏在此處。把另一頭巨龍一起叫出來吧，僅僅是你，根本不會是我的對手！哈哈哈！”

    蘇浩了然，爪子握緊抬起，狠狠朝著地下猛擊。

    “鎖死拳”！

    錘你腦子！

    “——”

    爪子砸在地上，看起來氣勢不錯，然而沒有發出絲毫聲音，十分詭異。

    蘇浩收起了拳頭，對著準備飛出去的母龍沙朵道：“沙朵母親，那個人類掉海里了。”

    蘇浩話音剛落，母龍沙朵就看到那個氣勢洶洶的人類突然熄聲，劃過一道完美的拋物線掉入了海中。

    母龍沙朵：“？？？”

    （本章完）




第812章    百發百中？

    巨龍巢穴中，一大三小四頭紅金龍圍在一具濕漉漉的人類屍體旁。

    龍一哥赤普和龍二姐莫利十分好奇，多次想要下嘴，卻被母龍沙朵攔住。

    而母龍沙朵的眼中全是驚愕，她十分確認，這名人類就是之前將她擊傷的人類神使，速度迅捷且強大無比，她根本不是其對手。

    但這名神使好好的，怎麼突然猝死了呢？

    還是七竅流血的模樣，死相太過慘烈。

    母龍沙朵用自己的魂力檢查過這名神使的身體，發現整個腦子都碎成糊糊了。

    她越想越不對勁，不由自主的看向自己的小兒子雷安，她也分明記得，是雷安說完“掉海里了”，這名神使才掉到海里的。

    蘇浩直接無視了母龍沙朵疑惑的目光，指著神使屍體問：“沙朵母親，這就是人類神靈的神使嗎？看起來也沒什麼特別的。”

    人類神靈的“神使”，聽在蘇浩的耳朵裡面，還以為有多麼的厲害，只是沒想到隨意一個“鎖死拳”就給幹掉了。他還十分遺憾沒有摸清楚這名神使擁有多麼強大的力量呢。

    他暗道：“若是知道所謂的神使這麼菜雞的話，就應該將他抓起來，好好的實驗一番。不過事已至此，可惜也沒有用，還是安全第一。而且，看起來神使很多的樣子，以後再找其他神使也是一樣的。”

    母龍沙朵點頭道：“這名人類確實是人類神靈的神使，擁有極為強大的魂力，可以說是神靈之下最強大的人，即使是我們成年的金龍族，也一般不是神使的對手，能對抗人類神使的，也只有我們龍族的龍使。

    若是今後你們碰上了，有多遠就跑多遠。明白了嗎？”

    蘇浩正好趁此機會，向母龍沙朵展示一下來自“變種金龍”的力量，以免之後使用各種能力顯得十分突兀。

    他揮舞著自己的幼小的爪子道：“沙朵母親，可是這麼強大的神使，我只是輕輕打他一下，他就死了。”

    母龍沙朵徒然低頭看向蘇浩：“雷安，你說……這名人類神使是你打死的？”

    蘇浩道：“對，他飛過來的時候，我打了他一拳，他就掉海里了。”

    見母龍滿臉不解，於是給她解釋：“沙朵母親，我的拳頭可以打在任何一個地方。你看那邊的石頭，我只要站在這裡輕輕打一拳，就能將那塊石頭打碎。”

    說罷，一拳擊打在地上，拳頭跟地面交擊之處，沒有絲毫聲響，反倒是遠處的那顆石頭猛然爆碎開來，將兩頭幼龍嚇一大跳。

    蘇浩又道：“所以，剛才這個人類神使衝進來的時候，我就打了他腦袋一下，就把他給打死了。”

    隨著蘇浩的講解，母龍沙朵立刻想象出了那種可怕的場景，一時間身上的鱗片都要立起來了。

    她並沒有從蘇浩身上感受到一丁點兒魂力的波動。

    這不是魂術吧……肯定不是魂術。

    如此近的距離，任何魂力的波動，都不可能逃過她的感知。

    可是，不是魂術，又是什麼？變種金龍的天賦能力？

    母龍沙朵臉上帶著不可置信：“雷安，我的孩子，這是你的天賦能力嗎？你覺醒了金龍的天賦能力？我就說雷安你為何如此能吃，卻不見增長個子，原來都用來覺醒金龍天賦能力了。原來如此，我懂了。”

    蘇浩：“……”

    他不明白沙朵母親到底懂了什麼，但好像不用過多解釋了。

    母龍沙朵想了想，又指著另一邊的一塊石頭道：“雷安，你試著用你的天賦能力，攻擊那塊石頭。”

    蘇浩二話不說，鎖死拳一拳砸下。

    “嘭！”

    遠處那塊石頭隨之破碎。

    母龍沙朵則全身貫注，仔細感知有沒有魂力波動，然而知道石頭破碎，都沒有感知到一絲一毫。

    折讓母龍沙朵確認：是天賦能力，不是魂術。

    蘇浩為了更好的展示能力，又走到洞穴邊上，遙指著大海道：“沙朵母親，我能感知到海下有一頭海獸，我能一拳將它擊倒。”

    說著，蘇浩估摸著海獸大腦的位置，一拳砸在地上。

    很快就看見下方海水翻湧起來，看起來像是有巨型海獸吃痛掙扎。

    蘇浩：“看來沒打中它的大腦。那就……”

    他微微俯下身，雙爪握緊，拳頭輪番打出，幾乎出現幻影。

    不過片刻，下方海域一頭巨大海獸緩緩浮出水面，死得不能再死了。

    這一次，母龍沙朵再無疑慮，看向蘇浩的目光，如同看待一堆金光閃閃的寶藏，略一思考，她就能明白這種能力的強悍之處，若是運用的好，爆發出來的威力簡直不敢想象。

    除了神靈和神使之外，其他敵人有一個算一個，在不注意的情況下，都會在自己的第三個孩子雷安手上吃很大的虧……

    母龍沙朵想著如何教導自己的孩子，開口讚揚一聲：“乾得很好，雷安。”

    然後俯衝而下，將那頭海獸提起來，沒一會兒就烤熟了，特殊的香味在洞穴中瀰漫開來。

    此時的蘇浩已經不需要大量進食轉化血氣了，只是吃夠身體發育的量後，就停了下來。

    母龍沙朵很關心她的第三個孩子，見此關心的問：“雷安，我的孩子，海獸不合胃口嗎？”

    蘇浩道：“沙朵母親，我現在已經吃飽了，成功覺醒能力後，不再需要更多的食物。”

    母龍將信將疑，但是仔細一想，好像蘇浩說的也沒毛病，隨後不再思考這個問題，轉而道：“雷安，親自為你的能力取一個好聽的名字吧！這是獨屬於你的強大力量，或許能夠以此戰勝無比強大的敵人。”

    蘇浩隨口道：“那就叫“百發百中”。”

    母龍沙朵：“百發百中？”

    又仔細一想，好像……也沒有毛病？

    她點頭道：“百發百中，好名字，雷安！”

    ……

    三隻幼龍吃飽後，母龍沙朵將剩餘的海獸三兩口吞下，隨後進入巢穴深處，沉沉入睡。

    第二天一早，母龍沙朵將三隻幼龍召集一處道：“我親愛的孩子們，我們這個位置已經暴露了，現在必須離開，尋找其他住所。”

    她俯下身來，露出寬闊的翅膀：“上來吧！”

    龍一哥赤普和龍二姐莫利一聽又要換地方，都興奮的跳上了母龍沙朵的背上，歡快的“嗚嗚”叫。

    “換住所咯！要飛咯！”

    這兩隻幼龍經過這段時間的練習，語言能力有所提高。

    蘇浩跳上母龍背上後，好奇的問：“沙朵母親，我們不是將人類的神使殺掉了嗎？這個位置怎麼會暴露呢？”

    誰知母龍沙朵搖頭道：“那名人類神使，並沒有徹底死去。”

    蘇浩眼睛瞪大：“腦子都被打成糊糊了，這都沒有死嗎？”

    他又轉頭看了看擺在一邊的屍體，這不還擺著呢，絕對不可能詐屍。

    母龍沙朵笑道：“雷安，你還太小，不知道神靈及其下神使的強大。神靈和神使已經不是正常的生命，是無法從破壞肉體上殺死他們的。”

    蘇浩立刻想到了自己，指著那具神使的屍體道：“難道這不是他們的本體，而是分身嗎？”

    母龍沙朵道：“這確實是他們的本體，但單純破壞他們的身體，是無法殺掉他們的，他們的意志會從身體中離開，回到神靈的身邊，而神靈則會將他們重新復活。

    這就是神靈和神使最為強大的地方。從某種程度上來說，他們是不死的，除非你能在殺死他們的瞬間，將他們的意志也破壞掉。”

    蘇浩腦海中蹦出一個詞：靈魂出竅。

    他隨即問：“沙朵母親，有辦法將他們的意志破壞掉嗎？”

    母龍沙朵笑道：“當然有辦法，據說有一個特別的魂術叫做“亂魂術”，能將他們的意志破壞。

    不過“亂魂術”是一項禁術，會這道魂術的並不多。我就不會。

    即使學會了“亂魂術”，也不一定就能破壞掉神使的意志，因為沒人知道意志是什麼東西，在哪裡。

    所以，正常情況下，根本無法破壞掉神靈和神使的意志，神靈和他們的神使，是這片大地永恆的主宰。”

    蘇浩鬆了一口氣道：“能幹掉，那還好。”

    母龍沙朵很害怕自己的孩子自以為有強大的天賦，而不將其他人看在眼裡，招來災禍。

    於是十分嚴肅的道：“雷安，我的孩子，神靈是一群無法用力量對抗的存在，不要妄想著挑戰神靈和神使，明白了嗎？你要做的，是擁護我們金龍族偉大的神靈“鎮天之神-納提”，在納提陛下的庇護之下生存……”

    蘇浩用稚嫩而清脆的聲音道：“明白了沙朵母親，我不會用力量去對抗神靈們的，也不會去挑戰他們。放心吧！”

    （本章完）




第813章    黃金之神-巴里

    天堂大草原東南方向有一塊巨大的盆地，稱為黃金之鄉。

    無數懷揣著暴富夢的人類、龍族、山精族，都匯聚於此，共同挖掘無主的黃金。

    當然，不同種族匯聚一處，難免會有一些摩擦，所以這片黃金之鄉每天總會發生一些流血失蹤事件。

    這非常的正常。

    因為在這些淘金者看來，沒有黃金，要生命來做什麼？

    好在，人類、龍族和山精一族在此的勢力還算均衡，沒有出現哪一方獨佔的情況。這或許是背後各方神靈協約的結果。

    黃金之鄉一角有一個名為“淘金鎮”的小鎮。

    小鎮內有一熱鬧非凡的酒館，聚集著許多高大強壯的人類，也不乏許多妖嬈嬌柔的女子，正喝著酒大聲暢談。

    這些人衣著十分狂野粗糙，各類武器隨身彆著，上身套著簡單的馬甲，露出強壯無比的肌肉，一副不好惹的模樣。

    幾乎都是來此淘金的淘金者，當然“掠奪者”也是每個人隱藏的職業，或稱為副業也可以。

    酒館中一個長卷金髮的綠眼男子，正喝著酒拍桌子大肆吹各種牛逼，大有種隨時跟所有人幹架的氣勢。

    在灌下一大桶啤酒之後，攬住一個妖嬈的小姐姐正要開口，突然表情一愣，伸手狠狠的捏了一把小姐姐的翹臀，然後從懷裡摸出一把金豆子塞入小姐姐的事業線中，大笑道：“我的寶貝，我出去一會兒，你可要等我回來喲！”

    說完在小姐姐不捨的目光中，龍行虎步走出門外，不一會兒就來到了小鎮旁的一個小草坡上。

    伸手一招，一道淡淡的金光逐漸在手中凝聚，組成一個椰子大小的光團，如同流水一般形狀變幻不定。

    那光團在長卷金髮男子的手中，逐漸變得穩定，然後就聽那光團傳出一個奇怪的嗡鳴聲道：“尊敬的巴里陛下，您的僕人博德遇到了極其強大的敵人，不幸戰死，您交代的任務，沒有完成，在此請求巴里陛下的原諒。”

    長卷金髮男子，也就是黃金之神-巴里詫異的道：“博德，以你的力量，除非遇上了其他神靈，否則也能順利的逃走，如何會被直接打死？”

    關鍵是，若是遇到其他神靈，他的意志也將會被直接打散，根本沒機會逃回來。

    神使博德將事情簡單闡述之後，無奈道：“尊敬的巴里陛下，我正要衝入巨龍的巢穴，就莫名死亡，並沒有看清楚敵人是誰。”

    黃金之神-巴里眉頭一挑，手指對著博德的意志輕點，一副畫面頓時顯現而出，正是博德飛在海面上所看到的場景，視野中有一頭展翅欲飛的紅金巨龍和三頭幼龍，此外別無他物。

    檢視片刻，也看不出個所以然來，他饒有興致的道：“看來這一處隱藏著一位不得了的老朋友嘛！讓我猜一猜，會是誰呢？真是有趣的遊戲，哈哈哈！”

    他手指緩緩握緊，而手心上的金色光團被他收入掌心之中：“先給你找一具合適的軀體吧！然後隨我一起去看看，究竟是誰。有中意的人選嗎？博德。”

    神使博德的聲音傳來：“感謝巴里陛下的垂憐，有合適的人選。七級魂術士橘‧瑞歐正在尋求成為神使的方法，正好如她所願。”

    黃金之神-巴里自無不可，突然想到什麼，問：“博德，留下追蹤標記了嗎？”

    博德道：“已經在那頭紅金巨龍身上留下標記了，能確認她的方向。”

    巴里笑容滿面：“那就好。最好能給我這無聊的生活，增添一點兒樂趣。”

    ……

    一望無際的海洋之上，母龍沙朵正載著三隻幼龍快速的飛行。

    實際速度很快，然而在茫茫大海上，顯得無比的緩慢。

    蘇浩順嘴一問：“沙朵母親，我們這是要去哪裡？新的居住地嗎？”

    母龍沙朵道：“是的孩子們，我要帶你們去尋找下一個居住的地方。不過我們不能繼續待在天堂大草原了，那裡食物雖然無比充足，但是太過危險了。

    才短短的兩個多月時間，先是遇上了人類的“盜龍者”，又遇上了人類的神使，每一次都危險無比，若不是雷安你的能力十分強大，我們現在的處境可以想象，那將會相當不妙。

    而孩子們，你們要成長到有能力獨當一面，需要至少五十年時間。無法想象以這樣的節奏走下去，我們能堅持多少年。”

    蘇浩略顯尷尬道：“沙朵母親，或許只是一個意外，再等一個月應該就好了，不用過於擔憂。”

    母龍沙朵搖頭道：“我的孩子，你記住，若是意外太多，那就不再是意外了。”

    蘇浩提議道：“龍洲在什麼地方？我們現在已經沒有更好的地方可以去了，返回龍洲如何？我對魂力十分好奇，總想早點覺醒魂力。”

    母龍沙朵道：“這一次，我正是要帶你們返回龍洲尋找你們的父親幕蹄，由我單獨撫養你們三個孩子，感受到了一些壓力，或許我不是一個好母親，讓你們多次處在險地。”

    蘇浩眼睛一亮：“我們這就返回龍洲了嗎？太好了，我對龍洲充滿了期待。”

    母龍沙朵：“龍洲距離這裡十分遙遠，相隔無盡之海，以我的體力，根本無法橫穿海洋回到龍洲。

    想要返回龍洲，需要往西北方向飛行，繞一個大圈，歷經兩個月時間，才能到達。因為在這個方向上，有許多大大小小的島嶼排成一列，能夠讓我們平均每飛行兩天，就能找到一個島嶼停下休息。”

    蘇浩詫異道：“島嶼列成一排直通龍洲？真是奇特的地貌。”

    母龍又道：“這排島嶼可以說是往返龍洲和天堂大草原的唯二通道，被稱為“天堂航道”，這條航道上，擠滿了兇殘的海盜，專門狩獵打劫路過之客，十分危險。這些海盜有人類、山精，甚至還有巨龍，只要有價值，都在他們的狩獵範圍之內。哪怕是作為成年金龍的我獨自返回，也會面臨海盜們的威脅。

    原本我想著要等你們長大，學會飛行之後，再帶你們順著這些島嶼返回龍洲的。

    但是我們在天堂大草原招惹到了人類的神使，只能提前冒險返回了。不過……”

    說到這裡，母龍沙朵停頓一下，然後接著道：“不過提前帶你們返回，是我深思熟慮的結果，之前還有很大的疑慮，一則安全無法保障，二則根本無法獲取足夠你們成長的食物。

    現在則放心許多，因為有我的保護，再配合雷安你覺醒的能力，足以確保我們這一路通暢無阻，還能獲取足夠多的食物。”

    母龍沙朵絮絮叨叨，也不管三隻小龍能不能聽懂。也許是說給蘇浩聽的，也許是說給自己聽的。

    蘇浩笑道：“沙朵母親儘管放心，在我的百發百中的能力之下，問題都不大。儘快返回龍洲教我魂術吧！”

    母龍沙朵輕輕搖頭道：“我的孩子，不要對龍洲抱有太大的期望，它並不是龍族的天堂，那裡只對擁有強大力量的巨龍友好。

    沒有誰會因為你們是幼龍，而對你們更加寬容。甚至你母親我的敵人，拿我無可奈何後，很可能把目標轉到你們三個孩子身上，以此完成對我的報復。

    而這，也是我選擇來到雲間山脈迎接你們誕生的原因之一。”

    蘇浩：“巨龍與巨龍之間的關係，出乎意料的差……”

    母龍沙朵道：“也不全是如此，我也有自己的朋友，但這並不能讓你們更加的安全。”

    蘇浩心中默默的計算著：“兩個月時間，正好我的【神卵】從孵化至成熟體，也需要大概兩個月，也就是說，我去到龍洲的同時，也能將本體藏入二級世界中，用【神】分身在外行走，接受“魂種”，從而對魂種展開研究。最關鍵的是，兩個月時間，足夠我恢復所有力量了……”

    簡單來說就是，蘇浩回到龍洲後，可以直接推翻龍神的統治，成為巨龍之王了。

    這時母龍沙朵開口道：“不過，雷安，在下一個島嶼我們將多停留一天，我會指導你如何正確使用你的天賦能力，“百發百中”。”

    蘇浩：“指導？沙朵母親，我覺得我的“百發百中”已經用得很熟練，不需要再進行訓練了。”

    母龍沙朵道：“雷安，我的孩子，我十分欣賞你的自信，但是太過自信並非好事。你如此一說，更堅定了我的決心，我將指導你使用能力，達到我的要求為止。”

    蘇浩暗道：“要求？這個簡單，什麼樣的要求都能定製。”

    （本章完）




第814章    已經被我幹掉

    蘇浩詢問母龍的要求是什麼，母龍的回答出乎蘇浩的意料：“足夠謹慎。”

    什麼才叫做足夠謹慎？

    母龍交給蘇浩的答案很簡單：躲于暗處偷襲；所有感知到的、不知敵我的對手，全都提前幹掉；學會裝可憐、學會裝死，再用“百發百中”偷襲；不是目標食物，殺掉之後不許吃，立刻遠遁，不能回頭檢查屍體……

    蘇浩：“……”

    母龍沙朵看起來總是一本正經，蘇浩還以為她是一頭心中嚮往光明、正義感爆發的龍，沒想到教給蘇浩的招數竟然是這種。

    蘇浩忍不住問：“沙朵母親，巨龍都是這樣的嗎？”

    沒想到母龍沙朵點頭道：“這是和人類打交道的時間長之後，學會的基本生存技能，特別是在還很弱小的時候，十分管用。”

    母龍沙朵不僅口頭上給蘇浩指導，還進行了一次實操。

    她帶著三隻幼龍找到了一個人類的大型海盜船，並讓人類看清楚了背上的三隻幼龍，又假裝受傷脫力的模樣，飛起來跌跌撞撞，最後迫不得已降落在一個荒島上。

    看到這番場景的人類，眼珠子都紅了，嗷嗷叫著追上去……

    然後追過來的人類，還沒上岸，就被蘇浩一口氣全滅了。

    母龍十分滿意蘇浩的表現，並宣佈蘇浩在她的測試中合格，囑咐蘇浩就是要這麼幹後，繼續啟程了。

    ……

    就這樣，母龍飛行的時候，蘇浩就安靜的趴在母龍的背上，或是鍛鍊精神力，或是在身體內緩慢的搭建“外腦”，或是設計【先知人】的基因序列。

    在母龍停下飛行，短暫外出捕獵的時候，蘇浩就進入小世界中，觀察已經孵化的【神】成長情況，【神】可以如同母蟲一般，分泌特殊的物質“分離液”，通過土地獲取充足的營養，成長模式超越99.99……％的生物。

    當然，也會抽空進入關押富金小隊的小世界中，對魂力和魂術展開研究。

    富金小隊被蘇浩關押已經許久，有五個人類無法承受這種沒有盡頭的牢獄之苦，表現得十分的瘋狂。

    先是打算脫掉褲子，對唯一女性薇婭做一些不可描述之事，然後被大鬍子西博制止且暴打一頓。

    沒想到依然澆不滅他們心中的瘋狂，在蘇浩進來之後，竟然試圖暴起擊殺蘇浩……

    他們的襲擊當然對蘇浩沒有任何影響，蘇浩隨手給小黑屋新增了幾道程序，將他們變成了只懂得吃喝拉撒的“工具人”。

    隨後開始給這幾個人設計基因序列，培育備用的【神】分身。

    用這些人培育【神】分身需要進行三個步驟，分別是【骨魔】-【命子】-【神】，所需時間為三個月，比【神卵】孵化的時間要長一些。

    不過多幾個【神】分身，蘇浩也不會介意，萬一【神卵】孵化的【神】被玩壞了，還有得替換。

    一天後，蘇浩就在大鬍子西博等人注目中，給這些“工具人”分別注射了基因修改液，將這幾個人變成了【骨魔】。

    這可把大鬍子西博等人給嚇慘了。

    他們完全不明白這是什麼操作，一個個心中膽寒至極：“這就是得罪神靈的下場？”

    這讓他們明白了一個道理，心中再如何壓抑，再如何不滿，全都給憋著，險死一搏行不通。

    做完這件事情後，蘇浩也沒多管這些人，正常的做自己的事情。

    而為了讓母龍儘快返回龍洲，他是真的一路清理那些敢打他們主意的海盜，這天堂之路，在他手上，真的變成“天堂之路”了。

    基本都是他們走到哪裡，兇惡的海盜就死到哪裡，讓整條航道都清淨不少。

    也由此，天堂之路這條航道上逐漸流傳一條關於“惡龍”的傳說。

    母龍沙朵並沒有因為自己的孩子大開殺戒而感到憂心，反而一副慈母的樣子，給蘇浩最大的鼓勵的讚賞：“幹得漂亮，雷安‧奧克斯，我的孩子。你是我見過的六位巨龍之神以外，最為強大的巨龍。沒錯，哪怕你還只是一隻隻有三個月大的幼龍，你的力量，也超過了絕大多數巨龍。

    當然，前提是，你能按照我指導你的生存技能做下去，不要自傲……來吧雷安‧奧克斯，再把我教過你的生存技能重複一遍。”

    蘇浩：“……”

    這讓蘇浩回想起遙遠的過去，自己的父親吳雲天教導他的“三嚴四勤五不”，都是教導，兩者完全不同。

    他看了看一旁大眼萌的兩頭幼龍，十分懷疑這兩頭幼龍跟著母龍沙朵學習，成年後會變成什麼樣子。

    光想到那種非主流爛仔龍場面，蘇浩就有些不忍直視。

    他暗道：“難怪巨龍與巨龍之間關係不太好，除了個體實力強大之外，最根本的原因找到了。”

    龍一哥赤普和龍二姐莫利並不知道蘇浩在想什麼，而是學著蘇浩的模樣，拽緊爪子，往地面錘下，口中呼喝著“倒下嗷嗚”！

    蘇浩總覺得這兩頭幼龍跟著自己學，已經有些傻了。

    ……

    這一天，母龍沙朵帶著蘇浩停在一座島嶼上修整時，極遠處的海面上，一前一後兩道身影急速劃過，直奔蘇浩所在的島嶼而去。

    一個是長卷金髮男子，正是黃金之神-巴里。

    另一個是一個面容冷清的窈窕女子，一身緊身黑衣十分利爽，一言不發跟在黃金之神巴里身後。

    黃金之神-巴里突然出聲道：“博德，大概還有多久能追上那頭紅金巨龍？”

    而這名黑衣女子正是之前被蘇浩一拳打爆腦袋的博德，如今換了一副女子身軀，再次順利復活。

    博德閉目感知一番，然後道：“尊敬的巴里陛下，我能感知到，巨龍就在前面不遠之處，我們即將追上他們。

    沒想到這頭紅金巨龍竟然如此警覺，打算直接返回龍洲。而且我們一路追來所聽到的“惡龍傳說”，必然跟那頭紅金巨龍背後的存在有關。陛下，我們很快就知道真相了。”

    巴里露出一抹微笑：“惡龍傳說？呵呵，我是越來越感興趣了，這一路追來所見，那些死去的兇惡海盜，無一例外，全都是腦子被人打碎，其中不乏一些實力強大的七級魂衛士和魂術士。

    那麼，究竟是什麼樣的魂術，才能達到這點呢？”

    博德也笑道：“之前我突然死掉，很大可能是腦子被瞬間打碎了。那時候的我沒有展開魂術結界進行防備，大意了。這一次，我倒要看看，他能那我們怎麼辦。”

    黃金之神-巴里和博德此時身上隨時套著一層隔絕魂術的屏障，由黃金之神-巴里親自釋放，能讓幾乎所有“潛入型”魂術失效。

    當然，此外還有各種強大防護不提。

    總而言之，他們兩人此時全身上下，滿滿的都是安全感。

    即使對面來的是一名主神，也無法第一時間破開他們的防禦，讓他們能夠從容找機會主動脫殼逃走。

    無敵！

    就這樣，一個神靈，一個神使，莽撞的闖入了蘇浩的感知領域。

    蘇浩從精神力修煉中退出，抬起頭遙望遠處，心中詫異道：“咦，來了兩個人，從氣息上感知，比之前遇到的所有人都要強大許多倍。是衝我們來的嗎？還只是路過？”

    如果路過，蘇浩就懶得理會，如果是衝著他們來的，那就一拳打翻。

    蘇浩立刻叫醒在一旁沉睡的母龍沙朵道：“沙朵母親，來了兩個人類，朝我們這邊飛來了。我們趕緊往側邊讓開吧！”

    沙朵母親不疑有他，立刻起身，一爪拎起一隻幼龍，貼著海面，快速往旁邊飛離。

    另一邊，黑衣女子博德突然指著一個方向道：“尊敬的巴里陛下，那頭巨龍似乎移動了，往這邊飛走。”

    黃金之神-巴里二話不說，立刻轉向，同時加快了速度。

    在黃金之神-巴里轉向的同時，蘇浩也感知到了他們的運動軌跡，即刻判斷出這兩個人是衝著他們來的。

    蘇浩右爪握緊，左爪張開，猛地拳掌交擊。

    下一刻，黃金之神-巴里和神使博德渾身一顫，彷彿失去了所有力量，劃過一道弧線一頭栽入海中。

    蘇浩道：“沙朵母親，他們是衝著我們來的。嗯，現在已經被我幹掉，掉海里了。”

    這種事情發生了很多，母龍沙朵也沒有為此感到驚訝，只是誇獎道：“幹得漂亮，雷安‧奧克斯，不愧是我的孩子。”

    沒多久，遠在另一片大陸上的一座獨立宮殿群中央大殿中，端坐在正中央如同獅王一般的強壯男人，睜開了眼睛。

    碧綠的眼睛閃過許多不解之色：“剛才……發生了什麼？”

    他手一招，一團淡金色光團浮現，隨手點出，金色光團化作一條金蛇，鑽入大殿下一名衣著豔麗的女性魂術士體內。

    那名魂術士看著飛來的金蛇，眼中盡是深深的恐懼，隨後一聲不吭的栽倒。

    幾個小時後，那名魂術士緩緩甦醒，陷入短暫的迷茫之中，不一會兒，意志完全清醒。

    她跪倒在地，顯得十分萎靡：“您的僕人博德，感謝巴里陛下的垂憐！”

    黃金之神-巴里冷冷道：“還能感知到那頭紅金巨龍的方位嗎？”

    博德閉目感知良久，點頭道：“可以。”

    巴里：“走，再去會會他，至少弄清楚對方的攻擊手段。”

    （本章完）




第815章    我們一起笑

    蘇浩和母龍沙朵並不明白剛才被擊落海中的是兩個什麼玩意兒，看起來和之前被擊倒的所有敵人都差不多。

    所以在將敵人擊倒之後，沒有對那兩個敵人過多關心重視，直接轉向，前往下一個島嶼。

    此時從雲間山脈海岸出發已經將近一個月，路程直到目前為止，都十分順利，按照這樣的速度推測，母龍沙朵預計再有一個月，就能到達龍洲。

    而蘇浩經過上一次基因進化之後，身體已然度過了適應期，已經可以進行第三次基因修改了。

    這一天夜晚，母龍再次來到一座無人的島嶼修整，蘇浩則單獨來到一個角落趴下假寐，準備給自己注射培育好的基因修改液。

    “接下來修改的是兩個方向，一個是進化成腦力更強的【先知人】，加快我搭建“外腦”的速度，儘快突破“分神境”；另一個則是修改神經叢系統，使其擁有能感知藍水晶和藍子的能力，順利接入“星際網路”。”

    完成這一次基因修改後，排除掉精神力的影響，蘇浩的力量基本能恢復到前世巔峰程度。

    再等一個月，小世界內的【神】成熟後，他基本就無所畏懼了。

    “修改基因需要沉睡大概五個小時，這是我最為脆弱的時候，萬一有敵人襲擊，我就處於非常危險的境地……

    沙朵母親是一頭成年的紅金巨龍，有天賦火焰能力，還會多種魂術，看起來很厲害的樣子，但是連一個神使都打不過，不太靠得住。

    不過好在我是一副弱小幼龍的模樣，任誰看見了，都想著拉去賣掉，而不是直接殺死，這也算是一層不錯的保護色。

    還是亞山和風成待在身邊好一些，至少在我沉睡的時候，能提供更強的保護，不用擔心敵人突然襲擊。等到達龍洲，暫時穩定下來之後，就將他們兩個喚醒，跟我一起研究魂力。”

    至於用人類喚醒還是用巨龍喚醒這個問題……

    蘇浩暗道：“我都變龍了，這兩人還能例外不成，也得跟著我乖乖變龍。嘿！”

    他收起有些亂飄的思緒，轉頭瞥了一眼母龍沙朵，見她自顧休息，沒有注意這一邊，而兩隻小幼龍則到處撒歡，追著蝴蝶小動物亂跑，於是便悄悄在體表處佈置了一道強力的防護術法，然後取出基因修改液給自己注射。

    “希望這五個小時一切順利。”

    不一會兒，蘇浩就沉沉睡去，進入基因修改狀態。

    這一次修改基因，蘇浩擔憂的意外並沒有發生，一切如常，醒過來的時候發現母龍沙朵還在沉睡，而兩頭小幼龍也玩兒累了，趴在母龍身旁呼呼大睡。

    “進化成功了！終於擺脫了那種大腦遲鈍不聽使喚的感覺，一切盡在掌握之中的天才思維能力，又回來了。”

    他先是感知一下當前的狀態，發現自己的思維不僅變得清晰許多，精神力也隨之暴漲一大截。

    而隨著他不斷的適應，思維力和精神力還會繼續強化。

    這不由讓他感嘆：“一顆強悍的大腦果然十分關鍵，腦子不夠，即使掌握的知識足夠多，思維方式足夠先進，但該用到的時候，很多東西都不一定能夠回憶得起來。”

    蘇浩抬起爪子放在面前，念頭一動，一束神經叢如觸鬚一般，從掌心中伸展而出，在蘇浩的操控下，在空氣中搖曳。

    這是蘇浩這一次進化獲得的第二個能力：操控神經叢與感知藍子。

    也就是說把外腦搭建好，就能接入星系網路，完全掌控這個世界的情況了。

    蘇浩收回神經叢，意識進入彈球空間中，調出這一次進化的資料，觀察起來。

    很快得出結論：“進化十分順利，按照這樣的趨勢，適應幾天後，我的思維力和精神力將獲得極大提升，那時候再搭建外腦就簡單許多，再過不久，我就能徹底恢復力量。”

    隨後他打開小黑屋的“分身操控”功能，操控著“工具人”在兩個小世界內巡視一圈，發現別無異常後，就退出彈球空間。

    他估摸著時間差不多之後，就起身活動，在小島上閒逛起來。

    蘇浩起來活動之後，母龍也隨之醒來，她看了看將明的天色，起身長長伸一個懶腰，將龍一哥赤普和龍二姐莫利喚醒道：“該出發了，孩子們。下一個島嶼距此十分遙遠，我們要趁著天亮之前出發。”

    三隻幼龍麻溜的爬上母龍沙朵的背部，母龍沙朵也展翅一躍而起，越飛越高，越飛越遠。

    ……

    而蘇浩他們不知道的是，黃金之神-巴里已經盯上了他們。

    兩道人影一前一後從大海上空高速劃過，靠後的那人開口道：“尊敬的巴里陛下，紅金巨龍的飛行速度並不快，而且每隔一小段時間就要停下來休息一會兒，我們現在走的是捷徑，只要保持這種速度，再過兩天就能提前去到他們必經的島嶼上，將他們截住。”

    黃金之神-巴里正想著如何應對那種莫名其妙的攻擊，聽聞神使博德的話後，隨口問：“我們在天堂航道有勢力遍及嗎？”

    博德立刻回覆道：“尊敬的巴里陛下，在前面的那座稱為“泡沫島”的地方，盤踞一夥實力尚可的海盜，海盜首領叫做照子，是一名六級魂術士，正是您的信徒，若是得知您親自到來，為您奉獻出血肉與靈魂。”

    黃金之神-巴里點頭並不說話，心裡盤算著如何應對紅金巨龍的莫名攻擊：“根據獲得的情報顯示，“惡龍傳說”主題有四頭紅金龍，一頭巨龍，三頭幼龍，而根據博德的說法，那頭巨龍沒有如此強大的力量，而三頭幼龍更不可能，也就是說，有十分強大之人在暗中保護這四頭龍，會是誰呢？或許是這三頭幼龍的父親。

    這個神秘之人，有三點值得注意。

    第一，在我還沒有感知到這四條龍的時候，就被瞬間打碎了大腦而死，這說明他的感知範圍比我的感知範圍要大，甚至達到了主神的等級，在我發現他的時候，提前發現了我，根據惡龍的惡劣性格，很可能不管那麼多先下手為強。又或者他有某種特殊的藏身方式，讓所有人都發現不了他的蹤跡，恰恰好當時就隱藏在我身邊，悄然發動了襲擊。

    第二，這種特殊的攻擊，能夠跨過我的重重防護，直接攻擊內部，細數十八神靈，並沒有哪一位神靈擁有這樣的力量，不屬於任何已知神靈的能力，也就是說，這必然是一種新型的魂術。甚至更大膽一點兒猜測，世界誕生了新的神靈，或達到了主神等級。只是我們都沒有絲毫感應到新神靈的誕生，或許誕生神靈的過程中產生的波動，被某種特殊的東西遮蔽了。若是巨龍一族誕生了新主神……這真是一個糟糕的消息。

    第三，對方的特殊魂術發動攻擊的時候，十分隱蔽，讓我感知不到絲毫魂力的波動，這非常不同尋常，所以，對上這位對手，已經不能用常規的方法看待了。若他真是一位新的神靈，他的能力必然是最為棘手的那一類，或將顛覆我們對魂力的認知，或將掀起下一場神靈的戰爭。”

    黃金之神-巴里越想越覺得新神靈誕生的可能性很高，因為上一次新神靈攻擊他們的時候，並沒有發現使用“亂魂術”的痕跡，這不是一名成熟的神靈會犯下的錯誤。

    那麼他想到的可能只有一個：這名新的神靈，並不會“亂魂術”。

    黃金之神-巴里嘴角勾起：“或許，這是這麼多壞猜測裡面，唯一一個好的猜測。”

    想著想著，他突然哈哈大笑起來，對未來充滿了期待，心中暗道：“我等十八神靈一致通過了“世界不誕生新神靈協約”，十八神靈共同壓制新神的誕生，一旦發現有新神誕生的跡象，立刻集合給予毀滅。

    然而，世界就是如此奇妙，有些東西無論如何壓制，只要無法從根子上斷絕新神誕生的可能，那麼總會出現例外。

    而現在，例外或許就出現了，新誕生的神靈或許是“隱秘之神”，讓人都察覺不到新神誕生的痕跡。都感知不到，又如何封鎖？

    哈哈哈！不知道那幫老朋友們知道世界莫名其妙多出來一個新神，會是一種什麼樣的表情。特別是六位強大無比的主神，真是期待看到他們的表現。”

    跟在巴里身後的神使博德看著自家神靈突然哈哈大笑起來，一臉愣住。

    博德暗道：“巴里陛下在笑什麼？很好笑嗎？我要不要也跟著笑一下表示對巴里陛下的忠誠呢？順便還能夠烘托一下熱烈的氣氛，不至於讓巴里陛下一個人哈哈大笑顯得非常尷尬。”

    想了想，博德還是呵呵呵的笑起來了。

    巴里向後瞥了一眼，莫名其妙的問：“博德，你在笑什麼？”

    博德愣住了，他的笑容僵住：“巴里陛下……這個，我見您笑得開心，心中開懷，也跟著笑起來了。”

    巴里隨之哈哈笑道：“笑得好！來，我們一起笑！”

    （本章完）




第816章    泡澡引發的血案

    自以為將蘇浩莫得透透的黃金之神-巴里徹底放下心來，大著膽子去查探“隱秘之神”蘇浩的情況。

    畢竟對他來說，只要沒有掌握“亂魂術”，對他毫無威脅，即使將他所有軀體全都毀掉，他依然能夠順利復活。

    “亂魂術”是一個有別於其他魂術的能力，它能夠瓦解破壞掉承載靈魂的“神光”，在所有普通人的共識裡，這個能力可以看做是剋制所有神靈的能力。

    不過對黃金之神-巴里來說，即使有“亂魂術”也無所謂，作為神靈，可不會被區區一道魂術所威脅。

    有亂魂術也不一定能拿他如何，所謂的神靈剋星能力，實際效果並沒有普通人之間流傳的那麼強大。

    神靈，就是如此強大且無解。

    兩天後，黃金之神-巴里和神使博德來到了泡沫島，在報出身份後，順利接手了照子海盜團。

    這個世界上，所有掌握超凡力量的魂術士和魂衛士，全都是由神靈親自種下魂種之後，才獲得的能力。

    而被種下魂種的人，就永遠屬於該神靈的僕人，在該神靈面前，會感應到一種強大的威壓，根本生不出任何反抗意志，不存在那種翻臉不認人的情況。

    巴里端坐在海盜窩點首座，下方跪拜著一群衣著襤褸的海盜，一股奇怪的腐臭味撲鼻而來，讓巴里這位常年混跡于黃金之鄉的黃金之神都有些難以忍受。

    這就是博德所說的“實力尚可”的海盜團？這座擁有泡沫溫泉的島嶼上，竟然都懶得洗澡？

    混得如此之差，還是他黃金之神-巴里的信徒，真是給他這位神靈丟臉了，若非現在這些海盜還有點兒用處，他都想收回魂種，將這些人全都扔海里餵魚了。

    這些人如此模樣，讓博德這位神使也有些難堪，面色異常不善，看得這群海盜瑟瑟發抖。

    若是知道自家神靈的想法，必然要反駁兩句：我們在這一帶混得還可以啊，海盜不都這個卵樣嗎？誰會在意外貌這種東西？想要都是直接搶的，根本就不需要打扮得花裡胡哨的……

    簡單了解這些海盜的情況之後，巴里轉頭問博德：““惡龍傳說”預計什麼時候會抵達泡沫島？”

    博德想都沒想到：“按照感應軌跡推測，預計在明天傍晚抵達泡沫島。根據接收到的消息，他們必然會選擇一個無人而偏僻的島礁修整。”

    他說到這裡，將從海盜手中拿到的海島地圖懸浮攤開，顯現出泡沫島的地圖。

    泡沫島是一個水滴形的島嶼，在泡沫海尖端兩側，分散著幾個大小不一的島礁。

    博德指著島礁道：“惡龍傳說的目的，應該是儘快返回龍洲，必然不會登陸主島，而是選擇這些無人的島礁降落。而這些島礁中，這一個島礁顯得更加平整，便於觀察，所以……

    只要我們分別派出幾個人駐守在其他島礁上，而將這一個島礁空出來，那麼惡龍傳說極大可能會選擇在我們空出來的這個島礁上停留。”

    巴里點點頭，讚許的看著博德這個合格的神使：“博德做事，深得我心，就按照你說的辦。”

    即使判斷失誤，事情依然在他們的掌控之下。

    巴里又道：“特別注意的是，所有海盜都給我控制住自己的眼睛，不要朝惡龍傳說亂看，免得被他們發覺我們早有準備。

    等待我的指令，不帶敵意假裝路過，裝作偶然發現他們的模樣，我倒是要看看，那位新神，到底隱藏在什麼地方。呵呵呵！”

    他說完，攤開手掌，手掌中浮現出一粒粒金色光點，揮手一撒，光點分散沒入海盜們的體內，與他們的魂種結合起來。

    這道魂術是神靈所獨有的，稱為“共視分身”，結合魂種能共享海盜的視聽，還能臨時接管海盜們的身體，操控海盜身體戰鬥或行動。

    雖然魂術效果只有幾天時間，但應付這種情況，綽綽有餘了。

    做完這些後，巴里揮散了海盜們，獨自坐在椅子上思考問題，不多時，露出一個莫名的笑意。

    ……

    第二天下午，泡沫島海域外，一頭巨龍載著三頭幼龍在高空快速飛行。

    正是母龍沙朵和她的三隻幼龍。

    趴伏在母龍沙朵背上鍛鍊精神力的蘇浩，突然睜開眼睛，大聲道：“沙朵母親，我已經感知到前面的島嶼了，或許就是你所說的有泡沫溫泉的泡沫島。”

    兩隻小幼龍聽到這裡，立刻興奮起來：“泡沫溫泉？沙朵母親，我們能泡澡嗎？”

    龍二姐莫利眼睛也亮閃閃道：“可以泡澡嗎？”

    母龍沙朵對泡澡也很意動，畢竟許久沒有好好的清洗全身鱗片了，一想到來到了一座可以泡澡的島嶼，就立刻感受到渾身髒兮兮的難受。

    不過，她更在意的是自己和三個孩子的安全。

    她猶疑不定，最後詢問蘇浩道：“雷安，我的孩子，你的想法如何？我最擔心的是你們的安全問題，如果島嶼上有能夠威脅到我們的存在，那我們就選擇降落一個無人的地方修整，若是沒有威脅到我們的存在，那麼我就帶你們去體會一下溫泉泡澡的快樂。”

    蘇浩聽出來母龍沙朵是想好好泡一泡溫泉的，但是發自內心的擔憂他們的安危，於是內心糾結猶豫。

    不過這種問題，在蘇浩看來很好解決，想泡澡就泡澡吧。

    於是他問：“沙朵母親，什麼樣的存在才算是能夠威脅到我們的？”

    母龍沙朵道：“七級以上的魂術士和魂衛士，都能夠對我們產生威脅，七級以下則無需擔憂，我就能夠輕鬆應付，保證孩子們的安全。”

    蘇浩跟著母龍沙朵在天堂航道上走了一段，已經能夠分辨出各個等級的魂衛士和魂術士了，包括神使也能分辨出來，在他的記錄中，只差神靈的資訊了。

    再靠近一些之後，蘇浩的靈念擴散而出，仔細辨別島嶼上每一個生命的狀態，配合小光將各人的等級都標註出來。

    很快就有了結果：“咦？這麼小小一個島嶼，竟然還有兩個神使嗎？一個弱一些，感知上來說，只比七級高出一線，另一個看起來強大一些。至於其他，人還不少，但都是六級和六級以下，沒有威脅。

    也就是說，只要我將兩個神使都幹掉，那麼其餘人就算不上威脅了，也能滿足沙朵母親想要泡澡的願望。

    而且，即使幹掉了兩個神使，本質上他們也沒死，意志返回後，還能繼續復活。兩具分身罷了，無關緊要，就滿足一下沙朵母親的願望吧，畢竟沙朵母親帶著我們飛行了一路，確實不太容易。”

    有了決定後，蘇浩的靈念鎖定兩個神使，右手握爪，朝著母龍背後狠狠一擊。

    “鎖死拳”！

    捶你腦子！

    蘇浩拳頭強大的力量，在源的增幅之下，瞬間跨過遙遠的距離，轉移到黃金之神-巴里和神使博德的腦袋中，瞬間就將他們兩人的腦子打成了糊糊。

    而身在照子海盜團總部的巴里和博德，前一刻還信心滿滿，一切盡在掌握中的感覺，後一刻渾身一顫，七竅流血，軟綿綿的倒在地上。

    海盜團團長六級魂術士照子看著自家偉大的神靈和神使七竅流血的屍體，愣住了。

    他腦子裡全是問號：“什麼情況？”

    （本章完）




第817章    拉神下水

    蘇浩一拳將兩位神使送走之後，笑呵呵的跟母龍沙朵彙報感知情況：“沙朵母親，檢查過了，這個泡沫溫泉島上最高的只是六級，有三個六級魂術士，四個六級魂衛士，沒有威脅，我們可以盡情的泡澡了。”

    至於說蘇浩面對不相識的人出拳有沒有心理壓力的問題……

    若是知道一拳會將人徹底殺掉的話，蘇浩還是會慎重使用，但現在情況是，這些神使他目前根本就殺不掉，出拳更是一點猶豫都沒有。

    這些神使還是練拳的不二選擇。

    蘇浩下定決心，等徹底恢復力量，確保安全之後，就找這些神使神靈，好好研究一下這個世界的魂力體系。

    母龍沙朵聽後，欣喜的道：“太好了孩子們，我們就在這座島嶼上好好休整一番吧！我帶你們去體驗一下泡溫泉的感覺，相信你們一定會喜歡的。而且，這是你們出生之後，第一次洗澡哦。呵呵呵！”

    兩隻小幼龍也歡呼起來，在母龍背上蹦蹦跳跳，龍一哥赤普太過興奮，撲騰著沒什麼屁用的小翅膀，差點從龍背上摔下去。

    不一會兒，母龍沙朵飛到了泡沫島上空，在上方盤旋，尋找泡沫溫泉的位置。

    而一頭巨龍在自己頭頂上盤旋，可嚇壞了下方的眾多海盜和人群，感受到巨龍氣息之後，不由得腿腳有些發軟，茫然的抬頭看向天空。

    一個個心中暗道：“這頭巨龍該不會路過這裡，肚子餓了想要下來找點吃的吧？”

    在天堂航道上混的人，遇到的巨龍不少，但是在島嶼上方盤旋的，多是想要尋找可口的食物。

    面對這種情況，他們也有一定的經驗：給自己抹上巨龍十分厭惡的辣椒粉，再撒一些海鹽和特殊的香料給自己醃製一下，就能嗆走絕大部分惡龍。

    不提下方人群如何驚懼，母龍轉幾圈後，就找到了泡沫溫泉的位置，就在一個不高的崖壁下方的水潭。

    水潭十分巨大，容納三五頭巨龍都不是問題，從水下冒著滾滾氣泡和煙霧，看起來妖氣十足。

    母龍沙朵載著三隻幼龍降落在譚邊，張嘴一聲咆哮。

    “吼——”

    巨龍的咆哮，把還在水潭中泡澡的人都給嚇懵了，跌跌撞撞的爭相出水奔逃，連衣服都不要了，晃盪個老二，沒多久消失在遠處。

    兩隻幼龍從龍背上跳下來，奔向水潭，“噗通”幾聲鑽入了水中，不一會兒從另一邊冒出頭來，朝著母龍和蘇浩這邊大呼小叫。

    蘇浩一躍而起，一頭扎入水中。

    “嘩啦～”

    水花迸濺，淋了兩隻小幼龍滿臉。

    母龍沙朵樂呵呵的邁步，緩緩走入水潭中，溫熱的潭水浸泡下，讓她忍不住發出一聲呻吟。

    ……

    蘇浩他們是開心了，但有人不開心，很不開心。

    黃金之神的神殿中，一個金髮魁梧的男子有些愣神的坐在他的神座上，正是以這具身體重新復活的黃金之神-巴里。

    分意志回歸已經有好幾個小時了，然而他還是有些回不過神來，剛才發生了什麼事情，怎麼就突然死掉了。

    他可是都還沒動手啊！

    而且，連續被幹掉的兩次，他都沒有主動動手，連靠近都沒有靠近。

    這一次他可是有所準備，也完全不露敵意，怎麼莫名其妙遭遇攻擊了？

    通過剛才給照子海盜團釋放的“共視分身”，黃金之神-巴里還發現，整座泡沫島上，就他和神使博德兩人被幹掉了。

    就挺意外，挺離譜的。

    他暗道：“莫非那名新神能感知到我的意志，將我認出來了？”

    想了想搖頭道：“認出來的可能性不大吧！首先我使用的身體都是不同的，對於自身的氣息也專門做了偽裝，不可能就這樣將我認出來了……”

    他越想眉頭皺得越深，想不通他怎麼就被針對了。

    最關鍵的是，連續兩次死亡，都是被那種莫名其妙的攻擊而死，還連看都沒看到那頭紅金巨龍一眼。一身強大風騷至極的魂術都還沒來得及向對手展示……

    他這神靈的面子有些掛不住了。

    “至少，也要給我見上一面吧？”

    黃金之神-巴里此時心中憋著一肚子火氣，無處發洩。

    原本他想要找的是生活的樂趣，而不是生活的憋屈，現在樂趣沒找到，滿身滿心都是憋屈，越想越氣。

    正是他忍不住拍桌子的時候，下方以一種怪異姿勢躺著的棕髮男子緩緩甦醒，愣神片刻後，緩緩站起。

    正是黃金之神的神使博德。

    博德看起來非常虛弱，掙扎了許久，才順利跪在巴里面前，沙啞道：“尊敬的巴里陛下，感謝您的……”

    巴里煩躁的揮揮手道：“行了！回去休息吧！”

    短時間內連續復活了三次，博德的意志已經瀕臨崩潰邊緣。

    但是他仍然對於自家神靈的事情很上心：“尊敬的巴里陛下，你的僕人博德還能為您指引紅金巨龍的方位。”

    巴里搖頭道：“不需要了，我已經掌握她的行蹤規律，找她一頭紅金巨龍輕而易舉。而且，以現在這種情況，再追過去也毫無意義，平白損耗軀體罷了。”

    博德點頭道：“巴里陛下英明，不過，您打算放棄探查這頭紅金巨龍了嗎？”

    巴里輕笑道：“這倒不至於，我自有安排，你退下吧！”

    博德低頭伏地，然後起身退去。

    巴里沉思片刻後喃喃道：“不能就這樣放他們返回龍洲，一旦他們返回龍洲，龍族將擁有三位強大的主神，他們的勢力將獲得一次膨脹，對我們人類來說，是一次強烈的衝擊。或許會波及到我們這些副神的領地……

    我承認我拿這頭新神巨龍毫無辦法，但不代表其他神靈也是如此，比如我的主神、強大深不可測的“暗夜之神-永世”。”

    最關鍵的是，要吃虧也不能只是他一個人吃虧，不將其他神靈拉下水，體會一下那種憋屈的感覺，他的心中就十分不暢快。

    換句話說，若是“永夜之神-永世”解決掉了那名新神“隱秘之神”，這是最好的結果。若是永夜之神-永世的分身也直接栽了，那他心裡會平衡許多。

    “這是一個完美的解決方案！”

    想到這裡，黃金之神-巴里嘴角露出一抹微笑，起身往外走去。

    ……

    一大三小四頭紅金龍美美的泡了個澡之後，飛到了周圍分散的一個無人島礁上休息，美美的睡了一個飽覺，無人敢於打擾。

    第二天天矇矇亮的時候，母龍再次載著三隻幼龍朝遠處飛去。

    “我的孩子們，飛出了泡沫島，我們就已經進入天堂航道的後半段了。接下來我們將往西航行，然後逐漸轉向西南方向，繞一個大弧度，經歷二十多座島嶼之後，就能抵達我們的目的地龍洲了！根據前半段航道的情況推測，我們此行將會無比順利。

    孩子們，你們很快就會回到故鄉了。”

    兩隻幼龍聞言大呼小叫起來，在龍背上蹦蹦跳跳。

    而蘇浩找了個舒服的姿勢趴下來，進入精神力修煉當中。

    每天上午下午會分別進行兩個小時的精神力修煉，其餘時間就在體內搭建外腦。

    如今外腦的進度已經超過50％，預計再有半個月時間，就能徹底完成，實現蛻變。

    而小世界中【神】的發育到現在都沒有任何異常，顯然距離成熟，只是時間問題。

    蘇浩也放下心來，將其他四枚【神卵】放置入孵化陣法中孵化。

    這條返回龍洲的天堂航道，蘇浩已經走完了前半段，接下來就進入了後半段的航行。

    蘇浩修煉的時候，莫名想到了之前那兩名神使，不由暗道：“現在想想，兩名神使擺在面前直接幹掉太草率了，若是能有機會將他們抓到小世界中關起來研究一下就好了。

    下一次若是遇上別的神使，或許可以找機會抓一抓，抓不到再幹掉吧。若是抓到那穩賺不虧。”

    不過，如何在確保安全的情況下，將對方弄到小世界中呢？

    這是一個問題。

    蘇浩把這種想法甩出大腦：“碰到後再說吧。”

    而通過這段時間的醞釀，“惡龍傳說”也傳遍了整條航道。

    傳聞一條兇惡至極的紅金巨龍，正帶著三頭幾個月大的紅金幼龍，順著天堂航道返回龍洲大陸，一路上殺戮無數，屍橫遍野，無人能擋……

    然而這樣的傳聞，並不能讓橫行在天堂航道上的、貪婪的海盜團退縮。

    他們都做好了準備，亮出了刀劍和鎖鏈。

    “那三頭紅金幼龍，我要定了！”

    米一克大大發布新書啦，有興趣可以看看。

    

    （本章完）




第818章    暗夜之神-永世

    天堂航道後半段一座名為尖峰髏龍島之上，三大強力海盜團首領匯聚一堂，坐于圓桌。

    兩個人類海盜團，一個山精海盜團，正在商量聯合一處，將“惡龍傳說”拿下一事。

    “航道前半段那些貪婪而愚蠢的傢伙，竟然被區區一頭成年紅金巨龍殺穿了，哈哈哈，簡直是我今年聽過最好笑的笑話。”

    “沒錯，那些自私貪婪的蠢貨，面對一頭紅金巨龍，竟然想著自己一個人幹，獨自面對一頭巨龍？簡直死有餘辜。”

    “成年紅金巨龍雖然和我等一般都是七級，但畢竟是巨龍，實力比之一般七級要高上一大截，妄想著以一個海盜團的力量將巨龍捕獲，痴心妄想。他們如果有我們一分聰慧的胸襟，也不至於如此，所以說，貪婪是海盜的死因，哈哈哈！

    我們三人就不一樣，胸中氣量，豈是其他人能比？這也是我等三人匯聚於此的原因。只要我三方通力合作，必然能夠將“惡龍傳說”拿下，此後，我們三人才是真正的“惡龍傳說”，哈哈哈！”

    “確實不錯，我們如此大度之人，必然是最後的贏家。不過，在此前還要確定一下巨龍捕獲之後，要如何分配，免得到時候傷了大家的和氣。”

    “巨龍直接殺掉，龍肉龍軀當做食材賣了，得到的錢平分，而剩下三隻小幼龍，我們一家一隻，如何？”

    “此提議甚好！那麼，這三頭幼龍總有大小，該如何分，誰先挑呢？”

    話音一落，三位胸襟廣闊之人不由得為止一靜，互相對視，又異口同聲說：“當然是我先挑！”

    緊接著眾人各說各的，越說越亂，最後紛紛拍案而起，眼看著就要不歡而散，旁邊一個滿是笑臉的小須男子見狀，立刻上前說和：“有話坐下說，坐下說。我來說一句，不如按照我們海盜的規矩來，誰拳頭大誰先挑，如何？”

    “嘭！”

    三人拍案而起大聲叫好，擼起袖子就要幹起來。

    小須男子立刻攔在中間道：“停停停，我話還沒說完，您三位勢均力敵，不必動手，免得傷了和氣，我們就各自派出一名手下對決，分出高下如何？”

    三人眉頭一皺，也只能如此。

    小須男子長長舒了一口氣道：““惡龍傳說”預計明日或者後日便到，我們還是儘快定下章程才是啊！”

    這樣的聯合小聚會，並不止一處。

    每一個聯合隊伍，都認為自己是天選之子，捕獲紅金幼龍有如探囊取物般輕鬆。

    ……

    另一頭，黃金之神-巴里來到另一片歸屬人類勢力範圍的宗廣大陸。

    然而黃金之神-巴里才剛剛飛入大陸不遠，一頭蒼鷹從遠處飛來，與巴里並排而行。

    巴里緩緩停下，漂浮於高空讚嘆氣道：“不愧為暗夜之神，我才來到這片大陸，就被你發現了，果然強大得讓人難以想象。”

    蒼鷹拍打翅膀懸停在巴里面前，口吐人言道：“巴里，不乖乖呆在你的天堂大草原淘金，來我的地盤所為何事？”

    巴里笑呵呵的道：“怎麼說我也是你名義上的副神，沒事就不能來找您嘮閒聊？”

    蒼鷹只是直勾勾的看著巴里，並不回答。

    巴里攤手道：“好吧，這麼多年了，永世您還是如此無趣之神，照您這樣悶悶的模樣，生活有何樂趣？這一次過來確實是有事找您，而且您肯定會非常感興趣，說不定還能給您的生活帶來一些樂趣。呵呵呵！”

    蒼鷹道：“直接說吧，什麼事情？”

    巴里眉頭挑起：“就在這裡說？那不行，您至少得請我喝一杯茶，我才會跟您說。”

    蒼鷹沉默片刻後道：“直接過來吧！”

    蒼鷹說完後沉寂兩秒，而後轉換回原本鳥類的意識，猛然發現前面多出來一個人，頓時嚇得撲騰翅膀，朝遠處飛離。

    巴里喃喃道：“如此神乎其技“共視分身”，太讓人羨慕了。”

    能做到領域範圍內隨意降臨任一生物的，也只有暗夜之神-永世一人。

    三天後，巴里來到了一片深山中，深山中煙波朦朧如薄紗，從外可見有一簡單的庭院宮樓若隱若現。

    正是暗夜之神-永世的待客之地。

    至於本體在何處。

    十八尊神靈都默契的將自己的本體藏得死死的，互相之間都不知道對方本體位於何處。

    對於他們來說，只要本體不滅，他們就不滅。

    而明面上的所有駐地宮殿，不過是用來裝點門面待客之地。

    巴里暢通無阻的進入山間宮樓，主殿大廳之內，有一黑直髮絕美女子坐于茶案上，等候多時。

    巴里毫不客氣的走進去，盤坐于黑直髮女子對面，一口飲下溫熱的茶水笑道：“永世您這裡真是個好地方啊！”

    這位黑直髮女子正是暗夜之神-永世。

    暗夜之神-永世面容十分清淡，不瀾不驚的眸子看著巴里道：“我這裡比不上你的黃金宮殿，有什麼事情，可以說了吧！”

    巴里收起了笑容，認真道：“我遇上了一位強大的對手，在他手上被幹掉了兩次。”

    永世點頭道：“這很正常。”

    巴里突然間不想說話了。

    什麼叫做很正常？

    他無奈的道：“這麼多年了，永世您的話依然如此扎人心窩。我想跟您說的是，我懷疑將我幹掉的對手，是第十九位神靈。”

    永世端茶的手一僵，抬眼看向巴里。

    巴里道：“您沒聽錯，我說的就是第十九位神靈，我懷疑前不久誕生了一位新的神靈，讓所有人都沒有察覺到的“隱秘之神”。最關鍵的是，他很可能是一頭紅金巨龍。”

    永世淡淡道：“巴里，你要為自己的話負責。你要知道，這個世界沒有什麼能夠逃過我的這雙眼睛，有新神誕生，我必然會得知，根本不可能不聲不響的出現一位新神。”

    巴里立刻擺手：“我說過的話我可不負責，而且也負不起這個責任。我只是猜測，猜測您懂嗎？”

    永世將眼睛瞥向一邊，這一刻，她覺得眼前這位副神根本沒法用眼去正視了。

    巴里嘿嘿一笑，然後隨手一揮：“至於我為何這樣猜測，你看完這段場景就知道了。本人親身經歷，做不得假。”

    然後巴里也不嫌丟人，將神使博德和自己這段時間的見聞，以影屏的方式投影在一邊，順次播放。

    暗夜之神-永世看完後，眉頭皺起：“意思是，你到現在都沒見上對方一面？巴里，這麼多年不見，你怎麼變得如此脆弱了？”

    巴里狠狠的深吸兩口氣才平復內心的躁動，盡力咧出一個笑容道：“永世您說得對，我是脆弱了點。不過您不覺得這傢伙很有趣嗎？

    他一定是新晉升的神靈，而且還是主神級的神靈。他一直跟在那頭紅金巨龍左右，保護著紅金巨龍和三頭幼龍，或許新神就是那頭紅金巨龍的伴侶。

    可以猜測，在雲間山脈中哺育幼龍的他，十分偶然的機會捕獲了降臨無主的“神光”，莫名晉升神靈……”

    暗夜之神-永世沉默不語，不知道在想些什麼。

    黃金之神-巴里看出來永世意動了，趁熱打鐵道：“這麼跟您說吧，我是第一個發現這名新神的，而你是第二個。最關鍵的是，他一定不知道我們神靈之間的“世界不誕生新神靈協約”，跟隨在那頭紅金巨龍身邊的新神，必然是“神光”本體。

    永世您不好奇他的神光是什麼嗎？只要將其擊敗，“神光”就是您的。而我……”

    他伸手比劃一下道：“只要分給我這麼一點兒就夠了，畢竟，您知道的，我這麼脆弱，對力量不感興趣，不用擔心我的貪婪。我就是您最好的合作對象，也是能成為您副神的原因，不是嗎？”

    暗夜之神-永世抬起眼皮看著巴里的眼睛，淡淡的問：“紅金巨龍新神“隱秘之神”嗎？那我就跟你去看一看。隱秘之神在哪裡呢，巴里。”

    （本章完）




第819章    進階的百發百中

    跟著母龍進入航道的後半段之後，蘇浩明顯發現了後半段和前半段不一樣的地方：這些海盜竟然學會了合作和策略。

    蘇浩道：“沙朵母親，這裡的海盜看起來比前半段的那些要好一些，七級魂術士和魂衛士還挺多的。連山精族都不在少數，難道山精族和人類關係很好嗎？”

    母龍沙朵道：“相比與巨龍的關係，人類和山精族的關係會更好一些。那不過是身體弱小的種族之間，互相憐憫罷了，畢竟我們一頭巨龍的生命能夠達到一千多歲，而人類和山精兩族的人，壽命只有不到一百。我巨龍一族不屑於與他們兩族為伍。”

    蘇浩暗道：“這就是為何人類和山精族如此熱衷於捕抓幼龍的原因……一大幫魂術士等著幼龍的軀體轉魂重生，獲得悠長生命呢！天生不對等的兩個種族，關係能好才怪。而巨龍們形成這種“先下手為強”的惡劣性格，也是理所當然的。”

    母龍沙朵又道：“我們找一個無人之地修整，不會在小島上停留太久，這些魂術士若是不冒然進入我們劃定的安全範圍，就無需理會，若是發現打我們的主意，那就提前將敵人扼殺。”

    蘇浩仔細感知一番後道：“沙朵母親，這些強大的魂術士都有所準備，似乎準備等我們降落之後，伏擊我們。”

    母龍沙朵一聽，那還得了？她立刻道：“雷安，我的孩子，那些邪惡的人類和山精，竟然敢把主意打到我們的頭上，那就將他們提前都幹掉。只要把心中的憐憫和猶豫扼殺，那麼你未來的生活，將會變得很好。”

    七級魂術士和魂衛士已經是普通人修煉魂力所能達到的極限，而一路走來他遇到的七級魂術士並不多，現在好不容易碰上幾個，直接殺掉就有些可惜了，還不如抓來先關著，等有時間的時候再研究一下。

    畢竟他現在關著的，只是富金小隊這小小的三四級魂衛士罷了，根本不值一提，現在也早已將他們那點兒魂術榨乾了。

    想罷，蘇浩對母龍沙朵道：“沙朵母親，經過一個月的鍛鍊，我的“百發百中”變得更加強大了，我給你展示一下如何？”

    母龍沙朵驚喜道：“這個能力還能變得更強？是變得更遠，威力更大嗎？”

    蘇浩搖頭道：“都不是，我展示一下，可看好了。”

    說完後，一個閃現消失在原地。

    母龍沙朵：“雷安呢……？？？這是……隱身嗎？”

    可是她已經感知不到蘇浩在她的背上了。

    她轉頭看向同樣愣住的兩頭小幼龍問：“赤普，莫利，你們看到你們的雷安弟弟了嗎？”

    兩頭小幼龍齊齊搖頭：“沒有看見。”

    母龍沙朵問：“赤普，你為何如此頻繁的眨眼睛？眼睛不舒服嗎？”

    巨龍也會生病，他很是擔憂自己的孩子走過天堂航道後生病了。

    誰知赤普用稚嫩的聲音道：“沙朵母親，我在練習三弟的“百發百中-消失”能力。”

    母龍沙朵好奇道：“這和你眨眼睛有什麼關係？”

    赤普道：“沙朵母親，你不懂，這是我的秘密，等我練成再告訴你。”

    母龍謳歌沙朵：“……”

    ……

    另一邊，蘇浩已然出現在了三個海盜團首領之前，不過向來禮貌的他，動手之前還是要詢問一下對方的目的：“你們是來抓我的嗎？”

    突然出現一頭紅金龍，三個海盜團首領連帶著他們的手下齊齊嚇一大跳，頭皮發炸的同時，下意識退後一步。

    待看清楚蘇浩幼龍的模樣後，眼中閃過一團熾熱的火焰，相互對視一眼，猛然朝蘇浩撲去。

    “幹他大爺，這是幼龍，弟兄們跟我搶啊！”

    “幼龍是老子的，不要跟老子搶！”

    “不要擠不要擠，人人有份，人人有份……啊～”

    不用他們回答，蘇浩已經知道答案了。

    稍稍退後一步，然後將小世界的入口打開，擺在自己的面前。

    加下來這些海盜如同魚蝦自己鑽入翁中一般，爭先恐後的衝進蘇浩的小世界。

    紅著眼睛被幼龍之軀誘惑住的人全都自己鑽進去了，而跟在後面稍微醒水一些的海盜囉囉哪裡見過這番場景？

    跑著跑著竟然腿腳發軟，跪倒在蘇浩面前。

    都是些三四級的小囉囉，但蘇浩也不嫌棄，大手一揮，將這些人一口氣全都傳送入小世界中。

    “搞定了，算是大豐收。”

    他靈念橫掃而過，鎖定母龍沙朵的位置後，閃現而去。

    蘇浩突然出現在母龍的背部，將三頭紅金龍嚇一跳。

    龍一哥赤普湊上來，對著蘇浩瘋狂眨眼，龍二姐莫利繞到蘇浩身後，伸出爪子捏了捏蘇浩的尾巴，確認是不是真龍。

    母龍沙朵憂慮中帶著驚喜，又吃驚的問：“雷安，我的孩子，你剛才躲哪裡去了？”

    蘇浩道：“給沙朵母親展示我的“百發百中”能力呢，這是我這段時間覺醒的新能力，我找到了攻擊轉移的路徑，剛才我順著“百發百中”的路徑去打那些兇殘的海盜了。”

    母龍沙朵愣了半響，下意識問：“海盜都順利幹掉了嗎？”

    蘇浩：“當然。一個不剩。”

    母龍沙朵聰明的大腦一時間不知該如何運轉，最後誇讚道：“雷安，我的孩子，你不愧是變種金龍……太厲害了。”

    她心中想的卻是：“傳說中的變種金龍似乎也沒有這麼強大的力量吧？或許是我金龍族偶然誕生的最強大的超級變種金龍？只要讓雷安順利的成長下去，必然能夠成為兩位龍神陛下之下的最強巨龍。”

    母龍沙朵努力的吸收著自己的第三個孩子的“百發百中”進階的事實，朝著島嶼飛去。

    ……

    小世界內的富金小隊隊員們，看著一邊兒的角落突然打開一個巨大的口子，然後一群紅著眼睛的人湧進來，一個個都傻眼了。

    這些人衣衫襤褸，彷彿穿身上一年都沒換過一般，高舉武器鎖鏈，人擠人嗷嗷叫的衝進來，摔成一團。

    “這些是什麼人？他們身上散發出來的氣勢好強，我們絕對不是他們的對手。”

    “怎……怎麼回事？西博隊長呢？快去找西博隊長。”

    “對，找西博隊長！”

    “呃……我剛剛好像看到西博隊長和薇婭兩個人獨自進入那個小房間裡了。”

    “？？？”

    所有人靜了一下。

    有人傻乎乎的問：“他們兩個鑽裡面幹嘛去了？快進去叫他們出來吧！”

    眾人腦子裡蹦出一個問題：“叫，還是不叫？”

    但是他們慌亂之下，也管不了太多，直接向他們搭建起來的小房子跑去，口中大呼：“西博隊長，趕緊出來，出大事兒了……”

    大鬍子西博罵罵咧咧的綁褲腰帶從小房子裡出來：“大爺的，真是去他大爺的，誰他娘怎麼怎麼乎乎，把老子嚇一大跳。這裡還能有什麼大事兒不成？”

    隊員們衝到大鬍子西博身邊，有人好奇的問：“怎麼不見薇婭出來？”

    “啪！”

    問出這個問題的隊員被大鬍子西博一腳踹到：“滾蛋，什麼薇婭，我不知道你在說什麼。怎麼回事兒？”

    隊員拉著他跑到一個高一下的地方，指著遠處道：“西博隊長你看那邊，有其他人進來了，看起來很不好惹的樣子，能感知到許多其他教派的五六級魂衛士。”

    西博隊長眯起眼睛遙望片刻，很快面容僵住。

    他腦子急轉，第一個想到的是自己小隊中唯一的女性隊員，立刻喝道：“快，立刻挖洞，把薇婭藏起來。給老子記住，誰他麼將薇婭暴露出去，我將親自擰下誰的腦袋。”

    “好的隊長。”

    另一邊，三夥海盜們衝進小世界後，發現面前的幼龍突然消失不見，頓時懵了。

    左右尋找不見，又發現自己來到一個陌生的環境後，逐漸冷靜下來：“這是什麼地方？”

    三個海盜團首領轉頭向後看去，只見一個洞口張開，不斷有人擠進來，面色猛然一變，嘴裡喝道：“快退出去！”

    一拳轟出，將擁擠的人群硬生生打出一條道來，他們猛然朝洞口衝去。

    但是哪裡還來得及？

    洞口緩緩閉合，最後消失不見，任憑他們如何攻擊小世界的空間結構牆壁，都毫無作用。

    很快，三個海盜首領聚在一起，互相指責。

    “中招了，到底怎麼回事？是不是你們兩個搞得鬼？”

    “屁話，別胡亂誣賴，我看是你們兩個串通一起，想獨吞幼龍。”

    “要打一架嗎？”

    “來來來，誰怕誰是孫子！”

    ……

    當他們冷靜下來後，發現了另一邊的富金小隊等人。

    “跟他們脫不了關係，過去會會他們。”

    （本章完）




第820章    給爺笑一個

    海盜團們氣勢很足的要聯合起來，幹掉風頭無兩的“惡龍傳說”，然而無論他們在航道上有多麼的兇惡，在蘇浩面前，也只能以一種喜劇的方式，被裝入小世界中，沒有例外。

    而蘇浩返回龍洲的計劃，連一天都沒有耽擱。

    蘇浩暗道：“可惜了這一次沒有神使，倒是很好奇神使的意志和其他魂術士的有何不同。”

    他抽空用靈念感知了一下小世界內的情況，一看嚇一跳，富金小隊的眾人，竟然被剛收入進去的海盜們給控制起來了。

    最關鍵的是，那個富金小隊中的唯一女隊員，即將遭遇不幸，那還得了？

    蘇浩閃現進入小世界之中，念如意瞬間將所有人都控制住。

    小世界中所有人盡皆如同凝固在琥珀中的蒼蠅一般，靜止不動。

    蘇浩掃視一眼，皺著眉頭看著幾個褲子已經脫了的傢伙……

    隨手一點，數道流光閃爍，沒入他們的腦袋之中。

    “啪～”

    顱內傳來一身悶響，那幾個海盜立刻軟軟倒下。

    他隨手一揮，這幾個死人便化作粉塵紛紛揚揚的飄散開來，再無蹤跡。

    這些人用來製作“工具人”都覺得有些難受。

    而蘇浩的出現，讓大鬍子西博和薇婭兩人面露狂喜之色，若非還被禁錮原地，都已經趴下來跪拜高呼了。

    而海盜們則滿臉驚恐的看著眼前這頭兩三個月大的紅金幼龍。

    這不就是前兩天要抓捕的紅金幼龍嗎？額頭上那一點精緻的紅紋，絕對不會認錯……

    這頭紅金幼龍……

    一時間，他們大腦中掀起了一場劇烈的風暴，沖刷著認知，以極快的速度經歷大鬍子西博等人經歷過的心路歷程。

    蘇浩不需要詢問，就明白發生了什麼事情，也懶得多說什麼，這些人不過是實驗體罷了。

    他只是隨手一劃，就將小世界從中間分隔開來，形成兩個部分。

    隨手給富金小隊這邊留下充足的食物後，直接離開。

    至於為何不給海盜們留下食物……

    蘇浩認為這些人先餓上一段時間才會老實，免得太過麻煩。

    蘇浩離開後，禁錮所有人的念如意鬆開，他們恢復了行動自由。

    海盜們一個個吵嚷嚷的詢問這條詭異的幼龍到底怎麼回事，而另一邊的富金小隊們卻陷入了短暫的平靜。

    最後兩個隊員突然跪下來，驚恐的對大鬍子西博道：“隊長，西博隊長，我們錯了，我們知道錯了，看在我們同隊這麼多年的份上，饒過我們一次吧！”

    說著說著，眼睛通紅，幾欲哭泣。

    另一名跪倒的隊員也瘋狂的磕頭道：“剛才我們是色迷心竅，身體不受控制才做出這種事情的，我們的為人您還不知道嗎？我們本性善良，根本就不會做出這種事情啊……”

    大鬍子西博拳頭死死的拽緊，胸膛劇烈的起伏，汗水和血水打濕了衣襟和脖頸，他用無比冰冷的語調道：“剛才你們得意的時候，可不是這麼說的。而且，我說過了，誰暴露薇婭的存在，我就親自將他的腦袋擰下來，說到做到。”

    一名跪倒的隊員看著大鬍子西博緩緩走近，驚恐得鼻涕眼淚一起流下：“隊長，你不能這樣……饒過我們一次……”

    西博猛然上前一把將對方踢倒，然後從後面勒住對方脖子，緩緩提起來，逐漸發力……

    另一名隊員看著同伴被勒得說不出話，驚恐後口不擇言：“隊長這不能全賴我們，怪薇婭，怪她太漂亮了，我想跟她親熱已經很久了……不對，怪隊長你，我們也是人啊，憑什麼就你能跟薇婭進小屋子親熱，我們就只能在外面看著？沒錯，都怪隊長你，我們也是正常人，憑什麼不分兄弟們一點，給我三分鐘也好……”

    “咔吧～”

    大鬍子西博手中傳來一聲脆響，那是頸椎骨斷掉的聲音。

    還沒完，所有人眼睜睜的看著大鬍子西博就這樣用蠻力，慢慢將一顆腦袋完整的提起來……

    “噗～”

    場面一度馬賽克。

    另一名跪著得隊員嚇傻了，瘋狂的退後遠離大鬍子，張張嘴，一句話都說不出來，恐懼讓他渾身發軟，甚至站立不穩。

    大鬍子西博隨手一拋，然後緩緩向那人走去。

    “我跟你拼了……”

    “咔吧～”

    “噗～”

    大鬍子西博隨手一扔，沾滿鮮血的手指著愣愣坐在一旁的薇婭，用低沉的聲音道：“她，是我的女人！”

    ……

    時間匆匆流逝，母龍沙朵載著三頭幼龍一路暢通無阻的在天堂航道上飛行，即將走完最後的路程到達龍洲。

    也是這個時候，蘇浩搭建的外腦，終於完成了。

    同時，在小世界中第一顆【神卵】孵化的【神】，已經成熟。

    “那麼接下來，先將外腦和藍水晶一起植入大腦中，突破到“分神境”，然後正式用【神】變成幼龍的樣子，代替幼龍在外行走。此後，我可以加快知識的搜索和學習了，這個世界的魂力，必然不會讓我失望。

    我有種預感，魂力，可以解決我意識轉生的問題。永生，就在此世。”

    想罷，蘇浩緩緩平復略顯激動的內心，沉入精神世界，開始給自己的腦袋加裝外腦和藍水晶。

    也是這個時候，天堂航道後半段與蘇浩相隔極其遙遠的一個小島上，一名黑髮絕美女子和一名金髮綠瞳男子正觀看著前方各種各樣的影片。

    這兩人正是主神暗夜之神-永世和副神黃金之神-巴里。

    而前方密密麻麻的影片上，有一部影片顯示的，是一頭馱扶著三頭幼龍的紅金巨龍，正是蘇浩他們。

    但是影片並不清晰，只能隱約的看出個輪廓，甚至無法看到背上的三隻幼龍。

    在蘇浩毫不知覺的情況下，他們的行蹤，都在暗夜之神-永世的監視之下。

    巴里伸手搓著下巴奇怪道：“真是奇怪，就連永世您也察覺不到那位新神的蹤跡嗎？不愧是“隱秘之神”，隱藏自己果然有一手。

    話說永世您的這個能力太厲害了，竟然能夠控制範圍內的各種魚鳥走獸，成為自己的眼睛。我也想學呀，若是您不介意，可以教一教我。”

    暗夜之神-永世淡淡道：“我介意。”

    黃金之神-巴里攤手道：“好吧，我不學了。”

    永世眉頭緊鎖：“雖然太過遙遠看不清楚，但總能感知到氣息的，然而一絲新神的氣息都沒有感知到，彷彿根本沒有什麼新神一般，是他隱藏得太好，還是我的感知太弱？”

    她已經確認必然有一位新神與紅金巨龍同行，那些小島上莫名其妙失蹤的海盜就是最好的證據。

    怪異的是，前半段航道還是腦子變成糊糊而死，後半段卻變成了消失。

    巴里哈哈一笑，難得反擊道：“或許兩者都有？那麼，我們接下來該怎麼做呢？”

    永世看著巴里道：“我打算裝作路人靠近對方，近距離感知一番，根據我觀察到的規律來看，只要不暴露敵意，對方應該不會攻擊。”

    巴里心中嘀咕：“我之前也沒暴露敵意呀，還不是莫名其妙被攻擊？”

    他表面上點頭贊同道：“確實該近距離觀察一下，如果是你的話，必然能夠感知到蛛絲馬跡。”

    永世：“你要跟我去。”

    巴里搖頭：“我不去！要去你自己去，最近我已經換了兩具身體了，再換我就沒有僕人了。”

    永世：“必須去，而且我們分開。”

    巴里：“……”

    蘇浩並不知道自己已經被一位神靈觀察，一直在做著自己的事情。

    不到兩天時間，他就成功的連線好外腦。

    接通的瞬間，那種熟悉的感覺回來了。

    外腦的增幅下，精神力暴漲，二十萬公尺方圓盡在掌控之中，隨著逐漸適應，“無所不能”之感襲上心頭，一個又一個小我陸續啟用，從原先的單執行緒工作，蛻變到了多執行緒工作，綜合腦力迎來一次暴漲。

    蘇浩深吸一口氣，然後緩緩吐出：“這種無所不能的感覺，實在是，太讓人陶醉了。現在的我，就是全盛狀態了啊！轉生後歷時三個月，我就找回了所有的力量，所有技能，都能完美的用出。總結起來就是——強！”

    上一世長時間處於這種高腦力運作狀態，早已將這種感覺習以為常，感受並不明顯。

    然而現在先是體驗過普通大腦之後，突然間獲得如此強大的大腦，對比之下，巨大到無法想象的差距立刻顯現。

    “下一個島嶼就在前面，那麼，就在下一個島嶼，將我的本體，藏入二級世界吧！”

    他突然抬起頭來，望向遠方：“咦？這種氣息……是兩名神使？喲呵，感知上還是挺強的嘛！好不容易遇到兩個，不趁著現在收入小世界之中暫時關起來研究一番可惜了。”

    想到這裡，蘇浩蛻變的“神念”籠罩兩位“神使”。

    “隔空傳送”！

    這技能使用得，如此的嫻熟，蘇浩忍不住給自己點一個贊。

    暗夜之神-永世和黃金之神-巴里只覺得面前一晃，從身體各個部位傳來一股強烈的壓力和撕扯感，就來到了一個陌生的地方。

    永世和巴里心頭一緊，暗道：“怎麼回事？那位隱秘之神出手了嗎？竟然毫無跡象！果然強大！”

    就在這時，就聽到旁邊傳來亂糟糟的聲音。

    “咦？又有人進來了，哈哈，兄弟們快來看吶，又有人進來了！”

    “在哪裡呢？讓我看看他們那種愣住的表情……嘶！我的天，這次進來一位超級絕世大美妞！我靈魂都陶醉了。”

    “哇曹！太好看了……口水流了一地。”

    “都閃開，讓俺悄悄。嘶——真他娘夠勁兒啊。”

    還有人吹向永世吹口哨：“嘿！大美妞，看這邊兒～給爺笑一個！”

    永世和巴里正好都被傳送到了同一個位置，相視無語：“……”

    （本章完）




第821章    迴圈世界

    面對周圍的污言穢語，兩位神靈的處理方法非常簡單，那就是讓所有人都永遠的閉嘴。

    雖然不太明白剛才那一瞬間發生了什麼事情，但不影響他們隨手將耳邊的污言穢語清掃乾淨。

    暗夜之神-永世還沒有動作，黃金之神-巴里就搶先動手了。

    “黃金潮”！

    他抬手在面前一劃，無數細長鋒利的弧形氣刃朝著襤褸的海盜們飛射而去。

    可以預見的是，下一秒鐘，面前所有海盜將化成一片零碎的殘肢，從而閉上那張惡臭大嘴。

    “……”

    然後，黃金之神-巴里和暗夜之神-永世預想的場景並沒有出現，所有弧形氣刃飛射而出，來到十公尺處之後，消散於無形。

    不，並不是消散於無形，而是從他們身後飛射出來了。

    “嗯？”巴里眉頭一挑，身上金光微閃，將所有從後射來的金色弧刃全都擋在身體之外。

    他向前發出的攻擊，竟然從後方向自己攻擊？這樣的場景，是他從未想過的。

    永世也十分好奇，伸出纖纖細手對準那個說“給爺笑一個”的海盜。

    “呲！”

    一道暗紫色射線在指頭乍現。

    然而，原本能貫穿天地的魂術，卻在十公尺處消失於無形，也在剎那間，一道一模一樣的紫色射線從後向她襲來，打在了她的背後。

    “呲！轟——”

    然而打在背後的紫色光線並沒有對她造成任何傷害。

    那名被瞄準的海盜嚇得倒退兩步，但依然生龍活虎，隨後看笑話一樣看著她。

    “哈呀？這娘們脾氣還挺暴躁的，不過我喜歡，哈哈哈！”

    “新來的都這樣，一開始都以為自己天下無敵，一副牛得不行的樣子，後面還不是一個個乖得像寶寶一樣？”

    “他們以為這裡是什麼地方？啊哈哈哈！這裡可是創世神的絕對領域。”

    “沒錯，我最喜歡的，就是看他們那種茫然無助又吃驚的表情，有趣極了。”

    “能見到這麼一個大美妞生氣，真是值了。”

    “話說這種會從相反位置發出相同攻擊的能力，到底是怎麼做到的？簡直太神奇了。”

    ……

    永世的眉頭逐漸皺起，緩步向前走去，來到十公尺之前，伸手向前摸去。

    彷彿摸到了一層屏障，又彷彿什麼也沒有摸到，用力向前伸手，突破那層奇怪屏障後，就感受到了一股強大的無形壓力，擠壓整條手臂。

    她轉頭往後看去，只見自己的手，竟然從背後鑽出來了。

    永世一直以來波瀾不驚的眼睛不由微微瞪大：“這是……什麼？”

    這是一種十分奇特的感覺，她從未遇到過這種情況。

    她耐不住心中的好奇，整個人都向前走去，然後從後面走出來了。

    巴里看著有趣，也從另一個方向試了試，毫無例外的從相反的方向走出來了。

    彷彿這是一個無窮的世界，可以一直往前走，走不到盡頭，又彷彿這個無窮的世界只有三十四公尺大小。

    他好奇道：“這是什麼東西？”

    永世搖頭：“不知道，沒見過。”

    他們兩人又在小世界隔絕的空間內探索一番，發現無論走哪個方向，都會從另一個方向走出來，找不到出去的出口，也無法破壞這裡的格局。

    總結來說，他們陷入了一個詭異的迴圈空間，無可奈何。

    再看看其他關押著海盜們的地方，同樣如此，這裡如同一個被分割成一塊一塊的牢籠世界。

    巴里嘴角抽搐：“我就說過我不跟你過來了，偏要把我拉過來，現在可好，都中招了，這或許比前兩次我經歷過的腦子被直接打爆更加不幸。

    我們兩必然是被那隱秘之神察覺到了。而且我觀察過，周圍這些亂糟糟的人，正是先前在天堂航道上失蹤的那些海盜，也就是說，我們也和那些骯髒的海盜一樣，被抓了。

    嘿，真是糟糕透了。下一次我絕對不會再聽你的，跟你冒險了，你叫我過來的時候我就隱隱約約覺得不太妙。”

    若是只有永世中招，巴里心裡會非常平衡舒適，但是他自己也跟著中招，就顯得沒這麼開心了。

    巴里又道：“而且你發現沒有，我們現在已經跟本體失去聯絡了。這在我漫長的生命之中，是從來不會出現的情況，這個地方，絕對不一般。”

    永世點頭道：“我也跟本體失去了聯絡。我也是第一次知道，分意志還能和本體斷開連線獨立存在。只是不知道，這道分意志與本體斷開連線之後，最終會如何。”

    這一想想，就能讓人不寒而慄。

    原本是一個意識控制兩具身體，猛然間意識被強行分割成兩個部分，各自操控身體，最可怕的還是，被分割之後的意識，還能獨立進行思考……

    她想了想道：“試一試我們能用的所有能力，看看有沒有辦法破壞這裡的結構。你鑽入地下，看看下面什麼情況，有沒有機會從下方脫離。”

    然後兩位神靈手段盡出，除了將這片小空間的土地犁一遍，都毫無用處，甚至拿圍在周圍看熱鬧看笑話的海盜們一點兒辦法也沒有。

    巴里聳聳肩道：“看來我們太小看隱秘之神了，我被殺了許多次，但被抓還是第一次。你說說該怎麼辦吧。”

    永世道：“試試脫離軀體，用意志單獨逃走！”

    說罷，閉上眼睛，一道紫光從頭頂躍出，眨眼間向斜上放飛射。

    巴里道：“都行。”

    也閉上眼睛，意志化作一道金光飛出，沒入空間屏障。

    對於兩位神靈來說，她們最不看重的就是軀體，只要教派還在，想要多少就有多少。

    然而即便他們打算擺脫軀殼，也無法脫離這個小小的迴圈世界。

    最後兩位神靈的意志，各自返回了自己的軀體，睜開眼睛，靜默無語。

    巴里心中暗罵：“這是什麼鬼神靈，真TN詭異。”

    與此相距十分遙遠的宗廣大陸隱秘地下宮殿，一名紫衣美貌少女突然睜開了全是紫光的眼睛，低聲喃喃道：“發生了什麼？與分意志的聯絡，突兀的斷掉了。是隱秘之神出手了嗎？”

    天堂大草原上，一名男子突然從床上翻身而起，揉了揉亂糟糟的雞窩頭，心中異常驚駭：“詭異之神，到底是什麼鬼，之前的分意志還能逃掉，現在直接毫無徵兆的死掉了？不行，得去找永世問問情況。”

    兩位神靈都認為自己的分意志突然死掉了，從未想過是被蘇浩關在小世界中。畢竟他們也是第一次遇到這種情況。

    對沒見過真容的“隱秘之神”升起了一絲忌憚。

    分意志死掉，對他們來說是一次重創，想要徹底恢復過來，需要極長的時間，這次試探，他們都認為是一次血虧。

    ……

    將兩位神使抓住之後，蘇浩一直在小世界外偷偷觀察兩位神使的動態，最後略顯興奮的暗道：“這回賺到了，這兩位神使實力高出其他人不少，應該能從他們身上獲取不少資訊。

    聽他們的對話，似乎之前被我弄死過兩次？不過都無所謂，無關緊要的小細節罷了。等我換好【蛋神】分身後，就去會會他們兩個。”

    很快，蘇浩等龍就在一個無人的島嶼降落，他隨後跟母龍這邊知會一聲之後，閃身進入了二級世界之中，來到一頭巨大的紅水晶生物面前。

    這頭水晶生物趴伏于地，看起來高約三公尺，長約七公尺，雙翅類鳥，頭尾類龍，四肢粗壯，從身體各關節部位生長出鋒銳的尖刺，看起來流暢優雅又猙獰。

    蘇浩讚道：“真是精美的傑作。那麼讓我試一試，這具看起來精美的【蛋神】，到底好不好用吧！”

    他轉而進入彈球空間，啟動了“分身操控”。

    不一會兒，趴伏在地上的【蛋神】猛的睜開眼睛，緩緩站起，他試著走兩步，搖搖晃晃。

    “不太穩定的樣子，看來要重新對接訊號，適應一番了。先從【擬態人】的“變形”能力開始，只要變成幼龍就可以了，其他能力，出去後再適應不遲。”

    （本章完）




第822章    你們是神靈？

    關於“操控分身”調節訊號的事情，蘇浩有著許多經驗，所以行動起來十分迅速，在母龍再次起飛前往下一個島嶼之前，就基本完成。

    “擬態”！

    【蛋神】形狀逐漸轉換，變成了一隻小幼龍的模樣，隨之外部的粉色水晶甲退去，顯現出一隻頭稚嫩的紅金幼龍。

    與蘇浩此世的本體一模一樣，就連散發的氣息氣味都一般無二。

    他仔細檢查，發現擬態無誤後，傳送到母龍沙朵身邊。

    一出現，蘇浩立刻滿心歡喜：“運波再次消失了，我的安全有了保障，不再需要但系莫名出現的危險。”

    母龍沙朵見到蘇浩出現後，一臉擔憂道：“雷安，我的孩子，這段時間你去了哪裡？這是你第一次離開如此長的時間。”

    蘇浩一搖三晃的走過母龍沙朵和其他兩隻小幼龍面前，還特意轉了兩圈，見他們都沒有察覺到異常後，開心的笑起來：“沙朵母親，我剛剛在“百發百中”的通道裡呢！放心好了，只要我待在通道裡，沒有人能夠找得到我。”

    其餘兩隻小幼龍見蘇浩出現，也湊上來，龍一哥赤普好奇的問：“三弟，你是如何突然消失，又突然出現的？我為什麼不行？”

    蘇浩心情很好，伸出爪子拍了拍龍一哥赤普的腦袋道：“你還太小，不會很正常，等你長大後說不定就會了呢？”

    龍二姐莫利見狀，也把自己的腦袋伸到蘇浩前面道：“三弟，我也要拍腦袋。”

    蘇浩毫不吝嗇的伸出另一隻爪子在龍二姐莫利的腦袋上拍了拍。

    兩隻小幼龍興奮得飛起，雖然他們也不知道為何興奮，只是覺得今天的三弟變得更加親切了。

    母龍沙朵：“孩子們，我們再次啟程吧！再過一個島，我們就回到家鄉了，這一路順利得超乎我的想象，這多虧了雷安的幫助。雷安‧奧克斯，我的孩子，你註定要成為世界僅次於神靈的紅金巨龍。”

    她俯下身體道：“上來吧！我出發。”

    不一會兒，母龍沙朵載著三隻幼龍飛走。

    而蘇浩，控制著【蛋神】適應了一些基本的技能之後，一個閃現進入了關押實驗體們的小世界中。

    第一時間，來到了被他抓捕的兩名“神使”身前。他對“神使”實在是太好奇了，迫不及待的想要了解他們不死的奧秘。

    蘇浩這頭小幼龍一出現，就立刻吸引了永世和巴里的注目，同時十分戒備的盯著這頭突然出現的幼龍。

    不過，他們並不急著出手將面前這頭幼龍擊殺，之前施盡手段，都拿周圍的那層詭異屏障毫無辦法，讓他們下意識熄了用武力對抗的心思。

    現在他們落入了隱秘之神的手中，具體處境尚不明朗，凡事還需要小心謹慎。

    蘇浩見兩人沒有第一時間動手的打算，微微一笑，用人類語言做正式的自我介紹：“先自我介紹一下，你們可以叫我賈維。如你們所想，這裡就是屬於我的世界，而你們之所以來到此地，是因為我有一些疑惑，需要找人為我解答，而兩位神使身為世界最頂尖的人物之一，想必能夠解決我的疑惑。

    所以，我就在沒有得到兩位同意的情況下，將兩位請到此處。若是招待不周，只能如此。”

    說完，蘇浩伸出爪子輕輕一抬。

    此處立刻發生了翻天覆地的變化，簡單的樓閣桌椅升起，石桌上還擺放著一些清水和食物。

    蘇哈隨手指了指一旁精緻的樓閣道：“若是不介意的話，裡面坐著說話。”

    暗夜之神-永世和黃金之神-巴里心頭大震，面前這一幕對他們兩位神靈來說，還是很有衝擊性的。

    眼前這頭幼龍，他們見過……

    這不就是一直趴在紅金巨龍背後的三頭幼龍之一嗎？

    按照這頭幼龍的話來說，將他們抓到此處來的，就是這頭看起來才兩三個月大的瘦弱的紅金幼龍？

    難道他們猜了許久也找了許久的所謂“隱秘之神”，就是面前這小玩意兒？

    開玩笑的吧！

    怎麼想都不可能。

    即使是有哪位大佬用“轉魂重生”將本體換成幼龍，但至少也要磨合幾年時間，才能恢復一定的力量。

    這麼小一隻幼龍，從他們的角度來看，根本無法擁有如此強大而詭異的力量。

    而且，從感知上來看，這頭幼龍根本就沒有一絲一毫的魂力，這就非常奇怪和詭異。

    兩個神靈滿頭疑惑，極盡尋找合理的解釋，心中暗道：“難道這頭幼龍只是那名隱秘之神的分意志嗎？連自己的孩子都練成了分身，這位新神看來絕非善類，簡直喪心病狂。”

    永世和巴里心念急轉，對視一眼，都定了定心神，跟在蘇浩身後，朝樓閣中的圓桌走去。

    他們心中的疑惑頗多，既然有交流的機會，也樂意如此。

    “咔咔咔～”

    蘇浩走著走著，幼龍的軀體逐漸被粉紅色水晶包裹，轉換成了人形，而後粉紅水晶退去，露出了一個簡單穿著的人身。

    正是上一世許世強的相貌。

    永世和巴里看到這一幕，不由愕然。

    巴里疑惑的問：“你是……救贖之神-百身閣下？”

    問出後，又暗自搖頭，將這種可能性排除。若是救贖之神-百身擁有這種詭異的空間囚籠能力，那麼他們這些神靈就不用混了。

    果然就見前面那名樣貌奇特而瘦弱的男子搖頭道：“百身？不是，我不是你們所知的所有神靈。請坐吧！”

    永世和巴里依言坐下，並無什麼拘謹。

    對他們兩位神靈來說，這只是一道分意志罷了，即使被消滅，也不會對本體產生太大影響，最多慢慢恢復幾年。

    而作為歷經上萬年時光的神靈來說，這個世界已經不存在“拘謹”二字了。

    巴里坐下後，很直接的問出了心中的疑惑：“賈維閣下，既然你不是我們所知的任一位神靈，那是不是可以認為，你是繼十八神靈外，第十九位新神？”

    蘇浩輕笑：“對於神靈的概念，不太好定義，但認為我是一位有別於十八神靈的神，也是可以的。

    在我們正式交談前，不先自我介紹一下嗎？”

    永世是主神，巴里是副神，這個時候，就需要巴里來介紹自己名義上的上司了。

    他見永世點點頭，同意之後，正式的向蘇浩介紹道：“這位是人族主神-宗廣大陸-暗夜之神-永世閣下，我是暗夜之神-永世閣下的副神-黃金之神-巴里。”

    巴里說完後，永世便道：“賈維閣下可直接稱呼我為永世。”

    “？？？”蘇浩有了一瞬間的愣神，不確定道：“你們說，你們兩個是十八神靈中的兩位？一個是暗夜之神，一個是黃金之神？”

    他原本只想抓兩位“神使”進來問問話，套一些神靈的消息，做一些簡單的實驗，提前了解一下神靈的本事，怎麼莫名其妙抓進來了兩位神靈……

    永世和巴里還以為蘇浩已經知道了呢，沒想到還沒把他們兩人認出來。

    永世頷首：“沒錯。”

    蘇浩眼睛亮起來，顯得十分驚喜：“果真如此，我還以為你們兩就是兩位神使呢，沒想到是兩位神靈。”

    永世和巴里顯得十分無語，眼前這位賈維新神，竟然將他們兩人跟那些僕人擺在同一個位置？他們在賈維眼中，難道就如此弱小嗎？

    簡直不可理喻！

    蘇浩突然道：“還別說，黃金之神是吧，我這裡正好抓了幾個你的信徒呢，正好拉過來跟你們敘敘舊。”

    說完，蘇浩隨手一揮，大鬍子西博和薇婭等一眾富金小隊的成員隨之出現在一旁。

    他們正在揮汗如雨的鍛鍊身體呢，沒想到一眨眼就換了個場景，來到一個沒見過的樓閣中，一個個僵在原地，不知所措。

    很快他們看到了坐在一旁的三個人。

    一個黑髮黑瞳瘦弱的年輕人，一個黑長髮絕美女子，一個金捲髮綠瞳強壯男子……

    在看到巴里的一瞬間，大鬍子西博等人心神一震，一種莫大的恐懼降臨心頭，讓他們第一時間得知了眼前之人的身份。

    這正是他們信奉的神靈，黃金之神-巴里、

    大鬍子西博等人立刻嘩啦啦跪倒一片，低低垂下頭顱高呼：“見過尊敬的黃金之神-巴里陛下。”

    還不等巴里反應過來，蘇浩隨手一揮，就將大鬍子西博等人傳送回去。

    蘇浩則哈哈大笑道：“確認了，你們就是神靈，哈哈哈，我這運氣不錯。”

    永世和巴里：“……”

    （本章完）




第823章    你們不願意回答我的問題？

    黃金之神巴里的主意志並不知道自己的分意志並沒有死亡，他從自己的教派中招了一名魂術士換過身體之後，直奔宗廣大陸而去。

    幾天後，就來到暗夜之神-永世的山間宮樓。

    進來就見一棕髮女子端坐于茶桌之前，顯然已經等候多時。

    巴里知道，這就是暗夜之神-永世，只不過換了一具身體罷了。

    巴里坐入永世對面，直入主題道：“我的分意志突然斷開聯絡，毫無徵兆，或許已經徹底死亡。”

    永世也道：“我的分意志同樣如此。”

    兩人互相對了資訊後，發現是同時斷開聯絡的，不由得陷入片刻沉默。

    片刻後，巴里略顯鬱悶道：“這新神到底是個什麼玩意兒，我想了許久，就是想不通我這幾次究竟是怎麼死的。前兩次腦子被突然搗碎沒搞明白，但好歹分意志順利的收回了，這次可好，突然間什麼都沒了。”

    往日裡他何曾如此心浮氣躁？遇到任何事情都能樂呵呵的接受，或者隨手解決。

    但是這一次遇到的事情，就讓他有種說不出來的憋屈敢。

    多少年了，他已經多少年沒有這種感覺了？但是他一點兒都不想要這種感覺。

    永世暫時無法理解巴里的心情，畢竟她也才栽了一次，她認為是自己沒有做好準備，下一次遇上，可就不會如此了。

    不過損失一具身體和一道意志，還是讓她稍顯不快。

    她淡淡道：“在沒有得知對方的能力之前，如此冒然接近，卻是我們大意了。只要弄清楚他的能力，應付起來就會容易許多，畢竟許多表面看起來複雜的能力，其實原理很簡單。

    可以知道的是，在分身視野這個維度下，我的觀察力要強於對方，在較近距離維度下，他的感知力要強於我。或許在我們前往那座島嶼的時候，就已經被他察覺到，提前動手了。”

    巴里搖頭道：“如此看來，我們拿他毫無辦法，一旦靠近，就會被對方發覺，然後提前幹掉，也根本沒有機會試探出他的能力。”

    永世瞥了一眼巴里，如同看傻子一般：“活了這麼多年，真是難為你了，巴里。”

    巴里愣住：“什麼意思……”

    永世：“沒什麼。我想說的是，要真想對付這位新神，有的是辦法，比如直接將攻擊目標放在那頭紅金巨龍和三頭紅金幼龍身上，必然能夠將新神引出來。”

    巴里眼睛一亮，拳掌交擊：“對啊，我怎麼沒有想到。我們的攻擊距離完全夠得到啊。不過，那頭紅金巨龍即將回到龍洲，我們再趕過去已經來不及了。”

    永世搖頭道：“這只是一個例子，卻是不能這麼幹，即使要這麼幹，也不能由我們來動手。因為一旦這樣做了，那就是將對方往死裡得罪，未來麻煩不斷。所以……”

    巴里哈哈一笑：“所以，你是想將這個消息告訴其他神靈？永世您還真是一肚子壞水，不過當我的主神，正好合適，哈哈哈！”

    ……

    大鬍子西博等人齊齊跪下，參拜自己的神靈陛下，然而腦袋才俯下去，眼前恍惚一下，地上的泥土變了。

    他們跪拜了許久，不見自家神靈動靜，而且那種來自靈魂深處的壓力，已然消失不見。

    大鬍子西博忍不住抬起頭，向上看去，眼前空空蕩蕩一片，哪裡還有什麼樓閣，什麼石桌，什麼神靈。

    “？？？”

    啥玩意兒？他們的黃金之神呢？剛才那一瞬間，他還以為自己要得救了，怎麼眨眼間什麼都沒了。

    大鬍子西博站起來看看周圍環境，這不就是他們之前一直生活的區域嗎？

    其他人見狀，也驚疑不定的起身。

    薇婭愕然道：“剛才我似乎看見了我們的黃金之神-巴里陛下……但一晃眼突然消失不見了。”

    其他人也紛紛表示自己看到了黃金之神，那股來自靈魂的敬畏，做不得假。

    大鬍子西博的疑惑不比其他人少，思考片刻後道：“或許是賈維這位神靈跟我們開的玩笑，或許是我們日夜思念黃金之神陛下之下，產生了幻覺。總之，就當沒發生過，繼續鍛鍊吧！”

    而此時被富金小隊眾人念想的黃金之神-巴里，正無語的解釋道：“我只知道他們是我的僕人，但我的僕人不計其數，根本無法認全。”

    蘇浩驚訝道：“你們神靈的神種就這麼隨意的播撒出去，沒有什麼限制嗎？”

    巴里道：“魂種不過是一個魂力印記罷了，只要魂力足夠，想要多少就有多少，能有什麼限制？將魂種播撒出去，僕人們自然會以魂種為核心，去努力修行，提升魂種的力量。

    若是我們神靈的魂力不夠用了，還可以從僕人們身上收取，都是同源魂力，使用起來毫無影響。所以，只要有人想成為我的僕人，我都不介意分他一枚魂種，畢竟有利無弊，哈哈哈！”

    蘇浩點頭道：“如此說來，你們神靈確實厲害，將所有智慧種族都納入以自身為主的管理體系中。”

    巴里看似隨意的指了指周圍問：“賈維閣下，這裡是什麼地方？剛才我試過，無論從什麼地方走出去，都會從相反的方向走回來，和咫尺天涯的預想一般，難以想象。這是你的能力嗎？”

    蘇浩隨口道：“沒錯，這是我的能力，精心設計出來的“迴圈空間”，除了聲音和光線能正常傳播外，其餘東西都會回到原點。”

    巴里和永世對視一眼，都能看到對方眼中的驚訝之色。

    如同互相交換情報一般，又輪到蘇浩詢問了：“被種下魂種之人，是否可以通過修煉，蛻變成為神靈呢？”

    巴里聽到蘇浩問這個問題，立刻知道對方絕對就是對魂力一竅不通，卻不知道踩什麼狗屎運蛻變成神靈的幸運的傢伙。

    巴里見永世沒什麼表示後，便道：“神靈豈是如此輕易就能誕生的存在，通過修煉，是絕無可能蛻變成為神靈的。要不然你以為在漫長的歷史中，為何只誕生了十八尊神靈？哦，現在又多了你一個，十九個。

    凡人的生命本質，和神靈並不相同。這個世界真正的超凡神聖者，除你之外，只有十八位。你日常所看到的那些魂術士和魂衛士，不過是十八神靈賜給下僕的恩惠罷了。”

    蘇浩接著問：“那麼，你們這些神靈，又是從和而來的呢？如何從一個普通人，蛻變成高高在上的神靈的？”

    空氣猛然一窒。

    永世和巴里心頭猛跳。

    不知道多少年沒有聽到這種直指本質的問題了，因為這種問題，會被視為對一名神靈威嚴的挑釁。

    “生而為神”是所有智慧生命的共識，包括他麼這些神靈在內，沒有人會提起他們如何蛻變成神靈這種事情。

    永世淡淡道：“賈維閣下，這種問題不該問，你自己心裡知道就可以了，沒必要問出來，沒必要找其他神靈求證，這會被視為敵視的表現。”

    蘇浩眉頭一挑，這兩位語氣突然變冷，反倒是讓他提起了興趣，更是好奇這些神靈的事情。

    蘇浩輕笑道：“可問題是，我並不知道一個普通人如何蛻變成神靈的，當然會問清楚，而這，也是我將你們邀請到此的原因。怎麼，你們不願意回答我的問題嗎？”

    （本章完）




第824章    真是讓人摸不著頭腦

    永世和巴里聽罷，稍稍愣住了。

    一名神靈，如何會不知道如何成為神靈呢？即使蛻變成為神靈之前不知道，但是完成蛻變之後，是一定會知道答案的。

    巴里下意識反駁蘇浩道：“賈維閣下不要跟我們開玩笑了，身為神靈，必然是知曉一切的。區別在於，每一位神靈的能力不一樣，你說你不知道，那根本就是在承認自己不是神靈……”

    這時，永世突然出聲道：“巴里，不要說了！”

    巴里疑惑的轉頭看向永世。

    永世對著巴里搖搖頭，看向蘇浩的眼神，變得十分的犀利：“該知道的都知道，不用多說，不該知道的，也不用多說。所以，不說就對了。”

    這有點兒繞，讓巴里一頭霧水，不過他還是靜默下來，靜靜看著蘇浩。

    蘇浩淡淡道：“隨意的閒聊不好麼，為什麼說著突然就不說了，變成神靈的經歷，真的讓你們那麼難堪嗎？真是讓人好奇。”

    永世突然道：“賈維，其實你跟我們不一樣，你不是神靈吧！”

    巴里愣住。

    蘇浩道：“哦？為什麼這麼說？不是神靈還能是什麼，沒有達到神靈的程度，如何將你們帶到此處？”

    永世難得的露出一抹微笑道：“剛才還沒那麼肯定，你這麼一問，我就更加的肯定，你不是神靈了。如此一來，我的一切疑惑就說得通了。我道為何感知不到有新神誕生，為何感知不到你的存在，原來你根本就不是神靈。你只是一個……凡人！”

    巴里：“？？？”

    蘇浩笑道：“就當我是凡人吧，那麼，你們能將我想知道的東西告訴我嗎？你們是如何從一個普通人蛻變成為神靈的呢？”

    永世道：“這屬於神靈的秘密，你一個凡人無權得知，我拒絕回答你的問題。”

    蘇浩已經不記得上一個拒絕回答他問題的人如何了，他就想不明白，問些問題罷了，隨意閒聊就能解決，為何一定要嘴倔不說，非要讓他來硬的。

    從談話一開始，蘇浩就使用了源能力的“我們做朋友”，只要將這兩位神靈變成自己的朋友，他相信他想知道什麼，都能順利的從兩位神靈口中得知。

    但是莫名的，這個無往不利的能力，在這兩位神靈身上失效了，原因尚不明確。

    他緩緩起身，聲調不曾有絲毫變化：“既然你們都不配合，那我就自己動手吧！我想知道的東西，還是要靠自己。”

    永世和巴里立刻起身退開，戒備的看著蘇浩。

    永世嘴角緩緩勾起，輕聲道：“打算動手來硬的了嗎？不過非常遺憾的告訴你，來硬的也不見得能得到你想知道的事情。正好，我也想試一試，你一個凡人，究竟有何力量，竟然妄想探知神靈之間的秘密。”

    巴里雖然不明白永世如何認定賈維只是一個凡人，但既然要開打，他也不曾害怕。

    他能感受到，自從與本體斷開連線之後，他的魂力在退化，這道藏於軀體內的意志也逐漸衰弱，按照這樣的趨勢發展下去，最多再過十天時間，就將徹底崩潰消散。

    或許只有離開這個詭異的地方，與本體重新獲得聯絡，否則無法避免這種弄意志的崩潰，這也讓他明白了一件事：沒有核心的意志，無法長久。

    既然無法改變崩潰的事實，倒不如跟這位賈維斗上一場，探知一下他的能力究竟是什麼。

    蘇浩也正有此意，想試探一番這些神靈究竟有何力量。若他現在來的是本體，斷然不會做什麼試探之舉的，但是他現在是【神】分身，這就無所謂。

    永世突然抬起拳頭，狠狠的砸在地上。

    “轟——”

    一聲巨響，這片被隔絕的小空間內不多的泥土，在大力轟擊之下，層層崩潰，紛紛向上揚起，如同大石頭砸入水面揚起的水花。

    也是這片水花，將三人的視線遮擋。

    蘇浩念頭一動，“念如意”湧出，將這片小空間填滿。

    “定”！

    所有紛揚而起的石塊泥土如同被施展了定身咒一般，僵在半空，一動不動。

    包括永世和巴里，也全都僵住，動彈不得。

    永世和巴里身上同時分別冒出紫色和金色的濃郁光芒，在瀰漫在空間之內。

    “破禁”！

    蘇浩的“念如意”隨之崩散，泥土石塊失去了承重力量，紛紛揚揚的灑落。

    蘇浩暗道：“和破魂術同樣原理嗎？神靈用出來的效果，果然非同一般。”

    不過蘇浩對這種魂術早有研究，只要讓小光將自己的意識保護隔絕起來，就不會受到這種魂術的影響。

    在重獲自由的剎那間，永世抬起了右指，悄然點向蘇浩眉心，而巴里同樣豎掌成刀，朝蘇浩方向輕輕一劃，直奔脖頸。

    “呲——”

    “咻——”

    一道細長的紫色射線和一道金色弧刃猛然射出，不分先後抵達了蘇浩面前，攻擊施展速度極快，再加上如此近的距離，正常情況下根本沒有躲避空間。

    而蘇浩也沒想著躲避，只是抬起了滿是水晶甲的手掌擋在眉心之前。

    “噗！”

    “唰！”

    紫色射線瞬間穿透蘇浩的手掌，而金色弧刃從蘇浩手肘處，將豎起抵擋的手切斷。

    兩道攻擊去勢不減，精準的射在了蘇浩的要害，與此同時，蘇浩身上亮起了一層淡淡的金色薄膜。

    “叮！叮！”

    兩聲脆響過後，攻擊消散。

    蘇浩另一隻手接住斷落的手臂，然後接在斷口處。

    “咔咔咔～”

    眨眼間修復完畢，同時收集到了具體的攻擊強度。

    蘇浩忍不住讚道：“真是犀利的攻擊。不過，似乎還差一些，你們再加把勁兒。現在輪到我進行攻擊了。”

    他伸出一根手指，金光在指尖不斷匯聚。

    永世皺著眉頭，盯著蘇浩之間的劍光，隨後轉向身上籠罩著的淡金色護罩，眼睛緩緩眯起來，向巴里傳遞了一道消息，巴里微不可見的頷首。

    而這時，蘇浩的炮擊已經準備完畢，朝著兩人點出。

    “破壞炮”！

    這是採用能量打包技術搭建的一發炮彈，想比之前用來轟擊星球的“破壞炮”威力要小非常多。

    蘇浩的預計，這發炮彈能將這個小空間肆虐好幾遍，不過從剛才那兩道攻擊的強度分析，這樣的炮擊威力，並不會將兩位神靈直接殺死。

    蘇浩的破壞炮並沒有對準兩位神靈射擊，而是射入了他們中間的土地中。

    兩位神靈表情凝重的往兩邊跳開，同時做好的防護準備。

    “轟——”

    小世界的隔離空間突然猛烈爆炸，整片空間幾乎看不到正常景象，全都是煙塵和石粒飛濺。原本用來當做地面的泥土，此時已然粉碎飄蕩在半空，隨著混亂的氣流猛烈流轉。

    正在這時，一道金光悄然從一側亮起，竟然越過重重粉塵障礙，籠罩住了蘇浩全身。

    蘇浩略顯驚訝：“被炮彈施虐一輪，竟然還有如此活力。”

    他還未來得及感知金光攻擊的影響，一道璀璨的紫色射線，從蘇浩身後的空間屏障中射出，直奔他的腦袋。

    巴里和永世的小動作，蘇浩全都看在眼中，但是永世的操作還是讓他略顯吃驚。

    這位暗夜之神竟然利用蘇浩佈置的“對向空間屏障”的特性，悄然向蘇浩看不見的另一側發出攻擊，而攻擊在通過“對向空間屏障”後，突然從蘇浩的身後冒出來，精準的射向蘇浩的腦袋。

    雖然攻擊十分突兀，但蘇浩仍然來得及遁入“二級空間”中進行閃躲。

    但他需要閃躲嗎？

    不需要，等這兩人什麼時候能將他的“脆皮防禦”打破再說吧！

    若是連自己的脆皮防禦都無法打破，那麼他對這個世界的神靈，也就太失望了。

    如此好的力量體系，竟然不會使用，暴殄天物。

    紫光迅疾，電閃之間來到了蘇浩的後腦勺，攻擊在了蘇浩的脆皮防禦上。

    幾乎是同一時間，由黃金之神-巴里施放的金光變得無比璀璨。

    “啪！”

    蘇浩的整個腦袋猛然爆碎開來。

    嘴角溢血渾身異常狼狽的永世和巴里見此，心下一鬆：“贏了！”

    一介凡人，即便再強大，在大腦遭受毀滅攻擊之後，也會立刻死亡。

    他們神靈之所以稱之為神靈，正是因為他們是不死的，無論對著他們的肉體凌虐百遍千遍，甚至將肉體燒成灰燼，都對他們毫無作用。

    然而，就在兩位神靈認為戰鬥結束的時候，就看到眼前的敵人竟然伸出手，想要摸一摸自己已經沒有了的腦袋……

    然後一把摸空了。

    看起來這具無頭之身相當疑惑。

    （本章完）




第825章    銷魂

    永世和巴里眼睛充滿驚愕。

    他們透過逐漸平息的煙塵，能看到遠處那名沒了腦袋的人，還能行動。

    這種場景，對他們這些神靈來說，仍然顯得十分怪異。

    因為神靈雖強大而不死，還能隨時隨地的換一具身體，但是沒有了腦袋，他們會瞬間失去對身體的掌控，絕對無法像面前此人一般，還要摸一摸自己的腦袋，檢視腦袋還在不在。

    簡單來說，就是離譜。

    黃金之神-巴里忍不住問：“永世，這什麼玩意兒？”

    永世瞥了他一眼，懶得理他。問這話，好像她懂似的。

    永世見到蘇浩身體異常的時候，並沒有過多猶豫，隨手一掌推出，大量紫色射線將蘇浩身體籠罩其中。

    她打算將這具身體徹底毀掉，以絕後患。在看到射線順利的毫無阻礙的穿過那具身體之後，她心下再次一鬆：“攻擊奏效了……不對！”

    所有紫色光線從那具身體中穿過，卻沒有如預想中一般將身體炸成粉碎，而是如同穿過了空氣，毫不停留沒入不遠處的空間屏障中。

    “不好！”

    她意識到了什麼，立刻在身後疊加層層防禦。

    “轟——”

    大量紫色光線轟擊在她背後，讓她忍不住向前拋飛。

    巴里反應極快，閃身上前將永世接住。

    兩人停穩後，立刻看向前方那具身體。

    “咔咔咔～”

    一陣陣水晶碰撞之聲響起，就見那具身體的脖子冒出大量的粉紅水晶，形成一個腦袋的形狀。

    只是眨眼功夫，水晶退去，一顆圓潤帶著秀髮的大腦袋，以及帥氣逼人的臉，頓時出現在兩位神靈之前。

    兩位神靈心頭有些發麻，活了不知多少年了，什麼樣的場景沒有見過？這樣的場景還真就沒有見過。

    這時就見這位名為賈維的人，用手摸了摸自己新生的腦袋，以一種極其心有餘悸的語氣道：“你們兩個真是厲害，竟然能夠破開我的防禦，將我的腦袋打爆，剛才我的腦袋肯定是沒有了吧？這種畫面真是血腥至極。面對神靈，一絲大意都不行。”

    兩位神靈一句話都說不出來。

    蘇浩又道：“說實話，沒有眼睛和耳朵，也沒有嘴巴可以說話，真是不方便。”

    巴里耐不住心中的好奇，問道：“這都不死，你這是什麼能力？”

    蘇浩腦袋突然左右裂開，展示在兩位神靈面前：“當然是因為我腦子裡什麼也沒有了，哈哈哈！”

    永世和巴里：“……”

    真T娘的離譜。

    蘇浩將腦袋合併在一起，露出一個玩盡興的表情道：“好了，就到這裡吧，接下來要辦正事了。”

    永世和巴里如臨大敵，全身上下霎時間佈滿了各種防禦，準備迎擊即將到來的攻擊。

    只見蘇浩緩緩抬起右手，然後打了一個響指。

    “啪～”

    清脆的響指聲傳入兩位神靈的耳中，在他們不明所以的時候，全身上下傳來了炒豆子般的脆響。

    “咔啪啪～”

    緊隨而來的是一股難以言喻的劇烈疼痛，全身失去了力量支撐，軟軟倒地。

    他們稍微檢視自身，發現全身上下的骨骼已然碎盡。

    永世和巴里心頭大震：“怎麼可能……僅僅一個響指，就透過重重防禦讓我們失去行動能力，這是如何做到的？”

    兩位神靈還沒有徹底倒在地上，蘇浩不知何時，已經出現在他們的身後，張開手一左一右抓住了兩人的腦袋。

    “什麼……”

    還沒來得及思考蘇浩什麼時候出現在身後的，就覺得一股洶湧的暖流湧入大腦。

    永世和巴里冒出一個念頭：“要將我的大腦破壞，將我徹底殺死嗎？不對，他的目的是要獲知神靈的秘密，那麼他抓住我們的腦袋，這是要……搜魂！不好，必須立刻脫離軀體！”

    想到此處，兩人都下意識收斂全身魂力，包裹住意志，猛然從頭頂上竄出，一紫一金兩道如蛇一般的光霧在半空中盤旋，卻無法脫離這片空間。

    也恰恰是此時，蘇浩完成了記錄。

    他鬆開手，兩具身體相繼倒下。

    “砰砰！”

    蘇浩仰頭看著半空飛舞的兩道光芒，好奇的問：“你們這是靈魂出竅了？”

    他在彈球空間內檢視了兩人意識資訊記錄的結果，發現小黑屋中確實記錄了大量的資訊，但和其他意識資訊結構並不相同，也沒有如正常意識資訊一般，處於運動狀態，仿若死物。

    蘇浩也是第一次遇到這種情況，但因何如此，也有了些許猜測。

    “或許是因為，在還沒有徹底將意識資訊記錄的時候，這兩位神靈的意識脫離身體，導致記錄失敗。而不完整的意識資訊，只會記錄在彈球空間中，而不會與彈球空間形成同頻。”

    不過，蘇浩已經記錄了大量的意識資訊，即便無法記錄完整，也足夠他用來破解一些基本資訊了。

    這次失敗實際上也不要緊，蘇浩有的是時間慢慢研究，這個世界，也有的是神靈能為他提供他想要的東西。

    蘇浩只是隨口一問，沒想到飄在半空的紫色光蛇還真的回答蘇浩：“你可以理解為靈魂出竅，但比靈魂出竅高級得多，這是我們神靈獨有的能力，你們凡人即使實力再強，也只能仰望。”

    聽聲音和語調，這是暗夜之神-永世。

    蘇浩只是笑笑：“是嗎？”

    永世問：“剛才你打算做什麼？對我們進行搜魂嗎？”

    蘇浩點頭道：“跟搜魂差不多，既然你們不願意告訴我，那麼我還可以用搜魂的方式獲得我想要的資訊。”

    巴里驚嘆氣道：“賈維，你真不是神靈嗎？無法想象一介凡人的你，竟然有如此能力，甚至比神靈更加強大。”

    永世不滿道：“巴里，你何故助長敵人威風？神靈的強大，豈是凡人能夠理解！”

    巴里尷尬道：“啊哈，說順嘴了。”

    隨後永世對蘇浩道：“賈維，你的搜魂方法確實可行，但很遺憾，你不會再有機會了。如巴里所說，你確實非常強大，但對比神靈完全的力量，依然不值得一提。

    你要知道，現在出現在你面前的暗夜之神和黃金之神，只不過是一道弱小的分意志罷了。”

    蘇浩驚訝道：“咦？你們竟然只是分神嗎？我還以為是神靈本體了。”

    永世又問：“賈維，最後問你兩個問題。你是紅金巨龍嗎？你的能力是源自於傳說中的超級變種紅金巨龍的覺醒嗎？”

    蘇浩點頭道：“沒錯，我就是紅金巨龍，我的能力叫做“百發百中”。”

    巴里再次驚嘆：“我竟然見到了傳說中的生物，果然厲害。”

    永世似有嘆息，然後道：“賈維，若你是神靈，或許還能成為朋友，但非常遺憾，你我不是同類生物，所以，再見吧！”

    她轉頭對巴里道：“巴里，我們只是一道分意志，你明白我的意思嗎？”

    巴里默然點頭：“明白。”

    下一刻，永世的紫色光蛇從內部消解，如同化成風沙一般，逐漸飄散。

    巴里見狀，轉頭對蘇浩道：“這是我們用來消解分意志的方法，稱為“消魂”，我們神靈之間有過約定，不能將彼此的秘密向非神靈的凡人透露。所以，你想要知道的關於神靈的秘密，是不可能的。而且……算了，再見吧！”

    說完，巴里的金色光蛇也從內部消解，化作點點金光，飄散不見。

    兩位神靈飄散的過程，蘇浩根本不知道如何阻止，也根本阻止不了。

    蘇浩暗道：“可惜了兩位上好的實驗體。好在，他們的大部分意識資訊，已經記錄成功，可以嘗試著讓小光將其破解出來。”

    通過剛才一番交談，蘇浩明白他們所謂神靈的秘密，是神靈們最不願意提起的東西。

    而一般來說，最不願意提起的、有意隱藏起來的東西，反而是記憶中最為深刻的。

    這樣的資訊，蘇浩相信一定能夠在記錄下來的那部分資訊中，找到蛛絲馬跡。

    “讓我看看，神靈究竟是什麼玩意兒吧！”

    大力寶每天的更新量只有三章，那是因為每天只能寫三章～絕對沒有存稿。但是最近凹凹凸凹凹、HACCT、帕秋秋、歐洲56幾位大佬的大額打賞，讓大力寶打了雞血，肝出來了5章…

    

    （本章完）




第826章    聚會

    這個世界的人類，主要生活在兩片大陸，一是宗廣大陸，比較小一些，是歸屬暗夜之神-永世的領地。

    另一片叫瓦蘭大陸，比宗廣大陸大上許多，人口主要集中地，歸屬救贖之神-百身和復甦之神-逐夏兩位神靈。

    人類最大的兩座城市“救贖之城”“復甦之城”，就在瓦蘭大陸，而瓦蘭大陸也被人類稱為世界的中心。

    當然，這個所謂的“世界中心”，龍族和山精族表示不服。

    不過所有人都不得不承認，這兩座城市確實是世界最繁華的地方。

    在救贖之城宮殿內，人類三位主神和七位副神，共十位神靈齊聚一堂，觀看著永世播放的記錄。

    永世面上沒有什麼表情，只是淡淡的道：“我和巴里斷開聯絡的分意志，到現在依然沒有任何回饋，極大可能在斷開聯絡的瞬間，就已經死亡。

    正是說，那位新神是有能力將我們的意志瞬間殺死的，這意味著什麼也無需我多言，諸位神靈想必對此心中有數。”

    上首的救贖之神-百身是一個面色紅潤的白髮老頭，一臉祥和的模樣，看一眼就讓人忍不住對他產生信任，認為他就是拯救世界的最強神靈。

    但所有人都知道這只是救贖之神-百身的愛好罷了，他不僅扮演老頭，還會扮演少女、蘿莉、御姐、小少年、滄桑大叔、美男子、老奶奶等，扮演啥像啥。

    救贖之神-百身咳嗽一聲，淡淡道：“可是近百年時間，我都沒有感知到新神誕生的波動，這是為何？”

    永世道：“這也是巴里為何稱其為“隱秘之神”的原因，或許他的能力，就是隱藏自己的蹤跡。”

    救贖之神搖頭：“即便是“隱秘之神”，也不可能不漏絲毫蹤跡，有凡物蛻變成神靈的那一剎那的魂力波動，是無法遮掩的。”

    永世無所謂道：“你的疑惑也是我的疑惑，但突然間出現了這樣一頭強大的紅金巨龍，也是事實。我已經在發現這頭巨龍後做過試探，結果如諸位所見，損失了一道分意志，卻連對方的蹤跡都沒有摸清。

    而我，只是向諸位傳達這樣的事實，而不是要說服諸位什麼，諸位如何思考，如何行動，跟我一點兒關係都沒有。”

    復甦之神-逐夏是一名俊美的青年男子，看向永世忍不住輕笑兩聲。

    在他聽來，永世說得很對，神靈之間除了主神和從屬副神的關係外，無從干涉其他神靈的行動和決定。

    但是以他對暗夜之神-永世的了解來看，永世做事情通常會抱有很隱秘的目的性，絕對不會平白無故的跑來找所有的人類神靈說起這“隱秘之神”的事情。

    換做是他碰到了一位其他人都不知道的新生神靈，那必然是暗自將那名新生神靈抓獲，然後吞掉，如何會將其公佈出來？

    永世說完後，不管其他人的反應如何，只是閉目不語。該說的她說了，這些神靈如何想如何做，跟他無關。

    這時有一位稱為“秩序之神-紅光”的副神輕笑道：“新神的誕生，多麼久遠的詞彙，這讓我想起了遙遠的過去那混亂的時代，很有趣不是嘛。”

    另一位副神“浴光之神-易”淡淡道：“混亂的時代，一直都未曾遠去，如今的和平只是表象，一旦誰露出了破綻，必然會被其他神靈群起而攻徹底滅殺，不是嗎？那些露怯的神靈，不都在遙遠的過去隕落了嗎？

    可不要忘了我等之所以能夠坐在此處和平暢談，是因為互相之間有所了解，誰也奈何不得誰，於是就沒有進行無謂的爭鬥。人類，龍族，山精，也因此而獲得相對的和平。

    而現在，出現了一位對諸位都有威脅，而我們所有人卻不了解的存在，這就打破了我等十八神靈應有的平衡。

    所以，不管對方是人類還是龍族亦或者山精，都是我們十八神靈容不下的。”

    救贖之神-百身摸了摸自己白鬚，搖頭晃腦道：“那可未必如此，那位存在畢竟是龍族，我們人類神靈的看法如此，但龍族那兩位神靈不見得也認為容不下第十九位龍族神靈。

    很大可能他們不僅不會與我等聯手消滅第十九位神靈，還會對其包庇保護。畢竟，人類和龍族，從來都是絕對對立的兩個種族。”

    眾位神靈都明白這個道理，若是第十九位神靈是人類神靈，還擁有強大的力量，他們說不定會為了人類的強大，保護新生神靈，然後在未來找機會滅掉龍族和山精族……

    但是新誕生的神靈是龍族，那就完全不一樣了。

    復甦之神-逐夏輕笑兩聲道：“解決矛盾和問題的方式，從來都很簡單，有不同的意見，有不滿的地方，打過一場就好，這不就是戰爭存在的意義麼，世界漫長的歷史，不就是伴隨著戰爭而推進的嗎？我們現在所謂的和平，就是戰爭的成果啊。”

    救贖之神笑道：“確實如此。那麼我們先找兩位巨龍的神靈協商，要求共同扼殺第十九位神靈。若是他們不應，那就聯合山精族，向龍族發起全面戰爭。”

    說罷，他轉頭看向永世，詢問道：“永世閣下，你認為如何？”

    永世露出一抹笑意，淡淡道：“當然，我不會干涉諸位的決定，不過正合我意。”

    神靈，畢竟也有種族之分。

    ……

    在人類神靈們協商著如何找出“新神”，然後將新神幹掉的同時，蘇浩則假寐進入彈球空間中，協助著小光破解“暗夜之神-永世”和“黃金之神-巴里”的意識資訊。

    同時對之前與兩位神靈短暫的接觸和戰鬥，得到的結果進行簡單的分析和總結。

    “首先，可以知道的是，這些神靈成神的條件必然十分苛刻，伴隨著一定的偶然性，同時十八位神靈有著某種協約，限制了新神靈的誕生，否則不可能如此這麼多年過去，只有十八位神靈；

    其二，根據這些神靈掌握的力量來看，其魂力的純度，比那些魂衛士和魂術士要高出許多，釋放出來的魂術不僅包含大量資訊那麼簡單，甚至還包含著智慧念頭，與修仙著的神念操控法器差不多；

    其三，永世能在剎那間破開“脆皮防禦”將我的分身腦袋擊碎，應該是與巴里配合達成的結果。

    巴里照在我身上的金光，實際上是一種強烈的具備極強穿透力的混亂資訊流，直接干擾了“脆皮防禦”的穩定結構，讓我的護罩防護力直線下降，之前根據那些魂術士的魂術建立起來的防禦，在神靈面前，效果幾近於無。

    而幾乎與此同時，永世巧妙的用對向空間屏障，進行突襲，完美的將魂力的能量以最強的方式爆發出來，瞬間破壞了我的防禦，完成一次精準的攻擊。

    魂力，這幾乎是我所見過，最完美的能量，雖然包含的能級比靈要低上太多，只夾在了靈力和血氣之間，但是它完美承載海量意識資訊的特性，不僅彌補了能級不高的缺陷，其價值或許猶在靈力之上，只比源遜色；

    其四，兩位神靈最後自我銷魂後，並沒有留下什麼特別的物質，在我收集到的資料來看，他們兩人的意志，在銷魂後，都轉換成了類似光子的東西，與其他物質結合，消失不見……”

    蘇浩一條條分析下來，最後忍不住驚嘆氣道：“真是一種異常神奇的生命形態，自稱為神靈或許並不過分。”

    這樣的生命形態，超過了蘇浩這麼長時間以來，所見過的任何生物，包括他自己在內。

    蘇浩還有一個事情沒有弄明白，那就是，這些神靈所謂的分意志，究竟是如何存在的？又是如何相互聯絡的？

    “莫非跟我上一世所碰見的“母蟲”的“雙生神經”一樣？不，應該不是如此，或許更加的神奇。遺憾的是，不知道那兩個神靈的分意志進入我的小世界後，還能不能與本體互相聯絡。

    忘記問了，這是我的疏忽，不過沒有關係，那麼多神靈，到時候再找幾個來問。

    呵，若是我抓到的是本體，就是不知道這些活了不知道多少年的神靈，會不會嘴巴還這麼硬，還會不會這麼乾脆的銷魂自殺。

    值得期待。”

    根據蘇浩這麼多年來的經驗來看，若是被抓到的是本體，除非一心求死，又或者心中有比活著更重要的理念，否則這些神靈的表現，不會比普通人更好。

    蘇浩完成整理後不再多想，轉而專注破解兩位神靈殘留的資訊。

    （本章完）




第827章    十色板

    三天後，母龍沙朵飛行於大海之上，而視野的盡頭的海洋和天空之間，已經隱約可見一條灰線。那就是母龍沙朵此行的目的地——龍洲大陸。

    母龍沙朵歷經兩個月時間，終於將三個孩子安全的帶回了這片熟悉的土地，心中興奮且自豪至極，她忍不住對三位好奇的幼龍道：“我的孩子們，看到前方的那片土地了嗎？那就是龍洲，一直以來養育我們龍族的肥沃土地，我們的故鄉。

    你們的父親幕蹄，就在這片土地之上，我們即將踏上龍洲，然後尋找你們的父親……”

    “嗷嗚——”

    龍一哥赤普和龍二姐莫利直立起身，呼扇著翅膀興奮的朝遠處呼嚎，雖然他們並不知道為何興奮，大概是因為沙朵母親興奮，他們也跟著興奮吧。

    而接近了龍洲，母龍沙朵也不再阻止兩隻幼龍的呼嚎，因為她已經不用擔心來自外族的敵人，這裡是龍族的地盤，相對安全。

    蘇浩抬起眼皮瞥了一眼前方那片大陸，他對尋找什麼幕蹄父親並不感興趣，也對這位不曾見過的父親沒有任何感覺，他只想儘快獲得魂種掌握魂力，好研究一下魂力究竟是什麼東西。

    至於說冒然接受一位神靈的魂種會不會有什麼不妥的問題，這點蘇浩一點兒也不擔心，又不是他的本體接受魂種，【蛋神】分身接受了魂種，跟他蘇浩有何關係？

    蘇浩直接問母龍沙朵道：“沙朵母親，先帶我去覺醒魂力，再去尋找幕蹄如何？畢竟找不找得到還不一定，而覺醒魂力後，我將有更強的自保能力。”

    母龍沙朵道：“雷安，我的孩子，距離每年一次的魂力覺醒儀式，還有大概一個月時間，你不需要著急，那個時候，我一定會帶你去的。當然，你的年紀太小了，神靈會不會為你種下魂種，我就不能確定了。

    而且，我知道幕蹄在哪裡，找到他之後，我立刻就帶你去鎮天之神-納提陛下的神殿。如何？”

    一個月的話，蘇浩也可以等一等，正好趁這段時間將亞山和風成喚醒。

    這個世界的神靈們藏得太好了，多兩個人幫著尋找，總會快一點。

    蘇浩重新把頭爬下來道：“可以的，那就等一個月吧！若是誰不同意給我種下魂種，那我就將他揍一頓，揍到同意為止。畢竟不難想象，他們不給我種魂種的原因，不外乎認為我年紀小，揍一頓他們就會改變想法了。”

    母龍沙朵趕緊解釋道：“雷安，我的孩子，給不給你種下魂種，那是由納提陛下決定的，可不能對納提陛下不敬。”

    蘇浩並沒有回應母龍沙朵的丹櫻，只是暗道：“鎮天之神-納提？不給我種魂種，那就將他的神殿炸了。”

    隨後閉上了眼睛，轉入彈球空間中。

    此時小光已經將暗夜之神-永世和黃金之神-巴里殘缺一小部分的意識資訊翻譯完畢，獲得了一些零散大概的資訊。

    蘇浩調取兩位神靈的資訊，開始查閱起來，不斷刪減無用資訊，最後留下了兩個相對重要的部分。

    其一是凡人如何蛻變成神靈的方法，其二是這兩位神靈本體的位置。

    蘇浩：“大豐收。”

    ……

    一個完整的意識資訊所包含的資訊量非常龐大，自從蘇浩將意識資訊列入破解對象之後，這麼多年來，都沒有停下破解意識資訊的腳步，直到現在取得了極大的成果。

    意識資訊中的語言系統是一個方面，這使得蘇浩想要學習一門語言，變得極為簡單。另一方面是，他能夠從意識資訊的片段中，通過對照分析出一些有用的資訊。

    這樣的資訊雖然不多，還略顯雜亂，但想要獲得某一個資訊，也是足夠了。

    這種破解意識資訊的能力，與暗夜之神-永世所說的“搜魂”也相差不大。

    “分析出來的結果，真是出乎意料，我怎麼也沒有想到，這個世界所謂的神靈，竟然是如此誕生的，這片星空，比我想的還要有趣得多。”

    蘇浩檢視完小光分析出來的結果後，不由得嘖嘖稱奇。

    通過零碎的資訊顯示，永世和巴里兩位神靈，都是拋棄掉自己的肉體，與一種特殊的十色板融合之後蛻變而成的。

    可以由此推測，其他的十六位神靈，也必然如此。

    簡單來說，存在一種能夠散發許多顏色的板子，稱為“十色板”或是“神光”，這種板子全都由高純度的“魂力”組成。一個普通人只要與這種板子融合在一起，就會蛻變成“神靈”。

    最關鍵的是，這種十色板原本就是活的，有自己意識和智慧，就是一個特殊的智慧生命。

    也就是說，所有神靈的本體，都是十色板，而所謂的十八神靈，就是掠奪了十色板的軀體蛻變而成的。

    至於說這種十色板究竟長什麼樣子，蘇浩並沒有通過意識資訊解析拼接出來，只得到一個“十色板”的資訊。

    而十色板來自何處這個問題，暗夜之神-永世和黃金之神-巴里有不一樣的看法。

    巴里認為這是造物主對人類的恩賜，也可以看成是星球自然誕生的奇蹟。

    但永世認為，這種特殊的十色板，來自於無盡的星空深處，這是星空深處誕生的一種特殊生命體，或許宇宙中到處都是，而他們融合的這些十色板，只是在偶然間來到了這個世界。

    從資訊中獲知，永世是嘗試過飛入太空探索宇宙的，但不知道經歷了什麼，最終放棄。

    很顯然，蘇浩認同永世的觀點。

    “魂力並不是來源這顆星球上的生物，而是來自於太空之外。只不過這個世界上的人類，將魂力開發成他們永生和獲取力量的工具罷了。這樣的結果，比我想像的更加有趣。

    也難怪這些神靈不願意提起自己如何蛻變成神靈這件事情，這種掠奪身體的事情，對這些清高之人來說，確實不是一件值得拿出來炫耀的東西。”

    明白凡人如何蛻變為神靈緣由的同時，蘇浩也理解了為何這個世界經歷不知道多少歲月，卻只有十八位神靈的原因。

    畢竟想要獲得一個十色板，已經不是“運氣”這麼簡單了。

    由此可以看出，這十八位神靈，每一位都是這個世界萬年一出的絕對“氣運之子”。

    蘇浩想著，露出一抹笑意：“我運氣其實也不錯。更巧的是，星系雖大，對我來說卻並非遙不可及。只要十色板誕生地在這片星系之中，我就能找到它們，到時想要多少就有多少。”

    蘇浩現在就能進入“星系網路”尋找十色板誕生地，但星系太過巨大，想要找到並不容易，還需要很長一段時間，這樣做並不划算。

    還不如先製造海量的【神】分身，直接找人類神靈進行研究，畢竟人類神靈對十色板的開發並不低，許多運用方式，說不得還要向神靈們學習。

    “十色板究竟是什麼東西，真是讓人期待。真想邀請神靈們到我的小世界之中做客，一起探討一下十色板的本質。不過很顯然，這些神靈十分小心謹慎，即使我向他們表達善意，他們也不會相信。

    既然如此……那就讓我看看，暗夜之神-永世和黃金之神-巴里的本體，究竟藏在何處吧！”

    看完後，蘇浩難得露出吃驚之色：“黃金之神-巴里竟然把本體藏在深海海溝之中，這也太沒膽太誇張了吧……暗夜之神-永世，竟然將自己的本體藏在一顆軌道衛星之上……太溜了。”

    蘇浩升起了一絲興趣：“不知道其他十六位神靈，會將自己的本體藏在什麼地方。過段時間將他們一一找出來就知道了！”

    至於如何講神靈們的本體找出來這個問題，原本想著將亞山和風成喚醒，幫著地毯式尋找的，現在他有了更好策略：抓住神靈分身就行。

    “從解析的資訊上來看，被拉入小世界後，神靈的分身無法聯絡本體，這就有了很大的操作空間。不過，要親自確認一遍才行。”

    （本章完）




第828章    你聽我解釋

    蘇浩做事情極少拖延，基本上想到了就會立刻去做。

    比如這一次，才剛剛獲得兩位神靈的位置資訊，他就找機會接入“星系網路”，大量小我分散而出，尋找兩位的神靈本體。

    只要在“星系網路”中找到了他們的本體，蘇浩就能夠立刻傳送過去，將他們的本體捕獲入小世界中。

    接下來還不就是任由他隨意展開研究？

    不知過了多久，蘇浩的大量小我潛入對應海域，深入海溝，幾乎將指定區域翻了個底朝天。

    卻沒有發現任何異常的“十色板”。

    蘇浩眉頭逐漸皺起。

    “再看看藏在軌道衛星上的暗夜之神-永世的本體。”

    然而蘇浩找遍了所有的軌道衛星，都沒有在衛星上發現永世的本體。

    “莫非“十色板”長得跟泥土差不多，我忽略了不成？這不可能，資訊顯示，十色板是散發著多彩光芒的生物，不可能會錯過。那麼，我解析出來的意識資訊有誤？也不對，通過其他意識資訊的參考，解析應該不會出錯。

    那麼就只有一種可能：這兩位神靈在與分身斷開聯絡之後，非常謹慎的換了個藏身位置。”

    直到此時，蘇浩終於是對這個世界的神靈之“苟”，有了全新的認知，能蛻變為神靈，並且活這麼久，也不單純只是靠運氣。

    蘇浩無奈道：“算了，過段時間再說吧！反正都跑不掉。把亞山和風成喚醒之後再說。”

    ……

    龍洲和蘇浩想像中的並不一樣，一開始聽母龍沙朵提起的時候，他還以為所謂的龍洲只是一個略大一些的小島罷了，就和各種故事裡面所說的“龍島”一般，所有龍族都擠在一個小島上生活，隨處可見巨龍飛舞。

    沒想到實際情況並非如此。

    恰恰相反，龍洲是一塊巨大無比的大陸，生活在其上的龍族很多，但對比廣闊的大陸來說，顯得十分稀少，母龍載著三隻小幼龍飛了四天，只遠遠的看見過兩頭紅金巨龍在遠處飛過。

    根據母龍沙朵的說法，整個龍洲大多數都是荒蕪的高原，除了一些特殊的動植物勉強生存之外，幾乎是一片死地。

    而在這片荒蕪的大陸深處，有一塊被巨龍稱為祖地的巨大盆地，那裡又是另一番天地，充滿了綠意和生機。

    祖地的地形十分特別，如同被巨人硬生生在高原上踩出來的巨大坑地。

    周圍全是高不可攀的懸崖絕壁，近乎垂直，懸崖圍成一個巨大的圈，中間是一片生機盎然的平原，相對整個荒蕪的龍洲來說，算得上是一塊奇蹟之地。

    而巨龍，就是在這一片懸崖和平原的土地上誕生的，自古以來都在此生存繁衍。

    母龍此行的目的，就是返回這片祖地，她相信她要尋找的暮蹄就在那裡。

    隨著母龍逐漸的深入龍洲，遇到的巨龍也逐漸變得多了起來。

    母龍沙朵一邊飛行，一邊給三隻小幼龍科普：“看到了嗎孩子們，那種體型更加龐大、通體黑色的巨龍，稱為黑龍，和我們金龍一般強大，但跟我們金龍並不屬於同族。

    雖然都稱為巨龍一族，但本質卻不相同，而且我們兩族的關係，也不太好。

    不過只要不太過靠近對方，黑龍都不會主動上前找我們的麻煩，因為這是我們的鎮天之神-納提陛下和黑龍族的萬雷之神-古陛下做的約定，沒有誰會去違抗神靈的命令。

    所以孩子們，你們需要警惕的，不是黑龍，而是我們的同族，金龍，因為只有它們會無緣無故的招惹我們。”

    母龍沙朵才剛剛說完，遠處就迎面飛來一頭紅金巨龍，與母龍沙朵並排飛行。

    任憑母龍沙朵如何躲閃，都無法擺脫。

    那頭紅金巨龍裂開嘴笑呵呵的對母龍沙朵道：“嘿！美麗的姑娘，我覺得我在哪裡見過你，我一定見過你，這麼美麗的姑娘，我絕對不會記錯。既然第二次見面，不如我們認識一下，交個朋友吧！”

    母龍沙朵直接道：“抱歉，我已經有丈夫了，我不需要朋友。”

    那頭紅金巨龍毫不介意道：“交個朋友，又有什麼關係呢？而且，即使美麗的姑娘你有了丈夫，我也是不會介意的。自我介紹一下，我叫塔博‧道森，你呢？你叫什麼名字？”

    母龍沙朵直接往旁邊飛去，顯然不想理會這頭紅金巨龍。

    但是他卻如狗皮膏藥一般貼上來，怎麼都甩不掉：“美麗的姑娘，著急著去哪裡？我可以陪你聊聊，也是順路。你背上的三個小可愛是你的孩子嗎？從小就能看出來不凡，長大後必然會如你一般美麗迷人……”

    母龍沙朵煩不勝煩，但自己帶著三個孩子，又不好動粗。

    這時蘇浩睜開眼睛，對母龍沙朵道：“沙朵母親，我揍他一拳吧！放心，不會打死的。”

    母龍沙朵眼睛一亮：“好的雷安‧奧克斯，你已經學會了更好生存的秘訣，將他遠遠的打飛吧！”

    那頭紅金巨龍看著母龍背上揚言要揍他一拳的小幼龍，頓時笑噴了：“噗——小傢伙，你想揍我嗎？哈哈哈！簡直太好笑了……”

    蘇浩抬爪向側邊輕輕一拍。

    “嘭——”

    那頭紅金巨龍的臉頰深深凹陷進去，整個腦袋被巨力拍向一旁，緊接著整個巨龍的身軀，也被腦袋的力道帶著向一旁傾斜，然後打著擺子摔到下方的黃土泥沙丘上。

    “轟”的一聲，掀起巨大的煙塵。

    母龍立刻加快扇動翅膀，遠離此地，並讚道：“幹得漂亮，雷安，我的孩子。你已經掌握了在祖地生存的奧秘，今後若是哪隻母龍垂涎你的美色煩著你，而你又不想跟她交配的話，就這樣狠狠的將她揍飛。”

    兩天之後，母龍在一片懸崖邊上停了下來。

    三隻幼龍紛紛從母龍背上跳下，跟著母龍三兩步來到懸崖邊緣，向遠處遙望。

    這裡，就是龍族聚集生活的祖地。

    蘇浩走到懸崖邊上，向遠處眺望，入眼一片白霧繚繞，看不清此處盆地到底多深，在白霧間，隱約乍現一抹綠色，相比身後的黃土和泥沙，顯得很有生機。

    “嗷嗚——”

    “昂——”

    各種巨龍的長吟在遠處隱現，尋聲遙望，還能看到幾個小小的黑點在雲霧上方盤旋。

    蘇浩神念橫掃而出，前方有大量的生命感應立刻映入大腦，有巨龍、飛鳥、走獸……

    彷彿來到了一個新的世界。

    休息一會兒後，母龍沙朵道：“走吧孩子們，你們的父親暮蹄就在距離這裡不遠的懸崖巢穴中，我們很快就能見到他。他看到你們，一定會非常驚喜的。”

    然後母龍沙朵帶著三隻幼龍順著懸崖飛行。

    大概三個小時之後，母龍沙朵道：“到了，就在下面，我們進去下去吧。”

    蘇浩能夠從母龍沙朵的聲調中，聽出來一種壓抑的激動情緒，顯然她對這一次與丈夫暮蹄突然的會面，充滿了期待。

    估計在暢想著暮蹄‧薩克見到她後的激動反應。

    兩隻龍必然會激動的擁抱在一起吧！

    母龍說完俯身飛下，來到一個巨大的洞穴入口，熟悉的飛入其中。

    蘇浩的神念從洞穴內，確實感知到了巨龍的身影，但不是一頭巨龍，而是兩頭，最關鍵的是，兩頭巨龍一公一母，糾纏在一起。

    蘇浩詫異暗道：“咦？沙朵母親是不是進錯門了？”

    但他很快反應過來：“難道沙朵母親的丈夫劈腿了？我操，沙朵母親這是帶著孩子，不遠千里回來抓姦，還抓了個正著啊！”

    很快，母龍沙朵就闖入了沒有大門的巢穴深處，見到了自己心心念念的丈夫暮蹄‧薩克，以及，一頭沒有見過的紅金巨龍，母的。

    自己的丈夫暮蹄‧薩克正和這頭母紅金巨龍性交一起……

    母龍沙朵簡直驚呆了，她不敢相信自己的眼睛看到的一切。

    洞穴中性交一處的兩頭紅金巨龍聽到動靜，不由得轉頭看去。

    就見一頭熟悉的紅金巨龍瞪圓了眼睛，一副目瞪口呆的模樣，她的腳邊跟著的三頭幼龍，兩隻幼龍探頭探腦往裡打望，一頭雙爪交叉放在胸前，正饒有興致的看著他們。

    暮蹄‧薩克也驚呆了，很快反應過來發生了什麼事情，暗自叫糟，猛然放開自己的懷抱，起身站到一旁，大腦快速運轉，想著這種情況的解決方案。

    暮蹄懷裡的那頭嬌小一些的母龍則不滿的轉頭道：“怎麼了，我親愛的丈夫，蹄……”

    這時，暮蹄向前走兩步，一臉認真之色對母龍沙朵道：“沙朵，你聽我解釋。”

    （本章完）




第829章    拳打腳踢

    遇到這種事情，聽解釋是不可能的，母龍沙朵本身就是一頭脾氣火爆、暴力傾向十足的母龍，失望至極的同時，暴怒至極，根本就沒有聽到暮蹄說什麼，直接衝上去一記巨龍擺尾。

    “嘭！”

    一尾巴呼了暮蹄一臉，將他還要再說的話硬生生堵在喉嚨之中，整顆龍頭都被帶向一邊，龐大的身體側倒，撞在岩壁上。

    “嘩啦啦”震落了不少碎石。

    那位嬌小一些的母龍見此，也驚呆了，立刻起身衝到暮蹄身邊，攔在暮蹄身前怒視母龍沙朵：“你是誰？想幹什麼，為何……”

    她話還沒說完，就被母龍沙朵跳起來一腳踹飛，撲在暮蹄身上。

    暮蹄翻身而起，咆哮道：“沙朵，住手！”

    “嘭！”

    然後暮蹄又被母龍沙朵一腳踹翻在地，發出一聲痛呼。

    接下來就是母龍沙朵抬腳瘋狂攻擊，爪子又抓又撓，時不時張嘴咬一口，不一會兒，就將暮蹄身上撓的鮮血淋漓。

    “吼——”

    暮蹄怒吼一聲，一道金色光芒從體內照出，形成一道護盾，向外衝擊，將母龍沙朵推開。

    母龍沙朵徒遭巨力衝擊，不住向後倒退，猝不及防之下險些栽倒，還是蘇浩上前伸爪頂住，才讓母龍沙朵重新找回了平衡。

    母龍沙朵低頭一看，看見是自己的小孩子，勉強找回了一點兒理智，低頭看向蘇浩道：“雷安‧奧克斯，這是我們長輩之間的事情，不需要你來插手，我能自己解決。”

    在母龍沙朵看來，蘇浩的能力太過強大，一不小心就會傷及生命，而這樣的事情，顯然還沒有達到要暮蹄的命的地步，只需要揍一頓發洩一番即可。

    蘇浩點頭道：“當然，沙朵母親自己決定就好，不過如果沙朵母親擔心我出手沒有分寸的話，大可不必，想揍成什麼樣的，我都能按照要求分毫不差。”

    母龍沙朵點點頭道：“放心好了雷安，我自己能處理好，你要照看著點你的哥哥和姐姐，免得他們被我們波及。”

    母龍沙朵顯然還沒有打夠，心中的怒火依然熊熊燃燒。

    一年多前她在丈夫暮蹄的勸說下，獨自離開祖地度過危險重重的天堂航道，去到雲間山脈，將三個孩子生下來，然後每日每夜不停孵化，又在孩子出生後，盡心撫養……

    三個孩子差一點被可恨的人類盜走，自己和孩子們也險些被人類神使殺掉。

    只是沒想到，自己如此信任的丈夫，竟然趁著自己不在的時候，跟其他母龍好上了，這簡直不可饒恕。

    母龍沙朵尾巴亮起橘色光芒，而後對準暮蹄猛然一抽。

    “咣——”

    一聲巨響，整個洞穴都為之一震。

    母龍沙朵揚起施加了魂術的爪子，又衝上前去，不斷的往暮蹄身上撓，但是都被暮蹄體外的金光擋住了。

    暮蹄喝到：“夠了沙朵！你再這樣，我就不客氣了。”

    母龍沙朵，嘴巴微張，對準暮蹄，火龍吐息準備。

    暮蹄瞳孔微微縮，這要是被噴一下，非得脫層鱗片不可，關鍵是這裡還在岩洞內，根本無法閃躲。

    “金光爆”！

    下一刻，一股更強的金光猛然從暮蹄體內爆發。

    “轟——”

    一股強勁的力量宣洩而出，化成衝擊波向四周橫掃，母龍沙朵和那頭嬌小母龍都被巨力向外排開，母龍準備的吐息也被打斷。

    而在密室入口的三隻小幼龍更是如同狂風下的螞蟻，不由自主的被吹起，向外排開。

    蘇浩暗道：“威力看著還行，巨龍龐大的身體，有時候會對上體型更小的對手，爬在身上，正好用這招將敵人吹飛。”

    他一個翻身平穩落地，而另外兩隻小幼龍張牙舞爪的逆著風飛到身旁。

    母龍沙朵站穩後，忍不住回頭看向自己的三個孩子，她很擔心自己的孩子被戰鬥波及。

    蘇浩回一個放心的表情道：“沒事，你們繼續。”

    然而，母龍沙朵終究還是以自己的孩子為主，並沒有繼續向暮蹄發起攻擊，而是指著那個一臉愣住的嬌小母龍道：“暮蹄，你讓我把這頭賤龍揍一頓，扔出去，這件事情就這麼結束了。”

    說罷，邁著步伐向那頭嬌小母龍走去。嬌小母龍起身對著母龍沙朵齜牙咧嘴，一副誰怕誰的模樣。

    這是暮蹄攔在母龍沙朵身前道：“她叫黛安，也是我的妻子，我不會讓你傷害她的，沙朵。”

    母龍沙朵：“你知道你在說什麼嗎，暮蹄？？？”

    暮蹄道：“早在兩年前，我就跟黛安好上了。這是我的錯，但我不後悔。”

    沙朵：“！！！”

    暮蹄道：“一年半以前，你懷上了我們的孩子，我非常高興，打算和你好好撫養我們的孩子，但是，在你懷了我們的孩子三個月後，黛安也懷了我的孩子。

    我陷入了糾結當中，苦思許久，終於想到了一個好主意：你和黛安只要有一個離開祖地，去雲間山脈那個富饒的地方，將孩子生下來撫養長大，而我則留在祖地照顧另一個。

    如此一來，問題就解決了。

    但是黛安太弱小了，遠沒有沙朵你強大，讓她獨自去雲間山脈太危險，於是我說服了你，你也同意獨自去雲間山脈將孩子生下來撫養長大。

    只是沒想到，你這麼快回來……

    黛安的兩個孩子很快就出生，我希望沙朵你和黛安能夠和平相處。”

    母龍沙朵簡直驚呆了：“所以一年多以前你跟我說的，祖地貧瘠，養不起我們三個孩子，都是騙我的？”

    暮蹄：“也不都是騙……”

    母龍沙朵怒吼道：“雷安，給我狠狠的揍他。”

    蘇浩隨口道：“好的，沙朵母親。”

    暮蹄好奇的看向蘇浩：“這是我的孩……”

    “嘭！”

    暮蹄話還沒說完，就被一聲悶響打斷，胸前猛然凹陷進去一大塊，眼睛暴突，哼都哼不出來。

    蘇浩抬手輕飄飄一扇。

    “嘭！”

    暮蹄和母龍黛安同時被扇飛掛在牆上，連防禦魂術都來不及使用。

    “砰砰！”

    又從牆上滑落下來。

    暮蹄和母龍黛安腦子有些發懵：“剛剛……是怎麼回事？”

    蘇浩緩緩走上前，雙爪握緊，對暮蹄和母龍黛安露出一個微笑，然後開始揮拳。

    暮蹄下意識使用了防護魂術，一抹金光在身上亮起。

    “嘭！”

    金光瞬間破碎，暮蹄臉上凹陷進去一大塊，腦袋向後甩飛，砸在牆上，巨大的力道再反彈回來，迎上了蘇浩的第二拳。

    “砰砰砰……”

    母龍也上前開始暴揍剛清醒的黛安。

    一時間巨龍的慘叫從這處洞穴中遠遠傳出。

    龍一哥赤普和龍二姐莫利在旁邊看著有趣，也躍躍欲試的上前，學著蘇浩的模樣，對暮蹄拳打腳踢，然後興奮得嗷嗷叫。

    ……

    母龍沙朵帶著三隻小幼龍從洞穴中出來之後，在祖地的懸崖邊上，漫無目的的飛行著。

    片刻後，母龍沙朵轉頭對龍一哥赤普和龍二姐莫利道：“赤普，莫利，從今往後，你們不再有父親了，暮蹄那個渣龍不配當你們的父親。你們的名字，從此後叫赤普‧奧克斯，莫利‧奧克斯。”

    兩隻小幼龍並不知道這意味著什麼，只是為自己的名字與母親和三弟一樣，而感到高興。

    母龍沉默片刻後道：“雷安，我的孩子，我帶你去鎮天之神-納提陛下的神殿，接受覺醒魂力儀式吧！不過在此之前，我們需要先獲得足夠的食物。”

    蘇浩隨手一指道：“這個簡單，那邊就有。”

    母龍沙朵轉頭朝蘇浩所指的方向飛去，準備狩獵足夠多的食物。

    而二級世界中的本體，則看著手中的兩枚龍蛋，笑呵呵道：“這兩枚隨手順回來的龍蛋，正好用來喚醒亞山和風成。只是沒想到，剛回到龍族祖地，就有了收穫。”

    這兩枚龍蛋看樣子很快就會破殼而出，也不需要蘇浩再花時間慢慢孵化。

    （本章完）




第830章    維老大，我小弟呢？

    另一邊，暮蹄和他的新歡久久才醒來，兩位鼻青臉腫渾身是傷的紅金巨龍相視無語。

    當他們在洞穴內逛一圈之後，母龍黛安突然慌張的道：“蹄，我們的孩子呢？我們的孩子不見了。”

    暮蹄在洞穴內尋找一圈，也沒見那兩枚龍蛋究竟在哪裡，憤怒道：“一定是沙朵將我們的孩子帶走了，她想要幹什麼？”

    經過暮蹄這麼一說，黛安立刻認定自己的孩子就是被母龍沙朵帶走的，哀求道：“蹄，我們現在就去將我們的孩子追回來吧！”

    暮蹄點頭道：“好！走！”

    但是走到洞穴門口之後又退回來道：“黛安，我打不過我的那個兒子，我們追出去，也不一定能把我們的孩子帶回來。”

    黛安慌張道：“那怎麼辦？”

    “我們再生一窩吧！放心，這回我們換一個沙朵找不到的地方。”

    黛安悔恨道：“我不該建議你將她騙去雲間山脈的……”

    ……

    鎮天之神-納提的宮殿並不在祖地之中，而是建立在祖地以北的高原山脈中。

    這是因為紅金巨龍的神靈納提和黑雷巨龍的神靈的約定，整片龍洲大陸從祖地為交界線，以北為紅金巨龍的領地，以南為黑雷巨龍的領地，雙方互不侵犯，相安無事。

    祖地與鎮天之神-納提的宮殿之間的距離不算遠，但以母龍沙朵的速度，大約需要四天時間才能抵達。

    而蘇浩則趁這段時間，製作更多的【神】分身，以便未來使用。

    一天後，蘇浩預感到兩枚龍蛋即將破殼而出時，將亞山和風成兩人的意識資訊，注入其中。

    過程非常順利，不一會兒，都融合完畢。

    又過一段時間，亞山和風成的意識開始劇烈運轉起來，這是甦醒的前奏。

    片刻後，亞山和風成完全甦醒過來。

    他們兩人似乎對現在的狀態十分迷茫，久久不見破殼。

    不一會兒，就見亞山在群組裡發了條消息：“維老大？我感覺我復活了。”

    下一刻風成也發消息道：“亞山老大你也在，太好了！還有維老大呢？我現在有點兒不妙，在一個很逼仄的地方，似乎被抓了。緊急呼救！”

    亞山發了一個“風成愣住”的表情道：“我也一個樣，被勒得有些難受，自身難保了。呼叫維老大！”

    蘇浩給兩顆龍蛋拍了張照片，發到群組裡：“這裡呢！這就是你們兩個，看清楚自己的模樣了嗎？圓滾滾的，十分帥氣。”

    亞山和風成得到蘇浩的回應，七上八下的心頓時落下來，暗道：“維老大在，得救了！”

    然後看到蘇浩發的圖片，不由愣住：“這不是鳥蛋嗎？”

    蘇浩道：“這是龍蛋，你們兩個變成龍蛋了，等什麼呢，趕緊出來，不然我可要吃烤龍蛋了。”

    兩人都驚呆了，怎麼也沒有想到自己變成了一顆蛋，根據維老大的說法，還是一顆龍蛋。

    難怪身體感覺十分怪異。

    現在的問題是，怎麼出去？

    他們兩人試著掙扎一番，難以動彈，手腳難以發力，根本無法撐破堅固的蛋殼。

    風成道：“維老大，您從外面幫我把這蛋殼破開吧！感覺手腳動不了。”

    蘇浩笑呵呵的拒絕道：“動物破殼而出的時候，最好不要人為干擾。”

    亞山和風成：“……”

    最後他們終於發現了額頭上的兩根冒尖兒的龍角，用龍角砸破蛋殼，鑽了出來。

    兩隻通體鮮紅肚皮泛白的幼龍極力的舒展著身體，彷彿一直蜷縮著將他們憋壞了。

    兩隻小幼龍完全舒展開來之後，通體舒暢，從喉間忍不住發出兩聲呻吟。

    然後兩隻小幼龍互相對視，互相打量。

    亞山憋著笑意問：“風成？”

    風成點頭道：“是我，你是亞山老大？”

    亞山突然伸出爪子指著風成放聲大笑，用一種奇奇怪怪又含糊不清的聲音道：“哈哈哈，風成你這模樣，真是太搞笑了。這是龍嗎？怎麼長得奇奇怪怪的。”

    風成勉強聽懂了，看了看自己，莫名其妙道：“亞山老大你不也跟我一個樣嗎？有什麼好笑的？”

    亞山轉頭觀察起自己的模樣，一時間說不出話：“……”

    很快，亞山和風成就看到了旁邊站著的一頭紅色幼龍，體型比他們大上數倍，不由得帶著不確定的問：“維老大？”

    蘇浩笑道：“是我！怎麼樣，變成龍蛋，又從龍蛋中破殼而出，化身巨龍，感覺如何？”

    一見蘇浩也變成了幼龍，兩人立刻完全接受了自己新的身份。

    亞山伸出爪子抓了抓：“十分新奇的體驗……就跟第一次操控【八手神】一般，還有點兒不適應。”

    風成也道：“我覺得挺好的，體驗一下不一樣的身體不一樣的成長也很不錯，就是不知道這龍腦聰不聰明。”

    風成突然想到了什麼，突然低頭看向自己的胯下，啥也沒有，又探頭看看亞山的胯下，多了一個小玩意兒。

    風成先是愣住，稚嫩的大腦高速運轉，分析當前收集到的資料，聰明的大腦很快想清楚了當前情況。

    然後他逐漸石化，僵硬的轉過頭顱看向蘇浩：“維……維老大，我的小弟弟呢？”

    蘇浩自然知道風成問的是什麼，兩顆龍蛋一公一母，風成正好轉生成母的那一枚。

    他無所謂道：“害，多大點兒事兒。你要不喜歡，我過幾天給你打一針，把你弟弟給你找回來，想要多大號的都行。”

    條件允許的話，他倒也想直接給他們兩人轉生到公龍身上，但他拿到的兩枚龍蛋，正好是一公一母，只能將就著先將他們喚醒了。

    畢竟對於他們這種存在來說，是公是母其實影響不大，要真喜歡，一針就能隨意切換。

    聽到還能變回來，風成差點感動哭了。

    亞山好奇的看向風成的胯下，再看看自己的，哈哈一笑，又好奇的問：“風成，感覺如何？”

    風成：“……”

    蘇浩和兩人閒聊了一會兒，見兩人的狀態都不錯後道：“你們先吃點東西提煉血氣，同時鍛鍊一下精神力，三天後再給你們修改一下身體。

    這個世界還是十分有趣的，你們儘快恢復力量，有一定自保能力後，就能出去看看。”

    兩頭幼龍對未來充滿了期待：“明白，維老大。”

    亞山和風成知道自己已經在上一世死去，又被維老大帶著靈魂，來到了另一個世界，然後以龍軀復活，但真正醒過來之後，除了放鬆和興奮，對於重新復活這一件事情，並沒有其他特殊的感覺。

    對他們來說，這一次漫長的死亡，就好像意識緩緩停滯，下一刻意識又緩緩復甦，中間只隔剎那，彼此之間，也毫無生疏感。

    硬要說有差別，就是上一世練就的一身強大的力量，全都消失，當然，由一名人類，變成了非人類的紅金巨龍也算。

    但這些都不算什麼，只要能活著就好，只要活著的時候，還能見到維老大就好。

    ……

    幾天時間眨眼即逝，母龍帶著三隻幼龍來到了鎮天之神-納提的神殿之外，找了個地方暫居下來。

    神殿十分巨大而粗獷，一座巨大無比的拱門，拱門後是一片寬廣的廣場，再往後就是一座龐大的石質宮殿，宮殿內有一尊巨大的紅金巨龍雕像，這雕像眼睛微張，展翅欲飛，看起來像一頭剛剛甦醒的巨龍。

    想來這就是鎮天之神-納提的神像了。

    此時周圍已經有近十頭青少年紅金巨龍聚集，等待著儀式開始，再有十天，覺醒儀式正式舉行。

    蘇浩問母龍沙朵道：“沙朵母親，在魂力覺醒儀式舉行的時候，神靈納提會親自降臨嗎？”

    母龍沙朵糾正道：“雷安，要稱呼神靈為“鎮天之神-納提陛下”，不可在納提陛下之前無禮，明白了嗎？”

    糾正完後才回答蘇浩的問題：“魂力覺醒儀式，必須由納提陛下親自舉行，所以到時候，你就能見到我們金龍族尊敬的鎮天之神-納提陛下了。”

    蘇浩露出笑容回應道：“明白了沙朵母親。”

    也就是說，跟隨著母龍沙朵走這一段，已經到達終點了，他將在此處，獲得魂種，破解魂力的奧秘。

    如果有可能的話，還可以將鎮天之神-納提的分身請到小世界中，趁著對方反應不及的時候，記錄對方的意識資訊，找到本體位置，然後在對方沒有來得及轉移本體的時候，將鎮天之神-納提的本體捕獲……

    “還有點時間，正好編寫一段專門分析“本體位置”的意識資訊破解程序，爭取記錄意識資訊的瞬間，就能找到神靈本體的位置。”

    全面分析一個意識資訊的資料，所用的時間會很長，不是一時半會兒能做到的，但只是針對某一個點去破解的話，難度就低很多，蘇浩很快就能完成程序的編寫。

    只能說這個世界的神靈太謹慎了，無數年與其他神靈的明爭暗鬥，讓這些神靈非常敏感，基本遇到一些風吹草動，都會迅速轉移本體。

    若蘇浩不這麼做，即使他有“星系網路”可以快速搜索，但想要在一顆星球上找到神靈們的本體，也是十分困難的。

    畢竟，他還沒見過十色板長什麼樣，若是見過一次，那麼找起來就簡單很多。

    （本章完）




第831章    最好的肉體

    編寫意識資訊特定資訊檢索程序，最快的方法，就是做大量的實驗，而小世界中正好有一堆海盜供他進行實驗。

    所以蘇浩的進度非常快，在第六天的時候，就獲得了一個精準度很高的“本體位置自動檢索程序”。

    又在後面幾天，蘇浩悄悄通過定位石返回祖地，找了其他紅金巨龍進行測試，結果讓他十分滿意。

    “按理來說，這位鎮天之神的意識資訊也能在幾秒鐘之內破解的。不過還得親自試試才行。”

    蘇浩接下來的計劃很簡單，那就是等待鎮天之神給他種下魂種，好好感受一下魂力究竟是什麼東西，等成功種下魂種之後，就找機會將神靈的分身傳送到小世界中，再順勢捕獲神靈的本體。

    有了神靈的本體後，再展開研究就簡單很多。

    至於說對神靈不敬，以及捕捉神靈之後，對整個世界造成的影響……

    這點蘇浩並不會太在意。

    在他看來，只要他破解了神靈的秘密，這十八個神靈還存不存在，都無關緊要。

    若是配合著他一些，他也懶得管這些神靈的死活，若是太倔強了，說不得還得使一些殘暴的手段，殺雞儆猴。

    他只想要知道魂力到底是什麼東西，十色板又是什麼樣的存在，並沒有想著把這些神靈怎麼樣。

    共贏最好，若是無法共贏，那蘇浩選擇他自己一個人贏。

    覺醒儀式這一天很快到來，蘇浩在母龍沙朵和兩頭幼龍的“鼓勵”目光下，和一群共十八頭少年紅金巨龍站到了神殿外的廣場上。

    蘇浩這頭巨龍，夾雜在一群軀體龐大的紅金巨龍之間，十分顯眼，惹得所有巨龍都頻頻注目，猜測這頭幼龍是來幹什麼的。

    還有少年紅金巨龍甚至“好意”的要請蘇浩離開這裡，免得被其他龍不小心踩到，在蘇浩拒絕之後，竟然還想動手，然後被蘇浩兩拳揍得方向不分。

    非常順手的，蘇浩又揍趴了在場一共十八頭少年紅金巨龍，免得後續麻煩……

    於是，他的身邊就空出一大片空地，不再有敢於靠近他十公尺之內的龍，一個個都驚疑不定的看著這頭矮小的幼龍。

    “現在的幼龍都是吃什麼長大的？如此生猛……”

    所謂的覺醒儀式十分簡單，那就是覺醒儀式這一天，紅金巨龍的神靈鎮天之神-納提將會降臨此處，然後神靈納提會為在場的每一頭參加儀式的少年紅金巨龍，施加一道法術，佈置一個明確的任務，完成任務的少年紅金巨龍，將獲得覺醒資格，沒有完成任務的少年紅金巨龍明年再來……

    等到中午的時候，一頭和神殿中的巨龍長得基本相同的龐大紅金巨龍，從天而降。

    翅膀展開，陰影將所有等待的少年紅金巨龍籠罩在內，隨著雙足踏地，一聲悶響之下，一股強大的威壓降臨此間，橫掃而出。

    少年巨龍們受此威壓，忍不住腿腳發軟，不由自主的趴伏下來，口中高聲歡迎：“拜見尊敬的鎮天之神-納提陛下！”

    納提掃一眼在場的十幾頭少年巨龍，十分好奇這十幾頭巨龍為何一副狼狽模樣，又在蘇浩身上停頓瞬間，更好奇怎麼混進了一隻小不點……

    納提暗道：“今年的儀式，與以往不同。”

    但他並不太在意這些無關緊要的細節，仰起頭來，充滿威嚴，居高臨下道：“本王的子民們，順利完成本次儀式，你們即將成年，成為一頭強大的紅金巨龍。但在真正儀式開始之前，你們要通過自己的努力，獲取參加儀式的資格。”

    一眾少年紅金巨龍屏息靜聽，心跳加速，如同進入考場的考生一般。

    每一年的覺醒任務都不一樣，他們為此做了許多準備，只希望這一次的任務正好是自己做過的訓練。

    只聽納提緩緩道：“此次覺醒任務，十分簡單。”

    他伸手指向遠處的一座巨大雪山：“在日落之前，取回一捧長虹雪山的積雪。”

    所有少年巨龍目光被那座雪山吸引，一時間驚呆了。

    今年的考試難度，有點高啊！

    來回飛一趟不難，難的是在日落之前完成，更難的是，取回一捧積雪。

    要知道，積雪可是會融化的。

    說完之後，納提給在場每一位少年巨龍施加了一道魂術，用以記錄此次任務過程。

    然後道：“本王的子民們，出發吧！期待你們的表現。”

    就在這時，一個稚嫩的聲音道：“我呢？怎麼不給我施加那個魂術？我也要參加覺醒任務。”

    所有巨龍都轉頭看向場中那個矮小的幼龍，包括神靈納提。

    他們的視線不由自主的看向蘇浩背上那雙迷你的翅膀，如同還沒長毛的小雞仔一般，這樣的翅膀能飛得起來？

    能飛上長虹雪山取回積雪？

    開玩笑的吧！

    少年巨龍想笑，但是不敢笑。

    納提輕笑道：“本王十分欣賞你的勇氣，小傢伙。”

    說完，隨手向蘇浩施放一道魂術。

    蘇浩滿意的點頭，然後展開小小的翅膀，輕輕扇動，在所有巨龍不可思議的目光中，飛起來了，朝長虹雪山飛走了……

    少年巨龍們的下巴差點跌在地上，就連見多識廣的鎮天之神-納提也微微愣住，帶著不解看著蘇浩逐漸遠去。

    遠遠觀看的母龍沙朵逐漸目瞪口呆，龍一個赤普和龍二姐莫利也瞪大了眼睛看著飛遠的蘇浩，也學著蘇浩的模樣扇動翅膀，但任憑他們兩個如何努力，雙腳還是穩穩的踩在地上。

    兩隻小幼龍幼小的心靈再次受到了傷害，他們兩始終想不明白，同樣的動作，同樣的姿勢，為何他們的三弟可以，而他們卻不行？

    很快，少年巨龍們紛紛反映過來，展開雙翅，朝雪山飛去，追趕著那個幼龍的身影。

    然後他們發現，無論如何拼命的加速，都追不上那個幼龍，距離反而越拉越遠，最後消失在視野之中。

    這種場景，在少年巨龍們看來，十分詭異。

    當他們迎著狂風努力飛行，靠近雪山的時候，就發現那頭小幼龍竟然已經捧著一大捧積雪，迎面返回了，那雙小小的翅膀撲騰得飛快，幾乎只能看見兩道幻影。

    看著那頭幼龍再次消失在自己的視野中，少年巨龍再也忍不住了，一個個跟著周圍的夥伴驚嘆起來。

    “這是幼龍嗎？比我的父親飛得還快，簡直難以置信。”

    “還用問嗎，這肯定就是一頭幼龍，我只是不理解，為什麼那樣的翅膀能夠飛得起來？”

    “可不要忘了，我們今天都被這頭生猛的幼龍揍趴下了，如果你們還用正常的眼光看待這頭幼龍，那你們的問題肯定不會有答案。”

    “我懷疑最近出生的幼龍都這麼厲害，我對這種看著弱小的生物有了一絲懼怕……”

    “這就是傳說中的金龍族的天才嗎？我算是漲見識了。”

    “天才也達不到這種層度，我認為是他吃了什麼不得了的東西，才變得如此生猛，回頭打聽一下他的食譜……”

    ……

    龍一哥赤普指著遠處，撲騰著翅膀歡呼道：“快看沙朵母親，三弟飛回來了。”

    母龍沙朵和龍二姐莫利順著赤普的指尖望去，就見一頭小幼龍誇張的扇著翅膀，往神殿這邊飛回來。

    母龍沙朵驚嘆氣道：“沒想到雷安能夠飛得這麼快，不輸我一般速度了。但問題是，他什麼時候學會飛行了？我記得還沒有教過他吧……”

    不一會兒，蘇浩帶著積雪，返回神殿前的廣場，將手中還未融化完畢的積雪，擺在納提面前道：“我已經完成了覺醒任務，請問什麼時候能給我舉行覺醒儀式？”

    巨龍納提用一種詭異的眼神看著蘇浩，開口回道：“很好，小傢伙，你獲得了參加覺醒儀式的資格。現在，你只需要在這裡耐心的等待其他試煉金龍返回，然後我就會給所有完成覺醒任務的子民們進行覺醒儀式。”

    他對眼前這頭小幼龍好奇極了，不介意給他種下一枚魂種，然後帶回去好好研究一下，是什麼讓這頭小小的幼龍，擁有如此強大的力量。這在他們的金龍族歷史上，可是從未有發生過的情況。

    在這頭小幼龍往返雪山的這一路，他可是通過那道魂術全程關心重視的。

    他能夠確認，這頭小幼龍沒有一絲魂術波動，也就是說，這是存粹肉體的力量。

    納提暗道：“或許這是一頭變種金龍，金龍族為我準備的，最好的肉體。”

    （本章完）




第832章    植入魂種

    在眾龍耐心等待中，太陽逐漸下山，天邊映得通紅。

    太陽完全下山之前，一共十八頭少年巨龍，只有十頭巨龍將長虹雪山上的積雪帶回，順利的完成任務。

    而其他沒有成功的八頭巨龍，則失去了覺醒魂力的資格，只能等待明年這個時候，再次參加覺醒儀式。

    獲取資格的巨龍靜靜站在廣場之上，等待著神靈納提的饋贈。

    納提簡單的說了一些場面話之後，攤開龍爪，從龍爪中漂浮起一枚一枚金色的光球，在少年巨龍們期待的目光中，沒入他們的眉心。

    這其中就包括蘇浩的【蛋神】分身。

    蘇浩為了避免魂種波及到自己的主意識，主動關閉了“分身操控”的連線埠，轉而通過小黑屋的遙控身體，同時觀察【蛋神】分身的變化。

    然後蘇浩就看到海量凝縮資訊體進入了【蛋神】頭部，不斷的在頭部中尋找大腦，似乎這枚魂種必須要與大腦互相融合。

    遺憾的是，魂種並沒有在【蛋神】的頭部中找到大腦……

    蘇浩暗道：“看來魂種是需要植入大腦的。”

    確認這件事情之後，【蛋神】外表不動，內部結構在蘇浩操控下，快速發生劇烈的變化，隱藏在骨骼中的大量神經叢立刻轉移到頭部空腔位置，按照特定的排序，互相凝結在一起，眨眼間搭建成了一個臨時“大腦”。

    “不知道這樣敷衍的大腦管不管用……”

    在大腦凝結完成的時候，進入頭部的魂種如同找到目標一般，鑽入了大腦之中。

    緊接著魂種外層緩緩擴張，向整顆大腦散發出大量的資訊。

    而內層依然保持不變，與大量神經細胞緩緩融合，根植其中，牢牢固定。

    整枚魂種如同分成了內外兩個部分，內層如同一個資訊魂力核心，根植于大腦深處，與大腦融合一起，外層則化作海量的資訊，散佈于整顆大腦之中。

    片刻後，魂種變得穩定，不再發生變化，而這個時候，就意味著已經完成魂種的植入了。

    蘇浩通過小光快速解析魂種內包含的資訊，發現包含了三個部分：

    最外層資訊擁有一個簡單的自動檢索分辨功能，此外是大量對於鎮天之神-納提偉大、威嚴的描述，形成思維閉環，簡單來說，就是植入了對鎮天之神-納提的絕對服從的指令。

    第二層包含了許多關於“魂力”的鍛鍊和強化方法，以及各種強大的魂術、魂技。類似於一本技能教科書，達成某項技能之後，就會自動解鎖新的技能。所有紅金巨龍都會順著這套技能進行鍛鍊和學習，強大與否，一般取決於魂力的強度和掌握技能的多少。

    最內層包含著一道異常微弱的分意志，蘇浩判斷這並沒有什麼自主意識，只是在魂種之中留下了一個後門，讓鎮天之神-納提隨時能夠將自己有意識的分意志植入其中，完全接手這一具身體。

    簡單來說就是：神靈賜予一般紅金巨龍力量的同時，紅金巨龍們將自己的一切奉獻給神靈，包括靈魂。

    但是大多數紅金巨龍並不知道這一點。

    不僅紅金巨龍不知道這一點，很可能這個世界的其他神靈教派下的信徒，都不知道這一點。

    當然，或許知道也會義無反顧的加入神靈的教派，將自己的靈魂獻予神靈。畢竟只要奉獻出自己的靈魂，就有資格獲得更強大的力量。

    再說，將靈魂奉獻給神靈後，神靈收不收自己的靈魂還是個未知數。

    每一個神靈的教派人數數不勝數，上百萬名魂術士和魂衛士，憑啥神靈會佔用自己的身體？被佔用只能說倒楣了……

    當魂種穩定下來後，蘇浩再次通過“分身操控”完全掌控了這具【蛋神】分身。

    在重新接手之後，海量不含魂力的資訊通過連線湧入蘇浩的腦海，讓他逐漸明晰了魂種和魂力的核心。

    此外還感知到當前這具【蛋神】分身，與面前不遠處的鎮天之神-納提，有了一絲莫名的聯絡。

    此時再看面前的鎮天之神-納提時，無盡的威嚴幾乎佔據了整顆大腦……

    蘇浩暗道牛逼：“這些神靈的洗腦手段，簡直強大得離譜，如此一來，被植入魂種的信徒，在自家神靈面前簡直就是任憑驅使，沒有絲毫辦法生出反抗的念頭。”

    這個世界十八大神靈，就有十八大教派，涵蓋了世界所有的智慧生物。這個世界說是人類、龍族和山精族的，倒不如說是這十八位神靈的。

    整個社會都掌控在十八位神靈手中，所有的思考和思維，都受到了神靈的掌控。

    蘇浩光想一想，都覺得無比的恐怖。

    這個世界看起來生機勃勃，活力滿滿，但千年萬年都不曾有過變化，有創新的思想，說不定還沒來得及傳播就被莫名其妙扼殺了。

    ……

    蘇浩悄然觀察周圍的少年巨龍，發現他們此時都處在沉睡狀態，或許正在逐步消化鎮天之神植入的魂種資訊。

    於是他也就跟著這些少年巨龍假裝沉睡，同時分析感知魂種和魂力，更深入的解讀鍛鍊強化魂力的方法。

    直到太陽光線徹底在天邊消失，天幕成了星星的領域之後，少年巨龍們才陸續醒來。

    而蘇浩也跟著甦醒過來，恢復了行動。

    這段時間鎮天之神-納提一直趴在一旁，雙眼緊閉似是沉睡，直到此時方才睜開眼睛，第一眼就看向了蘇浩。

    鎮天之神-納提暗自納悶不解：“這小傢伙看起來十分強大，但為何魂種的運轉十分生澀呢？他的意志活力竟然如此低下，還不如一隻無智的野獸，是因為年紀太小嗎？還是說，他擁有一具強大肉身的同時，還擁有了一顆殘缺低智的大腦……可惜了。”

    鎮天之神-納提深感遺憾的同時，在思考著要不要將這具看起來十分強大的肉身當作他的備用給分身，進入一具太蠢的肉體之中時間長了，是會導致他的分意志變遲鈍的。

    他先是製造了明亮的光照照亮周圍，給眾位完成覺醒儀式的紅金巨龍勉勵幾句，告訴他們為金龍族的榮譽而戰，隨後對蘇浩道：“小傢伙，你叫什麼名字？”

    蘇浩道：“雷安‧奧克斯。”

    鎮天之神-納提露出一個微笑道：“原來是奧克斯家的小傢伙，那麼，雷安‧奧克斯，你可願成為龍使，隨我左右，跟我學習？”

    其他少年巨龍聽罷，齊齊倒吸一口冷氣，沒想到這頭小幼龍完成覺醒任務之後，就立刻被偉大的鎮天之神-納提陛下看上，成為了金龍族尊貴的龍使，一朝得道永生，這是多少巨龍努力一生，都得不到的榮耀啊！

    在少年龍羨慕的目光中，蘇浩點頭道：“當然願意。”

    他指著遠處的母龍沙朵和兩頭小幼龍道：“我還需要先跟我的沙朵母親道別。”

    鎮天之神-納提暗道：“看這頭幼龍的模樣，還是很聰明的，為何大腦活躍度如此低下，或許是有什麼特別的原因……回去再好好研究一番。”

    他對著蘇浩讚許道：“這是你該做的。”

    蘇浩隨後撲稜著短小的翅膀飛到母龍沙朵身邊道：“沙朵母親，我已經完成了魂力覺醒的儀式，我感覺我已經能夠使用魂力了。”

    母龍沙朵真心為自己的孩子感到高興。

    蘇浩緊接著道：“鎮天之神-納提邀請我成為龍使，跟隨他學習，而我也正有此意，於是答應了神靈的邀請，所以往後，我也許不能繼續跟隨在沙朵母親身邊了。”

    母龍沙朵先是一愣，緊接著興奮道：“雷安，你是說，你即將成為納提陛下的龍使？”

    蘇浩點頭：“鎮天之神-納提是這麼說的。”

    “太棒了，雷安！”

    母龍沙朵明白，龍使，是通往永生的路徑，成為龍使就能獲得近乎永恆的生命。

    興奮的情緒打消了母龍沙朵的不捨，露出一個大大的微笑道：“去吧，雷安‧奧克斯。”

    蘇浩將一枚定位石交給母龍沙朵道：“沙朵母親，這枚石頭你隨身帶好，我能通過這枚石頭隨時找到你的位置。”

    龍一哥赤普和龍二姐莫利也湊上來，滿眼期待的道：“三弟，我也要石頭。”

    蘇浩翻手又取出兩枚定位石，分別交給赤普和莫利，然後對母龍沙朵道：“沙朵母親，遇到強大的敵人或者任何危險，都可以向石頭中注入一絲魂力，可以在關鍵時刻保住性命。”

    母龍沙朵道：“我接下來，就會在祖地找一個地方，將你的哥哥和姐姐撫養長大。雷安，若是有機會，回來看看你的哥哥姐姐吧。”

    簡單說完之後，蘇浩就暫時與母龍沙朵和兩隻幼龍告別了。

    （本章完）




第833章    抓捕

    蘇浩來到鎮天之神-納提身前道：“我的沙朵母親十分贊同我的決定。”

    鎮天之神-納提露出一個理所當然的微笑，咧嘴道：“那當然，成為龍使，那是所有巨龍無上的榮耀，從此之後，我的光輝將籠罩著你，讓你成為這個世界屈指一數的強大存在。天地之大，以我之名，任你縱橫。”

    鎮天之神一番話說得霸氣至極，讓在場的少年巨龍眼睛都閃閃發亮，如同天上的星星一般。

    鎮天之神-納提翅膀微微張開，伸爪一把握住了蘇浩：“跟我走吧，雷安‧奧克斯，從此開啟屬於你傳奇的一生。”

    蘇浩並沒有躲閃，任由鎮天之神-納提將自己抓住，然後在納提將自己握住的瞬間……

    “空間模組投送”“傳送”！

    下一刻，鎮天之神-納提和蘇浩的身影，瞬間消失在原地。

    空氣猛然湧入，在原地帶起一陣煙塵，旋轉中逐漸平息。

    少年巨龍們滿臉驚嘆：“不愧是偉大的鎮天之神-納提陛下，就這樣霸氣的來，悄無聲息的離開，眨眼間就消失不見了。”

    “這就是神靈的力量，說消失就消失，太強了！”

    “我也想跟隨納提陛下身邊學習，若是能夠掌握這樣來去無蹤的魂術，那該多好。”

    “那頭叫做雷安‧奧克斯的幼龍，簡直太幸運了，真是羨慕。”

    ……

    眾少年巨龍驚嘆的時候，母龍沙朵卻微微愣住，滿臉不解之色：“這是神靈的能力嗎？怎麼越看越像是雷安的“百發百中”……該不會是雷安把納提陛下帶走了吧？”

    想著她立刻搖頭將這種不切實際的想法甩開：“怎麼可能？雷安是個乖巧的孩子，不可能對納提陛下不敬的，也沒有理由這樣做。這一定是鎮天之神-納提陛下的能力。

    想想也對，納提陛下畢竟是我們金龍族的始祖，說不定也有“百發百中”的能力，嗯，“百發百中”本身就源自於納提陛下，然後根植於我們每一個金龍族的血脈之中，恰好雷安覺醒了納提陛下的能力罷了。”

    母龍沙朵很快將一切都想通，滿心歡喜，又有著許多不捨，她看了看手中的那枚圓滾滾普通的石頭，對兩頭幼龍道：“赤普，莫利，我們走吧！你們的弟弟成為了尊貴的龍使，這是屬於我們這個家庭的榮耀，你們兩個未來也會成為強大的金龍，努力的去追尋你們弟弟的腳步吧！”

    說完，帶著兩頭幼龍，緩緩飛入黑暗中。

    兩頭幼龍頻頻回頭，滿身不捨，滿眼悲傷。

    這是他們兩個，第一次感受到悲傷這種情緒。很特別，卻讓他們十分難受，不知不覺將蘇浩交給他們的定位石，吞進了肚子中，更難受了……

    而此時的小世界中，蘇浩通過鎮天之神-納提抓住他的爪子，海量血氣瘋狂的湧入納提的體內，記錄他的資訊。

    為了避免鎮天之神-納提的分意志如同之前的永世和巴里一般，逃出軀體，蘇浩又在小世界內，搭建了一個新的分隔空間，正好將納提的整個身體包裹進去，如同一層完美切合身體造型的玻璃罩子一般，將納提的龍軀禁錮得動彈不得。

    “如此一來，他即使意識到不對，也無法靈魂出竅，畢竟身體外已經沒有多餘空間了。現在比的就是一個反應時間。”

    突然轉換場景後，鎮天之神-納提愣了一秒，想要檢視當前周圍的情況，卻發現自己的身體已然動彈不得，眼珠子轉動，看到的卻是一片黃土和朦朧。

    “怎麼回事？”同時，他還感知到了龐大的身體中流淌著一股特別的暖流，如同將全身浸泡在溫泉中一般，還挺舒服……

    事發太過突然，以他的閱歷，也無法搞清楚目前的情況。

    大腦急轉，分析當前情況，卻來不及想太多，他猜測道：“或許，受到了其他神靈的襲擊，身體被魂術禁錮住了。”

    下一刻，他發動了專門用來破禁的魂術。

    “破禁”！

    金光從他身體內向外輻射，神靈親自發動，無往不利。

    蘇浩明白納提這是在發動破禁魂術，為了讓納提不這麼快靈魂出竅，他稍稍放鬆了一點空間禁錮，讓納提獲得了一絲活動空間。

    納提眼睛一亮：“能動彈了，破禁術有效，再多來兩次，就能徹底掙脫禁錮。我倒要看看，到底是誰膽敢襲擊於我。”

    “破禁”！

    “破禁”！

    在納提又連續使用兩次使用破禁術之後，他終於擺脫了禁錮，恢復了自由，翅膀扇動，穩穩停留在半空，開始觀察周圍的環境，思考自身處境。

    至於隨手抓在手中的小幼龍，被他給無視了，他一時半會兒，估計是意識不到問題就出在手中的那頭小幼龍身上。

    而蘇浩，也完成了納提的意識資訊的記錄。

    記錄完成的一刻，眼前這頭巨龍的意識資訊，與彈球空間建立了聯絡，同步運轉。

    小光一刻不停的對記錄的意識資訊進行破譯，五秒之後，成功獲得鎮天之神-納提本體的位置。

    他將自己的本體，埋在了廣闊海洋的一個無名小島之下。

    這時，蘇浩出聲道：“納提閣下，勞煩等待一會兒，一會兒我就回來。”

    說完，用力一掙，就掙脫了納提的爪子，瞬間消失在原地。

    鎮天之神-納提看著手中空空如也，一頭霧水，他自詡聰明的大腦，也想不通當前的情況。

    很快，他就意識到了不妙：“糟糕，和本體的聯絡斷開了！”

    他開始四處查探周圍的環境：“為何如此，雷安‧奧克斯哪裡去了？跟他有關係嗎？”

    他重新梳理了一遍從蘇浩身上看到的種種異常，最後判斷：“這一切，必然跟雷安‧奧克斯有關！”

    傳送來到小世界之外無人之處的蘇浩，立刻啟動了水晶甲搭建引力陣法接入“星系網路”中，根據從納提意識資訊中收穫的位置資訊，快速的在“星系網路”中搜索起納提本體的位置。

    很快，蘇浩就在一座荒島之下，察覺到了一絲異常，最終在一個岩石空腔中，找到了一種形狀多姿絢麗異常的彩色板。

    蘇浩大喜：“這必然就是鎮天之神-納提的本體，十色板。終於找到了，他似乎還沒反應過來發生了何事。趁現在將他帶入我的小世界，以免出現意外。”

    一旦讓納提察覺到不妙，他必然會第一時間轉移本體的位置，到時再找就不容易了。

    蘇浩快速鎖定了小島上的一塊巨大岩石，啟動分析程序，緊接著精神觸鬚探出，尋找這塊岩石的位置，不到一分鐘時間，蘇浩就找到了！

    “傳送”！

    ……

    另一邊，鎮天之神-納提的另一具分身睜開了眼睛，眼中充滿了疑惑：“我的分意志為何突然斷開了聯絡？莫非是其他神靈潛伏一旁，瞬間突襲將我殺死了？但是，我並沒有感知到其他神靈的氣息。

    只要其他神靈的分意志進入我的領地，我一定能夠察覺到對方的存在，不可能會被偷襲……”

    他的分意志除了戰鬥時候被其他神靈殺死，從未有過這種情況，讓他一時間也搞不清楚狀況。

    他又從頭把整件事情梳理了一遍，標註出所有異常的事物，不放過任何一個細節，第一遍梳理的時候，下意識忽略了那頭奇怪的小幼龍。

    第二遍梳理的時候，才察覺到了異常：“莫非是幼龍雷安‧奧克斯？在場的所有異常，就只剩下他了，而我與分意志斷開聯絡的時候，也是我將他抓在手中的時候。

    如此看來，雷安‧奧克斯身上，應該有著什麼特殊東西，要嘛能瞬間將我的分意志殺死，要嘛能夠在我的分意志接觸到他的瞬間，讓我與分意志的聯絡斷開……”

    然而就在這時，他猛然感知到自己本體藏身的海島上，出現了一名粉紅水晶鎧甲的人類，他面色大變：“不好！本體被發現了！”

    （本章完）




第834章    納提不理解

    神靈的本體同樣擁有極為強大的力量，還在分意志之上，但是他們極少會使用本體進行戰鬥，因為這涉及到他們的核心生命，一不小心，就會徹底隕落。

    所以在本體被發現的剎那，納提第一反應就是逃跑，儘快轉移本體，將本體重新隱藏起來。

    至於說自己的本體位置如何暴露的，現在暫時無法思考這個問題了，只能儘快擺脫敵人之後再說。

    若是本體被敵人纏住，其他十七神靈很可能就會發現他的本體所在，從而一齊出手，將他徹底滅殺。

    他不認為這是過多擔憂，相反這種可能性還很高。

    在發現自己本體被人找到的剎那，鎮天之神-納提召回了所有分意志以集中最強的力量，同時，本體迅速行動起來，啟用轉移程序。

    他有自信，只要給他幾秒鐘時間，他就能轉移到上萬裡之外，脫離未知敵人的追蹤。

    神光的速度，無與倫比。

    然後下一秒，他就發現自己來到了一個陌生的地方……

    恰恰是此時，之前突然斷開聯絡，被他懷疑已經死亡的分意志，又重新聯絡上了，兩個意志瞬間融合在一起，迅速交流資訊……

    這不僅沒有讓他明白過來發生了什麼事情，疑惑相反變得更多。

    這一系列突發事件發生極快，瞬間將他繞暈了。

    不過繞暈了也不要緊，納提知道，當務之急就是要儘快啟動“瞬息萬里”技能逃走。

    又過四秒之後，納抽成功的啟動“瞬息萬里”，全身冒出各色彩光，越來越盛，最後如同被風吹散的蒲公英一般，向著一個方向流射，逐漸消失。

    他長舒口氣：“技能發動成功，安全了，以我如今的速度，除非神靈本體，否則無人能夠追上。”

    如此狀態持續將近兩分鐘之後，他感知到了不對的地方：“以我的速度，按理來說，應該已經脫離星球了，但為何感知到的環境，卻並非是太空的樣子？”

    又持續了一會兒，他終止了逃跑狀態，半空中亮起了一朵光點，越聚越多，如同之前被吹散的蒲公英又重新聚集在了一起，形成一個大型光團。

    很快光芒收斂，現出了納提的本體。

    這時候，他才有機會好好的觀察當前的壞境：下方是普通的泥土大地，有一個滿身水晶甲的人形生物和巨龍分身，上方昏沉如陰雨天，周圍如同煙霧籠罩看不清具體情況，強大的精神感知力不斷向遠處蔓延，卻沒有盡頭。

    “這是什麼地方？這個人形水晶生物，在我的感知中，是那頭幼龍是雷安‧奧克斯，他的身上還有我的魂種印記，他果然有古怪，現在的場景，跟雷安‧奧克斯脫不了關係……”

    就在他不明所以卻感到大大不妙的時候，就見下方的水晶人出聲驚嘆：“這就是神靈的本體十色板嗎？真是不可思議，如此的絢彩美麗，和我想象中的如此不同。無法想象宇宙中竟然會有如此神奇的生命。”

    只見半空中漂浮著一個多種色彩流光的多板材組合體，美麗而特殊。

    正是鎮天之神-納提的本體，十色板，也稱之為神光。

    “十色板”造型看起來十分奇特，彷彿是由許多塊獨立的光板拼接而成，相互之間沒有連線，呈現向外放射狀。

    看起來像吸滿了鐵砂的懸浮錐形磁鐵，而每一塊光板又憑空飄浮，形狀各異。

    在眾多放射光板的中心處，有一顆散發著七彩光芒的球體，球體上各種顏色相互交替、快速流轉，異常絢麗奇特，如同這種生命的核心。

    跟魔獸世界中的聖光生物“納魯”非常類似，卻又有極大不同。

    若是這是一種生命的話，那麼蘇浩承認這是他有生以來，見過的最美麗的生命，沒有之一。

    在蘇浩盡情欣賞神靈本體的炫彩時，鎮天之神-納提的注意力集中在蘇浩身上，用一種十分奇怪的聲音發出疑惑：“雷安‧奧克斯？看來你知道一些什麼東西，也跟你有關，究竟是怎麼一回事，你能否為我解惑？”

    蘇浩緩緩漂浮到與納提本體“十色板”相同的高度，嘗試觀察這種生物的正面在何處，不過似乎都一樣？

    蘇浩帶著好奇道：“當然可以，納提閣下，你想要知道的事情，我都能回答你，也能告訴你。再者，納提閣下無需擔憂，我對你並無惡意，將你請到我的世界，只是出於我對所謂神靈本體的好奇罷了，若是你能稍微滿足一點兒我的好奇心，我就會放你離開。放心，在這裡你不需要躲藏，沒有比這裡更安全的地方了。”

    納提並沒有因為蘇浩的話而放鬆戒備，他疑惑道：“你的世界？這是何意。”

    蘇浩解釋道：“意思是，這裡是我創造的無限迴圈世界，這裡的一切都由我說了算，和你所待的星球不再是同一個位置，也無法通訊，所有資訊將被阻隔。你想要從這裡出去，需要經得我的同意，否則將永遠待在這裡，直到永恆。”

    納提眉頭逐漸皺起來。

    蘇浩隨手向任意一個方向打出一道攻擊，那道攻擊穿入朦朧的界限之後，從另一個方向射出，被蘇浩隨手彈滅。

    “正如你所見，無論你打算從任何一個方向逃走，最後都會從另一邊返回。”

    說罷，蘇浩親自任選一個方向進入其中，又從另一個方向冒出來，滿是粉紅水晶的臉上，硬生生扯出一個燦爛的笑容。

    納提的本體“十色板”上分出一道光蛇，鑽入站立在地上的巨龍分身中，下一刻，巨龍睜開了眼睛。

    納提再次分出了一道分意志，控制著巨龍分身行動。他瞥了一眼蘇浩之後，邁開步伐衝入了周圍的朦朧界限中。

    果然，從正對的另一個方向鑽出來了。

    鎮天之神-納提不斷在腦海中思考眼前的水晶甲人到底是哪一位神靈，但他將所有已知神靈搜索一遍，都沒有發現有誰對得上號。這讓他猜測，眼前的水晶甲人，或許並不是他所知的神靈中的一員。

    他沉默片刻後道：“雷安‧奧克斯，你到底是誰，想做什麼？”

    蘇浩道：“我叫雷安‧奧克斯，當然，你也可以叫我賈維，我只是一頭對神靈好奇的金龍幼龍罷了。當然，我知道你不信，雖然我說的是真的……但我可以保證，我對你沒有惡意，我想知道關於神靈的秘密。只要你配合我，我很快就會放你離開。”

    鎮天之神-納提顯然不會這麼輕易的相信蘇浩的說辭：“不要妄圖用謊言來欺騙我，神靈的偉大和力量，是你無法想象的。你認為這個狹小的空間就能將我禁錮嗎？只要我想，很快就能將此處徹底破壞，然後脫離此地。”

    蘇浩詫異道：“哦？神靈竟然如此厲害嗎？來，請開始閣下的表演，我也想試試，什麼樣的辦法，能夠破開我的空間。”

    鎮天之神-納提語滯，這和他想象中的並不一樣。

    但他正想要試一試，這個地方，到底是什麼詭異的存在。

    他冷哼一聲，下方的巨龍開始調動力量，張開嘴巴，一團刺目的金光從巨龍嘴中迸發而出，越來越盛，最後猛然噴吐。

    “呼——”

    白金色熾焰化作一道光柱，從巨龍嘴中向前噴射，射在朦朧的空間界限。

    “轟——”

    熾焰並沒有穿透空間從另一個方向鑽出來，而是在界限處爆發了劇烈的爆炸，爆裂的能量在交界點肆虐，一股股熱浪擴撒開來，撲到蘇浩的臉上。

    然而，並沒有什麼作用，眼前的空間彷彿和另一面連通在一起般，爆炸的衝擊力完美的從另一個方向傳來，讓整個空間都充滿了熾熱的氣浪。

    鎮天之神-納提並不氣餒，巨龍分身張開翅膀飛起來，而後雙足凝聚海量金光，重重落下，猛然踩踏地面。

    “轟——”

    這重重的踩踏，將整個大地轟碎，泥土石塊分崩離析，向上拋飛。

    趁此機會，巨龍猛然向下突刺……

    最後巨大的身軀從天上落下來了。看起來十分詭異，但也沒什麼用。

    本體和分身又配合著做了不少嘗試，但無一例外，全都失敗了。

    倒是將這一處空間內的土地，折騰得零碎。

    在納提停下來之後，蘇浩嘖嘖道：“納提閣下，你的攻擊真是犀利，但要破開我的世界，似乎不太行。”

    納提沉默片刻，他的分身巨龍盯著蘇浩緩緩道：“雷安‧奧克斯，我無法破開這裡，但是我卻可以將你幹掉，只要將你幹掉，你創造的世界自然會崩潰，而我也能順利出去。”

    蘇浩笑道：“我死後這裡會不會崩潰先不提，你打算如何幹掉我呢？”

    納提：“你不要忘了，在你完成魂力覺醒儀式之後，你的一切，已經屬於我了，包括你的靈魂。而我作為你無比尊敬的神靈，將掌控你的一切。”

    說完，納提啟用了蘇浩腦中的那枚魂種。

    蘇浩的身體瞬間僵直，與此同時，納提本體中猛然竄出一條金色光射，鑽入了蘇浩的頭顱之中。

    片刻後，水晶人睜開了眼睛，咧出一抹得意的微笑，喃喃道：“你以為，神靈是什麼？你的這個奇妙世界，你的一切，都將是我的！而我，依然是那個無法戰勝的金龍族鎮天之神-納提。哈哈哈！”

    笑聲收束後，水晶人眉頭皺起：“這顆大腦有些奇怪，似乎不太適合分意志執行，而且，這顆大腦之內竟然如此空蕩，什麼資訊也沒有……怎麼可能？”

    下一刻，水晶人的嘴巴竟然不受他控制的說話了：“出乎我的意料，納提閣下竟然能夠將我的身體奪去，太厲害了！”

    鎮天之神納提：“？？？”

    納提不理解。

    好想加更～但正好寫到這裡，憋不出來啦！

    

    （本章完）




第835章    同意還是毀滅

    神靈們擁有一個十分強大的能力，那就是侵略一具身體。

    他們可以將自己的分意志進行打包，然後傳送到一具身體之中，進而將那一具身體完全佔為己有。

    當然，若是那一具身體事先被神靈們種下了屬於他們的特殊印記結構——魂種，再經過一段時間的發酵之後，那侵佔起來就更加簡單了。

    所以，在十八位神靈心中，這個世界的所有能夠承載他們意志的智慧生物，都是他們自己的私人財產，財產越多，他們能夠更換的身體越多，對抗風險的能力越強。

    神靈們生存了許多年，對魂力有著十分深入的研究，也侵佔過無數的身體，這也使得他們侵佔身體的技藝十分高超，能以最快的速度侵佔一具身體，並獲得身體中的一切，沒有出過任何意外。

    包括身體控制權、大腦中的記憶，以及天賦。

    也就是說，他們能將原本的意志徹底毀滅，然後接收該意識體的全部。

    從解析意識資訊這方面來說，或許神靈們的能力，比蘇浩用小光解析意識資訊更加厲害。

    因為蘇浩只能從意識資訊中找到資訊片段，然後拼接成完整的資訊，而神靈們則能夠用該身體的大腦進行“回憶”來獲取精準的資訊。

    這是無法比較的。

    然而，正是因為神靈們侵佔身體的技能強大無比，才讓鎮天之神-納提對發生在自己身上的事情，感到無比的震驚。

    他確認自己已經將這具水晶人的身體侵佔了，並完美的接收了這具身體的所有掌控權。

    按理來說，這具身體的行動力、技能、知識、記憶，都將是他的戰利品，而他在學會雷安‧奧克斯的創造世界的能力之後，順利的從這裡出去，回到他所熟悉的世界。

    然而事實卻是，他確實獲得了這具身體的掌控權，可以控制著這具身體的行動，但和他想象的稍微有點不同。

    其一是行動不太便利，按照人類的身體結構發出的動作指令，會有許多偏差；

    其二是大腦空蕩蕩一片，不要說技能了，連記憶都找不到；

    其三這顆大腦有點兒亂，分意志根本無法正常入主；

    最讓他感到不可思議的是，自己分明已經將這具身體霸佔了，可是敵人竟然還能搶奪過嘴巴的控制權，然後與他對話……

    這就有些詭異了。

    那麼問題來了，敵人藏在了哪裡？

    鎮天之神-納提的意志迅速行動起來，大量資訊在身體中反覆沖刷，掃描整具身體，試圖將隱藏起來的敵人找出來。

    然而他失敗了，什麼都沒有。

    就在這時，嘴巴再次不受控制的開口說話了：“你在幹什麼？在找我嗎？”

    納提畢竟是活了許久的神靈，即使本體被敵人捕獲，他也能保持相對的冷靜，他繼續嘗試完整的接收蘇浩的身體，一邊用站在一旁的巨龍與蘇浩對話：“雷安‧奧克斯，你是我見過最神秘的人類，你究竟是如何做到與我搶奪身體的？”

    蘇浩笑道：“我並沒有能力與你搶奪身體，實際上在這具身體控制權的爭奪中，你已經佔據了上風，我只是鑽了一個你所不理解的漏洞。你要自信，搶奪身體這件事情，你們神靈是專業的。”

    納提不解的問：“我不理解的漏洞？之前我相信自己的能力，絕對不會留下任何漏洞，但現在的事情顯然超出了我的預計，我的能力，確實存在漏洞。那麼你能夠告訴我，你藏在哪裡嗎？”

    蘇浩道：“當然可以，我說了我會告訴你你想知道的東西，沒必要騙你。”

    然後蘇浩操控第二個【蛋神】分身，變化成幼龍的模樣，然後傳送到這個空間，大大方方的告訴納提道：“我在這裡呢！”

    他現在有五個【蛋神】分身，一點兒也不心疼。

    納提看著出現的一頭小幼龍，再次無語了，他努力的感知著這頭小幼龍身上的魂力反應，但卻什麼也沒有感知到，和平常的幼龍並沒有任何差別。

    十分詭異。

    他控制著巨龍指著另一具被他侵佔的【蛋神】道：“這是你的本體嗎？”

    蘇浩道：“我可不會你們神靈的這種分意志手段，我只是一隻普通的幼龍。”

    納提皺起眉頭道：“我並沒有從你的身上感知到一絲一毫的魂力，但你卻擁有如此奇特的力量，這種力量從何而來？”

    蘇浩：“我的沙朵母親告訴我，我這是變種金龍，自然覺醒的力量。”

    他看起來都是在鬼扯，但蘇浩敢摸著自己的良心表示他說的句句是真話，不屑於欺騙這頭稱為鎮天之神的紅金巨龍。

    納提：“變種金龍？確實有變種金龍存在，但並沒有哪頭變種金龍變成你這種樣子。”

    說完後，他的本體猛然竄出一道光蛇，鑽入了小幼龍體內。

    他竟然趁著說話的當口，發起突襲。

    不過，蘇浩並沒有閃躲，任憑光蛇鑽入他的腦袋之中，他想看看這位鎮天之神要如何侵佔他這具沒有大腦的【蛋神】。

    不一會兒，光蛇從幼龍體內原路返回，融入了本體的十色板中。

    有部分力量殘留在蘇浩體內，突然爆開。

    “嘭！”

    蘇浩的上半身化成了水晶甲碎片，四處濺射。

    “咔咔咔～”

    斷口處的水晶甲快速增生，不一會兒修復完畢，衝著納提微笑。

    納提驚疑不定：“這又是什麼能力？大半身體都被炸沒了，還能修復……”

    蘇浩活動一下身體道：“這很奇怪嗎？這不是理所當然的嗎？納提閣下，你可是神靈，不要太過於大驚小怪。”

    納提又忍不住問道：“你怎麼是個沒有腦子的？大腦空蕩蕩，看起來全是積水，這本該是一頭無智無識的生物，如何能有這等智力和能力？”

    他的疑惑實在是太多了。

    這樣的發現，再次衝擊了他的認知。

    蘇浩則是不滿道：“納提閣下，先說清楚你剛才想幹什麼？趁我不注意想要侵佔我的身體嗎？我跟你敞開心扉溝通，但你卻這樣回饋於我。納提閣下，恕我直言，你太無恥了。”

    無恥罷了，神靈們早已經擺脫了這種最底層的道德制約，只要能獲得勝利，他們還能做出更無恥的事情來。

    納提毫不介意道：“我只是跟你開個玩笑，這不是沒事嗎。”

    他正色道：“雷安‧奧克斯，你到底想做什麼，殺掉我，還是想從我這裡獲得什麼東西，你儘管說來。”

    納提已經明白，他遇到了一個不講道理的怪物。

    他們神靈侵佔身體的拿手好戲對面前這頭小幼龍已經失效了。而根據他觀察的結果來看，即使將對方的身體從物理層面毀掉，也毫無作用。

    所以現在正確的做法就是，弄清楚對方的目的，然後見機行事，保命第一，逃命第二，幹掉對方第三……

    蘇浩明白力量已經展示得差不多了，這頭巨龍已經初步明白自己當前的處境，願意靜下心來交談，於是指著納提的本體道：“我對你的本體十分感興趣，想要弄明白被你們稱之為“神光”的東西到底怎麼回事，但不想傷你性命。”

    他一揮手，納提的巨龍分身被瞬間傳送離開，爪子再輕輕對準納提的十色板本體一握，用空間將其死死禁錮原地。

    蘇浩再次向納提展示了自身絕對的力量優勢，潛意識告訴納提，即使自己放開防禦讓對方盡情施展攻擊，納提都拿他沒有辦法，而他只要想，一個念頭就能將其滅殺。

    蘇浩伸手輕觸有些熾熱的十色板，然後冷聲道：“我需要你無條件配合我的觀察和實驗。選擇吧！同意，還是毀滅。”

    見納提愣住，蘇浩又補充道：“對了，我有辦法定位神靈們本體的位置，無論他們藏在哪裡，我都能翻出來，你若是不同意也沒有關係，我找其他神靈問就好了。反正除你外，還有十七個。”

    （本章完）




第836章    一石三鳥，妙！

    事情發展到這種程度，納提知道留給他的選擇其實只有一個，那就是配合雷安‧奧克斯，換取性命。

    畢竟他還是十分珍惜自己的生命的，不願意用自己的生命，去賭雷安殺不掉作為“神光”的自己。

    對他來說，要拼命，也是等雷安撕毀口頭協議，要將自己幹掉的時候再拼命。

    若是能活得更久一些，就更有機會找到雷安的弱點……

    還有一個最根本的原因是，他作為神靈的高傲，已經在跟雷安‧奧克斯接觸的那段極短的時間內，就已經被打擊得支離破碎了。

    他依然十分強大，但他無法否認，雷安‧奧克斯更加的強大，在沒有找到雷安的致命弱點前，或許其他神靈加一起，都不會是雷安的對手。

    鎮天之神-納提在蘇浩的威勢下屈服了：“若你說的話是真的，我同意的你請求，雷安‧奧克斯。不過，我有個條件。”

    蘇浩大方的道：“只要同意配合我的實驗，什麼都好說。”

    鎮天之神-納提道：“其一，實驗期間，不允許傷害我的神光，必須要保持神光的完整性；

    其二，我有自己固定的需求，離開了僕人們的服侍，會讓我暴躁得想要發狂，所以，請將我的金龍分身還給我，同時將我的使們帶來服侍我吧！那樣的話，我就能更專注的配合你的實驗。

    其三，完成你的實驗後，就放我返回龍洲，並不再找我麻煩。如何？”

    蘇浩聽完，爽快的答應了。

    但正是蘇浩答應得太過爽快，讓鎮天之神-納提心中升起了疑慮……

    答應得那麼爽快，最後會不會撕票？

    ……

    瓦蘭大陸救贖之城宮殿內，十個神靈的分身一邊喝著茶水一邊閒聊。

    主神救贖之神-百身這一次換成了一個方正嚴肅男子，坐得非常端正，一本正經道：“我們派出去聯絡的神使已經回來了。山精族的大地之神-維拉表示萬分支援我們的行動，不日便會親自帶著山精族所有神靈來此共議討伐之事。

    至於龍族那邊，果然如諸位所料，那頭老黑龍甚至都不願意聽我們把話說完，明顯是要包庇那頭紅金巨龍新神了。根據他的說法，認定了我們在暗地裡使些陰謀詭計，揚言有本事來正面大幹一場，他誰都不怕……

    那頭紅金巨龍鎮天之神-納提更是誇張，我們的神使甚至連面都沒見到一面。顯然給出的態度十分明顯：幹一架吧，誰怕誰！

    神使倒是見到的另一頭紅金巨龍的副神美貌之神-芙爾，但是根據她的意思，是不想管這事，還說有問題找鎮天之神-納提便可。”

    副神秩序之神-紅光感覺整個人都興奮起來了，舔了舔嘴唇道：“實際上，想要真正的解決問題，還是要真刀真槍的鬥上一場的，縱觀歷史值得銘記的事件，哪一個是通過商量解決的？沒有，都是通過血腥和暴力解決的。戰爭是建立新秩序的最好的辦法。”

    主神復甦之神-逐夏哈哈大笑道：“紅光你說了這麼多，不就是想打一架嗎？大可去龍洲闖一闖，我支援你。”

    副神秩序之神-紅光呵呵的搖頭道：“我自己去除了送一具分身毫無意義，我承認自己不是那頭老黑龍的對手。”

    副神浴光之神-易淡淡道：“若我們的神使帶回來的消息是真的，那麼巨龍的態度十分明顯了，就是不願意與我們合作。

    不管這兩頭巨龍對新生的神靈什麼態度，值得我們關心重視的是：他們已經單方面違反了我們曾經定下的規矩“世界不誕生新神協約”，本應共同擔負起維護彼此利益責任的他們，沒有擔負起應有的責任。

    所以，我們可以認為，巨龍的神靈，已經單方面脫離了我們的組織。既然如此，我們則可以不需要他們的同意，行使我們的責任。”

    主神復甦之神-逐夏饒有興趣的問：“哦？那易閣下認為該如何行使我們的責任？”

    副神浴光之神-易道：“很簡單，我們所有神靈衝入龍洲，暫時接管龍洲的所有區域，直到找出紅金巨龍的新神為止。”

    副神秩序之神-紅光呵呵笑道：“正和我意，不過很顯然，龍族神靈不會同意的。”

    易淡淡道：“我們沒想著他們會同意，不過不同意正好，我們以此為由，全面向龍族發起進攻，投放所有信徒和神使的力量，繞開龍族的神靈和龍使，主要以殺戮普通龍族為主。

    從數量上來說，我們人類和山精族聯合起來，更佔優勢，只要找到影片裡的那頭紅金巨龍和三頭紅金幼龍，將他們都殺掉，我判斷那個新神還是感情用事，必然藏不住，主動出擊。

    到時候我們所有人再集中力量，圍而剿之！

    成功後，再從龍洲撤退。”

    主神復甦之神-逐夏眼睛一亮：“妙！不僅能將新神吸引出來集中殺掉，還能趁機光明正大的殺戮普通龍族，消弱龍族的勢力，最關鍵的是，事後龍族的神靈找我們麻煩，我們也能以“世界不誕生新神協約”為由，直接將他們堵得無話可說。可謂是一石三鳥之策。

    不愧是易閣下，佩服佩服！哈哈哈！”

    一眾神靈聽完，眼睛慢慢亮起，紛紛表達贊同意見。

    最後主神救贖之神-百身看向暗夜之神-永世道：“永世閣下，你的意見呢？”

    一般來說，只要三位主神同意，那麼事情就算是定下來了。

    永世露出一抹笑意道：“如此良策，我想不出反對的理由。當然是全力支援。”

    黃金之神-巴里摸著下巴瞥了眼與浴光之神-易，暗道：“這傢伙，自詡沐浴日光堂堂正正之神，沒想到耍起陰謀詭計來，卻是一套一套的，實在是太過陰險，跟永世一個樣滿肚子壞水。未來需要小心提防著點這傢伙。”

    秩序之神-紅光舔了舔嘴唇：“那麼，從什麼時候開始呢？我的信徒們已經迫不及待了！”

    救贖之神-百身一本正經道：“當然是越快越好。既然諸位都認同易閣下的觀點，那麼就按照易閣下所說的辦法做，並邀請易閣下做此次行動的總控場者，如何？”

    暗夜之神永世露出了一抹笑意，暗道：“如此一來，即使出了什麼問題，也跟我沒有關係了。”

    ……

    另一邊，龍洲祖地以南，黑雷巨龍的領地中，一頭體型龐大超過三十五公尺的黝黑巨龍趴在宮殿之內，享受著周圍一群結實健美的黑母龍的套餐。

    在黝黑巨龍舒服得喉間哼唧哼唧的時候，旁邊一位母龍使帶著溫柔的問道：“偉大的萬雷之神-古陛下，幾天前來此覲見陛下您的人類神使，所說的金龍族誕生了新神，而且還是主神等級的，聽起來確有其事，您真的不在意嗎？”

    萬雷之神-古哈哈大笑出來：“簡直笑話，神靈就十八尊，未來只會越來越少，何來誕生新神之說？人類神靈不過是無聊了，想玩一些骯髒的遊戲罷了，千年萬年，從來如此，本王可是萬雷之神-古，哪裡有功夫陪他們玩這種小遊戲？”

    說到最後，一股強大的自信宣發而出：“他們儘可肆意的去玩他們的遊戲，但若是敢招惹到本王頭上，那就自有他們苦頭吃。本王可是號稱最強的永恆神靈，啊哈哈哈！”

    母龍神使們聽罷，紛紛貼得更近，不住的稱讚萬雷之神的偉大。

    這讓萬雷之神-古更是開懷，同時也升起了一個念頭：“或許我以多年不出手，眾生已經忘記了被我支配的恐懼。既然如此，倒是希望人類的神靈能搞出一些花樣出來，好讓我活動活動筋骨，也趁機把舊怨一起報了。現在有挑戰的事情，太少了。”

    如此想來，這幫愛折騰的人類神靈還是有點兒作用的。

    萬雷之神-古突然道：“西雅，本王的愛妃，你代本王去找那頭蠢貨金龍納提，詢問一下他們金龍族的新神傳言到底怎麼回事！並告訴他，若我龍族誕生新神，本王必會一力保下。”

    身旁一頭母龍在萬雷之神-古身上蹭了蹭才起身道：“尊敬的古陛下，西雅必將完成您的任務。”

    萬雷之神-古露出一抹莫名的笑意，嘴角越咧越大，最後放聲大笑。

    保下新神？那是不可能的，將對方吞掉才符合他的利益。

    實際上他認為整個龍族，只需要他一名神靈就足夠了，憑藉他的能力，足以保障整個龍族的生存和延續，根本用不著五位神靈，金龍族兩位，黑龍族三位。

    若能找到其他四位神靈的本體，他必然想辦法將他們都吞掉……

    （本章完）




第837章    誰敢善良？

    蘇浩與鎮天之神-納提達成約定後，蘇浩以最快的速度，將納提的各類僕人送到它的身邊，然後針對鎮天之神-納提的本體展開了研究。

    他的研究方向十分明確，分為幾個步驟：

    第一，十色板究竟是什麼東西，如何構成，發揮作用的主要物質是什麼；

    第二，十色板為何能夠承載意識，和他的靈腦有何不同；

    第三，這些所謂的魂力、魂術、魂種的本質結構是什麼，如何發揮作用；

    第四，神靈們拿手的侵佔肉體的技術，搜魂技術，分身技術如何實現；

    第五，是否能夠用源轉化獲得十色板，又如何融入自己當前的體系之中……

    若是將這些問題都一一解決，那麼就相當於將這個所謂的十色板研究透徹了。

    不過，這需要一步一步的來，鎮天之神-納提的本體就在他的掌控之中，隨便他怎麼弄，不用急。

    蘇浩一邊觀察十色板的材質，一邊和納提閒聊：“納提，你活了多少歲了？”

    納提搖頭道：“早已經不記得了，原本還一直有記錄，但是突然有一年不再記錄，往後就徹底停下來，再也記不得自己的年齡了。而且，這對我們神靈來說，並沒有意義。”

    蘇浩換位思考，確實如此，當時間不再有價值的時候，沒有誰會去在意時間，說時間寶貴的，不正是因為時間有限麼。

    或許蘇浩真正獲得永生之後，也不會去在意時間了吧！

    蘇浩道：“那你總該還能記得自己是如何成為神靈的吧！原本是一頭巨龍的你，是如何佔據十色板的軀體，取而代之成為神靈的？”

    納提似乎不願意提起往事：“這是我的秘密，對你來說並不重要。”

    蘇浩卻搖頭道：“你錯了納提，獲取完整的資訊，對於我的研究來說，十分重要。你的回答，能夠讓我儘快的掌握十色板的秘密。”

    納提看著目光熾熱又冰冷的目光，別無辦法，很快陷入了深藏的回憶，良久後道：“十色板原本並不叫十色板，也不叫神光，這只是我們神靈為了遺忘過去而起的名字，實際上，他們有獨屬於他們的名字，叫做白加爾。

    所有神靈的神光，都是佔據了白加爾的身體蛻變而成的，類屬同一種族。

    白加爾並非誕生自這顆星球，而是來自遙遠的宇宙，這是白加爾親口對我說的，那時候，我們還是很好的朋友。”

    蘇浩驚奇道：“來自遙遠宇宙的好朋友？聽起來十分奇幻。”

    納提點頭道：“沒錯，白加爾的故鄉並不是這裡，至於在哪裡，我也說不清楚，我嘗試去尋找過，但找了上千年都沒有任何發現，於是放棄了，返回了這顆十字星。

    對了，我的這具本體原本就是一個白加爾的，他有自己的名字，叫做丘……

    這是我深藏了無數年的秘密，本該就這樣永遠的掩埋下去，不再為人所知。但既然你想知道，那我就說一說，過去已經發生的事情，已經無所謂了。”

    納提沉默片刻後，似是組織語言，似是陷入了回憶：“我有兩個哥哥一個姐姐，四個孩子先後出生，我是最小的那一個，父母帶回來的食物，總是會被哥哥姐姐們搶去，我只能分到很少的一點。

    所以，我長得十分緩慢，也十分的弱小，不僅身體上弱小，連性格都十分的懦弱，也是經常被欺負的那一個。

    有一天，父母都外出狩獵的時候，我被哥哥姐姐們欺負，不慎掉出巢穴摔下懸崖，索性正是暴雨之後，下方形成了一道急湍的河，我僥倖不死，被河水沖走了……

    很小的時候，我就獨自面對這個殘酷的世界，有一次狩獵一頭野豬反被野豬拱到瀕死，是丘救了我，沒有丘，我很早就死掉了。

    那時候的丘，就是我的神，他拯救了我的性命，教會了我強大的魂術，讓我能順利的成長……

    我和丘成了好朋友，丘告訴了我關於他的所有事情。

    他來自宇宙中一顆美麗的星球，他說他跨越無數距離來到這裡，是尋找他的孩子，他感知到了他的孩子在承受極端的痛苦，他要來到這裡解救他的孩子……”

    說到這裡，納提停頓了一下。

    蘇浩詫異的問：“白加爾之間能相隔如此遙遠的距離互相感應嗎？”

    納提道：“白加爾能夠互相分裂，也能夠互相融合，分裂出去的子體就是他們孩子，相互間會有一種莫名的情緒共鳴，不管相隔多遠。當然，只要他們願意，這種共鳴是可以被遮蔽掉的。”

    蘇浩點頭道：“繼續，後來呢？你把你的朋友幹掉了？”

    納提點頭，面目變得極為痛苦，似乎在尋求一種認同和解脫：“丘交給我強大的力量，而我則幫他解救他的孩子，我們是最好的朋友，也相互合作……

    在幫丘解救孩子的過程中，我逐漸明白了一切：

    這個世界所謂強大的魂師魂術，力量源泉都來自白加爾，那些高高在上的強大存在背後，都有一個白加爾，包括當時聲名鵲起的我。

    但我和他們不一樣，那些強大的人，囚禁白加爾，粗暴的搶奪白加爾的力量，甚至直接掠奪了白加爾的身體。

    而我，完全不是那些人的對手，他們的力量太強了，我根本無法幫助丘解救他的孩子。

    我憎恨那些囚禁掠奪白加爾身體的人，哪怕他們擁有強大的力量。

    然後……”

    蘇浩摸了摸下巴，幫他接下去：“然後你沒忍住對力量的渴望，掠奪了丘的身體？嘖嘖嘖，納提你真是一個惡劣至極的傢伙。”

    納提嘆氣道：“我一開始只是想獲得更多的力量幫助丘解救他的孩子，沒想到最後發展成了這樣，這並不是我想要的結果，但一切都無法挽回了。”

    蘇浩好奇的問：“你那時候只是一個擁有白加爾賜予魂力的普通金龍罷了，按理來說你根本不是白加爾的對手，如何能夠掠奪他的身體？這幾乎不可能會成功。”

    納提克服了心中的糾結，將真相告訴了蘇浩：“這和白加爾的性格有關，他們太善良了，善良到難以理解的程度。他們對這個世界，對這片宇宙充滿了超乎想象的熱愛，他們不忍心去破壞所見的一切，他們對一棵樹一顆草一隻蟲子，都充滿了極致的善意……

    包括殘忍對待他的我，即使丘知道我掠奪了他的身體，他也沒有一絲一毫要傷害我的念頭，他只會告訴我他被掠奪身體後的痛苦，卻不會想著傷害我。

    而這，也是我能夠成功的原因，也是其他神靈能夠成功掠奪白加爾身體的原因。我剛掠奪丘的身體後的一段時間，只要丘願意，他隨時能掙脫我的囚禁。但他沒有這麼做，因為他擔心會傷害到我，他只是告訴我他的痛苦……”

    蘇浩心中一萬個馬奔騰而過，忍不住為之驚嘆氣道：“真是離譜。”

    納提道：“對，白加爾的善良，讓我無法理解……正是他不忍心傷害任何事物，才尋求我的幫助，希望我能解救他的孩子。只是，丘找到的我，不僅沒有幫到他，還讓他陷入了痛苦之中。”

    蘇浩又問：“後來呢，你掠奪他的身體後，成功解救丘的孩子了嗎？”

    納提搖頭：“沒有，我做過嘗試，但掠奪丘的孩子的那個傢伙，正是黑龍族的萬雷之神-古，他也掌握了強大的力量，我對他無可奈何。後來，丘的父親感受到了丘的痛苦，也找來了十字星……”

    蘇浩突然想到什麼，不由瞪大了眼睛，不可思議道：“然後丘的父親為了解救丘，也跨過遙遠的距離來到了十字星，然後被人掠奪了身體？”

    納提點頭道：“丘的父親現在是人類的救贖之神-百身。然後丘的父親的父親——丘的祖父也來了，成了山精族的大地之神-維拉，緊接著是曾祖父……

    直到有神靈創造出了遮蔽白加爾的情緒共鳴能力，宇宙中才不再有新的白加爾感受到親人的痛苦，而來到十字星。也正是那時候，我們神靈之間才有了“世界不誕生新神靈協約”。”

    蘇浩忍不住爆粗口道：“我操，你們這些神靈幹的這破爛事兒，竟然將白加爾一家子都給端掉了。”

    納提說出來後，彷彿獲得了自我解脫，面對蘇浩的吐槽也不太在意。

    蘇浩像是想到了什麼，好奇的問：“丘還活著嗎？”

    納提點頭道：“丘還活著，只是被我遮蔽囚禁了。我無法徹底抹除丘的意志，因為丘的意志是和神光融合在一起的，強行抹除會導致整個白加爾的軀體崩潰。

    所以，我活著的每一刻，都能感受到丘在痛苦的哀嚎，他告訴我他很痛苦，我的心靈也無時無刻不承受著悔恨和自我譴責，我的痛苦不比丘要少幾分。但我沒辦法啊！”

    蘇浩直指核心：“既然你在悔恨和痛苦，那你脫離丘還他自由吧！”

    納提立刻拒絕：“不行，脫離了丘，我就不再是神靈，我將失去一切……現在這樣其實挺好的。”

    蘇浩看著眼前色彩豔麗流轉的十色板，不由嘲笑道：“你這算是尋求自我救贖嗎？得了便宜還賣乖，納提你還真是無恥。”

    善良者受永世鎮壓之苦，邪惡者享長生逍遙之福。

    善良如此，誰敢善良？

    人類、龍族、山精族……

    皆是如此！

    蘇浩對神靈的做法十分不屑，為了永生掠奪別人的身體這無可厚非，畢竟想來也沒有人能抵擋這種誘惑，換他來他比誰都積極。

    但他們那種得了永生，還假惺惺表示自己也不想如此、自己也很痛苦的作態，讓他十分不屑。

    （本章完）




第838章    神靈的信譽

    蘇浩與鎮天之神-納提深入溝通過後，終於徹底弄明白這個世界所謂的“神靈”，究竟是怎麼回事了。

    簡單來說就是：一種善良到讓人膽寒的奇特外星生物無意中來到了十字星，被第一個發現白加爾強大秘密的人掠奪身體並囚禁了意志，於是在接下來漫長的歲月中，白加爾一家一個一個把自己送到了十字星，直到白加爾的家人互相感受不到彼此的痛苦為止。

    這種離奇的故事，也只有亞山曾經玩召喚師遊戲的時候，才會碰到吧？

    不過，對於白加爾的遭遇，蘇浩也改變不了什麼。

    或許擁有極致善良性格的白加爾，註定就會有這種不公平的對待。

    蘇浩問：“你們能定位白加爾的故鄉星球嗎？這麼神奇的星球，如此多年，你們沒有理由不去探索。”

    納提搖頭道：“那是白加爾才能做到的事情，我們神靈做不到。我們只是佔用了白加爾的外層軀體，核心還是白加爾自己。若是能找到白加爾星球的位置，我們早就去找了，要知道，每一個白加爾對所有人來說，都是一個無法拒絕的寶藏。”

    既然如此，蘇浩也就暫時熄滅了尋找白加爾本星的想法，暗自盤算：“自己獨自去尋找，想要將整顆星系搜索完畢，至少也要五六年時間，而且白加爾的星球或許與一般的生命星球不一樣，按照以往尋找生命星球的樣子一眼晃過，很可能會錯過。

    所以，還是等亞山和風成兩人恢復力量後，再讓他們去仔細尋找吧！有我幫助他們提前搭建外腦，預計再有一個月，就能基本恢復力量，進入“星系網路”尋找一顆特殊的星球問題不大。

    而我，則先對手中的這個十色板進行研究，初步找出他們的特性。”

    想到此處，蘇浩伸出手按在納提的本體十色板上，血氣瘋狂的湧入十色板中，嘗試將十色板記錄進彈球空間中。

    納提略顯驚慌道：“雷安‧奧克斯閣下，你這是要做什麼？”

    他以為蘇浩知道十色板長生的能力，打算掠奪他的十色板了。

    蘇浩道：“不要動，我給你檢查一下身體，不會將你弄壞的，放心好了。”

    納提感受著湧入身體的特殊能量，猛然想起自己的巨龍分身被帶到這個詭異的世界後，有一股同樣的力量侵入了身體。

    他暗暗猜測：“這是什麼力量？感知上擁有極強的生命力……或許這是血肉生物的生命力量，就是這股力量，讓雷安擁有種種詭異而強大的能力嗎？

    是不是說，只要我將這種力量解析透徹，也能獲得和雷安相同的能力，到時候就能找到剋制的方法，幹掉雷安，取而代之！我要隱忍，再隱忍，憑我的能力和智慧，必然能夠獲得最後的勝利。”

    不管納提心思如何劇烈運動，不一會兒，蘇浩不僅將納提本體的十色板記錄在彈球空間內，還順利的將納提的意識資訊記錄在彈球空間中。

    蘇浩收回血氣，放開手，

    “記錄成功，接下來開始分析這種生物的物質構成，在此之前，先收集足夠多的資料吧！”

    他想到此處，略帶欣喜的對納提道：“納提，接下來按照我的要求行動，我讓你做什麼，你就做什麼，明白嗎？”

    納提十分遺憾蘇浩的血氣為何不多停留一會兒，讓他好好的觀察分析這種能量的特性，聞言點頭表示明白，心中暗道：“全力配合他的要求，麻痺他，然後分析他……”

    蘇浩開始指揮納提：“首先，你分出一個分意志進入巨龍分身中，操控分身活動。”

    納提依言從十色板中分出一道金色光蛇，鑽入巨龍分身的腦中。

    巨龍分身站起身對蘇浩道：“接下來要我做什麼？”

    “釋放兩道拿手魂術試試。”

    巨龍張開嘴巴，從嘴中噴吐出一道亮金色能量炮。

    又高高飛起，呼扇翅膀的同時，大量金光如雨淋下，將大地打得千瘡百孔，然後得意道：“這裡施展不開，這樣的金雨我能覆蓋二十公里範圍，所到之處，寸草不生。”

    蘇浩在納提行動的時候，主要精力放在了彈球空間的觀察之中，聞言隨口敷衍道：“嗯，厲害厲害。納提，來，再把剛才的過程重複一遍。”

    納提先召回了自己的分意志，再重複一遍上述過程。

    蘇浩又道：“很好，再來一遍。”

    納提：“？？？”

    他覺得蘇浩在拿他逗樂子，但他沒有證據，並一點兒辦法也沒有。

    ……

    黑雷巨龍的主神萬雷之神-古派出去聯絡鎮天之神-納提的龍使西雅沒多久就回來了。

    她面色異常難看，渾身因懼怕而輕微顫抖，趴伏在萬雷之神-古的面前道：“尊敬的萬雷之神-古陛下，請原諒西雅的失職，我沒能完成您交代的任務。”

    萬雷之神-古奇怪道：“西雅，本王的愛妃，不必如今慌張。告訴我，發生了什麼事情。”

    西雅如實道：“我找遍了整個龍洲以北金龍的領地，卻找不到鎮天之神-納提陛下，不僅如此，就連納提陛下的所有神使，都消失不見。”

    正常來說，神使或者龍使就是神靈的代言者，只要神使或龍使進入了另一位神靈的領地，神靈立刻就能夠感知到神使的氣息，必然會同樣派出神使引導接見。

    找不到對應神靈的情況，可以說極少發生，除非雙方神靈互相不待見，連見面都不願意奉陪。

    但很顯然黑龍和金龍之間，並沒有達到這種僵硬的程度，不可能不會接見的。

    萬雷之神-古暗道：“莫非那頭蠢貨金龍不在？但不管如何，至少也會安排一個分身隨時待在自己的領地的。”

    他隨後問：“美貌之神-芙爾呢？見到她了嗎？”

    西雅點頭道：“見到了，但與她的溝通中，得知美貌之神-芙爾陛下也不知道鎮天之神-納提陛下的行蹤。據說之前還在金龍神殿處為新生的金龍舉行了覺醒儀式，之後便不見了蹤影。”

    萬雷之神-古眉頭逐漸皺起：“這頭蠢貨金龍到底在玩什麼花樣，莫非想要聯合人類玩什麼新神遊戲不成？哼，不分輕重的蠢貨。”

    他緩緩起身，將周圍的母龍抖落，朝外走去。

    母龍們紛紛驚呼：“古陛下，您要去哪裡？”

    萬雷之神古隨口道：“我親自去找那頭金龍說道說道。”

    不稍片刻，就消失在天際。

    原本還十分和睦的母龍們瞬間變了臉色，互相冷哼一聲，各自散去。

    萬雷之神-古的飛行速度很快，幾天時間就將整個金龍族的區域逛了一圈，然而卻根本見不到鎮天之神-納提的蹤影。

    最後美貌之神-芙爾這頭嬌小的金龍飛到萬雷之神-古的身邊，好奇的問：“古閣下，你在我金龍領域徘徊所為何事？”

    萬雷之神-古直接問：“芙爾，你的主神納提呢？為何不見他來此見我。”

    美貌之神-芙爾搖頭道：“這我可不知道，也管不著他。”

    萬雷之神-古皺眉問：“你可聽說金龍族誕生新神之事？據說那名新神已經返回龍洲，可有什麼發現？放心，若真有龍族新神誕生，你我同屬龍族，必然會一心保護他。只需要如實與我說就可以了。”

    美貌之神-芙爾搖頭道：“我倒是聽人類的神使說過是什麼“隱秘之神”，還說一頭母金龍帶著三隻幼龍返回龍洲，而隱秘之神是母龍的丈夫，跟隨左右保護返回。

    我為此特意去了解過，確實有一頭名叫沙朵‧奧克斯的母龍帶著三隻幼龍返回，但她的丈夫暮蹄-薩克並沒有隨同左右，而是跟其他母龍又生了兩顆蛋。不過那兩顆蛋被憤怒的沙朵‧奧克斯給帶走了。

    而人類所說的什麼隱秘之神，或許並不存在。”

    萬雷之神-古聽罷，要求道：“芙爾，帶我去找那頭前段時間返回的母龍沙朵‧奧克斯。”

    見美貌之神-芙爾猶豫，又道：“放心，我不會把她們怎麼樣的，畢竟是我龍族，我只是有些疑惑，想要找到納提問清楚。想必他一定知道一些什麼。”

    美貌之神-芙爾點頭道：“古閣下，記住你的話，不要在我的領域傷害我金龍族的子民。”

    萬雷之神-古：“當然，我的信譽你是知道的。”

    祖地一處懸崖上的隱蔽巢穴中，母龍沙朵看著突然出現在自己面前的兩頭巨龍，心頭微顫，有些愣住，不由自主的趴伏下來道：“拜見偉大的美貌之神-芙爾陛下，拜見偉大的萬雷之神-古陛下。”

    萬雷之神-古道：“你回來的時候，是誰隨身保護？”

    母龍沙朵照實說：“尊敬的萬雷之神-古陛下，並沒有誰隨身保護，是我獨自帶著我的三個孩子返回的。”

    萬雷之神-古知道母龍沙朵並沒有說謊，隨意掃兩眼，問：“不是三個孩子嗎？為何只看到兩個。”

    母龍沙朵道：“我的最小的孩子雷安‧奧克斯已經在覺醒儀式上，被鎮天之神-納提陛下看中，帶在身邊學習了。”

    萬雷之神-古眼睛緩緩眯起來，他發現事情變得越來越複雜，越來越有趣了。

    他同時意識到，人類所說的“隱秘之神”和鎮天之神-納提的消失，和面前這頭母龍有一定的關係。

    或許，他能從這頭母龍的意識中，獲得事情的突破口。

    他不由自主的上前，伸手放出一道藍光就要鑽入母龍沙朵的頭上，進行搜魂。

    但下一刻，他的藍光被擋住了。

    是美貌之神-芙爾將他的魂術擋下，芙爾皺眉道：“古閣下，你要做什麼？你忘記自己說過的話了嗎？不允許在我的領地，傷害我金龍一族的子民。”

    （本章完）




第839章    納提的驚喜

    若搜魂對象是神靈自己種下魂種的信徒，搜魂十分簡便，並不會傷害到被搜魂的信徒，但是由其他神靈向不是自己的信徒施展搜魂之術，最終的結果，就是被搜魂的對象的意志徹底消亡。

    萬雷之神-古輕笑道：“芙爾，我猜測納提的失蹤，和這頭母龍有一絲關係，或許能夠從這頭母龍的身上，找到蛛絲馬跡。”

    美貌之神-芙爾並不吃這一套：“即使要找你口中的蛛絲馬跡，也輪不到古閣下親自動手，畢竟，這裡是我的領地。古閣下想要動手，回到你的地盤，大可隨意，我怎麼也管不著。

    但是在這裡，不行。而且在來之前，你我有過約定，不允許古閣下在我的地盤上傷害我的子民，而古閣下也爽快的答應了。”

    萬雷之神-古淡淡道：“和那頭愚蠢的金龍一樣，你們金龍族總是如此不分輕重，莫非你沒有從種種事情中嗅到陰謀的味道嗎？竟然在這種小事情上面阻止我，簡直可笑至極。”

    美貌之神-芙爾也笑道：“金龍族如何，輪不到你黑龍評價。我管他什麼陰謀詭計，對我來說都無所謂，但今天，你不可能在我的地盤上動手。”

    萬雷之神-古：“芙爾，你想跟我戰鬥嗎？”

    芙爾反問：“萬雷之神-古，你想要主動挑釁我金龍族嗎？我金龍族不怕戰爭。”

    兩位神靈自顧在旁邊爭執，母龍沙朵此時卻有點而懵了。

    萬雷之神朝她施展魂術搜魂的時候，她都還有些沒有反應過來，直到攻擊被美貌之神-芙爾攔住後，她才如夢方醒：“剛才……萬雷之神-古陛下是要殺掉我吧！可是，古陛下為何要殺掉我？要從我身上找什麼……還有，納提陛下失蹤了……”

    想到這裡，她的腦海中忍不住閃現出自己的小兒子雷安‧奧克斯跟納提陛下瞬間消失的場景。

    她心中莫名有了不太對勁的猜想：“難道突然消失離開並不是納提陛下的能力，而是雷安的？也就是說，是雷安將納提陛下帶走了？那時候我見到陛下和雷安突然消失的時候，就感覺這種突然消失的能力，跟雷安的很像。

    納提陛下必然是真的消失了，不然萬雷之神-古陛下不會親自隨同美貌之神-芙爾陛下一起尋找納提陛下……”

    母龍沙朵想著，不由得一陣頭皮發麻。

    似乎自己的孩子將神靈陛下拐走了，大事不妙了！這比天塌下來還要讓她感到驚恐。

    隨後她又否決了這種可能性：“不可能的，我的孩子雷安是個乖巧懂事的孩子，不會如此對神靈不敬，古陛下所說的必然是其他情況，跟雷安沒有任何關係，這只是個巧合。”

    隨後她瞥了眼兩位爭執不下的神靈，暗道：“古陛下想要殺掉我吧……一定是，古陛下比芙爾陛下強大太多了，芙爾陛下保護不了我，我會被殺掉……”

    隨後她想到了自己的兩個孩子：“如果我被殺掉了，赤普，莫利，我的孩子該怎麼辦？他們一定會餓死的，不行，我不能死！”

    她的眼睛變得十分堅定，心中升起了反抗意識，即使對方是神靈。

    母龍沙朵是鎮天之神-納提的信徒，在納提的面前，是無論如何都生不起絲毫反抗意志的，但是在其他神靈面前，卻不會這樣。

    她大腦急轉，隨後想到了蘇浩交給她的那枚石頭，腦海中回憶起蘇浩說過的話：“向石頭中注入一絲魂力，可以在關鍵時刻保住性命。”

    她不知道那是什麼，但她下意識的會去相信自己的小兒子雷安的話。

    然後她向定位石中輸入了一絲魂力，期待奇蹟的發生。

    下一刻，奇蹟確實發生了，她的身邊出現了一頭紅金幼龍的身影，她只看背影，就知道這是她的第三個孩子雷安。

    “雷安怎麼會突然出現在此處？這是雷安“百發百中”的能力嗎？”

    然而下一秒，還不等她反應過來發生了什麼事情，就見自己的孩子雷安輕掃了一眼周圍的環境，最後目光鎖定兩位神靈陛下的身上。

    再下一刻，自己的孩子雷安和兩位神靈陛下瞬間消失。

    母龍沙朵再次愣住，她左右看看，除了赤普和莫利這兩個孩子外，空空蕩蕩，哪裡還有什麼神靈？

    若非知道自己的孩子雷恩有這種憑空消失的能力，她都以為剛才發生的一切都是幻覺了。

    母龍沙朵並沒有因為危機解除而開心，反而陷入更大的驚慌中：“真的是我的孩子雷安將納提陛下帶走了。雷安為何要這麼做？他不是要跟納提陛下學習嗎？

    還沒完，現在雷安還把其他兩位陛下一起帶走了……我的天啊，雷安，我的孩子，你在做什麼？趕緊將三位陛下都放回來吧！”

    母龍沙朵只覺得腦子懵懵的，天都快塌了。

    龍一哥赤普飛奔上前，好奇的問：“沙朵母親，剛才是三弟回來了嗎？他為什麼這麼快就走了？”

    母龍沙朵回頭看向自己的兩個孩子，很快回過神來：“不行，必須立刻離開這裡，離開龍洲，跑得遠遠的。”

    ……

    蘇浩感知到定位石的精神觸鬚的波動，立刻停下手中的實驗，傳送而去。

    一出現就大概明白發生了何事，沒有猶豫的將兩位堵住母龍沙朵的巨龍傳送入他的小世界中。

    通過感知來看，還是兩位神靈的分身呢。

    “正好合適，拉過來跟納提做個伴也好。十色板不嫌多，據說不同的十色板屬性能力不同，資料多多益善。”

    然後將兩頭巨龍左右固定，伸出左右手按在兩頭巨龍的腦袋上，大股大股的血氣湧入兩頭巨龍的大腦，不稍片刻，就將兩頭巨龍分身的意識資訊記錄在彈球空間中。

    “成了，這就去找到本體所在。”

    蘇浩身形再次一閃消失在原地，傳送出了小世界……

    而小世界中兩位神靈的分身都滿頭霧水，不明白剛才短短剎那，發生了什麼事情。

    巢穴中突然出現了一頭小幼龍，隨後場景轉換，來到了這個莫名的地方，又發現全身被禁錮得動彈不得，一股莫名的暖流湧入大腦……

    兩為神靈分身大腦中電閃急轉，猜測著當前的情況，分析如何擺脫禁錮，找出敵人。

    就在這時，旁邊出來一個混雜著詫異、驚喜、不確定等情緒的聲音：“古閣下，芙爾閣下？”

    熟悉的聲線，讓萬雷之神-古和美貌之神-芙爾微微一愣，眼珠子轉動，循聲望去，就見一頭熟悉的紅金巨龍滿臉驚喜的看著他們兩個。

    不是他們想要尋找的鎮天之神-納提又是誰？

    “納提閣下？”

    萬雷之神-古對此十分詫異，沒想到自己都還沒有認真發力，就順利的找到了失蹤一會兒的鎮天之神-納提。

    納提驚喜得哈哈大笑道：“哎呀，我的兩位老朋友，古，芙爾，能在這裡見到你們，真是太讓我高興了。歡迎歡迎，來到這裡的都是有緣人。”

    古和芙爾奮力掙扎，使盡手段都難以動彈分毫，只能暫時放棄，喉嚨間發出聲音問：“納提，究竟怎麼回事？這裡是什麼地方，前段時間你突然失蹤，去了哪裡？”

    納提在兩位神靈分身身邊轉來轉去，嘿嘿笑道：“先不急，你們兩先好好感知一下，和本體的聯絡還在不在。”

    兩位神靈在納提提起之後，猛然發覺自己和本體已經失去了聯絡，震驚道：“這怎麼可能！”

    納提：“沒什麼不可能的，這個世界也許比我們想象中的要有趣得多，發生任何事情都有可能，比如你們兩個出現在這裡，卻是我沒有想到的，驚喜啊驚喜，這是我這段時間以來，最開懷的一刻了。”

    自己不幸的遭遇，若是有人陪著，那就不會顯得太過悲傷了。

    美貌之神-芙爾道：“納提主神，還請你先將我們身上的禁錮解開。”

    納提攤手表示自己無能為力：“你們做不到的事情，我也無法做到。或許要等雷安‧奧克斯回來之後才行。”

    “雷安‧奧克斯？”

    奧克斯的姓氏美貌之神-芙爾知道，正是金龍族的姓氏之一，但是雷安這個名字，她並沒有聽說過。

    納提露出一抹詭異的微笑：“兩位老朋友，不用著急，我想雷安閣下很快就會回來了。等他回來，自然會將你們的禁錮放開，而且，我猜雷安閣下會為兩位老朋友帶回來一個驚喜，哈哈哈！”

    若真如納提所想，那對納提來說是真的驚喜，但是對於另外兩位神靈來說，是驚喜還是驚嚇，那就說不準了。

    （本章完）




第840章    不按套路出牌

    納提剛剛說完會有驚喜，還不等兩位神靈明白過來到底是什麼，就覺得突然間大量資訊湧來，互相交匯疊加，片刻後他們依然連線上了本體，由原來的兩個思維，轉變成了如今獨立的思維。

    雙方資訊交匯的瞬間，兩位神靈很快明白了一件事情：他們的本體似乎被抓住了。

    半空中懸浮著兩塊形狀各異的十色板，左右漂浮。正是萬雷之神-古和美貌之神-芙爾的本體，都被蘇浩以最快的速度抓回來了。

    震驚、不解、迷惘、恐懼……

    各種複雜的情緒湧上兩位神靈的心頭，最終化成了一個字——跑。

    兩位神靈隨後啟動了十色板所獨有的逃跑技能“瞬息萬里”，幾秒鐘後，紛紛化作朵朵流光，朝著選定的方向飛射。

    很快，蘇浩的身形出現在了這一片小空間內，看著這兩位新加入的神靈一時半會兒適應不了新的生活，正在到處亂串，也懶得去給他們從頭解釋。

    他隨手佈下空間結構，將三名神靈單獨隔絕起來，免得他們打架，互相吞噬，然後對興奮的納提道：“納提，你給這兩位神靈好好說道說道，至少要把這裡的規矩講清楚，明白嗎？”

    納提哈哈大笑道：“放心把雷安閣下，交到我手上，我一定將您的需求講得明明白白的。”

    蘇浩隨口應一聲，隨後就離開了此地。

    蘇浩離開之後不久，兩位自覺已經跑了百萬裡之遙的神靈終止了“瞬息萬里”技能，流射的光團再次聚合在一起，形成了十色板本體。

    萬雷之神-古顯得粗獷一些，以藍紫色為主，美貌之神-芙爾顯得精緻嬌小一些，以青紅色為主。

    當兩位神靈都停下來之後，發現自己飛了老半天，還是在原來那個小空間，如同根本沒有移動過一般，不由得滿頭霧水。

    一股不妙的感覺瀰漫心間。

    下意識的，萬雷之神釋放出了自己最強大的魂術。

    “萬雷之界”！

    只見萬雷之神所在的那片小空間中，霎時間佈滿了藍白色的電光，密集的向外肆虐。

    遺憾的是，迴圈小世界中沒有外面的說法，原本能波及幾十公里範圍的雷霆，最後被壓縮集中在了小小的空間之中，幾乎將整片小空間映成電漿世界。

    只是，並沒有什麼用，對萬雷之神-古自身的處境，沒有任何改善。

    當雷霆逐漸平息。

    “哈哈哈！”

    突然一股開懷大笑從旁邊傳來，兩位神靈轉頭看去，不是納提的巨龍分身是誰？

    萬雷之神-古的本體傳出聲音道：“納提，是你耍的陰謀詭計吧！人類所說的新神“隱秘之神”都是你在暗地裡策劃的吧。”

    納提攤手道：“我可沒有如此強大的能力，將兩位神靈的本體帶到此處。”

    美貌之神-芙爾道：“納提主神閣下，到底怎麼回事？”

    納提的本體緩緩飄來，展示在兩位神靈面前道：“第一次與二位如此赤誠相見呢。”

    古和芙爾震驚道：“納提閣下，你的本體也在此地？”

    ……

    蘇浩離開小世界後，並沒有去其他地方，而是傳送到了母龍沙朵的身邊，

    他想著，有必要跟母龍沙朵解釋一下他將神靈帶走的原因，不然還不知道母龍沙朵會東想西想一些什麼東西呢。

    蘇浩出現後，發現母龍沙朵正帶著兩隻小幼龍往龍洲外飛，不由一個閃現出現在母龍沙朵的背上，一如往時般與母龍沙朵交談起來。

    “沙朵母親，你這是要去哪裡？”

    母龍沙朵聞言回頭，看到蘇浩的瞬間，露出驚喜之色。

    她立刻道：“雷安你回來了？太好了。我們現在得罪了三位神靈陛下，必須儘快離開龍洲，否則三位陛下一定會將瀆神的我們殺掉的。雷安你就不要亂跑了，跟著我們一起逃走吧，我會保護好你們的。”

    蘇浩道：“沙朵母親，我們沒有得罪三位神靈吧！根本無需離開龍洲。”

    母龍沙朵一副你騙鬼的表情：“雷安，這種關鍵的事情，不能繼續胡鬧了。三位神靈陛下突然消失，必然是你將你的能力用在了神靈陛下們的身上，雷安，你是我的孩子，你騙不了我。只是你太調皮了，我告訴過你，不能對神靈不敬，你卻不聽……”

    蘇浩很爽快的承認：“我確實將我的能力用在了神靈身上，但並沒有關係，他們已經被我抓住關起來了，他們拿我一點兒辦法也沒有。”

    母龍沙朵：“雷安，我的孩子，神靈是永恆不死的，我們普通金龍，即使擁有再強大的力量，也根本無法與神靈對抗。我早該想到了，天生擁有著強大力量的你，必然會因為自己的高傲而闖下災禍。”

    蘇浩知道自己無法說服頑固的母龍沙朵，於是說道：“沙朵母親，我帶你們去一個地方見一見那些被我抓住的神靈吧，見到之後，自然就明白了。”

    說罷，蘇浩給母龍沙朵和兩隻小幼龍施加平衡術後，一齊傳送入小世界中，第一眼母龍沙朵就看到了她無比尊貴的鎮天之神-納提陛下。

    大腦中的魂種傳來巨大的精神暗示，讓她立刻趴伏下來給鎮天之神-納提見禮。

    蘇浩則看著納提冷冷道：“納提閣下，這是我的沙朵母親。”

    鎮天之神-納提瞬間僵住：將自己作為實驗體的未知強大存在的母親，是自己的僕人信徒……

    這有點兒亂，納提表示自己還需要再捋一捋其中的關係。

    ……

    沒兩天時間，萬雷之神-古和美貌之神-芙爾就在蘇浩的威脅和納提的說服之下妥協了。

    但是萬雷之神-古非常倔強的提出了一個要求：“我下屬還有兩名副神，若是雷安閣下能夠將我的兩名副神一起帶來，那我就無條件配合閣下的實驗。”

    芙爾驚呆了，不可置通道：“古你瘋了嗎？他們是我們龍族最後的兩位神靈，若是我們龍族連最後的兩位神靈都沒有了，那整個龍族很快就會被人類滅族。你竟然提出這種要求？”

    萬雷之神-古無所謂道：“若是我死了，有沒有龍族都無所謂了。”

    納提和芙爾簡直不敢相信古竟然是這樣的龍。

    蘇浩則非常爽快的答應了，這種事情他雙手贊成，實驗體當然是越多越好。

    不久後，在古這位熱心腸的神靈指點之下，蘇浩十分順利的找到了兩位副神的分身，從而將兩位副神藏得很好的本體揪出來了。

    這兩位神靈是黑雷巨龍族的風暴之神-安吉、夢幻之神-喬。

    風暴之神-安吉和夢幻之神-喬的疑惑比前幾位加起來都多：“家裡蹲得好好的，怎麼突然出現在這裡？咦？其他龍族神靈也在，真是好巧。要不要上去打個招呼……”

    看到兩位神靈愣住的表情，萬雷之神-古心裡舒坦了。

    同時確認了一件事情：在不清楚雷安‧奧克斯的手段之前，他們所有神靈加起來或許都不會是雷安‧奧克斯的對手。

    如此再讓他乖乖配合，他也沒有任何心裡壓力，只是怕雷安說話不算話，最後將所有神靈一鍋端了……

    萬雷之神-古心中嘀咕道：“我龍族的神靈都來了，人類那幫神靈不來怎麼行？得想個法子將人類那幫神靈給坑了。對了，山精族的三個神靈也不能放過……”

    按他的想法，最好是所有神靈都齊刷刷的被雷安給抓進來，一個都不放跑。

    這樣才公平！

    沒多久，被萬雷之神-古惦記著的人類神靈和山精族的神靈們，分兩路一齊踏上屬於龍族的領地——龍洲。

    他們萬分警惕，感知全開，時刻提防著巨龍神靈們有可能的突然襲擊。

    然而，這些神靈們在龍洲上閒逛了兩三天，都不見任何龍使或神靈跑出來阻止他們。

    眾神靈一時間沒了主意，最後集中在一起商量對策。

    原本他們計劃好了，先由他們這些神靈分身在龍洲大陸上以尋找隱秘之神的名義閒逛，那時候龍族的五位神靈必然坐不住跑出來阻攔他們，那他們就能名正言順的發起正義之戰，侵入龍洲。

    但萬萬沒有想到，他們十三位神靈在龍洲上閒逛了三天，都沒有任何人鳥他們。整片大陸除了祖地有著許多巨龍生存之外，靜悄悄一片。什麼神靈什麼龍使，一個都沒見。

    眾人類神靈暗道：“自私而陰險的龍族竟然不按套路出牌？必然是找地方藏起來了，也許在暗中看我們笑話。”

    最後商量來商量去，浴光之神-易提議道：“直接執行第二步吧！只要我們全面向龍族開戰，他們躲不了。若是不出來，正好將龍族全部滅掉。”

    （本章完）




第841章    不理解就對了

    這個世界的智慧生物，自從誕生之後，神靈兩個字就一直伴隨著他們的成長，神靈的強大和威嚴早在不知不覺中根植于靈魂深處，如若沒有意外，將會伴隨著他們的一生，直到死去。

    而生老病死，衣食住行，一切的一切，都是偉大的神靈的賜予，就是這個世界，對他們來說，也是神靈所創造的。

    對這個世界的生靈來說，自古就高天之上的神靈，神聖不可褻瀆，就連思考神靈從何而來都是一種罪孽……

    而母龍沙朵作為鎮天之神-納提的信徒，接受了納提的魂種，更是如此。

    母龍沙朵在祖地一個新建立的“小世界巢穴”中，進進出出，測試這個新的巢穴是不是真如雷安所說的“從外難以察覺，只有你們三個能夠自由進出，可保障安全”。

    “這是雷安親自創造的巢穴世界嗎？太神奇了，從外面看只是一枚小小的珠子，誰能想到裡面卻別有洞天？”

    這不由讓她想起前兩天被雷安帶入一個神奇世界後的場景。

    當鎮天之神-納提站在她面前的時候，她滿腦子都是神靈偉岸的身影，敬畏既是全部。

    在她以為自己即將遭受來自神靈的懲罰時，她就看到自己無比尊敬和偉大的神靈鎮天之神-納提陛下，竟然在自己的小兒子雷安‧奧克斯面前……媚笑？

    或者說是卑躬屈膝，似乎自己的小兒子雷安才是神靈，而鎮天之神-納提陛下是僕人。

    這種強烈的反差，讓她幾乎停止思考。

    直到現在，她還是有些難以置信，自己的小兒子竟然將鎮天之神-納提陛下禁錮了。

    “不對，按照雷安的說法，他已經將整個龍族的五位神靈陛下都抓起來囚禁了，還讓我不用擔心來自神靈的威脅……”

    母龍沙朵總覺得事情有些不對頭，但一時半會兒又說不上來哪裡不對頭。

    “自從生育孩子之後，就都不對頭了。據說“一孕傻三年”，應該是我的問題……”

    想來想去想不通，或者說欺騙自己不願承認也好，母龍沙朵逐漸將這個事情放下來了，轉而關心重視起自己的另外兩個孩子來。

    “無論如何，先把赤普和莫利兩個傻孩子順利撫養長大吧！”

    母龍沙朵突然想到雷安似乎也將一枚石頭分別交給了赤普和莫利，這可是未來關鍵時刻保命的東西，不由問道：“赤普，莫利，你們的弟弟雷安給你們的石頭呢？”

    赤普和莫利仰起頭來看著自己的母親，滿頭疑惑：“對啊，三弟好像給了他們一塊石頭，可是那塊石頭呢？”

    ……

    經過多天測試，結合之前對於“魂力”的研究結果，蘇浩逐漸弄明白了十色板的基本機制。

    簡單來說，這是一種特殊的能量物質的聚合體，從內而外都十分的純粹。

    蘇浩從未見過這種能量物質，特殊到他甚至都有點難以理解這種物質所存在的狀態。

    通常所理解的物質一般是：一個圓滾滾的球體一樣的實際存在的東西。

    但構成這種能量聚合體的物質，無法用“圓滾滾粒子”進行粗暴的描述。

    彷彿是一種概念性+函式性+詭異性的東西。

    難以理解對吧？

    難以理解就對了。

    但可以粗暴的用另一種方法去理解這種能量聚合體的存在：

    先想象“光”的樣子，是粒子還是波亦或者其他什麼東西都好，然後想象有一束光線從手電筒中照射出去，而這個時候，激情小電影中的男主角按下了時停按鈕。

    那麼這個時候會發生什麼有趣的事呢？

    沒錯，這一束照射出去的“光”，被凝滯住了，所有的光不再以光速前進，而是靜靜停在原來的位置，所有狀態全部停止。

    然後，不斷有“光”被射出，又被凝滯，堆疊在一起，越來越多，最後形成了一種獨特的聚合體，當堆疊到一定程度之後，就有了實體，一種類似史萊姆的有資訊黏度的膠狀物質。

    而這種特殊到匪夷所思的聚合體，就是蘇浩從微觀層面所看到的十色板的模樣。

    一整個十色板給蘇浩的感覺，就是一種難以想象的概念性產物。

    蘇浩觀察十色板的時候，十色板就在蘇浩面前呈現出了這種特殊的狀態，或許蘇浩不再觀察十色板的時候，他又變成了另外一種更混沌的狀態。

    若非蘇浩現在升級了自己的腦子，不然還不一定能理解得了這是種什麼玩意兒。

    用這個世界的命名來說，這叫做“魂力”，描述成“能夠承載靈魂的力量”。

    毫無疑問的，這是一種可用的能量，而“魂力”的能量特性，正是神靈們的力量來源。

    此外，蘇浩還發現了白加爾軀體的一些意識方面的特性。

    白加爾的軀體和蘇浩所創造的“靈腦”極其相似：構成單一，卻能完美承載意識的運轉。

    蘇浩預備用以通往永生的靈腦，仿造了母蟲大腦的特殊結構，並由“靈”創造而成，擁有強大的學習力和思維力，缺陷是無法誕生多維度精神力。

    而如今抓捕到的十色板，由另一種概念性物質“魂力”構成，具有不同的結構，卻同樣擁有一定的學習力和思維力。

    最重要的是，十色板或許擁有靈腦所沒有的多維度精神力。

    看起來十分完美。

    蘇浩認為至少比他創造出來的靈腦更完美一些，但具體如何，還需要他親自體驗過一番才能確定。

    當然，蘇浩猜測，十色板必然有某種他沒有察覺到的缺陷。

    可以認為，靈腦是蘇浩根據自己收集到的知識融匯貫通之後的奇蹟產物，屬於後天產物；而十色板，則是廣闊宇宙無數巧合疊加下所誕生的自然奇蹟，屬於先天產物。

    但後天產物不一定會比先天產物要差。

    “白加爾這種生命，單純觀察理解起來就十分不易，而想要將這種特殊的膠狀聚合物研究透徹，想必更加困難。

    還需要等日後找到白加爾的母星後再說，說不定只要去到白加爾的母星後，許多疑惑就自然而然解開了。

    現在，先研究一下白加爾表現出來的能力，比如說意識層面的運用。”

    相對於“迎難而上進行死磕”這種解決問題的方式，蘇浩更喜歡收集更多的資訊，找到更好更簡潔的解決問題的方式。一直以來他都是這麼做的。

    所以，當蘇浩意識到想要將白加爾的身體研究透徹並不容易，很自然的暫時繞過了這個難題，轉而研究起白加爾對意識的作用。

    他對於神靈們的分意志，同樣十分感興趣。

    這種分意志操控軀體的方式，就好像將自我的意識資訊複製了一份，然後由“魂力”攜帶著這一份複製體，進入一具擁有大腦的軀體分身中，融入分身大腦，以分身大腦思考並控制軀體的運動。

    而這種十色板主體控制分身的方式，和蘇浩控制【神】分身的方式並不一樣。

    蘇浩控制【神】分身，利用的是彈球空間和【神】意識資訊的同頻狀態，可以簡單理解為量子糾纏。即使分隔十分遙遠，處於不同空間，依然能夠即時操控。

    而十色板控制分身的方式，可以簡單的理解為“用電腦操控挖掘機炒菜”。

    也就是說，十色板和分身之間，每時每刻都在交換海量訊號，得以實現十色板和分身之間的意識同步，而不會出現分身和本體具有獨立思想的情況。

    這也就是為何神靈的分身被蘇浩拉入小世界，遮蔽掉訊號之後，仍然可以自由無礙的獨立思考。

    本質上來說，分身被蘇浩遮蔽掉之後，本質上已經屬於另一個個體了，只要蘇浩遮蔽的時間足夠長，那麼說不定哪一天分身就不再想回到本體之內了。

    當然，蘇浩為了檢驗這一猜測，拿幾位神靈做了一個簡單的測試。

    （本章完）




第842章    神靈沒有拋棄我們，只是被我兒子抓

    “這不公平！在創造分意志的時候，必然是你暗中動了手腳，否則為何我不是本體，而是分身？按理來說，我才是本體，我才是萬雷之神-古。”

    “混蛋！你只是一個卑微而弱小的分身，怎麼能在我的面前自稱萬雷之神-古？沒有我，你什麼都不是！你不應該對於我創造了你，感恩戴德嗎？”

    “混蛋，你是什麼屌龍我會不清楚？對你感恩戴德？我呸，龍族的垃圾，不過是運氣好外加不要臉、惡毒、殘忍才成神罷了。”

    “老子怎麼會創造了你這麼個是非不分不懂感恩的貨色？若不是老子過不去你那邊，現在就弄死你，就當沒有這點魂力。”

    “有本事來呀，讓雷安閣下放開限制，我們再重新分配一次。老子才是本體。”

    ……

    蘇浩的測試方法很簡單：先讓神靈們操控一具分身，然後將他們的本體和分身放到相鄰的小空間內，用一道空間結構隔絕起來，要求他們和分身相互閒聊……

    沒多久，原本十分和睦的本體和分身之間，吵架了。

    在他們意識到雙方本質上已經不同之後，不可避免的吵架了，互相揭對方老底。

    根源在於分身發現隨著時間的流逝，缺少和本體的海量訊號交流後，承載分意志的魂力在逐漸衰弱，使得完整的意識趨於崩潰。

    這種崩潰並不快，也不完全，只要意志依託著大腦，並不會讓分意志徹底消散而死，但不可避免的，會變成另一個完全不同的意志。

    這種崩潰過程，可以看成意志的退化。

    於是分意志不爽了，為啥崩潰的是他……為啥進入分身的是他……

    然後本體也不爽了，你一個小小分身，竟然敢質疑本體？

    這也讓蘇浩見到了十分有趣的一幕：我自己和自己吵起來了。

    於是，蘇浩如他們所願，將空間的間隔消除，讓兩位吵得十分兇惡的本體和分身，重新取得聯絡，交匯一處。

    然後蘇浩就看到了萬雷之神-古的龍臉上那種迅速變幻的奇特表情，十分詭異。

    蘇浩好奇的問：“古閣下，說一說感覺如何？”

    萬雷之神-古半天說不出話來，那種奇奇怪怪的感覺，他無論如何也表達不出來。

    前一刻還在跟分身吵架來著，下一刻就融合一處了……

    自己把自己罵了一頓？還罵上頭了？

    離譜！

    蘇浩見萬雷之神-古糾結在一起的臉，也不為難他，於是道：“說不出來也沒事。”

    然後隨手又將萬雷之神-古的本體和分身隔離開了。

    剛隔絕不久，分身又急得跳腳：“幹！老子又變成分身了？本體你耍詐！不對……本體似乎沒亂搞，我就是本體，不對，我是分身……混蛋啊……不理解啊！”

    不僅是萬雷之神-古，其他神靈也被蘇浩折騰了一番。

    折騰到最後，神靈們都對創造分意志有了心理陰影。

    當然，折騰這些神靈並不是蘇浩的主要目的，蘇浩的主要目的是研究魂力承載分意志，進入分身的過程。

    若是弄清楚了原理，那麼他就能順利的解決上一世換腦的難題，順利的將幼龍大腦內的意識資訊，轉移到其他肉體或者他製作的“靈腦”內，獲得永生。

    當然，前提條件是解決靈腦的“精神力”問題。

    “說不定將魂力和靈腦融合一起之後，就能讓靈腦擁有多維度精神力，徹底解決這一問題。”

    不過這是往後在研究的事情，他隨手將這一猜測記錄在日誌板後，轉而思考起另外一個問題來：為什麼承載分意志的魂力，在失去于本體的互動之後，會導致分意志退化？神靈們如何在魂力消耗之後，進行補充？

    弄清楚這一點，說不定對十色板的認識能更加深入。

    蘇浩暗道：“或許和資訊體有關。不著急，一步一步來，時間多得是，也不用擔心這些神靈被玩壞，外面還有十三位呢，大不了一起抓進來研究，即使全弄壞了，我也應該能找到十色板的母星了！相信這片宇宙中，這種十色板多得是。”

    ……

    人類和山精族的神靈們並不知道他們已經被人惦記了。

    在發現整個龍洲都沒有絲毫巨龍族神靈蹤跡後，心中還是不可避免的升起了一絲困惑：不應該呀？那幾頭老龍脾氣可是暴躁得很，都在他們老窩上撒尿了，竟然還能忍得住？

    人類神靈中，暗夜之神-永世和黃金之神-巴里莫名的想到了自己那個突然消失的分身……

    兩位神靈悄悄碰頭交流資訊。

    巴里心神不寧道：“永世閣下，我總覺得不太對勁。來到龍洲之後，就覺得這靜悄悄的地方透露著詭異的氣息。”

    永世微不可見的點頭：“或許我們兩個接觸“隱秘之神”多一點，我也有這種感覺。之前神使回饋的消息稱紅金巨龍的主神納提閣下沒有接見他們的時候，我就十分奇怪，神使帶著神靈的旨意來訪，不管如何都需要神靈分身接待，這是我們所有神靈之間的默契，持續了這麼多年，很難說不見就不見。

    我猜納提閣下沒有見我們派出的神使，或許另有原因。現在，連古閣下和其他神靈，都不見了蹤影……”

    巴里順著永世的話道：“一開始只是沒有見到納提閣下，其他神靈都有回饋，才過了一個月不到，龍洲上的其他神靈全都消失不見了，這很難讓我忽略掉兩者的關聯。這可不是躲起來了那麼簡單。

    而這一系列的事件，全都在那頭紅金巨龍返回龍洲之後開始的。不，準確的說，所有的事件，全都是在雲間山脈中的那次爆炸之後開始的，跟那頭紅金巨龍密切相關。”

    兩位神靈對視一眼，都看到了對方眼中的警惕。

    永世嘴角勾起一抹微笑道：“沒有什麼東西是永恆不變的，天地萬物都在經歷各種輪迴劫難，也包括身為神靈的我們。

    巴里，現在情況並不明朗，這或許是我們神靈要經歷的一次必然的劫難，看在你是我的副神的情況下，我提醒你一句，時刻保持警惕，儘量往後躲，不要衝動。”

    巴里明白永世話中的意思：凡是不要自己上，其他神靈積極得很，在後面吶喊就行。

    巴里點頭道：“我明白的永世閣下。”

    這道理他可是很清楚的，這就是為何當初在蘇浩手上吃癟後，很乾脆的直接找到暗夜之神-永世的原因，實際就是想把鍋甩永世身上，他在旁邊佔點便宜就好。

    只是沒想到事情比他想得複雜得多，竟然引得所有人類神靈向龍族神靈發起戰爭。

    巴里又問：“那永世閣下還打算跟著其他神靈們去尋找隱秘之神嗎？”

    永世只是笑笑，沒有說話。

    巴里無奈。

    如今神靈麾下教派已然組織了龐大的魂衛士和魂術士隊伍，通過兩條航道向龍洲進發，預計再有一個月時間，就將登上龍洲這片大陸，展開一場能夠在歷史書上留下重重一筆的大戰。

    而另一邊，龍洲祖地的龍族，也收到了人類大軍朝龍洲進發，向龍族宣戰的消息。

    然後巨龍們下意識的要尋找他們的神靈，打算跟隨神靈的腳步，將膽敢進犯龍洲的人類全部打回去。

    很快，所有鬥志昂揚的巨龍都傻眼了，因為他們發現自家神靈已經找不到了。

    所有神殿和龍使經常出現的地方都找遍了，什麼都沒有。

    這時候巨龍們才發現，除去神靈和神使，整個龍族中，一個能拿主意的都沒有。

    龍族畢竟和人類不同，他們沒什麼魂術士等級的說法，崇尚的是個體的武力，日常都是各過各的，有問題找龍使，很少抱團，以至於現在根本沒有出現什麼大型團隊，也沒有那種具備極強威望的巨龍。

    用“群龍無首”這個詞，正好描述當前龍族所遇到的囧境。

    單對單面對人類的魂術士或者魂衛士，巨龍並不害怕，哪怕面對人類成群結隊的魂術士，他們也有辦法應付。

    但是他們面對人類的神使，就基本只剩下捱打的份。

    沒多久，外出給兩隻小幼龍狩獵的母龍沙朵，偶遇了她熟識的紅金巨龍後，也通過紅金巨龍朋友，得到了人類大舉入侵龍洲的消息。

    當那個紅金巨龍朋友哀怨的道：“只是不知道我們龍族的神靈陛下們去了哪裡？難道我們被神靈陛下們拋棄了嗎？陛下們還會回來拯救我們嗎？”

    母龍沙朵心中悄悄說道：“神靈陛下並沒有拋棄我們，陛下們只不過被我小兒子抓走了，正好好的關著呢……”

    但顯然即使她把真相說出來，也不會有誰相信她的。

    （本章完）




第843章    勞動力

    母龍沙朵回到小世界巢穴之後，顯得十分的糾結。

    人類強大的魂術士大軍在神使的帶領下，正順著兩條航道向龍洲進發，龍族危在旦夕，亟需神靈出手，拯救龍族子民於水火之中……

    然而在這種關鍵時刻，自己的小兒子竟然將龍族的神靈一網打盡了。

    她作為母親的，感覺十分為難，她該怎麼辦？

    不知道真相的她或許都不會有這種煩惱。

    直到現在，她才苦惱自己的孩子太厲害了……

    “我究竟是怎麼生出來這麼優秀的孩子的？暮蹄那渣龍也不像能生出來那麼優秀的孩子的樣子……若是自己的小兒子也像另外兩個傻龍一樣，那該多好。”

    此時再看傻乎乎的龍一哥和龍二姐，頓時覺得怎麼看怎麼可愛。

    她將那枚定位石拿出來，放在手中，十分猶豫要不要將它啟用。

    通過上一次的事情，她已經知道這枚定位石能夠將自己的小兒子“召喚”過來，她想著，是不是要跟自己的孩子商量一下，先把神靈們給放了，讓神靈們去解決人類的大軍後，再將神靈們抓起來……

    至於說讓自己的孩子去獨自面對人類大軍？

    那是不可能的！自己的孩子還那麼小，才半歲大，怎麼能讓他去做這麼危險的事情？

    母龍沙朵想了想，將神靈放掉，顯然是不行的。

    她將定位石收起來：“或許其他巨龍有辦法將敵人擊退，先等等吧。”

    ……

    一個月悄然而過。

    兩個月大的亞山和風成兩人，也順利的恢復了元嬰境的實力，在體內構建了一個完善的靈力系統，只要加裝上外腦，瞬間就能跨越一個等級，突破到分神境，獲得超強的腦力。

    此前蘇浩分兩次給他們加裝了“複合核心符文”、【骨魔】、【先知人】等基本外掛。

    現在來到了第三個月，蘇浩打算給他們一口氣進化到【命子】，同時加裝完其他外掛後，就幫他們兩人裝上外腦，徹底恢復巔峰力量。

    也就是說，他研究這個世界的兩位超強助手，又回來了。

    蘇浩向五頭巨龍神靈宣佈給他們放幾天假後，二級世界中的本體甦醒過來，邁著沉穩的步伐找到亞山和風成。

    “你們兩的個頭長大了不少嘛！”

    亞山和風成兩隻肥碩的幼龍立刻跳起來，向蘇浩展示自己當前的修煉成果。

    得益於紅金巨龍強悍的身體素質，他們這一世的修煉速度比之前要快上太多，誰能想象，僅僅兩個月時間，他們就從零開始，修煉到無比強大的元嬰境？

    而且，很快再次獲得突破，達到更高的分神境。

    牛逼！

    這時風成眼巴巴的問：“維老大，我新變回來的東西感覺有點兒不對勁兒啊？您給我再觀察觀察？”

    蘇浩摸摸下巴道：“看來太大了，你不喜歡，那我這次順便幫你修改得更小一些。”

    風成幾乎要淚流滿面，其實他作為元嬰修士，完全可以控制自己的身體，但基因層面的東西畢竟是不同的，他更希望自己的身體自然一些……

    當然，經過上一世的專注研究，他對基因修改技術的研究十分深入，能自己設計一套完善的基因，奈何他沒有辦法如同蘇浩一般，以自己的身體生產基因修改液，否則他就不需要蘇浩動手了。

    亞山好奇道：“風成你在意這玩意兒幹什麼？你都成巨龍了，還要它來幹嘛？你該不會想試試母龍的感覺吧！太重口了，風成！”

    風成立刻否認道：“亞山老大，用不用和有沒有是兩回事，我對母龍沒有任何興趣……”

    蘇浩先檢查了兩人的身體狀況後，給他們再重新設計一下基因序列，然後道：“等完成最後一次基因修改後，我就給你們接入外腦，你們先做一下準備吧！若是這幾天順利的完成了基因修改和外腦接入，那麼你們就能夠操控【神】分身出去了。

    到時也能多找一些大型鳥蛋回來，製作成【蛋神】備用。”

    亞山和風成聽到已經為他們準備好了外腦，興奮得一時半會兒靜不下心來。

    以幼龍大腦重生之後，他們深刻的體會到了沒有外腦的大腦，究竟多麼的弱小，他們兩個迫切的想要回到曾經的巔峰時刻。

    變強是理所當然，變弱就無法接受。

    ……

    五天之後，亞山和風成順利的完成了預設計劃，不僅用基因補全了基本外掛，也成功安裝了外腦，強大的精神力又回歸了。

    風成閉目陶醉於膨脹的感知和思維，一股一股強烈的快感衝擊著靈魂，讓他忍不住嘆氣道：“太棒了，這種無所不能的感覺。”

    亞山也道：“我的思維如同被壓抑的火藥，遇上了一絲火星，徹底衝破了周圍的一切束縛，向外舒張和宣洩。幾乎沉浸在這種迅速變強的過程之中，希望他晚一些結束。”

    兩人隨後在二級世界之中測試起自己的能力來。

    隨著力量的恢復，曾經的能力一項項被喚醒，使用起來毫無遲滯，彷彿種種能力的熟練度，就烙印在意識深處一般。

    蘇浩道：“還有，和上一世一樣，你們的本體依然要時刻待在二級世界，用【神】分身外出活動，以免本體發生意外。

    現在的【神】分身我只做了五具，有一具被弄壞了，我自己使用一具，只有三具給你們使用。所以要小心一點，弄壞了可沒得換。”

    亞山躍躍欲試道：“明白維老大，既然如此，那我和風成第一步，就先恢復【神】的生產線，造他幾千幾萬具【神】出來，到時候怎麼搞都不心疼！”

    風成也要大幹一場道：“這個我拿手，啥玩意兒我都能給他弄成【蛋神】。”

    蘇浩潑冷水道：“忘了告訴你們，這個世界的科技幾乎處於原始時代，你們需要的裝置，需要自己一件一件的製作升級，在外面是定製不到的。”

    蘇浩可以製作【蛋神】，但用氣血培養製作太過麻煩，他可不想親手製作幾千一萬個【蛋神】，還是讓亞山他們兩個把生產線搭建起來，讓他們折騰去。

    而且，搭建完整的生產線是十分次要的，很多精度要求很高東西若是沒有對應的裝置，想要製作出來，就太過困難。

    比如他的星球小立方，比如用來觀察宇宙的“精神之眼”，再比如許多粒子類實驗機械……

    不管怎麼說，全面的高精度實驗室是必須要建立起來的。

    亞山兩人驚道：“什麼，從頭來？不會吧！”

    即使有源能夠轉化特定的物質，但想要從零開始建設一套和前世一樣的高精度生產車間裝置，難度不是一般的高。

    饒是兩人能力非凡，想到此還是忍不住一陣頭皮發麻。

    蘇浩笑道：“具體如何，你們操控分身出去看看吧！”

    然後亞山和風成兩人啟動了分身操控，各自操控著分身來到了十字星上，開始他們的異世界探索之旅。

    風成出來後，看著周圍的環境，嘖嘖稱奇：“竟然如此荒涼，不像是一顆生命星球。”

    亞山神念橫掃，笑道：“這只是維老大設定的傳送點罷了，不代表整顆星球的面貌，維老大可是說了，這個世界是有神靈存在的，富饒享樂才是主題。”

    風成心中也對神靈升起了濃濃的興趣：“根據助手上的說法，神靈是一種獨特的概念生物，真想找一兩隻來瞅瞅是什麼模樣。”

    亞山：“維老大好像抓了幾隻吧，找機會可以去瞧瞧，不過維老大說那些神靈十分特殊，不小心應對很容易栽跟頭，所以還是建立生產線，多造點兒分身再說吧！”

    風成問：“亞山老大，我們接下來怎麼做？”

    亞山想了想道：“先在星球各地看一看當前社會狀態，找一找各種礦產，然後在抓一些能幹活的勞動力，幫我們完成一些開採提純工作。

    據助手資料說這個世界有什麼魂衛士，很厲害的樣子，或許能省下我們很多功夫。還有巨龍也是，這麼大塊頭，挖挖礦幹些苦力活應該簡簡單單。”

    風成贊同道：“這些魂衛士若真如此能幹，我們打造一套完善的裝置會快很多，或許一兩年就能完成。”

    一兩年看起來很長，但是對他們兩人來說不過是眨眼即逝罷了，用兩年時間獲取一套和前世一樣完善的裝置，絕對是神之速度。

    亞山當先飛遠：“走吧，我們分頭行動，到處逛一逛。”

    （本章完）




第844章    風險分攤

    蘇浩在為亞山和風成做著一些準備的時候，關押在小世界中的五位龍族神靈低聲嘮起嗑來。

    各自述說著自己這段時間被雷安折磨的痛苦，與被支配的恐懼。

    併發誓有朝一日，將這種受到的恥辱，百倍奉還，以重歸神靈的榮耀。

    萬雷之神-古對於自己的分身和自己吵架耿耿於懷：“我從來沒有想過，我分出去的分意志竟然如此惡劣。”

    鎮天之神-納提哈哈一笑道：“不是你分身惡劣，而是古閣下你惡劣。只是讓我沒有想到的是，我們的分意志竟然會脫離我們的掌控，簡直不敢想象。說實話，我不太願意繼續創造分意志了，這是用不確定的恐懼來折磨自己。”

    美貌之神-芙爾嘴角勾起：“我的納提主神閣下，沒有分身你打算如何行動？用你的神光接受子民們的信仰嗎？哈哈！根據雷安閣下的說法，只要我們保持于分身隨時連同，就不會出現分身異化的危險。或許你可以找到雷安閣下能力的弱點，然後破解他，今後都不會有這種憂慮了。”

    納提：“找到雷安‧奧克斯的弱點？嘿，祝你們成功。雷安‧奧克斯是我見過的最強大最神秘的金龍，沒有之一。當然，也是最邪惡、最黑暗的金龍，竟然能想出來這種折磨心靈的實驗。說實話，我對雷安‧奧克斯升起了一絲畏懼，對於身為神靈的我來說，簡直無法想象。”

    萬雷之神-古嗤笑道：“你確定雷安閣下是你們金龍族的？就因為他長得一副金龍幼龍的模樣？愚蠢的金龍，這麼多年都沒有學到我哪怕一絲的智慧，還是一如既往的愚蠢至極。”

    鎮天之神-納提哈哈一笑：“沒錯，如此聰明絕頂的萬雷之神，此時被囚禁在了一個小地方，還吵不贏自己的分身。聰明到我忍不住想笑。”

    身為金龍族的美貌之神-芙爾不滿道：“古閣下，你罵納提閣下我沒有意見，但是請不要將所有金龍都涵蓋在內。需不需要我提示一下雷安‧奧克斯你之前差一點將他的母親搜魂殺害？

    我猜若是雷安知道的話，一定會將你的神光給拆得零碎。畢竟雷安似乎還沒有拆過神光，以他對神光展現出來的興趣來看，他不介意觀察一番，神光被拆碎後的模樣。”

    萬雷之神-古想回擊，卻又不敢，芙爾瞬間將他給拿捏住了，最讓他氣不過的是，芙爾知道就好了，竟然還當大家的面說出來了，這下可好，所有神靈都能以此來拿捏他。

    萬雷之神-古迅速轉移話題：“根據我的猜測，雷安或許不屬於我們巨龍一族，不僅如此，也不會是人族或者山精族。我猜，他和白加爾一般，來自宇宙未知的深處，是一個和白加爾完全不同的種族。”

    納提腦中彷彿閃過一道光：“對啊，如此一說，就能說通了！”

    萬雷之神-古瞥向納提的目光帶著些許鄙夷，似乎在說：這老金龍的腦子絕對灌水了。

    芙爾似乎早已想到這種可能：“當然，我從來不懷疑這片宇宙的神秘，無論遇到任何事情，我覺得我都能接受。所以，我們對雷安就不能用常理來看待了。”

    萬雷之神-古稍微提示一下，達到自己的目的後，呵呵一笑道：“所以，雷安在研究我們的同時，也是我們了解他的絕佳機會，這或許能讓我們找到他的弱點，從而逃走。現在趁著雷安不在，我們應當交流一下意見。

    我相信，雷安看起來強大，那是因為我們不了解他，若是互換角色，我們在暗他在明，那我們也能用我們的魂力，將他拿捏得死死的。”

    其餘神靈不自覺的認同了古的說辭。

    萬雷之神-古轉頭看向納提問：“納提閣下，你作為此地的第一位被抓來的客人，能說說如何被抓的嗎？這其中或許包含著許多被忽略掉的資訊。”

    納提說了半天，還是沒說清楚自己到底是怎麼被抓的。

    隨後，其他神靈也一一發表了被抓過程和被抓感言。

    萬雷之神-古敏銳的察覺到了一個共性：“也就是說，我們都是在分身斷開聯絡之後，三分鐘內，本體就被抓了。”

    其他神靈點頭。

    萬雷之神-古露出嗜血的笑容：“我明白了，和我們之前猜的，雷安能直接定位我們的本體不同。雷安無法定位我們的本體，而是有一種特殊的能力，能夠通過分身，定位本體位置。

    也就是說，只要我們的分身沒有被他抓到，他就找不到我們的本體位置。即使分身被抓也沒有關係，在他用搜魂能力之前，以最快速度自行銷魂就可以了。”

    納提興奮道：“這就意味著，只要我們能跑出去，雷安就別想再找到我了，哈哈哈！”

    其他神靈看白痴一樣看著納提。

    芙爾提醒道：“納提閣下，如果擔心雷安閣下聽不到的話，你可以說得更大聲一些。”

    納提立刻住嘴。

    萬雷之神-古卻道：“至於逃出去，前提是我們能一直活著才有機會……而想要活下來，就需要有更多的神靈分擔我們的風險。”

    其他神靈微微一怔，突然想到了什麼。

    萬雷之神-古嘿嘿直笑：“我們可以協助雷安‧奧克斯把人類和山精族那幫神靈，都抓進來。

    你們想想看，若是雷安‧奧克斯手上有十八位神靈供他驅策研究，是不是意味著，分擔到我們頭上的研究風險，就降低很多？

    若是沒有人類那些神靈，雷安想做什麼實驗，想到的都是我們五個，但若是十八位神靈都在他面前排隊供他挑選，那選中我們的機率，就會大大降低。

    這樣一來，我們的生存幾率，就變得更大！”

    納提等神靈都震驚的看著這頭黑龍，沒想到這傢伙如此……機智！

    萬雷之神-古十分滿意眾神的表情：“之前我一直沒想清楚如何做到這一點，今日和諸位溝通之後，發現雷安擁有通過分身定位本體的能力，呵呵呵。”

    納提忍不住問：“雷安有了我們這幾位神靈，還有必要去抓更多嗎？”

    萬雷之神-古道：“你們沒有發現，雷安這傢伙的本質，可是貪婪得很啊！只要我告訴他，十八神靈都有不同的能力屬性，他一定會對其他神靈感興趣的。而且，我們也能幫到他，哈哈哈！”

    “怎麼幫？”

    萬雷之神-古道：“很簡單。我們龍族五位神靈失蹤這麼長時間，人類肯定已經知道了。若是帶有我們印記的神使或分身突然出現，你猜人類神靈們會不會派分身過來檢視一下？

    那幫自大的傢伙，一定會來的，他們不會放過對我們冷嘲熱諷的機會，而且，以他們膽小的性子，還會組隊一起來。

    那時，我們就多出來一堆獄友了，哈哈哈！”

    納提等神靈忍不住讚道：“古閣下，真是高明啊！”

    下一刻，一道熟悉的人形身影出現在縱神靈身旁，帶著玩味的笑容道：“你們聊得挺開心嘛！想不到你們幾個還挺聰明的，小瞧你們了。”

    眾神靈巨龍分身菊花忍不住猛地收緊，一股涼意從收緊處升起，直衝腦門。

    “糟了！”

    “我們的完美謀劃，都被雷安識破了。”

    ……

    另一邊，人類和山精族眾多教派魂術士聯合起來的大軍，順利的登陸了龍洲。

    而巨龍們期待的龍神們，並沒有現身拯救他們。

    巨龍們也自發的組織了幾次阻擊，但天然士氣不足，很快就被人類神使組織的隊伍殺潰，節節退後。

    在巨大的實力差距面前，巨龍們領土被侵略、同族被殘殺的悲憤之情，並不能讓他們獲得戰爭的勝利。

    一直到人類的軍隊即將攻入了巨龍們最後的防線——祖地，奇蹟都沒有發生，他們的神靈依然沒有現身拯救他們。

    直到此刻，他們才發覺，真正能拯救他們的，是他們掌握在手中的力量。

    遺憾的是，他們的力量並不足以擊退來敵。

    怎麼辦？

    也是此時，母龍沙朵躲在蘇浩給她建立的小世界巢穴中，爪子握著蘇浩交給她的定位石，心中滿是糾結。

    要不要將小兒子雷安叫過來問一問？

    想著想著，母龍沙朵不自覺的向定位石種輸入了一絲魂力。

    ……

    母龍沙朵處於極度糾結之中。

    同時，人類和山精族的神靈們，也同樣異常糾結。

    他們組織的隊伍都快打到巨龍的老巢“祖地”了，可是巨龍的神靈們，依然一個都不見。

    這就十分的詭異。

    若是神靈們跳出來跟他們放對，他們還能樂呵樂呵的上前去打個招呼，然後痛痛快快的打一場，但是現在誰也說不上來是什麼情況，就連平日裡最能拿主意的浴光之神-易也是眉頭緊鎖。

    神靈們聚集於一處臨時開闢的宮殿內，圍坐一圈，各自眉頭緊鎖。

    復甦之神-逐夏率先開口道：“這種情況，巨龍的神靈們是打算給我們一個驚喜嗎？等到我們的軍隊都進入祖地之後，將軍隊全部坑殺？”

    大地之神-維拉是一位只有一公尺五的山精小個子，但是一身澎湃的魂力讓其他神靈生不出一絲小覷的念頭。

    大地之神-維拉搖頭道：“我對龍族十分了解，祖地對龍族來說，屬於不允許外族人踏足半步的聖地，絕對不會允許人類或者我山精族的血液在那裡流淌，這對龍族來說，是一種絕對的玷污了。

    包括巨龍的神靈，也是這種觀念，所以，將我們的隊伍放入其中坑殺，這是不成立的猜想。”

    救贖之神-白神此時是一個看起來有些跳脫的少女，她呵呵笑道：“會不會是巨龍神靈們都死掉了呢？當然，我只是開個玩笑，大家不要那麼嚴肅，眉頭緊鎖的模樣，不知道的還以為我們打輸了呢。大不了將所有巨龍屠光吧！”

    秩序之神-紅光笑道：“我認為，不用刻意放慢進攻的腳步，直接一口氣將所有巨龍全都剿滅，徹底佔領巨龍的祖地，若是巨龍神靈們還在，必然會忍不住跳出來，到時候我們一起去狠狠嘲笑他們，千年內，他們不可能再抬得起頭來，哈哈哈！”

    浴光之神-易皺眉道：“或許和那位隱秘之神有關，而且他們能隱藏氣息……不過紅光說得對，正常推進，等待他們出現即可。他們一旦出現，真相就會大白。”

    暗夜之神-永世和黃金之神-巴里對視一眼，默不作聲，一副思考對策的模樣。

    ……

    （本章完）




第845章    巨龍神靈的氣息

    蘇浩正跟五位龍族的神靈們深入探討各種魂術結構的時候，感知到了定位石內精神觸鬚傳來的波動。

    “是沙朵母親的定位石。又遇上什麼麻煩了嗎？待在小世界巢穴能有什麼麻煩？”

    蘇浩沒有猶豫，小我立刻操控另一具幼龍分身傳送而去。

    出現後神念掃一圈，發現這裡是他給母龍沙朵準備的小世界巢穴，周圍並沒有其他敵人。

    不由疑惑問：“沙朵母親，找我有什麼事情呢？”

    母龍沙朵見到蘇浩之後，似乎不再糾結，將當前的事情簡單的和蘇浩陳述，然後道：“雷安，我的孩子，你不知道的是，祖地自古以來就是我巨龍一族繁衍生息的地方，而今人類來犯，我們巨龍族組織了龐大的隊伍迎擊反抗，但沒有神靈陛下和龍使的支援，這根本是一場不對等的戰爭。

    可以預見的是，不久之後，龍族前去抵抗的隊伍將遭到人類無情的屠殺，而祖地也將成為人族的樂園，或許我龍族有一些巨龍能僥倖生存下來，但是天地之下，已經沒有巨龍的容身之地了。

    據說很久之前，我們龍族不單只有金龍和黑龍，還有青龍、紅龍，但這兩個龍種，因為沒有神靈的庇護，已經徹底于歷史中消亡了。

    眼看著我們僅剩的金龍和黑龍兩族，也即將成為歷史……

    我雖然只是一隻普通的母龍，但身為金龍族，我不想見到我們的種族就此消亡啊！”

    她長嘆一口氣道：“雷安，我的孩子，我不知道你是否能聽明白我的話，但是希望你能將神靈陛下們放回來，讓神靈們將侵犯我們龍族領地的人類，全都趕出龍洲……

    至於神靈陛下們回歸後的怒火……”

    母龍沙朵沉默了一下，又道：“無論如何，我都認為種族比我們個體更加重要。所以，神靈們的怒火，只要保下種族的延續，都無所謂了。”

    蘇浩聽完母龍沙朵的話後，認真道：“沙朵母親請放心，巨龍族短時間內是不會消亡的，至少你不會看到巨龍族的消亡，我保證。你現在只需要在這個空間中躲好，我很快就會解決這件事情。”

    說完後，蘇浩傳送離開。

    而小世界內和巨龍神靈們討論的分身，突然話題一轉道：“對了，方才聽你們說過，可以協助我將人類的神靈抓進來？”

    眾神靈對視一眼，驚疑不定。

    雷安這是要做什麼？該不會想趁機發難吧！

    蘇浩道：“放心，我是真想把其他神靈拉進來一起研究一下，順便和你們聚一聚。”

    萬雷之神-古不管蘇浩說的真假，直接豁出去道：“只要我們在你身上留下神靈分身的氣息，然後用我教你的方法，針對每個人類神靈做好遠端窺視遮蔽措施。

    你到外面去逛一圈，那些人類的神靈必然忍不住讓分身來查探一番，到時候你可以一口氣將所有神靈都拿下……當然，只要你有這個能力。”

    蘇浩點頭道：“好，那現在就在我身上留下分身氣息吧！”

    眾神靈頓時面面相覷。

    突然間搞不明白這位雷安到底想做什麼了。

    ……

    人類神靈們一直在關心重視著整個戰場的變化，期待著巨龍神靈的出現。

    從他們的角度上來看，若是在軍隊攻入祖地之前，巨龍神靈的分身出現，那麼就大機率說明巨龍神靈確實是想躲起來陰他們一手，他們反倒會放下心來。

    但若巨龍神靈們直到軍隊進入祖地，都沒有出現，那麼問題就大條了。

    必然是龍族神靈集體遭遇了某種意外，導致即使滅族，也無法出現，亦或者……遭遇了不幸？

    在這顆星球上生活了不知多少年的不死神靈們會遭遇不幸？他們無論如何想象，都想不明白何種情況，才能將神靈幹掉。

    此時此刻，神靈們無比的希望龍族的神靈們只是跟他們開個玩笑，而不是真的遭遇了不幸。

    道理很簡單，能幹掉龍族神靈的存在，也能幹掉他們。

    想想都覺得不寒而慄，這是一個多麼恐怖的存在。

    人類神靈們靜默的等待，猛然間齊齊睜大了眼睛，互相對視，都能看到彼此眼中的驚訝之色。

    因為就在上一刻，他們都感知到，他們翹首以盼的五位龍神的氣息，出現了！

    神靈們視線交匯之處的空氣，彷彿凝滯。

    所有神靈表面都不說話，一副十分凝重的模樣，但心中不由自主的鬆了口氣：果然不出所料，這幫龍神在使壞。

    鬆一口氣的，包括暗夜之神-永世和黃金之神-巴里。不過有了之前種種經歷，他們並沒有放鬆警惕。

    救贖之神-百身率先笑道：“讓我先通過我的僕人們看看，那幾頭狡猾的老龍到底在玩兒什麼花樣吧！”

    不僅是救贖之神-百身，其他神靈也紛紛行動起來，各施手段遙遙觀察傳來五頭巨龍神靈氣息的地方。

    但蘇浩做了準備，神靈們無一例外的，都沒有任何發現。

    秩序之神-紅光提議道：“不如我們過去看看，這些巨龍神靈究竟想玩兒些什麼花樣。事情發展到這一個地步，終究還是要真刀真槍拼上一場，到時大家各憑實力，比比看誰的分身多，誰最先撐不住了。”

    秩序之神-紅光說完，滿臉自信之色，顯然為此準備多時。

    見其他人略顯猶豫，紅光不滿道：“怎麼，你們都不想過去，是想讓我一個人去送死嗎？”

    若是他一個人能打過那些巨龍，早就不在這裡了。

    救贖之神-百身輕笑道：“自然不會讓你獨自去，我們人類神靈向來團結，不如一起去看看如何？”

    浴光之神-易點頭道：“見到那些老龍，就明白他們到底想怎麼玩了，到時候奉陪到底便是。”

    眾神靈紛紛同意，遂起身飛往感知到巨龍分身之地。

    即將靠近龍神氣息所在地的時候，暗夜之神-永世面色突變，急急道：“諸位，你們先行一步，我的本體所在的洞穴坍塌了……”

    說完也不等眾神靈反應過來，直接往後跑，片刻消失不見。

    黃金之神-巴里看得目瞪口呆，他轉念一想，也面色大變，找了個理由道：“諸位，我的情人偷情才把永世主神的洞穴弄塌的，我得立刻回去處理一下。”

    說完也跑沒影了。

    他們兩人有了天堂航道的經歷，面對那位隱秘之神有了一定的陰影，不願靠的太近，因為他們很清楚，靠近一定範圍之後，分身就會變成對方的靶子，搞不好還要再損失一具分身。

    其他神靈面色變得難看起來，這種鬼都不信的理由，竟然拿來搪塞他們。

    救贖之神-百身嘲笑道：“兩個膽小如鼠之輩。走，我們自去，今次所有收穫，都與他們兩位無關。”

    人類神靈們紛紛把永世和巴里這個膽小的組合吐槽一輪，然後繼續向前飛去。

    同時一個個都變得謹慎起來，注意力高度集中，警惕著周圍的一切。

    一個個都想著放慢速度，往人群后方躲。

    也就是傳說中的神級技能“察覺不對，悄悄隱於眾人身後”。

    但當一個小隊的每一位都掌握這個神技的時候，場面就變得有些尷尬起來，隊伍越走越慢。

    最終停了下來，面面相覷。

    （本章完）




第846章    整整齊齊

    秩序之神-紅光不滿道：“諸位閣下，這是什麼個意思？到底還去不去？不去就散了，折騰個什麼勁兒？以後再有什麼事情別找我了，你們自個兒玩兒去。”

    “紅光閣下說的什麼話？這不是情況不明，小心為上嗎？”

    紅光脾氣立刻上來了，好不容易能找到機會好好的打一架，這些個神靈都什麼鬼樣子，實在看不過去：“什麼小心為上？大不了損壞一具分身，換一個便是。不理解你們這番作態的用意。

    怎麼，都想讓別人先上，自己在後面看看情況是吧！都想學永世閣下那個膽小鬼的做派是吧？要不然你們自己玩，我退出行不行？”

    紅光的主神救贖之神-百身立刻圓場道：“紅光，你這話雖然沒錯，但其他神靈的謹慎也沒錯。不如這樣，我們分散並排圍上去，互相照應，如何？”

    “如此甚好！”

    然後神靈們重新組成了新的陣型，向前出發，走著走著，突然發現軀體傳來一陣重壓，周圍場景轉換。

    “怎麼回事？”

    還未想明白發生了何事，就感知到周身動彈不得，似是被強大的封禁魂術禁錮住了。

    緊接著一股暖流瘋狂湧入全身。

    眾神靈明白自己被襲擊了，頓時大驚失色。

    “果然是那幾頭老龍搞的鬼，正等著這一刻呢！”

    一念及此，立刻使用拿手能力。

    “破禁”！

    鬆動了一些！

    “有效！”

    “破禁術”“破禁法”……！

    當神靈分身徹底破開周身禁錮的時候，發現自己來到了一個灰茫茫的地方。

    很快發現了一件讓他們感到不妙的事情：與本體的聯絡斷開了。

    就在他們胡思亂想，各種魂術嘗試的時候，他們又重新獲得了與本體的聯絡。

    眾神靈表示很迷惑：自己的魂術其效果了？

    本體與分身的資訊交換速度極快，眨眼間明白了自己的處境。

    “似乎……不太妙的樣子。”

    蘇浩以最快的速度將十一位神靈都收入小世界後，立刻記錄分身資訊，同時解析本體位置，隨後來到小世界之外，進入“星系網路”，同時鎖定了十一位神靈本體的位置。

    緊接著就是重複的“傳送”“傳送”“傳送”……

    把處於愣住狀態是神靈本體全都收入小世界中。

    當做完這一切之後，身處龍洲之上的分身看了眼遠方，暗道：“似乎跑掉了兩位神靈呢，不過既然被我發現了，還能跑得掉嗎？”

    ……

    另一邊，暗夜之神-永世和黃金之神-巴里在跑遠後碰面了。

    巴里不解道：“永世閣下，我們就這麼跑了，會不會不太好？”

    永世不解的看著巴里道：“為什麼不好？”

    巴里道：“讓其他人先去試探一下情況，是沒錯的，但這麼做顯得太過明目張膽了，我認為應該悄悄的做。”

    永世嘴角勾起道：“明目張膽的做亦或悄悄的做，本質上都沒什麼差別，只要達到目的就好，不用拘泥於形式。反正我在意的東西並不多就是了，如果你在意，你現在可以回去。”

    巴里無奈道：“永世閣下你說的都對，若是我在意，我也就不會跑出來了。我只是好奇那五頭老龍到底在玩什麼花樣罷了，不過謹慎點也好。我們現在就這麼等著嗎？”

    永世點頭：“等著。”

    就在這時，他們兩突然感知到遠處人類神靈的氣息消失了。

    兩人悚然一驚。

    巴里詫異道：“氣息突然消失了。”

    永世皺起眉頭：“或許遭遇了我們之前遭遇的事情。”

    巴里猶豫道：“沒想到其他神靈竟然也拿那種莫名的手段沒有辦法，現在怎麼辦？要過去看看，還是回去再說？”

    永世用自己操控生物視覺的能力，觀察著遠處的情況，然而並沒有什麼發現，只好道：“先離開吧！”

    話音剛落，兩位神靈就感受到周身一陣重壓，場景轉換。

    永世和巴里：“？？？”

    ……

    “完美，十八具十色板整整齊齊，毫無遺漏！”

    一番折騰之後，蘇浩終於將一共十八位神靈的本體，收錄進小世界中，達成了“收集神靈”的成就。

    其間出了一些小小的波折，但從結果來說，完美完成了既定目標。

    為了省去一一解釋的麻煩，他將神靈們單獨分隔在一個小空間內，無法互相攻擊，又聚集一處，讓他們能彼此交流，然後就不再理會。

    先等這些神靈們徹底冷靜下來再說。

    隨後，他傳送回到母龍沙朵身邊道：“沙朵母親，我已經將人類和山精族的神靈都抓住了，十八位神靈，整整齊齊。這樣一來，就無需擔心龍族會有滅族的危險。外面鬧騰一會兒後，自然各自解散了。”

    母龍沙朵：“什……什麼？人類的神靈也被你抓了？”

    蘇浩道：“當然，費了我不少功夫，好在都順利完成。”

    母龍沙朵驚呆了，腦子有些亂糟糟的：“也就是說……”

    她什麼也說不出來，完全無法想象，自己生出來的孩子裡，竟然有一位神靈終結者。

    眼前這位小小的幼龍，還是那個剛從蛋殼裡鑽出來的小可愛嗎？

    完全，對不上號啊！

    兩隻小幼龍跑出來，也聽到了他們的對話，好奇道：“三弟，你抓神靈做什麼？烤了吃嗎？能不能分我們一些？”

    另一邊，風成用助手聯絡亞山道：“亞山老大，我現在在一個叫做救贖之城的地方，據說是這個世界最繁華之地，但是我轉了一圈，這完完全全是一個十分落後的教派城市，根本沒有我們想要的東西，而且這裡的人十分木訥，一副未開化的樣子，怕是對我們的建設沒什麼用處。”

    亞山問：“我也在另一片大陸，情況差不多，只有一些礦產的資訊。這個世界的文明對自然的開發程度極低。看來需要我們抓捕足夠的勞動力，重新建設了。”

    風成道：“只能如此。我有打聽到，魂術士擁有強大的力量，是幹活的最好人選，而絕大多數魂術士都去龍洲參加了什麼神戰了，或許在那邊能找到足夠的人手。”

    亞山道：“那我們回龍洲找找，順便抓些巨龍。”

    兩人隨意商量兩句之後，就決定返回龍洲抓壯丁，給他們幹活。

    隨後兩人通過“星系網路”觀察龍洲，在龍洲之上尋找他們的壯丁。

    很快就發現了亂糟糟打成一團的人類和巨龍們。

    紅金巨龍高高飛在天空之上，向著下方的人類噴吐一團團包含著無盡怒氣的火球，躲閃不及的人類被炸個正著，實力弱一些的，幾乎當場去世。

    又有黑雷巨龍盤旋，黑色的鱗甲上流淌著耀眼的電光，越來越盛，最終“咔嚓”一聲，數道粗壯的閃電從他們身上往地下劈落。

    如同天降神雷，將下方的人類劈得外焦裡嫩，口吐黑煙直挺挺倒地。

    整片戰場都瀰漫著熊熊火焰和閃爍的電光。

    看起來巨龍一族佔據了絕對有優勢，展開對人類無情的殺戮，但實際情況恰好相反。

    整片戰場上，巨龍處於絕對的劣勢。

    不僅因為人類的數量更多，還因為有許多的人類神使，高高的飛在天上，追逐襲擊巨龍。

    而巨龍們如同下餃子一般，被神使迅速的從高空擊落，然後被早有準備的人類魂鬥士和魂術士們圍住，以各種專業器具，限制住巨龍再次起飛，上演集體打ＢＯＳＳ的一幕，異常慘烈。

    有巨龍聚集在一起，試圖以數量優勢反抗人類的神使，但都在絕對的力量面前失敗了。

    按照這種趨勢，要不了多久，巨龍們就將全面潰敗。

    亞山和風成看得眼皮一跳：“我操，這麼好的勞動力在自相殘殺？簡直是暴殄天物啊！不行，必須立刻過去阻止他們，慢一秒說不定都會少許多上好的勞動力，血虧！”

    於是兩人立刻通過“星系網路”傳送到戰場之上，吼了兩聲“都給老子住手”，發現沒人鳥之後，亞山迅速道：“風成，把人類和巨龍分開，傳送入我們的小世界之中。你收巨龍，我收人類和那種小東西。”

    風成立刻應道：“好的亞山老大。好端端的，打起來做什麼？共同創造美好世界不更好嗎？”

    說著，風成飛到天空，神念橫掃而出，將整片戰場籠罩其中，大量小我分散開來，鎖定每一頭巨龍，緊接著開始傳送。

    就見天空中憤怒咆哮的巨龍一頭頭憑空消失，場面十分詭異。

    最先發現異常的，是飛在天空的人類神使，他們的任務就是將天上飛行的巨龍擊落在地。

    然而神使們正追著，面前的巨龍竟然莫名消失，這讓神使們一頭霧水。

    打得好好的，怎麼突然不見了？莫非是眼花了？

    正當他們迷惑不解四處打望的時候，瞥見了下方被人類圍起來的巨龍，也如同天空中的巨龍一般，快速消失，直接愣在半空。

    消失的不僅是巨龍，就連地上的人類和山精族聯合大軍，都以一種極快的速度消失不見，空曠地帶向外蔓延。

    人類神使都是異常聰慧之輩，但此時的場景顯然超出了他們能理解的範疇，有些不知所措。

    正當想著要不要找自家神靈的時候，就感覺到一股強大的壓力從身體各處襲來，一晃眼間，周圍就換了個環境。

    強大的神使們表示疑惑頗多：“？？？”

    ……

    將整片戰場都清理完畢後，風成心有餘悸道：“哎呀呀，還好我們動作快，不然這麼好的幫手，要損失不知道多少，怕是晚來兩天，都死得差不多了。”

    亞山對今天的收穫十分滿意：“風成，這些巨龍和人類交由你去調教一下，將他們調教成聽話的工人，把一些學習能力強的挑選出來。

    我現在就回去好好設計一下恢復生產線的具體方案，最多三天就能把方案做好，到時候正式開始幹活。”

    風成笑呵呵道：“交給我吧！”

    風成調教方案很簡單，先用“念如意”將所有人壓制住，然後跟這些幫手做好朋友，成為好朋友之後，什麼都好說。

    做好安排後，兩人各自忙自己的事情了。

    自此之後，整個世界的神靈莫名消失，就連神使也不見了蹤影，連帶著強大的魂術士和魂衛士也幾乎消失殆盡。

    （本章完）




第847章    神靈們的恐懼

    “哈哈哈！”

    關押神靈的小世界內傳來一陣陣爽朗的笑聲。

    那是巨龍族的五位神靈們發自內心的開懷大笑。

    他們開心極了，不知道多少年沒有如此暢快的大笑了。

    最開心的要數鎮天之神-納提，因為他是第一個來到這個小世界的，一開始十分絕望的以為就只有他自己一個非常倒楣的被抓了。

    從未想過不只是他，其餘十七位神靈不久之後的今天，也整整齊齊的被抓進了雷安創造的這個神奇的地方。

    其次就是萬雷之神-古，他也開心極了，興奮得幾乎手舞足蹈，他的好主意將這些神靈都坑到了這個鬼地方，對此他十分的自豪。

    並哈哈大笑的向人類神靈和山精族神靈們，細說自己如何將他們坑進來，以及自己如何的聰明才智，最後道：“沒想到吧，被老子都給坑進來了，從此之後，我們就是好獄友了，哈哈哈！”

    其他人類神靈滿心怒火，亟需發洩，但是他們發現，越是嘲諷這幾頭老龍，這幾頭老龍不僅不生氣，反而越發的開心。

    他們心裡憋得難受，簡直忍無可忍啊。

    最後復甦之神-逐夏率先將矛頭對準了“自己人”的秩序之神-紅光，他憤怒的指責道：“紅光閣下，我們集體被抓，你有最直接的責任，若非你一再慫恿我們前去探索什麼狗屁的氣息，我們能有這樣的遭遇嗎？”

    秩序之神-紅光不樂意了：“別以為你是主神，就能隨意的指責我，分明是你們這幫混蛋怕死畏縮不前，都想等著別人先幫你們探路，我只是將你們這種卑劣的行徑指出來罷了，怎麼到你嘴巴里面，變成了我慫恿你們？老子有那能力慫恿你們，早慫恿你們自裁了。”

    其他神靈一起被罵進去，十分不爽，於是紛紛加入進來，互相指責，甚至到了最後，將陳年舊事都翻出來，作為證據去證明誰誰就是蠢貨，誰誰就是傻子……

    一時間熱鬧非凡，五頭巨龍就差案桌和瓜子看戲了。

    吵著吵著，最後幾乎所有神靈的矛頭都對準了暗夜之神-永世和黃金之神-巴里。

    都說若不是這兩個人跟他們說起什麼“隱秘之神”的事情，他們都不會有現在這種處境。最關鍵最可恥的是，竟然臨陣逃跑。

    各種垃圾話朝兩人洶湧而去。

    黃金之神-巴里心頭鬱悶，忍不住和其他神靈吵得面紅耳赤，最後轉頭看向永世竟然悠然的盤坐一旁，對所有污言穢語都不在意的樣子。

    巴里頓時佩服萬分，直到消停下來一些後，永世恍如夢醒一般，迷惑的問：“剛剛我用“禁聲術”將聲音都遮蔽了，你們在說什麼？一個個面紅耳赤的樣子，看起來挺有建設性的。”

    巴里頓時石化：“這也行？”

    等徹底吵不動了，一幫神靈默然對視，小世界內只剩下五位龍族神靈的笑聲經久不息。

    不知過了多久，一位粉紅色裝甲的人類突然出現，掃一眼眾位靜悄悄不作聲的十色板們，輕笑道：“神靈們，規矩都懂了嗎？有沒有對此有所疑惑的？”

    人類和山精族神靈心神一震，看著蘇浩的身影，暗道：“這位就是神秘莫測的雷安‧奧克斯嗎？就是他，將我們所有神靈全都抓住。”

    他們不明白怎麼會莫名其妙的冒出來這麼一位大佬，心中各種猜測，但沒有一個很傻的要做那一個出頭鳥。

    對此，五位龍族神靈十分的失望，他們好想看看違逆雷安之後的神靈，會有什麼下場，做到心裡有數。

    但就是沒有人敢輕易嘗試。這就陷入一個十分尷尬的境地，人類神靈種，沒有哪一位知道蘇浩的深淺。

    未知會帶來懼怕，但同時一個個心中都存有一絲僥倖：“萬一能偷襲幹掉他呢？”

    蘇浩對此十分滿意：“諸位神靈放心，若無必要，我不會破壞你們的十色板，也不會將你們殺掉的，這種狀態的你們，對我來說很有價值。當然，前提條件就是乖乖配合我的工作。”

    說完，蘇浩看向暗夜之神-永世，解開她的空間封禁，然後伸出自己的右手道：“那麼，永世閣下，從你開始吧！十色板本體過來。”

    永世萬分猶豫，她不明白蘇浩伸出來的手意味著什麼，這讓她十分抗拒，特別是在看到那些老龍幸災樂禍的表情的時候。

    “反抗嗎？”

    心中升起一個念頭，但很快就被她壓下，她的能力並不比龍族的神靈強大多少，五位先來的龍族神靈既然都被收拾得服服帖帖，那就說明她的反抗對雷安來說，毫無意義。

    她定了定神，克服了心中的大恐懼，控制本體緩緩飄向雷安，那個神秘至極的粉紅色身影。

    只是她心中想不明白，為何她是第一位：“難道和之前消失的那個分身有關，我的分身得罪過這位雷安？”

    無論她如何想，都明白在這個地方，都無法反抗雷安。

    既然無法反抗，那就自然的面對即將來到的命運吧！五位巨龍神靈都沒死，說明不會有生命危險，更多的等之後再慢慢觀察。

    想到這裡，永世速度更快一分，在眾位神靈的忐忑而好奇目光中，用十色板接觸到了蘇浩伸出來的手。

    然而，什麼事情都沒有發生，片刻後，蘇浩鬆開了手，示意永世回去，然後轉頭看向巴里道：“接下來是巴里閣下，過來吧！”

    所有神靈齊齊鬆了口氣。

    尼瑪這太TN嚇人了。

    順利的將所有神靈的意識資訊都記錄完畢後，蘇浩道：“你們的配合出乎我的意料，剛才我都在想著，若是有誰不配合的話，我要如何應對，好做到殺雞儆猴。是直接將他的十色板子全都暴力拆卸下來呢，還是想辦法把他的意志沖刷掉，將原本的白加爾的意志施放出來……

    不過結果卻是出奇的配合，讓我無需因不知如何選擇而苦惱。那麼，我們開始第一個實驗吧！”

    眾神靈聽完只覺得十色板身體微微發麻。

    蘇浩隨手一揮，一位在天堂航道中收進來的海盜出現在一旁，隨口問道：“這是誰的信徒？”

    海盜看到周圍一堆十色板，直接懵在當場，見到蘇浩後，立刻跪拜下來道：“拜見神靈陛下。”

    眾神靈仔細辨認後，復甦之神-逐夏咳嗽一聲道：“這應該是我的信徒。”

    蘇浩遂將逐夏放出來。

    那海盜愣愣的看著飄出來的十色板，嚇蒙了，口齒不清手腳發軟道：“見過偉大的復甦之神-逐夏陛下。”

    蘇浩隨手一揮，將復甦之神-逐夏和海盜一起傳送到他的實驗室中，直接問道：“能將他的意志完全提取出來嗎？”

    “很簡單。”逐夏身上照下一道光線，鑽入那海盜的腦中，隨後伸手一招，一個淺綠色的光團就從海盜腦中鑽出，來到逐夏身邊。

    逐夏道：“這就是他的意志，若是五天內沒有找到新的身體裝入，那麼他的意志將會不可避免的隨著魂力的崩潰而崩潰。”

    而蘇浩則是進入了彈球空間中，觀察海盜的意識資訊。

    他發現了一個有趣的現象：原本記錄在彈球空間的意識資訊，跟著逐夏的魂力，脫離了原本的那一具身體。

    也就是說，蘇浩已經無法用這名海盜的意識資訊去觀察海盜的身體了。

    “那麼，若是我現在記錄這具身體呢？”

    想罷，上前伸手按在海盜身體的頭上，將這具身體的意識資訊記錄進彈球空間。

    然而蘇浩發現，得到的是一團混亂的資訊，沒有任何價值，但可以通過這一團混亂的資訊收集到身體的資料。

    “這具身體已經沒有意識存在了，是一個空殼。那麼現在，將海盜的意識放回去，會發生什麼事情呢？”

    想到這裡，蘇浩對逐夏道：“現在將他的意識放回身體試試。”

    逐夏依言將那團淺綠的光團注入海盜的大腦之中，他解釋道：“需要一段時間進行融合，大概四個小時後融合完畢，那時他就會甦醒過來。”

    蘇浩並不介意等待，同時在彈球空間中專注的觀察意志與大腦融合過程是怎麼樣的。

    他的想法很簡單，若是能如同神靈一般隨意轉移意志，他就可以將自己的意識資訊用魂力打包，然後轉移釋放到靈腦中，那所謂的永生，或許就唾手可得了。

    不過蘇浩隱隱有種預感，用魂力將意識資訊打包，或許並沒有那麼簡單，其中必然存在許多限制。

    （本章完）




第848章    朋友的熱情

    四個小時後，那名海盜果然緩緩醒來。

    而蘇浩在彈球空間內觀察發現，魂力包裹的意識資訊與身體混亂的資訊，融合在了一起。

    那團混亂的資訊，竟然被魂力的意識資訊強制梳理，雙方同步起來。

    隨後蘇浩問逐夏：“能不能將魂力單獨抽出來，而保留他的意志不被破壞？也就是說，他還能否蛻變成一個普通人？”

    逐夏道：“不行的，沒有任何一位神靈能夠做到，一旦給一個人種下了魂種，那麼這個人的生命，將永遠與神靈綁定在一起，直到徹底死亡。我曾經也做過剝奪信徒能力的嘗試，但無一例外，失去了力量的信徒，也同時失去了生命。他們的意志已經和神靈的魂力混合在一起不分彼此了。”

    蘇浩眉頭逐漸皺了起來。

    逐夏的話讓他意識到，一但用魂力將意識資訊打包，那麼意識資訊就會和魂力綁定在一起，魂力消散的時候，意識資訊也會隨之消散。

    “雖然魂力的壽命很長，但魂力終究也是有壽命的，單純對魂力粗暴的運用，並不能讓我獲得永生，終究是要把魂力研究透徹，才有可能完美的解決我的問題。”

    他瞥了依言旁邊漂浮著的十色板暗道：“這幫神靈如此配合，倒是省了我許多功夫。最關鍵的是，神靈們對魂力的了解，實際並不少，可以先向他們學習，邊學習邊研究。”

    又做了許久的實驗，臨近結束後，蘇浩好奇的問：“逐夏閣下，你能用自己的魂力，分離出不含有意志資訊的純淨魂力嗎？簡單來說就是，分離出不受你操控的魂力。”

    逐夏很乾脆的搖頭道：“所有的魂力，本身就包含著我的意志資訊，我並沒有見過不含意志資訊的魂力。”

    蘇浩腦海中劃過一道亮光，突然間明白了什麼，他立刻問：“如果魂力從一開始誕生，就必須包含意志資訊，那白加爾的資訊，你的資訊，以及你信徒的資訊，是如何同處一塊魂力中的？”

    逐夏略一思考，就明白了蘇浩的疑惑，答道：“是以次級疊加的方式保存的，有包含關係，也有疊加關係。就以我這具白加爾為例子，所有的魂力，都包含著白加爾的意志資訊，而我的意志資訊在白加爾意志的基礎上，往上疊加，將白加爾的意志覆蓋起來，就像在一塊白色的板子上澆上了染料，將原本的白色覆蓋起來，表面上看到的是我的意志，也以我的意志為主。

    而被我種下了魂種的信徒，又在我主動收斂了意志的魂種上，澆築了另外一種燃料，將我的意志覆蓋起來，表面上看，是信徒的意志為主。

    所以我們通常看到的魂術士的魂力，實際上包含著至少三種意志。”

    蘇浩了然道：“也就是說，看起來這些魂力是魂術士的，實際上卻是你的，你能隨意的抖落覆蓋在外層的染料，收回你的魂力？而你操控的魂力，看起來是你的，實際上還是白加爾的，而白加爾只要願意，也隨時都能將你抖落，然後收回所又魂力？”

    逐夏沒想到蘇浩一下子就透徹的理解了自己所說的話，不由尷尬的笑笑道：“白加爾能不能將我的意識抖落我不知道，我卻是能隨時將我的信徒的意識抖落。”

    蘇浩微微一笑：“你覺得你已經針對白加爾有可能反抗的問題做了措施，他們已經沒辦法將你們清除了對嗎？”

    逐夏道：“這是自然。實不相瞞，很久以前不斷有白加爾順著互相的感應來到我們十字星，還是我創造出了遮蔽白加爾感應的方法，才斷絕了白加爾的到來，我將這種方法傳授給了其他神靈，在往後漫長的時光裡，不斷的完善，到現在我能肯定，我們的遮蔽手段，白加爾無法理解。”

    蘇浩哈哈一笑：“你有自信就好，希望你是對的。”

    然後蘇浩收拾一番，將海盜信徒隨手送回去後，對逐夏道：“今天的實驗先到此為止，給你安排一個簡單的任務，回去後把你對魂力和白加爾的理解，都好好整理一下，到時候交給我。”

    逐夏很爽快的答應了，只是道：“雷安‧奧克斯，或許你是真的對十色板好奇，對我們並沒有惡意，我願意全力配合你，賭一賭自己的命運。你的到來，對我們神靈來說，說不定是一件好事。”

    蘇浩笑笑：“也許吧！未來的事情誰也說不準。”

    復甦之神-逐夏回到神靈堆中後，一堆神靈上下打量著逐夏，發現他完好無損後，好奇的問他：“逐夏閣下，剛才雷安將你帶到了什麼地方，又做了什麼事情？”

    他們真是好奇極了。

    但是他們越是好奇，逐夏越不給他們講，只是輕輕一笑道：“發生了很多很多事情，但是告訴你們，我會有什麼好處呢？”

    神靈們十色板有些發黑，吐槽道：“我們裸身都被逐夏閣下看光了，還想要什麼好處？竟是如此貪婪。”

    ……

    暮蹄‧薩克覺得最近這段時間糟糕透了。

    因為他發現他的每一件事情，都會往最壞的方向發展，這讓他感覺時不時自己這段時間的運氣太差了。

    一開始將自己的妻子沙朵騙去雲間山脈單獨撫養孩子，而他專心照顧黛安和兩個孩子。

    雙方都不碰面，如此完美。

    誰能想到沙朵竟然悶聲不響的帶著三個年幼的孩子回來了……

    誰又能想到，還被直接撞破自己劈腿的事情。

    最離譜的是，他竟然打不過自己的孩子。

    後來，他帶著黛安重新找了個隱蔽的地方住了下來，當戰爭陰雲籠罩祖地的時候，他無意中又結實了一個新的金龍姑娘，很美麗，他很喜歡，並墜入了另一條愛河。

    可恨的是，竟然被黛安撞破了他和新金龍姑娘的好事，又被揍了一頓，作為一頭公龍，他表示太難了。

    不過，他還是決定擔負起作為一頭公龍的責任，在戰爭中保護好自己的兩位妻子，帶她們悄悄離開，遠走高飛。

    沒想到，更倒楣的是，他竟然帶著自己的兩位妻子，闖入了人類和龍族之間的戰場，還被一夥人類魂術士盯上了。

    他陷入了險境，只是沒想到，自己的妻子們竟然就這樣將他拋棄，獨自逃離。

    這時候，他想到了自己的第一位妻子沙朵的好，他發誓，自己對愛情徹底失望，不會再愛上其他金龍姑娘了。

    他浴血奮戰，即將脫力陷入死亡漩渦的時候，周圍所有的一切都消失了，他發現自己來到了另一個地方。

    經過短暫的確認，他明白自己得救了，得救的還有所有的龍族，他認為這是這段時間以來唯一的好消息，但很快他又打消了這個想法。

    因為解救他的那個自稱風成的人類，正飛在天上，大聲的告訴他們，他們現在是屬於那個人類的戰利品，接下來要無償的為那個人類工作。

    暮蹄‧薩克覺得那個人類已經瘋了，他們龍族何等高貴的種族，即使去死，也不會為邪惡的人類工作的，他們的高傲不允許他們淪為人類的奴隸。

    而且，若不是現在被莫名的東西禁錮住動彈不得，就連“破禁”都無法破解，他早就沒耐心聽那個風成絮絮叨叨了。

    若是可以，他想衝上去噴對方一口烈焰，好讓他閉嘴。

    風成激情四射的跟巨龍們閒聊兩個小時之後，眼看差不多了，露出燦爛的笑容，大聲道：“巨龍們，你們現在已經是我的好朋友了，所有巨龍都聽我的安排進行列隊……”

    說完後，風成將壓制在巨龍身上的空間結構放開，等待著巨龍們友好的回應。

    “嗷嗚——”

    巨龍們喉嚨間忍不住發出興奮的咆哮，在小世界內彼此起伏。

    然後風成就看到巨龍們恢復自由之後，並沒有對他表達任何的善意，而是如同看待傻子一般看著他。

    甚至還有的巨龍震動翅膀飛起來，怒氣衝衝的朝他衝來，張口就是一團火焰噴出。

    風成嚇一跳，躲閃一旁忍不住叫道：“我操，巨龍朋友們，你們就是這樣對待朋友的嗎？顯得有些過於熱情了，我一時間適應不了，對待朋友還請溫和一些。”

    有一頭巨龍大罵道：“愚蠢的人類，誰是你的朋友？你這是在玷污高貴的龍族，去死吧！”

    說完張口吐息。

    風成這才反應過來，他無往不利的源能力竟然失效了。

    他看著亂糟糟的巨龍們，哪裡有一點將他看作朋友的樣子？

    （本章完）




第849章    願意做我朋友嗎

    “其他源能力都還好好的，為何這個“好朋友”失效了呢？”

    他想了想，傳送來到關著人類的小世界，開始施展“好朋友”的能力，嘗試一下這些人類是否能夠成為他的朋友。

    很快他就發現，這個能力真的失效了。

    他回到二級世界找到蘇浩問：“維老大，我發現“好朋友”的源能力對這個世界的巨龍和人類失去了效果，您知道怎麼回事嗎？”

    蘇浩點頭道：“關於這點，我之前有研究過，和這個世界的魂力有關。我有專門做過測試，不單純“好朋友”這個能力失去了效果，幾乎所有修改意識層面的“法術”，都失去了作用。”

    風成忍不住眉頭揚起，修改意識層面的源能力在他的認知裡，幾乎是最詭異最無解的能力，只要達成發動條件，幾乎沒有人能夠抵擋這種源能力的侵蝕，算得上規則層面的能力了。

    只是沒有想到，這種規則系的能力，在這個世界的人類面前，竟然失去了作用。

    他忍不住問：“怎麼會這樣？莫非魂力能夠抵抗源能力嗎？”

    蘇浩搖頭道：“並不是，在你施展源能力的時候，源能力是有效果的，但這個世界的魂術士有一些特殊，他們的意識本質上已經不存在大腦組織上了，而是存在於魂力之中。簡單來說就是，意識存在於魂力之中，而魂力帶著意識，依附在大腦之上。

    看起來都差不多，但先後順序不一樣，就直接造成了我們修改意識的源能力，失去了效果。

    因為我們目前掌握的源能力，本質上是修改大腦，但這些魂術士的主意識已經不存在於大腦中了，修改大腦對他們不會有什麼作用。

    想要讓我們的意識類源能力能在這些魂術士身上起效果，就需要把魂力承載意識的原理解析透徹，然後再修改一下源能力就行了。不過，一時半會兒是做不到的。”

    風成臉都皺起來：“這樣麼，難怪那些巨龍和人類都用一種看傻子的眼神看著我，難受！”

    蘇浩笑道：“你應該因為有了新的發現而感到高興。若是多來一些如同魂力一樣的力量供我研究，所有人把我當成傻子，我都樂意。

    若是我們順利的將魂力的特性解析出來，或許我們的“死亡旅途”就此終結了。未來只會變得越來越強大，而不會死去，然後重頭再來。”

    風成驚訝道：“維老大您是說，這種魂力，能夠讓我們永生？”

    蘇浩搖頭道：“目前研究的結果看來，還不一定。通過我這段時間對這些白加爾的研究來看，那些白加爾看起來永恆，但其實也是有壽命極限的，白加爾正在以一種極其緩慢的速度崩潰，只不過這種崩潰速度極慢，正常情況下無法察覺。

    這些神靈之所以認為自己是永恆的生命，只不過他們還沒觸及到白加爾的壽命極限罷了。

    有了極限，不管這個極限有多長，在宇宙的尺度之下，終究迎來終結的那一刻。

    不過，將白加爾研究透徹後，或許能另闢蹊徑，以另一種方式獲得永恆。”

    對於是否能夠獲得永恆，風成對蘇浩充滿了信心。蘇浩所說的“或許”，聽在他的耳朵裡面，就變成了“一定”。

    他腦子裡突然蹦出一個問題：“永恆……那麼大把的時間，以後我要做些什麼呢？”

    想了一會兒沒想通，搖搖頭暗道：“管那麼多做什麼？維老大去哪裡我就去哪裡，他讓我做什麼我就做什麼，我要做些什麼這個問題，維老大會幫我想清楚的。”

    風成好奇的問：“維老大，那魂力究竟是什麼東西呢？”

    蘇浩搖頭道：“暫時還不知道，不過經過這段時間的研究，我有了一些發現，或許魂力就是一種集“能量”“資訊”“運動”為一體的聚合體。而白加爾這種獨特的生命，或許只是聚合體在漫長時間內，偶然形成的微弱意識，只有一些簡單的本能，如“分裂”和“更新”。具體如何，還需要找機會將神靈體內的白加爾施放出來，與白加爾進行對話才能得知。”

    風成聽蘇浩說完，對白加爾這種生物產生了濃厚的好奇：“不如我們直接用“星系網路”找到白加爾的家鄉吧。”

    蘇浩笑道：“若是能快速找到，我早就行動了。關鍵是白加爾生活在什麼樣的星球，在地表還是地心，我們都無從得知，尋找過程只能一顆一顆星球仔細辨認，就不能如前世一樣一晃而過，想要將一個星系仔細搜索完畢，沒有一兩百年是不要想的。

    鬼知道我們上一世隨緣的搜索星系方式，都錯過了多少好東西，現在想來，也並不一定所有的生命都是血肉狀態。晶體狀態、氣體狀態、流體狀態、資訊狀態……都有可能！而往往這類狀態的生命，能給我們帶來許多意想不到的知識……

    風成，當我們獲取足夠多的知識之後，絢爛的宇宙將對我們徹底敞開胸懷，讓我們肆意暢遊。想一想未來我們能憑藉著自身的力量遨遊在各個龐大的星雲之間的樣子吧！”

    越說蘇浩的情緒越是高昂，逐漸興奮起來，那種探索的激情又一次達到了新的高點。

    弱小的時候，只能在一顆星球十分侷限的區域遊覽星球上的風光；

    成長一些之後，能飛上天空，在雲間肆意穿梭暢遊；

    後來脫離了生命星球，去到了更遠的地方，去看看其他行星之上與生命星球不同的美麗風光的惡劣壞境；

    再到後來，夜空中某一顆明亮的星星，不再只能憑空猜測它的模樣，而是能夠靠近它，觀察它；

    那麼未來，他相信宇宙那種龐大的星雲，也終將進入他的俯視之下。

    那時候他可以自豪的指著一片星雲對宇宙說：“這是我蘇浩的領地。”

    宇宙的瑰麗與神奇，還要在人類大腦的想象之上。

    風成激動的喃喃道：“星雲啊……”

    被蘇浩一通胡侃，風成頓時心神搖曳不停，【神】分身的臉上難得的漲紅，身體忍不住左右扭動，滿腦子都是自己叉著腰，飄在一片無限巨大的星雲之前，哈哈大笑的場景。

    光想想都覺得美翻天。

    不知過了多久，他才緩過神來，再找維老大的時候，發現維老大已經開始工作了。

    他驚嘆氣道：“不愧是維老大，激動的情緒種，竟然能夠這麼快恢復過來，將精力集中在眼前的事情之中。這種持續力和專注力，少有人能及啊！或者說，我就沒見過這麼專注和努力的人，維老大如此強大，是有支撐點的。”

    風成暗暗決定：“專注專注，只有專注才能將事情做好，無論多麼宏偉的目標，都必須腳踏實地一步一步往前走。嗯，我現在應該先去處理一下那些巨龍和人類，這是我當前要做的事情。”

    對於如何與巨龍和那些魂術士做朋友，他已經有了新的思路：既然源能力“好朋友”不管用，那就用最簡單最粗暴的方式：把所有不願意和他做朋友的人幹掉，剩下的就是朋友了。

    這是亞山老大經常教他的方式，現在用在交朋友上，也應該很好用才對。

    風成重新回到了關押巨龍的小世界中，看著下方黑壓壓的一群巨龍，不由自主的露出一抹殘忍的微笑。

    而巨龍們也發現了突然出現的風成，瞬間躁動起來，張開翅膀飛起來，朝風成飛去，大嘴微微張開，吐息蓄勢待發。

    他們都認為之所以被禁錮在此，都源於上面之人，巨龍們早就商量好了，只要那人一旦出現，立刻趁其不備將其殺掉。

    想必殺掉此人後，就能找到這一處囚禁之地的出口。

    風成見一群巨龍飛來，念如意橫掃而出，將所有巨龍全都掃落在地，再用空間結構將他們的身體壓制得動彈不得，只留下腦袋得以自由。

    然後緩緩靠近巨龍，用洪亮的聲音道：“我最後宣告一遍，你們唯一的出路，就是做我的朋友，此外就是死亡。選擇吧！”

    然後他來到一頭對他最兇的巨龍面前問：“這位巨龍先生，請問你願意做我的朋友嗎？”

    那頭黑雷巨龍大罵道：“愚蠢的人類，我就是死……”

    “噗！”

    一顆巨大的黑龍頭顱拋飛而起，斷口處如同用高壓水槍噴灑大量醬油一般。

    一眾巨龍齊齊安靜片刻，然後更加狂暴起來。

    風成來到第二頭黑雷巨龍面前問：“這位巨龍先生，請問你願意做我的朋友嗎？”

    那頭巨龍眼睛通紅，看風成如同看待仇人一般：“愚蠢的人類，你休……”

    “噗！”

    第二顆頭顱滾落在地。

    風成接著來到第三隻巨龍面前，大聲的問出了這句話。

    倒下許多暴躁強勢叫得最兇的巨龍後，風成來到了暮蹄‧薩克面前，問：“這位巨龍先生，請問你願意做我的朋友嗎？”

    暮蹄‧薩克看著已成河流的鮮血，驚恐的咆哮道：“我願意，從今天開始，風成先生您就是我暮蹄‧薩克最好的朋友，沒有之一。”

    風成終於忍不住哈哈笑出聲來，拍了拍暮蹄‧薩克的腦袋道：“好，我的第一個巨龍好朋友就是你暮蹄‧薩克了。現在，我封你為巨龍總督，為我幹活。”

    暮蹄‧薩克涕淚橫流：“感謝風成先生的慷慨。”

    也不知道是激動還是被嚇的。

    很快，其他巨龍也紛紛成了風成的好朋友。

    風成給亞山發消息，誇獎道：“亞山老大，我用你交給我的方法，成功交到了許多巨龍好朋友，哈哈哈，真是管用。”

    亞山：“什麼方法？？？”

    風成：“向下相容，有效溝通法。”

    風成有了信心，再次來到關押人類的小世界……

    對風成來說，若是這些人類和巨龍，不能幫助他們探索星空，那他們活著意義不大。

    （本章完）




第850章    休假

    不知不覺間，一年過去了。

    這個世界的人類某一天突然發現，自己所信仰的神靈已經不再給他們回應，不僅是神靈，還有教會中的魂術士和魂衛士，也幾乎消失不見，只剩下為數不多的魂術士依然堅守在神靈的神殿之中，日夜祈禱，等待著他們的神靈回歸。

    也正是這個時候，人們才發現，神靈的消失，並沒有對他們的生活有太大的影響，該勞作的勞作，該吃的吃，睡的睡，閒暇時光，還能和老朋友們嘮閒聊。

    原本認為自己所有的一切，都是神靈賜予，現在發現，沒有神靈，他們的生活依舊。

    當然，或許這一代人出於對神靈的敬畏，感受不會太深，他們都認為神靈都去聚會了，沒空管理凡俗之事。但有聚有散，當聚會結束的時候，無所不能的神靈將重新回歸，回應他們的信仰。

    倒是那些沒有見過神靈的小孩，在心中打下了深深的疑惑：這個世界真的有神靈嗎？

    他們沒有見過，對此將信將疑。

    不過，隨著神靈消失的時間逐漸變長，人們的心中不可避免的有著許多疑問，為何全世界的神靈都突然消失，不再現身人前了呢？

    甚至有一些倖存下來的魂術士組織了許多隊伍，滿世界尋找神靈。

    若是將他們的經歷寫成一本書的話，那大概要取名為《尋神記》。

    尋找神靈的人當前還是衷心於神靈的，無比熱切的希望他們的神靈能夠回歸，帶他們通向永生的路徑。

    但不難想象，當他們花費漫長的時間去尋找，都一無所獲，並認為神靈都因為莫名的原因而失蹤之後，必然會用自己僅餘的力量，在這個世界中，攝取大量的力量，建立一個由個人力量所統治的王朝，直到他們舉行“轉魂儀式”的次數達到極限，最終死去。

    至此之後，神靈將變成遙遠的傳說。

    而被關在小世界中的神靈們，並不知道他們的大多數信徒們已經被亞山和風成抓起來了。

    即使知道也不會太過在意，畢竟他們自身都難保了，還在乎這些信徒做什麼？

    再說只要他們能夠出去，想要多少信徒都有，說得不好聽的，那些所謂的信徒，只不過是為他們服務的僕人罷了。

    這一年裡，神靈們過得苦不堪言，身體上和心靈上受到了雙重傷害。

    唯一的好消息是，他們還活著。

    眾神靈互相配合完蘇浩的“意志傳輸”實驗後，忍不住低聲討論起來。

    “我覺得我快被雷安‧奧克斯折騰廢了，我培養了不知多少年的神靈的威嚴，已經面目全非了。若是回到我的僕人面前，不知道他們還能不能認出我來。”

    “我怎麼覺得你一直都沒有什麼所謂的神靈威嚴嘛！都只是自我感覺良好罷了！而且我估計你的僕人們已經將你拋棄了，哈哈哈！”

    “你們的目光為何如此淺顯？為何我覺得跟隨雷安做實驗的這一年時間，我對神光的了解更多了？難道你們沒有收穫嗎？”

    “嘿，說到這個，不得不佩服雷安閣下的厲害之處，我竟然從未想過魂力竟然還能夠用來創造所謂的“裡世界”，而在裡世界眾，我就是無所不能的造物主。”

    “你這算什麼？雷安提出的魂力表世界網路，才是真正天才般的設想，我們平白活了不知多少年，竟然對魂力的了解，還不如一個剛剛接觸一年的新手，十分丟人。”

    “在雷安閣下面前丟人並不是一件讓我感到難過的事情。你們所說的這些在我看來都不算什麼，真正讓我震驚的，是雷安閣下提出了一個想法，叫做“新型人類靈魂補全計劃”。

    他似乎想嘗試著搭建一個覆蓋全球的魂力表世界資訊網路，在所有智慧型新生命誕生的時候，賦予他們以“靈魂”，然後建立兩個裡世界，為“天堂”、“地獄”，滿足特定條件者，或升入天堂享永樂之福，或墜入地獄受萬年煎熬，更有機會轉世重生……

    這樣的世界，想想都覺得有趣，可比我們之前玩的一些無聊遊戲強得太多。”

    “哈哈，說起來簡單，但是能不能實現還是一個問題呢！即使是雷安閣下，也不見得能夠成功。”

    “你見過雷安失敗嗎？”

    ……

    眾位神靈的關係，比之剛進來的時候，好了不知道多少，似乎相同的遭遇拉近了彼此之間的距離。

    在他們閒聊的時候，蘇浩突然出現，笑呵呵的看著這些神靈道：“有一個好消息，一個壞消息，你們要聽那一個？”

    眾神靈面面相覷，竟然還有壞消息？

    而且還是雷安口中所說的壞消息。

    救贖之神-百身掃了一眼眾人，道：“先聽好消息吧！”

    蘇浩道：“好消息是，我接下來會給你們放幾天假除了十字星，想去哪裡都可以。”

    萬雷之神-古疑惑道：“除了十字星，不就只有這裡了嗎？放不放假，沒什麼區別吧？”

    蘇浩隨手一揮，十字星所在的星系出現在眾人面前：“這個星系以內，想去哪顆星球都可以。”

    眾神靈倒吸一口冷氣。

    平時沉默不語的暗夜之神-永世忍不住出聲：“雷安閣下，你是在和我們開玩笑嗎？”

    蘇浩：“我從不會和不熟的人開玩笑。”

    永世隨便選了一顆恆星道：“那我去這裡，去這片恆星系。”

    說完後，看著蘇浩，似乎想等著蘇浩拒絕她，只是沒想到，蘇浩隨意點頭道：“可以。”

    鎮天之神-納提問：“那壞消息呢？”

    蘇浩笑道：“壞消息是，這一年裡，你們的思維時間被拉長了。”

    所有神靈齊齊一怔，滿頭霧水：“思維時間被拉長了？什麼意思。”

    蘇浩：“意思就是，思考同一個問題，看一件事物，做一個動作，你們花費的時間，比一年前更長。你們也可以理解為，你們對外界的感應，變得遲鈍了。”

    眾神靈自我感知一番，沒有任何發現，他們懷疑蘇浩在危言聳聽。

    蘇浩又道：“當然這種變遲鈍的速度，無比的緩慢，和之前相差無幾，可以忽略不記，但你們十八位神靈都沒有例外，思維長度都拉長了一些，而且還會隨著時間推移，被拉長的速度越來越快。

    不過遺憾的是，無論你們的思維被如何拉長，你們都無法感知到，你們自己思維的變化。只會覺得一天過得更快了，植物生長速度更快了，人們行走的速度變快了……就好像觀看的影片，被按下了快進鍵。

    也許發展到最後，當你們腦子裡完整的劃過一個疑問“一天為何過去那麼快？”的時候，也許一年時間都過去了。而你們卻還不明白發生了什麼。”

    十八位神靈本體彩光閃爍不定，顯然他們被蘇浩的話嚇到了。

    萬雷之神-古問：“雷安閣下如何得知？”

    蘇浩道：“我有我的測量方式。而這一次給你們放假，就是要再次驗證一下，我的這個結論是否正確。等你們收假回來後，大概就能知道答案了。若是我的結論正確的話，那麼你們的本體十色板，就是一個十分有意思的東西了。”

    聽完蘇浩說的壞消息後，眾神靈放假去宇宙眾旅遊的心思都沒了。

    黃金之神-巴里問出了大家想問又不敢問的問題：“雷安閣下，你給我們放假，不怕我們跑了嗎？要知道，我們軀體的本質是“光”，速度可是很快的。眨眼就能跑得沒影。”

    蘇浩哈哈大笑道：“若是我告訴你們，我的速度比光更快呢？你們若是想逃，大可放心的去逃，看看是否能夠逃得掉，不過先說好，若是逃了，被我抓到，那我可就要試一試將你們身上的十色板拆下來研究研究了。”

    比光更快？

    眾神靈顯然不信。

    蘇浩也沒有解釋更多，神念將所有神靈籠罩在內，然後使用“線性超遠距離感知”，帶著十八位直接傳送到遠離十字星的太空。

    場景突然轉換到太空，神靈們一臉愣住，但很快看到了身後的一顆黃藍色星球。

    是十字星！

    他們眨眼間，就脫離十字星如此遙遠了。

    蘇浩傳聲道：“好了，接下來就帶你們去你們想去的那個恆星系，真會挑地方，這可是在星系對面！”

    說完，蘇浩粉紅色的水晶加增生，構建“引力”陣法，隨之光芒大放，又收斂成暗金色的紋路，漂亮至極。

    下一刻，一股強大的引力從蘇浩身上傳來，將神靈們吸引而去。

    眾神靈面色大變，紛紛抵抗這股強大的引力。

    又過了兩個呼吸功夫，周圍的場景再變。

    只聽蘇浩道：“好了，已經到了，你們就在這個恆星系裡面玩耍吧！之後我會來接你們回去。”

    說完傳送離開，留下十八位身上閃爍著各色光澤的十色板。

    眾神靈一臉愣住：“……”

    這裡是一顆環境不算惡劣的星球上，眾神靈環視一圈，十分確定此地已經不是十字星了。

    救贖之神-百身當先道：“走，我們進入太空中檢視一下情況。”

    片刻後，眾神靈茫然的發出疑問：“這是什麼地方？”

    最後都齊刷刷的看向了暗夜之神-永世。這是她選的旅遊之地，她應該知道。

    永世無賴道：“別看我，我隨手選的。”

    （本章完）




第851章    收穫

    蘇浩之所以將這些神靈都送去據此十分遙遠的星系另一側，並非是良心發現要放這些神靈一次休假，而是要做最終的驗證，將識十色板思維缺陷找到。

    前不久他無意間發現了這些神靈目前的思維狀態，對比一年前變得遲鈍了一些。

    雖然只有極其微小的一絲，但也足夠引起蘇浩的重視了。

    因為變遲鈍的不僅是一位神靈，而是十八位神靈都是如此。

    經過仔細近段時間仔細觀察和研究之後，蘇浩猜到了這種思維拉長的原因：十色板在被蘇浩關入小世界後，缺少足夠多足夠活躍的資訊互動，內部的總體運動變得緩慢下來。

    將十色板比作一壺沸騰的水，而大量活躍的資訊是這壺水下方的火焰，當火焰熄滅後，這壺水逐漸冷卻，直到常溫後，這壺水的運動狀態將變得極為緩慢。

    而十色板運動變溫和緩慢的直接結果，就是寄居其中的神靈們逐漸失去感受正常時間流逝的能力。

    簡單來說，就是“一眼萬年，不自知”，還以為只是眨了眨眼睛。

    至於蘇浩為何送入荒蕪的宇宙區域，目的是讓他們無聊，隔絕這十八位神靈進行大量資訊交換的可能，將他們燃燒的“火焰”熄滅，觀察他們的溫度是否會下降更快。

    若真如蘇浩所想，那麼蘇浩大概能猜到這些神靈的種種行為究竟為何了：吸納信徒，以分意志行走世界，創造更多交流的機會，以保持意志正常運轉。

    這些神靈也許都沒有意識到，他們之所以要將魂種散播出去，建立教派自稱神靈，只是一種本能。

    理所當然的就這樣做了。

    在蘇浩沒有發現神靈缺少信徒和大量交流會導致思維拉長之前，他會認為神靈建立教派只是一種巧合，但他發現神靈的思維被拉長之後，只會覺得這是一種必然。

    因為神靈們需要隨時交流，他們離不開海量的信徒給他們提供的資訊交匯。

    再往更深處去思考：白加爾的思維一開始是什麼樣的呢？

    或許在真正白加爾的觀察中，一個微笑就是一年，一句話可以說十年，周圍一切事物在他們的的觀察中，無比的迅速，自身所在的星球如同陀螺一樣快速……

    直到第一個白加爾來到十字星上，跟十字星上的智慧生命大量交流之後，白加爾眼中的世界才逐漸緩慢下來，也發現了一個嶄新的宇宙面貌，對十字星上的智慧生命大為好奇，然後開始呼喚自己的至親，一起享受這一切……

    而白加爾的種種反常行為，在這些神靈眼中，就有了不一樣的解讀。

    善良，懦弱，沒有自我……

    這對白加爾來說，並不重要。

    當然，以上都是蘇浩根據當前情況的推測，具體如何，還是要等未來一一驗證。

    將神靈們“流放”到星系對面後，他就回到了自己的實驗室，轉而進入彈球空間，坐在書桌前，開始整理這一年的許多收穫。

    “首先，可以確定的是，魂力能將意識打包，轉移到另一具身體之中。

    這樣一來，我也能將自己的意識資訊，轉移到靈腦中，徹底擺脫血肉大腦對我的禁錮。

    只是我不能使用這些神靈的魂力，神靈的魂力具有兩個印記，一個是白加爾的，一個是神靈自身的，一旦我使用他們的魂力來承載自己的意識資訊，那就相當於將自己洗白后躺在對方的刀下。

    我需要的是完全屬於自己的魂力，不過現在還沒有找到用源轉化魂力的辦法，不過相信隨著研究的深入，一定能夠成功的。

    第二，靈腦缺少精神力的問題，經過實驗體大量的測試，發現混合了魂力的靈腦，彌補了靈腦爆發力不足的問題，擁有了多維度的精神力。

    也就是說，只要我能夠獲得完全屬於我的魂力，我就能製作出一顆相對完美的大腦，那麼前世困擾我的問題，將不再是問題。

    第三，魂力的恢復和衰減的問題。

    魂力的恢復涉及到魂力的本質問題，在魂種進入智慧生命的大腦，與大腦融合在一起之後，能夠通過特殊的修行方式，以魂種為核心疊加資訊增強魂種，不過這種修行方式恢復的魂力並不快。

    再者，神靈和神靈，神靈和信徒之間在這顆星球上構建了一個龐大的魂力網路，在這種網路的籠罩下，使得智慧種族族群中會有一定幾率誕生天生攜帶魂力個體，這樣特殊的個體，被稱為天生的魂術士，被神靈的教派迅速吸納。

    而大自然中有部分智力較高生物，也有幾率誕生魂力，形成動物中的霸主，魂獸。

    我能感知到，在我將神靈遮蔽的這一年中，幾乎沒有新的魂獸誕生。

    也就是說，只要我弄清楚這種誕生魂力的機制，大機率能催生出屬於我自己的魂力。

    白加爾的母星必然瀰漫著這種能夠催生魂力的網路，找到白加爾的母星，我就能找到憑空獲取魂力的方法。

    而魂力的衰減問題，毫無疑問，魂力是會隨著時間逐漸衰減的，就和所有生命的老去一樣。

    當然，這種衰減速度極為緩慢，根據衰減速度推測，至少要近百萬年，才會走到終點。

    不僅是生命或者魂力，在我的觀察中，所有物質都在“衰老”，包括一顆簡單的石頭，包括龐然大物的行星，恆星，甚至是星系，都在“衰老”，沒有例外。

    這或許就是這個宇宙當前所有物質的大趨勢，小輪迴外有大輪迴。

    不過魂力和靈力一樣，是可以進行更新的，我無需擔憂魂力的壽命問題。

    第四，魂力的輻射通訊功能，比靈力要強上幾百倍，也就是說，只要我獲得了魂力這種力量，我的“神念”感知將獲得幾百倍的增幅，覆蓋一顆星球綽綽有餘。

    到時候再想觀察一顆星球，就不需要用精神之眼的特殊力場了。能覆蓋一顆星球的神念，想想都覺得自己厲害啊！

    第五，魂力可以看做是一種資訊類的能量，衍生出來的魂術和其他體系技能並不相同，具有極大的開發價值。

    就比如神靈們被蘇浩用空間禁錮住之後，下意識使用的“破禁”，就具有極高的價值。

    這個能力的本質是向外輻射海量的具有極強穿透力的資訊攻擊，將帶有精神力的禁錮結構，徹底破壞，從而掙脫開來。

    這個技能由神靈使用出來，甚至能夠將不含精神力的物質的基本結構破壞，比如精鋼打造的囚籠就無法在神靈們的“破禁”下保持完好。

    還有諸如“搜魂”、“分意志”等技能，也十分有用……”

    不知道過了多久，蘇浩將手中的筆放下，將今日書寫的筆記收錄好，然後雙眼無神的目視前方，陷入了更深度的思考之中。

    良久，蘇浩睜開眼睛，喃喃道：“攔在我面前的困難，被我一個一個的解決了，而在這個世界，一百年內，我有絕對的信心能找到創造獨屬於我的魂力的方法，然後搭建新型靈腦，獲得永生。

    當我獲得永生之後……還有運波！

    而接下來漫長的時間裡，我就能夠一直向外拓展，尋找新文明的同時，將運波研究透徹！徹底的解放我的本體，獲得絕對自由！”

    至於解決運波之後……

    蘇浩轉頭看看周圍的環境，暗道：“我的核心——彈球空間！雖然我能達到今天這種程度，全賴彈球空間，但是我不能把所有的命運，都堵在彈球空間的絕對安全上。

    若是遙遠的未來，彈球空間突然因未知的原因而崩潰，連帶著我的意識資訊也一起碾成粉碎，我這麼多年收集起來的知識財富，這麼多年的努力掙扎，將一朝化為烏有。”

    “我不能過分依賴彈球空間，即使我的意識資訊不脫離彈球空間，也必須要找到能隨時脫離彈球空間的方法。”

    運波，彈球空間，最後兩個目標了。

    但是蘇浩覺得這兩個目標，或許並沒有那麼容易達到。

    “解決運波的方法，我已經有了初步的方案，只等魂力研究透徹後，就可以立即執行。至於彈球空間……毫無頭緒。”

    又在彈球空間中胡思亂想一陣後，他退了出來，在小世界各處轉悠一圈，然後給亞山和風成發消息道：“亞山風成，你們的【蛋神】進展如何？”

    亞山很快回複道：“維老大，進展十分順利，第一批【蛋神】已經生產出來了，正在測試【蛋神】的成長屬性，最多兩個月就能得出結果，若是一切順利，我們就開始能量產了。”

    蘇浩笑道：“進度比我想象的快許多。”

    亞山哈哈一笑道：“不僅【蛋神】生產線已經建立好了，其他車間也差不多建設完畢，多虧了風成的朋友們十分賣力。”

    這時風成道：“亞山老大教得好。”

    蘇浩誇讚兩人一句，然後道：“你們儘快完成基地的建設，完成後，交給你們兩人一個探索任務，在本星系內尋找白加爾的本星。”

    （本章完）




第852章    你們怎麼吵起來了

    十八位神靈被蘇浩流放到一處荒蕪的恆星系中，一開始幾天他們興致沖沖探索行星探索宇宙，觀察深空。

    但是隨著時間推移，他們發現這一片地方，除了他們十八位活蹦亂跳的，周圍什麼也沒有。

    即使他們擁有著“瞬息萬里”的技能，移動速度近乎光速的一半，但在宇宙尺度下，還是十分緩慢，想要脫離本恆星系也不是一件容易的事情。

    所以他們開始無聊了。

    他們非常想要獲得自由，但是這種異常空曠的自由，並不是他們想要的。

    “雷安說好的給我們放幾天假呢？現在時間過去了這麼久，不止幾天了吧，我估摸著兩個月是有了。為何雷安閣下還沒有來把我們接回去？”

    “兩個月？應該是五個月了。很顯然，雷安閣下或許有了新歡，已經將我們給忘了。諸位，自求多福吧。”

    “我認為雷安或許早就想來找我們了，只不過已經迷路，他已經不記得將我們扔在哪裡了。畢竟整個星系如此浩瀚，我們這個地方就是星系中隨意一個點，和沙漠中一顆沙子差不多。你能在沙漠中找到指定的一粒沙子嗎？至少我不行。”

    其他神靈一想，確實是這個道理，一個個都慌了：“那該如何是好？此處應該在十字星的另一面，根據雷安的演算法，至少是十幾萬光年，飛回去大概要幾十萬年……”

    “關鍵不是這個，關鍵是你知道十字星在哪裡嗎？”

    “回不去了……”

    然後萬雷之神-古黑著臉開始指責暗夜之神-永世：“永世閣下，這裡的位置是你選了，你說該怎麼辦吧。”

    其他神靈找到了宣洩口，也紛紛各種指責暗夜之神永世。

    永世十分冷靜的回：“我選什麼地方關你們什麼事？我只說我要來這裡，沒說讓你們也跟著來。你們自己沒主見，巴巴的跟著過來，現在好意思指責我？抱歉，來這裡待著我覺得十分的愜意。如果你們不喜歡，你們可以走。”

    眾神靈：“……”

    他們倒是想走，可是宇宙那麼大，能走去哪裡？

    ……

    而另一邊被神靈們記掛的蘇浩，正在彈球空間中計算神靈們的思維長度。

    很快就得出了結果：“不到半年時間，神靈們的思維長度又無形中拉長了，比過去一年被拉長的更多，但即使有我的事先提醒，他們依然沒有察覺到自身的情況。”

    “這確實是缺乏足夠資訊之後造成的影響。那麼，若是將這十八位神靈分別投放到不同的宇宙區域，甚至斷絕掉他們之間的交流呢？值得一試。”

    想到這裡，蘇浩立刻行動起來，一個傳送來到之前的行星之上。

    然後連續閃現來到神靈們的身邊，用一種詫異的語氣道：“咦，你們怎麼吵起來了？看樣子你們關係不是很好，十八位神靈待在一起，非常沒有休假體驗，這樣吧，我給你們都換個環境，繼續休假吧！”

    眾神靈見到蘇浩後，紛紛大喜過望，聽到這裡，又面色大變，立刻搖頭：“雷安閣下，我們的狀態很好，不用休假了，現在就能跟著你回去。”

    蘇浩嚴肅道：“怎麼能如此？你們工作了一年，我必須要給你們放夠一年的假期，現在都還沒到半年呢。行了，就這麼決定了。”

    蘇浩不由分說的，將神靈拆散開，分別散落在星系不同的位置。

    十八神靈看著周圍荒蕪的環境，又看看孤零零的自己，一時間難以表達當前的情緒。

    “我是誰，我在那裡，我要做什麼？”

    “哦，我在休假！”

    “喂，有人嗎？聽到的回一下……”

    成為神靈如此長的時間，他們從未如此無語過，此情此景，連罵雷安的心情都沒有了。

    時間悄然而過，眨眼間大半年過去了。

    不提十八位神靈如何度過每一個孤獨的夜晚，蘇浩通過觀察和對比，也確認了自己猜測的情況。

    十八位神靈思維被越拉越長。

    同時他大致明白了魂力的生成模式：以十色板為核心，吸收宇宙中與光相似的粒子，輔以海量的資訊進行轉化而成。

    三者缺一不可。

    神靈們現在的狀態，缺少大量的資訊，單靠周圍永恆不變的星空環境帶來的資訊，讓他們新生的魂力運動變得十分的緩慢，遠遠達不到支援當前思維速度的程度。

    長此以往，神靈們必然會感覺到周圍星球旋轉的速度加快，事物變化的速度加快……

    正是說，只要蘇浩能夠人為的創造這三個條件，就能建立獨屬於他的魂力。

    他露出一個微笑：“既然弄清楚了這點，那就開始進行下一步實驗——製造魂力。”

    同時，蘇浩通過小黑屋向神靈們傳送了一條消息：“各位神靈，假期體驗如何？還要不要繼續休假？”

    眾神靈這大半年來聽到的最美妙的聲音，頓時喜極而泣，立刻對著空曠的宇宙歇斯底里道：“非常感謝雷安的假期，但我再也不要休假了，以後全心全意為雷安閣下工作。請讓我回到十字星吧！”

    蘇浩笑呵呵的滿足了神靈們的要求。

    回來之後，看著熟悉的小世界……

    心中欲哭無淚：“又回到了這個狹窄的囚籠。算了，總好過傻子一樣在太空中閒逛。”

    沒多久，十八尊神靈開始交流起來，互相吹噓起自己去到了多麼瑰麗奇壯的地方，見識了多少神奇景色，對宇宙的磅礴又有了什麼樣的思考。

    並表示若不是雷安閣下將他們送回來，他們還要繼續在宇宙中盡情的探索，一個個都牛逼上天，不分高下。

    等他們吹完水之後，蘇浩笑呵呵的對神靈們道：“諸位神靈，告訴你們一個不好的消息，一年前我的推測是真的，剛才我重新計算了一次，發現你們的思維相比一年前，被拉長了大約千分之一。”

    眾神靈這才猛然想起來蘇浩之前跟他們提過的事情。

    紛紛自我感受了一番，但發現毫無異常，不由心中直犯嘀咕：“雷安這是在虎我們吧……”

    而蘇浩則給風成發消息道：“風成，你去招募一些沒有魂力痕跡的普通人回來，人類或則山精都可以，我用來做一些小實驗。”

    風成立刻道“收到維老大，很快給您辦好。”

    然後風成來到了各個人類城市，發佈一則招聘廣告：“你想擁有一拳震碎山河的本領嗎？你想獲得飛天遁地的能力嗎？你想去世界未知之地冒險嗎？來加入我們“星空探險隊”吧！你將獲得你想要的一切，力量亦或是財富，從此之後，你的人生將變得不同。“星空探險隊”招聘要求如下：一，懷有探索精神的小夥；二……”

    兩天後，風成就帶著呼啦啦一群人精神十足的年輕小夥，來到了蘇浩的實驗室外。

    “維老大，人給您帶回來了，個頂個的優質，都是滿懷理想的年輕人呢，而且都是自願參與實驗的。”

    蘇浩：“……”

    好吧，精神小夥蘇浩也不介意，他這次做的實驗只是觀察在什麼條件下會誕生魂力罷了，也不會要了這些人的性命，若是成功，還會讓這些人獲得強大的力量。

    這個事情若是讓亞山去辦的話，亞山必然會帶一群人類垃圾回來。

    這麼高品質的實驗體，說實話，蘇浩上手不多，這麼看來還挺新奇。

    他隨口問道：“白加爾的本星你們進度如何？”

    風成道：“我和亞山老大分不同的方向尋找，向外拓展進度大概到了三十分之一，暫時還沒有什麼不同的發現。”

    蘇浩道：“搜索的時候需要仔細一些，白加爾這種生命，或許不是一般星球能夠誕生的。而且根據現有的資訊推測，白加爾的本星距離十字星並不遠。你們先重點搜索十字星周圍一萬光年的範圍。”

    風成道：“明白維老大。”

    風成帶著精神小夥去安排生活點後，蘇浩獨自沉思起來。

    一個白加爾偶然來到十字星代表不了什麼，但是一群白加爾接二連三的來到十字星，如同呼朋喚友一般，前後間隔大約一千年左右，那就意味著白加爾本星距離十字星不算遠。

    因為如果太過遙遠，即使想來，以白加爾的極限速度，也無法那麼快抵達。

    “還是說，白加爾一家子其實很早就一起在星系間流浪了，有一個白加爾無意中來到十字星後，其他白加爾也紛紛趕來，實際上他們相聚不遠？”

    也有這個可能……

    蘇浩暗道：“可以確定的是，肯定就在這個星系之中，只要找下去，必然能夠找到。”

    （本章完）




第853章    造世助手

    兩年眨眼而逝。

    蘇浩的研究有了極大的進展，但也卡在了一個十分關鍵的位置，讓他無法繼續下一步。

    他通過研究發現，魂力的三個因素“核心、神光粒子、資訊”，神光粒子和資訊很容易就獲得，難點就在“核心”之上。

    也就是說，只要有一個小小的魂力種子，他就能通過其他條件獲得更多的魂力，比如從神靈身上扣一點兒下來，他很快就能量產魂力，比神靈們收割信徒的方式要快上不知道多少倍。

    但這樣獲得的魂力並不是他想要的，因為只要核心是神靈的魂力，那麼往後獲得的所有魂力，都會被打上神靈的痕跡。

    這種帶有別人痕跡的魂力，蘇浩是不會使用的。

    而現在的問題就是，若是沒有神靈們的魂力核心，三個條件就缺其一，蘇浩就無法獲得更多的魂力。

    如何獲得一顆純淨的核心呢？

    蘇浩做了許多實驗，發現都無法自然誕生他想要的魂力核心。

    有時候就是這樣，卡住了就是卡住了，並不是說拍一拍腦袋，或者皺著眉頭想一想，就能想明白的。

    想要突破最後一步實驗，還需要一個契機，而這個契機，蘇浩有預感，就在白加爾本星上。

    “只要我找到白加爾的本星，追根溯源，弄明白白加爾是在什麼樣的環境之下誕生的，那麼我一定能夠創造類似的環境，獲得純淨的魂力。”

    想到這裡，蘇浩暫時將手頭的工作放下，來到關押神靈們的小世界道：“諸位神靈，這段時間你們工作十分認真，我都看在眼中，所以決定給你們放幾年的假。”

    十八神靈一聽，倒吸一口冷氣，十色板都瞬間黯淡無光：“放假？還一放放幾年？上次說放幾天，結果硬生生拖了一年，現在說放幾年，那豈不是要上百年？”

    他們光想想自己在荒蕪的宇宙一角自言自語，頓時覺得整個十色板都麻了。

    黃金之神-巴里哭喪著道：“雷安閣下，我可以在這裡度假嗎？咳，我是說，我不想去宇宙中度假了。”

    其他神靈立刻表示自己有同樣的需求。

    蘇浩笑道：“當然可以，假期由你們自己安排，不過為了防止你們太過無聊，我給你們安排了一個小小的學習遊戲。”

    “學習遊戲？”

    神靈們精神一震，立刻明白這才是重點，他們被關押的這幾年，被這位雷安閣下變著法子的實驗，名目還多，各種各樣都有。

    而這一次竟然要持續幾年時間，一聽就是大傢伙。

    蘇浩道：“沒錯，這是一個集“學習”“搭建”“互動”“定位”等多元因素為一體的遊戲，我給每一位神靈設定的遊戲都有一些細微的差別，但大體不差，具體的，你們心中默唸“助手”，就會有助手引導你們入門，適應一段時間後，就知道這個遊戲該怎麼玩兒了。”

    黃金之神一聽遊戲，眼睛都亮了起來，迫不及待的在心中默唸“助手”，下一刻，一個藍色的簡約面板突然出現在視野前一公尺處。

    上面有“學習資料”“靈魂世界”“實驗記錄”“搜索”“小遊戲”“通訊”“設定”等幾個小圖示。

    他看得一臉愣住，還用魂力去試探一下這藍框是什麼材質的，不過一把撈了個空。

    不由自主道：“這啥玩意兒？”

    這就好像一位原始人突然拿到一臺智慧機一般。

    其他神靈也很快默唸了助手，突然間彈出來的藍框將他們嚇一跳，也是對這個新出現的東西一頭霧水。

    就在這時，一個中性聲音在他們的腦海中響起：“歡迎使用造世助手1.0版，我是你的助手，在使用造世助手1.0版過程中，遇到任何問題都能向我詢問。接下來為你介紹助手功能……”

    眾神靈很想狠狠的震驚一番，以表示自己的疑惑，但是跟著雷安實驗這麼長時間，他們面對新東西，已經震驚不起來了。

    只知道，他們的身體，一定被雷安動過手腳了。否則無法解釋這個藍框從哪裡冒出來，也無法解釋那位所謂的助手到底躲於何處。

    他們看了看眼前這位看起來十分溫和的人，只覺深不可測：“雷安‧奧克斯，我已無法想象他的強大了。”

    同時也萬分慶幸，自己當初被抓的時候，貿然反抗，如果反抗，或許現在已經無法思考了……

    蘇浩見眾神靈很快接受了這件新的東西，不由讚道：“想不到十色板的學習新東西的能力如此強大，見你們沒什麼疑惑，我就放心了。那麼，從今天開始，你們就放假了。在這片小世界內，隨便你們折騰，當然，你們也可以試著逃跑，哈哈哈！”

    神靈們逃掉了蘇浩還會高興，因為這說明他的小世界囚籠存在漏洞，可以趁機彌補……

    蘇浩給神靈們開通助手權限的原因很簡單：他要讓神靈們學習管理統計框架類知識，他要利用神靈們的魂力特性，好好將這個世界改造一番，未來有用。

    至於改造成什麼樣子，沒有完全決定下來，還需要看看這些神靈們的學習進度，這個世界最後的高度，由這些神靈們決定。

    ……

    在蘇浩安排好神靈們未來的學習和工作計劃後，亞山和風成正好找到了蘇浩。

    “維老大，我們現在已經將十字星周圍一萬光年的區域的星球都仔細搜索了一遍，但是都沒有發現疑似白加爾本星的星球。我們要繼續向外展開搜索嗎？”

    蘇浩皺著眉頭道：“一萬光年範圍都沒有找到白加爾的本星嗎？按理來說白加爾的本星距離十字星應該不會那麼遠才對。”

    關鍵就是，蘇浩相信亞山和風成的能力，兩人必然認認真真每顆星球都仔細搜索過了，才會回來向他報告。

    “難不成這真的是一起流浪多年的白加爾一家子，流浪幾萬年恰好來到此處的？”

    他想了想，先暫時將這種可能性放在一邊，他認為白加爾本星距離十字星不遠的機率更大一些。

    蘇浩想到什麼，問道：“白加爾這種生物非常特殊，或許就在星球的內部高溫地帶誕生的，你們搜索的時候，有兼顧星球內部的核心嗎？”

    亞山點頭道：“有的，每顆星球我們都在星球核心轉一圈，但並沒有其他發現。”

    說完後，亞山不確定道：“會不會白加爾真的從星球核心處誕生，但是我們搜索的時候，正好錯過了？要不然我們再仔細搜索一遍吧。”

    “那就再重頭到尾找一遍，重點放在星球的內部區域。我跟你們一起去找。”

    蘇浩對此並沒有更好的辦法，因為他已經跟神靈們做過測試了，根本無法通過現有的白加爾獲取白加爾本星的位置，想要找到白加爾本星，只能一顆星球一顆星球的找。

    不過有蘇浩加入的話，尋找起來應該會更快一些。

    三個人各自操控【神】分身，來到宇宙之中，快速分配好搜索區域後，接入了“星系網路”。

    每個人各控制幾千個小我瘋狂的湧入“星系網路”中，以十字星為中心，向外搜索。

    蘇浩的小我來到一顆氣態行星，一頭扎入其中仔細觀察起來。

    這裡面是液態金屬氫、氦的海洋，一望無際，搜索了許久，也不見有任何異常，更不見有誕生白加爾的可能性。

    蘇浩立刻給這顆星球打一個叉，果斷離開這顆星球，換另一顆搜索。

    就這樣一顆又一顆的星球向外搜索，每一顆星球都搜索得極為認真。

    時間在三人不知疲倦的搜索中流逝。

    不知不覺一年過去了。

    也是這個時候，蘇浩和亞山等人，再次把十字星一萬光年內的行星內部都搜索了一遍。

    遺憾的是，仍然沒有任何發現。

    蘇浩不由得暗道：“或許白加爾行星在更遠的地方……看來只能繼續向外搜索了。”

    他退出星系網路之前，忍不住又看了一眼這片滿是大小色彩不一的“觀星世界”……

    等等！

    他目光猛然盯向一個方向：“我們好像還有一類星球沒有搜索。”

    那裡是一顆超大型的散發著熾熱光芒的星球——恆星。

    沒錯，蘇浩他們三個在搜索星球的時候，下意識忽略掉了佔據極大位置的恆星。

    他們潛意識認為，恆星上是不會誕生生命的，哪怕是白加爾這種異常獨特的生命。

    要知道那可是恆星，人類甚至無法直視的存在。

    但從蘇浩對白加爾的研究上看，白加爾從恆星上誕生的機率並不是沒有。

    在他看來，只要有一絲機率，那就值得一試。

    （本章完）




第854章    紅巨星

    一念及此，蘇浩立刻聯絡亞山和風成道：“亞山，風成，回頭，我們重新搜索一遍，這一次專門搜索恆星。”

    亞山和風成一愣：“恆星？”

    風成愕然道：“維老大，我之前試過了，我好像進不去恆星內部，只能觀察到恆星的表層。”

    蘇浩道：“沒事，我也進不去恆星的內部，能搜索多深就搜索多深好了。若是在搜索恆星依然沒有任何發現，那就沒辦法了，只能繼續向外探索了。”

    兩人了然，應聲展開搜索。

    蘇浩定了定神，為了更加專注一些，主動收斂了小我，從原本的五千小我，收縮到三千小我。

    “開始吧！雖然機率不高，但萬一發生了呢？若白加爾真的是在恆星上誕生的，按照之前的搜索方法，怕是兩百年後都未必能夠找到。”

    想罷，蘇浩的三千小我分散而出，直奔觀星世界中璀璨至極的恆星。

    龐大而美麗，又充滿了致命的氣息。

    這樣的星球，會誕生生命嗎？

    沒有人能夠給出一個確切的答案，即使流浪宇宙如此多年的蘇浩，也不知道恆星會不會誕生生命。

    他沒見過的東西，就不存在嗎？

    未必如此。

    宇宙的神奇浩瀚，超越了一切想象。

    甚至可以說，只要有想象，那宇宙的神奇必然在想象之上。

    如同數軸上的無窮大數一般，任何人想象的任何一個數字，無論那是多大的一個數，必然有比它更大的。

    所以對蘇浩來說，恆星生命，也是有可能的！

    “或許很快，我就能知道，恆星到底會不會誕生生命了。”

    相對行星來說，恆星的數量要少許多，三個人同時有目標的搜索，速度很快。

    大概一個月後，風成突然在群組裡發來一條消息：“我操，維老大，亞山老大，我這裡好像有情況。”

    風成隨後將他所在的星球位置傳送到群組裡，同時拍了一張照片：“這是一顆看起來快死掉的紅巨星，在這顆紅巨星的一個位置，我發現了疑似十色板的東西。”

    蘇浩和亞山聞言，都是精神一震，暗道：“找到了！”

    只是他們兩人都從未想過，白加爾竟然誕生在紅巨星之上。

    蘇浩的小我很快來到了風成所說的那顆紅巨星。

    這顆紅巨星體積無比巨大，比之一般恆星直徑大上百倍，其他星球在它面前，如同不顯眼的沙礫，像極了一顆巨大無比的火球，漂浮於半空，熊熊燃燒。

    在“星系網路”中看到的恆星，和實際恆星還是有一些差別的，除了色差之外，就是無法在“星系網路”中感受到星球的那種雄偉巨大。

    不過具體的物質細節卻分毫。

    紅巨星是恆星燃燒到後期後，所經歷的一個較短的階段，相比恆星來說，很不穩定，根據質量大小不同，壽命只有幾十萬年到幾千萬年不等。

    蘇浩的三千小我同時登陸這顆紅巨星，仔細的搜索起來。

    一邊搜索，一邊思考著白加爾在紅巨星上誕生的可能性。

    “紅巨星，是恆星的核聚變燃料變少，核聚變產生的能量無法支撐其向外穩定的輻射，引力的平衡被打破……核心坍縮，密度壓強溫度都暴增，外殼膨脹，迅速冷卻……在恆星發生這樣劇烈變化的時期，確實有可能誕生十色板這種特殊的生命。而且這個機率，比壯年的恆星和普通行星核心要高很多。”

    很快，進入紅巨星內部的蘇浩，眼前突然有一道飄飄忽忽的板子飄過，看起來無視紅巨星上狂暴的能量風暴，竟然穩穩當當，一會兒變得虛幻，仿如進入了“瞬息萬里”狀態，一會兒又有了形體，變得凝實起來，又不久，就化成一束光線射向火焰的海洋消失不見。

    “這是十色板！”

    找到了！

    十色板的本星是這顆老年恆星變化而成的紅巨星。

    在紅巨星上看到十色板的剎那，蘇浩大腦瘋狂的運轉起來，將之前收集到的資訊全部貫通，同時研究白加爾過程中遇到的問題，一個一個被快速的解決。

    最後化成四個字：“原來如此！”

    蘇浩暗自分析：“恆星蛻變成紅巨星的過程中，整顆巨大的星球發生了劇烈的變化，使得紅巨星內部達成了魂力生成的三個要素，這個劇烈變化過程大概幾百萬年，漫長又短暫，在諸多難以置信的巧合中，誕生了這種奇特的生命。

    或許不是每顆紅巨星都會誕生這種十色板生命，但宇宙中那麼多紅巨星，總有正好滿足誕生條件，並且順利誕生的那一顆。就好像不是所有行星都會誕生生命，但總有集萬千巧合於一身，然後誕生生命的行星。”

    他一邊分析，一邊在紅巨星上閒逛起來，觀察著紅巨星上的白加爾。

    這裡的白加爾很少，又十分分散，要找上很久才能偶然碰到一個。

    隨著他碰到的白加爾越來越多，他發現一個神奇的事情，他所看到的白加爾型號都特別小，甚至不到那些神靈的一半大。

    一開始以為只是看到了白加爾的幼兒，小一些很正常，但總不能碰到的所有白加爾都那麼小吧！

    此外，這裡的白加爾普遍都很沉寂，不像是一個生命好動的模樣，若非在十字星提前見過十色板的模樣，他看到了這種十色板，大概不會認為他是一種生命，很可能認為是一種恆星產物，而直接草草略過。

    這種狀態讓蘇浩聯想到十八神靈的“思維拉長”現象。

    “或許和我猜測的一樣，原本的白加爾思維就處於“極限拉長”狀態，一個思維念頭就是幾天上月，而他們自己卻無法察覺到這種現象。”

    很快，亞山發來消息：“維老大，我在這顆紅巨星的圓周線上發現了一處能量噴射點，時不時有白加爾被噴射出來。”

    說罷，把具體的位置發到了群組裡。

    他們三人雖然都在“星系網路”中，也都在觀察著這顆紅巨星，但是彼此之間無法看到對方。

    每一個人進入“星系網路”後，所能看到的東西，只有星球物質，無法看到同樣進入“星系網路”的其他人。

    也就是說，“星系網路”是一個“單機遊戲”，對每一個進入其內的人來說，都是獨立的。

    但是只要任一人分享位置，其餘人能很快根據位置資訊找到特定地點。

    眨眼功夫，蘇浩就根據亞山提供的位置資訊，找到了亞山所說的能量噴射口。

    這個能量噴射口巨大無比，初步估計，能塞下一顆十字星……

    但在紅巨星龐大的體積面前，只是一個小小的“針眼”。

    蘇浩等待了片刻，果然發現有白加爾從這個“針眼”中被噴射出來，又在星球引力的作用下，跌落到星球內部。

    “或許白加爾就是在紅巨星更內部處誕生的，進去看看。”

    想到這裡，蘇浩念頭一動，眨眼間進入針眼孔洞，快速向內部探索。

    紅巨星雖然已經是恆星衰老後蛻變而成的，但還是恆星，其上狂暴的力量和極高的溫度，依然讓蘇浩感受到了真正的力量。

    他當前掌握的力量，在這種星體面前，屁都不是。

    即使掌握一整顆行星的源又如何？一整顆行星的源能在這種形體上嘣出一朵花都不錯了。

    沒一會兒，蘇浩便停止了繼續向紅巨星內部探索，因為和壯年恆星一般，在“星系網路”中無法繼續深入了。

    蘇浩也沒有強求，就這般在極限深度中閒逛起來。

    他這一次打算好好的觀察一下這顆紅巨星，若是能夠找到白加爾直接誕生點，那就更好了，直接仿造誕生點環境進行模擬，相信很快就能獲得屬於他的純淨魂力。

    找不到白加爾的誕生點也沒有關係，他可以通過這顆紅巨星白加爾的分佈，推測出白加爾的適宜環境。

    想著想著，蘇浩露出一個微笑：“我手上不是還有十八位聽話的白加爾嗎？實在不行，讓他們親自過來幫我測試一番。”

    （本章完）




第855章    回老家

    蘇浩想要直接觀看白加爾從無到有的誕生過程，並不容易，紅巨星太大了，縱使他加上亞山和風成三個人的小我數量眾多，但是想要將整顆紅巨星可探測範圍探索完畢，都需要很長的時間。

    直到閒逛一年之後，他們才堪堪將整白加爾活動的大致範圍圈定。

    隨後蘇浩決定操控【神】分身親自來到這顆紅巨星看看。

    “恆星不敢想，但是紅巨星的話，或許以我現在掌握的力量，有機會靠近或者登陸。試一試！”

    然後他將【神】分身用“星系網路”傳送到距離紅巨星最近的一顆行星之上，啟動星光遊朝紅巨星飛去。

    在接近紅巨星後，退出了超光速航行狀態，全套防護疊加，信心滿滿的飛向紅巨星。

    不久後，蘇浩的【神】分身陣亡。

    而他沒能如願以償的登陸這顆大傢伙。

    恆星之威，還是遠超他的軀體能夠承受的上限，哪怕只是一顆垂老的恆星。

    從二級世界中醒來的蘇浩喃喃道：“沒想到那些看起來經不住我打一拳的十色板，竟然能夠在這樣狂暴的環境之下生存，簡直匪夷所思。”

    當然，只是看起來脆弱罷了，蘇浩暫時還沒試過真的暴力打上一拳，畢竟每一個都是珍惜實驗體，捨不得。

    不過真暴力打上一拳，或許白加爾也不會有事。

    畢竟構成白加爾身體的東西，是一種類似光的概念性物質，和平時看到的石頭桌椅的物質並不相同，能夠震碎山河的衝擊力量，打在白加爾身上，或許並不會對他們造成毀滅性傷害。

    “能毀滅白加爾的，或許只有“資訊”。就好像神靈們掌握的一種“亂魂術”，直接瓦解神靈們的意志，從資訊層面崩壞白加爾的魂力結構。”

    他本體起身活動一番後，又繼續趴伏下來，進入彈球空間，操控另一具【神】分身，適應一番後，傳送來到關押神靈們的小世界中。

    熱情的和驚訝的神靈們打招呼：“喲呵，看起來一個個精神頭不錯，可見假期過得那是相當愉快呀！”

    神靈們一見蘇浩出現，立刻從各個方向圍上來，獻寶似的向蘇浩描述自己的“遊戲”玩到什麼程度了，並吐槽其他神靈的遊戲玩得像糞坑一樣，講著講著，相互之間差點就打起來了。

    像極了一群網癮少年，當然，是一群年齡不知多少的少年。

    蘇浩的目的是利用這些神靈的能力去改造十字星，所以給神靈們載入的遊戲有些類似於建成類的“我的世界”，但比“我的世界”要求高上太多，需要他們十八位神靈分別完成特定的“裡世界”構建，最終由十八位神靈互相關聯起來，形成一個足以籠罩一顆星球的龐大里世界。

    不過這種難度對神靈們來說，正好合適，這兩年神靈們還玩得有點兒上頭，相互之間較著勁兒，都想壓其他神靈一頭。

    蘇浩抽空檢查了一下神靈們學習進度和搭建規則框架的進度，發現比預想的要快上一些，不由滿意道：“不錯不錯，看來你們還有些遊戲天賦嘛！既然如此，等這個遊戲通關後，我會再給你們載入另外一個更有挑戰性的遊戲。

    不過你們的假期暫時結束了，接下來我有重要的事情安排給你們去做。”

    眾神靈一聽有“重要的事情”，立刻凜然，互相對視，黃金之神-巴里小心翼翼的問：“雷安閣下，是什麼事情？太重要我怕我幹不好，給你增添麻煩，其他神靈或許更優秀可靠一些。”

    其他神靈聽到巴里的說辭，立刻反駁起來：“巴里閣下切勿妄自菲薄，你就是我們十八位之中，做事情最可靠最快的那一個。”

    眼看著就要吵起來，蘇浩笑呵呵的制止道：“放心吧，你們每一位都有份。本身跟你們有關係，對你們來說也不是什麼難事。”

    眾神靈一靜，好奇問：“是什麼？”

    蘇浩：“回你們的老家。”

    眾神靈：“？？？”

    他們表示，十字星就是他們的老家……

    奈何不敢說出來。

    很快，他們被蘇浩傳送到了紅巨星外的一顆行星，然後來到太空之上。

    蘇浩指著遠處那團火紅的巨型火球道：“看吧，那就是你們的老家。”

    在看到紅巨星的剎那，所有神靈立刻感知到被他們壓制在十色板核心的白加爾意識，立刻躁動起來，將他們弄得心驚膽戰，過了片刻後才緩緩平復。

    而也正是體內白加爾的躁動，讓他們確認蘇浩所說的“老家”是真的。

    這讓他們無比的震驚，齊齊看著蘇浩，不明白蘇浩如何就找到了白加爾的故鄉。

    星系有多麼的龐大，這些神靈們都往太空中探索過，他們都是明白的，而宇宙眾的星球數之不盡，如何能夠找到一顆白加爾的母星？

    最關鍵的是，雷安似乎才剛尋找不久，兩年還是三年？滿打滿算不超過五年。

    這麼短的時間內，如何精準的找到一顆星球。

    莫非……雷安‧奧克斯擁有感知整個宇宙星系的能力？再加上雷安將一整個星系當成自家後花園來去自如的能力……

    不敢想象。在他們的認知中，最快的就是光，然而光想要在宇宙中遨遊，那是要用年來計算的。

    千年起步，上不封頂。

    而雷安奧克斯……瞬間移動！

    眼前這位外表人形，內裡不知道是什麼東西的傢伙，簡直太過恐怖了。

    “沒有選擇與雷安‧奧克斯做對，是一個無比明智的選擇。”

    萬雷之神-古盯著遠處那顆龐然大物，有些不確定道：“雷安閣下，你確定這是白加爾的家鄉嗎？這可是恆星，我擔心我還沒靠近，就化成飛灰了。而且，你口中的重要的事到底是什麼？”

    蘇浩笑道：“這顆紅巨星確實是白加爾的家鄉，因為我能從這顆紅巨星上感受到許許多多白加爾的氣息。只要你們進入這顆星球，你們就能看到大量白加爾了。

    至於我要你們做的事情，很簡單，按照我的要求，去探索記錄這顆紅巨星上的環境。具體該如何做，造世助手會給你們具體的引導的，我剛剛給你們更新了一下助手，上面多出來了一個“探索”功能，進入紅巨星後，你們將其打開。”

    眾神靈一聽，忍不住抖了一下，略顯慌張，因為在他們看來，讓他們去探索一顆恆星，和讓他們去送死差不多。

    蘇浩說完後，也不管神靈們如何想，當先朝紅巨星飛去：“走吧，用你們的“瞬息萬里”飛過去。”

    然後搭建“星光遊”外甲，啟動星光遊朝紅巨星飛去，眨眼間消失在原地。

    神靈們面面相覷。

    秩序之神-紅光猶猶豫豫：“我們要過去嗎？總覺得會被燒成飛灰。”

    他們自從佔據了白加爾後，對白加爾的本體視為自己的產物，十分愛惜，並沒有拿自己的本體來測試這副十色板會有多強的抗打擊能力。

    就好像很少有人去逐一測試從多高摔下來，會把自己摔死一樣。

    所以這麼多年過去，他們對白加爾本體的強度或者認知，都非常侷限。

    即使當初爭搶白加爾本體進行融合的時候，那也是吞噬融合，也並沒有拿來在火焰上烤一烤測試耐高溫程度。

    其他神靈對於被紅光蠱惑導致被抓耿耿於懷，聽到他的話，不由嘲笑道：“喲呵，難得看到紅光閣下有懼怕的東西，不會吧不會吧，紅光閣下不會真的害怕了吧！”

    紅光這幾年對於其他神靈的冷嘲熱諷已經習以為常，面對這種垃圾話直接無視。

    倒是暗夜之神-永世一聲不吭，直接進入“瞬息萬里”狀態，化作朵朵流光存射向紅巨星。

    巴里一看，也沒多猶豫，也跟著飛過去了。

    其他神靈見此，也知道不去不行，因為這可是雷安親自交代讓他們過去的。

    於是一個個不情不願的化作朵朵流光，朝紅巨星飛射而去。

    （本章完）




第856章    文明遊戲（恭喜神秀逐雲二寶出生^_

    眾神靈在十分接近紅巨星的地方停了下來，因為他們感知到了蘇浩的氣息。

    當他們都停下來後，來到蘇浩身邊，也學著蘇浩的樣子凝望紅巨星。

    蘇浩詫異的問：”你們停下來做什麼？趕緊回家啊！“

    秩序之神-紅光忍不住問：“雷安閣下，那你停在此處做什麼，為何不去？”

    蘇浩反問：“我跟你們不是一個品種的，這裡也不是我的家鄉，我上去做什麼？”

    眾神靈無話可說。

    見眾神靈遲遲不動，蘇浩道：“別磨磨唧唧了，敞開胸懷擁抱你們的家鄉吧，趕緊的，我是什麼人，還能坑你們不成？放心吧，我還沒親自動手拆你們的十色板呢，不捨得讓你們送死。”

    眾神靈恍然：“好有道理。”

    心中再無疑慮，大著膽子飛向紅巨星。

    當他們小心謹慎的靠近紅巨星之後，並沒有感受到屬於恆星的那種狂暴的熱息，只有狂暴的能量風暴沖刷而來，但沒對他們的十色板造成什麼傷害。

    相反的，越靠近，越能感受到體內封鎖的白加爾的躁動，同時有一種莫名的安全感。

    一直到他們登陸紅巨星上，都沒發現自己被烤焦後，才確認蘇浩跟他們說的話，是真的。

    這裡真的是白加爾誕生的家鄉。

    自己的本體竟然誕生自這種如同末日煉獄一般的地方？這種到處充斥著強光、衝擊波、烈焰風暴的地方，竟然能夠誕生生命……

    這一趟“返鄉”之旅，再次重新整理了神靈們對宇宙的認知。

    當所有神靈都順利的進入紅巨星後，蘇浩露出一個滿意的笑容。

    他飛回之前那顆行星，在合適的位置上放置一枚定位石，以方便往返，隨後傳送回小世界中，意識進入彈球空間。

    “神靈們順利的進入了紅巨星內部，這十八位神靈現在就是我在紅巨星上的探測器，那麼接下來我需要好好的編寫一段探測程序才行，效率第一。”

    ……

    神靈們進入紅巨星後，默契的結成了隊伍，並沒有貿然分散行動，警惕的觀察著周圍千篇一律的毀滅景象。

    進入紅巨星後，他們開始探索起來，他們發現這個環境充斥著海量的類光粒子，能讓他們盡情的補充魂力，待在這樣的環境，可以說是魂力用之不竭。

    不過，按照雷安的說法，這裡並沒有豐富多樣的“資訊”，待久了可能回陷入遲鈍當中……

    從魂力的角度來看，是一塊寶地，但是從思維的角度來看，是墳地。

    神靈們對周圍的一切都感覺到了萬分的驚奇，忍不住交流起來。

    “這裡的魂力也太多了吧！簡直取之不竭，感覺吸一口就飄飄欲仙。我們神靈之間總想著吞噬對方獲取對方的魂力，卻沒想到，魂力這種東西，在白加爾的故鄉多得是，根本就不需要吞噬其他白加爾。”

    美貌之神-芙爾道：“沒想到我有朝一日能夠進入恆星，這種無法想象的龐大星球，宇宙中的明珠。說實話，我有過自我終結的想法，想著若是未來哪一天不想活了，就會選擇自我了斷，而我給自己選的了斷方法，就是衝入恆星中，親眼見證恆星的美貌，誰知道恆星竟然是白加爾的故鄉。”

    “雷安閣下真是太過神秘了，每當我認為已經了解他的時候，就會發現我了解了個寂寞。”

    “對了，你們說雷安能進入這顆紅巨星嗎？看他不願意自己進來的樣子，我猜他進不來。”

    “所以呢？你想表達什麼？”

    “嘿，有沒有可能，我們其實已經自由了。”

    “哈哈，你的想法很好，可以試試，我十萬個贊同和支援。”

    “我們接下來要做什麼？就在這顆龐大的恆星上閒逛嗎？”

    “我自己試？我瘋了才會自己試。”

    “按照雷安的說法，應該要等助手的引導吧。”

    “諸位有沒有發現，其實這個地方雖然魂力恢復極快，但待著並不非常的舒服？”

    眾神靈仔細感知一番，贊同道：“聽你這麼一說，確實如此。”

    “或許換個地方就好了，就和十字星一樣，十字星上雖然有湖泊沙漠草地森林海洋，人類也誕生自十字星，但並不是每個地方都適合人類生活。我們這個位置，說不定正好是不適合白加爾生活的地方？”

    “有道理，那我們換個地方吧！”

    ……

    就在眾神靈聚成一團，隨意選個方向探索的時候。

    所有神靈都收到了來自助手的提示：“第一個任務已生成：半年內找到白加爾族群聚集地。”

    眾神靈面面相覷，心中難免會有一些見到“老鄉”的忐忑。

    最關鍵的是，他們可是佔據了白加爾的軀體的“強盜”，若是被本體的親朋好友發現，那還不直接涼涼。

    眾神靈合計一番，決定分成六組，以六位主神為隊長，往六個方向探索，並用“通訊”功能保持聯絡，彙報情況。

    一切都如蘇浩所想那般進行。

    “距離我徹底破解獲得魂力的奧秘，已經不遠了。”

    就在這時，亞山和風成來給蘇浩做彙報：“維老大，您讓我們搜索一萬光年範圍內的恆星，我們已經全部搜索完畢了，並沒有在其他恆星上發現類似白加爾的生命體。”

    蘇浩道：“好，我明白了。”

    他之所以讓亞山他們去搜索其他恆星，就是要確認這顆紅巨星上的白加爾，是不是從這顆紅巨星誕生的。

    因為還有一種可能是，白加爾從其他恆星誕生，然後在太空中漂泊來到這顆紅巨星，然後在這裡繁衍，就如同人類的“殖民星”一般。

    現在得到亞山回覆後，蘇浩得到了最終的確認：白加爾就誕生在這顆年老的恆星——紅巨星上。

    蘇浩道：“亞山，風成，再交給你們一個任務，把這個星系的所有宜居星球都找出來，然後從十字星上移植各種生物，將宜居星球改造成可居住星球，然後將其發展成一個完整的文明。”

    亞山和風成對此很感興趣。

    風成：“維老大，你這是打算玩文明遊戲？很有趣的樣子。”

    蘇浩：“這倒不是，主要是用來做一些實驗和研究的，不過目前我的計劃還沒有完善。以後你們就知道了。”

    亞山笑道：“放心吧維老大，您這麼一說，我腦子裡就冒出了許多新奇的想法，各種各樣的文明都給您造好，哈哈！”

    蘇浩道：“對了，不要如上一世的人類神聖聯盟一般，將星球關聯起來，我要所有星球都保持相對獨立。”

    亞山和風成道：“明白維老大。”

    星球文明的事情，蘇浩並不著急，那是遙遠的未來需要用到的，再說，一個文明想要形成，也不是那麼容易的事情。

    當前最主要的事情，還是要將魂力的製造方式解析出來，完成魂力靈腦的打造，然後順利的將意識資訊打包進入魂力靈腦中。

    永生之後，想怎麼搞就怎麼搞。

    徹底浪飛。

    ……

    時間飛速，不到半年時間，十八神靈就找到了白加爾的“相對聚集地”。

    之所以加一個“相對”，那是因為白加爾這個種族似乎並不是一個群居種族，而是一個獨居種族，十八神靈找到的地方，只是白加爾數量相對較多的地方。

    勉強可以稱之為聚集地，蘇浩也給他們標註了完成任務。

    當十八神靈完成任務後，蘇浩給神靈們相應的獎勵：解鎖第二個小遊戲……

    因為他發現神靈們很喜歡玩遊戲。

    在神靈們興奮的嗷嗷叫時，蘇浩通過助手給神靈們下發了第二個任務：在兩年內，找到非分裂的新生白加爾。

    然後完成任務獎勵：開通助手群聊功能，獎勵虛擬對抗大亂鬥。

    眾神靈：“？？？”

    新生白加爾？

    蘇浩這麼一提醒，他們也來了興趣：“對啊，新的白加爾如何誕生呢？排除掉分裂出來的白加爾，是否有那種自然誕生的白加爾？

    眾神靈稍微合計，很快拿出了方案：十八位神靈單獨行動，隨時保持聯絡。

    經過近半年的適應，他們已經對這顆紅巨星上的情況有了極大的了解，只要避開特殊的星球能量集中爆發點，並且不進入星球內太深的地方，就不需要擔心其他致命的危險。

    沒錯，經過他們的觀察，發現這顆星球上的原住民，這些小一號的白加爾，根本無法正常溝通。

    也不會主動攻擊周圍的任何事物。

    如同一件無智的物品，隨波遊蕩。

    所以，神靈們根本無需擔心遭受什麼天敵的攻擊。

    做起任務來激情滿滿。已經是合格的遊戲玩家了。

    （本章完）




第857章    驗收

    在十八神靈們探索紅巨星的同時，蘇浩根據神靈們的回饋和“星系網路”觀察到的資訊，進行紅巨星環境的建模。

    隨著時間推移，模擬越來越完善。

    同時還著手設計模擬紅巨星環境的小世界和符文陣盤。

    以他這些年對魂力的解析，只要找到白加爾誕生的環境，想要用自己的手段再次創造出許多“巧合”，獨立生成魂力，並不困難。

    最怕的是沒有思路和方向。

    如今找到了白加爾的聚集地，距離將魂力模擬出來，只差大量時間和大量實驗了。

    當然，若是十八神靈們真的能找到初生的白加爾，那這個實驗嘗試的時間還要更短。

    對此蘇浩其實不報有太大的期望，紅巨星實在是太大了，不要說兩年時間，就是二十年時間能夠找到一隻新降生的白加爾，蘇浩都認為十八神靈那是走好運了。

    蘇浩給神靈們設計兩年的時間，想法是：找東西很多時候不是莽撞的四處亂轉，而是講究方法技巧的，只要肯動腦筋思考，兩年找到也不是沒有可能。

    具體能不能找到，還要看神靈們自己的發揮。

    至於找不找得到，蘇浩持無所謂的態度：只要我沒有期待，就不會失望。

    相比把尋找白加爾誕生條件的希望放在這幫神靈之上，他更願意相信自己的大量實驗和分析。

    ……

    神靈們越找越是焦急，因為第二個任務找了許久，都毫無頭緒，這麼大顆紅巨星，想找到初生白加爾何其困難。

    於是神靈們焦躁的重新聚集在一起，商量著對策。

    “怎麼就找不到呢？紅巨星上那麼多白加爾，沒道理找不到出生的地方吧！”

    鎮天之神-納提似是想到什麼，突然眼前一亮：“你們覺得白加爾會不會和我們龍族產蛋一般，從蛋裡面孵化的？或許我們尋找的方向已經出錯了。我們應該去找白加爾蛋。”

    萬雷之神-古忍不住吐槽道：“動一下你們金龍族的腦子吧，求你了，我們巨龍族的臉都被你丟光了，只差被人打上“無智”的標籤了。”

    納提氣得差點想跳起來暴揍古一頓：“這是猜測，猜測你懂不懂？猜不對不是很正常的嗎？”

    萬雷之神-古道：“白加爾一般都是由個體分裂出來的，和巨龍生龍蛋一般。但是注意，任務上提示的並不是找到分裂的白加爾，而是找到“自然誕生”的白加爾。

    這是最難的地方，就好比讓你在十字星去找一頭孵蛋的巨龍，十分簡單，但是讓你去找“無中生有、自然誕生”的巨龍，你打算怎麼找？”

    納提疑惑道：“對啊，該怎麼找？”

    救贖之神-百身呵呵笑道：“根本找不到。”

    復甦之神-逐夏也道：“確實如此，即使把整顆十字星翻一遍，也找不到自然誕生的龍族，哈哈哈。”

    秩序之神-紅光身上隱隱發黑：“既然如此，雷安閣下讓我們找，這是什麼意思？”

    然後把聲音壓到最低：“難道他在耍我們嗎？”

    浴光之神-易輕佻的道：“並非如此，難道你們沒發現紅巨星上生的一個特點嗎？那就是單調，只有白加爾這一個物種，和我們十字星豐富多樣的物種，完全不同，也就是說，拿我們十字星上的生物來對比白加爾這個種族，並不合適。白加爾除了分裂誕生外，還是有很大可能存在自然誕生的。”

    黃金之神-巴里悄悄給永世發消息：“易閣下說的好像很有道理，永世閣下，你作為主神，難道不想發表一下意見活躍一下氣氛嗎？”

    永世懶得理他。

    萬雷之神-古哼哼道：“這麼說，易閣下有辦法找到初生神靈咯？”

    浴光之神-易搖頭道：“沒有。不過我們換一個尋找的目標，或許會有所發現。”

    眾神靈好奇：“什麼目標？”

    “去找到整顆紅巨星上，白加爾聚集最密集的地方。我認為如果有白加爾初生地的話，那周圍必然會聚集海量的白加爾，保護出生地也好，環境適宜也好，白加爾聚集在初生地的可能性都非常的高。”

    這時永世表達了不一樣的意見：“雖然易閣下的方法非常值得一試，但我要說的是，越珍貴的東西獲得它的人越少，被藏得越隱蔽，歷來如此。當然，我只是表達一下自己的意見，並不反對去尋找白加爾聚集的地方。”

    巴里又給永世發消息道：“永世閣下，你既然不反對，為什麼還要發表意見？”

    永世：“巴里你給我閉嘴。”

    救贖之神-百身樂呵呵道：“那就這麼決定了，接下來著重尋找海量白加爾聚集地。”

    ……

    一年半後，蘇浩接到了小光的提示，十八位神靈提交了任務完成報告。

    蘇浩顯得十分驚訝：“任務完成了？運氣也太好了吧！我的模擬紅巨星環境的“小世界符文陣法”也才剛剛成型，還沒正式展開實驗呢……”

    他納悶的是，好像除了亞山，他就是運氣最差的那一個，就連風成這個看起來傻乎乎的傢伙運氣都好到炸裂。

    蘇浩進入彈球空間，調出具體的資料，發現十八位神靈們圍在一個巨大的空洞周圍，滿臉期待的看著眼前具現出來的助手螢幕。

    他隨手傳送一條“正在驗收，請稍後”後，查閱起十八位神靈提交的資料。

    神靈們有了兩個發現，一個是這個巨大空洞周圍聚集了海量的白加爾，可以算是他們在整顆紅巨星上找到的白加爾最多的地方；另一個發現是這個深不見底的孔洞，當神靈們進去之後，感知到空洞內有海量魂力，瘋狂的擠壓他們的身體，仿如一處魂力的海洋。

    雖然是魂力海洋，但是他們待著一點兒也不舒服，進去後會感到自己的有些暈乎乎的，就好像……醉氧？

    他們在裡面探索了一圈，什麼也沒有發現，最後一齊出來，商量了一會兒後，認定這裡就是白加爾最初誕生的地方，於是直接填寫任務報告，提交了。

    蘇浩無語暗道：“這幫神靈做任務也太隨意了，沒有找到具體目標也提交任務？”

    不過蘇浩在檢視了神靈們的探索結果後，同樣也認為此地是白加爾誕生地的可能性，高達90％。

    “現在之所以看不到新的白加爾誕生，有可能是因為經過幾十上百萬年的時光演變，這裡的環境相較以前，有了翻天覆地的變化，不再自然誕生白加爾；也有可能是白加爾誕生的時間很長，一時半會兒察覺不到異常，需要耐心等待一段時間。”

    不管如何，這對蘇浩來說，是一個意外驚喜。

    果然，只要對神靈們不報希望，在有所收穫的時候，帶來的就是驚喜……

    蘇浩立刻給神靈們的任務做出回覆：“判定任務達成度：60％。原因：未找到具體新誕生白加爾。發放獎勵減半：獎勵開通群聊功能。”

    十八神靈盡皆無語：“……”

    他們怎麼不知道還有任務達成度這玩意兒？

    若是知道還有完成度，他們說什麼也會繼續努力一把，爭取在是時限內找到初生白加爾。

    然而說什麼也晚了。

    群聊功能打開後，神靈們很快弄明白了群聊的功能，很快在群組裡互相指責，對噴起來。

    “他大爺的，一開始是誰提議就這樣提交任務來著？站出來！”

    “紅光閣下吧？好像是他。”

    “你放屁，血口噴人，全程我都沒說一句話好吧！帶有偏見也不等什麼事情都賴我頭上吧！”

    “那肯定是永世閣下和巴里閣下，他們兩個最喜歡臨陣退縮，還十分喜歡暗戳戳的慫恿其他人打頭，非常陰險。”

    “有道理，好像真是他們兩個，幹的都是什麼事兒啊。”

    巴里見眾人你一言我一語，百口莫辯。

    然後就見暗夜之神-永世悶聲不吭的將之前聊條的影片發上群聊，然後道：“對了，我發現這個群聊好像有上傳視訊功能，所以將之前的聊天記錄發上來了，諸位可以看看。”

    眾神靈大驚：“竟然有聊天記錄？”

    那沒事了！

    聊天話題就此轉移，不再糾結誰一開始提議提交任務了。

    巴里對永世簡直佩服得五體投地，忍不住一直給永世私法豎起大拇指，讚道：“還得是永世閣下，果然一點兒虧都不吃。對了，怎麼發視頻？求教。”

    聊著聊著，蘇浩給他們安排的第三個任務已經到了：“深入“初生地”空間，開啟新版本的“探索”功能，記錄“初生地”全貌。時限：五年。獎勵：虛擬對抗大亂鬥、神秘遊戲道具*1。”

    （本章完）




第858章    打工人

    蘇浩發現，給別人發佈任務，去探索未知的、危險的區域，而他則躲在彈球空間，享受別人帶回來的成果，也挺好的。

    許多以前敢想不敢做的事情，在獲得永生之後，就可以隨意執行了。

    就比如這一次，十八神靈給他帶來了純粹的驚喜。

    他還自嘲：“讓其他人幫我做事情，會不會導致我變得邪惡而懶惰，逐漸失去了探究的精神？”

    未來總是這樣充滿迷霧，但他不會因為有所擔憂而拒絕去做，大不了在發現事情往他不願意的方向發展的時候，再擺正回來便是。

    若是能擁有永恆的生命，那還有什麼可以懼怕的？

    這片宇宙中，沒有一件事情，可以不被時間磨滅，甚至包括他自己。

    給神靈們安排第三個探索任務後，蘇浩一邊觀察神靈們的探索進度，一遍開始用設計完成的符文陣盤模擬紅巨星上狂暴的能量環境。

    一切的模擬，全都在小世界中完成，模擬項目包括“壓力”“溫度”“氣體密度”“物質類別”“光照強度”“各種射線”……

    理論上來說，只要能在紅巨星上探索到的環境，蘇浩都能將其一一的具現出來，在小世界中完成模擬。

    時間悄然流逝，三年後。

    蘇浩回到幼龍本體上，在二級世界中閒逛，舒緩這段時間高強度實驗帶來的壓力，順便活動一下本體。

    三年時間他在小世界中做了海量的模擬實驗，儘可能模擬了紅巨星上的惡劣環境，不斷的新增新的條件，並以此為核心，嘗試輔以“神光”和“資訊”，獲得真正的魂力，但都失敗了，在他模擬的環境中，絲毫沒有魂力誕生的痕跡。

    這不由讓蘇浩十分納悶：“到底還缺點什麼東西呢？遙遠的過去，這顆紅巨星上發生了無數的“意外”，使得白加爾誕生，那就說明，只要我創造同樣的巧合，也能得到魂力……”

    而十八神靈進入白加爾“初生地”探索至今，倒是傳回來了不少資訊，唯獨沒有任何初生白加爾的資訊。

    “沒有任何頭緒，實驗也暫時陷入了難以繼續的程度，我需要改變一下探索策略。”

    想來想去，蘇浩將目光對準了白加爾本體。

    既然自己探索陷入了困境，那就從白加爾本體上尋找新的資訊。

    “首先，可以確認的是，白加爾是智慧生命，而紅巨星上海量的小號白加爾看起來懵懵懂懂，一副無智的模樣，應該是思維缺少足夠豐富有用的資訊而被拉長的結果。

    只要我向白加爾體內注入“豐富”且“框架邏輯合理”的資訊，就能將一具白加爾啟用到能進行簡單交流的地步。

    如此一來，我就能通過與白加爾的交流，獲取這顆紅巨星上更多的資訊。”

    至於說為何不去啟用十八神靈體內白加爾的意識，其實蘇浩之前有嘗試過，但發現那十八具白加爾的意識多年來被神靈們不斷的封鎖和磨滅，原本屬於白加爾的資訊，逐漸被替換成了神靈們感知到的資訊，並沒有多少實際價值。

    即使徹底將神靈的白加爾意識喚醒到能夠正常交流的程度，估計蘇浩也不會得到他想要的關於紅巨星的資訊。

    想到就做，蘇浩立刻回到彈球空間，給十八神靈發佈支線任務：“臨時個人支線任務：捕獲白加爾一隻，送到紅巨星外第一顆行星。獎勵：解鎖遊戲兌換商城。”

    在探索中的十八神靈接到支線任務，齊齊一愣，很快反應過來，飛出了“初生地”，如狼似虎的朝周圍的飄蕩的白加爾撲去。

    同時他們的群組裡熱鬧起來。

    “嘿，我就說雷安閣下肯定會對這些土著白加爾動手的，果不其然，我其實早就期待這一天了，哈哈！”

    “可不是，一開始聽到雷安閣下找到了白加爾的故鄉，我心中狂喜。”

    “那是肯定的，有了這麼多白加爾給雷安閣下實驗，他還會找我們麻煩嗎？不會了吧！畢竟怎麼說我們和雷安都有了些交情，只要我們不故意搞事情，雷安應該不會對我們下手才對。哈哈，安全了！”

    “我總覺得距離恢復自由，已經不遠了。說實話吧諸位，我想念十字星了！想念那些妖嬈美妙的姑娘！”

    “趕緊動手，將白加爾送到雷安面前才是真的。”

    ……

    神靈們為自己的安全著想，即使蘇浩發佈的這個任務沒有任何獎勵，他們也會以最快的速度完成。

    才過了兩天時間，蘇浩就接到了十八神靈完成任務的提示。

    他傳送到那顆小行星上後，發現十八神靈們已經各自施展手段，禁錮著一個白加爾，等待他接受了。

    蘇浩將白加爾全部收入小世界後，爽快的宣佈十八神靈們完成了任務，隨後傳送離開。

    而神靈們也不著急著回到紅巨星上繼續探索，而是待在原地迫不及待的打開助手，檢視解鎖的“遊戲兌換商城”是個什麼玩意兒。

    “《神靈必須死》，兌換積分：1000點。”

    “《弒神勇士》，兌換積分：1000點。”

    “《重生神靈》，兌換積分：800點。”

    “《十色板拆卸匠》，兌換積分：500點。”

    “《逃離神廟》，兌換積分：500點。”

    “《歡樂鬥神靈》，兌換積分：300點。”

    ……

    看完面板上的各種五花八門的遊戲後，神靈們一臉愣住。

    他們想不明白，為何這些遊戲，似乎把神靈當成了必須幹掉的大反派……

    這樣的遊戲，他們玩起來真的會有很好的體驗嗎？

    黃金之神-巴里好奇的問：“這後面的兌換積分，是什麼東西？諸位有所謂的積分嗎？”

    “並沒有，這些遊戲似乎只能看……沒什麼用的樣子。”

    浴光之神-易提示道：“注意看後面有對積分的標註，我們可以通過完成助手佈置的任務，獲得積分，然後用積分換取想要的遊戲。就跟凡人通過工作賺錢，然後買東西差不多，這些積分就是我們的金錢。”

    “咔！”

    眾神靈瞬間石化：“你是說，我們現在是在打工賺錢？”

    他們從未有一刻如此的驚愕。

    難以相信他們堂堂神靈，竟然淪落到給人打工賺錢的地步。往前推一萬年時間，他們哪一個不是想要什麼就有什麼？

    只有其他人服侍他們的份，哪裡有他們給人幹活的？

    以前為了活命，什麼都願意配合，從未想過自己莫名其妙變成了打工仔，現在被浴光之神-易直接戳破，臉上再也掛不住了。

    秩序之神-紅光憤怒道：“諸位同道，我感覺我受到了侮辱。此時不反抗，更待何時？”

    “沒錯，你受到了侮辱，所以去反抗吧。你若是做好準備，我可以幫你把雷安閣下召喚出來與你決鬥。”

    其他神靈也十分支援：“我們都支援你，若是失敗了也不要緊，我們會永遠銘記你的英勇。”

    “對了，有什麼還沒完成的心願或者要交代的事情，儘可跟我們說，我們以後有機會，會幫你實現的。”

    紅光：“算了，侮辱就侮辱吧，我相信雷安閣下的人品，他是不會侮辱我們的。再說了，靠自己本事賺積分，怎麼能算是侮辱呢？我換一個角度思考，覺得這樣也挺好……”

    “切～”

    （本章完）




第859章    思維喚醒

    在獲得十八位新的白加爾後，蘇浩第一時間將白加爾的意識記錄進彈球空間，嘗試的解析白加爾的意識資訊。

    原本白加爾的意識資訊結構和人類以及神靈們的資訊結構，是不一樣的，蘇浩用來解析人類意識資訊的那一套“對照表”，在白加爾身上並不適用。

    不過他很早就意識到了這點，在一開始將神靈們的意識資訊記錄進彈球空間之後，就已經給小光佈置了解析十色板原本“儲存資訊方式”的任務，早在兩年前，就已經完成超過50％。

    如今用來解析這種土生土長的白加爾意識資訊，基本足夠，缺少的部分，喚醒白加爾後，再具體詢問就好。

    不到兩天時間，白加爾的意識資訊，就已經基本解析完畢。

    但他發現解析出來的資訊大多都是一些紅巨星環境的資訊，就連白加爾之間的相互交流都極少，只靠著與分裂體的“互相感應”能力，做著一些異常簡單的交流。

    不提思維拉長的問題，他們的智力很高，但意識程度，僅相當於兩三歲懵懂的幼兒。

    再說思維拉長，大概相當於一個普通人的思維，被拉長了一千倍。原本一秒就能思考完的念頭，需要一千秒，也就是十六分鐘左右。

    想一想，當一個人向別人問候“你好”，需要花十六分鐘時，那是一種什麼樣的場景，就能明白白加爾的世界究竟是怎麼樣的了。

    檢視完白加爾的意識資訊，蘇浩陷入了沉思之中。

    “在白加爾的意識資訊當中，似乎並沒有關於自然新生白加爾的資訊，莫非當前的白加爾和人類一樣，都來自個體分裂，而不再從紅巨星眾自然誕生了嗎？

    換句話說，當前紅巨星的環境，已經不足以誕生白加爾了。若真如此，那麼我仿照當前紅巨星的環境去模擬生成魂力，就無法成功。

    根據白加爾的壽命，我需要把時間往後逆推，把當前紅巨星的環境，往後逆推至少一百萬年……”

    白加爾既然存在，說明遙遠的過去這顆星球上必然發生了什麼事情，讓白加爾得以誕生。

    找到了白加爾誕生的關鍵事件，就找到了誕生魂力核心的方法！

    想到這裡，蘇浩不由露出一個微笑。

    逆推這種事情，其實也簡單得很，不需要他抓著頭皮苦思冥想紅巨星過去究竟發生了什麼。

    只要在“星系網路”中找到足夠多的紅巨星，然後分析紅巨星當前所處的階段，按照時間順序排列好，就能知道一顆紅巨星從恆星逐漸蛻變，最後徹底坍縮成白矮星的全部過程。

    想到這裡，蘇浩派出一個小我，操控著另一具【神】分身，即刻前往本星系的黑洞附近引力足夠大的地方，好接入“星系網路”。

    不過這個時間大概需要七八年，急不來。

    “我現在不缺時間，先將這些白加爾的思維喚醒。”

    說是喚醒，實際上是將白加爾的思維加速到能和他正常交流的程度，這個過程，只需要向白加爾體內注入豐富而有序的有用的資訊就可以了。

    這樣的資訊，他不要太多，隨隨便便從彈球空間中就能調取一大堆。

    蘇浩隨便挑了一個白加爾，帶到另一個小世界中單獨安置。

    通過小黑屋向白加爾逐漸施放資訊，資訊量一開始很少，往後逐漸增多，同時根據白加爾的思維速度，給他創造一個虛擬世界，從一開始引導他服從意識。

    至於能不能成功，蘇浩也說不準，畢竟他暫時沒有這方面的經驗，這第一個白加爾，是第一代實驗體。

    等有了成熟的技術後，就能用在其他白加爾身上了。

    十天後。

    蘇浩再一次計算白加爾的思維速度，發現此時白加爾的思維速度，已經達到了正常人速度的一半，不僅如此，在蘇浩海量知識的灌輸下，他對世界的認知不再如之前那般懵懂，同時初步掌握了一套十字星的語言。

    “想要繼續提高他的思維速度和對世界的認知，難度逐漸變大，光靠灌輸已經行不通了。不過若僅是交流的話，這種狀態應該足夠了。”

    有了判斷，蘇浩將白加爾的意識從小黑屋的虛擬世界中釋放出來，回歸了十色板本體。

    這名白加爾感知到周圍環境的突然變化，顯然懵了一下。

    蘇浩適時出現在白加爾身邊，緩聲道：“你好，初次見面，你可以叫我賈維。”

    那名白加爾愣了好久，看起來十分艱難的接受了蘇浩傳遞的資訊，隨後也用一種緩慢的語氣道：“你好，初次見面，我叫可‧白加爾。這裡，很神奇……”

    白加爾說完後，又陷入了停頓之中，似乎對周圍的環境十分驚訝，似乎對自己突然遇到的一切都抱有極大的疑問。

    他想要思考，想要向蘇浩提問，弄清楚當前的情況，但很顯然蘇浩不打算給他提問的機會，當先問出了自己的問題：“可‧白加爾，你的名字從何而來？”

    白加爾懵了一下：“對啊，我的名字從哪裡來呢？”

    他想了許久，不確定的說：“我的父親這麼稱呼我的，所有白加爾都這麼稱呼我。”

    蘇浩又問：“為何叫白加爾？”

    白加爾：“？？？”

    他表示蘇浩問的問題超出了他能解答的範疇。

    蘇浩見他無法回答，於是通過小黑屋，具現出“初生地”的場景，問道：“可‧白加爾，還記得這個地方嗎？”

    白加爾看著眼前突然出現的場景道：“記得，這是“加爾池”，傳說是所有白加爾誕生的地方，我的祖先給我傳承的記憶中，他就是從加爾池走出來的。”

    “加爾”在白加爾的意識中，和“生命”有相同的含義，“白加爾”有“純白之地誕生的生命”的含義。

    蘇浩眼睛一亮：“你們還有祖輩傳承的記憶嗎？”

    白加爾道：“每一位白加爾從父體分裂誕生後，都會從父體中繼承許多記憶，不過我繼承的記憶已經很模糊了，只有不多的記憶了。”

    蘇浩問：“你是第幾代白加爾？意思是，從你的父親往上算起，你繼承了多少個祖先的記憶？”

    白加爾：“？？？”

    他努力的調取近段時間被灌輸進來的數字資訊，然後給出了一個數字：“103。”

    “那從你的記憶中，從第一位祖先開始往下數，第幾位祖先後，就沒有白加爾從“加爾池”走出來了呢？”

    蘇浩儘可能簡單直白的，向白加爾詢問他想知道的資訊，他擔心白加爾聽不明白。

    白加爾思考許久，又數了很多遍後才道：“15。”

    也就是說，很久之前加爾池的環境發生劇烈變化，加爾池不再誕生新的白加爾。

    這對蘇浩來說，算是一個壞消息。

    蘇浩緊接著問：“你祖父現在在哪裡呢？”

    “我沒有見過我的祖父，不知道在哪裡。”

    “那麼你一共分裂了多少個孩子呢？”

    白加爾沉默片刻後道：“21。”

    也就是說，算上眼前這位白加爾，那就有125代。

    那麼，只要再問出最後一個問題，蘇浩就能知道白加爾大概誕生於什麼年代了：“可‧白加爾，你每隔多久會分裂出一個孩子呢？”

    白加爾再次懵了。

    他對於“多久”這兩個字並沒有什麼概念，也從來沒有計算過時間，根本無法回答蘇浩的問題。

    蘇浩也感覺到了難辦，就是問紅巨星轉了多少圈，他都不一定能回答得上來。

    念頭一轉，蘇浩很快找到了解決方案，他能夠從白加爾軀體的細微衰老速度，來測算出兩個白加爾的年齡差距。

    也就是說，只要檢測這個白加爾和他祖父、父親、兒子等誕生相差的時間，就能大概得出紅巨星自然誕生白加爾的時代，距離現在多久。

    不準確，但大概就行。

    蘇浩笑呵呵道：“可‧白加爾，帶我去找你的父親和你的第一個孩子吧，我有些事情要問他們。”

    （本章完）




第860章    虛假故鄉

    亞山和風成在蘇浩的安排下，開始在星系中搜索宜居行星，將該行星改造成一顆真正的文明星球。

    十八神靈根據蘇浩發佈的任務，在紅巨星中，幫蘇浩捕獲年代久遠的老白加爾，同時探索紅巨星各個地方。

    而蘇浩同時派出【神】分身，前往黑洞附近，接入“星系網路”，收集大量紅巨星的資訊，推算白加爾誕生時期發生的事情。

    同時對紅巨星上的白加爾展開更細緻的研究，大量收集白加爾的“傳承記憶碎片”，嘗試將久遠的記憶補充完整。

    時間就這樣悄悄流逝，不知不覺十年已過。

    而蘇浩也迎來了他收穫的時刻。

    白加爾“傳承記憶碎片”的補全，大量不同階段的紅巨星資訊被排成一條時間線，一個個猜測被提出，然後在大量實驗中又被證否。

    最後，蘇浩鎖定了白加爾這種奇特生物，誕生在紅巨星的哪一個生命階段——恆星變成紅巨星的初生階段。

    簡單來說就是，當恆星內部的核聚變燃料減少，產生的輻射能量，已經不足以抵消星球龐大引力的時候，恆星的平衡就此打破，核心坍縮，外核膨脹。

    而白加爾這種生命，就是在平衡被打破的時候，集千萬巧合於一身，成功誕生。

    “恆星蛻變成紅巨星的過程中，星球內部發生了極其劇烈而複雜的變化，也正是這個變化，使得白加爾這種特殊的生命誕生了。也就是說，只要我找到大量初生紅巨星，觀察它的變化過程，就能模擬出對應的環境，獲得屬於我的魂力。”

    並不是說所有的紅巨星誕生的時候，都會產生白加爾這種生命，而是說紅巨星初生的時候，給白加爾的誕生創造了必要條件。

    再者，蘇浩並不想要創造白加爾這種生命，他要，只是那種能夠承載意識資訊的“魂力”罷了。

    這個難度要低上太多。

    弄清楚關鍵點後，蘇浩立刻給亞山和風成發消息道：“亞山，風成，你們兩的宜居星球找得如何？”

    亞山道：“十字星所在的向壺系裡，找到了一百七十五顆可改造星球，我和風成現在已經來到外星系繼續搜索了。目前一共找到了五百三十顆可改造星球。”

    蘇浩道：“這個數量，現階段已經足夠了，接下來可以開始著手改造。不過在改造之前，你們幫我找找正處於蛻變成紅巨星階段的恆星，我研究魂力需要用到。”

    亞山立刻發過來一百多顆滿足要求的蛻變中的紅巨星，並道：“在尋找可改在星球的同時，我們也有隨時記錄各類星球的狀態，您要找這類恆星，我們正好記錄了一百多顆，維老大您看是不是這些。”

    蘇浩一看，正是他要找的初生紅巨星，不由道：“正是我要找的星球，倒是省了尋找的功夫。”

    亞山問：“維老大，還要找更多嗎？”

    “這麼多紅巨星已經足夠了。你們忙你們的，開始改造星球吧，這個事兒可不簡單。對了，助手上有完整的探索小立方設計和製作工藝，你可以先嚐試設計一款改造小立方出來。”

    亞山道：“好的維老大，如果有什麼疑惑，我再問您。”

    亞山猶豫了片刻，最後問：“維老大，這些星球我要改造成什麼樣子？我是說，我能不能改造成“朱獲人星球”的樣子，或者召喚師世界的樣子。對了，風成還跟我說過他的想法，他想將一顆星球改造成修仙星的模樣……”

    蘇浩哈哈一笑：“看不出來你們還挺懷舊的。要改造成什麼樣子，你們隨意就好。”

    亞山獲得蘇浩的許可，十分欣喜道：“謝謝維老大。”

    蘇浩明白亞山他們的想法，無外乎想要回去看看自己的世界變成了什麼樣子。特別是風成，他或許是真的想知道，他的母星修仙星是否度過了難關，存活了下來。

    如今的風成，只要他想，他能夠擁有數之不盡的星球，但對他來說，最珍貴的那一顆，永遠是修仙星……

    時間一年一年的過去，他們在宇宙中流浪了不知道多少歲月，但無論如何也無法忘記自己的第一世，自己的故鄉，哪怕僅僅只在那裡生活的短短的幾十年、幾百年。

    蘇浩何嘗不想回去看看曾經到過的地方呢？只是他能夠記錄時間，知道那是一段多麼遙遠的時間距離，往時的一切，怕都已經灰飛煙滅了。

    亞山和風成不懂，他們還以為時間過去了不到萬年呢。

    蘇浩忍不住懷想過去經歷的一幕幕，嘆息道：“即使創造出來一顆一模一樣的星球又能如何？不過是記憶中的複製品罷了。”

    也正是知道這一點，才讓人感到傷感。

    即使強大到能夠征服整個宇宙，也彌補不了曾經的遺憾。

    良久，蘇浩收起了雜亂的心思，，根據亞山提供的紅巨星位置，進入星系網路，逐一觀察起來。

    ……

    十八神靈完成一天的探索任務後，聚集在一起討論起遊戲來。

    萬雷之神-古笑在群組裡艾特黃金之神-巴里和秩序之神-紅光道：“巴里閣下，紅光閣下，時光美好，不如我們組隊來一局《對抗大亂鬥》吧！最近我練習了一名新的弒神者，正要大展身手。”

    巴里和紅光立刻同意古的邀請：“那還等什麼，趕緊的趕緊的。我也抽到新的弒神者了，絕對超神。”

    鎮天之神-納提忍不住湊上來：“我也玩我也玩！帶我一個。”

    萬雷之神-古嫌棄道：“你技術太水了，盡會送人頭，會拖我們後腿的，自個找女神們玩兒去。”

    美貌之神-芙爾立刻發了一個錘爆腦袋的表情包：“古閣下是不是對我們女神有什麼偏見？”

    這時鎮天之神-納提把自己的新弒神者圖片發出來：“我最近抽到了SSS級弒神者太蒙。”

    “嘶——”

    一群羨慕的表情發到群組裡。

    古立刻換了一副嘴臉：“來來來，我來組隊，一起玩。”

    其他高貴的神靈也紛紛要求加入，想要一窺SSS級弒神者太蒙的風采。

    片刻後，一陣罵娘之聲。

    “幹他娘，納提你個水貨，太蒙獸給你完成這種鬼樣子，求你別侮辱SSS級弒神者了，去玩D級弒神者去吧！”

    “納提閣下，500積分，這頭太蒙賣給我如何，放在你手裡太浪費了。”

    “我出600積分。”

    “納提，聽我一句勸，卸遊吧。”

    納提納悶道：“沒道理啊，我覺得我玩得還不錯……”

    神靈們的通關大亂鬥，最終以失敗告終，納提用最屌的弒神者玩出了最垃圾的操作，被所有神靈指責。

    經過十年的開發，神靈們逐漸愛上了蘇浩給他們載入的“造世助手”，幾乎每時每刻都離不開的地步。

    沒有積分抽獎換遊戲的時候，就差給蘇浩跪下來，讓蘇浩給他們發佈任務賺取積分了。

    現在積分對他們來說，就是生命食糧。

    至於說十字星上的“神靈信仰遊戲”，早就被他們不知道忘到哪個旮旯裡了。

    高高在上的神靈能有遊戲好玩？

    直到這時候，神靈們才發現，原來時間和生命，如此的意義非凡。

    就在神靈們玩得不亦樂乎的時候。

    突然聽到莫名處傳來“叮咚”一聲，頓時心頭大震。

    緊接著驚喜之感從內心湧出：“有新任務，又能賺取積分了。”

    他們紛紛抽空點開任務面板，檢視起新的任務：“有限探索任務：探索新生紅巨星，按照要求收集新生紅巨星上的特定位置資訊；任務獎勵：每探索一顆紅巨星，獎勵100點積分，額外贈送新遊戲抽獎次數*1。備註，在二十四小時內，抵達紅石星駐點。”

    看到獎勵後，神靈們驚呆了。

    100點積分，還額外贈送一次抽獎，他們做了十幾年的任務，還從來沒見過積分這麼多的任務。

    要知道，他們在紅巨星上完成日常探索任務，也不過是獎勵1點積分罷了。

    沒多猶豫，神靈們紛紛扭頭就啟動了“瞬息萬里”，飛向距離紅巨星最近的那顆紅石星。

    （本章完）




第861章    雙環印記

    蘇浩十分滿意神靈們對積分的狂熱追求。

    這讓他對自己設計的各種遊戲，充滿了信心。

    同時滋生了更多的想法，比如在積分商城上上線各種款式的酷炫的【神分身】，比如製作各種特殊的“源器”供神靈們兌換，甚至還可以給他們設計了一款能綁定在十色板上的“儲物空間”，讓沒地方存放東西的十色板們，有地方存放自己心愛的物品……

    “似乎，非常的有趣。用我的知識和這種虛擬的“積分”，就能引導許多人自發的為我工作，為我探索更多的未知。這個積分商城系統，我還能繼續最佳化，並上線更多的商品，以達到無所不包的程度……”

    理想狀態是，若是哪個狗子想用積分兌換一口熱乎的，系統都能用源給他換出來的程度。

    換做以前，蘇浩是不敢這麼玩兒的，為了保障彈球空間內的絕對安全，他不可能在彈球空間中記錄太多的意識資訊。

    現在又不一樣了，魂力的秘密，破解就在眼前，他很快就能獲得永生，從而擺脫漫長的沉睡狀態，確保彈球空間一直都在他的監察範圍。

    以他現在的狀態，只要他盯著，彈球空間發生的任何意外，他都能迅速處理。

    因此，記錄一些意識資訊在彈球空間內，不會向之前那般抗拒。

    “時間差不多了，該將神靈們送到初生紅巨星上探索了……”

    蘇浩抽空看了一下神靈們當前的狀態，發現他們一個個都蹲在紅石星上等待著任務開始。

    於是直接傳送到神靈們的身邊道：“諸位神靈，許久不見，風采依舊啊。那麼話不多說，我這就送你們前往任務地點，祝你們任務順利。”

    說罷一一將神靈們，通過“星系網路”傳送到指定位置。

    安排好一切後，蘇浩操控著身份身回到小世界。

    又不由自主的皺起了眉頭，思考起一個問題來：“傳送的問題……現在傳送十八位神靈前往不同的地方，要我將他們一個一個傳送出去，十分麻煩。按照我的設想，以後要同時傳送成百上千的人，從不同的地方去往不同的位置，豈不是要多個分身來回跑……

    而且，將分散開來的神靈們再次帶回來，也是一個麻煩，在他們完成任務後，還得我親自跑一趟……

    這樣的傳送方式，太過麻煩，而且看起來檔次就很低。那麼，有沒有辦法能夠讓我待在小世界不用出去，就能隔空完成所有傳送呢……”

    之前自己來去自如，不需要投送“專業工作人員”，現在才發現他的傳送技能還有所侷限，無法做到在“星系網路”內，隔空傳送特定的人和物。

    “趁著這幫神靈們探索的時候，正好研究一下如何在不出面的情況下，完成傳送任務。”

    蘇浩想著想著，翻手取出了兩枚定位石，分別放在小世界兩頭。

    然後取出一枚源珠，念頭一動，源珠從手中消失，出現在一枚定位石旁邊，再一眨眼，源珠突然消失，出現在另一枚定位石的旁邊。

    “我能將物品傳送到有定位石的位置。也能將定位石旁邊的物品，傳送到另一枚定位石的位置。也就是說，在我不出面的情況下，要實現隔空投送人或物，其實並不困難。

    只要滿足三個條件就可以了：

    其一，能夠看到傳送物品當前的位置和狀態。這個簡單，只要我安排一個小我，操控一具【神】分身，隨時處於接入“星系網路”狀態，就能觀測到所有情況；

    其二，傳送點有定位石，也就是說，我的空間精神觸鬚，能夠觸及到傳送點，這個也不難，只要我提前設定好具有分割槽定位的傳送點，並規定為“傳送點”就可以了；

    其三，指定目的地有定位石，比如我要將一名神靈傳送到外星系的一顆紅巨星附近，就需要在紅巨星附近提前埋設定位石，然而實際情況卻是，我不可能在每一個地方提前埋設好定位石。這點也好解決，向外投送到無定位石區域，就用“星系網路”傳送。

    如此看來，向外投送人或物，是沒有問題的。

    那麼，投送出去的人或物，如何才能隨時收回呢？他們的活動範圍不一定會有對應的定位石……”

    蘇浩想著，眼睛一亮：“若是我將需要投送的人或物，製作成“定位石”，這個問題不就解決了嗎？

    若是將一個人制作成定位石，甚至都不需要指定的“傳送點”，就能實現隨意投送和收回。

    比如，我給神靈們創造一個專屬的“神靈小世界”，再將神靈們製作成定位石，那麼無論神靈們走到了哪裡，我只要一個念頭，就能將他們收回小世界中。

    再一個念頭，就能將他們通過“星系網路”投送到能觀測到的所有位置。”

    想通了所有關鍵點後，蘇浩忍不住小小興奮起來，這代表著他又在原有的知識體系上，開發出了新的技能。

    “那麼，問題來了，如何將一個人，或者一名神靈，製作成定位石呢？”

    定位石說起來高大上，但本質上只是含有一絲蘇浩空間精神觸鬚的物品罷了。

    也正是這一絲精神觸鬚，能讓蘇浩在“無限空間視界”中，精準的找到指定位置，實現瞬間傳送。

    而將一個人制作成定位石，實質是將他的一絲精神觸鬚，植入那個人的體內，並長久保留。

    “還沒試過將生物製作成定位石呢，那就試一試。”

    蘇浩隨手一招，一位曾經的海盜出現在蘇浩的面前，雙目呆滯的看著蘇浩，顯然對突然的遭遇十分迷茫，海盜很快反應過來，立刻拜下：“拜見偉大的神靈陛下。”

    這是蘇浩當初在天堂航道上收錄進來的海盜……

    蘇浩的各種實驗，時不時就會需要用到他們，所以他一直沒有將海盜們釋放出去，而是在小世界中搭建一個完善的“遊戲樂園”，讓他們自個折騰，不至於因為無聊而精神崩潰。

    現在看起來精神還不錯。

    其實海盜此時心中異常慌亂，在“神靈樂園”中一直流傳著一個傳說：每隔一段時間，就會有一位“幸運星”得到真神的接見，在短暫愣住之後，他就明白過來，今天他成了真神接見的“幸運星”。

    當然，每個“神靈樂園”中生存的人，都希望有生之年能成為一次“幸運星”，但成為幸運星並不都是好事，因為有些幸運星回到“神靈樂園”後，表示他被真神指派做一些奇奇怪怪的事情，或者描述見到的真神有多麼的恐怖。

    更有一些“幸運星”被真神接見後，從此消失不見。至於是逃脫了囚籠徹底自由，還是發生了別的事情，他們就不得而知。

    現在，這位海盜“幸運星”心驚膽戰的接受自己的命運。

    蘇浩摸著下巴仔細思索一番，然後伸出手按在海盜的腦門上，一縷精神觸鬚被他分離出來，匯入了海盜的頭骨中，並用特殊的手法封印起來。

    然後閉目仔細感知，片刻後皺起了眉頭：“骨質並不是精神觸鬚很好的承載體，無法如同特質定位石一般，能保存上百年之久。而且，人體中也沒有哪個部位適合承載精神觸鬚的。”

    想著想著蘇浩突然眼前一亮：“我記得有一種流體狀態的“定位石”，我可以將這種流體狀態的定位石製作成一個特殊的印記，直接植入人體。”

    蘇浩手攤開，很快就用源轉化出一小團紫色的流體物質。

    這是他上一世探索宇宙的時候，無意中發現的一種特殊物質，具備很好的精神觸鬚承載作用，與定位石不份上下，只不過這是流體狀態，他用得不多，沒想到這就派上用場了。

    又一縷精神觸鬚被分離出來，融入了這團紫色流體中，在紫色流體中暫居下來。

    蘇浩感應片刻，露出一抹微笑，暗道：“可行，十分穩定！”

    他轉頭打量起眼前的海盜：“那麼，應該植入哪一個位置呢？”

    海盜表示他很害怕，受不了蘇浩這種熾熱的目光，但是他卻一動不敢動：“果然如傳聞所說，真神太恐怖了。什麼時候才能會神靈樂園？我要回家！”

    蘇浩最終將目光放在了海盜的眉心上：“光禿禿的額頭，看起來太單調了，就紋在這個位置吧！”

    想罷，念頭一動，手心上的紫色流體化作一條小蛇，在海盜驚恐的目光中，鑽入他的眉心，滲透入天靈蓋中，隨後兩個紫色同心圓在眉心正中顯現，如“回”字紋身一般。

    “看起來順眼多了。這個回型印記，就叫做雙環印吧。”

    （本章完）




第862章    純淨魂力

    給海盜種下雙環印後，蘇浩立刻做起了各種測試。

    結果比他想象的還要好，不需要他親自出面，就能在他感知到的整片向壺星系中，隨意的將這名海盜投送到指定位置，又能隨時將海盜傳送回來。

    “無敵！”

    雙環印記在人類這種生物身上獲得了成功，但不代表白加爾這種生物也能順利植入雙環印。

    蘇浩將幾乎已經靈魂出竅的海盜送回“遊戲樂園”，也就是海盜們口中的“神靈樂園後，又找來一隻白加爾，研究給白加爾核心打上雙環印的方法。

    最後在白加爾的球型核心上找到了一個小小的物質支點，成功將雙環印打上，經過測試，同樣達到預想的目標。

    半年後，神靈們順利的按照要求，完成了探索一顆新生紅巨星的目標，等待蘇浩驗收，然後前往第二顆紅巨星。

    蘇浩派出十八位【神】分身，將所有神靈一口氣接回來，然後笑呵呵道：“恭喜你們完成了第一顆紅巨星的探索任務，具體評價和獎勵已經在助手中發放，你們可以自行檢視。”

    黃金之神-巴里在蘇浩面前，相對其他神靈膽子比較大一點，什麼話都敢說：“雷安閣下，我有個疑問。”

    蘇浩：“你問。”

    巴里掐著手指計算道：“我們在白加爾本星上執行探索任務，每天都回有一點積分獎勵，也就是說，半年我們就有接近兩百點積分，但是我們現在去執行的新任務，半年才賺到一百積分，是不是虧大了？我不知道其他神靈如何，反正我覺得虧大了。”

    蘇浩詫異道：“不是還有一次抽獎獎勵嗎？”

    巴里：“我剛抽了，謝謝惠顧，相當於無！雷安閣下，我好虧啊……”

    其他神靈也紛紛表示自己手氣不佳，抽到了一堆垃圾玩意兒。

    蘇浩無奈道：“那你們有什麼更好的建議嗎？”

    諸位神靈對視一眼，兩眼，三眼……

    都在示意對方說話，群組裡都亂糟糟的吵起來了，但根本就沒人願意當這個出頭鳥。

    巴里憤怒的在群組裡咆哮：“我先開口向雷安閣下指明問題所在了，現在該輪到你們去說了啊，混蛋！紅光閣下，平日裡就你叫囂最厲害，趕緊給老子上。”

    紅光：“若是我現在上了，豈不是證實了我叫囂最厲害了？本來我想上的，現在堅決不！”

    “幹！”

    ……

    蘇浩見無人說話，呵呵一笑道：“既然你們都不說，那我就給你們決定好了，這樣吧，我給你們每位神靈增加一道“雙環印記”，可以看作是“救命護符”，能在你們遭遇危險的時候，保你們一命，如何？”

    救命護符？

    神靈們腦海中第一時間冒出了遊戲中的“護身符”，並自己腦補了屬性：抵擋一次致命傷害。

    “嘶——”

    他們沒想到的是，現實中竟然還真有這玩意兒。雷安閣下，無所不能啊！

    什麼才是真正的神靈？雷安閣下才是，他們這些神靈簡直就是假冒偽劣的產品。

    神靈們沒多想，紛紛同意，這可是能保命的。

    但是聰明的納提猶豫了一下，提出了一個疑惑：“雷安閣下，若是你想把我們幹掉，這道護身符有用嗎？”

    蘇浩哈哈笑起來：“你說呢？我要幹掉你們，就一個念頭的事情，保證護身符沒有時間反應。”

    群組裡又吵起來了，全都在指責納提這位蠢貨，竟然能夠問出這種問題。

    “納提閣下，你是在提示雷安閣下將我們幹掉嗎？”

    “納提閣下，要不是你將太蒙獸賣給我，我左右要說你兩句。”

    “什麼？納提你將太蒙獸賣給芙爾了？重色輕友把你！”

    ……

    最後神靈們都接受了蘇浩種下的雙環印記，看著核心處多出來的一枚古怪的紫色雙環印記，不由得心裡直犯嘀咕：“怎麼跟我們給信徒種下魂種如此類似……”

    但現在小命都拽在蘇浩手中，他們也無可奈何。

    蘇浩給神靈們的都植入雙環印後道：“好了，準備將你們投送到第二顆紅巨星中繼續探索。再會。”

    說罷，直接傳送離開。

    蘇浩離開後，神靈們紛紛收到了第二階段任務資訊，並提示他們傳送準備，還有倒計時。

    萬雷之神-古驚奇的道：“咦？雷安閣下怎麼走了，不親自帶我們傳送了嗎？”

    萬雷之神-古一直都在注意觀察蘇浩的各種能力，他發現每一次他們傳送到遙遠位置的時候，蘇浩都在身邊親自將他們送去，這讓他認為蘇浩的傳送能力，只能近身發動。

    其他神靈聞言，也驚訝起來，念頭電轉，各種猜測躍然腦海。

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    下一刻，神靈們只覺得場景轉換，再一看，來到了一個陌生的星球，正是任務地點所在的紅巨星外行星上。

    然後他們開始自我懷疑起來：“難道我觀察到的有關雷安閣下的能力，都是不準確的？雷安閣下真是太狡猾了！”

    又隔半年，神靈們提交任務後，就發現助手面板上有一個“回歸倒計時”。

    秒數讀完的瞬間，神靈們再次感到場景轉換，來到了一個草木青蔥的地方。

    這個位置他們熟，正是之前常待的小世界。

    “這就回來了？雷安閣下甚至都不用出現，就將我從相隔不知多遙遠的地方送回來了？”

    鎮天之神-納提哈哈一笑：“哈哈，我還以為雷安閣下回去把我們接回來呢。看來想多了，或許我們在雷安閣下眼中的價值大大下降，已經不需要他親自迎接了。說不定很快就將我們都幹掉了。”

    “納提閣下的想法真是爛透了。我們遊戲還沒玩夠，想死別拉我一起。”

    “無法想象雷安閣下的手段，這到底是如何做到的？”

    “諸位請看助手提示，我們可以休息一天時間，一天後，將前往下一顆紅巨星探索。上面還有倒計時。”

    “秒數讀完，我們是不是又會瞬間傳送到任務地點？”

    暗夜之神-永世盯著核心處的雙環印暗道：“總覺得跟這護身符有關，但這只是雷安閣下臨時決定施加的獎勵，不應該啊。”

    ……

    蘇浩十分滿意自己的傑作：“決定了，雙環印今後就作為我的專屬印記。”

    同時將這個成熟技能上傳到群組裡：“亞山，風成，我開發了一個有趣的傳送能力，感興趣可以看看。”

    蘇浩說“有趣”，立刻激起了兩人的好奇心，紛紛點開檢視。

    看完後亞山驚奇道：“這操作，怎麼有點兒眼熟。”

    他們兩人學得很快，一會兒就徹底掌握，風成興沖沖的給自己設計了一個圖案，兩柄仙劍交叉，一個圓將其套在中間，如同一個“田”，然後發到群組裡：“怎麼樣，我的雙劍印。哈哈哈！亞山老大你不設計一個嗎？”

    隨後亞山將他的印記發出來，外面一個圈，裡面一個橫著的無窮符號：“我的這個，無窮印。”

    風成伸了個拇指讚道：“厲害！”

    然後看了看自己的印記，發現兩把劍太花裡胡哨了，於是將兩把劍修改成簡單的兩槓，交叉放在圓內。

    他越看越滿意：“完美！”

    設計好印記後，兩人迫不及待去測試新獲得的技能了。

    而蘇浩再次沉下心來，解析神靈們從紅巨星上記錄回來的資訊，並在小世界中模擬各種環境，嘗試生成魂力。

    近二十年來，隨著他不斷的嘗試，模擬紅巨星環境的符文陣法越來越龐大，也越來越完善，而他操作起來更得心應手。

    小世界中，蘇浩操控著一具從紅巨星上捕捉而來的白加爾，靜靜漂浮在半空，隨後啟用了埋設在周圍厚厚防護之後的陣法。

    不一會兒，這一片區域變成了一片火紅的煉獄，狂暴的能量瘋狂的翻湧，而蘇浩還在不斷啟用新的陣法，模擬紅巨星增加更多的環境條件。

    這種煉獄般的場景，對漂浮半空的白加爾分身毫無作用，讓蘇浩得以靜心觀察這方小世界中細微的變化。

    時間就這樣一天天過去，蘇浩一遍又一遍的改變陣法，一遍又一遍的嘗試生成魂力。

    突然有一天，蘇浩在陣法中增加一種從紅巨星上記錄下來的射線後，在模擬紅巨星環境的小世界中，感知到了一股奇妙的波動。

    他的心猛然一跳，一股強烈的電流傳到道本體全身，瞳孔一縮，再猛然一張，眼中流露出來的全都是興奮之色。

    “魂力的波動，這絕對是魂力的波動！成功生成魂力了！”

    他穩住心神，仔細的感知著持續增加的魂力波動。

    很快，他就在小世界中心位置，看到了一團小小的七彩流光的光團，如同拋上半空的小水球，無序的扭動。

    這是——純淨魂力！

    （本章完）




第863章    《修魂錄》

    這是一團不帶有任何伴生意志的純淨魂力，蘇浩等待它已經許久了。

    雖然知道終有一天他會找到這種特殊的魂力，但真正獲得它的時候，還是忍不住興奮，全身麟甲舒張，如一股清風從身體內透過，異常舒爽。

    魂力這種東西，蘇浩已經研究很久了，對魂力的各種運用方式再熟悉不過。

    在魂力誕生的瞬間，他就有一種感覺：他能沒有任何障礙的操控這團新生純淨魂力。

    “先不著急著終止這個實驗的過程，就讓這團純淨魂力繼續生成吧！越多越好。而我現在要做的，是創造第二、第三個小世界，將這個過程重複一遍，若是依然順利的獲得純淨魂力，就說明我的實驗已經成功了。”

    想罷，蘇浩分出一個小我，重新佈置兩個與之前一模一樣的小世界，模擬紅巨星環境，將之前的過程重複一遍。

    沒有意外的，蘇浩又得到了第二和第三團純淨魂力。

    在他精準的操作下，一次成功是偶然，那麼兩次三次成功，對他來說就是必然了。

    直到獲得了三團純淨的魂力，蘇浩才徹底放下心來。

    也就是說，今後不管遇到何種情況，只要他的基本能力還在，就能隨時獲得魂力這種特殊物質。

    “接下來，開始逐一減少條件，將所有無用條件排除掉，剩下來的，就是生成魂力的必要條件，再想辦法合併簡化這些條件。”

    蘇浩認為生成魂力的條件很苛刻，但並不會太複雜，小世界內用來實驗而新增的條件，或許要被精簡掉一大半甚至更多。

    技術成熟之後，他甚至能夠完成“掌上生魂力”的操作。

    一年後，蘇浩成功的將生成魂力的條件進行極致的精簡與合併，完成了生成魂力的微操。

    只見他隨手攤開，手心上隨之生成一個折射光線的小世界，小世界很快被赤紅之色填滿，不過片刻，就變成了一團流轉著多彩光芒的球體。

    這正是蘇浩經過精簡後的手段得到的純淨魂力。

    “生成魂力比我想象中的更加簡單，所需的條件幾乎被刪減了百分之九十。”

    話雖如此，但單純靠他慢慢摸索，還不一定能夠將這些條件全部補全。

    能生成魂力的紅巨星，那也是千中無一。

    蘇浩看著這團色彩變幻的魂力，不自覺露出了一抹微笑：“距離所謂的永生，也只差最後一步了。”

    他將這一團純淨魂力存放好後，給風成發消息道：“風成，當初那群精神小夥呢？把他們帶來我的實驗室，我有項實驗需要用到他們。”

    風成一愣，然後反應過來：“維老大您說的是我的“星空探索隊”吧！哈哈，他們整天都嚷嚷著要繼續跟著您實驗一段時間呢，上一次實驗嚐到了甜頭，一個個變得生龍活虎的。”

    間隔一小會兒，風成又道：“您稍等片刻維老大，我先給他們種下雙劍印，直接將人傳送到您的實驗室外。”

    蘇浩突然想到：“或許可以給亞山和風成開通一個任務發佈功能，方便他們兩人管理手下的人。不過這涉及到了彈球空間的運用，需要謹慎操作。等我成功將意識匯入“靈魂腦”之後再說。”

    蘇浩將由魂力和靈力結合製作出來的大腦，稱之為“靈魂腦”，製作方法也簡單，直接使用神靈們的技術，將純淨魂力結成“魂種”，種入大腦之中，魂力和靈腦就能自行融合，形成一顆新的靈魂腦。

    沒多久，風成就將他的“星空探索隊”送到了蘇浩的實驗室。

    十幾年前的精神小夥，現在變得有些油膩了，呼啦啦一大群，面上全都是興奮之色。

    對這些精神小夥來說，“做實驗”並不是做實驗，而是提升實力。

    在過去的實驗中，他們發現配合完成神靈的實驗後，真的能夠獲得力量的增長。當初賈風成先生打的廣告都是真的，並沒有欺騙他們。

    蘇浩呵呵一笑：“小夥子們，十多年不見，精神依然十足嘛！第一階段我需要二十位小夥子配合我的實驗，誰先來？”

    這些“星空探索隊”的成員都是沒有被神靈魂力污染過的，用來做純淨魂力的實驗正好合適。

    而那些思維意志已經被神靈們種下了魂力的魂術士，如今對蘇浩的價值已經不比一個普通人更高了。

    精神小夥們聽罷，踴躍參與，高舉雙手：“我我我！”

    蘇浩隨手點了二十個，轉身帶入實驗室中。

    在二十個精神小夥期待的目光中，蘇浩取出二十團純淨魂力，結成魂種，種下了他們的大腦，然後傳下一篇魂力修行法門，告訴他們：“你們按照這篇《修魂錄》修行，逐漸適應魂海的力量，將其全部化為己有。”

    有人翻看《修魂錄》後，好奇的問：“偉大的神靈陛下，《修魂錄》修到最後能夠達到什麼程度？”

    蘇浩輕笑道：“不知道，大概能修成“元神”，靈魂出竅，遨遊天地吧！”

    “靈魂出竅？”

    “元神遨遊天地？”

    “太厲害了吧！《修魂錄》強無敵。”

    蘇浩先是給這些小夥講解一下《修魂錄》的關鍵，加速他們修煉進度，然後就讓他們開始修行了。

    半年後，蘇浩根據第一批實驗體修煉的情況，修改了一下《修魂錄》，同時微調“魂種”的結構，又找到第二批實驗體，展開第二階段實驗。

    又隔半年，繼續針對不足進行修改，展開第三階段實驗。

    就這般每隔半年進行一次微調修改，不斷完善純淨魂力的植入過程，同時觀察實驗體的變化。

    “精力變得更加旺盛了，同時，學習力、思維力、精神力、記憶力等全方位獲得提升。同時掌握了魂力這種特殊的力量，可稱為超凡。不過也有對應的缺陷，這些被植入純淨魂力的小夥們，繼承了神靈們共有的缺陷，一旦缺少足夠豐富的資訊刺激，思維就會被逐漸拉長。”

    也就是說，如果蘇浩也用魂力打包自己的意識資訊，那麼他也會附帶上這種缺陷，這是他所不能夠接受的。

    “該怎麼做呢？”

    之所以會有思維拉長這種現象，蘇浩通過研究發現，這是獨屬於魂力生命的一種惰性，就跟人類做事情喜歡拖延類似……

    而“豐富的資訊”能夠消除魂力的惰性。

    但是誰能夠保證隨時會有足夠豐富的資訊，確保魂力的活力呢？並不是誰都像那幫神靈一樣，是一群玩遊戲走火入魔的傢伙。

    更可怕的是，擁有魂力的人，並不會察覺到自己的思維問題。

    蘇浩也不想有個致命的弱點，讓自己每時每刻都提心吊膽。

    “資訊……”

    想著想著，他將目光放在了《修魂錄》上，暗道：“或許可以改變魂力獲取資訊的方式，讓魂力能夠自行獲取資訊，得以自給自足，達成動態平衡。”

    天地宇宙，到處都充斥著無盡的資訊，只要靈活的將其轉化成特殊的規律符號運用起來，不需要人為干涉，魂力就能獲取足夠多的“豐富資訊”。

    他轉而進入彈球空間，將植入實驗題大腦中的魂力狀態模擬出來，開始構思一個可以自行獲取足量資訊的魂力結構。

    “可以將魂力分為內外兩層，外層專門用來接收各種訊號，轉化成豐富的資訊……”

    說到此處，蘇浩不由自主的愣住，而後喃喃道：“我總算是知道為何白加爾的形體結構，會是“核心+輻射十色板”的結構了，核心用來承載主意志，外在的十色板則用來獲取資訊。我想要的解決方案，其實白加爾已經給出來了，就在他們的身上。

    不愧是大自然的結晶，我所能看見的大多數生命，差不多就是對應環境下最完美的結構了。”

    白加爾天生的缺陷，能從他們身上找到答案。

    這就是大自然的神奇之處。

    至於為何白加爾長成這模樣，思維還被拉長一千倍？

    懶得想！

    （本章完）




第864章    靈魂腦

    不多時，蘇浩就按照魂力結構的預想，更新了最新版本的《修魂錄》。

    簡單來說就是在完成接收適應魂力這一個步驟之後，開始搭建初始的魂力結構，和修仙中的“築基境”原理差不多。

    而且蘇浩還在《修魂錄》中給出了搭建不同結構的方法，修煉魂力的人還能根據自己的腦洞，創造出各種樣式的結構。

    說不定隨著時間推移，這些修煉魂力的人，能夠創造出比白加爾身體結構更優的方案呢？

    自然演化得到的是自然的精美瑰寶，但總要經過人類加工打磨之後，才會變成人類用得順手的工具。

    直到兩年之後，在那一批精神小夥中，終於有一個叫阿澤的小夥修煉有成，能夠達到靈魂出竅，元神遨遊的程度了。

    一團淡紅色的光霧從阿澤的腦中跳出來。

    紅霧核心高亮，外圍則顯得有些暗淡，形成一根根向外輻射的尖刺，如同蜷縮成一團的刺蝟。

    紅霧在阿澤頭頂上旋轉兩圈，然後直穿過實驗室的穹頂，來到了小世界的上空。

    其他小夥齊刷刷投去羨慕的目光。

    他們都知道這是第一位修煉有成的天才，必然能夠獲得神靈陛下的青睞，未來不可限量。

    同時暗暗給自己鼓勁兒：“我有預感，我很快突破到“元神境”了。”

    那團紅光旋轉一會兒後，逐漸變幻形態，竟然變成了一個長了許多天線的小小的人形，興奮的在半空中飛舞，似乎想要大呼小叫，但卻無法發聲。

    蘇浩暗道：“神靈們有一門魂力發聲術，也給他收錄到《修魂錄》中。”

    他轉頭看向阿澤的軀體，上前檢查一番，發現其大腦處於無意識狀態，意識資訊全都被魂力帶著出竅了，留在大腦內的，除了混亂無序的資訊外，只有一些生物本能。

    飛行了片刻後，阿澤似乎感受到了疲憊，從天上飛回來，鑽入自己的軀體中消失不見，大約十分鐘後，阿澤緩緩醒來，但表現得有些精神不振。

    他見到站在旁邊的蘇浩後，顯得十分不好意思道：“神靈陛下，第一次出竅就玩兒得有些過火，導致現在精力有些許不濟，十分抱歉。”

    蘇浩給他檢查後，發現之所以疲憊，是因為無意識狀態中的大腦重新啟動，消耗了大量能量，只需要休息一段時間，就能自然恢復。

    於是道：“無事，恭喜你完成了《修魂錄》的第一步，先好好休息一段時間，恢復一下，兩天後我帶你展開下一階段的實驗。”

    阿澤感動得渾身輕顫，跪拜下來道：“感謝神靈陛下的恩賜。”

    蘇浩回：“這是你們應得的。”

    不出問題就是恩賜，若是出了問題，那可能就是別的了。想從蘇浩這裡獲得好的東西，相應的，就要承擔一定的風險。

    當初永遠躺在他實驗室裡的小圓鼠還少嗎？

    好在現在蘇浩可是一位技術異常高超的研究員，想出什麼問題都難。從這個角度來看，能夠成為蘇浩的實驗體，未嘗不是一種幸運。

    兩天後，蘇浩將一顆靈腦植入一副軀體之中，將神經網路都橋接完畢後，將阿澤找進來道：“阿澤，你已經修成了靈魂出竅，現在我為你提供一具更好的身體，你試著將自己的靈魂，投入這副身體之中，完成軀體的更換。”

    “換身體？”

    修煉成元神之後，阿澤也有想過用靈魂出竅去奪舍別人的身體，但只是心中想想，絕對不敢表現出來的，這對他來說無比的邪惡。

    沒想到的是，神靈陛下竟然讓他主動去奪舍？

    這……不太好吧？

    阿澤抬眼看了看旁邊那具身體，不由眼睛一亮：“這身體比我的帥太多了，也顯得更加年輕。奪舍之後，絕對不虧。”

    他立刻再次表示對蘇浩慷慨的感謝，然後閉上眼睛做好出竅準備。

    不一會兒，一道紅色小人從他的頭頂跳出，在半空中飛舞，最後投入另一具靈腦體中，沒了動靜。

    而蘇浩則時刻觀察阿澤靈魂意志和靈腦的變化。

    “靈腦畢竟和血肉大腦結構不一樣，阿澤的靈魂投入靈腦後，一開始是有一些不適應的，從融合速度沒有本體那麼快就能發現問題，但阿澤很快就克服了不適，找到了一種最舒適的方式，緩緩與靈腦融合，看樣子，初步成功了……”

    大約一個小時後，入駐靈腦軀體的阿澤逐漸醒來，他睜開了眼睛，緩緩起身，試著走兩步。

    驚嘆氣道：“這副身體……太棒了。”

    又閉上眼睛感知一番道：“我閉上眼睛也能感知到周圍很遠的地方，所有的場景纖毫畢現，仿如我有無數雙眼睛可以看到一切一般，太神奇了。這是怎麼回事，換一具身體之後魂力自然升級了嗎？還是說，這是這副身體原本就帶有的能力？神靈陛下說給我換一副更好的身體，果然如此，這副身體竟然如此強大。不僅如此，我還能感知到自己的意志，變得更加清晰了，我能清楚的感知到“我”是什麼，“我”在哪裡。”

    陶醉一番後，阿澤突然想起什麼，睜開眼睛，對著蘇浩猛然拜下：“感謝神靈陛下的恩賜，阿澤的肉體和靈魂，都將是神靈陛下的所有物，您的意志，就是阿澤前進的方向。”

    他不想失去現在這副身體了，他也知道這一切都是誰賜予他的。

    蘇浩只是問：“阿澤，你試著運動一下，看看有沒有什麼不適，試著回憶一下曾經的事情，看看有沒有缺漏之處。”

    阿澤立刻照做，然後回道：“回神靈陛下，阿澤沒有感知到任何的不適，一切都前所未有的好，而且曾經經歷的一幕幕，全都能夠回憶起來，無比的清晰，不僅如此，我感覺到自己擁有了過目不忘的本事。甚至能夠描述成：我的生命本質，得到了提升。我清晰的感知到，我不再是一個凡人。”

    阿澤的前後表現，蘇浩明顯感覺到了差異。

    阿澤還是那個阿澤，思維方式還是一樣，但思維更加的清晰，明白了許多事物的因果關係。

    他在獲得一顆無比強大的大腦後，能根據以往的經歷，領悟了許多曾經懵懵懂懂的“真理”，同時也認識到，自己當初因為風成先生的廣告，傻乎乎的跑來參加“星空探索隊”，是一件多麼莽撞的事情。

    當然，感觸最深的還是神靈的強大。

    蘇浩哈哈一笑：“若是你現在靈魂出竅，回到原本的身體之中，你還是凡人嗎？”

    阿澤身體微不可見的一顫，俯下身體一動不敢動，他是真的不想離開這副身體了，靈魂從出竅這個能力，都想選擇性的忘掉，最好從今往後，不再使用靈魂出竅。

    他瞥向了自己的那副軀體，原本還得意洋洋的認為如此高大雄壯的軀體簡直上天所賜，現在卻滿眼的嫌棄。

    阿澤如何想的，蘇浩並不是非常在意，他面帶笑容道：“放心好了，既然說了給你換一副身體，那就給你換了，你喜歡就是你的了。行了，回去吧，從明天開始，每一天都來找我一次，向我彙報一下狀況。還有，這是你的身體，若是不要，就留給我了。”

    幸福的淚水幾乎從阿澤的眼角溢出來，滿腦子都是蘇浩說的話：

    “你喜歡就是你的了。”

    “就是你的了。”

    “你的了……”

    他對現在的身體，何止喜歡，簡直就是“愛”，愛得走火入魔，恨不得與自己長相思守、天長地久、永結同心、新婚快樂……

    阿澤腦袋“砰砰砰”的在地上磕著，用沙啞的嗓子道：“讚美偉大的神靈陛下，阿澤的一切都是您的。”

    等阿澤走後，蘇浩進入彈球空間，仔細的觀察起來，並對比阿澤靈魂出竅進入靈腦前後的差別。

    許久後，他長長吐出一口氣，喃喃道：“成功了啊！我追求了如此之久的永生，就在眼前。”

    只需要他向前踏出一步，就能將自己的意識資訊打包帶入靈腦中，形成新的靈魂腦。

    但越是臨近成功，他越是冷靜。

    他急著踏出最後一步嗎？

    答案很顯然：不急！

    用到自己身上的東西，他在條件允許的情況下，就要用最好的。

    現在的《修魂錄》和靈魂腦，還不是他能做到最好的程度；

    阿澤才剛剛換完大腦，還有許多不能確定的風險等待時間來暴露；

    阿澤一個人的成功，並不代表所有人都能成功，只要不是百分之百成功，他都不願意輕易嘗試；

    而且即使要換腦，也要亞山和風成兩人先來……

    （本章完）




第865章    雷安大魔王

    魂力研究的進度，比蘇浩想象中更加的順利。

    隨著時間推移，小夥們也陸陸續續的進階了“元神境”，達到了靈魂出竅的程度。

    蘇浩也都一一的給他們換了一副身體。

    第二位突破元神境的小夥，更換的身體是阿澤原本的身體，不過腦子被蘇浩替換成了靈腦。

    第三位突破元神境的小夥，更換的身體，是第二位小夥的……

    以此類推。

    於是乎，“星空探索隊”的小夥子們聚集在一起之後，徹底傻眼了。

    除了阿澤之外，人還是那些人，熟悉的面孔，但是每個人都換了……

    你是我，我是他！

    一種面孔錯亂之感撲面而來，若非小夥們的大腦今非昔比，根本無法記住彼此。

    “我操，我怎麼會用了你的身體？這也太醜了，還沒我原身十分之一的帥氣。要不我兩換換？我把你的身體還給你。”

    “滾蛋，我身上的身體又不是你的，憑啥換給你？”

    “我去，我換到的這身體絕了，竟然有腰間盤突出，還有頸椎病，膝關節疼痛。不知道求神靈給治一下行不行。”

    “我的更絕，屁股上竟然長包，根本坐不下去，簡直了。”

    “你們不是有魂力嗎？用你們的魂力自己治嘛。”

    “魂力還能治病？不會呀。誰當一下志願者，給我試一試？”

    “哈哈哈，我對這副身體總體還挺滿意的，除了弟弟小了一些，沒有其他缺陷。”

    “這還不是缺陷？”

    ……

    一群大齡精神小夥表面上對自己的更換過後的身體不滿，但實際上心中樂開了花，當然，除了那些特別倒楣的除外，但總體是好的。

    這些小夥們多少對自己的身體不太滿意，甚至還有自卑的，互相換一換後，雖然還是有所缺陷，但擺脫了自卑的根源，大多還是非常欣喜的，更重要的是，換過身體後，所有人都獲得了一顆強無敵大腦，直接將他們的生命等級，硬生生拔高無數個層次。

    這時突然有人問：“對了，你們知道神靈陛下的神號嗎？我從此後就信奉神靈陛下，直到生命永熄。”

    眾人搖頭：“不知道。”

    然後有人指著額頭上的雙劍印道：“我聽風成先生說過，這是獨屬於神靈的印記。而我見過一名擁有雙環印的人，或許神靈陛下的印記就是雙環印，你們說神靈陛下的名號會不會是“輪迴”？”

    這時阿澤突然道：“不可盲目猜測神靈陛下的尊號，若是他想讓我們知道，必然會告訴我們的，這個話題就此打住。”

    ……

    在給所有小夥換完身體後，蘇浩就時刻觀察著小夥們的情況。

    一共六十人，每一個都成功的更換了身體，獲得質的蛻變，沒有人失敗，也沒有發現任何不對勁的地方。

    整個過程極其流暢自然，彷彿大自然誕生的生命，原本就該如此。

    當然，蘇浩仍然能夠穩住：“不急不急，再等等，許多缺陷，只有時間才能將它暴露出來。只要暴露出來，我就能解決它！”

    蘇浩缺觀察的時間嗎？

    不缺，何必著急。

    又三年後，蘇浩終於從小夥們的身上，發現了不是缺陷的缺陷：靈腦缺少靈力的補充和更新，在逐漸“衰老”。

    這種衰老的速度十分緩慢，按照小夥們當前的使用狀態推測，大概五百年後才會徹底崩潰，失去作用。但這樣的缺陷，對蘇浩來說不算什麼，他只要一個念頭，很快就能給自己的靈腦進行更新。

    至於其他的，並無異常。

    就連魂力自帶的“思維拉長”問題，都被他的《修魂錄》天線魂力解決了。

    這一天，蘇浩將所有小夥召集起來道：“我們本次的實驗就此結束，現在，回到你們的世界，開啟屬於你們的燦爛人生吧！只要按照自己想要的樣子生活，那就是成功！”

    小夥們呼啦啦拜倒：“遵從神靈陛下您的意志。”

    很快，風成就將這些小夥全都傳送離開了。

    試驗基地再次恢復了往時的平靜。

    風成好奇的問：“維老大，您的實驗進展如何？”

    蘇浩：“還算順利，不過尚需一段時間的觀察。你的那些精神小夥我都放回去了，讓他們盡情的折騰，我趁機觀察一下他們後續的動態。你們的星球改造得如何？”

    風成道：“也還算順利，已經投下“改造小立方”，正在等待劇烈變化的環境平息，達到新的平衡，大概要一百年，現在我和亞山老大在針對每顆星球不同的情況，設計未來要發展方向的方案。

    比如說“魔法世界”“科技世界”“修仙世界”“道具世界”“遊戲世界”“武俠世界”“肉體開發世界”“符文世界”“鬼怪世界”“朱獲人世界”“精靈世界”“獸族世界”……這只是大類別，還能細分更多，以確保每一顆星球上的文明，都有所差異。

    當然，十字星的人種和我們之前遇到的都不太一樣，我們正在從基因層面嘗試修改出各種能夠適應新環境的種族……”

    風成和亞山就怕蘇浩不問他們的工作進展，才一問到，他就忍不住嘩啦啦一下子把他們的成果和計劃目標都給倒出來。

    蘇浩哈哈一笑：“不錯不錯，你們兩個辦事果然十分靠譜。”

    別說一百年的等待時間，就是幾百上千年時間，對蘇浩來說，也不算什麼。

    他接下來要做的事情，時間跨度將無比的漫長，初步預計，都將是以萬年為基礎單位的。

    而且，這一世獲得魂力的他，也有絕對的自信，能活得很久很久。

    蘇浩又道：“風成，若是遇到任何困難，隨時都可以來找我。”

    “好的維老大。”

    蘇浩知道，創造一個生態文明聽起來簡單，但實際上不會那麼容易的，更不要說風成他們興沖沖做的那些“世界設定”，能順利的完成一兩個都已經非常不錯了。

    雖然他們三人看起來十分強大，但畢竟掌握的知識還十分有限，遠達不到“無所不能”的程度。

    蘇浩暗道：“這一次的造世，就當成是對自己知識的熔鍊，將這些駁雜分散不成體系的知識全都融匯到一處，將其推上另一個高度。而在造世的過程，必然會暴露出許多不足之處，再一一去解決問題，如此一來，我的知識體系，就能在“運用-修正”中，不斷的深化。可謂是一舉多得。”

    他意識回到幼龍本體上，睜開眼睛，起身在周圍踱步。

    或者說，已經不能算是幼龍，而是少年巨龍了。

    這是一頭長十五公尺的龐然巨獸，腹部變成了金色，兩側紅色加深，到背部的時候，已然是暗紅發黑的顏色，麟甲一片片整齊的排列，閃爍著金屬般的光澤，腦門上兩根長而尖銳的龍角沖天而起。

    一股兇悍的氣息撲面而來。

    這頭巨龍的軀體，雖然蘇浩入駐了二十多年，但仍然不太適應。

    太過龐大太過笨重了，還是輕盈的人形使用起來更加得心應手一些。

    他伸出爪子摸了摸下巴，自語道：“不如趁著這段時間好好休閒一下，再趁著休閒的時間把這具龍軀轉變成人形吧！”

    正要行動起來，但突然想到了母龍沙朵和兩頭幼龍，不由暗道：“好久沒有找母龍沙朵，不知道她們現在如何，不如先過去轉一圈，回來後再把龍軀換了吧。”

    想到這裡，蘇浩閉上眼睛，操控著一具【神】分身，變身成少年龍的模樣，搜索存放在母龍身邊的定位石。

    “傳送”！

    下一刻，他發現自己來到了一個巨龍的巢穴，正是他當初給母龍沙朵製造的巢穴小世界。

    神念一掃，立刻在一旁看到了趴伏睡覺的母龍沙朵。

    其他兩隻幼龍不見蹤影。

    母龍沙朵聽到動靜，猛然驚醒，轉頭看向蘇浩這邊，立刻起身，滿臉戒備之色。

    蘇浩：“沙朵母親，我是雷安，好久不見。”

    母龍沙朵眼睛徒然瞪圓，一副不可置信的模樣：“你是，雷安，我的孩子雷安？”

    蘇浩：“是我。”

    母龍沙朵飛奔而來，繞著圈仔細的盯著蘇浩看，然後一把將蘇浩摟住，眼角處竟然蓄滿了淚珠，只是強忍著沒有掉落下來。

    蘇浩好奇的問：“沙朵母親，赤普和莫利呢？這麼沒有見到他們兩個？”

    母龍沙朵又是興奮，又是哀傷：“赤普和莫利，在很久以前就離開了，他們學會飛行之後就離開了，不知道去了哪裡，再也沒有回來過。赤普說他要去闖蕩世界，要去學習更多的本事，還說要尋找被你抓走的神靈，你的哥哥赤普認為他的弟弟雷安你是大魔王，他勵志要打敗你，拯救神靈……”

    蘇浩：“……”

    （本章完）




第866章    掌上的玩物

    母龍沙朵在見到蘇浩後，把這些年的擔憂傾述出來，表達了對蘇浩的擔心。

    又告訴蘇浩，看到他健康成長，心中已經沒有憂慮，她將外出尋找另一頭巨龍伴侶，如果順利的話，還會再給蘇浩生下幾個弟弟妹妹。

    很顯然，上一任丈夫暮蹄‧薩克的事情，並沒有被她放在心上。

    提到赤普和莫利的時候，她表示十分支援自己的孩子去追求他們自己想要的生活，將弟弟看成大魔王，以打敗弟弟為目標也並無不可。至少她知道蘇浩不會對赤普如何。

    當然，這種理念，也是金龍族的傳統，他們從不干涉孩子追求的東西。

    簡單來說就是：翅膀硬了，愛怎麼滴怎麼滴。

    而蘇浩也完全不需要擔心母龍沙朵和赤普、莫利的安全問題，畢竟沒有了神靈和魂力，紅金巨龍在這個世界上，屬於真正食物鏈頂端生物，該擔心的是別人。

    從母龍沙朵的小世界巢穴回來後，蘇浩就開始著手解決將巨龍本體改造成人形的問題。

    其實解決方法很簡單，只要將巨龍本體新增【擬態人】序列基因，就可以了，到那個時候，就能隨意的轉換成自己喜歡的形態。

    當然，將本體升級成【神】也可以，早在上一個世界漫長的時間裡，他也已經解決了進化成【神】的時候，意識被彈開的問題。

    現在之所以不打算將本體進化成【神】，主要原因是以防萬一，再者也沒有必要冒險，穩妥第一。

    ……

    另一邊，一隻少年紅金巨龍領著七頭體型跟他差不多大的紅金巨龍，往一座不見其頂的雪山飛去。

    “兄弟們聽我說，若是我們真的能成功將鎮天之神-納提陛下拯救出來，納提陛下必然會攝封我們為最尊貴的龍使，而我們，將獲得強大的力量，擁有永生不死的能力。天地之大，任憑我們暢遊。”

    他指著遠處的雪山道：“看到前面那座雪山了嗎，那是我們龍洲最大最高的一座雪山，若是雷安‧奧克斯大魔王真的將神靈們藏起來了，那很有可能會藏在那裡。”

    有紅金巨龍略顯膽怯道：“赤普大哥，雷安‧奧克斯大魔王擁有著無比強大的力量，我們能戰勝他嗎？”

    赤普理所當然道：“當然，雷安大魔王的力量，全都用來鎮壓神靈們了，我猜他並沒有多餘的力量來對抗我們，只要我們稍微牽扯住雷安大魔王的注意力，神靈們必然能夠擺脫雷安大魔王的控制，順利逃脫，還能反過來將雷安大魔王擊敗。那時候，我們就能獲得勝利。”

    一群少年龍被赤普說得熱血上頭，忍不住仰天長嘯。

    興奮冷卻後，又有少年金龍問：“赤普大哥，你怎麼知道神靈們是被雷安大魔王抓走的？你真的是大魔王哥哥嗎？”

    赤普哼哼道：“我當然是雷安大魔王的哥哥，也正是因為我是他的哥哥，從小就見識過雷安大魔王邪惡的力量，才無意中學到了大魔王的一絲力量。也只有我，對雷安大魔王最了解，我才有機會將他擊敗。或許我就是為此而生，為正義而生。”

    眾少年金龍滿眼興奮，看向赤普的目光全是崇拜：“不愧是赤普大哥，竟然大義滅親。”

    赤普對於其他少年金龍的崇拜，十分得意，這正是他無法從自己的弟弟妹妹身上獲得的東西，他伸出爪子狠狠一握：“至於說我為何知道雷安大魔王將神靈們抓走。那是因為，我親眼看到了啊。

    雷安‧奧克斯，他可是世界大魔王，擁有者強大而邪惡的力量。我親眼看到萬雷之神-古陛下和美貌之神-芙爾陛下，跟雷安大魔王大戰幾百回合，最終不敵落敗被捕。

    雷安大魔王，簡直太過殘暴了。我們必須要將他推翻。”

    他指著雪山吼道：“兄弟們，衝啊，為了正義。”

    “嗷嗚——”

    然後一幫少年龍視死如歸衝上了高高的雪山。

    “赤普大哥，沒有雷安大魔王的痕跡，也不見神靈陛下的蹤影。還有點冷，我們該怎麼辦？”

    赤普面色難看道：“雷安大魔王太狡猾了，必然是剛才我們談論的聲音太大，驚動了他，提前轉移了。不愧是我的弟弟，這麼多年了，一如既往的敏銳而謹慎。下一次，你一定跑不掉，兄弟們，我們走。”

    ……

    十年後。

    蘇浩通過對六十位加裝了靈魂腦的小夥的觀察，確認了當前的《修魂錄》已經趨於完善，沒有任何問題。

    “看來真的成功了，是時候將亞山和風成叫回來展開下一步嘗試了。”

    想到這裡，蘇浩給亞山和風成發消息道：“亞山，風成，有個轉魂實驗，需要你們兩個配合，手上的事情都放一放，來我實驗室。”

    亞山和風成沒有猶豫，立刻來到蘇浩的實驗室。

    兩頭少年龍邁著八字步轟隆隆走到蘇浩面前：“維老大。”

    “咦？維老大這是您的本體吧！什麼時候變成人形了？”

    蘇浩道：“新增了【擬態人】的基因序列，你們想變成人形的話，不用那麼麻煩，直接給你們找人類的身體更好。這一次找你們來，就是想給你們換一下腦子。”

    換腦子？

    這個亞山和風成很熟，當初被新語言折磨，怎麼都學不會的時候，就求這維老大給他們換過腦子。

    換腦子對他們來說，不是危險，而是升級。

    亞山驚奇的問：“維老大，您創造出了更強大的大腦了？”

    蘇浩點點頭道：“我將靈腦和魂力結合在一起，獲得了更加強大的靈魂腦，這又將是一次大腦的質變。更換靈魂腦後，在“核心符文感知”的增幅下，或許能將我們的“神念”擴大到覆蓋整個星球的程度，或許還要更強。”

    亞山兩人猛然一震，沒想到時隔不到五十年，維老大又徹底破解了魂力的奧秘，化為己用，這種學習研究能力，難以想象。

    而且覆蓋整顆星球的神念……

    他們兩人雖然能在任何一顆普通星球上隨意來去，也能將星球徹底毀去，但從來不會小覷星球的體量，潛意識認為，星球之龐大，“神念”難以完成覆蓋。

    要知道，不算用小我技巧結成的線性神念，最巔峰狀態是神念，只不過能覆蓋二十萬公尺範圍罷了。

    二十萬公尺，也就是二百公里，聽起來很大，但放在一顆星球上，不過是一個大一些的小點。

    現在，維老大告訴他們，他們的神念，或許能從一個小點，直接擴大到整顆星球。

    這種增幅之大，還是讓見多識廣的兩人感到驚訝。

    亞山好奇的問：“維老大，這是怎麼做到的？”

    蘇浩道：“和我關係不大，這是魂力自帶的特性。靈力波動向外的輻射範圍，只有二十萬公尺，但是魂力的輻射範圍卻比靈力大太多，覆蓋整顆星球綽綽有餘，我將魂力融入靈腦形成靈魂腦後，配合感知符文所擁有的特性。這種特性，也是這個世界的神靈，能夠將十色板本體藏於一處，然後操控著分身滿世界亂跑的原因。”

    蘇浩隨手取出兩枚結成魂種的純淨魂力，給亞山和風成示意道：“這是我用自己生產的魂力結出來的魂種，製作靈魂腦的第一步就是將魂種和自身的大腦融合在一起，然後按照我編寫的《修魂錄》的方式，壯大魂力，結成特定結構，達到靈魂出竅的程度。這時候，就可以隨意更換身體和大腦了。”

    風成道：“也就是說，靈魂出竅後，我們就能在肉體衰老的時候，更換一副新的身體，繼續存活？”

    顯然，通過上一世的經歷，風成對衰老有了抗拒和恐懼，他真心希望自己的肉體不會老去。

    蘇浩道：“沒錯，往後或許不需要繼續轉世了。”

    風成激動的歡呼起來：“太好了。靈魂出竅，我已經迫不及待了。”

    亞山看著蘇浩手中的魂種，喃喃道：“這就是探索的收穫，這就是知識的結晶。維老大，您不知不覺已經達到了這種程度，未來又會是什麼樣子呢？真是充滿了期待。”

    如今已然將一顆星球納入了他們所有的感知，那麼未來呢？是不是能夠做到將一顆龐大的星球，放在掌心之上，變成掌上的玩物，如同稚童平時玩耍的皮球一般。

    蘇浩只是輕笑道：“還差得遠呢，一切看起來美好的東西，或許都蘊藏著致命的武器。只能說，我們要一直往前探索，不要輕易停下腳步，同時好好享受沿途收穫的知識和風景。

    至於最後能夠走到哪裡，那我們就走到哪裡吧！”

    （本章完）




第867章    我已經不一樣了

    魂種進入亞山和風成的大腦之後，在他們兩個有意識的引導之下，很快就與大腦融合在一起。

    僅不到一天的時間，就達到了靈魂出竅的程度。比普通人修行《修魂錄》快上了千倍萬倍。

    在蘇浩期待的目光中，亞山和風成頭顱中，突然跳出來兩團如同海膽一般的金色光團，散發著微微亮光，不一會兒，就變化成了人形。

    蘇浩並沒有詢問他們的感覺，只是在旁觀看他們的“元神”。

    這兩團泛著金色光芒的光團，承載著他們兩人的所有意識資訊。

    蘇浩暗道：“或許小夥們感知不到的東西，敏銳的亞山和風成就能察覺出來。”

    風成觀察著自己當前的狀態，驚奇道：“這就是我的靈魂嗎？太神奇了。我感覺自己已經沒有了軀體，失去了一身龐大的力量，但神念依然能夠清晰的感知到周圍的情況。只不過感覺上來說，有些飄忽，如同……”

    亞山接道：“如同光著身子在人山人海的地方熱舞？”

    風成道：“對對對，就是這種感覺。”

    亞山也嘖嘖稱奇：“以往我研究靈腦的時候，認為思維的運轉，至少需要一顆腦子，但現在的魂力，顛覆了我的想法，沒腦子一樣能夠思考。或許以後我們還能發現更神奇的東西，讓我們不需要靈力和血氣，也能完成所有的操作呢。”

    風成道：“不過當前的靈魂體狀態下，我失去了“五千小我”的能力，不僅如此思維力大幅度下降，變得遲鈍了許多，感覺上非常不適。原以為靈魂出竅能夠讓我衝破肉體的限制，獲得更強更自在的蛻變，沒想到和我想的完全不一樣，看來我更需要一副好的身體好的大腦。”

    亞山也點頭道：“確實如此，靈魂狀態雖然感覺十分新奇，但我卻不想多待。”

    這時，蘇浩指著給他們兩人準備好的靈腦肉身道：“既然如此，那麼現在就進入我給你們準備好的靈腦中，完成“靈魂腦”的蛻變吧。”

    亞山和風成聞言，在半空中旋轉一圈，分別扎入兩具身體之中，陷入了短暫的沉寂。

    不僅亞山和風成十分期待轉身之後獲得的增幅，蘇浩也同樣如此。

    要知道，為亞山和風成準備的身體之中，擁有的那顆大腦，可是他通過自己的學習和研究，純手工製作出來的超級產物。

    他的生存，已經完全能夠自己掌控，不再需要依靠彈球空間在宇宙中到處流浪，也不再需要碰運氣般尋找智慧生命了。

    而這，也正是蘇浩長久以來，一直期待著的時刻。

    ……

    亞山和風成不一會兒就完美的融入了靈魂腦中，甦醒過來。

    蘇浩隨之將亞山和風成兩人帶到星系某一處寂靜的太空中：“來，試一試曾經的能力，能不能一一的使用出來。”

    時值此刻，他已經不在乎暴露在外後受到“運波”的影響了。

    暴露一會兒，應該問題不大吧？

    亞山和風成兩人立刻開始行動，首先是“核心感知符文”，然後是【神】軀體的各種肉體能力，再到大量“空間”能力、“源”能力、陣法搭建、“無所不能小我”、“星系網路和傳送”、“星光遊”“星光破”……

    所有的能力，都毫無阻礙的使用出來，甚至比之前“血肉大腦+外腦”的時候，還要順暢自然。

    蘇浩甚至能夠通過彈球空間中，感知到兩人的意識資訊，劇烈的波動起來，顯得內心十分的不平靜。

    風成細細感受了片刻後，終於忍不住表情誇張的驚嘆起來：“太完美了！簡直無法描述我當前的狀態。有了對比才知道這顆靈魂腦的強大，外腦根本無法與之比較。”

    亞山道：“相比之前，現在有一個很重要的蛻變，那就是對自我的掌控力。當初無限疊加“外腦”後，我會有種感知和意識沉入幻想世界的錯覺，難以控制暴增的計算力。

    而現在小我數量比之當初要多許多，我卻能隨心掌控。現在這種狀態，才是真正的無所不能。

    最關鍵的是……”

    他指著不遠處的一顆星球道：“果然如同維老大所說，配合核心感知符文後，我的神念，已經能夠將整顆星球覆蓋起來。隨時能清晰的感知到星球上的任何一個地方，一顆石頭，一粒沙子，風暴的方向……”

    對於亞山和風成兩人的感知，蘇浩是信得過的，心下終於鬆了一口氣。

    他從風成身上，感受到了情緒的爆發力，說明轉成靈魂腦後，因為魂力的原因，已然保持著個人的喜好和情緒慾望。

    從亞山身上，感受到了靈魂腦最直接的優勢，全方位碾壓當初的大腦。

    最後一次實驗，算是成功了。

    接下來輪到他更換靈魂腦，好好感受一下“手工產品”的力量了。

    上一世，蘇浩臨近肉體壽命極限的時候，才開始嘗試換腦，但現在他並不打算這麼做。

    其一是他有百分之百的把握能夠成功，其二是現在就換，在漫長的使用過程中，遇到的任何問題，都能及時修改缺陷。

    沒有真正去使用靈魂腦，是很難通過別人的描述，猜到具體情況如何的。

    ……

    在亞山和風成成功換腦後，蘇浩硬生生等了一年，等待亞山和風成帶給他具體的回饋，直到一年後的今天，亞山兩人再次回饋“好得不得了”後，蘇浩終於打算自己給自己換一個腦子了。

    “我現在這副巨龍的肉身，總體屬性比人類的肉體要好上太多，預計能夠一口氣用上萬年都不會出什麼問題，萬年之後再換另一副軀體好了。”

    有所決定之後，他立刻行動起來。

    取出一枚純淨魂種，從眉心處放入。

    魂種輕易的穿過了腦袋和外腦，進入了內部大腦中心，緩緩的紮根，在蘇浩的引導下，向外擴散開來，逐漸與主腦融合在一起。

    片刻後，蘇浩暗道：“第一步，種下魂種完成了，接下來進行第二步，將腦中的魂種修煉壯大，按照特定結構覆蓋整顆大腦，與大腦完全融為一體。”

    壯大魂力這一步，對蘇浩來說異常簡單，在有魂種核心的情況下，他能夠輕輕鬆鬆的增殖海量的魂力。

    不多時就完成了魂力覆蓋包括外腦在內的整顆大腦。

    “第三步，進行大量的冥想，將所有意識資訊，從大腦處轉移到魂力之上。”

    這一步驟這個世界的十八神靈早就玩透了，蘇浩只稍作改進，就變成了自己的技術。

    半天后，蘇浩意識深處有了一種感覺：現在能單靠意識而操控所有融入大腦的魂力了。

    也就是說，不需要使用精神力，單純的意志念頭，就能操縱魂力。

    “這就是靈魂的感覺嗎？不，稱為“元神”更合適一些，我的“元神”可以出竅了。”

    蘇浩又沉下心適應一段時間，直到沒發現任何遺漏之後，念頭一動。

    “呼～”

    一道金色的帶刺光團從原本的頭頂處一躍而出，很快轉變成了小小的人形。

    他停留在半空，忍不住操控著自己的“元神”轉了兩圈，感受一下當前的狀態。

    “思維和力量如同被封印了一般，大幅度跌落，輕飄飄，空蕩蕩，這種感覺，確實神奇，但極度缺乏安全感，如同最私密的核心暴露出來一般，亞山形容的“如同光著身子在人山人海之地熱舞”，十分的準確。”

    蘇浩並不貪戀這種“裸奔”狀態，認準了方向，投入早已準備好的一副靈腦軀體之中。

    不一會兒，蘇浩睜開了眼睛。

    “短暫被封印的力量，回來了。”

    不僅回來了，感知上比之前更加的強大。

    隨著時間推移，他逐漸適應當前的狀態後，感知到了亞山所說的“無所不能”。

    他用著更直接的方式表達出來：“思維混元如意，一念千變萬化，萬物分毫畢現，“我”自然、自在。”

    “我已經，不一樣了。”

    （本章完）




第868章    改造世界，勢在必行

    完成換腦後，蘇浩從頭到尾檢查了許多遍，又把所有的能力測試了許多遍，結論就是，沒有問題。

    但就這樣得到想要的東西，他總有種不現實的感覺。

    多年不幸的經歷，讓他一直用一句話提醒自己：美麗事物的外表，總隱藏著致命的毒素，萬事小心謹慎。

    因此輕易得到的東西，他會更謹慎的對待。

    就好比突然某天心血來潮買了一注彩卷，艾瑪呀，中了一千萬。這時候第一反應肯定是不相信，拿著彩卷反覆確認……

    成功造出靈魂腦，獲得永生這件事情，在蘇浩看來，和中了彩卷差不多。

    在他反覆檢查許多遍後，終於確認了一件事情：“我靠著我的努力和一點兒運氣，成功實現了另類永生。”

    可喜可賀。

    相比這顆靈魂腦帶來的各種能力的增幅，蘇浩更看中它能夠隨時更新不衰老的特性。

    因為只要有了永恆的生命，這些能力在他看來，是必然的附屬產品。即使一開始沒有，但總會有的。

    “接下來，將我的新腦子，移植到巨龍本體的體內。而原本那顆龍腦，因為承載過我的資訊，未免將來發生異變，帶來不可預測的結果，只能銷毀。”

    蘇浩認為他只有一個，他不會允許出現自己如同神靈們一般，本體和分身吵架的情況，任何承載過他意識資訊的東西，最終必須銷毀。

    蘇浩先是將巨龍肉身中的大腦取出，然後從當前的“靈魂腦”中延申出無數“靈”製作的神經觸鬚，與巨龍的肉身完成橋接。

    最後斷開與當前軀體的連線，將靈魂腦轉移入巨龍肉身之中。

    至此，完成了所有的換腦過程。

    說起來簡單，做起來……

    對蘇浩來說，做起來也簡單。

    “終於又攻克了一個難題。現在只是起步階段，相信未來會得到更加完美的最佳化。”

    ……

    時間走到今天這一步，蘇浩算是已經完成了一開始制定的目標。

    他來到彈球空間，調出之前自己設定的許多工計劃，然後一一將已經完成的部分劃去。

    靜坐在熟悉的書桌前，享受片刻的寧靜。

    這張熟悉的書桌，這個熟悉的書房，一直以來都是這個樣子。

    那是他還是羅朝輝的時候，獨屬於他學習的那間房間。

    習慣如此，一直沒換。

    每當坐在這張書桌前的時候，他就能很快激起不斷努力前進的決心，並找到前進的道路。

    因為那個時候，可以說是他最艱難的時候。

    第一次在沒有絲毫力量的情況下，擺脫了幼年的死亡陰影，順利的活到了十六歲，也正是那個時候，簡陋的小光誕生了，為後來的蛻變提供了不可或缺的力量。

    “每次坐在這張書桌前的時候，我都能感受到當初那種無奈和不甘，沒想到眨眼間就擁有了當初不敢想象的一切。”

    當初一切仿如昨日，不曾忘記。

    “好在我所經歷的一切，並不是我所討厭的，相反，我享受這種探知宇宙秘密的過程。每一次學到新的知識，有了新的感悟，都能讓我發自靈魂的喜悅。

    什麼是人生頂級享受？或許我正在享受著常人所沒有的頂級享受，我一直在做著我喜歡做的事情。擁有頂級享受的人是幸運的，所以我也是幸運的，哈哈！”

    他將桌子上的那支筆拿起來，取下那本厚厚的筆電，一頁一頁的翻閱，檢視當做的計劃，一直翻到最新空白一頁。

    然後又嘩啦啦的往前翻到最前面一頁，上面有一項叫做“成就”的欄目，後面已經寫了：“飛行”“超凡”“天才”“閃現”“長壽”“爆星”“漫遊”。

    他想了想，在後面再新增一個：永恆。

    每一個成就的獲取，都代表他背後付出了許多，很不容易。

    當然，永恆除外。

    在探索永恆的過程中，他並沒有感覺到太過困難，相反，還十分簡單。

    不過換一個思路來說，之所以如此簡單的獲得永恆，未嘗不是他的實力體現，若是他無比弱小的時候碰上了白加爾，或許只有被神靈們奴役成信徒的份，至於說研究魂力，那是萬萬行不通的，更不要說找到白加爾的本星紅巨星。

    蘇浩將自己的思緒從久遠的過去緩緩拉回，將筆電翻到了最新的空白頁。

    思考片刻，他緩緩寫上了接下來的計劃：

    “當前兩大長期問題需要解決，其一為如影隨形的“運波”，其二為找到彈球空間的具體位置，找到擺脫彈球空間的辦法。

    尋找彈球空間並不是一朝一夕能做到的事情，因為彈球空間隨意流浪的特性，或許在轉瞬間就跨越無盡的宇宙，去到另一個未知之處，毫無蹤跡。這麼多年來，我把彈球空間到過的星域都記錄下來，進行對比，發現都沒有任何相似之處。

    彈球空間至少兩億年的流浪，竟然都沒有發現能對照成功的星域。宇宙之無限，確實難以理解。

    那麼，尋找彈球空間的問題，先放一邊，當前要做的事情，是解決運波的問題。

    而且，對於如何解決運波，找到運波的源頭，我已經有了初步的方案。

    細分如下：

    第一，將十字星改造成一個由十八神靈籠罩監察的超凡世界，擁有天堂、地獄、靈魂、轉世、修神、滅世魔王統治世界等元素，讓其發展一千年，形成自身獨特的歷史，同時限制十八神靈干擾正常歷史程序。最終完美的打造成一個適合“穿越者”生存和發展的世界。

    關於十字星的改造，很早之前已經提前佈局，給十八神靈載入“造世助手”了，想必他們現在已經初步搭建出了對應的世界關聯程序。

    待我驗收之後，就能正式啟動這個計劃。

    第二，亞山和風成打造的各類型世界，讓其自行發展，並在文明中去除“神靈”的概念，將所有世界都互相獨立隔絕起來，同樣打造成穿越者的天堂。

    世界變成什麼樣倒是不要緊，關鍵就是去掉“神靈”概念，讓無神論成為主題，讓後來的穿越者，能夠全身心的投入進去，不引起不必要的猜忌，以免中斷實驗過程。

    第三，向外星系探索，在宇宙足夠遙遠的深處，找到一個合適的智慧文明，然後在文明中挑選合適的“穿越者”，將其投送到這些改造好的世界中。

    如今已經獲得永恆生命了，我相信，只要一直尋找下去，總能夠找到合適的智慧文明——穿越者家鄉。

    第四，有極大可能，當我將極為遙遠的宇宙中的一個智慧意識體，打包投送到這些改造好的世界後，這個所謂的“穿越者”，必然會被運波鎖定，然後如我當初一般，一遍又一遍的對穿越者進行階段性攻擊，直至穿越者徹底死亡。

    而我，則趁此機會，觀察鎖定穿越者的“運波”，追根溯源，找到運波的源頭。

    亞山和風成，就幫我管理好這些世界……”

    而這，就是蘇浩想到的，探索“運波”的方法。

    原理很簡單，若是只有他一個人被運波鎖定，而亞山和風成沒有被運波鎖定，就說明只有他是特殊的，他只能從自身上找到破解運波的方法。

    但上一世他觀察過，亞山和風成兩人同樣有被運波鎖定，這就意味著，這片宇宙中，來自其他世界的意識，奪舍了這個世界的生命後，也會被運波鎖定。

    如此一來，蘇浩就能人為的製造“海量”穿越者，以便他觀察運波運轉的情況，而不需要擔心自己的危險。

    直到將“運波”的奧秘，徹底挖掘出來為止。

    即使最終無法找到“運波”，這樣做也是一舉多得的。

    “首先，探索更遠處的宇宙星空，這是我必然要去做的事情，順便尋找合適的“穿越者家鄉”，何樂而不為。

    其次，用當前的知識，創造幾百個不一樣的世界和文明，利用文明的力量，將當前的力量體系，再往上最佳化推高一個層次，如同上一世中的修仙聖地將“靈力”改革成“靈”一般。

    最後，可以從這些穿越者中，篩選一批合適的人才，組成屬於我的“漫遊者”隊伍，幫助我尋找更多的文明，探索這片未知的宇宙。

    最關鍵的是，我當初說過，希望這片宇宙更有活力一些，有更多的志同道合的人，一起探索宇宙。”

    對於這點，蘇浩並非只是說說，他是打算真的去做。

    以前沒有獲得永生，他不會輕易記錄其他意識，以免有不可控意外，現在已經沒有了這樣的顧慮。

    蘇浩放下筆，看著滿滿一頁的筆記，喃喃道：“改造世界，勢在必行。”

    （本章完）




第869章    悠然閒適

    蘇浩用來觀測宇宙的手段很多，光、粒子、射線、各種精神之眼……

    他能夠觀測的宇宙範圍達到幾千億光年。

    但這樣的觀測距離，對上一世的他來說，沒有任何意義，因為觀測到並無用處，想要真正得知遠方的秘密，非要親自到達不可。

    即使以他的極限快速度前進，也沒有足夠多的壽命，讓他完成這一場漫長到難有終點的旅途。

    現在不一樣了，他擁有一顆理論上永恆的大腦，可以一直向遠處探索，可觀測既是可成為目標，只要是目標，就能最終抵達。

    幾千萬年，上億年，百億年……

    管它多少年，蘇浩所過之處，都將成為他成長的沃土，都屬於他的領地。

    而時間，就變成了最不重要的東西，當初最看重的東西，突然之間，變得沒有價值了。

    “億光年之行，始於當下，從現在開始，出發吧！我所見的遙遠星空，我都將能到達。”

    當然，不會是他一個人單獨出發，而是帶上亞山和風成一起，三人合力探索，提高效率。

    “亞山，風成，所有的【神】分身我已經完成“靈魂腦”的更新，你們每人操控一百具分身向各個方向出發，通過“星系網路”以最快的速度，前往至少十億光年以外，當然，越遠越好，然後從十億光年以外的地方，開始尋找智慧生命星球。”

    蘇浩計算過，以他們“星系網路”的極限速度，要前往十億光年外的地方，只要幾百年時間就足夠了。

    而十億光年足夠遙遠，蘇浩認為已經能夠讓穿越而來的“穿越者”產生可觀測的運波了。

    按照這樣的時間預計，順利找到合適的“穿越者家鄉”時，十字星以及亞山風成等人搭建的各類世界文明，應該已經成熟，即可展開計劃。

    一切都剛剛好。

    亞山和風成立刻道：“好的維老大。”

    這樣的探索任務，他們兩個已經十分嫻熟。

    “探索宇宙”本身就是烙印在他們靈魂深處的天然印記，他們也樂於去做。

    而分出來的一百個小我，對如今已經全面升級成“靈魂腦”的他們來說，沒有絲毫壓力。

    就是同時操控一千具分身向外探索，也不影響他們日常“創世”的工作。

    很快，蘇浩、亞山和風成三人就連通了造【神】基地的【神】分身，各自操控著一百具分身，傳送到距離黑洞最近的可達星球上，浩浩蕩蕩的用“星光遊”向黑洞方向飛去，每一具分身看起來都興致勃勃。

    漫長的向外探索之旅，正式展開。

    當然，蘇浩的主意志還在向壺系的小世界中做著自己的事情。

    “是時候啟動改造世界的計劃了。”

    他慢悠悠的將自己的實驗室收拾妥當，然後輕快的踱步向門外走去，走著走著，身形變淡，最終消失，於此同時，另一個小世界中，踱步的身影逐漸變得清晰起來。

    獲得永生之後，蘇浩的心態不知不覺的變了一些，做事情不再急躁，有種悠然閒適的感覺。

    這是心態改變後表現出來的氣質改變，實際上他做事情的效率，不僅不會因此而大幅度下降，反而有所提升。

    看起來慢悠悠的，十分悠閒的模樣，但每一件事情都能安排得妥妥當當，研究項目也能很快確定一個優質的方案，順暢的得到最終結果。

    十分反常。正應了那句話，瘋狂努力的結果不一定會比“隨意應付”要好，還得看人。

    這個小世界是蘇浩專門為十八神靈們打造的“神靈之鄉”，一個大型小世界中套著十八個小型小世界，分屬每位神靈的絕對領地。

    每位神靈都有隨意進出各自領地的資格，並能按照自己的意志進行改造，相當於一個絕對安全的“神國”。

    當然，這所謂的“神國”是蘇浩在商城上推出來的一款高價產品，這是神靈們為蘇浩努力幹活賺取積分後兌換的。

    若是神靈們想要對自己的“神國”進行升級，需要大量的積分；若是神靈們想要將自己的僕人收入神國中，需要大量的積分；若是神靈們想要或許更多神國權限，需要大量積分……

    總之，商城上各種美輪美奐的產品，每天都在神靈們的眼前閒晃：想要嗎？打工吧神靈！

    十八神靈們見到蘇浩到來，紛紛捨棄了高價換來的超級分身，然後本體從自己的小“神國”中出來，飄在蘇浩面前。

    對十八神靈來說，為了確保安全，日常用“分身”行動就足夠了，本體則待在更安全的神國之中，避免出現任何意外。

    彷彿回到了幾十年前，在十字星各種旮旯中隱藏自己本體的時候。

    不過蘇浩到來就不一樣了，為了保證對蘇浩萬分的尊敬，他們都選擇用本體與蘇浩見面。

    當然，或許也有“表示對雷安閣下絕對的服從和無害”這層含義在裡面。

    神靈們紛紛興奮的打招呼：“雷安閣下，許久未見，您怎麼親自到來了？是不是有什麼高難度任務交給我們？哈哈，放心好了，只要積分足夠多，我們必然能完美完成任務，不帶任何注水。”

    商城裡的好東西太多，而他們手上的積分太少，這就是核心矛盾。

    蘇浩笑道：“當然，我手頭上現在有一個非常重要的任務，非你們十八位神靈不可。而且，週期長，積分多，任務輕，最關鍵的是，你們獲得積分的來源，將會非常的穩定。完成了任務，初步估計，能夠獲得至少十萬點積分。”

    “嘶——”

    神靈們十色板上竟齊齊倒吸一口冷氣，雖然不知道十色板如何倒吸冷氣。

    “十萬積分？我幹這麼多年，總共都還不到兩萬，這得多少啊。豈不是能夠將商城裡的東西全都掃蕩一遍？”

    “想太多，換個十七八件也就見底了吧？”

    “但也很多了。”

    神靈們驚嘆一會兒，變得蠢蠢欲動起來，好奇的問：“雷安閣下，是什麼任務？”

    蘇浩示意他們將造世助手打開，然後道：“還記得當初給你們玩的第一款造世遊戲嗎？很早之前，你們都已經按照要求通關了，現在的任務正是這款遊戲的後續。”

    “造世遊戲的後續？”

    神靈們被狠狠的驚了一下，關於這款遊戲他們早有猜測，正如其名“造世”，就是一款用來改造世界的遊戲，只是許久未見蘇浩啟動，還以為只是蘇浩一次無聊的嘗試，誰知道現在突然告訴他們，這個遊戲的後續來了。

    萬雷之神-古問：“雷安閣下，您打算將十字星改造成另一副模樣嗎？”

    蘇浩道：“確實如此，和當初跟你們說過的類似，我要你們給所有十字星上，新誕生的智慧生命賦予“靈魂”。同時創造十八個不同的裡世界，用來處理智慧生物死後的“靈魂”。爭取在千年之內，將整個世界改造成擁有“仙、鬼、凡、妖”等元素的新世界。聽起來複雜，但是只要你們按照造世系統上安排的任務一項一項的做，就能完成世界的改造。”

    之所以要給所有智慧生物賦予靈魂，其實就是要將整個世界都連起來，打造成一個擁有龐大魂力網路的世界，方便實時觀測“穿越者”的行動，同時悄無聲息的改變穿越者周圍的人和環境，不斷給其一定的壓力，避免“鹹魚穿越者”出現，從而浪費資源。

    當然，在穿越者遇到運波影響出現危險的時候，能夠及時救援，將其性命保下，免得過早的報廢。

    蘇浩說完後，神靈們面面相覷。

    當初還以為蘇浩只是隨口說說，沒想到是認真的。

    更沒想到的是，他們掌握的“魂力”竟然有這麼強大的力量，可以改變整個世界的面貌。

    賦予每一個智慧生命以靈魂，打造死後的天堂和地獄？

    簡直想都不敢想。

    （本章完）




第870章    魔王的氣息

    對神靈們來說，他們關心的事情其實不多，甚至世界變成了什麼樣子，他們都不太關心。

    他們關心的，一個是自己的小命，一個是獲得自由，另一個就是有無窮的遊戲玩。

    只是他們發現，唯三在乎的全都在蘇浩的掌控之中。

    不過，這一次任務，讓神靈們看到了不一樣的資訊。

    一個是自己的小命有保障了，畢竟要改造世界，至少在改造世界過程中，不用擔心雷安閣下翻臉直接將他們給幹掉。

    另一個是自由。

    他們嗅到了自由的味道，去十字星改造世界，豈不是說，他們能夠回到十字星了？

    太美妙了。

    讓眾神意想不到的是，黃金之神-巴里竟然直接對著神秘的雷安閣下問出來了：“雷安閣下，這是不是說，我們能回到十字星，獲得自由了？”

    神靈們不知道藏在哪裡的“心臟”猛然抽動一下，一面瘋狂謾罵巴里這個傻子，竟然就這樣當著雷安閣下的面問出來了，另一面又十分緊張的觀察著蘇浩的臉色，以期望能夠從蘇浩的表情上，看出“你們自由了”的資訊。

    蘇浩笑了。

    眾神靈大鬆一口氣，一股狂喜之情湧上週身，讓整個十色板都閃爍不停：雷安閣下笑了，有戲，有戲啊！

    蘇浩道：“你們一直都是自由的，你們想出去，隨時可以出去，我沒有阻攔過你們的吧？所以何出此言？要知道，我們可是合作共贏的關係，沒有自由不自由的說法。”

    眾神靈秒懂，然後靜默無言：“……”

    確實如同蘇浩所說，蘇浩從來沒有阻攔過他們出去……

    關鍵是，他們不會空間技能，出不去。

    眾神靈吐槽：“這和把我們關著有什麼區別？”

    ……

    蘇浩回答後，神靈們都已經知道答案是什麼了，對此事就絕口不提，當然，在群組裡瘋狂的把巴里圍起來痛罵一頓是免不了的。

    見神靈們都不再言語，蘇浩才道：“當然，若是你們接受了任務，就能隨時看到整顆十字星的發展，和你們曾經作為神靈的樣子，也沒什麼不同，甚至還能夠以一個普通人的身份去體驗一下別樣的人生。”

    神靈們由失落變得驚喜：“你是說，我們能夠控制分身自由行動？”

    若是如此，確實和以前沒什麼不同嘛。即使沒有僕人的服侍，他們也是能夠接受的。

    蘇浩搖頭道：“自由行動那不能，若是想出去溜達一圈的話，只能以“引導者”的身份行動，其餘時候，不能干涉文明的自然發展。同樣的，只要按照要求把事情做好，我不干涉你們的自由。還有什麼疑問嗎？”

    這群神靈在群組裡提出一堆疑問，但是在蘇浩當面，全都乖乖道：“明白了雷安閣下，我們沒有疑問。”

    在他們回覆後，每位神靈都聽到“叮咚”一聲，這是發佈任務的提示音。

    他們將任務資訊打開，發現任務標題為：改造新世界。

    “按照既定要求，完成五個階段任務，每個階段在評估完成後，獎勵2萬積分點，按照完成度，將在2萬積分點的基礎上，進行增減。

    第一階段任務：改造十色板。備註，將十色板的魂力結構按照“造世遊戲”中的“接收放射器”結構進行調整，與其餘十七位神靈互相連通，形成十八神靈網路。

    任務期限：一年。

    第二階段任務將在完成第一階段任務後發放。

    請接受任務，儘快完成。”

    看到任務後，神靈們恍然大悟：“之前讓我們玩的造世遊戲，原來是提前給我們學習鍛鍊，用到現在。我懂了。”

    他們也沒什麼猶豫就接受了任務，改造十色板聽起來恐怖，實際他們知道，只不過是在十色板外層，搭建一個訊號接收放射的結構罷了，本質上不會對他們的本體造成傷害。

    蘇浩見神靈們都已經接收任務，然後開始嘗試搭建魂力結構，便道：“那麼祝你們任務順利，再會。”

    然後傳送離開此地，來到了十字星上。

    從神靈們消失到現在，已經四十多年了，世界早已換了一個新的面貌。

    二三十年前掀起一震“搜神”熱潮，大量剩餘的魂術士和魂衛士組成各個小隊，滿世界亂串，嘗試尋找他們失蹤的神靈，多年尋找無果後，有一部分魂術士終於死心了，認為神靈們已經因為不為人知的事情，拋棄他們的信徒子民而去。

    或許是神靈們集體厭煩了這個無聊的世界，或許是因為不久的將來，世界將迎來終末，或許是因為神靈們找到了更好的僕人。

    總之，他們認為，接下來的一切，都要依靠自己了。

    這是多麼的彷徨而無助的事情。

    不知不覺，當初的搜神隊伍越來越龐大，各種各樣大大小小的勢力不可避免的摩擦碰撞，很快就幹起來。

    一開始是“神棄自救”激進理念的搜神隊與“等神歸來”保守理念的搜神隊互相火拼，再到後來演變成了大亂戰。

    吞併，滅亡，逃亡，蟄伏……這一幕幕幾乎每時每刻都在世界各地上演，細微處極為慘烈。

    如今世界的格局，正是無數大小不一的勢力，分散在各個大陸，劃分屬於自己的領地，各自稱王稱霸。

    也不乏許多野心勃勃，想要統一大陸統一世界者。

    整個世界，處於那種重新分配利益的野蠻生長階段。

    沒有了神靈之後，屬於人類、山精、巨龍們自己的文明，正在血與火的戰爭中，逐漸誕生。

    而蘇浩要做的，就是在他們自行生成的文明中，灑下一些特別的調味料，讓文明發展得更加入味一些。

    ……

    就在蘇浩於十字星上閒逛，尋找合適的位置搭建魂力網路結點的時候，偶然在一座大山之上，偶遇了一頭特殊的紅金巨龍——赤普‧奧克斯，曾經作為紅金巨龍之軀的哥哥。

    赤普領著三四十頭紅金青年巨龍，如同捕食的貓咪一般，躡手躡腳的往山頂攀爬，但是一個個如同打了雞血一般，難掩面上的興奮之色。

    赤普將聲音壓得低低的，領頭爬在最前面，壓抑的吼道：“兄弟們，勝利就在眼前，我已經嗅到了魔王的氣息，準備跟我衝鋒吧！只有我能拯救神靈，只有跟隨我的你們，才能拯救神靈，神靈陛下們已經被囚禁多時，無比渴望我們給他們帶來的勝利。”

    另一頭巨龍也壓抑著聲音道：“赤普大哥，我們已經做好準備了，隨時能夠跟雷安大魔王戰上幾百回合，直到我的血液停止流淌，直到我的頭顱再也無法抬起，直到我的眼睛永遠閉上……”

    “赤普大哥，我也嗅到了魔王的氣息。這一次，或許魔王並沒有意識到我們的到來，他沒有提前撤離！”

    赤普嘴角殘忍的咧起來：“吼吼吼，我們的到來，必然會給雷安大魔王一個大大的驚喜。太讓人興奮了，我一生的敵人雷安大魔王，接受我的制裁吧！我將在我最輝煌最年輕的時候，戰勝你。”

    其他巨龍興奮得渾身顫抖起來，但絲毫不影響所有巨龍快的手腳。

    很快，幾十頭紅金巨龍在赤普的帶領下，爬上了這座高峰的頂端。

    他們竟然在高峰最頂端的小平臺上，見到了一頭和他們一樣大的紅金巨龍，只是看起來更加的矯健更加的修長。

    那頭紅金巨龍緩緩轉頭，看向赤普：“赤普，你這是在做什麼？為何稱呼我為大魔王？”

    “咔——”

    剛剛爬上來的赤普和蘇浩四目相對，瞬間石化。

    額頭上熟悉的紋路，修長矯健的身形，聽過不知道多少次的聲線，那種獨特的淡淡的語氣……

    所有的一切，都在印證他眼前這頭紅金巨龍，就是他帶著一幫患有幻想症的中二金龍尋找的“雷安‧奧克斯大魔王”。

    “三……三弟？”

    （本章完）




第871章    叫我大魔王

    什麼是驚喜？

    對赤普來說，這就是驚喜，當然，一定程度的驚嚇也混合在其中，讓他整頭龍一開始是有些愣住的。

    說實話，赤普從沒有認為自己的爬爬山就能找到自己的三弟雷安，因為他可是知道雷安有一項超神級技能“百發百中”，能夠生成一個獨立空間的。

    只要雷安躲在空間裡面，沒有任何人任何龍，能夠找到他的蹤跡。

    而那些消失不見的神靈，則很可能被自己的三弟關在那些空間裡面了。

    之所以帶著一大幫蠢貨巨龍爬山，只不過是他覺得有趣罷了……

    沒想到，還真的找到了自己的三弟雷安。

    赤普大腦瘋狂運轉：“現在場面有些尷尬，該怎麼辦才能緩解一下？”

    就在這時，他身後跟著的一群紅金巨龍也驚呆了。

    他們看著蘇浩那流暢自然的身形，再加上赤普的稱呼，瞬間反應過來：他們成功了，他們找到雷安大魔王的蹤跡了，他們即將解救神靈於水深火熱之中，他們很快成為獲得強大力量的永生龍使。

    這是多麼令龍激動的時刻，他們的熱血已經忍不住燃燒起來了。

    打敗世界大反派“雷安‧奧克斯大魔王”，就在當下。

    這時有位衝動的青年紅金巨龍大聲道：“這就是雷安大魔王，果然不愧是雷安大魔王，這種威勢，若非赤普大哥站在前面，我都無法與其正面對視。上吧赤普大哥，打敗我們眼前的雷安大魔王，我們必將追隨您的腳步，獲得最終勝利。”

    赤普聞言，眼睛差點都瞪出來，這傢伙竟然在這種時候壞事，他差點回頭朝那傻子噴口水了。

    讓他沒想到的是，其他巨龍也紛紛叫囂起來。

    “赤普大哥竟然能夠在雷安大魔王的這種強大氣場下，還站得如此穩健，實在是太強大了。不愧是我們的大哥。”

    “上吧赤普大哥，衝上去幹掉他吧！”

    “我們尋找了這麼久，終於找到了大魔王，還在等什麼？赤普大哥您忘了嗎？這個世界，只有您能夠打敗雷安大魔王啊！”

    ……

    赤普忍不住了，回頭爆喝：“都給老子閉嘴。”

    所有巨龍瞬間噤聲，赤普威風凜凜。

    然而，赤普此時已經下不來臺了，無論如何，他這位正義的使者，必須要將正義貫徹下去。

    他回過頭，一邊給蘇浩擠眉弄眼，一邊義正言辭道：“雷安大魔王，邪惡的化身，罪惡的源泉，偉大的神靈們被你那來自黑暗的力量全都鎮壓，世間哀鴻遍野，已然一片煉獄景象。我追尋著你邪惡的力量幾十年了，每一次都讓你僥倖逃脫，而現在，你逃不掉了，乖乖接受正義的審判吧！”

    說完後，張嘴，飛撲，咬！

    還是幼龍時候的專屬技能。

    蘇浩緩緩抬起手，輕輕一扇。

    “嘭！”

    赤普立刻如同一顆炮彈一般射向遠方，化作一顆星星消失不見。

    赤普身後的青年巨龍，正要邁開腳步追隨赤普的步伐，然而見到這一幕，齊齊頓住，張大了龍嘴，一副目瞪口呆的模樣。

    “咕嚕～”

    “太……太強了！不愧是雷安大魔王，不愧是能夠鎮壓神靈的金龍。”

    “需要何等的力量，才能打敗這樣的大魔王。”

    此刻，他們已經沒有了勇氣，繼續往前踏出一步了，反而爪尖頻頻外挪，隨時準備逃跑。

    至於拯救神靈的事情，沒見到他們中最強大的赤普大哥被一巴掌扇得不見蹤影了嗎？

    就在巨龍們緩緩退後，準備下山的時候，蘇浩隨手一招，赤普龐大的身影，瞬間出現在蘇浩面前，正暈乎乎的趴在地上。

    青年龍們一看，又齊齊頓住腳步，驚呼道：“赤普大哥！”

    赤普搖晃著腦子緩緩起身，視線逐漸聚焦，看向了蘇浩，立刻麻溜的站起來，哈哈大笑的湊到蘇浩面前道：“三弟，哈哈，剛剛都是跟你在開玩笑的。什麼魔王？沒有的事，主要是我這麼多年沒見到你了，怪想念的，所以跑出來轉轉，看看能不能找到你，哈哈，開玩笑的。”

    赤普這操作將其他青年龍都看呆了，滿頭疑惑，但平日裡赤普大哥多有指導：為了正義力量的延續，我們要抬得起頭，也彎得下腰，遇到任何危險，以保全自身為首要任務。

    於是青年巨龍們很快領悟了赤普這番作態的精髓：“示敵以弱，另尋良機。妙啊！”

    蘇浩輕笑道：“赤普，多年未見，看起來強壯了不少，不過還是一如既往的弱不禁風。”

    眾青年巨龍心中一震：“強大如赤普大哥，在大魔王眼中，竟是這般弱不禁風。雷安大魔王到底有多強？”

    赤普沒有絲毫尷尬的模樣，理所當然道：“那是必須的，三弟你可是天下無敵的，誰會是你的對手？”

    蘇浩話題一轉道：“看起來你很喜歡玩魔王遊戲嘛！既然如此，我就將魔王的力量傳授給你，讓你成為這個世界最強的魔王如何？你只需要讓你的赤普大魔王之名傳遍整個世界，等待勇者來討伐你就可以了。”

    赤普驚呆了，指著自己不可置通道：“三弟，你終於願意將力量傳授給我了？我……我能學會你的力量嗎？”

    蘇浩翻手取出一團純淨魂種，直接打入赤普的大腦之中，然後道：“這就是魔王的力量，裡面包含有一部《修魂錄》，你按照上面的方法修煉，練成之後，能夠結成魂種，到時就能將魔王的力量傳授給你的麾下，組建你的魔王軍團。赤普大魔王，去吧，讓世界在你的統治下瑟瑟發抖吧！”

    赤普感受到腦海中多出來的許多資訊，激動的渾身顫抖，差點衝上來將蘇浩抱住痛哭了：“我終於獲得了邪惡的力量……啊不，我終於獲得了正義的力量啊。”

    蘇浩：“赤普，記住，你是赤普大魔王，你的力量是邪惡的！”

    赤普愣住的點頭：“好……好的。”

    蘇浩又問：“對了，莫利呢？”

    赤普一聽蘇浩問到莫利，不由無奈道：“她啊！聽說談了好幾個對象，最後都不太滿意，將她的對象打跑了。我好幾次邀請她加入我的“正義除魔軍團”……咳，是“赤普大魔王軍團”，她都拒絕了。按照她的說法是，打擊正義，哪裡有談戀愛有趣？”

    蘇浩點頭表示明白，最後笑道：“赤普大魔王，期待你的表現。”

    說完後，就傳送離開了此地。

    蘇浩離開後，一眾巨龍聚在一起，面面相覷。

    “赤普大哥……”

    赤普立刻糾正道：“以後叫我赤普大魔王。”

    “呃……”

    “從今天開始，我們就以魔王自居。今天這件事非常複雜，超出我想象的複雜，但通過今天這件事情，我已經發現，能打敗雷安大魔王的，也只有魔王的邪惡的力量。

    既然正義的力量已經缺席，那麼我就用邪惡打敗邪惡。即使是魔王，我們也是正義的魔王。

    兄弟們，你們也看到了，我已經獲得了魔王的強大力量，未來終有一天能成功將神靈們解救出來。

    勝利的道路往往是崎嶇的，些許失敗又算得了什麼呢？從今往後，我們就是一群掌握著邪惡力量的正義金龍。

    我們一起努力吧，兄弟們！我為赤普大魔王，而你們，跟隨我的金龍們，則成為魔王，是我赤普大魔王麾下最可靠的力量，“赤普大魔王軍團”的核心骨幹。

    而你們，將能夠分享我的力量。”

    正義的紅金巨龍們興奮的嚎叫起來：“嗷嗚——”

    ……

    在蘇浩對十字星世界未來的計劃之中，是需要一個世界大魔王的。

    如果沒有大魔王，轉生而來的“主角”哪裡有動力折騰變強？難不成讓“主角”來這邊把妹嗎？

    對此蘇浩表示十分抱歉，這不是一個後宮遊戲……

    不努力把整個世界折騰個天翻地覆，他還不好觀察運波呢。

    不過一直以來，他都沒有一個很好的人選來當這個擁有強大力量的大魔王，而這時候正巧看到熱衷於玩大魔王遊戲的赤普……

    他就想著，乾脆讓赤普來當這個大魔王好了。

    或許這就叫做緣分天註定吧。

    當然，他將這份力量交出去，也是看在和赤普有些許交情的份上，便宜別人，還不如便宜從小被他揍許多次的赤普呢。

    兩個月後，蘇浩完成了魂力網路結點的搭建，終於鬆了一口氣：“大魔王的事情，也已經搞定，一切的因素都準備妥當，接下來就等待事情自然發展，開花結果了。”

    “嗯，結果……果實嗎？”

    蘇浩想了想，暗道：“不如，我在天堂航道隱蔽的海底種下一棵“天賦魂力之樹”，讓其能夠結出具有各種各樣能力的魂力果實，然後讓果實隨著洋流在大海上飄蕩。

    如此一來，能夠給這個世界的普通人，帶來更多的可能性和希望，給他們開通直接上升的通道。讓冒險成為勇敢者的主題，讓世界充滿活力……當然，前提是運氣好。”

    在蘇浩看來，修仙、鬼魂、天堂、地獄、魔王等為主題的世界，很容易形成階級固化，普通人根本就沒有機會往上晉升，幾百上千年後，這個世界必然一片死水，失去應有的活力。

    最關鍵的是，未來主角穿越過來後，還能找機會給他塞一顆果實，免得缺乏生存能力，很快掛掉。

    越想越靠譜，蘇浩不由點頭道：“可行。”

    想到此處，蘇浩立刻回到實驗室中，研究起了能夠結出天賦魂力果實的技術來。

    這一點倒是難不倒他。

    早在許多個世界之前，蘇浩就研究過“天賦神通”的課題，現在獲得了魂力這種特殊的“資訊力量”，實現起來更加簡單。


    

    （本章完）




第872章    靈魂賦予系統

    “改造新世界”的第一階段任務“改造十色板”，神靈們全都能順利的在一年之內完成，緊接著展開第二階段任務。

    任務內容是對神靈們進行業務培訓，如同對上工上崗前的諮詢小妹培訓一般，只有業務能力達到一定程度，才算神靈們完成任務，給予獎勵。

    用魂力網路操控整個世界這項業務並不簡單，相反對每一位神靈的要求很高。

    一直到五年之後，十八位神靈才勉強達到要求，不會出現一些低階的錯誤。

    在造世助手宣佈第二階段任務完成之後，神靈們紛紛鬆了一口氣。

    這時蘇浩逐漸現出身形笑道：“恭喜諸位順利完成崗前任務，現在，你們已經是一名合格的神靈業務員了，每一位神靈不愧是這個世界鍾愛的幸運之子，沒有誰是渾水摸魚的角色，很好。”

    說到渾水摸魚的時候，眾神靈忍不住頻頻看向鎮天之神-納提，指不定心中如何吐槽這位主神。

    當對手的時候，沒覺得如何，一旦成了隊友，才知道鎮天之神-納提的恐怖之處。

    納提：“？？？都看我幹什麼？”

    蘇浩又道：“不過，神靈們，屬於你們的挑戰才剛剛開始，成為一名合格的神靈業務員遠遠不夠，你們的目標應該是成為一名優秀的偉大的神靈業務員，但要成為這種為眾生謀福的優秀偉大的存在，單靠待在自己的小世界裡悶頭苦練，是完全不夠的，你們還需要實踐，用實踐去提高你們的業務能力。”

    “所以，接下來是第三階段的任務，你們將要前往屬於自己的工位，在工位上發光發熱，從底層改造這個世界。”

    蘇浩說得激情洋溢，但神靈們情緒異常平靜，因為他們要做的事情，跟蘇浩嘴上表達的，一點兒關係都沒有。

    他們收到的任務要求是這樣的：

    “《改造新世界》；

    第二階段任務：本體十色板駐守指定工位，並按照程序要求，與其他十七位神靈搭建籠罩整顆十字星的“魂力網路”，啟用“靈魂自動賦予系統”，無特殊情況，不得擅自離開工位。

    預計時間：兩千年。

    請接受任務，儘快抵達指定工位。”

    也就是說，他們接下來要把本體固定在一個位置，不能隨意走動動彈，而且，兩千年……

    兩千年後還不一定獲得自由，到時雷安閣下隨意找個藉口給他們加個鐘，他們還是得乖乖受著，除非不想活了。

    這樣一來，他們和機器有什麼區別？

    原來雷安‧奧克斯閣下將他們這些神靈，當成了工具神靈。

    一開始他們還真信了雷安閣下的邪，認為雙方是平等合作關係。

    現在才發現，連拒絕的勇氣都沒有。

    蘇浩驚訝道：“咦～你們不開心嗎？”

    眾神靈麻木道：“開心，雷安閣下。”

    蘇浩：“那就好，事不宜遲，我這就帶你們去自己的工位吧！對了，去工位後，短時間內回不來了，你們要不要我順手幫你們把自己的“小世界”帶過去？”

    眾神靈眼中終於有了一道光出現：“還能將我們的小世界帶過去？”

    蘇浩點頭道：“當然，不過這個事情並不容易，需要五千點積分。”

    “嘶——”

    他們可是剛剛到帳兩萬積分啊，一下子就扣下四分之一？雷安閣下簡直太黑了。

    ……

    在蘇浩的安排下，十八神靈被分散到十字星世界各個位置，進入一個十色板無法隨意進出卻能與外面通訊的隱蔽小世界中。

    而這裡，將是接下來神靈們長久待著的“工位”。

    當然，蘇浩是允許神靈們操控特質的分身外出活動的。特質的一意思就是壓制神靈們的力量，讓他們能以普通人的身份在外行走，這樣能夠讓神靈們儘可能低的干擾到這個世界的正常程序。

    若是不小心分身被人幹掉了，也沒有關係，一百積分就能從商城中兌換一具。

    在造世助手的倒計時提示下，十八神靈都做好了隨時啟動“靈魂自動賦予系統”的準備。

    在倒計時讀數歸零的瞬間，十八神靈同時啟動系統。

    一剎那，無人可見的另一個資訊微觀輻射世界，一張龐大的網路，在幾秒鐘內，籠罩了整顆星球。

    在這一瞬間之後，整個世界變得不一樣了。

    隨著時間推移，這張龐大的網路互相勾連，越來越密集，越來越清晰，最終達到了頂峰。

    感受最明顯的，要屬於神靈們，很快，他們就忍不住在群組裡驚嘆起來。

    “我竟然……看到了整個世界的面貌，不可思議。”

    “我也看到了整顆星球的面貌，歷歷在目，只要念頭一動，就能視野就能到達任何一個位置，就和玩遊戲的時候，打開世界地圖一般。沒想到“靈魂自動賦予系統”還有這樣的功能。雷安閣下究竟是如何做到這一點的？”

    “這個問題應該問我們自己，全程都是我們在操作，連系統的核心，都是我們作為十色板的本體。應該問，我們是如何做到這一點的？不過，我並不知道問題的答案。”

    “你這是廢話。”

    “探測手段最厲害的要屬永世閣下，但據我所知，她最多能觀測到一片大陸的情況而已吧？像這樣能感知整片大陸，無法想象雷安閣下的強大。”

    “不對，和強大沒有關係，應該說無法想象雷安閣下的智慧。”

    “你槓精是吧！”

    ……

    這一個“靈魂自動賦予系統”帶給神靈們的震撼，無疑是十分強烈的，他們察覺到的系統功能，還不止如此，他們發現這個系統不需要他們特意去操作，就能自行運轉，自行獲取能量壯大自身。

    秩序之神-紅光正好被分配到了龍洲北部，以前屬於鎮天之神-納提的領地，他不滿的道：“話說為何我的工位安排在了這個鳥不拉屎的地方？太荒涼了，一點兒人氣也沒有。”

    鎮天之神-納提忍不住道：“你佔了老子的地盤還不樂意？便宜你了。我倒好，來到了天堂大草原，巴里閣下的地盤，天天吵得慌。”

    巴里：“那是黃金之鄉，生物的樂園。你們的地盤才是垃圾之地。”

    越來越多的神靈加入吐槽，最後紅光道：“幹他娘，不服上號SOLO。”

    “來就來，怕誰。”

    最後在遊戲上幹不過癮，神靈們都紛紛派出了自己“普通人”分身，打算親自去找對方線下肉搏。

    ……

    自從被蘇浩種下一枚純淨魂種後，赤普大魔王就專心躲在自己的魔王巢穴中吸收消化邪惡的力量，終於在三年後，達到了“元神境”，真正的獲得了超凡的力量。

    他開始練習各種強大的魂術，又兩年後，他成功的製作了獨屬於他的“魔王魂種”，給他的小弟們種下，散播力量，並正式以“大魔王”的身份，將跟隨自己多年的巨龍小弟，封為麾下“魔王”。

    於是，在一眾小弟們歡呼稱讚聲中，“赤普大魔王軍團”正式成立。

    赤普站在一座高高的山峰上，對著下方用熾熱目光看著自己的巨龍小弟們道：“魔王們，兄弟們，我們“赤普大魔王軍團”今日正式成立。為我們軍團的誕生歡呼吧！”

    “嗷嗚——”

    赤普繼續道：“邪惡的誕生，是歷史最重要的時刻。必須要讓世界所有生命都知道我們的到來，以邪惡的名義，以魔王的名義，隨我將我們的吶喊，傳遍整個世界。”

    “嗷嗚——”

    就在這時，赤普的魂力敏銳的感知到了一股莫名的魂力波動，橫掃而過，瞬間就籠罩了這片天地，仔細感知一會兒，又不見有和異常，便不再理會，只是暗道：“怎麼感覺，變得不太一樣了……不管了，還是我的魔王登基大典更加重要。”

    想罷，將異常感知拋之腦後。

    赤普張開那雙暗紅色的翅膀，背向陽光，將光線遮擋住，形成一大片陰影：“我們的宣言是：讓世界在邪惡陰影的籠罩下顫抖吧！”

    “嗷嗚——讓世界在邪惡陰影的籠罩下顫抖吧！”

    然後赤普大魔王帶領著幾十個新晉“魔王”在龍洲的領地上巡視，每到一個地方，都要呼喊一遍他們的宣言，將“赤普大魔王軍團”的名號，傳遍整片龍洲。

    就在赤普大魔王悠哉的巡視時，一個普通人類面色驚恐，在魔王群中瘋狂閃躲，但最終還是躲避不及，被“赤普大魔王軍團”中一位狂熱的巨龍魔王一腳踩成肉餅。

    “吧唧～”

    （本章完）




第873章    正義與邪惡的鬥爭

    與此同時，神靈們的群中，秩序之神-紅光暴怒狂噴：“幹！老子的分身剛出去，就被一群紅金巨龍給弄死了。納提閣下你給我解釋一下怎麼回事？”

    納提：“？？？我的分身也才剛出發，跟我有何關係？”

    紅光將赤普等魔王的位置發到群上，一眾神靈立刻去檢視到底怎麼回事。

    很快，納提就在群組裡道：“跟我沒有關係，這不是我的信徒，要報仇自己找他去吧，我沒有意見。”

    紅光憤憤道：“一具分身一百積分……我堂堂一名偉大的神靈，竟然受到這樣的羞辱，絕對不能就這麼算了，我一定要這幫愚蠢而低賤的紅金巨龍好看。”

    納提立刻道：“你去找那些金龍麻煩我沒意見，但是你這麼出言侮辱我們高貴的金龍族，我可不答應了。愚蠢而低賤的，應該是你們人類才對，不僅如此，還卑鄙無恥。”

    兩位神靈成功引戰，神靈們立刻在群組裡對噴起來。

    而邪惡的赤普大魔王還不明白，自己的軍團剛剛成立，就不小心得罪了他要拯救的神靈們。

    即使成功救出來了，怕不是要被一巴掌直接拍死。

    秩序之神-紅光雖叫著要讓赤普這些魔王好看，但秩序之神-紅光卻沒有什麼更好的辦法，要知道，他現在只能操作著一個普通人類的分身外出行動。

    除非……違規操作！

    比如，引導曾經的殘留的信徒，去龍洲教訓那頭紅金巨龍一番。

    紅光暗道：“或許真的可以？相比于違規操作，那群可恨的蠢龍倒是無所謂了，而且只要隱蔽一點，應該不會被雷安閣下發現的。嗯，是該好好合計合計，得拉其他神靈下水，即使被發現，也是法不責眾，雷安閣下應該不會太過為難我……”

    紅光突然在群組裡發一條懸賞：“諸位閣下，幫我解決那群紅金巨龍，懸賞一千積分，誰將他們幹掉，一千積分就是誰的。”

    眾神靈一靜，大為意動。

    就連身為紅金巨龍一族的鎮天之神-納提，也在考慮著可行性。

    同族子民而已，還是積分更香……

    ……

    “靈魂自動賦予系統”的生成，不僅擁有純淨魂力的赤普感知到了。

    世界各地遺留下來的部分實力強大的魂術士和魂衛士們，也感知到了世界的異常。

    他們從異常中嗅到了熟悉的魂力，那是他們神靈的氣息。

    一時間，他們都忍不住沸騰起來，簡直熱淚盈眶：神靈沒有拋棄他們，神靈回歸了！

    然而，讓魂術士們左等又等，都不見自己的神靈回歸宏偉的神殿，他們又變得疑神疑鬼：“難道，感知錯了？”

    而幾個月後，近十位神靈的信徒接收到一條“神諭”，讓他們堅信了自己的感知：我們沒有感知錯，偉大的神靈陛下，確實回歸了。

    “神諭”上用神靈陛下那熟悉的口吻寫著，讓他們去龍洲上討伐一群邪惡的巨龍。

    “討伐邪惡的巨龍？”

    魂術士們有著許多疑惑，但也不疑有他，畢竟神靈的神諭就是一切，為何要這樣做，自然有神靈的原因。

    於是乎，除去位居高位的勢力王者，許多舊時代殘留的強大魂術士，組織了討伐邪惡巨龍的隊伍，從各個方向匯聚于兩條通往龍洲的航道。

    而關於這一點，神念籠罩整顆星球的蘇浩，一直都看在眼中，但他只是笑一笑，並沒有干擾神靈們的行為。

    一頭沒有魂力的成年紅金巨龍，擁有的力量，就相當於人類最高的七級魂術士了，更不要說擁有蘇浩親手植入純淨魂力的赤普，大魔王魂力可不是說笑的。

    這些舊時代殘餘的魂術士，是不是赤普的對手，都要打一個問號，討伐的結果，不用看也知道要以失敗告終。

    而這一次討伐行動，正好能夠將赤普大魔王的名號，打向整個世界。對赤普大魔王來說，想要成為一名合格的魔王，單靠喊喊口號是不夠的，還需要鮮血的磨礪，現在的赤普大魔王，只是一頭空有力量的逗逼巨龍罷了。

    再者，舊世界殘餘的魂術士有些多了，壽命相對一般人還會長一些，正好能夠趁此機會，用赤普的手，將這些魂術士清理一些，讓其他新生代有更多的生長空間。

    總之，這些事情的發生，蘇浩不會去干擾，只要大體的方向不變，些許細節都無關緊要。

    ““正義的秩序維護者”神靈和“邪惡的黑暗統治者”大魔王之間的鬥爭，也很有趣。”

    相比正義與邪惡的鬥爭，蘇浩更在乎他設計的“靈魂自動賦予系統”，是否能夠按照預定的計劃完成新生智慧生命靈魂的賦予。

    他念頭一動，從一座山頂上緩緩消失，再次出現的時候，來到了一個小山莊。

    這裡正好有一個產婦，即將誕下一名嬰兒。

    蘇浩要近距離觀察這名嬰兒被賦予靈魂的情況。

    這樣的事情，自從組建魂力系統之後，他已經做過很多次了，目的是檢查系統執行過程中的漏洞，然後及時打上補丁。

    截至今日，靈魂賦予系統已經趨於完善，很少會再出現各種問題。

    片刻後，伴隨著一陣清亮的嬰兒哭聲，蘇浩露出了一抹笑容。

    不出他所料，這名嬰兒在出生後，“靈魂自動賦予系統”自行運轉起來，為這名嬰兒賦予了一絲魂力，成功融入了大腦之中。

    這絲魂力將伴隨著嬰兒的成長而成長。

    若是這名嬰兒有足夠強大的精神力，或可察覺到自己的靈魂，覺醒力量，若是沒有足夠強大的精神力，那麼這絲魂力將潛伏在他的大腦中，直至生命終結，化成靈魂被十八神靈結成的系統自動收走，或用來轉生，或成為“靈魂自動賦予系統”的一部分，完善系統智慧和功能，或碾碎成為系統的養料，形成一個良性迴圈。特殊個體，系統的漏網之魚，就當成世間的鬼魂……

    而這樣的過程只需要幾百年時間，整個世界將變得不一樣。

    “接下來，去看看山精族和巨龍族的情況。”

    這兩個種族的數量，相對人類來說，處於弱勢，蘇浩不介意給予一定的關照，讓這兩個特別的種族在這顆星球上保留下來，也算是一大特色。

    山精族是一個類人型種族，個子普遍只有一公尺出頭，和人類站在一起，顯得十分嬌小，但每一個山精族長相都十分精緻可愛，可用“大眼萌”這個詞形容。

    從可愛值這個維度去評判，直接碾壓人類和巨龍。

    山精族的無害模樣，也是人類和巨龍很難將這個種族樹立為敵人的原因。這個世界大多時候，都是巨龍和人類兩個種族互掐。

    又一個月後，蘇浩從山精族的領地中緩緩消失：“系統基本能確保覆蓋所有智慧種族的新生兒了。還有最後一個地方，我降生這個世界的起始地——雲間山脈。”

    這自然不是蘇浩懷舊，想回去看看，而是他打算在野獸新生兒中，也隨機撒播一些魂力，運氣好一些的野獸新生兒，也能獲得魂力加成，逐漸蛻變成這個世界的特色生物“魂獸”。

    若是運氣逆天的魂獸，還有機會在魂力的作用下，誕生最初級的智慧，如同傳說中的“妖族”一般。

    隨著時間積累，說不定未來這片各種兇猛野獸的天堂，還真的能夠通過魂力，形成一個全新的種族。

    當然，這只是蘇浩的想法而已，未來具體如何，他也沒有經驗，無法精準的得知結果。

    雲間山脈中，蘇浩的身形緩緩出現，在林中漫步，龐大的神念將整片山脈覆蓋其中，任何事情都逃不過他的感知。

    “正好有一頭虎貓生產幼崽，過去瞧瞧。”

    蘇浩隱去身形，場景悄然轉換，來到那頭虎貓的身旁，仔細觀察。

    大約兩個小時後，虎貓順利產下五隻幼崽。

    “有兩隻大腦更活躍一些的幸運兒被系統鎖定，賦予了一絲魂力。還不錯……”

    （本章完）




第874章    天賦魂力之樹

    經過一年的觀察後，蘇浩終於放下心來。

    “魂力自動賦予系統”達成了蘇浩所預想的效果，只要等待時間的熬製，這個世界就變成另一副模樣。

    十年後，蘇浩從實驗小世界中傳送而出，來到了由眾多島嶼排列形成的天堂航道上。

    找到了一個洋流多變的海域。

    “就這裡吧！只要將果樹種在此處，結出來的果實，將會被這裡的洋流帶到天堂航道的隨機位置。或在海洋中飄蕩，直到被人撈起來，或順著海浪被衝上各個島嶼……很快，這裡就將變成冒險者的天堂，名副其實的天堂航道。”

    蘇浩潛入海中，在海底搭建了一個龐大的小世界，設定好特定環境後，將一株高達百公尺的小樹苗種下。

    這株樹苗正是蘇浩預想中能夠結出特殊魂力果實“天賦魂力之樹”，整顆樹苗龐大無比，又枝繁葉茂，如榕樹般向各個方向伸展枝葉。

    樹苗的品種採用了這個世界生命力最強的樹種，是蘇浩用基因技術修正，並植入一團特殊結構的純淨魂力後，所培育而成的特殊果樹。

    果樹結成的果實品種多樣，被蘇浩統稱為“魂力果實”。

    魂力果實主要擁有兩個功能，其一是包含了龐大而精純的魂力，能夠讓一個普通人在很短的時間內，就獲得龐大的魂力能量，舉手投足間，擁有莫大威能；其二是包含了一個“隱形符文陣盤”，擁有一項特殊的超能力，比如雷電、火焰、風暴、腐蝕、毒液、割裂、反彈、護盾、爆炸、旋轉、飛行……

    而這個“隱形符文陣盤”和蘇浩在體內生成一個符文陣盤的形式不同。

    蘇浩的核心符文陣盤，用血氣、靈力、魔力、魂力等力量，都能夠隨意啟用，但是魂力果實的“隱形符文陣盤”必須要使用果實中附帶的魂力不可。

    原因就在“隱型”這兩個字上。

    蘇浩將符文陣盤的結構，以資訊的形式，融入到了魂力當中，果實中的魂力，天然擁有結成特定符文陣盤的能力。

    簡單來說就是：吃下魂力果實的人，意志將與果實中的魂力融合在一起，並完美的獲得魂力中帶有的符文資訊，在那人在使用魂力的時候，會本能的將魂力結成符文的模樣，形成各種各樣的特殊超能力。

    而吃下魂力果實的人，能自然而然的使用出超能力，至於為何能用出來，就不需要他們費那個心思去思考了。

    很簡單是吧！

    對蘇浩來說確實簡單，但這得益於魂力這種優質的資訊能量，能攜帶龐大的資訊這一特性，是他能做出魂力果實的關鍵。

    成功種下“天賦魂力之樹”後，蘇浩編寫了一個支線任務，順手給神靈們發佈，價值一百點積分。

    “叮咚！”

    神靈們已經快兩年沒有聽過這般美妙的聲音了，此時一聽，頓時酥如靈魂，整個十色板都激動起來。

    “任務，任務來了！我的積分來了。”

    但是打開一看：“我操，才一百點積分，瞬間沒有力氣了。”

    最近獲得的都是大額積分，讓他們對這種“蠅頭小肉”失去了敏感。

    但……積分再少，也是積分啊。

    他們隨手打開任務面板，發現是一個更新補丁的任務，這種補丁任務兩年前時不時就會有一個，但最近兩年不再出現，他們還以為徹底沒有補丁了呢。

    “補丁更新任務：天堂航道上誕生了一顆“天賦魂力之樹”幼苗，天生擁有純淨的魂力和特殊的結構，經過研究發現，這顆“天賦魂力之樹”能夠接入神靈們搭建的“靈魂自動賦予系統”中，從而解鎖新的系統功能。

    任務：在系統提示下，微調十色板魂力結構，將“天賦魂力之樹”接入系統。

    獎勵：100積分，開啟系統新功能，獲得魂力果實組合設計權限。

    時限：一個月。

    任務備註：魂力果實能輕微程度提升凡人分身的實力。

    請接取任務，儘快完成。”

    看完任務描述後，神靈們的眼睛都直了，直勾勾盯著“任務備註”看。

    所謂的魂力果實，能提升分身的實力？

    這簡直太棒了好吧！

    這十多年，他們可是被那頭自稱“赤普大魔王”的紅金巨龍欺負得夠嗆，想盡了各種辦法去對付那頭紅金巨龍，但都以一次次吃癟為結局。

    想他們堂堂十八神靈，站在世界頂端的存在，何時受過如此折辱？

    但曾經的魂術士信徒幾乎都折損完畢了，可那頭可惡的紅金巨龍還在到處叫囂著“在邪惡而偉大的赤普大魔王陰影下瑟瑟發抖吧，雜碎！”

    神靈們那是越想越氣啊！

    奈何信徒實力太弱，身板太脆，他們又被雷安閣下禁錮，無法外出行動，拿那幫巨龍根本沒有辦法。

    更可氣的是，他們的組織起來的討伐隊伍，不僅沒讓那頭可惡的紅金巨龍掉一根汗毛，還讓他“赤普大魔王”的名號傳遍了世界。

    搞得他們神靈才是大反派似的。

    沒錯，在秩序之神-紅光的積分蠱惑之下，其餘十七神靈都被他成功拉下水了，一個個在赤普大魔王手上受辱後，已經上升為神靈尊嚴的高度，不再是積分不積分的問題了。

    神靈的尊嚴，必須要從那個“赤普大魔王”手上拿回來！

    如今聽到所謂的魂力果實，能夠打破凡人分身的禁錮，獲得實力提升，神靈們全都瞬間興奮起來。

    這是報仇的希望啊！

    至於說哪裡冒出來一顆“天賦魂力之樹”，神靈們才懶得理會，因為他們知道，必然是雷安閣下鼓搗出來的新鮮玩意兒，沒什麼大驚小怪的。

    神靈們一開始看到一百積分的無力感，已經不翼而飛，二話不說接取任務，興沖沖的按照任務要求，微調魂力結構。

    一個月後，神靈們成功的啟用了新的系統，將天堂航道海域下那顆“天賦魂力之樹”接入了系統之中。

    他們帶著好奇，打開了“天賦魂力之樹”的面板。

    一個類似遊戲的屬性界面跳出來。

    ““天賦魂力之樹”；

    品質：世界級神樹；

    特殊能力：生產獨特的魂力果實；

    當前產量：10顆/年（隨著“天賦魂力之樹”的成長，產量將逐漸增多）。”

    下面還有一個魂力果實的簡介：“吃下魂力果實的生物，將獲得一項特殊能力。”

    然後下面列出了千奇百怪的能力，連“讓人憋不住尿”的能力都有，讓神靈們嘖嘖稱奇。

    在群組裡熱烈的討論起來。

    “注意看後面有個果實投送規則說明，我們可以選定對應的能力，投送到“天賦魂力之樹”中，讓它結出特定的魂力果實。不僅如此，還有“混合能力果實”不過需要我們花費積分進行熔鍊。”

    “確實如此，“天賦魂力之樹”生成什麼能力的果實，由我們神靈決定。這太棒了！”

    “若是我們不主動選擇投送的能力，系統將隨機選擇能力，生成果實。

    看起來我們有很大的權限，但實際上，和隨機系統沒什麼區別，只是多了一個個人趣味性罷了。

    就比如，若是我來選，必然全都選擇諸如“一用力就出現便意”、“成功喊出對方名字後將對方眩暈一秒”、“賢者模式後實力翻十倍”等能力，哈哈哈！”

    “如此一來，天堂航道上，必然變得非常有趣。”

    “嘿嘿，這些能力確實不錯，想不明白誰想出來這種奇奇怪怪的能力的。說實話，我確實想取一顆來嚐嚐味道。”

    這時浴光之神-易十色板閃爍不定：“是不是說，我們可以為自己的分身定製自己喜歡的能力？”

    “易閣下有些異想天開了，根據上面的說法，果實具有遮蔽我們感知的能力，並隨機分散到天堂航道的各個位置，我們如何能找到特定的果實呢？”

    “很簡單，只要整個天堂航道都是我們的人，都掌握在我們的手中，那麼所有產出的果實，都是我們的。”

    “高明，這就是壟斷的收益。”

    於是乎眾神靈熱烈討論起來如何將整條天堂航道佔為己有。

    而如今已然成為龍洲一霸的赤普大魔王，打退了許多次魂術士的討伐後，正雄心勃勃的準備通過天堂航道，前往另一片大陸，將他們“赤普大魔王軍團”的名號，傳便整個世界。

    “魔王兄弟們，那群人類的力量，已經無法阻擋我們魔王軍團的步伐了。隨本大魔王將恐懼散播到世界每一個角落吧！”

    “嗷嗚——”

    突然有一頭愣頭愣腦的少年紅金巨龍問：“赤普大魔王，我們不拯救神靈了嗎？”

    眾魔王齊齊一靜，轉頭看向問話的那頭巨龍。

    赤普大魔王並不介意，哈哈大笑起來：“你小子是新來的吧！哈哈哈！沒有關係，我現在再強調一遍：拯救神靈，這可是我們的終極目標。

    但我們的敵人太邪惡太強大了，以我們的力量，還無法做到拯救我們的神靈。

    所以，我們現在要做的，就是隱忍。

    將我們的最終目的，隱藏在“將恐懼撒播到世界每一個角落”這種看似邪惡，實則正義的目的之中。

    迷惑我們的敵人，讓我們的敵人麻痺。

    而我們趁機壯大自己的力量，在那個強大敵人懈怠的瞬間，完成致命一擊，將神靈們拯救出來。

    無論歷盡多少事情，請不要忘記，我們的內心，是正義的。”

    巨龍魔王們激動了。

    赤普大魔王高聲道：“兄弟們，為了最終的勝利，難道你們連屈辱的隱忍都無法承受嗎？難道你們就只有這麼一點點的氣量嗎？

    來吧，兄弟們，魔王們，大聲的告訴我，你們廣闊的胸襟，能夠承受得住勝利過程中的挫折、痛苦、殘忍、屈辱、鮮血、犧牲……”

    “嗷嗚——”

    赤普大魔王看著面前一群激動得呼扇翅膀的巨龍，暗道：“我自己差點都信了！”

    將這一切都看在眼裡的蘇浩嘖嘖稱奇：“看不出來赤普這傢伙，還有點當大魔王的天賦啊！”

    （本章完）




第875章    住口

    十字星世界如蘇浩所預想那般，悄然又劇烈的改變著。

    悄然是因為對於生活在這顆星球上的普通人們來說，每天還是一樣的勞作、收穫、吃飯、搞事、生娃。

    劇烈變化是從整個世界的結構來看，世界的核心和本質已經發生改變了，再過幾十年一百年，就很少有人還能記起，當初被十八神靈教派統治的時代，究竟長什麼樣子了。

    而蘇浩，也在確認系統的執行十分穩定的時候，回到了自己的實驗室中，打開給神靈們設計的“商城系統”。

    上面琳琅滿目的，已經擁有了許多商品，如：遊戲、凡人分身、小霸王分身、小世界、儲物空間、純淨魂力包、純淨資訊包、魂術、技能、一次性治療道具、斷肢重生、血統天賦、擁有各種能力的源器、飛行器、電子遊戲機、各類附魔冷兵器、火藥槍械、能量槍械、能量塊等。

    但蘇浩總覺得缺了點什麼。

    很快，他就明白缺什麼了，並非是這些商品的種類不夠齊全，而是數量有所侷限。

    “這些特殊物品生產難度很高，基本上都需要我親手製作，產量十分有限，但我總不能天天鼓搗這些小玩意兒吧！有時間還不如將以前記錄下來的書本知識翻出來細細翻閱。

    所以，我需要想辦法讓這些商品，能夠自行生產測試，在有人給商城下單的時候，將商品自動傳送到他的身旁……”

    蘇浩又想到，傳送到身旁，會不會出現什麼意外被人直接搶去？

    “有可能，所以，我應該給每一個被我植入“雙環印”的人，新增一個隨身的空間，從商城下單後，商品直接投送到空間中，這樣更加的便捷和人性化……”

    一通胡思亂想下來之後，蘇浩就梳理出來了當下要做的事情：

    其一，給雙環印升級一下，在雙環印中新增一個微型小世界，可以給被種下雙環印的人用來存放東西；

    其二，研究用源直接轉化成特定商品的方法，不論是源器、魂力、一次性道具、飛行器、電子產品，還是武器、槍械、能量塊，甚至是血肉分身，都能用源直接轉化出來；

    其三，建立一個龐大的“自動化生產小世界”，用來生產各種商品，然後將商品投送到客戶的小世界中；

    要做成這些事情，不是一朝一夕能達成的，達到理想狀態，需要的時間難以估測。

    當初沒有獲得永恆，他更希望將時間放在研究永恆生命這個項目上，在時間有限的情況下，深入研究源對他並沒有本質上的提升。

    擁有更詭異的力量又如何？擁有更強大的力量又如何？將源玩出花樣來又如何？

    能讓他獲得永恆嗎？

    要知道，之前他最需要的，並不是更強的力量，更強的力量對他已經沒有意義了。

    只要死去，只要在他沉睡的過程中，出現小小的意外，那麼他擁有的一切，將化作虛無。

    那些花裡胡哨的東西，宛如一隻華美的花瓶，只能擺在棺材中給他陪葬。

    不過，現在的他，又變得不一樣了！

    他不缺時間，這一世理論上不會死去，出現的任何意外，他都有信心解決。如此一來，他就可以將時間花費在那些所謂“花裡胡哨”的事情上。

    這是他在沒有獲得新知識的情況下，最優的選擇。一邊深化各種能力的同時，一邊等待各類世界搭建完成，一旦找到了合適的“穿越者家鄉”，就順其自然的轉到“運波”的研究中。

    “只要完成了這些商品的轉換，我是不是在某種程度上，可稱為無所不能了？”

    蘇浩在向壺星系中閒逛，很快找到了一顆中意的荒蕪岩石星，然後降落在一片山谷中：“就在這裡建立商品小世界吧！

    想要用源完成所有商品的轉化，是一個龐大的工程，不過只要我每天都有收穫，再龐大的工程，都能逐一完成。

    那麼，由易到難，先從沒有超能力的槍械武器和電子產品開始著手研究吧！”

    有超凡力量的商品，和普通物質商品，轉化難度不在一個等級。

    不過一旦有了開頭，蘇浩自信他可以克服面前所有的困難。

    ……

    一年時間悄悄過去。

    在十八神靈期待的目光中，第一批共十枚“魂力果實”悄然從“天賦魂力之樹”上脫落，消失製作神靈們的視野中，被詭秘多變的洋流帶向了不知何處。

    黃金之神-巴里略顯激動道：“果實脫落了，按照洋流速度，十天之後，就會出現在天堂航道上，誰找到了果實就是誰的。”

    秩序之神-紅光也十分興奮道：“我預定的“穿刺果實”你們都別跟我搶，我要用來對付那頭傻龍的。”

    萬雷之神-古道：“當然，我不會和你搶，我預定的是“暴雷果實”，諸位也不要跟我搶。”

    暗夜之神-永世冷笑道：“預定？別開玩笑了，果實憑藉運氣而得，誰找到就是誰的，十八位神靈，只有十枚果實，你們預定了，其他八位神靈該如何？看著你們獨享嗎？”

    救贖之神-百身道：“永世閣下此言有偏，每年十顆，以後還會更多，你們只需要等待一年，就能獲得你們想要的果實了，何樂而不為呢？咳，我預定的“變身果實”，諸位不要和我搶。”

    浴光之神-易淡淡道：“我贊同永世閣下的說法，十枚果實，大家都不要爭，各施手段，憑運氣獲得。難道，你們認為自己的運氣沒有我們好嗎？”

    “看來你們很不配合嘛！是想幹一架嗎？”

    “老子積分多，不怕死，幹就幹，來啊！”

    “天堂航道上見。”

    ……

    眾神靈因誰先拿果實的問題，僵持不下，吵成一團，最後決定各憑運氣。

    他們紛紛出動分身，向討伐赤普大魔王殘餘的魂術士信徒發去“神諭”，帶著一大幫人，呼啦啦朝天堂航道湧去。

    沒有力量的凡人分身，神靈們已經受夠了。

    這種能讓他們獲得力量的“魂力果實”，他們勢在必得。

    但是，在一條漫長的航道上，尋找十枚散落的果實，何其困難，並不是他們想找就能知道到的。

    在沒有絕對強大的力量時，尋找魂力果實，真的只能靠運氣。

    運氣不好的，說不定一腳踩上去都沒發現，又或者前一刻翻過的地方，走過去之後，就莫名出現在身後了。

    但十八位神靈能成功獲得一具白加爾，都自認運氣不凡，似乎魂力果實已在囊中。

    ……

    神靈消失之後，魂術士和魂衛士日漸衰落，曾經盤踞在天堂航道上的海盜，缺少了源源不斷的新鮮血液注入後，人漸稀少，甚至許多曾經強大的海盜團紛紛解散，離開了天堂航道，去其他地方混生活了。

    而這條航道的島嶼上，不算少的普通人成為了主流，漁村、貿易小鎮、耕種特產，當然，也有不少人出海為尋找曾經海盜遺留下來的寶藏。

    相比以前更加的熱鬧，但少了許多鮮血。

    不過，隨著“魂力果實”的出現，這種短暫的平靜，即將被打破。

    當“天堂航道上擁有獨特的秘寶果實，能讓人獲得不可思議力量”的消息傳遍整個世界後，不難想象，全世界擁有膽量和智慧的強者，將蜂擁而至，揚帆起航，尋找屬於他們的力量。

    大航海時代即將到來。

    這一天，豔陽高照，海風徐徐，海浪一波又一波沖刷著海岸金沙。

    四名穿著破爛的稚童圍在椰子樹下，而其中一名黑不溜秋的六七歲小傢伙，如同猴子一般，靈活的爬上一顆椰子樹，用手中的長棍，努力的撩撥著擠成一團的三顆椰子。

    他們已經飢渴難耐，亟需椰子汁解渴。

    “砰砰砰！”

    三顆碩大的椰子被小傢伙熟練撬下，狠狠砸在地上。

    椰子樹下的三個孩童蜂擁而上，各搶走一顆後，光著腳丫，歡呼著跑進林間陰涼處了。

    那小傢伙眼睛瞪得滾圓，對夥伴們的“義氣”十分不滿：“喂，你們別跑，等等我。”

    這顆椰子樹上最後這三顆椰子了，夥伴們都帶著椰子跑了，他喝什麼？

    他心頭焦急，正要快速從椰子樹上滑下來，突然瞥見不遠處一抹鮮豔的色彩。

    “那是什麼？”

    他視力很好，眯起眼睛就看了個大概：“好像是一枚果子，過去看看。”

    他熟練的溜下來，撓了撓有些發癢的屁股，光著腳丫踩著細沙奔跑過去，然後將那枚奇怪的果實撿起來。

    “長得好像椰子，不過也不像，好好吃的樣子……”

    他此時口乾舌燥得很，回頭看了看自己的夥伴，早跑沒影了。

    張開大嘴，就要一口咬下。

    正在此時，遠處的秩序之神-紅光的普通人分身，從樹林陰影裡走出來，看到了這一幕，瞬間將這枚魂力果實認出來了，是一顆威力極大的“爆炸果實”。

    秩序之神-紅光不由得瞪大鼻孔，五指張開向前，衝著小傢伙吼道：“小兔崽子住口！”

    小傢伙一看，有人要搶他的果子？

    邁開腳步拔腿就跑，然後長大嘴巴，在秩序之神-紅光欲裂的目光中，一口狠狠咬下。

    “噗呲～”

    汁水飛濺！

    （本章完）




第876章    好氣啊

    辛辛苦苦找了大半年，眼看終於找到了一顆夢寐以求的魂力果實，然而這枚果實已經到別人的嘴裡，這是一種什麼樣的體驗？

    秩序之神-紅光對此很有發言權。

    那種巨大的打擊，讓他的整個世界，都變成了一片灰暗，再沒有往日的色澤。

    眼看著只要吃下那枚魂力果實，就有能力對抗那群可惡至極的金龍，並將那頭自稱什麼赤普大魔王的金龍踩在腳下，一雪前恥。

    但現在什麼也沒了。

    即使他是高高在上的神靈，活了不知道多少年的神靈，也承受不住這種打擊啊！

    一股無名怒火從軀體不知名出，蹭蹭往外冒，整個人幾乎都要燃燒起來。

    那個小兔崽子，竟然敢偷吃屬於他的果實，簡直可惡至極。

    他都叫住口了，那小兔崽子竟然還敢下嘴，下嘴了還敢跑，跑就算了，越吃越快，還三步一回頭……

    秩序之神-紅光第一次發現自己竟然如此的討厭這種六七歲的小子。

    憤怒讓他的體內湧出了一股龐大的力量，邁開步子，朝小傢伙追去：“給老子站住啊混蛋！”

    小傢伙頻頻回頭，面色驚恐，腳下生風，如同幻影一般，但哪裡能跑得過一個成年人？

    很快就被秩序之神-紅光追上，拎住後頸提起來，任憑他兩腿如何動彈，都毫無用處，不過他手嘴齊動，三兩下將那顆不算大的水果嚥進肚子……

    肚子圓滾滾的，末了還打一個飽嗝，然後舒服的呻吟出來，無辜的抬起眼，盯著秩序之神-紅光，手腳垂下，不再動彈。

    秩序之神-紅光將小傢伙的嘴掰開，又提著小傢伙的腳倒過來抖，似乎要將小傢伙吃下去的果實吐出來。

    他知道已經為時已晚，但他就是無法控制的憤怒，最近他做什麼事情都倒楣透了，不知不覺少了那種神靈的悠遊。

    小傢伙害怕極了，莫名的，倒立著的他似乎掌握了一股奇特的力量，下意識抬手對準秩序之神-紅光的胯下一拳錘出。

    “轟——”

    一股爆破巨響，從紅光胯下傳來，血肉飛濺。

    紅光只覺得全身力量迅速消退，幾分鐘後，徹底失去生息。

    摔落在地的小傢伙嚇得屁滾尿流，不一會兒就跑沒影了。

    又過了一段時間，小傢伙帶著他的三個夥伴小心翼翼的來到這片沙灘，最後圍在紅光分身屍體旁。

    其中一個面上髒兮兮的小孩震驚道：“土魯，真的是你把他幹掉的？”

    小傢伙土魯渾身都是血沫，迷茫道：“好像是我幹掉的，我力氣變大了，然後就對準這裡錘一下，他就不行了。”

    “怎麼辦？若是被大人發現，我們屁股會被打爛的。”

    “我才不怕他們，他敢打我就敢哭。”

    “難怪經常聽到你哭鼻子，哈哈！”

    一個看起來斯文一下的小孩道：“我們把他扔海里吧，很快就會被魚吃掉了。”

    另一個立刻搖頭道：“不行，我阿爸教我，處理屍體光扔海里不行，很快就會被海浪衝上來。得綁上石頭。可是我們這裡也沒有石頭，也沒有繩子。”

    “回去拿嗎？我阿爸發現我偷拿繩子，也會揍我的。”

    “要不然直接在這裡挖坑埋了吧！”

    四個小屁孩對視一眼，哼哧哼哧的將紅光的屍體拉到離岸稍微遠一點的地方，嘿嘿嘿的挖起來。

    很快就挖好了一個大坑，用力一推，紅光屍體滾落深坑……

    四個小孩幹完事情後，顯得又是興奮，又是心虛。

    “土魯，你該不會是吹牛吧，你什麼時候能打得過大人了？”

    “就是啊，土魯你在吹牛吧，你根本就沒有那麼大的力氣。”

    土魯皺著眉頭，頭腦中多出來的東西，讓他感到十分的困惑，正好路過之前爬過的椰子樹時，就是有些手癢，沒多想，隨手一拳打在樹幹上。

    “轟——”

    震耳的轟鳴響起，椰子樹幹上多出了一個大坑，整顆椰子樹搖搖欲墜。

    其他三個小屁孩眼珠子差點瞪出來。

    土魯自己也愣住了。

    ……

    秩序之神-紅光異常暴怒，在神靈們的群組裡瘋狂的發洩自己的情緒，不知道過了多久，終於冷靜下來，躲在自己的小世界裡，一遍又一遍的喊著：“混蛋小兔崽子！混蛋小兔崽子！”

    不僅是他，其他神靈也好不到哪裡去。他們十八位神靈信心滿滿的衝入天堂航道，最後全都空手而回。

    最讓他們無奈的是，又從各個地方傳來了出現超凡者的消息，他們知道，那是魂力果實被吃了。

    而秩序之神-紅光看到的“爆炸果實”，已經是最後一顆了。

    至此，第一批十顆魂力果實，全都有主。

    “只能說，我們去晚了一步，看來只能等明年的第二批果實了，再讓那頭傻乎乎的金龍囂張一陣又如何？”

    “能力果樹還沒成長起來，明年依然是十顆，但這十顆也不一定會落入我們的手中。還是那句話，看運氣。”

    “顯然，我們的運氣似乎並不怎麼樣。”

    “看來要提前準備了。諸位閣下，要不合作一回吧，否則別說十顆，我們一顆都拿不到。”

    “怎麼合作？”

    “組建龐大的勢力，高價懸賞魂力果實，大力宣傳，讓獲得果實的人，乖乖送上門來。而我們不分先後，直到收集到十八顆果實後，再拿來分掉，如何？”

    眾神靈想了想，沒有比這更好的辦法：“只能如此。”

    其他人艾特秩序之神-紅光：“紅光閣下，發表一下意見吧！”

    紅光：“混蛋小兔崽子！看老子不弄死你……混蛋！好氣啊！”

    ……

    又一年後，赤普大魔王的手下來報：“報告赤普大魔王，我收到小道消息，在天堂航道上，有名為“十八神”的邪惡的組織在收購一種叫做“魂力果實”的特殊水果。據說這種魂力水果擁有不可思議的力量，只要吃下一枚，就能獲得一項神奇的力量。比如已經出現的“暴雷果實”、“變身果實”、“穿刺果實”，非常厲害非常神奇。”

    說罷，還給赤普大魔王遞上了一張水果草圖。

    赤普大魔王接過來看了兩眼，並不在意這什麼“魂力水果”，再厲害能有他厲害嗎？

    他在意的是“邪惡組織”，竟然有人膽敢在他赤普大魔王軍團面前自稱邪惡組織？狂妄。

    赤普大魔王猛的起身喝道：“魔王們，兄弟們，天堂航道上竟然出現看一夥燒殺搶掠無惡不作的邪惡組織。

    他們此時此刻，正給這個世界帶來無法想象的災難，我們必須要去阻止他們。

    而且他們還自稱為“十八神”，簡直難以饒恕，作為正義化身的“赤普大魔王軍團”，不能就此袖手旁觀。

    兄弟們，需要我們的時候到了，隨我前去將那個邪惡組織毀滅，讓我們赤普大魔王軍團的名號，再次響徹世界。

    大聲告訴我，我們的口號是什麼？”

    “嗷嗚——讓世界在邪惡陰影的籠罩下顫抖吧！”

    很快，一群巨龍鋪天蓋地的飛向了天堂航道，見者無不退避躲藏。

    神靈們很快得知了消息。

    “什麼？那群傻龍飛到天堂航道來了？他們過來做什麼？這不是搗亂嘛！”

    “納提閣下，你怎麼說也是紅金巨龍的主神，這種關鍵時刻，還不出面讓他們暫且退避？”

    納提道：“別找我，我的分身找過他們，在我說我是鎮天之神-納提的時候，被那個赤普大魔王給打死了，白白浪費了我一百積分。”

    “不用說了，有這些傻龍在，事情肯定要糟。不要問為什麼，因為每次都是這樣。”

    “得想個辦法將他哄騙離開才行。”

    “我明白了，肯定是我們宣傳得太到位，魂力果實傳到他的耳朵裡了。他這是衝著我們的魂力果實來的，他要來搶走我們的魂力果實。”

    眾神靈一片靜默：“……”

    神靈們很快達成了共識：“這一次，絕對不能退縮，集合力量，跟那群巨龍拼了！”

    （本章完）




第877章    穿越者家鄉

    不久後，天堂航道上爆發了一場劇烈的戰鬥。

    一群人類、山精族、黑雷巨龍族、紅金巨龍族聯合起來的隊伍，與一群自稱魔王的紅金巨龍發生了戰鬥。

    死傷無算。

    最後僵持不下，以泡沫島為分界線，天堂航道後半段歸屬於赤普大魔王軍團的領地，而前半段是十八神的領地。

    至於泡沫島，雙方都承諾不踏足半步。

    於是，戰鬥平息了。

    世界格局悄然的以泡沫島為界限，分成了兩個部分，一部分是赤普大魔王統治的後半段，一部分是十八神統治的前半段。

    至於其他大陸，神靈們不關心，因為沒有產出魂力果實，赤普大魔王也不關心，他只想將那些囂張的十八神打趴下。

    雙方都想將礙眼的對方幹掉，但勢均力敵，似乎都有些力不從心。

    時間就在雙方僵持中流逝，天堂航道會誕生神奇的“魂力果實”的消息，也傳遍了整個世界，所有想要獲得力量，改變命運的人，都湧入天堂航道尋找海洋的秘寶，不時傳出有人獲得一枚魂力果實的消息，讓人們更是振奮。

    大冒險時代，來臨了！

    前半段是十八神的領地；後半段是赤普大魔王的領地；而中間的泡沫島，被一夥叫做“暴走少年”的團伙控制，據說領頭的，是一個叫做土魯的少年；在外海，則是一群來無影去無蹤的海盜團，其中“藍天海盜團”最為勢大。

    四方時有摩擦，又不斷有幸運兒獲得魂力果實，在整條航道上肆意縱橫，讓整條航道變得熱鬧非凡。

    ……

    時間飛速，風雲變幻，日升又落。

    新生一代如同韭菜一般，一碴一碴的野蠻生長，搖曳的身姿充滿活力的向上挺起，直到被時代收割。

    世界格局就以天堂航道為中心，展開了激烈的爭鬥，除了赤普大魔王和十八神外，其他勢力有興有衰，不同的時代有不同的名號。

    敢於揚帆出海的勇者，在出海的那一刻，就註定了這一去，就是燦爛闖蕩的一生。

    不知道多少年後，天堂航道不再被人們稱為天堂航道，而變成了“勇者世界”；

    魂力果實不再稱之為魂力果實，而稱為“勇者果實”，被認為是造物主對勇敢者的獎賞；

    而吃下勇者果實的幸運兒，被稱為勇者……

    魂術士和魂衛士，悄然成為了歷史名詞，不再被人銘記。

    所有出海的勇敢者們，擁有者一個偉大的目標，那就是闖蕩勇者世界，尋找海洋的秘寶勇者果實，獲得強大的力量，然後討伐世界上最邪惡最強大的大魔王——赤普大魔王。

    對此，赤普大魔王哈哈大笑：“來吧！來討伐我赤普大魔王吧！然後你們會發現，自己對魔王的力量一無所知。哈哈哈！”

    不要說打敗赤普大魔王，就是打敗大魔王手下的“魔王”“魔主”“魔君”“魔士”“魔兵”……也要費好大的勁兒。

    赤普大魔王的笑聲，逐漸變成了：“桀桀桀……”

    ……

    轉眼間，六百年過去了。

    蘇浩三人操控的分身，早已經在十億光年之外的星系，向外展開了探索。

    經過蘇浩測試，從十字星上投送而來的意識資訊，確實能夠引起“運波”鎖定的現象，這讓他心中有底了。

    遺憾的是，這麼多年過去，生命星球倒是找到了一些，都沒有合適的智慧生命存在，讓蘇浩只能繼續等待。

    而亞山和風成在向壺星系附近創造的生命世界，也逐漸步入了正軌，這期間蘇浩也去轉過一圈，出乎意料的好。

    不過想要誕生特定的文明，還需要很長一段時間。

    亞山和風成正在為此而努力，比如通過基因手段，改造生物，培育合適的生命，改造星球環境，促進生命儘快進化，乾脆手造智慧生命直接投放等。

    在造世的過程中，他們兩人的成長速度飛快，一身能力幾近融會貫通，想要的效果和事物，往往只要一個念頭，就能信手拈來，遇到的任何問題，都能迅速找到解決方案，如同一尊真正的神靈一般，無所不能。

    亞山和風成在進步，蘇浩也沒有落下分毫，他的進步速度更加恐怖。

    這幾百年間，他的絕大部分精力，都放在了用源轉化各種各樣商品上，並獲得了初步的成功。

    在商城中，有五分之一商品，他已經能做到直接用源轉化出來了。

    比如他想要一把能量槍械，只要打一個響指，很快就能憑空生成，拿在手中就能“biubiubiu”了。

    這是什麼？這是傳說中造物主才掌握的技能“憑空造物”啊！

    不要認為五分之一的商品很少，實際上六百年時間能夠做到這一步，已經十分不易了，剩下來的五分之四，都是些本身帶有獨特特性的物品，要直接轉化出來，非常困難。

    還是那句話，需要更多的時間。

    蘇浩估計，兩萬年之內，他就能做到將所有物品隨意轉化出來，包括一具鮮活的“血肉分身”。

    兩萬年多嗎？

    蘇浩露出一抹笑意：“不多！”

    時間嘛！都不是問題。

    亞山和風成創造的世界，還在慢慢的發展，想要收穫一個成熟的文明，還不知道需要多長的時間。

    不過，他改造的十字星，已經做好迎接“穿越者”的準備了。

    只要在遙遠的外星系，找到一個合適的智慧種族，那麼蘇浩的計劃就可以立刻展開。

    他抽空檢視十字星發展的情況，十分滿意的點頭暗道：“很好！赤普大魔王的表現超出我的預期，可以考慮給他種入“雙環印”，給他一些獎賞了。”

    整個世界都陷入了討伐赤普大魔王的浪潮中，充滿了活力，真是出乎蘇浩所料。

    龍二姐莫利也在幾百年前，對愛情、對公龍徹底失望，然後帶著幾個金龍孩子，加入了赤普大魔王軍團，成為了赤普之下的第二號魔王，被稱為金龍女王，也是兇猛得很。

    而赤普大魔王軍團正好給未來的穿越者一定的壓力和目標，簡直完美。

    蘇浩遙望星空：“等吧！宇宙雖然廣闊，但要碰到一個合適的智慧文明，何其困難。”

    想到這裡，他又進入實驗室中，繼續研究用源轉化商品的技術。

    ……

    又五百年過去。

    他們的分身，至少向外探索了幾十億光年，可以說距離十字星十分遙遠，幾乎超出想象。

    突然有一天，風成在群組裡發了幾張圖片和一條消息：“維老大，我好像找到了一個舊時代人類文明。”

    蘇浩和亞山看到消息，皆是一震，迅速打開圖片。

    只見圖片上顯示的是一個古色古香的小城鎮，許多穿著樸素麻衣留著長髮的人類，在小鎮上往來，一副熱鬧非凡的景象。

    仔細看，會和他們之前所看到的人類，有一些細緻的差別，但大體差距不大。

    通過周圍的建築和人類手中的器具來看，處於十分落後的農耕時代。

    亞山忍不住爆粗口道：“我操，風成你運氣簡直逆天了，人類文明就這樣被你找到了。”

    蘇浩也驚嘆氣道：“風成，我認為以後的探索任務，你要多多出力才是，你看我和亞山兩個，折騰了一千多年，硬是什麼也沒找到，這是白費功夫嘛。”

    風成立刻擺手：“這只是巧合罷了，若是當初我選的是另一個方向，那找到的人就不會是我了。”

    亞山吐槽道：“結果都已經出來了，你還在做假設。”

    風成嘿嘿一笑，隨後找個位置，創造一個小世界，將蘇浩和亞山的定位石放入小世界中，為兩人開通了傳送通道。

    不一會兒，蘇浩和亞山都來到了此地，變身成這個世界的人的模樣，大搖大擺的走上街道。

    三人轉了一圈，在群組裡道：“語言不通，我需要找個人學習一下這個世界的語言，你們稍等片刻。”

    只要記錄意識資訊，用語言解碼系統，很快就能得到一整套語言對照表，最多十分鐘，他們就能學會這個世界的語言。

    很快，蘇浩就回來了，將解碼的語言資訊同步到他們兩個的助手上：“快學，學會了我們好好逛逛這個世界。嘖嘖嘖，真是新奇得很！”

    可以說，這是目前為止，蘇浩靠自己能力，找到的第一個擁有文明的人類世界。之前找到的生物星球不少，其中也不乏智慧生命，但找到同屬於人類的世界，還是第一次。

    這對蘇浩來說，意義非凡。

    同時經過觀察，他很快就確認，這個世界的人類，是可以成為“穿越者”的。

    “就是你了，穿越者家鄉。”

    （本章完）




第878章    興致隨心起

    這顆新發現的星球，整體呈現藍紫色，所以被蘇浩暫時稱為“藍紫星”。

    在完成換腦後，蘇浩三人的神念早已經能夠隨意籠罩一顆星球，即使藍紫星再放大十倍二十倍，他們也能輕鬆用神念觀測。

    只是在用神念觀測過後，他們三人還是要親自化身一名普通人，進入這個世界中，以另一種視角檢視。

    世界的許多細節，是神念觀察不到的。

    他們三人在小鎮上轉悠一天後，來到一間茶館，聽著茶館中的茶客閒聊。

    “嘿呀！據說孟萬國最龐大的商隊“合商”剛進入茶瓷之道，就被一群山賊給圍了，嘖嘖嘖，開門不利呀！”

    “可不是，不過合商還是很有實力的，從江湖上僱傭了一百號武林高手，多是二三流，還有幾名江湖上說得出名號的一流高手，那幫圍上來的山賊被砍得屁滾尿流，倉皇逃竄，哈哈哈。這一趟西行茶瓷之道，必然不會再有不開眼的山賊敢打他們的主意。”

    “說得好像你親眼見到似的，你說的那可未必，是個人都知道茶瓷之道豐厚的利潤，走一趟下來，都能讓商隊所有人過幾年富貴日子了。那裡的山賊，如何會放過路過的肥肉？我看，他們拼上損失些人手，也要從合商身上扯下一塊肉來。”

    “說得在理，據說各個山寨的山賊也有不少一流高手，未必會怕了合商。這次有好戲看咯。”

    ……

    蘇浩發現，這個世界當前的時代主題，以王國和分散在大山中的山賊的戰鬥為主。

    說滿世界都是山賊都不為過，還形成了一定的風氣，若是王國治下受到了委屈過不下去的，都喜歡拖家帶口鑽入山中，變成一名山賊，或自立門戶，或加入原本的山賊團隊，過得不一定比當農民的時候差……

    國王的許多地方軍隊，不是在剿匪的過程中，就是在剿匪的路上。

    再說所謂的一流高手二流高手，是這個世界的人類武者，掌握了一種身體的氣機，能夠讓肉體發揮出比平常更強的力量，這種體內的契機被稱為“內勁”。

    這種內勁，是獨屬於這個世界的人類所擁有的天賦，倒是能讓蘇浩的“血統”商品又多了一種。

    蘇浩只是隨意記錄了兩名武者，就弄清楚了內勁的本質，簡單來說，是一種和當初修仙世界的凡間武學的“內氣”一般的血肉能量物質，能級比他掌握的血氣要稍微弱上一些。

    但積累雄厚的話，也能發揮出很強的力量，飛簷走壁鐵掌碎石不在話下。

    這種內氣，作為一名凡人初學的東西，綽綽有餘。

    他們三人當前也沒什麼要緊事，難得異界一遊，蘇浩便提議道：“這個世界地形十分特別，一座龐大的山脈將一塊大陸，分隔成了兩個世界，只有一條狹窄崎嶇的茶瓷之道互相聯通，而茶瓷之道兩邊大山中，盤踞著數之不盡的山賊……

    不如，我們以一個普通人的身份，去走一走那條茶瓷之道，看看都會經歷一些什麼事情。”

    沒別的原因，蘇浩興致起來了，就想玩一玩。

    說實話，自從獲得血氣力量以來，經歷過那麼多世界，蘇浩從未有一次真正的融入到世界的秩序中，參與世界主流事件，並以一個渺小參與者的視角，見證歷史的滾動。

    他一直都在拼命的學習研究壯大自身，擔心突然哪一天就死去，和這個神秘的世界說再見。宛如身後永遠有一隻兇惡的大猩猩追趕一般。

    現在又是不一樣的心態了。

    就是玩，一邊玩一邊研究。

    亞山和風成見蘇浩難得有此雅興，也興致勃勃道：“那我們三人就組成一個小商隊，就去走一走這條民間傳奇的茶道。”

    “哈哈，那就走一走。不過先說好，我們只是普通人，不能耍賴。”

    “誰耍賴誰是傻。”

    “走走走。“

    ……

    於是蘇浩用憑空造物的本事弄了點高純度黃金白銀，成功換到了一車貨物和三匹異世界獨特的高頭鬃毛大馬，隨之啟程。

    這時跑出來一個十六七歲的少女，一身勁裝打扮，看起來像一個女俠，她身旁還跟著一個更小一些的少年。

    那少女走近蘇浩三人道：“喂，你們三個，要走茶瓷之道去西域國？”

    亞山瞥一眼，看著眼緣還不錯，於是拍了拍身旁的馬匹道：“那當然，不然我們找這馬匹做什麼？還有，我們不叫喂。”

    那少女眉頭皺起，這三個英俊的小夥子，趕著去送死？實在可惜，她忍不住道：“就你們這一車貨物，根本賣不到什麼價錢。而且，能不能走到西域國都不一定，一路上土匪眾多，碰到哪個劫財又劫命的，你們小命就沒了。勸你們儘早放棄這種不切實際的發財夢吧！若是真想去西域國，倒不如加入大商隊，交些保護費，跟著商隊走安全。”

    風成看這姑娘長得還算標緻，不由接過話，哈哈一笑：“跟著大商隊確實安全一點，實不相瞞，我們就是大商隊，看你的樣子，也想去西域國吧？不如你們加入我們這個大商隊吧！哈哈！”

    那少女打量著風成，見他們身上也沒帶什麼武器，疑惑道：“你們是一流高手？”

    風成：“不是。”

    “二流高手？”

    風成再次搖頭：“也不是。”

    那少女翻個白眼道：“我才不會加入你們這個一看就是給山賊送禮的隊伍，怎麼死都不知道。過幾天本地有一個“南商”商隊出發，我會加入南商，你們三個要不要再等等，等我們一起？”

    風成立刻拒絕道：“那不行，我們怎麼可能會去加入別人？”

    蘇浩瞥了一眼那名少女和少年，只是笑笑沒有說話，隨即翻身上馬，輕夾馬腹，向城外出發。

    風成嘿嘿一笑：“妹子，有緣再會。”

    說完趕著馬車跟在蘇浩身後走了。

    那少女跺腳道：“到時被山賊搶光，可別想到我的好意提醒！”

    轉頭對身旁的少年道：“葉子，我們走。”

    其他看熱鬧的人望著蘇浩三人遠去的背影，紛紛低聲笑起來：“年輕真好，敢想敢做，哈哈哈！”

    “他們就這樣去了？這一趟鐵定血本無歸，就一車貨物，能值幾個錢？”

    “他們三個相貌倒是十分英俊，說不定會被女大當家的看上，拉上山成為壓寨相公，也不失為一樁美談。”

    “嘖嘖嘖，我突然想到了一個好的本子，文思泉湧啊，諸位老友失陪，我要立刻回去動筆了。”

    “快去快去，寫好了記得給哥幾個好好觀摩觀摩。”

    蘇浩和亞山騎著馬，風成則坐在馬車上趕車，三人悠哉遊哉的順著不算平整的道路往前走。

    一路上慢悠悠的，當遊山玩水。

    幾天後，路過一處窄路，還被人砍了樹木攔在路中。

    “呔！此乃我紅毛好漢的地盤，幾位客人路過此地，我紅毛好漢沒有意見，但按規矩辦事，必須留下買路之財。”

    亞山隨口問道：“多少？”

    領頭的山賊伸出一根手指：“我們也不為難你們，按規矩辦事，一車一兩銀子。”

    亞山隨手一拋，一兩銀子落入山賊領頭手中，那山賊檢驗一番，確認無誤後，揮手道：“放行！”

    然後從旁邊衝出來幾個髒兮兮的山賊，將攔在路中的路障搬開。

    風成嘖嘖稱奇：“這些山賊，還挺有原則的嘛。”

    蘇浩三人走過去之後，身後的山賊們嘀嘀咕咕。

    “三當家的，他們就三個人，看起來很有錢的樣子，為什麼不直接將他們搞掉？”

    “對啊，那三批馬可帥，值不少錢呢。”

    三當家的呵呵一笑：“所以這就是你們只能聽我的，成不了當家的原因。”

    “那你以前不也經常把路過的小商隊給搶了，還順便把人給埋了嗎？”

    三當家依然呵呵一笑：“所以，這就是我當上三當家的原因。”

    小弟：“……”

    感覺怎麼做，自家三當家的都有道理。

    （本章完）




第879章    姐，我怕

    當真正進入所謂的茶瓷之道後，蘇浩三人真正見識了什麼叫做山賊的世界。

    每走一段路，就有一股山賊跳出來，喊出一段具有山賊特色的開場白，隨後實施打劫。

    關鍵還有統一的收費標準，一車一兩。

    讓風成大呼離譜。

    三人正騎馬悠閒的走在這條開鑿在絕壁上的和山谷之間的小道，遊覽沿途俊麗美景。

    “此山乃……”

    幾個山賊從旁跳出來，場面話還沒說完，一兩銀子劃出一道弧線，精準的落入那山賊頭子的手中，將他的話堵在喉嚨裡。

    那山賊頭子看著手中的銀子，頓時說不出話來。

    他覺得自己幹這個行當，受到了侮辱。

    更何況，身邊還有幾個小弟看著呢，若是就這樣放他們過去，豈不是很沒面子？

    而且，他們就三個小年輕，看起來沒多厲害的樣子，最關鍵的是，還有三匹大馬。

    一瞬間惡從膽邊生，山賊頭子惡狠狠的道：“你們三個給我站住，將所有貨物錢財馬匹全都留下，才能從這裡過去。否則別怪大爺手中的刀子不長眼睛。”

    蘇浩三人這才回過神來，驚訝的看著前面幾個山賊。

    風成指了指他們手中的銀子，詫異道：“不是一車一兩嗎？擅自抬價，想一口氣都拿光，專不專業啊。若是你們都拿完了，排你們後面的山賊兄弟可沒錢拿了，這樣下去，後面的山賊兄弟久不開張，可不得順著路找上來將你們都砍了嘛！

    一天兩天沒事，但時間一長，早晚出事，你們幹山賊這行的，本身就有一點高風險屬性，守規矩是可以降低一些風險的。聽我的話，拿著錢回去吧，哈！”

    一個機靈的小弟看著山賊頭子，磕磕巴巴道：“二……二當家的，他……他說得有道理啊！”

    二當家的回頭對那小弟惡狠狠道：“你閉嘴。咱如何做山賊，由得他來教？上，給老子上，都搶了，若是反抗，都砍了扔山懸崖下。”

    “好嘞二當家的。”

    然後幾個兇殘的山賊衝上來，就要搶東西，然而，還沒走近前，一個個全都口吐白沫，倒地不起。

    蘇浩三人隨之越過，頭也不回的走了。

    亞山突然道：“不是說好了我們都是普通人，不能出手耍賴的嗎？剛剛誰出手了？”

    蘇浩拳頭砸在手心，一副恍然的模樣：“對啊，說好了不耍賴的，誰出的手，誰就是傻。你們兩個誰出手了？風成是不是你？”

    風成立刻擺手道：“維老大不要冤枉我啊，我剛剛走神了，沒出手。”

    亞山也道：“也不是我，我要出手，他們還有命在？不是我！”

    蘇浩也道：“那也不是我啊，不是你們兩還能有誰？肯定是你們兩中的一個。”

    “我沒有。”

    “我也沒動手。”

    “說不定他們自己突然犯病了。”

    ……

    他們三人又走了一段，迎面碰上了之前在城裡遇見的那名少女和少年，看他們兩人的模樣，顯得異常狼狽。

    那少女顯然認出了蘇浩三人，驚訝道：“咦？你們三個竟然能走到這裡，不可思議。”

    風成笑道：“為什麼不行？倒是你們兩個，不是說好加入南商商隊嗎？怎麼往回走，還如此狼狽。”

    那少女不答，反而道：“不要再往前走了，前面盤踞著一夥兇殘的山賊，可不是拿錢那麼簡單，還要殺人，我跟隨的南商就是被那夥強盜殺散的，若非我們兩個見勢不妙跑得快，加上運氣好，怕是都已經沒命了。”

    那少年也道：“這夥山賊應該是之前跟孟萬國最龐大的商隊“合商”火拼吃了大虧，氣不過才對南商出手，想一把撈回本。你們現在過去，可不是錢能解決的，和送死沒有區別。”

    風成道：“原來如此，你們運氣還真是好，竟然還能跑得掉。”

    那少女皺著眉頭不滿道：“喂，有沒有聽到我們的話，那可是敢對合商出手的山賊，十分兇殘，繼續往前走，可是要沒命的。”

    風成點頭道：“是啊是啊，兇殘得很。對了，你們不是要去西域國嗎？不如加入我們商隊一起過去。”

    那少女快氣炸了，她說了那麼多，這三人竟然一點兒都沒聽進去哪怕一點。

    她狠狠道：“去吧！趕緊去，死了就是路邊一具喂狼的屍體。”

    說完，扯著那少年走了。

    不一會兒又跑回來，氣呼呼道：“我就跟著你們走一段，我倒要看看你們是怎麼死的，我倒要看看你們碰到刀子舉到頭頂的時候，臉上那種後悔的表情。”

    那少年一臉想哭的表情，他完全不明白自家姐姐的腦回路是什麼樣子的，不由扯了扯少女的衣袖道：“姐，我們還是走吧，你想跟他們陪葬嗎？”

    少女道：“怕什麼？我們可是二流高手，見勢不妙立刻就跑，誰能追得上？我最見不得的就是那種不聽人勸的人，我就是想看看這種人臉上後悔的樣子。那一定會讓我十分爽快。”

    然後，這名女俠就帶著她弟弟跟在蘇浩三人後面。

    蘇浩等人也不介意，隨他們跟隨。

    走一段後，風成拍了拍馬車旁邊的空位道：“走著做什麼？上來坐。”

    一開始那少女扭扭捏捏，最後還是忍不住誘惑，坐上了風成的車子。

    通過閒聊，風成得知了少女的名字，叫叢淑玲，她弟弟叫叢任飛，父親是一名一流高手，曾跟隨一個商隊走茶瓷之道，只是多年過去，毫無音訊，而母親積鬱成疾，沒多久就病逝了。

    這也讓叢淑玲叢內心深處憎恨著自己不見歸來的父親。

    因為在她看來，她的父親就是因為不聽她們的勸阻，執意要去做什麼商隊護衛，才讓事情變得一團糟的。

    此後，她就養成了勸阻別人的習慣，同時也對那些不聽勸的人也恨上了……

    很顯然，現在這種情況表明她把蘇浩三人給恨上了。她也沒開玩笑，她是真的想看看蘇浩三人臉上後悔的表情。

    風成哈哈大笑道：“也就是說，你們兩個，是要去西域國找你們的父親，然後將他綁回去在你母親墳前磕頭嗎？”

    叢淑玲冷聲道：“當然。”

    風成道：“若是你父親早就死了呢？”

    弟弟叢任飛立刻反駁道：“不可能，我父親是一流高手，不可能有人能殺得了他，即使不敵，也能逃走。”

    風成只是笑笑，不敢苟同，但也沒有反駁的意思。

    隨意閒聊中，時間過得飛快。

    “此山乃……”

    又一枚銀子精準的塞入說話的山賊手中。

    山賊愣住：“……”

    他總覺得就這麼放人過去虧了。

    風成見山賊不說話，也不讓開，不由問道：“怎麼，你想加價？”

    山賊覺得威嚴受到了挑戰。

    山賊口吐白沫倒在地上。

    蘇浩道：“這次誰動的手？總不能又犯病了吧？”

    風成：“我沒動手，叢淑玲可以作證。”

    亞山：“我也沒動手，剛剛陶醉於這絕美的風景之中，甚至不知道有山賊來過，叢任飛可以作證。”

    姐弟兩個有些呆滯，她們兩確實沒見到蘇浩三人有動手的痕跡。

    叢淑玲不確定道：“確實沒有動手，或許是他們犯病了？”

    又走一段路。

    “此山乃……”

    山賊遭遇職業生涯危機。

    山賊看上了貨物和女人。

    山賊口吐白沫倒在地上。

    蘇浩、亞山、風成三人下意識道：“這次不是我幹的。”

    異口同聲。

    然後他們齊刷刷的看向了姐弟兩個，面上帶有疑惑。

    姐弟兩人也愣愣的搖頭道：“不……不是我們幹的。”

    沒幾天，姐弟兩個就看到了異常驚悚的一幕：只要敢打他們主意的山賊，亮出刀子的剎那，就口吐白沫倒在地上，沒有例外，包括那夥將他們南商商隊打散的山賊。

    最詭異的是，事情發生之後，這三個大帥哥竟然都搖頭否認是他們動的手，更離譜的是，他們三個竟然懷疑是他們姐弟幹的。

    就挺麻木的。

    這般晃閒閒晃，他們來到了西域國最大的城市。

    姐弟兩懵了：“這就到了？”

    叢淑玲表情如同見鬼一般：“不對啊……從孟萬國來到西域國，最快的商隊都要走上半年。可是，這才不到一個月吧……

    按照這三人那種慢悠悠的速度，估計沒有個一年是到不了的。但是看城裡人的特點，充滿了異域風情，和流傳的一般無二，不是西域國是哪裡？

    而且我也特意問過，這裡就是西域國國都“吉爾”沒錯。”

    這時，弟弟叢任飛扯著她的袖子輕聲道：“姐，我怕！”

    （本章完）




第880章    世界之子的誕生

    兩姐弟又仔細回想走來的一路，立刻意識到蘇浩三人身上的詭異之處。

    比如，他們哪裡弄來的食物和水，比如，那三匹馬似乎都沒有停下來吃過草，道路崎嶇，但馬車穩當得不可思議，那些莫名倒地的強大山賊……

    兩姐弟嚇壞了，趁著蘇浩他們不注意，悄悄的離開。

    而蘇浩三人也無所謂，來到西域國後，在西域國閒逛起來，幾天時間，就將這個世界的基本情況，差不多掌握完全。

    蘇浩對這個世界十分滿意，笑呵呵道：“這個世界的人類底子都很不錯，作為穿越者想必十分適合。

    之前我一直擔心這個世界處於落後的舊時代，這裡的人木訥不開化，對新事物的接受能力太低，在十字星無法順利成長，現在看來，我的擔心是多餘的。”

    亞山也道：“有武者底子，確實好很多。”

    風成好奇的問：“維老大，選什麼樣的人帶過去？”

    蘇浩也說不準：“看緣分，合不合適，總得試一試才知道！就挑一些瀕死的年輕人帶走。好了，這個事情我來操作就行，你們回去忙你們的吧！”

    亞山和風成很快離開了藍紫星，而蘇浩則隱藏身形，來到半空，神念籠罩整顆星球，開始篩選合適的“穿越者”。

    無論如何，都要邁出第一步。

    ……

    黃昏時刻，兩個短髮年輕人被一群提著砍刀的人追入小巷子中，最後跑到了死胡同，被一群人堵得嚴嚴實實。

    “山雞哥，我們跑不掉了，怎麼辦？”

    山雞哥緊了緊手中帶血的刀，沉聲道：“阿志，看來我們兄弟今天就到此為止了。這一輩子有你這麼一個兄弟，無憾了。”

    阿志哭喪著臉感動道：“山雞哥，我跟他們拼了，你找機會逃吧！”

    山雞哥搖搖頭道：“說的什麼話？阿志，讓我們人生最後，盡情的砍殺吧！”

    說完，狂吼一聲，提刀衝向那群對手，阿志也紅著眼睛跟在山雞哥身後衝上去。

    三秒後，山雞哥和阿志被砍翻在地，不久就失去了生息。

    那群人收刀嘲諷：“就兩野小子，敢在我紅花樓白嫖？還暴起砍傷我們的人，呸！死了活該。”

    隱藏了身形的蘇浩，將手從山雞哥和阿志的頭顱收回，暗道：“收了位白嫖少年。再多收錄一些，積累更多的素材。”

    江湖仇殺落敗而死、被姦夫淫婦下藥而死、撞破盜竊見義勇為而死、高空作業不慎摔落而死、討伐山賊而死、病死、嚇死、嗆死、噎死……

    這個世界上，幾乎每時每刻，總有倒楣的人悄然死去。

    短短一個月時間，蘇浩就收錄了幾百個由於各種各樣原因而死的人的意識資訊，實驗樣本十分豐富。

    “目前的數量，已經足夠了，回十字星試一試效果如何！”

    正當蘇浩要傳送回十字星時，突然停頓一下，不由自主的轉頭看向一個方向：“咦？這不是叢淑玲姐弟嗎？怎麼才幾天不見，就被人打到瀕死，太慘了。”

    蘇浩一個閃現，來到姐弟兩身旁，將她們的意識資訊記錄下來。

    “這兩個從孟萬國來的刺客還真有些棘手，我險些就栽她手上了。”

    “竟然敢冒充公主駙馬爺的子女，我還是第一次見到這麼奇怪的接近理由。”

    “最近尊貴的駙馬爺負傷，想要趁此機會行刺的刺客必然很多，現在連這樣的理由都冒出來了，我們作為駙馬爺的護衛，必須把眼睛擦亮點，若是駙馬爺有個三長兩短，我們必然吃不了兜著走。”

    “沒錯，嘿！還有口氣，趕緊送走收工了。”

    叢淑玲彌留之中聽到了護衛的談話，痛苦的淚水從的眼角滑落，心中異常不解：“為什麼會這樣，西域國就這麼好嗎？為什麼不回去看看娘親，為什麼不回去看看我們？好想親口告訴你我恨你！我不甘心啊……”

    姐弟兩很快被人補刀，徹底死亡。

    蘇浩不是叢淑玲，對她的遭遇和痛苦無法感同身受，只能感嘆一句世事無常。

    無論在哪一個世界，想要找到一件圓滿的東西，都十分困難。

    不公、痛苦、磨難甚至是絕望，都是很常見的事情，甚至這種磨難的降臨，沒有人說得出來到底是為什麼。

    這也是許多人信奉“前世”的原因。

    今生自認沒做過什麼傷天害理的事情，卻總是有不公平的磨難降臨在身上，每時每刻都感受著生在世間的痛苦。

    除了相信自己的前世是一個罪大惡極之人，而今生要歷盡一世受苦以償還前世的惡，還能有什麼辦法呢。

    對於這點，蘇浩也難以解釋為何如此。

    “或許，我也只是一個在命運中掙扎的普通人罷了。”

    搖搖頭，將這些想法丟擲腦海，轉而傳送回到十字星上。

    “準備一下吧，十字星上的第一位穿越者，山雞！希望你不要讓我失望。”

    ……

    “叮咚”！

    瘋狂互毆遊戲中的神靈們一聽到聲音，整個十色板都抖了一下：“新任務，是新任務！我的天，多少年沒有新任務了。會是什麼？補丁任務嗎？”

    帶著驚喜和好奇，神靈們打開了自己的任務面板：

    ““世界之子的誕生”：

    從一千多年開始，世界變得不再一樣，世界的變化，讓世界的意志得以誕生，而他正尋找合適的軀體緩緩甦醒。

    任務：時刻關心重視世界意志的舉動，在世界意志沒有察覺到的情況下，確保世界意志順利成長。

    時限：五十年。

    獎勵：每順利存活十年，獎勵一萬點積分。

    備註：1.世界意志的誕生，總不會十分順利，必然要經歷各種磨難，所以，需要神靈們時刻在暗處觀察著他，不要讓危險奪去世界意志的生命。當然，也不能讓世界意志的成長一帆風順，需要在合適的時候，給予一些困難和壓力，督促他主動成長。

    2.世界意志的名字叫洛林‧馬迪，有時候會自稱山雞哥。

    請儘快接取任務。”

    “嘶——一萬點積分，要發一筆財了！”

    “什麼世界意志，為何我沒有聽說過？還有這玩意兒嗎？”

    “任務說明上說了，自從一千多年前，我們改造世界後，才讓世界意志有機會甦醒。也就是說，我們都是世界意志之母，以後要叫我們父親母親的。”

    “總覺得很有意思，我們要共同撫養小孩？”

    “好好說話，什麼亂七八糟的。看不出來我們這是保鏢和反派嗎？別給自己加戲好吧！你們愛當父母，我可沒興趣，別扯上我。”

    “確實如此，保護不讓其受到意外傷害而死亡，是保鏢；給予一定的困難讓他經歷挫折，是反派。簡單來說，我們就是一群高級工具人。”

    “哈哈，只要積分足夠，低階工具人也不是不可以。”

    “把任務接了，咱合計一下該怎麼做，呵呵，我想到了許多製造困難的點子，絕對讓世界意志苦悶痛苦得嗷嗷叫。”

    “讓我看看哪個叫做洛林‧馬迪的山雞哥在哪裡？喲呵，還挺精神的一個小傢伙。”

    在神靈們饒有興致的注目中，天堂大草原的一處淘金聚集地上，一個五歲小男孩緩緩睜開了眼睛，很快從地上骨碌的爬起來。

    “我……我沒死？我記得身上至少中了十刀，有一刀劈在了我的脖子上，有一刀插進了心臟，不可能還活著。不過說真的，紅花樓的姑娘確實厲害，能風流一趟，這條爛命死了也不虧。”

    山雞哥快速檢查自己的身體，很快發現不對頭的地方：“我怎麼……變成小孩了？”

    拉開褲子，看到還在，不由鬆了口氣：“還好，樂趣還在。”

    他還來不及想到底發生了什麼事情時，遠處傳來了一陣嘈雜之聲，一種奇怪的語言，但是他神奇的聽懂了。

    “快叫人，剛剛有一個人金洞坍塌，有人被埋在裡面了，再晚人就沒了！”

    “快快快！”

    “好像是麥克‧馬迪的金洞。”

    “鏟子，快拿鏟子……”

    山雞哥好奇，循聲走去站在一旁看熱鬧。

    不一會兒，埋在裡面的人被拉出來了，然而已經沒了聲息。

    突然有個大鬍子走到山雞哥的身邊道：“小馬迪，你父親遭遇了不幸，我們所有人都已經盡力了。你知道的，幹這種活，這樣的事情時有發生，上個月我剛送走了一個老朋友，只是沒想到今天輪到了你的父親。

    好在，你父親前幾天淘到了不少金子，足夠你用很久了。小馬迪，你父親是我最要好的朋友，他的離開，讓我非常難過，如果你願意的話，可以跟著我生活，我會將你養大，當成自己的兒子一樣。”

    山雞哥滿腦愣住：“這躺著的是我父親？”

    大鬍子見山雞哥洛林‧馬迪愣住，同情到：“當然，我也會照顧好你的母親。”

    山雞哥：“……”

    山雞哥一聲不吭，腦子亂成一團，完全搞不明白到底發生了什麼事情。

    眼前這些人他總有一種非常熟悉的感覺，但他清醒的知道，自己並不認識這些人，更不知道躺屍的那個男人是誰。

    “前世？宿慧？來生？死後的世界？”

    （本章完）




第881章    我的遠大抱負你不懂

    “我叫山雞哥，是一名擁有遠大抱負的小混混，我堅信自己未來一定會成為一名強大的武林高手。遺憾的是，在白嫖紅花樓的姑娘後，沒能按照計劃跑掉，被人堵在死胡同砍死了。

    但上天待我不薄，讓我莫名其妙的甦醒過來，獲得新的人生。雖然不知道為何如此，但我發誓，我一定會成為一名武林高手，彌補上一世的遺憾。

    我現在不再叫山雞哥，那已經成為過去，我以後叫洛林‧馬迪。”

    新的人生，新的征程，對於未來，山雞哥充滿了嚮往，只等長大後，大幹一場。

    現在山雞哥和他名義上的母親，都跟著那個最熱心的大鬍子生活。

    在天堂大草原淘金地這種瘋狂又混亂的地方，沒有一個強壯的男人照看著，再多的財富都有可能變成別人的，甚至有可能小命不保。

    因此山雞哥決定暫時寄人籬下，即使他偶然發現滿臉和善的大鬍子和自己的母親有不正當的關係。

    “我要擁有力量，成為武林高手，擁有保護自己和母親的能力。聽說勇者世界上有一種特殊的勇者果實，吃下一顆，就可以讓人獲得強大的力量，等過幾年，我就去那勇者世界闖一闖。”

    從死亡中甦醒，讓他意識到自己的不凡。他對未來充滿信心。

    “可惜阿志沒有跟著一起過來，否則我們兩兄弟又能一起闖蕩世界了。”

    他起身往屋外走去：“從今天開始，努力鍛鍊身體，爭取早日擁有強大的力量。”

    兩分鐘後，山雞哥爆粗口道：“操！好累，跑不動了，先休息一會兒。”

    這一休息，就休息了一天。

    第二天又跑了兩圈，就大呼腿軟，接著休息：“我先適應一段世間，適應後再鍛鍊身體。我如此努力，我一定會成為武林高手的。”

    大鬍子見此哈哈大笑道：“小馬迪，你每天這三兩下的折騰，在做什麼？”

    山雞哥冷酷道：“我的遠大抱負，你這個只會淘金的傢伙不會懂的。我每天都在鍛鍊身體，我要變得更強，我要賺很多錢，我要擁有很多女人。”

    大鬍子笑得停不下來，然後亮出自己強壯的肌肉道：“那你可得認真一點兒了，每天光動彈那麼兩下是無法變強的。看到我強壯的肌肉了嗎？即使像我這般強壯，也不夠資格去闖蕩勇者世界，你想要賺更多的錢，睡更多的女人，還差得遠呢。”

    山雞哥彷彿受到了羞辱，紅著臉道：“所以我才說你不懂我的遠大抱負。我的事情你不要管了，我一定會成為一名強者，等著瞧好了。”

    ……

    山雞哥的行為，全都看在十八神靈的眼中。

    黃金之神-巴里不忍直視道：“這小子是世界意志的化身？看著還挺有精神的，但這才動一動就趴下了，太弱了吧！在我的黃金之地，也算是我的子民了，但他那軟綿綿的模樣，讓我很沒面子啊。”

    “哈哈，可能他的潛質還沒有開發出來，你看他每天都如此努力，每天都充滿活力，對變得強大無比渴望，可以發現，他的內心充滿了火熱，雖然懶了一點兒，但他還小。”

    “內心充滿了對強大的渴望，卻又沒有任何行動。這樣的人不是滿世界都有嗎？若非這個人確實和其他人有一點兒不一樣，再加上雷安閣下特意交代照顧的對象，擺在我面前，我都不會正視一眼。”

    “確實如此，看起來和一些只有空想的孩子一樣呢。真正的強者，無形之中總會透露出一種堅韌的特質，絕對不會是這種模樣。”

    “喂喂喂，有你們這樣吐槽世界意志的嗎？他才剛剛覺醒，請不要用成熟英雄的目光去看待一個孩子，所有人都會經歷一個蛻變的過程，你我都是如此。請寬容一些。”

    “我可以寬容，但已經沒有耐心每天去觀察這樣的廢渣了，還不如打遊戲。”

    “不做任務了？那可是每十年一萬點的積分。”

    “我也沒耐心，而且，也不需要我們那麼多神靈看著，同一個時間段，只要一位看就可以了。不如這樣，我們抽個簽，定一下觀察順序，如何？”

    “有道理，贊同！”

    於是神靈們開始抽籤，黃金之神-巴里排在第一位。

    巴里：“……”

    他簡直不敢相信十八位神靈，他竟然能抽到第一，這是什麼鬼運氣！

    秩序之神-紅光笑呵呵道：“此子與你有緣，巴里閣下，接下來就靠你了。”

    於是其他神靈都回去打遊戲了，只有巴里愣愣的看著世界意志“洛林‧馬迪”小先生，看著看著，忍不住再次吐槽：“這種吃不了苦的懶惰，簡直如同刻在骨子裡的烙印，我都想不明白這世界意志要如何蛻變，才能變成一位真正的“強者”。”

    別看他們十八神靈一天到晚都沒個正形，但相互之間還是非常尊重的，因為漫長的歲月相處中，他們都能發現彼此身上獨特的亮點，他們每一位神靈都是精神意志極為堅韌之輩，身上天然具備有一股屬於強者的氣質。

    這一點，和他們是不是神靈毫無關係。

    換一句話說：正是因為他們具備了這種強者的氣質，才能最終成為近乎永恆的神靈。而不是成為神靈後，才有的氣質。

    很顯然，巴里並沒有從山雞哥的身上發現任何堅韌的意志，倒是每天都在喊“成為武林高手”，但這有什麼用？

    巴里又仔細看了看任務描述，再次確認就是這傢伙沒錯，不由道：“算了，看著吧。一年才輪換一次，太久了。要不然，給他找點兒事情做？我不僅要保護他，還有責任讓他遭遇一些挫折，督促他成長。”

    想了想，巴里腦中一亮，想到個好主意：“讓那大鬍子養父升起一些貪念，將他藏起來的黃金奪走，呵呵，這很容易，都是淘金之人，對黃金的熱愛沒誰比我更懂，就這麼辦！”

    黃金之神-巴里為自己的機智點了個贊。

    完美完成任務的同時，又不失了樂趣。

    ……

    蘇浩在將山雞哥的意識資訊塞入一個男孩的意識之中，等待山雞哥甦醒過來之後，用“覓零精神之眼”，觀測到了從虛空中延申而來的“運波”，連線到山雞哥的大腦之中。

    如線如塊，如煙如霧，以一種旋轉變幻的形態從山雞哥的身上，向外延申，看似無視任何東西的阻隔，連線向宇宙遙遠的未知之處。

    “穿越者計劃成功了，山雞已經被運波鎖定，只要我順著運波向外尋找，總能找到運波的源頭。不過現在的運波還不夠明顯，需要等待山雞更多的動作，通過我以往的觀察，對世界的改變越大，運波鎖定越明顯，回饋回來的力量越強。

    所以，要讓山雞獲得一定的力量，然後在世界各地使勁兒折騰。山雞，我給你重活一世的機會，可不要讓我失望才好。”

    一位穿越者，只有一次機會，無法順利成長而半途死亡，說明不適合成為穿越者，蘇浩會將他們的意識存入“實驗素材站”中，供今後實驗所用。

    蘇浩在山雞哥身上觀察一陣，發現山雞哥的運波除了比他們三人的要輕微許多，並沒有什麼特別的問題後，就飛到星球的外太空，細細的感知微弱的運波。

    “可以明顯感知到，隨著時間推移，運波在逐漸的壯大，壯大速度有些快……是本來如此，還是由什麼原因造成的？亦或者，是我們三人造成的影響，賴在了山雞身上嗎？若是如此，山雞怕是剛醒來就死了……”

    他思考一會兒，決定暫時不過多探究這個問題，隨時時間推移，這個問題的答案必然會暴露出來。

    “從山雞的意識為起源，深入了未知的星空，單靠覓零精神之眼根本無法看到終點在何處。那麼，順著運波探索一番。”

    想罷，蘇浩操縱上千分身出動，從各個角度，順著運波扭動的方向，向外飛行探索。

    （本章完）




第882章    挖出來再埋一遍？

    運波從山雞哥的意識中始延伸出去，四面八方都有，隨著山雞哥的行動實時變幻，難以捉摸。

    蘇浩剛開始順著運波探索的時候還好，但是隨著往宇宙深處越飛越遠，運波的每一次變化，振幅都大得超乎想象，原本還在跟著的運波，眨眼間便運轉到其他位置，從他感知中消失不見了。

    這種變化速度輕易超越光速，即使強大如他，也難以實時跟隨。

    “要解決運波的問題，果然沒有這麼容易，這樣下去，一定不會有什麼結果，得換一個策略。”

    他想了想，將所有分身都召喚回來，不再分散追蹤，而是認準一個方向上的運波，讓一千多個分身同時追鐘一道運波。

    “幾千個分身分散各處一起盯著，就不會輕易跟丟了。”

    蘇浩繼續順著運波向外探索，果然如他所想，一直飛了一個月，都沒有跟丟：“可行，我還能繼續增加分身數量，必定能死死將其咬住。

    而且根據我這段時間的分析，這條運波是有一個或多個源頭的，而且這些源頭是固定的或者輕微運動的。

    運波之所以在隨時劇烈運動，是因為兩頭都在以特定的方式運動。好比多人跳繩遊戲，一人抓著繩子的一頭搖晃，繩子的中間就會以一定幅度震動。

    也就是說，即使我暫時跟丟了運波，但只要認出大體方向，繼續前進，總能再次找到那條運波……”

    想著，蘇浩露出一抹笑意。

    但嘴巴還沒咧開，就僵住了。

    “咦？運波似乎徹底中斷了，怎麼回事？”

    蘇浩略一檢查，就發現了問題所在：世界意志山雞哥洛林‧馬迪，死了。

    “啥？第一位穿越者，山雞洛林‧馬迪就這麼死去了？這才一個月吧，比我以前最差勁的時候都不如，我最少也能活一年……更不要說我還特意安排了十八神靈實時保護，說是天選之子也不為過，死得也太草率了一些。”

    運波徹底消失，蘇浩只能罷手，返回十字星檢視情況。

    不一會兒就弄清楚了來龍去脈：原本大鬍子很喜歡山雞哥這個小傢伙的，認為他有氣質有夢想，長大後說不得會成為一個大人物，再加上大鬍子也喜歡山雞哥名義上的母親……

    總之，大鬍子是想好好撫養山雞哥的，只是山雞哥平日裡對他缺少了尊重，又太過囂張，讓他對這小孩漸漸討厭起來，再加上山雞哥他父親給他留下的黃金太多了，大鬍子惡向膽邊生，不如將山雞哥悄悄做掉，將黃金和女人佔為己有，自己再生一個乖巧的……

    蘇浩總結一句：就挺離譜的。

    ……

    在山雞哥死後，黃金之神-巴里意識到自己似乎幹了一件不得了的事情。

    急急忙忙的在群組裡呼叫所有人：“諸位神靈閣下，大事不妙了，勞請諸位閣下出來出出主意。”

    應者寥寥，只有平日裡跟他遊戲玩得好一些的秩序之神-紅光回道：“打遊戲呢，有啥事情你自己看著處理就好。”

    巴里又等了一會兒，發現每人理會，於是花積分一連發幾個震動頻。

    “我操，巴里你找揍是不是，正打到關鍵時候，你來這一手……”

    其他神靈也正要暴起開噴。

    巴里在群組裡發了條消息：“世界意志洛林‧馬迪死了。”

    萬雷之神-古：“啥玩意兒？”

    救贖之神-百身：“巴里閣下，不要鬧。”

    鎮天之神-納提：“哈哈哈，嚇我一跳，巴里你真逗。”

    其他神靈也紛紛發表了意見。

    而暗夜之神-永世則隨手發出一張圖片：“這是我剛剛看到的，洛林‧馬迪現在還被埋在金洞裡，死得不能再死了。嗯，還沒人發現他已經死了。”

    眾神靈表情僵住，再也沒有心思打遊戲了。

    紛紛通過魂力網路檢查起情況來，果然如永世所說，世界意志洛林‧馬迪還被埋著呢。

    一個個盡皆愕然，一時間有些冷場。

    巴里提示道：“諸位神靈閣下，提個意見吧！”

    紅光立刻開噴：“人都死了，還提個什麼鬼意見？去把他挖出來再重新埋一遍嗎？巴里不不是一直盯著的嗎？怎麼讓他莫名其妙的死掉了？老子每十年一萬點的積分你得賠給老子。”

    萬雷之神-古也道：“巴里你得給我們一個滿意的解釋，否則跟你沒完。你說，是不是照看的時候走神了？”

    巴里咳嗽一聲：“跟我關係應該不大啊，我只是走神鬥了一把神靈，誰知一回頭人就沒了。”

    救贖之神-百身吐槽道：“我就知道讓巴里這不靠譜的傢伙第一個上，會出問題的。果然如此。”

    “巴里，賠錢！我們的損失你來負責。”

    賠錢是不可能賠錢的，巴里將任務貼出來：“沒看到任務上寫著嘛，“世界意志的誕生，總不會十分順利，必然要經歷各種磨難”，這只是世界意志經歷的其中一個磨難，他自己沒頂過去，也不能全賴我。我可是全心全意為了他的成長出謀劃策的。”

    當然，他讓大鬍子升起一絲貪念的事情沒敢說，他敢保證，說出來後，往後一年，絕對會被其他神靈的口水噴到自閉。

    浴光之神-易淡淡道：“我猜，雷安閣下很快就來找我們了。”

    群組裡再次一片寂靜。

    巴里道：“所以，得想象對策。”

    其他神靈暗道：“對策？不用想了，賴巴里身上就行。”

    果然，沒一會兒，他們的意識場景轉化，來到了一個他們共同搭建的“天堂”裡世界。

    雷安‧奧克斯的聲音想起：“諸位神靈，許久不見，近來安好？”

    眾神靈心頭一驚：“我操，雷安閣下竟然跟我們問好？事出反常必有妖，完犢子了。”

    他們提心吊膽的回應道：“雷安閣下好。”

    蘇浩見眾神靈都一副略顯慌張的模樣，不由笑道：“看來諸位已經知道世界意志死亡的消息了，那麼，誰來告訴我到底發生了什麼事情？我想知道發生了什麼事。”

    其實蘇浩已經知道了事情的經過，但他還是要好好敲打一下這些翫忽職守的神靈們，告訴這些神靈，世界意志的死亡，他很重視，很不開心，免得第二位穿越者過早夭折。

    其他神靈齊刷刷看向了巴里。

    巴里：“……”

    他心中暗罵這幫神靈賣自己賣得那麼乾脆，這種事情不應該共同承擔共同面對嗎？

    雷安閣下親自問起，他知道躲不過去了，必須將事情起因說清楚，不過……加工一下還是可以的。

    巴里咳嗽一聲，緩緩道：“對於世界意志的遭遇，我深表遺憾和同情，也十分難過，但事情已經發生，無法挽回，給我們帶來的是深刻的檢討，讓我們未來做得更好……”

    蘇浩淡淡道：“說重點。”

    巴里面不改色，話題立刻一轉：“世界意志洛林‧馬迪看起來有一些不思進取，於是我按照任務上的描述，給他增加了一點點難度，督促洛林‧馬迪積極奮進，於是向大鬍子植入了一條“奪走黃金”的念頭，只是沒有想到，那大鬍子竟然貪念如此之重，直接將世界意志給埋了。事情的經過就是如此，雷安閣下，我所說句句屬實。”

    其他神靈一聽，不由得瞪向巴里，在群組裡瘋狂的開噴。

    他們也沒想到，巴里還向他們隱瞞了事情的真相，死因很明顯了，就是巴里擅作主張動了手腳。

    很快，所有神靈都收到了任務失敗的提示。

    巴里有所作為，功過相抵，沒有責罰。

    其他神靈逃避責任，違規操作，扣去五百積分。

    這個事情的處理方法，蘇浩還當場公佈出來，這直接導致了巴里被罵得更慘。

    神靈們十分不服，為何巴里這傢伙一手促成了世界意志的死亡，卻沒有受到任何責罰，而他們什麼都沒有做，反倒每人被罰了五百積分？

    雖然心中不爽，但是他們也不敢當著蘇浩的面問出來的。

    於是在把憤怒都發洩到巴里身上，各種群聊轟炸，私聊轟炸……

    巴里乾脆直接下線。

    將所有聲音遮蔽掉後，巴里鬆了口氣：“終於清淨了。”

    （本章完）




第883章    我要逃離這裡

    蘇浩把山雞哥的死亡過程，再重新回放一遍，發現巴里的操作，只是死亡誘因之一，還有許多因素組合到一起，造成了山雞哥的死亡。

    有巴里的影響，有山雞哥性格的影響，有天堂大草原總體風氣的影響，也有運波的影響。

    “山雞性格影響或許會大一些，行事太過囂張，不懂得收斂，惹人討厭，在還很弱小的時候，乃取死之道。就拿我當初來對比，我就比山雞好上太多。果然，有對比才有傷害，我蘇浩還是非常優秀的，哈哈哈！”

    小小得意之後，蘇浩轉而想到另一個問題：“跟運波的影響也有關係，我能明顯感覺到山雞的運波增長速度有些過快了，似乎我們三個造成的影響，把山雞當成宣洩口了……

    如此說來，豈不是說明運波的能量，其實一直都在積累，只不過沒有找到我們三個的位置，無從發洩？

    很有可能，我們造成的影響相對整個星系來說，不值一提，猶如一滴水滴入湖泊，只要沒有焦點目標，就無法形成有效的“焦點惡運系統”，能量很快就會被龐大的湖泊吸收轉化，化于無形。

    但我們三人造成的影響，是持續的，也就是說，在沒有焦點的情況嚇，宇宙一邊消化我們造成的影響，我們還一邊造成影響，當穿越者過來後，那些還沒有被消化完的能量，宣洩到穿越者身上。”

    這只是蘇浩的猜測，是不是這樣，還未得到驗證。如此長久以來的經歷告訴蘇浩，很多看似複雜的問題，其實答案非常簡單。

    他相信，運波也是如此。

    “是該接下來的二號穿越者，我要好好驗證一番。是不是我們造成的運波，會自動鎖定在二號穿越者的頭上。”

    蘇浩進入彈球空間，鎖定了第二位穿越者，山雞哥的好兄弟——阿志。

    “阿志，性格相對溫和收斂，更具備一些自我犧牲精神，很講義氣。或者換個角度來說，打內心不會拒絕別人，不敢拒絕別人，嗯，有些自卑。或許這樣的性格，能成為合格的穿越者？試試才知道。”

    兩個月後，蘇浩找到機會，將阿志的意識資訊，匯入了一個七歲的瀕死兒童中，並將他治好，放回家中。

    ……

    “叮咚”！

    熟悉的聲音在神靈們的意識深處響起，讓他們噴巴里的勢頭為之一緩，順手打開了任務面板：

    “世界意志的重生：

    世界意志的崛起，是時代的選擇，些許困難並不能阻擋他復甦的腳步，世界意志吸取了第一次甦醒失敗的經驗，決定換一個身份，重新開始。

    任務：時刻關心重視世界意志的舉動，在世界意志沒有察覺到的情況下，確保世界意志順利成長。

    時限：五十年。

    獎勵：……

    備註：1.世界意志的誕生，總不會十分順利……

    2.世界意志的名字叫貝奇‧約普。

    請儘快接取任務。”

    眾神靈看完任務說明，面面相覷，他們萬萬沒有想到，世界意志竟然如此頑強，死過一次不久，又重振旗鼓，換個身份再來一次。

    這不就是他們神靈以前最喜歡玩的遊戲嗎？以分身行動，死了一次，換個分身繼續出去浪，怎麼折騰都不會死。若是沒碰到雷安閣下，他們此刻怕是還在用分身做著各自的事情。

    鎮天之神-納提驚奇道：“沒想到世界意志還能重生，會不會所謂的世界意志，也是和我們一樣的白加爾？”

    “不能吧！除了我們賦予的“靈魂”，我沒有從他的身上感受到絲毫異常魂力的氣息，不太像是白加爾。”

    萬雷之神-古冷笑道：“世界意志是白加爾？這不是笑話嗎。我敢保證，雷安閣下已經對白加爾失去了興趣，而所謂的世界意志，必然是他不知道從哪裡弄來的新鮮玩意兒。”

    “我們沒必要猜世界意志是什麼，想知道不如直接去問雷安閣下好了。我覺得他心情好的話，會告訴我們的，倒不如想想如何保住世界意志的第二世順利成長。”

    這時巴里突然冒出來：“沒錯，我們應該多想想如何確保世界意志的成長。”

    眾神靈一見巴里冒頭，又一大堆垃圾話噴出來，將巴里淹沒。

    直到巴里發了個紅包，才有所好轉……

    商量許久，眾神靈找到了新的方案：兩位神靈一組，任何事情都要互相商量過後才能實施，確保任何決定都不會有什麼隱患。

    至於說讓他們所有神靈一起盯著，這是不可能的……他們還要玩遊戲。

    巴里依然第一位出場，美其名曰“戴罪立功”。

    巴里欣然答應，並信心滿滿的表示，一定能讓新的世界意志度過第一年。

    與此同時，廣宗大陸一個小城邊緣的房子裡，一個七歲小男孩緩緩甦醒過來。

    正是第二位穿越者——阿志。

    他甦醒過來之後，還沉浸於死亡前的一刻，悲傷的喃喃出來：“山雞哥……”

    良久，他才徹底清醒，愕然道：“我沒死？有高手正好路過，救了我一命。山雞哥呢？”

    他正要起身尋找，這才發現自己已經變成了一個幼小的兒童。

    他頓時驚呆了：“這……怎麼回事？”

    藍紫星上的人沒有被資訊大爆炸的時代薰陶過，並不知道什麼叫做“穿越”，貧瘠的想象力讓他下意識的認為，這是死後的世界。

    阿志面對陌生的環境，顯得有些害怕，他還是更習慣有山雞哥在一旁帶他做事，現在一個人的場景，讓他有些不知所措。

    這時，一位婦女推門而入，放下肩膀上挑的擔子，看到阿志後，自然的道：“貝奇，幫娘親倒一杯水。”

    “倒水？”阿志一愣，很快反應過來，磕磕巴巴道：“好……好的！”

    但是他哪裡知道去哪裡倒水啊，只能循著感覺去做了。

    “等……等等！她剛剛說娘親？我叫貝奇？這種沒學過的語言，我會說？”

    阿志滿頭霧水，很快不再多想：“反正很多東西我都想不通，還不如不想。只要我不想，那就沒有問題。”

    ……

    神靈們觀察阿志一開始的表現，都覺得十分不錯，頓時放下心來，對第一組的黃金之神-巴里和復甦之神-逐夏千叮嚀萬囑咐，然後心安理得打遊戲去了。

    巴里和逐夏兩人瞧了一陣，對這位新世界意志的謹慎，都十分滿意，雖然看起來膽小了一些，但安全呀。

    巴里輕鬆道：“逐夏閣下放心，上一次是我多手了，這次吸取經驗，我不會隨意干涉他的行動，想必只要不過多干涉，就這樣看著，必然不會有什麼問題。”

    逐夏盯著任務面板陷入了沉思，聞言搖搖頭道：“巴里閣下，你看任務面板上些的，“世界意志的誕生，總不會十分順利，必然要經歷各種磨難”，我總覺得這句話在向我們傳遞明確的訊號，那就是世界意志會經常遇到危險的事情，需要我們的保護。若是什麼也不做，我想他也會很快死掉。”

    巴里一驚：“也就是說，上一個世界意志，即使沒有我的干涉，他也會很快死去？”

    逐夏道：“我猜就是如此。”

    巴里：“那你之前為何罵我罵得那麼狠？”

    逐夏：“巴里閣下，不要在意這些細節，都過去了，我們該想想如何更好的把世界意志交接給第二組。”

    巴里：“那逐夏閣下有什麼好建議嗎？”

    逐夏斬釘截鐵道：“主動出擊，全方位保護他的安全，讓世界意志周圍的所有人，都發自內心的喜歡他，保護他……”

    巴里：“妙！”

    然後兩位神靈充滿幹勁兒的忙活起來，把阿志生活中遇到的所有人，都悄然通過魂力網路，悄然改變他們靈魂深處的意志，讓周圍的人對待阿志的時候，不自覺的熱情起來。

    這對於玩弄了不知多少年靈魂的神靈們來說，只是一件十分簡單的事情，做起來十分拿手。

    於是，阿志發現他不知不覺之間，被愛包圍了。

    許多大媽會專門跑過來給他送糖果吃；路過的大叔看到他之後，會放下手頭的工作，熱情的和他玩耍，給他舉高高；幫娘親買東西，別人從不收他的錢；所有看到他的人，都會向他露出一個溫暖的微笑；整條街上的小女孩都喜歡圍著他轉，聲稱長大後要嫁給他……

    然而他畢竟不是一個懵懂的七歲兒童，他是一個擁有相對成熟意志的成年人，有著獨立思考的能力。

    阿志：“這個死後的世界，簡直太恐怖了，我要逃離這裡。”

    ……

    （本章完）




第884章    保衛積分大作戰

    在阿志甦醒之後，蘇浩關心重視了一陣，就不再理會了。

    讓他全天都在關心重視一個人，持續一兩個月，他也表示自己做不到，這就是神靈們的用處了。

    待看到巴里和逐夏兩位神靈的表現後，蘇浩稍稍放下心來。

    有這兩位神靈如此關照，阿志按理來說應該能堅持得更長一些。

    “這次應該能好好觀察一下運波的增幅，是不是受到了我們的影響。”

    然後不再理會阿志，轉而研究起運波來。

    一個半月後，運波中斷。

    蘇浩一愣，轉入彈球空間一看，第二位穿越者已經躺屍了。

    蘇浩：“……”

    這也太快了吧！他記得兩位神靈可是發動了群眾的力量一起對第二位穿越者進行保護的。

    “阿志看著還挺好，怎麼如此不耐活。”

    蘇浩將神靈們拉入天堂，直接問：“第二位世界意志又死了，怎麼回事？”

    次數除了黃金之神-巴里和復甦之神-逐夏，其他神靈都沒有反應過來，在聽到蘇浩的話後，都愣住了。

    “又死了？”

    最後將目光集中在巴里和逐夏身上。

    巴里和逐夏對視一眼，都想讓對方說話。

    最後還是逐夏開口道：“咳，那啥，都是意外。之前都還好好的，世界意志不知道怎麼回事，悄悄跑出小城，然後一頭扎入山林，就好像身後有什麼不得了的東西追趕他一般。我們很擔心他的危險，看到這裡，立刻通過魂力網路影響，讓幾個人去將他勸回來。

    沒想到世界意志似乎很害怕，看見人去找他，跑得更快了，最後一不小心絆倒，一頭撞在一顆尖銳的石頭上，死了……”

    眾神靈：“……”

    這可比話本上寫得情節更加離譜。

    浴光之神-易好奇問：“生活好好的，他為何要跑？是不是你們給他動了什麼手腳。或者說，你們做了什麼事情？”

    逐夏將他保護的過程說出來後，理所當然道：“我和巴里閣下為世界意志提供了最高級的保護，若不是他突然跑到城外，安心活個幾十年不成問題。”

    救贖之神-百身哈哈一笑道：“兩個傻子，你們這是將世界意志給嚇壞了，哈哈哈。也是兩位人才。”

    逐夏不解道：“何出此言？”

    百身將自己作為阿志的視角，生動的描繪一番阿志的“恐怖”遭遇，然後笑道：“換成是你，不覺得這樣的場景十分恐怖嗎？你會怎麼做？”

    百身如此一說，眾神靈恍然大悟。

    很快，任務失敗的的提示音傳來，每一位神靈都扣了一百積分。

    蘇浩道：“今後任務失敗，每一位都會扣去一百積分。不過任務獎勵給你們稍作調整，只要能夠確保世界意志存活一年，就獎勵五千點積分。所以，繼續努力吧！”

    鎮天之神-納提好奇道：“雷安閣下，世界意志會一直重生嗎？他是不是也是白加爾出身？”

    “嘶——牛批！”其他神靈沒想到納提這傢伙竟然真的問出來了，不由倒吸一口冷氣，不由心下佩服至極。

    “這傻乎乎的金龍，沒想到還挺勇。”

    蘇浩道：“世界意志不是白加爾出身，是一種你們無法理解的事物。他會一直改變表層意志，尋求成長的方法，直到找到合適的表意志，完全成長起來。對你們來說，世界意志越早成長起來，你們收益越大，也越快獲得你們想要的自由。

    所以，加油吧，神靈們！自由需要你們自己去爭取。”

    蘇浩又道：“一到兩個月後，第三個世界意志將會誕生，看你們的表現了。”

    說完就走了。

    通過對阿志的觀察，他已經發現他們三人造成的影響，確實會有所積累，然後宣洩到新生穿越者身上。

    不過能量也是循序漸進，沒有誇張到無法抵抗的程度。

    蘇浩暗道：“說到底，還是這個阿志太菜了，下一位。”

    ……

    第三位穿越者是一位實力不俗的二流高手，身手了得，因江湖仇殺不幸落敗而死，醒來後異常憤怒，大呼只差一點就能將仇敵斬于劍下。

    “只差一點”，又是只差一點！

    他痛定思痛，認為當初自己練功時候總是敷衍了事，不能勤勉的做到最好，總是“差不多就得了”，到了真正的戰鬥，就是“只差一點”，無法勝利。

    “既然上天給我再來一次的機會，我一定……”

    四個月後，第三位穿越者因過勞不慎摔到河裡淹死了。

    神靈們事後總結原因：過勞導致腿腳抽筋，無力自行遊上岸來，神靈們派遣救援的時候，恰好河裡遊過兇猛的大魚，拖走了。凡事過猶不及，適可而止。

    ……

    第四位穿越者閃亮登場，他是被姦夫淫婦下藥而死的，對自己剛過門不久的老婆背叛自己，顯得異常憤懣，對所謂的愛情徹底失望，整個人變得陰沉沉的，看周圍的人，都覺得不太對勁。特別是看那些恩愛的夫妻，總覺得他們最後互相背叛，一地雞毛。還因此養成裡喜歡看人家夫妻吵架的習慣，心下暗戳戳的幸災樂禍。

    “我就這樣孤獨一生，挺好的。沒有期待，也沒有傷害，更沒有背叛。”

    三個月後，路過一處街道，碰上樓上一對夫妻爭吵，遂停留下來圍觀吃瓜，突然從窗戶內飛出一把菜刀，不偏不倚，正中第四位穿越者的腦門，倒地抽搐，片刻身亡。

    神靈們事後總結原因：愛看熱鬧是不對的……要引導世界意志擁有一顆光明而勇敢之心。

    ……

    第五位穿越者很快降臨，前世撞破盜竊見義勇為而死。醒來後勇氣大增：“果然，正義的勇敢者，能得到神靈的垂青，我的見義勇為，也讓我再一次甦醒過來。我決定了，此後我將成為正義的化身。”

    神靈們在聽到第五位穿越者宣言的時候，頓時感覺不妙，啟動了緊急措施，幾乎杜絕了第五位穿越者周圍存在的不公。

    三個月後，神靈們看著一副和諧的小鎮場景，十分滿意自己的傑作，認為絕對不會出現任何問題。

    直到第五位穿越者在一個路口，看到了一條狗在對一頭豬下手後，英勇的挺身而出：“兀那狗賊，放開那頭母豬！”

    遂與狗鬥成一團，末了還追出去兩公里，心臟抽搐，休克猝死。

    神靈們事後總結原因：動物也不能亂倫……不是，對世界意志，缺乏了正確的勇氣觀念的指導，勇氣需要配合智慧共同使用。

    ……

    第六位被高空落下之物砸死。

    神靈們總結：世界意志，求求你堅挺一些吧！

    ……

    第七位誤食夾竹桃而死。

    神靈們總結：求求了，沒積分了……

    ……

    神靈們表示，他們生活了不知道多少年，卻從未見過如此離譜之事。

    他們甚至將任務的名稱改成了“保衛世界意志大作戰”，後來又改成“保衛積分大作戰”，用以激勵自己保衛世界意志的決心。

    然而，沒有用。無論他們如何想方設法，都保不住世界意志的性命，世界意志總會因為各種各樣的巧合死去。

    就好像，他們十八位神靈負責保護世界意志，而有另一批人躲在另一個地方，想法設法置他于死地。

    很顯然，那批不知名的人，比他們厲害百倍。

    神靈們突然有種無力的感覺，他們已經不知道要如何保護好一個人了。

    秩序之神-紅光忍不住吐槽道：“我忍不了了，即使他是世界意志，我也要說，這幫世界意志簡直太蠢了，他們有什麼資格成為世界意志？納提閣下都比他們強不知道多少倍。一個個搶著去死，我也是頭一次見了。”

    納提：“喂喂喂，紅光閣下你什麼意思？”

    紅光：“我在誇你呢。”

    救贖之神-百身突然道：“要不然，我們派我們的“勇者”信徒去貼身保護吧！”

    “有道理！”

    在他們看來，吃下魂力果實的強者，肯定能夠保護得了區區一個幼童的安全。

    四個月後，勇者晚上睡覺做噩夢，將穿越者搗成了肉泥。

    眾神靈：“……”

    救贖之神-百身繼續出主意：“既然外力保護不起作用，不如送一枚合適的魂力果實過去！”

    “有道理！”

    終於……這名世界意志活過一年了！

    神靈們終於獲得了五千積分，填補了之前的窟窿。

    但是，變強後的世界意志自信心謎之暴增，才七歲就出海去闖蕩勇者世界，周圍人攔都攔不住。

    又三個月後，在與一夥海盜戰鬥的時候，落入海中，被海獸吞掉。

    眾神靈：“怎麼辦？拿什麼拯救你，我的世界意志。”

    蘇浩也無語道：“這些個穿越者心智也太弱了吧！之前還以為藍紫星會是合格的穿越者家鄉，現在看起來，完全不是如此，這些人看起來挺好的，但是對於危險的感知太弱了，心智也不成熟，難以成為合格的穿越者。”

    之前還想著通過穿越者尋找合適的夥伴，現在看來沒那麼容易，穿越者能不能順利存活下來都是個問題。

    亞山得知這件事情後，提議道：“維老大，藍紫星上的人見識面太窄了，先天不足。若是換成一個受到大量小說和影視薰陶的人，或許存活率會高許多，不如我們先把藍紫星修改一番，讓這顆星球達到資訊時代，培育一批可用人才出來如何？”

    蘇浩認為很有道理，點頭道：“好，這個事情交給你去辦，我手上還有一些人，我再多試幾次。”

    失敗了那麼多次，讓蘇浩對手上這批穿越者不報什麼太大的期望。

    但他還是決定試試：“換個思路，或許可行。投放穿越者的同時，給他植入“無敵系統”，用系統來制約他的行動，確保他不會太快送死。”

    （本章完）




第885章    悲傷正在離我遠去

    蘇浩不斷的投放穿越者的意識，又不斷的收到穿越者死亡的消息，讓他十分無奈。

    最後想到了一個好一些的方法：給穿越者植入一個“無敵系統”，以獎懲系統去約束穿越者的行為，將其引導成一個心智成熟的人。

    不過穿越者不斷的死亡更換，蘇浩也不是什麼收穫也沒有，他發現隨著穿越者不斷的死亡，後續穿越者運波增長速度有所放緩，穿越者存活的世間有所延長。

    當然，穿越者存活時間延長有十八神靈們群策群力的原因，也有運波強度有所下降的原因。

    這很難不讓蘇浩猜測，惡運系統在成功解決掉穿越者後，積蓄的能量有所減弱。

    也就是說，他們三人造成的影響，可以被其他穿越者抵消一部分，只要有足夠多的穿越者分擔傷害，或許運波就不會積累到太強的程度，導致一整顆星球毀滅。

    蘇浩暗道：“若真如此，這些穿越者的作用，就不僅是協助我掌握運波了。還可以一定程度的降低風險。不過現在樣本太少，還需要多觀察多實驗才是，最好讓穿越者們多存活些時日。”

    至於如何提高穿越者存活時長，蘇浩決定試一試用系統進行捆綁，協助穿越者避開潛在的危險。

    當然，蘇浩認為有系統或許還不行，一名穿越者能否成功的成長起來，和穿越者的性格有很大關係，懦弱、沒有主見、思考力差、危機意識不足等，都是穿越者大忌。

    所以，除了製作相應的系統外，還需要亞山那邊著手改造穿越者家鄉藍紫星，儘快將藍紫星的文明程度，推到近現代，給藍紫星上的人類普及基本的知識，同時培養人類正確的思考方式，以及一些穿越者求生知識。

    這叫雙管齊下。

    ……

    一個月後蘇浩親手製作的“無敵引導系統”上線了。

    兼具“偵察、個人屬性、主線任務、日常任務、場景生成任務、抽獎、兌換商城等，經過測試，蘇浩認為十分好用。

    於是將這個“無敵引導系統”鑲嵌入魂力網路中，將權限下放給神靈們。

    蘇浩對神靈們道：“經過這段時間的親身體會，想必諸位神靈對於世界意志成長之不易，深有體會，我可以告訴你們，這很正常，世界意志的成長總是不易的，但一旦世界意志成長起來，將能成為一位偉大的存在，這值得我們為此而努力。

    下一代世界意志即將誕生，需要我們打起十二分精神去應對他，不過鑑於之前的經驗，我決定對保護世界意志的措施，做一些輕微的調整。”

    說完在神靈們好奇的目光中，打開了“無敵引導系統”：“這是我為世界意志準備的引導方案，我們可以通過給世界意志發放特定的任務，引導他的行為，讓他養成成熟、穩重、獨立、堅韌的意志，在他完成特定任務後，給他小小的獎勵，並將積分商城的部分商品，向他開放，激發他的熱情……”

    蘇浩介紹完後，神靈們腦子恍惚一陣，很快就發現了不對勁的地方，這不就是雷安閣下對他們神靈們使用的手段嗎？

    給他們發佈任務，然後獎勵積分，開放商城……

    也就是說，雷安閣下認為他們十八神靈沒有獨立自主的能力，給他們發佈任務，將他們引導向一個特定的方向。

    他們十八神靈被雷安閣下當成傻子一樣的世界意志培養了……

    這真是一個不好的聯想。

    浴光之神-易很快抓住了重點：“雷安閣下，意思是，我們能自主的引導世界意志的成長方向嗎？”

    他目光閃爍，想到的是：他能如同雷安閣下一般，給人下任務，引導對方的成長，想想就覺得有一定的樂趣。

    蘇浩道：“沒錯，經過這段時間的磨練，諸位已經成為一名合格的“引導師”了，我相信你們一定能夠很好的完成引導任務。”

    這樣一來，神靈們對拯救世界意志，充滿了信心。

    他們重振旗鼓，開始研究起無敵引導系統來，一個個摩拳擦掌，想要露上一手。

    對神靈們來說，若是把這當成一款養成遊戲，其實也挺好玩的。

    又過一個月，找到合適的機會，蘇浩將一個與山賊拼殺中倒下的意識資訊，放入了一個十二歲的少年體內。

    增加年齡，是蘇浩新的嘗試之一。

    原本將意識資訊放入五六歲的幼童體內，是想著給穿越者留有足夠多的時間鍛鍊和適應新的環境，不至於一開始因為動作過大，導致反噬太強無力反抗。

    但經過這段時間觀察，他發現五六歲幼童行動力太低，再加上穿越者們缺乏規避危險的意識，很容易導致危險係數變高，引發死亡。

    所以適當提升初始年齡，收集更多的資料，尋找合適的穿越時機。

    至於為何不一口氣塞入一名成年人的體內，蘇浩認為一開始的行動力太強，又沒有順利的融入周圍的環境，對穿越者來說，是一件十分危險的事情。

    在蘇浩完成意識資訊投送大約一個小時後，一位小少年在眾神靈期待的目光眾，甦醒過來。

    ……

    “我叫谷樹雲，在與山賊的廝殺中不幸倒下，但我竟然又神奇的活過來了，還成了一個十二三歲的瘦弱少年。

    但我一點兒也開心不起來，因為我時常想起我前世的愛人阿欣。

    自從練武成為護衛的那一刻，我就想到了死亡總有一天會到來，只是沒想到來得那麼快。

    我分明已經和我的愛人阿欣約定好了，這一趟任務，就能賺夠禮金迎娶她，這一趟任務回去，我就會光明正大的娶她過門，從此過上沒羞沒臊的生活……

    世事無常啊。不出任務就沒錢娶阿欣，出了任務能賺到錢，卻把命搭上了，還是沒能娶到阿欣。

    也就是說，阿欣註定不是我的，可恨我為何不夠強大，若是我擁有天下無敵的力量……”

    “叮咚”！

    “滿足條件，開啟“天下無敵輔助系統”。我是助手“無敵”，竭誠為你服務。”

    緊接著一個淡藍色的簡單面板從他的面前跳出來。

    谷樹雲一愣，好奇心佔領了上風，瞬間將對阿欣的思念拋到一旁，開始研究起這個神奇的東西。

    他確定他從未見過這種東西，每一個光點都散發著未知的味道，不斷刺激著他的探索慾望。

    他伸出手試著觸摸面前的面板，但是手穿過去了，什麼也沒有碰到。

    谷樹雲喃喃道：“這是……什麼？”

    就在他問出聲後，助手無敵立刻道：“這是“天下無敵輔助系統”，顧名思義，就是用來輔助你成為天下無敵強者的輔助工具，我目前存在的意義，就是協助你成為無敵的強者，然後打敗赤普大魔王，成為世界英雄。溫馨提示：你只需要在心中默唸，我就能與你順利對話。”

    谷樹雲半信半疑，嘗試心中默唸：“意思是，有你在，我就能擁有天下無敵的力量嗎？”

    助手無敵道：“是的，只要完成我為你定製的成長任務，就能擁有你無法想象的力量。”

    谷樹雲瞬間振奮起來：“若是我擁有了無敵的力量，那我豈不是就能擁有很多錢，就能有足夠多的禮金迎娶足夠多的姑娘？太好了！我感覺無法再見到阿欣的悲傷，正在離我遠去。等著吧，我一定要獲得無敵的力量，迎娶足夠多的姑娘。”

    神靈們對此面面相覷……

    萬雷之神-古哈哈一笑道：“真是沒有出息的傢伙，擁有強大力量之後，想要多少美貌壯碩的母龍沒有？這些東西，不過是力量的附帶品罷了。想我當初，每時每刻都有一群母龍貼身伺候，可不要太爽。”

    鎮天之神-納提也笑道：“我的母金龍龍使也不少，各個都是頂級配偶，想想還挺懷念呢。”

    美貌之神-芙爾不滿道：“我對這位世界意志失去了好感，祝他順利活過一年。”

    紅光立刻跳出來道：“喂喂喂，芙爾閣下，任務重要，不要被情緒左右自己的任務吧！積分更重要。”

    救贖之神-百身道：“男男女女的事情，來來去去不就如此嗎？並沒覺得這有任何的期待。不如讓百十個少女去一口氣將他榨幹，讓他對美妙的少女產生心理陰影，然後把心思放在其他方面之上？”

    黃金之神-巴里立刻道：“不妥不妥，根據我的經驗，這或許是一個好的終極目標，可以激發他的鬥志和勇氣。或者說，將“娶足夠多的姑娘”當成他的第一階段主線任務的目標。”

    “巴里閣下高見。”

    然後巴里開始編輯第一個支線任務：“隔壁的艾莉奶奶辛苦種了一園子包菜，眼看著即將迎來收成，沒想到遭到了害蟲無情的啃噬，艾莉奶奶坐在菜園邊無助的哭泣，或許宿主能夠以年輕且非凡的眼光，幫上一些忙。

    任務：幫助艾莉奶奶除去害蟲，確保包菜的收成。

    獎勵：10點積分。

    失敗懲罰：艾莉奶奶的眼淚。”

    編輯完後，巴里得意洋洋道：“諸位閣下看我編輯的任務如何？是不是一位天才，哈哈哈！”

    萬雷之神-古無情的打擊道：“狗屁不通，這樣的任務，怎麼會有人有熱情去做呢？看我的……”

    “鄰居有一位美麗的少女安娜，正是情竇初開的年紀，經常暗中注視著你，但奈何她每天都要去掰玉米，根本沒有機會和你打個招呼。

    任務：幫安娜掰玉米，並挑回安娜的家中晾曬。

    獎勵：安娜的招呼，10點積分。

    失敗懲罰：安娜的輕視，也許安娜從此之後不再注視你。”

    眾神靈讚道：“古閣下，高啊！”

    （本章完）




第886章    見機行事

    這幾年投送的穿越者斷斷續續，並沒有哪一位十分堅挺能活夠十年的。

    所以蘇浩暫時停下了順著運波逆向探索源頭的工作，而是留在了十字星，仔細的觀察不同穿越者被運波鎖定情況，收集資料，觀測運波增減情況。

    最後總結了幾點準確率相當高的要素：

    一、在超遠時空外降臨的意識，才能被運波鎖定，同一個星系內的穿越，無法被運波鎖定；

    也就是說，很有可能在一定範圍內的變幻，會被運波認為是“合理”的宇宙運轉結果，“惡運系統”無法成型。

    二、藍紫星上沒有智慧的動物，轉生到這個世界後，同樣會被運波鎖定；

    沒有智慧的動物意識，也在運動的時候，遭到運波的鎖定，不久後也遭遇各種天敵，最終死亡。

    不管有沒有智慧，一旦成為“焦點”，惡運系統就會自然搭建。

    三、將藍紫星上的動物傳送到十字星，同樣遭到運波的鎖定；

    不僅意識穿越會成為焦點，身體穿越也無法逃脫。

    四、將藍紫星傳送而來的動物原本的意識抹除，然後塞入十字星上的動物意識資訊，簡單來說就是，用十字星上的意識資訊操控藍紫星上的身體行動；

    神奇的是，運波消失了。

    這讓蘇浩大為驚奇，藍紫星上投送過來的意識會成為焦點，被運波鎖定，但是從藍紫星上投送過來的肉體，卻不會成為焦點。這是什麼道理？

    他有一點猜測：意識具備一定的運動性和主動性，而沒有意識的肉體，實際只是一件死物。

    後續的實驗，也證明了這一點，能作為惡運系統焦點的，至少要具備運動性和主動性。

    五、他們三人活動對這片宇宙造成的影響，有在持續積累，但因為沒有特定的焦點，無法形成完整的“惡運系統”，隨著時間推移，造成影響的能量並沒有回饋回來，而是被龐大的宇宙逐漸消化，歸於平靜；

    可以理解為，只要蘇浩他們三人的本體藏好，以沒有意志的分身模擬行動，造成的所有影響，都不會形成焦點系統回饋回來，十分的安全！

    六、穿越者的誕生，會成為新的焦點，蘇浩三人造成的影響，沒被宇宙消化的部分，很可能會回饋回來，作用在穿越者身上，而穿越者的死亡，會抵消掉一部分影響，加快宇宙對“影響能量”的消化；

    對此，蘇浩認為自己的安全變得更有保障。

    七、除了引力，運波幾乎不受到任何因素的影響，即使是引力，也只對運波產生細微的影響……

    蘇浩反覆檢視幾遍自己總結出來的東西，嘗試推測運波的終點連線著哪裡，想法很多，可能性也很多，但都不能確定真正的答案。

    他最後將目光放在“引力”這個項目上。

    蘇浩喃喃道：“引力……可以簡單理解為物質扭曲時空的外在表象，運波會受到引力輕微的影響，這是不是就意味著，運波和物質有一定的關係。或者說，運波本身就是由物質本身引發的？”

    在蘇浩不斷的思考和實驗中，時間悄然流逝。

    加上了系統外掛的穿越者，確實比之前那些沒有系統的穿越者，存活時間要長一些，生命也更加堅挺一些，在神靈們細心呵護之下，有茁壯成長的趨勢。

    但很少有穿越者能活到成年的，總會死於各種意外。

    彷彿穿越者的存在，就是為了重新整理神靈們對於死亡方式的認知。

    神靈們偷偷記錄下穿越者的死亡過程，甚至都能出一本稱為《世界意志一千種死亡方式》的書。

    讓神靈們大呼離譜。

    另一邊的藍紫星，亞山也在抓緊時間進行改造：機械革命、電器革命、自動化革命、智慧化革命、超導革命……

    嗯，超導革命刪掉。

    這些事情，亞山的經驗十分豐富，按照亞山大刀闊斧的革命速度，或許一百多年，就能完成所有的歷史程序。

    後世人或許會很認真的研究：短短一百多年時間，世界就完成了從原始社會到現代社會的躍進，沒有人覺得這十分恐怖嗎？

    但無論這些人如何研究，註定都不會獲得任何有力的證據證明他們的恐怖猜測是真的。

    ……

    一百五十年後。

    蘇浩的手中，還有兩個沒被他扔入“實驗素材站”的意識資訊，正是當初跟在蘇浩三人身旁走了一圈茶瓷之道的兩姐弟，一個是叢淑玲，一個是叢任飛。

    眼看著亞山已經將藍紫星改造得差不多了，用完手上最後兩位穿越者後，便可以去藍紫星重新收割一波優質意識。

    所以蘇浩想著，乾脆一口氣將姐弟兩同時投出去好了。

    之前為了觀察兩個焦點一起造成的影響，他也有試過兩個穿越者一起投出，總的來說，影響不大。

    恰逢一個蘇浩觀測到十字星上有一對兄妹掉入湖中，溺水瀕死，於是順手將人救活，然後把姐弟兩的意識資訊，匯入這兩兄妹之中。

    於是，姐姐叢淑玲變成了妹妹，弟弟叢任飛變成了哥哥。

    姐弟兩陸續醒來。

    醒來後，兩人都久久不語，似乎陷入了前世的回憶，空氣中瀰漫著哀傷痛苦的味道。

    直到另一股新的記憶被注入了他們的意識之中，讓他們意識到，自己的身上，發生了不可思議的事情。

    叢淑玲：“我記得我的心臟被刺穿了，無力的倒在血泊中，靜靜的等待死亡的到來……

    可是我現在，為什麼還活著。我似乎……變成了另外一個叫做塔莉的小女孩，有一個哥哥，還有一對關係很好的父母。根據散亂的記憶可以知道，我剛才不慎落入湖中，哥哥跳下來救我，但似乎他也不會游水，兩人都淹死了……

    為什麼會這樣，難道說人死後，會去到另一個世界，以另一個身份開啟新的生活嗎？”

    另一邊，叢任飛：“我死了……我又活了……有點慌。我現在似乎有新的身份，我叫做蓋爾，是一個十三歲的小少年。

    我有一個妹妹，還有一對關係很好的父母。剛才妹妹落入湖中，我跳下去之後，才發現自己不會游泳，最後被淹死了……

    對了，我的妹妹呢？”

    叢任飛找了一圈，終於在另一邊找到了妹妹，他驚喜道：“塔莉，你沒死，太好了！”

    若是妹妹死了，叢任飛覺得自己不用回原身所在的家了，就此浪跡天涯吧，不然回去也會被自己的父母打死的。

    叢淑玲看到叢任飛後，也鬆了口氣，循著感覺道：“哥哥，你也還活著……”

    兩人互相之間，並不知道對方身體內的靈魂，正是自己前世的弟弟（姐姐），面對陌生的環境和陌生的人，他們都下意識的隱藏真實的自己，扮演起新的角色。

    於是，兩位穿越者新的人生，開始了。

    叢淑玲感受到渾身濕淋淋的，有點涼意，擔心身體生病，於是道：“哥哥，我們回去吧！”

    叢任飛一愣，回去？他雖然有著一點兒記憶，但怎麼回去他記得不是很清楚，只能知道大概的路。

    叢任飛暗道：“我不知道不要緊，我妹妹還不懂嗎？答應她，然後讓她走前面救好了。”

    想到此處，叢任飛道：“好啊，我們回去換一身衣服，渾身濕漉漉的難受。”

    叢淑玲鬆了口氣，暗道：“我不太記得具體如何回去了，還好這位哥哥就在身旁，讓他帶我回去吧。”

    叢淑玲道：“走吧，我們回去。”

    叢任飛：“嗯，好。”

    靜……

    叢淑玲：“……”

    叢任飛：“……”

    沒人率先動腳邁出第一步，都想等著對方先走。

    然後兩人異口同聲道：“你先走！”

    氣氛變得有些尷尬起來。

    然後都疑惑的看著對方，不再說話，兩人滿腦子亂糟糟的，都在想著怎麼讓對方先走。

    最後叢任飛作為哥哥，只能硬著頭皮先走了。

    叢任飛暗道：“姐姐曾教過我，要學會見機行事。”

    （本章完）




第887章    出內姦了

    將姐弟兩個穿越者投送出去後。

    蘇浩親自將所有神靈都召集到天堂之中，進行一次十分嚴肅的會議。

    “諸位神靈，世界意志因久久無法順利成長，甚至連活久一點兒都做不到，陷入了深深的自我懷疑之中，以至於現在再次精神分裂，同時誕生了兩位世界意志，情況相當的嚴重。

    具體如何，你們可以參考與自己分身吵架時候的場景。若是世界意志再無法成長起來，說不定還會一口氣分裂成七八個啊！”

    聽到此處，諸位神靈不由得滿臉尷尬。

    想想也是，他們十八位何許人也？那可是高高在上無數年的偉大的神靈陛下，日日夜夜都有人服侍有人讚頌的存在，現在竟然淪落到連保護區區一個小孩子都做不到的地步，實在是羞愧萬分。

    最關鍵的是，他們有近千次機會，有了完全的準備，也有這麼多保護經驗，依然保不下一名小孩。

    以至於他們現在開始懷疑起自己的能力來。

    但是他們敢向雷安閣下保證，他們是真的努力了，奈何世界意志太能死了，玩出的花樣都差不多能寫一本死亡大全了。

    神靈們表示，他們也束手無策了。

    蘇浩又道：“神靈們，打起精神來，好好總結以前失敗的經驗，吸取教訓，往後面對世界意志的時候，要學會做出預判，列出種種可能性，然後將會發生的可能性，扼殺于搖籃之中。”

    問題是，他們一直都是這麼做的，但並沒有什麼效果。

    蘇浩：“這一次的兩位世界意志若是依然失敗，那麼世界意志的復生，將會告一段落，世界意志將進入一個長時間的自我總結當中，短時間內不會再誕生了。

    連世界意志都在進行深刻總結，你們作為守護者神靈，也不能例外，所以，你們也跟著進行總結吧！

    這兩個世界意志死後，每一位神靈要寫一篇長達五萬字的總結報告，一年內提交給我。”

    “嘶——”

    五萬字……總結報告。

    這簡直比不讓他們玩遊戲還要痛苦！

    神靈們不由自主的冒出一個問題：“若是不交會怎麼樣？”

    下一刻，蘇浩就道：“若是不交，那麼我會將諸位的所有積分，全都扣除。”

    “嘶——”

    這更痛苦吧！

    黃金之神-巴里突然大聲道：“放心吧雷安閣下，這一次我們一定能保護好世界意志，讓他們順利的成長。”

    其他神靈也瞬間鼓起了信心，紛紛表示這一次一定能行。

    蘇浩滿意的離開了。

    不給點壓力，這幫神靈還不知道自己有多厲害。

    蘇浩從裡世界天堂出來之後，來到了十字星太空之外，盯著面前這顆不算大的星球，陷入了沉思之中。

    “運波的研究，還是沒什麼頭緒，彷彿來自向壺系的各個星球，又彷彿來自星系外的虛空。以穿越者為核心的運波，向外延申到達一定距離之後，開始變淡變寬，如同濃霧被吹散一般，根本源頭根本無從尋找……

    我要如何，才能將整個惡運系統都看在眼中呢？連它的全貌都看不到，更不要提如何破解它掌握它了。”

    “是我掌握的觀測手段太過落後，無法正確觀測整個惡運系統嗎？”

    很快他就搖頭否定：“我的覓零精神之眼必然是觀測運波的最強手段，只是我對覓零的認識不足，無法正確發揮覓零精神之眼的真正用處，也沒法觀察到整個惡運系統的全貌。

    所以，或許我可以重新對覓零這種物質，進行更深入的研究，挖掘它的更多功能。”

    想到此處，蘇浩深深的看了一眼從十字星上延伸出來的運波，一閃消失在原地，回到實驗室了。

    實驗室中，蘇浩用源隨手轉化出堆成山的覓零物質，然後開始琢磨如何對這種物質進行研究。

    “從最基礎的表面現象開始著手，然後一步步深化，挖掘出為何能夠感應到運波的存在，總有辦法獲得更多的資訊。”

    ……

    蘇浩離開後，眾神靈經歷了一小段沉默後，開始認真的商討起策略來。

    經過百多年的磨練，這十八位神靈，拉出去各個都是最頂級的保鏢……

    以神靈們的立場，什麼事情不能幹，什麼事情必須要幹，才能讓世界意志活得更久一下，也已經做了對應的總結。

    這就是經驗，一般保鏢花錢都買不到的寶貴經驗。

    商量來商量去都沒有什麼好辦法後，浴光之神-易突然出聲道：“通過這麼多世界意志的死亡，我總結出了一些比較可靠的經驗，所以，我有一個想法。”

    對易的能力，眾神靈都是十分認可的，大奇道：“什麼想法？”

    易略微組織語言，道：“不知道你們有沒有注意到，世界意志並不是一出現就會遭遇死結的，而是經過一段時間的鋪墊後，在某一刻突然出現。

    “突然”到甚至連我們隨時觀察的神靈都沒有發現的地步。而這，也是世界意志最直接的死因。

    大多情況，在危險來臨前，都沒有太多徵兆。而我們也只能在事後總結時，將事情關聯起來，才察覺到問題所在。”

    其他神靈點頭贊同，暗夜之神-永世淡淡道：“你說得很有道理，但是並非是危險沒有徵兆，而是有徵兆的危險，都被我們巧妙化解了，所以易閣下所說並不全面。當然，我並不是否認易閣下的意思，只是提一些意見，請繼續。”

    黃金之神-巴里給永世私發道：“永世閣下，為何每次易閣下表達意見的時候，你都喜歡反駁一下？”

    永世回道：“看不慣他那種智珠在握的模樣，搞得好像我們這群神靈，就他最聰明似的。”

    巴里：“是不是最聰明我不知道，但非常聰明。”

    永世：“滾！”

    易並不介意永世反駁自己，只是輕笑道：“永世閣下所言，確實如此。我想說的還有另一個問題，那就是在一次危險降臨之後，往往會間隔一段時間才會出現第二次，而且間隔時間越來越長。

    我有詳細統計過，第一次危機，大概會在一個月到四個月左右，若是成功度過這次危機，下一次會在一年到三年左右，再往後，暫時沒有哪一位世界意志能夠順利度過第二次危險，但我猜，間隔的還會更長，相對的，下一次危險來臨的時候，將更加的猛烈。”

    萬雷之神-古道：“所以呢，易閣下的想法是什麼？”

    易收起了笑容，認真道：“我的想法是，我們可以根據這個時間規律，自己創造“危機”劇本，代替掉未知危險。”

    眾神靈先是愣住，很快就明白易所說的意思：反正每隔一段時間就會遇到一次危險，那他們就人為製造巧合，搭建可控危險，讓世界意志順利度過。

    有神靈提出疑惑：“我們親手搭建的“危機”，能替代掉原本的危機嗎？若是不能，豈不是更加危險？只怕世界意志死得更快。”

    易道：“事實上，我在之前的許多世界意志身上做過實驗，我暗中精心策劃了許多次可控危機事件，想要測試一下人造危機和自然危機會不會重疊在一起，經過多次驗證，結果讓我十分吃驚：我親自設計的危機和自然危機重合了。”

    眾神靈瞪圓了眼睛看著易：“！！！”

    易無所謂道：“當然，我只得到了理論上的正確，還暫時沒有獲得具體實驗的成功，如諸位閣下所知，之前的所有世界意志都死了。原本我打算等實驗成功後再與諸位閣下分享的，沒想到這兩位世界意志，已經是第一階段最後的世界意志，只能將不成熟的想法提前拿出來獻醜了。”

    眾神靈大腦如遭雷擊，第一個想法就是：“難怪我們無論如何努力，都無法保證世界意志的存活，原來是我們中出了內奸。我們的計劃內奸全都清楚，我們的操作內奸全都可以干擾……”

    第二個想法是：“他NN的，感情大多數世界意志，都是被易這個混蛋給玩死的，我們這百多年的努力，全都毫無用處。被易這個混蛋佔便宜了，好氣！”

    第三個想法是：“若是讓雷安閣下知道真相……不管了，易這傢伙欠扁，幹TN，揍他！”

    可惜揍不到。

    於是乎：“噴死他！”

    然後易被神靈們的口水淹沒了。

    至於說易的“創造危機劇本”的想法……

    神靈們哪裡管那麼多，不發洩一下情緒，他們表示根本無法正常思考問題。

    （本章完）




第888章    人造危機

    吃過早飯後，一對中年男女結伴外出勞作，特意交代兄長蓋爾道：“蓋爾，我們出去了，你照顧好妹妹塔莉。”

    叢任飛很自然的笑道：“好的阿爹，阿娘。”

    中年男女走後，剩下兄妹兩個互相對視，氣氛再次陷入詭異的靜謐之中。

    叢淑玲突然道：“哥哥，你不是說約了朋友去遊玩嗎？為什麼不去？”

    叢任飛很想出去，但有些猶豫，他擔心自己的妹妹到處亂跑，若是再如之前一般掉入湖中，豈不是要糟糕？不是每一次都能這麼幸運的，最關鍵的是，或許繼承了上一任主人的一些感情，他對自己的妹妹還是十分愛護的。

    叢淑玲見叢任飛猶豫，於是道：“你放心吧，我就待在家裡，哪裡也不去。”

    叢任飛好奇的問：“你待家裡幹什麼？”

    叢淑玲：“女孩子的事情，你就這麼好奇嗎？”

    叢任飛尷尬的走了，來到一片無人之地，暗道：“這個地方是我很早就看中的練武之地，應該不會有人察覺到，即使察覺到也沒有關係，就說是鍛鍊身體。”

    想罷，調整一下呼吸，先將肉身活動開來，緊接著打了兩套正拳，剛猛凌厲，又不缺迅捷，將周圍空氣劃得呼呼作響。

    “這副身體的底子很好，十分強壯。”

    然後他盤坐下來，放鬆沉靜，萬念合一，尋找身體中那一絲內勁契機。

    良久後，他睜開眼睛，疑惑道：“為什麼我沒有找到那種練功的感覺？不應該呀！”

    就在他疑惑不解的時候，意識深處傳來一個清脆的聲音。

    “叮咚”！

    緊接著一個沒有感情的聲音響起：“滿足啟用條件，“勤奮用功系統”竭誠為你服務。我是你的助手勤奮。”

    緊接著一個簡潔的藍色面板在他面前彈出。

    叢任飛：“……”

    於此同時，偷偷在家中練功的叢淑玲也愣愣的看著面前的藍色面板，有些不知所措。

    她對於突然從腦海中彈出來的系統，第一反應是萬分的懷疑，她懷疑自己之所以能從死亡中甦醒過來，跟這個所謂的系統大有關係。

    但以她貧瘠的認知程度，很難理解這究竟是什麼東西。

    上一世的經歷，讓她變得成熟許多，她沒有輕易將自己心中的疑惑問出來，轉而問起另一件事情：“勤奮，你可知為何我無法感受到內勁？”

    勤奮助手達到：“你缺少對應的天賦，你可以在積分商城兌換特定的天賦。”

    “天賦？”叢淑玲明白練武天賦的意思，在上一世，她和她弟弟可都是練武天才，年紀輕輕便是二流高手，未來登頂一流頂尖也並非不可，只可惜……

    她按照助手的引導，將商城打開。

    “冷兵器、附魔武器、熱兵器、核彈、能量武器、血統、天賦、功法、技能、魂力果實、經驗能量包、生活用品、電子產品、食物飲水……”

    一項項規規整整的排列下來，將她看得眼花繚亂。

    “這都是什麼東西？”

    她表示看不太懂，找了一會兒，終於找到了助手所說的“天賦”一欄，然後念頭一動，彷彿有根手指在上面點了一下。

    “嗒！”

    一個新的頁面跳出，一摞商品從上排列而下。

    “至尊仙皇天賦，SSS級，100萬積分；

    恆星之子天賦，SSS級，100萬積分；

    長生不死天賦，SSS級，100萬積分；

    深淵魔主天賦，SS級，50萬積分；

    ……

    修仙天賦，S級，20萬積分；

    魔王天賦，S級，20萬積分；

    【神】天賦，S級，20萬積分；

    ……

    契約召喚師天賦，A級，10萬積分；

    ……

    魔法師天賦，B級，5萬積分；

    ……

    內氣天賦，E級，1千積分；

    內勁天賦，E級，1千積分；

    ……”

    每一個天賦後面，都會有一個詳細的介紹。

    把叢淑玲看得目瞪口呆。

    比如最貴的“至尊仙皇天賦”，一兌換，立刻能夠獲得一副“仙人之體”，獲得自然壽命八千年，配套修仙法訣，那修煉速度就能一日千里，不多時就能白日飛昇，成就道果，得享永生。

    還有所謂的“恆星之子”的天賦，竟然能夠在烈日之上生存，自然壽命一百萬年，配套學習對應的技能，就能獲得無比強大而神奇的力量……

    叢淑玲忍不住驚嘆氣道：“太強了！”

    很快她看到了自己要找的“內勁天賦”……

    怎麼會如此垃圾，竟然才賣一千點積分！

    她雖然看不懂S、D、E什麼意思，但越便宜越垃圾就對了。

    她從未想過，自己當成無上寶物的武功秘訣，在這個商城裡面，竟然是最低階的天賦之一……

    有那麼一瞬間，叢淑玲生出一絲嫌棄自己修煉的功法來，然後僅僅盯著那幾門SSS級天賦：“若是……”

    然後她問：“換天賦要積分嗎？那麼我應該怎麼獲取積分？”

    姐弟兩就這般，莫名其妙有了想要的東西，有了今生奮鬥的目標，不知不覺，落入了神靈們為她們編織的第一個劇情之中。

    很快，她們接到了第一個任務：

    “小鎮上的鎮民最近十分的煩惱，又有些惶恐，因為近段事件在小鎮的各個位置發生了多起惡劣的盜竊案，盜竊手法嫻熟，沒人能抓到他們的蹤跡。

    任務：探查盜竊案，從被盜者了解具體情況。

    獎勵：10點積分，抽獎一次。

    ……”

    叢淑玲難以置通道：“才10點積分？要換到內勁天賦豈不是要做一百個任務？”

    她突然感覺到，自己曾經的內勁天賦，似乎也不是很垃圾。

    助手道：“不同任務難度，獎勵積分不同，難度越高，積分越多。”

    正是此時，神靈們的神經逐漸繃緊，緊緊盯著兩位世界意志看：“要正式開始了，第一場“人造可控危機”。”

    看這兩位世界意志的表現，神靈們都信心大增：“這兩位世界意志行事十分謹慎，沒有太過魯莽，而是儘快觀察環境，適應環境，第一時間想的是恢復力量用以自保，這很好，比之前的那些世界意志好太多了。有戲！”

    ……

    蘇浩取了一大塊用來觀測運波的“覓零”，來到十字星太空之上，而後觀察這一大塊“覓零”的變化。

    過一段時間後，又繼續增加覓零的量，到最後近乎達到二十公里直徑的程度，如同一顆星球上的衛星。

    兩姐弟活動產生的運波，會對覓零產生一定的波動影響，而這種波動影響的規律，正是蘇浩能夠觀察到運波的根本原因。

    蘇浩目光緊緊盯著覓零，強大的神念也同時在覓零上聚焦。

    大腦一邊分析，口中無聲的喃喃道：““覓零”，這種半透明的物質，其運動方式，和我用來觀測“星系網路”的“星匙藍水晶”有些類似，都是能夠接收到一定範圍內的“運波”的影響。

    而隨著覓零體積的增大，我能觀測到的運波範圍也隨之增大。

    遺憾的是，覓零並沒有像“星匙藍水晶”一般能讓我觀測到整個向壺星系的範圍，超出本恆星系的部分，不論增加多少覓零，亦或者增強覓零所在位置的引力，都無法繼續觀測了……”

    他忍不住摸了摸下巴：“最多只能觀測到一個恆星系的範圍……”

    他腦中突然劃過一道亮光：“若是我派出足夠多的分身，前往向壺系每一個恆星系，然後在同一時間嘗試觀察運波呢？

    先不提我有沒有那麼多分身能不能做到這一點，假設我能在同一時間，將整個向壺系的恆星系內觀察到的運波記錄下來，再按照向壺系的分佈，用彈球空間模擬出來，就能得到一張以點分佈的運波圖。

    雖如管中窺豹，但只要管的數量多一些，多少能夠猜測出豹子的大體形狀。

    不管如何，都值得一試。至於說分身問題……”

    實際上他最多能夠分出一萬個小我分身，超出部分將嚴重影響思維速度。

    而一萬個分身只能兼顧一萬個恆星系，對龐大的擁有上千億恆星的向壺系來說，只是相當渺小的一個點。

    “不用著急，能記錄多少就先記錄多少，試試我的想法是否可行才是最關鍵的。”

    想到這裡，蘇浩立刻啟動小世界中的海量【神】分身，紛紛出動前往周圍的恆星系。

    僅用不長的時間，蘇浩就利用“星系網路”將分身投送到指定的恆星系。

    每一個分身都有相當強的自主性能，就地取材轉化源珠，再利用源珠製造覓零。

    準備就緒後，神經連入覓零，嘗試觀測起運波來。

    （本章完）




第889章    統治世界吧，穿越者！

    許久之後，蘇浩的主意識猛然睜開眼睛，略顯驚喜道：“可行，能夠從其他星系中找到運波的痕跡！”

    只不過不是所有的星系之中都能感知到運波的波動，只有一部分星系內能夠察覺到運波的存在，而且距離十字星越遠，運波越是分散，越不容易察覺到。

    “將分身傳送到更遠的星域去看看情況如何。”

    一念及此，蘇浩先將當前的圖譜記下，隨後將大量分身像各個恆星系中投送，然後連入覓零物質之中，觀察起運波來。

    結果是：少部分分身察覺到了運波的痕跡，但幾乎淡不可見。

    淡不可見的意思是，只能察覺到有運波的痕跡，但是即使用覓零也觀測不到它的具體形態，更無法將運波繪製出來。

    這讓蘇浩陷入了沉思中：“運波的範圍比我想象的還要更大，但大得有限，或許它就藏在一個星系之內。當我來到向壺系邊緣的時候，已經察覺不到運波的存在了，也就是說，惡運系統或許是由一個星系內的什麼東西聯合組構而成，就如同我用能量和物質在一定範圍能搭建將物質轉化成源的“焦點系統”一般。

    惡運系統就是一個現實存在的事物，現在我看不到它，只能根據蛛絲馬跡猜測它的模樣和原理，但我或許並沒有與之相應的知識，受限於此，我很難猜到惡運系統的形態和本質。

    不過，只要我能完整的看到它，就一定能確認它的形態和本質。”

    他遙望十字星，眼中泛出精光，喃喃道：“我想到了一個絕妙的同時觀測整個宇宙運波的方法，只要十字星上產生的運波足夠強，我就能用我的這個方法，將整個星系中的運波圖譜，繪製出來！”

    “所以，穿越者們，成長吧，盡情的搗亂吧，將你們的慾望釋放出來吧！

    去把世界的一切都變得不一樣，去製造更多的能量，只要能把運波營造得足夠強大，即便山河倒轉，大地破碎，我也會原諒你們的。

    而且，只要能讓我有所收穫，你們造成的多少破壞，我都會幫你們兜住。

    即使星球破碎，世界毀滅我也能兜住……”

    這不是蘇浩在開玩笑，他真的能兜得住，即使世界上的所有人都因此而死，他也能給這些人重新塑造身體進行復活。

    畢竟現在十字星上的所有智慧生物，都變成了擁有靈魂的生命體，身體的死亡不意味著徹底死亡，將靈魂收集起來，放入一具身體之中就能原地復活。

    不僅是智慧生物，就是一些野外的無智野獸，也在魂力網路的作用下，蛻變成了強大的魂獸，只要蘇浩願意，這類魂獸同樣可以原地復活。

    蘇浩想著想著，不由想到了在修仙世界和源世界遇到的情況，不由分析起來：“此前轉生的每一個世界，我都使勁的折騰，幾乎讓整個世界的樣貌都發生了本質的改變，我造成的這種強度的能量，一百年階段的惡運，僅僅只是小範圍的破壞，現在的我完全可以接住；

    三百到五百年階段的惡運，倒是非常強大，某種程度上來說，可以破壞掉當前的生態圈；

    再往後，就是一千年以上階段的惡運，可以躲避，但難以用血肉之軀去抗衡……

    不過，這畢竟是我造成的影響，當初打爆了不知道多少顆行星，我面臨的惡運所包含著的能量，龐大到超乎想象，這很正常。

    而這一屆穿越者顯然不具備這種能力，至多玩些小遊戲，小打小鬧，所以我猜測穿越者的惡運，在一百年-五百年-一千年階段，並不會有如我想象的那麼強大。

    現在穿越者初始階段的惡運看起來很強大，實際上是受到了我和亞山風成前期活動的影響，但經過近千位穿越者死亡後，現在的影響已經沒有那麼劇烈了。

    也就是說，當前的穿越者無論造成多麼強大的惡運，五百年階段之內我都能輕鬆接住，一千年階段也可以嘗試一下。

    穩妥！”

    越想，蘇浩的信心越足，他迫切的希望從穿越者立刻躁動起來，改造世界，去闖蕩去造作去盡情的釋放底層的慾望。

    統治世界吧，穿越者！

    蘇浩平復一下內心的情緒波動，暗道：“督促穿越者造作的同時，我要做好收尾的準備，若是造成的破壞過於巨大，很可能會影響到整顆十字星的正常運轉，我需要適時出面收拾殘局……

    以什麼樣的形式出面呢？神燈願望？七龍珠召喚神龍復活整個世界？聖盃的戰爭？

    嗯……這點等以後真的造成破壞後再說，到時隨便找個理由出現便可。”

    想到這裡，他不由自主的將視線放在十八神靈細心呵護的兩個“世界意志”之上。

    “兩顆小幼苗，我給你們一點兒時間，若是不行的話，我就要換人了，換成更有見識的“現代網友”，想必他們也希望獲得一段奇幻之旅。”

    ……

    叢淑玲和叢任飛在完美錯開的前提下，兩人的任務，經過“查訪”“調查”“蹲守”“追蹤”“抓活口”等任務後，已經來到了最後階段“覆滅盜賊團”。

    隨著任務往後推移，兩位穿越者的處境也越發不妙起來，隨時都面臨著巨大的危險。

    他們兩個在做任務的時候，“無意中”暴露了自身，被盜賊團伙鎖定了，只要他們一不小心，盜賊團就會找到他們的空門，給予致命一擊。

    而現在，盜賊團對這兩個膽敢管他們閒事的小傢伙步步緊逼，勢要三天之內將他們殘忍的幹掉。

    叢淑玲和叢任飛面臨的，就是與盜賊團最後的決一死戰。

    如同異常接近尾聲的電影，迎來了最終大決戰，迎來了整個英雄事件的高光之潮。

    然而，親自設計這一切的神靈們，對此無比的緊張，若是十色板能冒汗的話，必然滿頭冷汗。

    事件到目前為止，都在他們的設計之內，但正是如此，他們才顯得如此緊張。

    因為他們無比清楚，叢淑玲和叢任飛所面對的危險，是真正的危險，絲毫做不得假，一不小心就會被盜賊團那幾個魂力覺醒者幹掉。

    根據浴光之神-易的說法，虛假的危險不是真正的危險，不會跟“自然危機”重合在一起，只有那種真正能夠將世界意志置於死地的危險，才會被“自然危機”合併，又在“自然危機”的增幅下，變得更加致命。

    所以此時兩位世界意志的處境相當不妙，一不小心就徹底死亡。而這麼做唯一的好處是，神靈們能根據事件的脈絡，清楚的預判危險來自哪裡，從而做出應對，而不會如之前一般，完全猜不到世界意志的死法。

    也是這種最關鍵的時候，神靈們少有的嚴肅起來，認真分析著當前的情況。

    “置之死地而後生，必須要讓危險徹底爆發出來，將刀鋒抵在世界意志的脖頸上，又在刀鋒即將奪去世界意志的那一刻，無意中給予幫助，助其完成反殺，衝破“自然危機”。易閣下真是好算計，只是不明白之前那麼多次嘗試，為何都失敗了。”

    易冷靜道：“智者千慮必有一失，我並非全能，只要一個小小的變數，我的計劃就會徹底失敗，這很正常。但如今有諸位閣下一起策劃，那又是不一樣的結果。在我看來，這一次危機必然能順利度過。”

    “希望如此。畢竟沒有誰願意去寫五萬字的檢討。”

    “以兩位意志當前掌握的力量，是不足以對抗盜賊團的，兩位意志正處在絕對的弱勢。

    而且，我已經從盜賊團的行為異常中，察覺到了異樣，盜賊們的力量變得更加的狂暴，他們的思想變得更加的極端，他們也獲得了更好的武器。

    所以可以確認，“自然危機”已然與我們塑造的這一次事件疊加在了一起。

    諸位閣下，啟動我們的最終計劃吧！”

    （本章完）




第890章    我帶過最好的一屆世界意志

    對於這幫神靈，蘇浩已經許久沒有管了，基本處於放養狀態。

    雖然時不時出面去敲打一番，但這幫神靈具體在幹一些什麼事情，他還真不太了解。

    畢竟他也沒有整天沒事對著神靈們的群聊窺屏的愛好。

    而現在一看，被神靈們的操作給驚到了。

    “這幫神靈竟然想出來“人造可控惡運”的方法，幫助穿越者克服惡運，而且看他們的方案，似乎還很有可行性。這幫神靈可以啊，一個個都是難得的人才。”

    了解完後，蘇浩又忍不住對之前那近千位死掉的穿越者吐槽：“有這麼十八位盡心盡責的神靈如此呵護，都能這麼快死掉，你們也太菜了。若是我當初有這樣熱心的神靈們幫助，何至於死那麼多次？早就起飛了好吧！”

    想了想，蘇浩隱藏身形，前往叢淑玲姐弟兩的上空，從上俯視，觀察他們的行動。

    “似乎已經來到惡運爆發最後階段，我索性在此停留幾天，正可以好好感受一下惡運爆發前後，運波的變化和周圍環境能量的變化。同時看一看“人造惡運”是否真的可行，又該如何才能順利度過。”

    五百年階段的惡運在他的眼中不值一提，就是現在讓他穿越另一個世界，他也能隨隨便便的度過。

    只因為自從他獲得血氣和符文的力量之後，就能在轉生後，以最快的速度獲取足夠自保的力量。

    當危險來臨的時候，直接用手中的力量將一切碾爆即可。

    但顯然這些新的穿越者不具備這種快速成長的能力，不僅如此，對於危險來臨的嗅覺不夠敏銳。

    只有那些心智堅毅沉著冷靜的真正強者，才有能力成長起來。

    而蘇浩，也有足夠的耐心，等待合適的人誕生。

    在觀察叢淑玲兩姐弟行動的同時，蘇浩大腦開始胡思亂想起來，想得最多的一個問題就是：“惡運系統的能量會根據運波的焦點鎖定，經過積累後回饋回來，作用到焦點上，摧毀焦點。

    那麼問題來了，惡運為何能夠與神靈們搭建起來的“人造惡運”融合在一起呢？

    按理來說，惡運系統的回饋是需要一段時間的，而這段時間並不固定，那麼神靈們如何確定惡運系統的時間，讓“人造惡運”完美的銜接到回饋回來的惡運能量之上？”

    但很快他就想到了關鍵：“我明白了，銜接的原因是“變化”。

    神靈們無法精準的鎖定回饋回來的惡運，他們只是知道大概時間，然後創造了一個時間拉長的“危險事件”，當能量回饋回來的時候，自然而然的會作用在這一個危險事件上，完成對焦點的衝擊。

    而當能量回饋回來的時候，隨時觀測的神靈們就能從周圍的蛛絲馬跡中，察覺到惡運降臨的跡象，從而確定了“最終決戰”的時間。”

    蘇浩想到這裡，不由露出一抹微笑：“這些神靈真是聰明得出乎我的意料，關鍵是行動力不差，好好培養一番，應該會有大用。”

    至於說惡運系統為何會順著“危險事件”施加到焦點身上，蘇浩還在想……

    想不想得出來，要看緣分。

    再說，他連惡運系統是如何執行的都沒有搞清楚，這部分知識顯然超綱了。

    ……

    黃昏時刻，叢淑玲劇烈的喘息著，提著一把染血的短刀，跑到一個較大的倉庫門口，隨手一刀將鎖鏈斬斷，鑽入其中，找一個陰暗的角落躲藏起來。

    “呼哧呼哧～”

    她努力的平息自己的呼吸和心跳，讓自己儘快平靜下來，以最好的狀態迎擊來敵。

    同時，她眯起眼睛觀察著周圍的環境。

    這是小鎮東邊一個用來存放麵粉的倉庫，倉庫之中擺放著許多木頭做的儲糧桶，三公尺多高，約莫要四五成人才能完成合抱。

    這樣的儲糧桶在倉庫裡很多，一個人往裡一鑽，拐兩個彎就可以消失不見。

    儲糧桶上的一抹白色引起了她的注意，她不由上千捻起一絲放到眼前觀察。

    “這是……麵粉？看來這是一個用來存放麵粉的倉庫，不過看起來已經被清空了，只有這些木桶和地上還殘留著許多難以收集的粉塵。”

    她想著：“要不要藏入木桶中？”

    很快搖頭，進入木桶中固然能夠很好的藏起來，但一旦被發現，那也就沒有任何反抗的餘地了。她不習慣將自己至於絕地。

    “這裡是系統探索後，給到的安全地點之一，逃生率達到35％，沒想到竟然是一個糧倉，看這裡的格局確實複雜，能發揮我身形靈活的優勢，對上任何一個盜賊都能從容應對。只要利用好這裡的環境，不讓兩個以上盜賊將我圍住……

    只是沒想到這幫盜賊實力竟然如此強勁，剛才差一點兒就栽他們手上了，還好我輕功底子好，僥倖逃脫。”

    “任務要求我將所有盜賊團成員擊殺，還給出了足足500點積分獎勵，看來是最後一個任務了。但相對的，危險性成倍增加，一不小心或許就交代了！積分固然誘人，但還是小命重要，稍後我能跑則跑，絕不衝動硬拼。”

    她起身緩緩在木桶間走動起來，熟悉環境。

    就在這時，她聽到了倉庫外傳來的輕笑：“我嗅到了她身上那香甜的味道，就躲在裡面，嘿嘿嘿！”

    “不要衝動，別看對方嬌小，可是力量出奇的大，關鍵還十分靈活，不小心可就栽了。”

    “確實如此，互相照應，小心著點。”

    叢淑玲仔細傾聽，逐漸皺起眉頭：“糟了，聽聲響，至少有八個人，盜賊全都追來了嗎？我記得追我的只有四個才對，對付三個都吃力，八個我就死定了。”

    正要從後面的小口子悄悄溜走，剛轉身就碰到一個人影，心頭一跳，被嚇得頭皮發麻：“什麼人竟然能悄無聲息的靠近自己的身邊，而自己竟然沒有絲毫察覺？危險！”

    想都沒想，凌厲的抽刀劈出。

    “當！”

    一聲脆響在昏暗的倉庫中響起。

    很顯然叢淑玲的對手也被她嚇了一大跳，反手一刀砍來，兩把刀正好撞在了一起，濺射出幾朵火光。

    一刀無果，兩人都立刻退後，定睛向對手看去。

    面前之人……好熟悉的感覺。

    待兩人看到對方面孔後，不由愕然。

    “蓋爾？”

    “塔莉？”

    然後兩人不約而同的看向對方手中的砍刀，一瞬間他們想了很多。

    下一刻又異口同聲道：“你怎麼會在這裡？”

    兩人都確認了對方是自己的哥哥（妹妹）。

    然後兩人陷入了沉默中，滿腦子亂糟糟的。

    “關於我的哥哥（妹妹）是隱藏身份的高手這件事？”

    腳步聲從外傳來，盜賊團的人進來了。

    叢淑玲面色一變道：“我們先離開這裡再說。”

    說罷，當先朝早就看準的小洞口跑去。

    “小心！”

    叢任飛手疾眼快，扯住叢淑玲的衣領，將她拉了回來，就在這時，一道寒光在叢淑玲前面劈落。

    若非叢任飛這一拉，只怕叢淑玲就可以領便當了。

    叢淑玲也是心有餘悸。

    全程觀看的神靈們，小心肝提到嗓子眼上了，那一刀彷彿劈在了他們的身上。

    “跑不掉了！”叢淑玲瞬間判斷出當前的情況，然後向後瞥了一眼，“這位蓋爾哥哥似乎有點水準，或許聯合一起，有機會獲勝。既然如此，那就先試一試。”

    “上！”

    她輕喝一聲，腳下輕踏，濺起大量粉塵，朝前面的盜賊衝去。

    叢任飛也沒有猶豫，跟著前衝。

    兩人配合，刀路一上一下朝盜賊劈出。

    “唰唰！”

    兩道寒芒閃過。

    “當～”

    “噗！”

    叢淑玲先攻擊的刀被擋住了，然而叢任飛緊隨其後的一刀沒有接住，胸膛被開了一道長長的口子，鮮血瞬間染紅了衣衫。

    “啊～”

    盜賊捂住胸口蹬蹬後退，靠著一個木桶跌坐在地。

    叢淑玲正要上去補刀，卻發現其他盜賊已經趕到，她下意識收刀逃跑。

    胸口幾乎被砍開，暫時失去了戰鬥力，不必冒險補刀。

    叢任飛同樣如此，姐弟兩下意識選擇了同樣的做法。

    於是乎，盜賊們就和兩姐弟在倉庫中一追一逃，繞起圈圈捉迷藏。

    若是恰好撞上敵人逃不掉，就揮刀短暫交鋒，立刻朝另一個方向逃跑。

    一時間將整個倉庫鬧得雞飛狗跳，粉塵瀰漫得到處都是……

    而兩姐弟在奔逃過程中，不可避免的受了輕重不一的傷。

    利用魂力網路觀察著的神靈們心都揪起來了。

    黃金之神-巴里更是急急道：“足夠了，快快快，啟動最後方案，兩個世界意志流血過多，虛弱許多，快支援不住了。”

    浴光之神-易也緊緊的盯著當前的場景，點頭道：“好，啟動最後計劃。”

    在易話音一落的時候。

    兩姐弟聽到意識深處傳來“叮咚”一聲。

    “成功擊殺一名盜賊，獎勵抽獎一次。是否立刻抽獎。”

    是剛才砍殺的那名盜賊，姐弟兩大喜過望：“立刻抽獎！”

    “叮！恭喜獲得一次性強效護盾，持續三十秒，已存入隨身空間。”

    三十秒的強效護盾，足夠她們頂著盜賊們的刀將兩個盜賊砍殺了。

    沒有猶豫，她們立刻掏出來選擇使用！

    下一刻，一道綠色護盾憑空生成，將姐弟兩包裹在內。

    正要回頭拼命。

    一名盜賊高舉長刀，哈哈一笑：“抓到你們了，小兔崽子，看我覺醒的魂技“火焰刀”！”

    說完，這名盜賊的長刀上燃起了火焰。

    讓所有人沒有想到的是，火焰瞬間從長刀上蔓延出去，點燃了空氣中的粉塵。

    “轟——”

    一聲爆響，劇烈的爆炸將整個倉庫都炸飛了。

    火焰和衝擊力吞噬了倉庫內的所有。

    神靈們神經一鬆，瞬間歡呼起來：“成功了！”

    “等等！快看！”

    眾神靈注意力再次放到兩姐弟身上，一看之下不由頭皮發麻。

    只見兩姐弟被炸出了倉庫後，身上的護盾已經失效，此時被炸飛的一塊巨大的梁木正朝姐弟兩砸去，還非常巧合的一人一塊。

    以姐弟倆這種虛弱狀態，被砸一下，估計也沒救了。

    神靈們：“！！！”

    就在神靈們心中絕望之時，姐弟倆竟然也意識到了自己的處境，然後不慌不忙的往內翻滾……

    “嘭～！”

    成功躲過撞擊！

    神靈們定定看著這一幕，不自覺讚嘆氣道：“這是我帶過最好的一屆世界意志，還會自己躲？不可思議！”

    而身在太空的蘇浩突然睜開了眼睛，笑道：“運波在惡運降臨的前後變化，以及周圍能量的變化，真有意思。”

    （本章完）




第891章    請聯絡系統開發者

    在叢淑玲兩姐弟離開倉庫後，蘇浩閃現來到此處，神念擴散開來，靜靜感受著這一片區域的能量波動。

    從沒有哪一次，能有現在這麼清晰的感知到惡運爆發前後的能量波動。

    這種波動感覺十分奇特，又無比的隱秘迅捷，隱秘到若不是蘇浩全程緊盯著兩姐弟周圍查探，都不一定能夠察覺到異常。

    用隱秘兩個字或許並不準確，這種能量的波動看起來並沒有打算在蘇浩面前隱藏，就這麼光明正大的做著自己的事情，只不過沒有人能夠看到它。

    其實蘇浩也看不到，只能通過周圍環境中的各種微觀物質的變化，察覺到它的存在。

    就如同空氣對一個正常人一般，無論一個人將眼睛睜得多大，都不可能看到“空氣”，只有風吹動髮梢，吹過皮膚，吹過眼前枝葉的時候，我們才能夠通過眼睛看到的現象，判斷出周圍有“空氣”。

    而蘇浩所謂的“感知到”惡運的能量波動，並非是他的神念“看到”了這種能量，而是通過在兩姐弟遭受惡運前後周圍環境的變化察覺的。

    在此前，蘇浩的注意力主要集中在了用覓零觀看的“運波”上，想要找到“運波”的完整圖譜，而沒太過在意惡運的爆發形式。

    他暫時不考慮連續幾個月甚至幾年全神貫注盯著穿越者看，有時間他更願意去想想繪製運波完整圖譜的方法。

    如今在十八神靈的操作下，正好能夠鎖定惡運爆發的具體時間，讓他耐著性子全神貫注的看完穿越者度過惡運的全過程。

    這也讓他第一次感知到了惡運系統的能量回饋回來毀滅焦點的方式。

    “和我曾經猜測的基本一至，確實是焦點在原本的正常軌跡上造成了擾動，以一種複雜的波動傳遞出去，在經過某個焦點系統反彈之後，在某一刻集中回來。

    而這種能量波動和我通常理解的“能量”並不相同，他不是高溫、高壓、衝擊力等可量化視覺化的東西，而僅僅只是一種微觀層面的波動。

    從宏觀上看，這種能量波動的迴流，表現為一個完整的“劇本殺”事件，有開端、發展、高潮、落幕，並非瞬間完成，而是持續波動。

    從微觀層面上看，能量波動會造成極大範圍內的基本粒子的擾動變化，而這個擾動變化的終點，全都就指向了被運波鎖定的穿越者，這也是一個持續性的過程。

    就好像……”

    蘇浩想了想，勉強用一個現象形容：“就好像穿越者本身是一塊磁鐵，自然吸引著名為“惡運能量波動”的鐵塊一般。

    而這種能量波動本身對穿越者是沒有傷害的，但是周圍的擾動變化持續一段時間後，造成的各種事件，卻會讓穿越者這塊“磁鐵”不小心壞掉，如同吸回來的不是軟綿的糖果，而是會爆炸的手榴彈一般。”

    此外，蘇浩還觀察到了一個現象：惡運系統似乎只是按照一定規則執行的現象，並沒有主動針對穿越者的意思，也沒想著要把穿越者幹掉，只不過宇宙的規則就是這樣充滿了巧合，正巧如此罷了。

    他忍不住喃喃道：“宇宙每一處，都充滿了巧合。”

    他將如今觀察到的所有現象都記錄下來，並給小光做了提示備註，在下一次穿越者經歷惡運的時候，提示他。

    “我還要觀察更多的惡運現象，收集資料……”

    同時，他在思考著“群穿”的可能性。

    ……

    倉庫爆炸後，叢淑玲和叢任飛立刻拖著帶傷的身體，離開了這裡，沿著無人注意的陰影之處朝鎮外而去，沒一會兒就融入了夜色消失不見。

    很快，聽到動靜的鎮民紛紛從家中出來，一看到倉庫零碎的模樣，一個個都驚呆了。

    這是勇者世界的強大勇者回來打了一拳不成？

    “愣著呢，快救火！不然要燒到其他地方了。”

    “對對對，趕緊叫人來救火。”

    “打水，先將周圍打濕，不要讓火勢向外蔓延。”

    “對對對，打濕打濕！”

    “靠近的房屋都澆上水，倉庫周圍能燒的東西全都搬走！”

    “對對對……”

    叢淑玲和叢任飛來到鎮外一個小亭子處，各自靠在一根柱子上檢查自己的傷口。

    商城中有一款廉價的傷藥，10點積分一枚，叢任飛一口氣兌換了兩枚，自己吞下一粒，然後遞給叢淑玲道：“塔莉，這是一枚治傷藥，吃下去後傷口很快就能止血癒合，你身上的傷不輕，趕緊吃吧！”

    叢淑玲盯著叢任飛手中的傷藥，猶豫片刻，也翻手取出一枚在叢任飛面前晃一晃道：“我也有……”

    叢任飛：“……”

    姐弟兩陷入了短暫的沉默。

    “關於我的哥哥（妹妹）不僅是隱藏高手這件事”。

    同時，兩人都在心中跟自己的系統交談起來：“勤奮，除我之外，其他人也有系統？”

    原本以為自己是特殊的那一個，有一段時間還沾沾自喜，沒想到只是想太多。

    勤奮答：“問題超出權限範圍，無法解答，請聯絡系統開發者。”

    然後他們又問：“怎麼聯絡系統開發者。”

    勤奮又答：“問題超出權限範圍，無法解答，請聯絡系統開發者。”

    叢淑玲和叢任飛再次無語。

    兩人都沒有再說話，因為不知道該從何說起，而是默默的收拾自己，隱藏好身上的傷口和血跡，然後結伴回家。

    回到家後，兩人對此事都絕口不提。

    他們還需要更多的時間來緩一緩“我哥哥（妹妹）是隱藏大佬”的這個事情。

    他們想不通為何會出現這種巧合，還大膽猜測，會不會周圍的其他人，每個人都有系統……

    夜晚熄燈後，叢淑玲將自己的系統畫面打開，檢視自己的屬性：

    “姓名：塔莉‧加德

    等級：一階

    天賦：凡人

    血統：凡人

    技能：蝶舞步、身手敏捷、斷流斬、花刀

    物品：精鋼短刀、軟絲胸甲、無聲布鞋、傷藥……

    積分：1250點

    ……”

    她看到積分那一欄後，不由鬆了口氣：“這一次任務獎勵豐厚，但著實危險，若非種種巧合，我必然難逃一劫，不過運氣在我，終於湊夠兌換天賦的積分了。”

    她快速的翻到“內勁天賦”一欄，看著後面的1000點兌換價格，又有些心疼猶豫起來。

    商城裡的東西實在是太多了，各種各樣牛逼的介紹，差點讓她迷失自我。

    臨近兌換，她又顯得十分糾結：“真的要換內勁天賦嗎？1000點積分足夠我換下那種強大的熱武器了……”

    “兌換內勁天賦。”最後她還是強忍住誘惑，兌換了內勁天賦。

    這是她上一世擁有的天賦，也是她最熟悉的，只要擁有的內勁天賦，她就能將上一世的武學重新撿起來，在系統配合下，很快就能達到至少二流高手的程度。

    只要重新掌握了上一世的力量，她就更又自信在這個世界生存，存更多的積分，換更多更強的東西。

    而商城中那麼多的商品，也就只有這個天賦對她來說，性價比最高。

    在她兌換完後，隨身小空間中多出了一支裝滿透明液體的針管，旁邊還附帶了使用說明。

    最後提示：請在確保安全的地方使用天賦試劑，天賦改造過程大約需要五小時，五小時內宿主將處於毫無防備的沉睡狀態。

    夜深人靜，叢淑玲悄然起身，翻窗而出。

    然後和同樣從另一個窗口翻出來的叢任飛對視……

    月光下，兩人略顯尷尬。

    （本章完）




第892章    懂的都懂

    完成一次“人造可控危機”的操作後，神靈們十分自得，說話聲音都大了不少，哪裡還有之前自我懷疑的模樣？

    通過這一次操作的成功，再加上現在的兩位世界意志也還算優秀，他們對未來充滿了希望，相信自己能夠帶領世界意志成功成長起來。

    如今神靈們竟然難得的沒有開打遊戲，而是在腦海中構思著一個又一個完美的“巧合”套路，然後在群組裡激烈的討論起來。

    十八位神靈哪一個不是經歷了漫長的時間，各種各樣的狗血事情見過不知多少，狗血劇情那簡直就是信手拈來。

    秩序之神-紅光興奮道：“一千多年了，我們都拿那頭赤普大魔王沒什麼辦法，還讓他變得越發囂張，不若我們製作一條最終指向赤普大魔王的主線，引導世界意志去把他幹掉如何？”

    黃金之神-巴里眼睛一亮：“好主意，普通勇者確實拿那頭龍沒什麼辦法，力量畢竟不在同一個層次中，人再多也是枉然，但是世界意志不同，世界意志可是有商城的，通過商城中的兌換，能夠獲得足夠強大的天賦和血統，位格必然不在赤普大魔王之下。”

    其他神靈也紛紛附和起來，若是有機會讓那頭赤普大魔王吃癟，他們還是樂見其成。

    “先設計下一次危機，安全度過之後，想必這兩位世界意志已經成長到一定程度，到時就可以將他們兩個往勇者世界引導，找機會給他們各塞一顆強大的魂力果實，讓他們徹底成長起來。

    同時不斷的創造衝突，給赤普大魔王拉仇恨，到時都不用下派任務，兩位世界意志都會將除掉赤普大魔王當成必須要做的事情。”

    “哈哈哈，迫不及待想要看看那頭金龍被揍懵的表情了。”

    ……

    第二天，叢淑玲躲在房間中，再次嘗試感應內勁氣機，剛閉上眼睛沒多久，他就渾身激動起來，控制不住退出了入定狀態：“太好了，真的能感應到氣機，我又能夠修煉內勁了。”

    緊接著又驚嘆起來：“這個勤奮系統真是太神奇了，真的能做到這種事情。也就是說，商場中那些物品都是真的，就連能活一百萬年的恆星之子都存在。太不可思議了。”

    平復一下內心的激動後，她再次入定，專注修煉起來。

    也只有龐大的內勁，能夠讓她獲得更多的安全感。

    又過幾天，確認父母外出後，叢淑玲來到從任飛的旁邊道：“蓋爾哥哥，你跟我來，我有些話想要找你談談。”

    叢任飛一愣，很快點點頭，然後道：“我也是。”

    然後兩兄妹一前一後往小鎮外走去，最終來到一個無人的地方。

    一路上兩人都沒有說話，他們突然間感覺到，身旁一直一起生活的這個人，有種陌生又熟悉的感覺。

    在得知對方也有可能擁有系統後，他們的第一反應是把對方幹掉，獨享系統。

    但很快就將這種想法丟擲腦後了，畢竟是兄妹，對他們來說，根本下不去手。

    再者，他們也不知道擁有系統的人有多少各，相互之間的態度如何，在沒有把情況了解清楚前，他們都不打算輕舉妄動。

    上一世的死亡正是因為沒有充分了解情況而貿然行動，導致的危險，他們這一世必然不會再犯。

    叢任飛斟酌一會兒，小心的詢問：“塔莉，那天晚上你手中的那顆傷藥哪裡來的？”

    叢淑玲並沒有急著回到，而是先在意識中問系統道：“勤奮，我能向對方暴露你的存在嗎？”

    她之前有仔細研究過系統，發現有一條備註：嚴禁洩露系統的存在。

    但她不確定面對這個疑似也擁有同類系統的哥哥，是否也在嚴禁範圍之內。

    助手勤奮回答道：“不能向非系統持有者洩露系統存在。”

    叢淑玲了然，突然抽出隨身的鋼刀，調轉刀背指著叢任飛道：“無法多說，你我鬥上一鬥便知，點到為止。”

    從系統中兌換的技能十分獨特，只要使用出來，不需要多說，必然能夠知道對方的身份。

    叢任飛也正有此意，抽出長刀，調轉刀背，站到叢淑玲面前：“來吧！”

    兩人目光聚焦在對方的眼中，空氣變得凝重起來。

    叢淑玲目光一凝，棲身而上，隨手一刀橫切揮出。

    “當～”

    叢任飛提刀接住，隨後和叢淑玲纏鬥起來，各施手段，你來我往，長刀碰撞發出清脆的聲音，濺射出點點火花。

    然而兩人越是打鬥，越是疑惑：為何如此熟悉的感覺，這不是我叢家刀法嗎？對方為何也會？

    兩人所用的刀術大多數都是叢家刀法，中間找到機會，會銜接一些叢商城中兌換到的技能，閃著華麗的光芒。

    叢淑玲眉頭緊鎖，手中力道突然大增，無數刀光瘋狂的向叢任飛傾瀉而去。

    叢任飛如今雖然比叢淑玲年長，力氣更大一些，但刀術上終究差了叢淑玲一籌，很快就被叢淑玲壓著打，艱難的招架著。

    叢淑玲找到機會，猛地一撩。

    “當～”

    叢任飛的長刀頓時被擊飛一旁，而叢任飛也愣在原地。

    叢淑玲用刀指著叢任飛道：“說，你為何會我叢家刀法？是用系統兌換的嗎？”

    叢任飛攤手表示：“我還想問你為何會我叢家刀法呢！我可不是用系統換的，太貴了！”

    “叮咚”！

    下一刻，兩人腦海中傳出一道提示音。

    “找到系統持有者，10點積分啟用組隊功能。是否啟用。”

    兩姐弟頓時無語，還能組隊？

    但兩人無暇理會這點，而是關心重視到了對方話中的意思。

    異口同聲問：“你是叢家人？”

    連回答都不用了，兩人都知道了對方就是叢家人……

    心中暗道：這麼離譜？換了個世界都能碰上老鄉同族。若是對方是我的長輩，那今後可如何是好？

    叢淑玲皺眉問：“你既然是叢家人，叫什麼名字？”

    叢任飛道：“我本名叢任飛。”

    叢淑玲眼睛都差點突出來：“啥？？？”

    叢任飛不解問：“怎麼了？”

    “我是你姐！！！”

    叢任飛：“？？？”

    ……

    關心重視著兩姐弟的神靈們也非常的吃驚。

    “咦？這兩世界意志什麼好像甦醒前就認識？”

    “很正常，根據雷安閣下的說法，世界意志甦醒之前，都會事先隨機模擬一個人格進行投送。說不定這兩世界意志精神分裂後，分裂成兩姐弟了。”

    “但現在是兄妹呀，有點亂！”

    “世界意志的事情，亂很正常，就精神分裂這種事情都敢做，我願稱他為第二強。嗯……最強是雷安閣下，哈哈哈！”

    “嗯……總覺得有些奇怪，我好像懂了些什麼，不過這個事情牽扯極大，你們不用知道，即使我說了你們也不一定會懂，所以我還不如不說，懂的都懂，不懂的也不用參合……”

    “我去，你這說了相當於沒說嘛！”

    “嘿，雷安閣下的事情，我即使知道，也不能說，哈哈哈！”

    “不懂就不懂，我回去玩我的遊戲了。”

    “我也走了，遊戲見。現在輪到芙爾她們那一組照看了吧，根據時間推算，一年內是不會有什麼問題的，等一年後再啟動第二套“危機”事件。那時再說。”

    很快，神靈們紛紛離開，就剩下芙爾和永世兩位神靈對視。

    （本章完）




第893章    我擔心火力不太夠

    觀察到惡運能量波動的蘇浩，對惡運系統又有了更多的了解，十分欣喜。

    這就是進步的感覺。

    “運波和惡運能量或許並不能單獨來看，運波只是我用覓零觀察到的一種現象罷了，並不能代表惡運系統的全部。

    不過，不管如何，我首先還是要將整個向壺系的運波圖給繪製出來。”

    此前他已經想到了一個絕妙的主意，只要運波強度足夠大，他就能順利的將以恆星系為單位的運波圖繪製出來。

    做法其實很簡單，那就是在向壺系的所有恆星系中，都放置體積足夠大的覓零物質。

    這樣一來，他就能實時“看到”所有範圍內的運波了。

    原理很簡單，首先從他能夠看見運波的原理說起：覓零這種物質在強烈的惡運下誕生，在運波影響下，會以一種獨特的規律運動，而蘇浩將覓零的運動解析出來後，製作成了精神之眼，接入大腦之中。

    那麼蘇浩能夠看到運波的本質原因，就是覓零在運波影響下，其內部粒子的獨特運動。

    也就是說，只要能實時掌控覓零的運動，再通過彈球空間進行轉換模擬，就能獲得運波的紋路。

    至於覓零是否裝載到軀體之上，並不是最重要的。

    “下一步，在向壺系中所有恆星系內，佈置覓零，以及收集覓零運動資料的裝置。然後將配套裝置直接投送到各個恆星系中，等著資料收集完成就可以了。

    一旦收集到資料，就能反過來模擬出完整的運波。”

    蘇浩把方案想清楚之後，立刻行動起來，進入彈球空間中，開始設計與覓零配套的運動資料收集裝置。

    幾天後就完成了裝置的設計，隨後來到實驗小世界中，開始製作起來。

    轉眼間半年過去。

    蘇浩也完成了“運波資料收集裝置”的製作。

    看起來向一顆飄在太空的衛星，體積十分巨大，內部主要物質是覓零，而外層是能夠在各種環境下保持上千年不腐蝕變形的紋金，中間則是資料收集裝置。

    經過測試，在運波達到一定強度後，這套裝置就能完整的記錄下整個恆星系的運波圖。

    蘇浩暗道：“整個向壺系大概有一千億個恆星系，也就是說，我要至少製作一千億套裝置……”

    光想想“一千億”是什麼概念，蘇浩就覺得頭皮發麻。

    許多裝置雖然能夠用源直接轉化出來，但是一千億這個數量，蘇浩表示自己吃不消，還是搭建生產線自動化生產更舒適一些。

    他沒有猶豫，立刻通過群聊找到亞山和風成：“亞山，風成，趕緊回來，有條生產線需要你們幫忙搭建，不用多，一百萬條生產線就差不多了。”

    同時暗道：“現在真是人手不夠了，若是我手下有百十個能用的人手，也不至於如此。希望這些穿越者真的能夠成長起來，成為與我一同探索宇宙的幫手。

    嗯……光是這樣一個個穿越太慢了，得想個辦法快速篩選各類人才才行。“科研者”“製造者”“探索者”“採集者”……等亞山他們的各類世界建立起來就方便許多了。”

    亞山和風成聽到後，很快傳送到蘇浩的試驗基地。

    聽清了蘇浩的要求後，風成瞪大眼睛：“嘶——製造一千億個裝置？”

    換成錢數都數不過來。

    蘇浩道：“先搭建生產線，只要把生產線搭建起來，速度就快了。對了，你們在不影響搭建世界的前提下來幫忙，能分多少分身就分多少分身，多多益善。

    隨著我們向外探索的距離越來越廣，我們的人手不太夠了。若是有機會，你們兩個也多收一些徒弟，教導成可用的人才，今後可以與我們一起探索宇宙。”

    亞山和風成對視一眼，皆看到了對方眼中的詫異之色：“收徒弟？”

    亞山好奇的問：“和當初風玉兒她們一樣嗎？”

    蘇浩搖頭：“不一樣，現在收的徒弟，在心性成熟可靠的前提下，可以重點培養，將我們掌握的知識，進行整理成套後，提供給他們，促進他們的成長。

    而且，我給你們兩人開通一個權限，能給你們徒弟植入各級權限的“萬能助手”，方便指導和下發任務。這個不急，等我們把這一千億套裝置生產出來再說吧！”

    亞山和風成眼睛不由微微睜大，他們已經從蘇浩的語氣中感受到了不一樣的地方：未來，這片宇宙將會湧現出無數的強者。

    蘇浩深吸一口氣，大聲道：“來吧，亞山，風成，幹活吧！無論有多少，可都難不倒我們！”

    “好的維老大！幹就完了！”

    現在已經用不著去培養其他工人了，他們三人幹起活來，海量工人的速度都不到他們的零頭。

    ……

    十年後，他們三人終於完成了海量生產線的搭建，如今每天都能有百萬套裝置組裝完成，被他們三人的分身投送到對應的恆星系中，開始執行。

    但按照這樣的速度，至少需要幾百年才能全部完成……

    蘇浩道：“生產線還不夠，繼續搭建。”

    於是三人又一頭扎入生產線的生產中，沒日沒夜的幹起來。

    這種流水線的生產活計，一般人不一定能承受的住，能長時間保持效率的，無不是心智異常堅韌之輩。

    可見蘇浩三人實際也非比尋常。

    即使化作普通人進入工廠，想必也是三位佼佼者。

    忽然有一天，小光提示蘇浩，叢淑玲兩姐弟又要經歷一次惡運衝擊。

    蘇浩暗道：“又來了嗎？這是第三次了，度過這一次危機再到下一次，應該要幾十年後了。我且去瞧一瞧。”

    其中一個分身立刻放下手中的事情，一個傳送來到十字星，神念橫掃，很快鎖定了兩姐弟的身影。

    經過十幾年的磨練，兩姐弟已經和當初的小萌新完全不同，光從氣勢就能看出來兩人非同一般。

    兩姐弟這一次接到的任務是：在規定時間內覆滅勇者世界中，最龐大的一支海盜團——霍利海盜團。

    霍利海盜團擁有幾千號人手，盤踞在一片焦島之上，窮兇極惡，膽大包天，連十八神和赤普大魔王的勢力都敢截殺。

    但這個海盜團高手無數，隨便一個小隊長，都可能是強大無比的勇者，具有各種神奇的能力，聯合起來，赤普大魔王麾下的魔王都要退避三分。

    而這樣的強大海盜團，拿來作為姐弟兩的危機任務，再好不過，絕對兇險異常。

    十八神靈正好趁此機會將這個礙眼的海盜團給滅了，為此，他們已經設計了詳細的計劃和各種意外巧合，就連中途變動的後續策略，都已經反覆模擬許多便。

    這一次，不論對叢淑玲兩姐弟還是十八神靈來說，都是必須勝利的。

    時間緩緩推移，叢淑玲兩姐弟一身勁裝，飛在高空緩緩朝霍利海盜團駐地靠近。

    姐姐叢淑玲背後揹著一把自動步槍和一管火箭彈，腰間和胸前背後別滿了各種手榴彈和彈夾，腰間掛著兩把漂亮的長刀。

    弟弟叢任飛肩扛多管火箭彈，左手提著一架六管火神炮，身上到處都是粗大的子彈鍊。

    當然，不僅表面上看到的這些裝備，他們的個人隨身空間中也塞滿了各種武器，因為空間不夠，才掛在身上的。

    叢任飛道：“姐姐，我擔心我們兩個的火力不太夠，我們用剩下的積分再換兩顆高爆炸彈吧！”

    叢淑玲搖頭道：“不行，剩下的積分是我們用來保命的，不能直接花掉，空間中的和身上的已經足夠了。把所有炮彈都扔完後，若是還解決不了問題，那我們再衝下去將他們一一幹掉。

    而且，我們手中的炮彈，足以將整片霍利焦島夷平了好吧！對了，等下我們發起攻擊前，率先將他們的艦船炸毀，不要讓他們跑了。”

    叢任飛道：“明白了，姐！”

    蘇浩看得眼皮直跳：“這還打啥？”

    （本章完）




第894章    培養

    不同階段的惡運，造成的影響大小不同，隨著時間的推移，表現出來的威力越來越強。

    當然，週期也越來越長。

    但如果實力達到一定程度之後，基本上就能無視運波的影響，直到惡運超出了能力承受的上限。

    比如蘇浩轉生之後，能很快獲得足夠強大的力量，即使不躲起來，也基本能夠免疫一千年階段以內的惡運。

    這類輕微惡運在全盛狀態的他面前，只如同一陣微風撲面而來，都不帶眨眼的。

    而現階段的惡運對叢淑玲兩姐弟也同樣如此。

    他們對上霍利海盜團，看起來十分兇險，實際上他們掌握的資源和力量，已經遠在這個海盜團之上了。

    這是資源的碾壓。

    在擁有主動權的情況下，幾乎沒有失敗的可能性。

    兩姐弟就飛在高空上，突然發起了襲擊，對著下方霍利焦島狂轟濫炸，將身上和隨身空間中的炮彈傾瀉而下。

    “轟轟轟——”

    火光閃耀，碎石崩裂，船上木屑橫飛，又燃起熊熊大火，在海面上升起了許多濃煙，焦島上的霍利海盜團的許多成員，都還沒明白發生了什麼事情，就意識停頓，陷入黑暗了。

    很快下方就亂糟糟一片，各種呼喝聲夾雜在炮火聲中，幾近於無。

    叢任飛手中炮彈不斷，扔得起勁，眼尖發現下方有海盜發現了他們，正大呼小叫的安排能飛行的勇者飛上來對付他們。

    叢任飛嘿嘿一笑，從背後取出火箭筒對準那些海盜，扣動扳機。

    “嘭——咻——”

    “轟！”

    那群海盜頓時不見蹤影，不是躲起來，就是被炸飛了。

    “姐，我們已經被發現了，靠近點炸吧，不然準頭沒保障，浪費炮彈，這可都是積分啊！”

    叢淑玲點頭道：“小心點。”

    此前他們已經換好了保命能力，絲毫不用擔心敵人偷襲，現階段的空對地戰鬥，對他們暫時沒有危險，後續清理工作才是重點。

    很快，兩姐弟就將手中的炮彈傾瀉完畢，下方的焦島到處冒著濃煙，已經看不出原本的樣子。

    叢淑玲深吸一口氣，拔出了腰間的長刀：“走吧，我們下去把還活著的海盜清理乾淨。”

    語氣中充滿了冷漠，眼中映照著火光，也沒有絲毫憐憫。在她看來，這不僅是為了任務，還是為了心中的正義，前世她最恨的是自己的父親，其次到以殺人劫掠為生的山賊，而現在面對的海盜，山賊差不多，她認為這些人死不足惜。

    叢任飛打出最後一發子彈，將槍械放回空間，也拔出了長刀朝下飛去：“大幹一場！”

    ……

    蘇浩看到這樣的戰鬥，暗道：“果然，現階段的惡運對他們兩人已經沒有什麼威脅了，之前的那批穿越者實在是太差，以至於我給出的系統權限極高，這樣的系統，一旦遇到優秀的、會思考的穿越者，就是最強大的作弊器。”

    沒有對比就沒有差距，兩人除了自身優秀之外，還通過與其他穿越者的對比，讓蘇浩看這兩人，怎麼看怎麼順眼。

    “是兩個好苗子，重點培養一下，幾百年後，說不定就是兩個能幫上一定忙的小助手。”

    他想了想，給風成發消息道：“風成，還記得當初我們走茶瓷之道遇到的那叢姓兩姐弟嗎？”

    風成的記憶那可是電腦等級的，呵呵笑道：“那兩個姐弟啊，記得，去尋找父親嘛，就是不知道找到了沒有。他們兩怎麼了？維老大為何提起這個事情？”

    蘇浩道：“你走後大概一個月，他們就找到他們的父親了，不過好像還沒來得及相認，就被他們父親的護衛給幹掉了。

    那時候我正巧在，於是就順手將他們兩個的靈魂保存下來，現在投放到十字星上冒險。

    這趟我回來觀察了一會兒，發現這兩個傢伙還不錯，又想到你似乎跟他們還挺聊得來，就像問一下你，有沒有興趣收他們兩個做徒弟？說不定培養個幾百年，就是兩個不錯的幫手，未來我們也能輕鬆點。

    當然，若是沒有興趣，那就算了，讓他們自己先折騰一段時間。”

    風成來了興趣：“哦？他們在哪裡？我倒是有興趣，就是不知道他們兩個的學習能力如何，也不知道他們還記不記得我，哈哈！”

    蘇浩將兩姐弟的位置發給風成，然後道：“學習能力不是問題，只要性格足夠堅毅，有一技之長，就能好好培養，再說，也不見得你學習能力強到哪裡去呀。”

    風成哈哈一笑：“也是呢！現在我太厲害了，差點忘了當初傻乎乎的樣子，哈哈哈！我先去瞧一瞧，看看他們兩姐弟現在是個什麼情況。”

    蘇浩道：“你看著來，不用著急。這只是第一批人選，我計劃一段時間後，再篩選第二批，我們挑一些看得順眼的人培養。”

    “明白維老大。”

    蘇浩安排好兩姐弟的後續後，就不再管他們，對蘇浩來說，只是順手為之，能不能順利的成長起來，還是要看他們自己的。

    畢竟要想成為他們三人的助手，可不僅僅是擁有力量那麼簡單，還必須擁有龐大而淵博的知識，若是大腦已經鏽跡斑斑，無法主動去學習去思考，就是給他們換個腦子都沒有用。

    “回去繼續生產我的裝置。”

    ……

    叢淑玲兩姐弟用炸彈將焦島犁了一遍，將大多數普通的海盜成員直接幹掉，但對於那些擁有強大力量的海盜來說，還差一點。

    這就需要他們兩個用手中的刀，血拼一場。

    不過在這種佔盡優勢的情況下，他們沒有理由會失敗了。

    又經過驚險的近身拼殺，成功的將海盜團的首領霍利梟首，戰鬥結束。

    而兩姐弟帶著一身傷痕，回頭靜默的凝視已成煉獄的場景，緩緩收刀入鞘。

    有任務勝利的欣喜，也有對生命逝去的哀傷，兩者中和後，讓他們兩人顯得十分平靜。

    如此完美的沉寂的氣氛中，叢任飛竟然開口破壞氣氛：“姐，我們在小島上搜一下吧，說不定會有好東西。”

    即使被他們兩個用炸彈犁了一遍，但說不準還能剩些什麼好東西。

    為了準備這場戰鬥，他們兩個可是傾家蕩產的把所有積分都花光了，若是不能收回點本錢，那真是血本無歸。

    叢淑玲悶悶道：“你先去找吧，我休息一會兒。”

    叢任飛：“好嘞！”

    說完在小島上閒逛起來。

    而叢淑玲找個石頭坐下來，下意識打開了自己的系統畫面。

    “姓名：塔莉‧加德

    等級：三階（金丹境）

    天賦：內勁天賦、修仙天賦、生命探測

    血統：Ⅲ型基因強化人、幻影分身魂力人

    技能：高級步法、高級刀術、敏銳感知、護盾術、御劍術、巨力術、遁地術、水遁術……

    物品：藍刃長刀、紫金鍊內甲、榴彈發射筒、步槍、口吐真言鞭……

    積分：15028點

    ……”

    任務獎勵只有五千點，但是完成任務後，一共有一萬五千點，也就是說，擊殺敵人的積分也算在裡面了。

    看到一萬五千點積分，叢淑玲忍不住鬆了口氣。

    這是有史以來最高的積分，之前積累了好久，也就勉強達到一萬，又忍不住用掉了。

    “也就是說，這一趟任務下來，不僅能彌補消耗，還能有不少盈餘，我的實力，又能更進一步。”

    他又將商城打開，瀏覽起那些逼格超高的商品來，喃喃道：“什麼時候才能賺夠一百萬點積分，總覺得做不到啊……”

    每一次好不容易有了一點積蓄，很快就會面臨更大的危險，讓她不得不將積分消耗掉，提高自身的實力，以獲得自保能力。

    估計這一次也不會例外。

    就在這時，叢任飛突然興奮的朝這邊喊道：“姐，快過來，我發現了一箱好東西！”

    叢淑玲眼睛一亮，立刻起身往叢任飛方向走去：“什麼東西？”

    叢任飛：“三枚保存完好的魂力果實，哈哈，我們發財了！”

    （本章完）




第895章    快樂學習

    就在兩姐弟因魂力果實的收穫而興奮的時候，他們面前突然出現一個帥氣的青年，笑盈盈的朝他們走來。

    在這名青年出現的瞬間，兩姐弟悚然一驚，猛地抬頭向前看去。

    這個人……怎麼有點眼熟？

    兩姐弟忍不住將長刀拔出來，齊齊退後，一臉戒備。他們在面前這個青年身上，感受到一種非同一般的感覺，說不上來。

    風成見兩人那麼大反應，不由笑道：“好久不見，怎麼，不記得我了嗎？”

    叢任飛總覺得眼前之人十分眼熟，但仔細搜刮一番，卻沒有任何收穫，不由看向自己的姐姐。

    叢淑玲對於帥哥的記憶都很好，所以在思考一會兒後，突然愣住，指著風成磕磕巴巴道：“你……你你……是那個……”

    叢任飛都替自己的姐姐著急，瞪大了眼睛期待她的下文。

    “風成！”

    叢淑玲憋了一會兒，終於脫口而出：“你就是那個賈風成，在茶瓷之道上遇到的那個賈風成，還有一個賈維，一個賈亞山。”

    茶瓷之道對姐弟兩的印象可謂是深刻異常，那種詭異的場景，已然縈繞腦海之中，揮之不去。

    叢任飛聽自家姐姐說完，也猛然回憶起了當初的那場奇幻之旅，很快就跟眼前的風成對上號了。

    他也愣住了：“不會吧！不可能吧！”

    一時間，兩人腦子亂糟糟的，有點兒搞不清楚狀況了，他們知道自己正在思考，但就是不知道自己在思考什麼。

    風成點頭道：“沒錯，我就是賈風成，當初在茶瓷之道上我們一起走過一路的。”

    他指著叢淑玲道：“你是姐姐叢淑玲。”

    又指叢任飛：“你是弟弟叢任飛。只不過兩人現在換了個身份，一個變妹妹，一個變哥哥，哈哈哈，有趣極了。”

    兩姐弟：“……”

    真是賈風成！

    這個發現，簡直比他們發現自己還活著，更加讓他們感到驚訝。

    十幾年間，他們兩人無數次的驗證過，這裡已經不再是他們曾經的世界了，而是另一個全新的世界。

    這裡擁有著神奇的魂力，還有著從未見過的巨龍和山精，以及各種動物，就連人種都和曾經的他們有所差異。

    他們已經確認自己和過去完全道別了。雖然有時也會想著，什麼時候能夠回到曾經的家鄉，但他們心底知道，這不過是奢望罷了。

    就連強大而神秘的商城，都沒有“回家”這件商品出售。

    然而讓他們怎麼也沒有想到，在異世界竟然見到了曾經認識的人。

    怎麼能不讓他們兩個驚訝呢？

    叢淑玲緩了緩神，滿是疑惑道：“風成……先生，你知道這到底是怎麼回事嗎？我們兩個為何會出現在這裡？還換了一副身體。”

    風成笑道：“太具體的，我也不清楚，只知道上一世的你們，應該已經死掉了，前不久我聽我老大說你們兩個靈魂跑這裡來了，於是我就過來看看。想知道發生了什麼，就努力學習努力變強，或許未來有一天就知道了呢？”

    他指了指周圍一片狼藉道：“看你們的樣子，過得還不錯。嘖嘖嘖，也算是厲害了，把這裡折騰成這副模樣。”

    叢淑玲驚愕道：“就連風成先生你也不知道嗎？”

    風成哈哈一笑：“我平時很忙的，可沒功夫一直盯著你們看，怎麼會什麼都知道呢？”

    叢淑玲又問：“風成先生，那我們兩個還有機會回去嗎？我的意思是，回到我的故鄉，曾經生活的地方。”

    風成道：“當然有機會。只要你們足夠強大，就能回去，不過，你們還要回去做什麼？”

    叢淑玲道：“沒……就想回去看看。”

    風成哈哈一笑：“是想回去找你們的父親吧，他應該早就死掉了，畢竟現在都過一百多年了。”

    兩姐弟徹底愣住：“死了……一百多年後了……”

    風成神秘一笑：“而且，以你們現在的速度，想要飛回去的話……我大概給你們算算，至少一千萬億年，還不一定能到，哈哈哈！”

    兩姐弟徹底暈了。他們對一千萬億這個數字沒有任何概念。

    “那你為什麼……”

    風成擺擺手：“我嘛，跟你們的速度哪能一樣，自然是想去哪裡就去哪裡了。”

    “嘶——”

    叢任飛滿懷期待道：“你能帶我們回去嗎？”

    風成搖頭：“我自己隨便來去，帶上你們，那可不行。真想回去，還得靠你們自己努力，現在的速度回不去，但不意味著未來變得強大之後回不去吧，如果你們能修煉到有我這麼強大，那應該是可以回去的。”

    兩姐弟突然間充滿希望。

    叢淑玲好奇道：“風成先生，你有多強？”

    風成摸了摸下巴思考片刻，搖頭道：“不知道，跟你們兩個說不清楚。應該很強吧，但感覺上又不是很強。”

    兩姐弟：“……”

    風成總結道：“主要是我懂的東西可能會多一點，所以，只要你們努力學習，總有一天會達到我這種程度的……應該吧！”

    叢淑玲突然想到什麼，在意識深處詢問系統道：“勤奮，我能通過修煉達到賈風成這種程度嗎？”

    勤奮答：“系統無法檢測到賈風成的實力，無法回答。”

    她立刻換了個問題：“我能通過修煉，達到回到以前的家鄉的程度嗎？”

    勤奮答：“不能。”

    “若是擁有無數積分，並在系統幫助下修煉呢，能回到家鄉嗎？”

    勤奮答：“不能。”

    一瞬間，叢淑玲明白了風成的強大，甚至通過系統修煉到最頂級的地步，都無法達到對方的程度，難怪對方說不知道自己有多強……

    叢淑玲閃過一個念頭：“這是大腿……金的。”

    叢淑玲猶猶豫豫，然後下定決心道：“風成先生，您能教我如何變強嗎？”

    叢任飛也滿臉期待的看著風成，看在老相識一場，異世界見面的份上，對方應該會答應吧……

    風成爽快道：“當然，我過來見你們，就是想問一問，你們想不想努力學習各種知識，想不想去探索未知，如果有這個意向，則可以拜我為師，我傳授你們一些探索的知識和技能。

    當然，也不是白白教你們，在我門下沒那麼多規矩，但是在我需要的時候，需要你們無條件的幫我做一些事情。

    畢竟，知識和力量從來不是一件廉價的東西，想要有所收穫，就必然有相應的付出。現在我可以教你們知識，當你們成長起來後，成為我的助手幫我做事。”

    叢淑玲和叢任飛對視一眼，都看到了對方眼中堅定之色。

    他們意識深處的系統十分詭異，雖然能夠給他們帶來強大的力量，但他們心中總有一個節……

    相比系統，眼前這位上一世見過的賈風成先生，顯得更加的可靠。

    而且，通過與系統的問答，他們明白，眼前的風成先生，或許比系統更加強大。

    跟著他學習知識，變得強大之後，再解決掉意識中的系統。

    沒什麼好猶豫的，兩姐弟立刻跪拜下來，用自己的方式，給風成行拜師禮，齊聲道：“見過風成老師。”

    風成滿意的點點頭：“雖然我是你們的老師，期待你們未來的成長，但是能不能學會，還要看你們自己。”

    兩姐弟道：“我們明白，我們必然會勤懇努力，認真學習。”

    風成露出一個笑容：“既然如此，從今以後，你們就是我的學生了。我給你們一個見面禮吧。”

    風成在兩姐弟身上打量，最後看向了他們的手背，隨手一點，一道紫光叢手中飛出，如細長的繩索，鑽入他們兩人的手背中，然後結成了一個“雙劍印”。

    風成道：“這是我門下的特定印記，叫做雙劍印，可自稱為“雙劍門”弟子。”

    風成話音剛落，兩姐弟腦海深處突然出來“叮咚”一聲。

    “快樂學習系統已啟用，我是你的助手小樂，竭誠為你服務。”

    兩姐弟瞬間傻眼了：“……”

    （本章完）




第896章    敵人-友軍

    風成出現的瞬間，就吸引了所有神靈的注意。

    但是他們都沒有見過風成，並不認得風成是誰，只知道這個突然出現的人非同一般。

    畢竟在他們的認知裡，掌握突然出現又突然消失這種技能的，只有雷安‧奧克斯閣下。

    現在莫名其妙的又冒出來一位，讓他們腦海中不由得冒出了各種猜測。

    最關鍵的是，竟然出現在了他們負責保護的兩位世界之子面前，還不知道對方善意惡意。

    救贖之神-百身猶疑道：“這位突然出現的人，我從未見過，他不歸屬於我們的魂力網路中，但是我能從他的身上，感受到強大的魂力波動，還有那種獨特的感覺，我從雷安閣下身上也感受過。”

    秩序之神-紅光道：“這會不會是雷安閣下？他變成其他人的模樣並不奇怪。”

    暗夜之神-永世搖頭道：“不會，雷安閣下的氣質十分獨特，即使變成其他模樣，也掩蓋不了他身上那種深遠沉靜而自然的感覺，這位雖然也很類似，但我能區分得出來，並不一樣。”

    “會不會是雷安閣下的同族仇敵？或許雷安閣下在他的故鄉得罪了什麼人，逃亡到此，現在被仇敵找過來，想要報復雷安閣下……我一直都很好奇雷安閣下是哪一類宇宙種族呢。竟然擁有如此強大的力量。”

    “嘶——很有可能，這人給我的感覺，能量強度比之雷安閣下絲毫不差。”

    “現在不是討論對方身份的時候，趕緊想想該如何應對，若是對方對我們的世界意志帶有惡意，那我們十幾年的努力，就打水漂了呀。”

    “只能靠他們自己了，我們現在本體都出不去，能有什麼辦法？而且……現在放我出去我也不敢啊，萬一他把我打碎怎麼辦？”

    “得了，這麼說來，只能放任不管了，兩位小傢伙，自求多福吧……”

    “屁話，趕緊翻翻商城系統，看看有什麼能用得上的東西，不知道扔一顆核彈出去管不管用。”

    “應該有點用處吧，畢竟核彈衝擊力和高熱還行。”

    ……

    風成和亞山都知道蘇浩要從藍紫星中找一些實驗體，將他們的靈魂投送到十字星中進行某項實驗，但是具體細節他們並不知曉，也不知道蘇浩給兩位穿越者已經植入過系統了。

    而且蘇浩植入系統的方法，是用小黑屋直接搭建的，他用神念也無法查探得知。

    若是風成知道，他絕對不會給兩位新徒弟植入自己的“快樂學習助手”的，畢竟這個助手只是權限不算高功能也不算齊全的小助手罷了。

    一對比起來，豈不是顯得他的系統很低端？

    最愣住的是兩姐弟，在獲得風成植入的系統後，面面相覷。

    風成詫異道：“怎麼。不喜歡我送的禮物嗎？這道雙劍印能夠陪伴你們的成長，幫你們制定一條最好的學習路徑，裡面還有許多資料供你們翻閱查詢，遇到的很多問題，或許都能在裡面找到答案。最重要的是，雙劍印還附帶一個小空間，能夠讓你們隨意的將物品存入其中。一般人想要我可都不會給的。”

    叢淑玲立刻道：“喜歡，非常的喜歡，謝謝老師的禮物。不過……”

    一時間她也不知道要從何說起。

    說自己已經有系統了？

    不能吧，系統好像不讓說，說出來會不會出什麼問題？

    最讓她驚奇的是，自己竟然能同時打開兩個系統，還不互相影響……

    風成問：“不過什麼？儘管說來，不用有什麼猶豫。”

    叢淑玲一時間想了很多，關於“勤奮用功系統”和“快樂學習助手”，哪一個更厲害的，也有關於向風成老師透露系統會如何的，甚至想到了勤奮系統和風成老師的關係，畢竟兩個都是系統，很難讓人不會產生懷疑……

    她糾結得臉都皺起來了：“可是，我不想隱瞞老師的，可是不能透露啊！”

    風成眉頭一挑，聯絡兩姐弟的表現，驚訝道：“難不成你們已經有一個系統了吧？”

    兩姐弟眼睛都驚訝的瞪得滾圓，這都能猜到？

    風成看他們的表情，立刻明白怎麼回事，隨意笑笑道：“沒事的，友軍，放心使用吧！不會有任何問題。而且我這個是專門用來學習的，兩者並不衝突。”

    姐弟兩個面面相覷，友軍？

    然後他們想到了當初和風成一起走茶瓷之道的另外兩位帥哥，心中咆哮道：“不會吧不會吧……當初竟然碰到了三位大佬而不自知，錯過了多少東西。若是當初抱緊大腿，或許都不用死了吧？”

    風成看了看周圍環境，轉而道：“對了，你們接下來還有什麼要緊事要做的嗎？”

    叢淑玲搖頭道：“將這個海盜團覆滅後，我們應該會休整一段時間，暫時不會有什麼事情了。”

    風成點頭道：“那好，既然如此，我就待在這裡引導你們兩個入門吧！”

    說完，隨手揮出。

    剎那間風雲變色，海浪外排，整座焦島轟然震動起來。

    在兩姐弟震撼的目光中，零星分佈參差不齊的焦島如同活過來一般，蠕動著聚攏一處，高的地方如同冰錐融化，低的地方如海水灌入，眨眼功夫，零散的焦島就變成了一片廣闊的圓形平臺。

    還沒完，平臺中央猛然凸起，一座富麗堂皇的宮殿群拔地而起，細節處各種飛鳥縷空圖案飛快銘刻成型，精美絕倫。

    色彩變幻灰白和金色為主色調，搭配紅藍點綴，彷彿幻想中的絕美仙宮。

    當宮殿定型後，姐弟兩的嘴巴已經無法合攏，只是呆滯的看著面前變幻的一切。

    風成看著面前的宮殿，喃喃道：“還需要一些綠化呢。”

    然後隨手打個響指，宮殿中就有各種花卉綠植點綴其間，生機盎然。

    風成略顯得意道：“成了，以後我們暫且在此住下，什麼時候入了門，什麼時候離開。”

    ……

    風成這一番表演，不僅將叢淑玲姐弟兩個看傻了，就連神靈們也被驚到了。

    要知道這種手段可不是光有力量就可以的。

    強大的力量通常只能夠用來破壞，而他們所見的，是建設，眨眼功夫就將幾座分散的焦島合併一處，並徹底改造成了一座富麗堂皇的宮殿。

    這種手段，他們只在蘇浩手上見過，但多是一些小工程，從未見過如此恢弘大氣的改造過程，他們也從未想過，一個人的力量，竟然能夠達到這種程度。

    “完了完了，我覺得真是雷安閣下的仇敵，以收兩位意志為徒的名義，想要把雷安閣下釣出來，若是雷安閣下一不注意，怕是要中招啊。”

    “一旦雷安閣下出問題，那我們豈不是被永久禁錮於此？”

    “悄悄通知雷安閣下吧！那兩個小傢伙，估計沒救了，等死吧！”

    美貌之神-芙爾皺眉道：“不要亂猜好吧，還是先通知雷安閣下吧。”

    說完，她打開系統，在頁面最下方找到一個小小的“緊急聯絡”按鈕。

    不一會兒撥通了蘇浩的通話：“雷安閣下，有一位跟您差不多的強者來到了十字星，還收兩位世界意志為徒，我們擔心他是您的仇敵，來找您報仇的，現在不敢輕舉妄動。”

    蘇浩回道：“沒事，放心，不用管，我安排的。”

    說完就掛了。

    眾神靈愕然：“雷安閣下安排的？”

    （本章完）




第897章    天才第一步

    開始跟著風成學習後，姐弟倆才知道什麼叫做學習。

    兩世加起來總共三十年的人生，似乎都沒有好好的學習過。

    往前的日子，彷彿只是在玩一些小孩子的遊戲，過家家罷了。

    《數字入門》《物理現象和簡單的原理》《幾何之美》《物質世界的構成與化學》《人體奧妙》《宇宙星空的無限幻想》《初等數學與原理》……

    根據他們風成老師的說法，這只是基礎中的基礎，只能讓他們對這個世界有一個基本的了解，形成正確的世界觀。

    距離真正的學習，還有很長一段路要走。

    兩姐弟對天發誓，在他們聽到風成說教導他們學習的時候，他們以為會給他們傳授什麼不得了的秘術，能夠讓他們瞬間獲得強大的力量，秒天秒地秒空氣，秒秒秒！

    然而現實和理想的差距就是如此巨大。

    更讓他們沒想到的是，自己生活了如此之久的世界，竟然如此奇妙。

    許許多多身邊有趣的現象，竟然被他們忽視了，從未深入想過為何如此，只認為是造物主的恩賜。

    如今，跟著風成學習一段時間後，所見一切，簡直顛覆了他們以往對世界的認知。

    這真是如風成老師所說“新世界的大門”，他們十分慶幸自己拜師的選擇沒錯。

    只是……

    似乎風成老師有點兒不太開心。

    風成經常掛嘴邊的話是這樣：“你們兩個學習能力和意願還行，就是腦子太笨了啊，這麼些簡簡單單的知識和原理竟然都搞不清楚。不過……也不能怪你們吧，天生就這樣，沒辦法。”

    這讓姐弟倆十分忐忑，要知道他們曾經可是自詡天才的，沒想到到了老師的眼中，被說成是“腦子太笨”。

    叢任飛不解道：“姐，我笨嗎？我覺得那些東西我學得還挺快。”

    叢淑玲也滿臉糾結道：“老師說笨，那肯定是笨的。我們兩個都被老師嫌棄了。今天要加倍努力才是。我們一定要好好把握住這次機會，我有預感，若是錯過了，或許會後悔的。”

    叢任飛道：“放心吧姐，這是我發自內心喜歡的，我會加倍努力的。”

    這時風成從旁殿走出來道：“有些東西，不是加倍努力就可以的，若是努力就能成功，那成功未免也太廉價了。”

    叢任飛第一次聽到這種有毒的雞湯，頓時愣住：“老師，那怎麼辦？”

    風成哈哈一笑：“當然還要靠運氣和天賦，說到運氣，你們兩個的運氣還真是不賴，說是氣運之子都不為過，種種巧合造就了現在的你們，或早一點兒，或晚一點兒，都不會是現在的樣子了。

    當然，對比我的運氣，你們還是差了一點兒，我才是真正的宇宙氣運之子，哈哈哈！”

    “咳，不跟你們開玩笑了，說實話，你們兩其他方面都不錯，就是腦子笨了點兒，這是事實。”

    事實從來都是讓人難以接受的，就比如現在，姐弟倆欲哭無淚。

    他們腦子笨，他們也沒辦法呀。

    有一個詞叫做知識詛咒，懂的人無法理解不懂的人為何不懂……

    風成道：“你們不是有個什麼商城嗎？去查查商城裡面有沒有一款叫做“聰明絕頂針”的。給自己來一針就好。嗯……當然可能不叫這個名字，但應該有這個功能，去查查吧。我可不想每天面對你們兩個腦子不靈光的傢伙。”

    “聰明絕頂針？”

    姐弟倆面面相覷，聽起來好像打一針就變聰明的樣子，可是天底下怎麼會有這種東西呢。

    但既然是老師說的，那就找吧！

    然後兩姐弟在助手的幫助下，找到了一款名叫“天才第一步”的藥劑，上面的說明跟風成描述的類似。

    叢淑玲好奇問：“老師，是這個叫做“天才第一步”的藥劑嗎？描述說能讓一個普通人獲得“天才”天賦，提高大腦思維能力。”

    風成道：“對，把它換出來先用了，這能讓你們現在的大腦有所改觀，也不會劇烈衝擊你們兩那脆弱的意識，正好合適。”

    兩姐弟一看後面的積分，12000點積分！

    “好貴……”心臟猛然抽搐，那是心痛的感覺，一萬二幾乎是他們所有積蓄了。

    但他們沒有過多猶豫，很快就將藥劑兌換出來，在風成注視下，將藥劑注入體內，不一會兒沉沉睡過去。

    再次醒來的時候，再次發現了新的世界。

    “這個世界，突然又變得不一樣了，不是錯覺。”

    不久後，又發現了風成老師說的話是真的，他們以前的腦子，確實“太笨”了。

    與此同時，神靈們聚集於天堂之中，情緒顯得有些低落，氣氛有些沉悶。

    鎮天之神-納提突然悶悶不樂道：“那個叫風成的人給世界意志傳授的知識，我也學不會，難道我的腦子也不好使嗎？”

    巴里點頭道：“按理來說，確實如此。”

    風成的話，不僅打擊到了姐弟倆，還打擊到了在一旁默默觀看的神靈們。

    突然有神靈提議：“我們能換腦子嗎？那款“天才第一步”我也在商城裡翻到了，我也想試試，如果真的能變得更聰明的話，一萬兩千點積分，不算貴。”

    “不能吧？你忘了我們的身份了？我們是沒有腦子的，“天才第一步”的效果已經說明了，是“強化大腦”，對我們不會有用的，當然，如果你想試一試，我十分支援，我出十點積分。”

    “我也支援十點積分。”

    納提道：“要不然去求求雷安閣下，看看他有沒有辦法吧。說實話，原本我還以為自己有多聰明，現在看來好像不太行，我對自己的智慧十分不滿。”

    眾神靈一致道：“當然，我們對你的智慧也十分不滿。”

    浴光之神-易突然道：“納提閣下，商城裡有一項付費諮詢服務，兩千點積分可以向雷安閣下諮詢一次，只要諮詢的結果向我公開，我支援你一百點積分。”

    其他神靈也眼前一亮，紛紛道：“我也支援一百點積分。”

    納提稍微一算，若是如此，他只用三百點，這波不虧。

    於是他花費積分向蘇浩諮詢道：“雷安閣下，我能否通過“天才第一步”變得更加聰明？我對自己的智商堪憂，迫切想要變得更加聰明。”

    蘇浩回答道：“你們的體質十分特殊，和正常人類不同，無法用“天才第一步”進行強化。

    不過你已經非常聰明了，計算力、思維力、感知力、記憶力等，都可以碾壓普通人類天才，何須憂慮？”

    納提隨後講了遇見風成給兩位世界意志教學的事情，然後道：“我們也在一旁聽風成閣下上課，雖然能夠聽得明白，比兩位世界意志好上許多，但一到了自主做題環節就非常吃力了。按照風成閣下的說法，這是腦子笨不擅長思考的原因，根本無法達到風成閣下的學習要求。

    這讓我們深刻的意識到了自己的不足，不僅僅是力量弱小的，就連對世界的認知也顯得非常無知。

    隨後我發現，世界意志用從商城兌換的“天才第一步”極大改善了自己的智力，所以也有此想法，希望自己的智力獲得增強。

    除我之外，其他十七神靈們，也希望獲得提高自我的方法。請雷安閣下您能幫助我們。”

    蘇浩哈哈大笑道：“提高智力的辦法我有許多，若你們真有探索世界的心思，我也不介意幫助你們提高腦力。

    不過恕我直言，你們現在完全沒有將白加爾的潛力挖掘出來，沒有把注意力放在學習上面，空有龐大的計算能力和思維能力，卻不懂得如何使用。就是我給你們把腦力繼續增強，對你們來說也沒有什麼作用。

    當哪一天你們真的受困于腦力無法進行更高效的學習的時候，我會幫你們提升的，但是現在，回去好好從基礎開始學起吧！

    對你們來說，思考方式比智力更加重要。

    你們的助手中有對應的資料庫，可以在助手的幫助下循序漸進的學習，就這樣。”

    ……

    （本章完）




第898章    何德何能氣運加身

    對於神靈們突然開竅，想要學習了解世界，蘇浩是十分開心的，但顯然神靈們空有龐大的見識和各種經驗，對於各種理論知識的學習，不見得強到哪裡去。

    這跟他們長久以來的思維習慣有關，一時半會兒想要扭轉過來，是十分困難的。

    他們想要真正入門，比姐弟倆更加困難，當然，經年累月的苦熬也不是做不到，就看神靈們能否堅持了。

    於是乎，十八神靈和兩位世界意志，竟然掀起了一陣區域性性的學習熱潮。

    每天打招呼的方式變成了：你今天學習了嗎？

    讓不知道的人還以為遇到了愛學習的三好學生。

    轉眼十年過去，風成完成了兩姐弟的基本教導，將他們兩個真正的引匯入門，培養成了兩位喜歡思考喜歡探索的小學徒，按照萬能助手給出的評價，應該能達到“菜鳥”等級。

    風成臨近離去，笑呵呵的對姐弟倆道：“學無止境，看起來這十年你們學到了很多東西，但只是探索之路的開始罷了。

    這些知識只是你們未來探索世界探索宇宙的前提，倒是其次，對你們來說，最重要的是掌握了一套完整自洽的辯證邏輯，未來遇到的問題都能通過辯證思維去尋求答案，未來學習到的新東西，都能用這套思維去轉化成自己的知識，豐滿自己的認知。

    只要你們對宇宙的好奇不曾破滅，只要你們沒有停下探索的腳步，所有疑惑終將有一個答案。

    總之，加油吧！期待你們的成長，不要讓你們自己失望。”

    姐弟倆雙目含淚，叢淑玲紅著眼睛道：“師傅，您要走了嗎？我們什麼時候才能再見到您？”

    風成哈哈一笑：“只要你們不斷的學習下去，終有一天會再見的，要知道，時間這種東西，可是過得很快的，或許眨眨眼睛，就能再見到我了。就這樣吧。”

    說完，風成身影逐漸淡去，最後徹底消失。

    離別總是如此傷感，即使相信未來有一天會再次相見，但誰知道是多久之後呢？

    姐弟兩個是真的從風成身上感受到了用心的指導，讓他們差點把這一處由焦島堆成的平臺宮殿當成了家。

    現在風成離去，他們只覺得心底空空蕩蕩的。

    “姐，接下來我們要做什麼？”

    叢淑玲長舒一口氣，堅定道：“賺積分，換取更強的力量，和師傅一樣，去遨遊這片宇宙。”

    她抬頭看著天空：“在遙遠的地方，一定熱鬧非凡，我們去看看。”

    叢任飛用力的點頭：“嗯！”

    叢淑玲：“走，我們去幹掉赤普大魔王。這是一條主線任務，必然能夠賺取足夠多的積分。”

    “可是，我們的實力對上赤普大魔王，顯得太弱了。”

    叢淑玲道：“慢慢來，從小怪刷起。”

    此時的赤普大魔王趴在自己的宮殿裡，不滿的大聲咆哮：“莫利，快把你的這幫混小子從我身邊拉走，他們吵到我睡覺了。

    不是我說你，為什麼你能每隔兩年就生一窩龍仔？我的整座魔王城堡都快被你的孩子佔領了，我這赤普大魔王威嚴何在？”

    ……

    風成的這道分身回到蘇浩的裝置生產小世界中，加入了龐大的製造隊伍。

    用十年時間去指導姐弟倆學習的，只是風成的一個小我罷了，他的絕大部分意識，仍然在向壺系及周邊星球上，改造各類文明星球，少部分跟著蘇浩一起製作“運波資料收集裝置”。

    這十年教導，把姐弟倆感動得稀里嘩啦，但對風成來說，毫無感覺……

    等這一分身回歸生產線後，風成抽空跟蘇浩彙報導：“維老大，這兩姐弟我已經將他們引匯入門了，接下來打算放任個幾百年，讓他們好好的磨練一下自己的意志，變得更加成熟，也觀察一下，是否真的有潛力稱為一名合格的強者。

    不過，我還是很看好他們兩個的，相比一般人，他們身上有很強的主動性和行動力，只要後續不長歪了，必然是兩名優秀的助手。”

    蘇浩笑道：“我看也是如此，希望他們兩個能一直走到最後。”

    風成道：“維老大，需要我派出分身隨時盯著嗎？萬一出個意外，那就可惜了。”

    蘇浩道：“不用，沒關係的，機會和優厚的條件已經給到他們了，若是他們自己不能好好把握，也說明不太合適。”

    風成贊同的點點頭。

    蘇浩又道：“培養合適的助手，我們並不缺少時間，而且亞山已經將藍紫星改造完畢，我們也不缺苗子，把種子撒下去，哪個能夠成長起來，還是要看他們自己合不合適。

    其實吧，只要給到同一個人足夠多重來的機會，他們也必然能夠成長起來，但是人生哪裡有那麼多機會呢？有一次就已經很好了。”

    看起來蘇浩有很多機會可以重來，但把時間往前推到他的意識資訊剛進入彈球空間的時候，其實機會也只有一次。

    若是他當初開車經過那裡，沒有一頭撞死，也不會有今天。

    嚴格來說，他也只有一次機會，好在他把握住，一頭撞死了。

    不僅是他，就是亞山和風成，其實也僅有一次機會，幸運的是，他們兩人抓住了。

    風成回想自己的經歷，不由露出一個笑意，他樂呵呵道：“維老大，您說我是不是傳奇小說中的那種天地主角？氣運加身，頭冒金光的那種。不然如何能在茫茫宇宙中遇到您呢？

    我就是到了現在，仍然如同置身夢幻之中。我一個小小的修士，何德何能與維老大和亞山老大遨遊宇宙，跟維老大您一起見識如此多彩的宇宙面貌？”

    蘇浩也笑道：“氣運嗎？我有時候相信確實有這種東西，有時候又不相信有這種東西，說不清楚。現在的我們應該還沒有資格去探討這個問題，或許隨著我們知道的越來越多，最終能破解氣運的秘密，也說不定。”

    至於他現在研究的“運波”遠遠談不上什麼氣運，在他看來，只是一種能量波動的回饋影響罷了。

    蘇浩一念及此，不由想到：“若是我掌握了“運波”的執行規律，是否能夠主動去影響運波的“正面回饋”還是“負面回饋”呢？”

    沒錯，在察覺到兩姐弟受運波的微觀影響後，經過這段時間的研究和分析，蘇浩發現了有關惡運系統更多的東西。

    那就是運波其實也有“正”“反”兩面，而此前蘇浩一直看到的，都是運波的反面，還以為運波能帶來的只有傷害，其實不然。

    運波會給周身環境帶來變化，這個變化會隨著積累的能量逐漸加強，但這種“變化”對穿越者來說，並不一定都是壞的，也有可能是好的，如同簡諧運動一般，有高峰，也有低谷，迴圈前進。

    而此前之所以看到的都是惡運……

    誰會把碰到的好運，聯想到經常將自己幹掉的“惡運”身上？

    蘇浩表示他從未想過這點，即使強大如他，也難逃思維偏差的陷阱。

    現在看來，將這種穿越者造成的焦點系統稱之為“惡運系統”或許並不準確，不過習慣後，蘇浩也沒打算改名。

    若是蘇浩能夠自由掌控運波的“正面”或“負面”狀態，從凡人角度來看，和掌握一個人的“氣運”也差不多了。

    若是給一個人把“正面狀態”疊加到滿值會如何？

    歐皇在世。

    “負面狀態”呢？

    （本章完）




第899章    有些草率了

    時間匆匆，二十年很快過去。

    在三人合力之下，終於完成了運波監測裝置的製作和投送。

    這臺裝置採用了上一世學到手的量子通訊技術，裝置收集到的資訊，將實時投送回來，能被蘇浩即時接收分析。

    也就是說，蘇浩能夠通過這套裝置，分析出整個向壺系的運波，當然，僅限於恆星系內圖譜。

    不過，這已經是一大進展了。

    蘇浩經過測試後，發現裝置執行十分良好。

    “只等運波足夠強大，以至於能波及到整個向壺繫了，如今單看姐弟倆的運波，還十分弱小，只能觀測到很小一片範圍的運波，在往外就無法查探了。”

    然後蘇浩腦子裡冒出一個想法：“要不要讓亞山和風成的本體出去浪一圈？”

    想想還是算了，他也不缺那點兒時間，亞山和風成兩人對他目前的工作，還是十分重要的，要是不小心玩壞了，還把彈球空間內的意識資訊給搗亂了，那後悔都沒地兒了。

    他從不認為意識資訊待在彈球空間中就能絕對安全，宇宙中奇奇怪怪的東西，實在是太多了。

    至今蘇浩還忘不了當初在源世界看到一個人變成一頭豬的那種震撼感覺。

    誰感覺自己牛逼，宇宙分分鐘教他做人。還是猥瑣低調一點的好。

    正在蘇浩觀測運波裝置傳回來的資料的時候，小光傳來提示，運波對兩姐弟的影響即將到達又一次高峰，這一次是“負面狀態”，也就是說，兩姐弟可能會倒楣。

    蘇浩隨之傳送到十字星上，神念籠罩整顆星球，瞬間找到了兩姐弟的位置，緊接著閃現到他們的上空，專注觀看起來。

    並非觀看兩姐弟如何倒楣，而是兩姐弟周身種種微觀世界的運動。

    雖然蘇浩還無法瞬間辨別出不同之處，但能夠通過感知，記錄到彈球空間中，後續再通過小光的計算，將細微差異分析出來。

    這樣的資料，多多益善。

    ……

    而此時，十八神靈也專注的注視著兩位世界意志的表現，神靈們不算緊張，但顯得十分激動。

    原因很簡單，因為兩姐弟接下來對上的，就是十字星世界公認最強大的巨龍——赤普大魔王。

    在二十多年間，兩姐弟克服重重困難，一步一個腳印的向前挺進，在做好充足的準備後，終於站在了赤普大魔王面前。

    對十八神靈來說，這是如此激動人心的時刻。

    秩序之神-紅光整個人都有些輕微顫抖：“終於……我的分身當初受到的羞辱，終於要在現在還回去了，兩位世界意志一定能行的。去吧，打敗邪惡的赤普大魔王吧，哈哈哈！”

    彷彿恨不能自己親自衝上去將大魔王幹掉一般。

    其他神靈對此保持著十分樂觀的態度：“那頭赤普大魔王很強沒錯，但絕對不會是兩位世界意志的對手，如今兩位世界意志，已然站在了世界頂端，無人能敵。就算是我們曾經最強大的分身，也不一定是兩位世界意志的對手了。”

    “只要打敗赤普大魔王，我們是不是就完成了世界意志的最終守護任務？畢竟最強大的赤普大魔王已經奈何不了他們兩個了，無敵于天下，也算是徹底成長起來了。”

    “是啊，我們很快就能獲得自由了。上吧，世界意志，哈哈哈！”

    很顯然，神靈們並不知道“天下無敵，天上來敵”這句話。

    如今還顯得有些樂觀。

    再說赤普大魔王，神靈們也不知道是蘇浩欽定的大魔王，他們甚至沒有見過赤普大魔王全力出手的樣子。

    月光下，姐弟倆來到了赤普大魔王的城堡前。

    巨龍的城堡巨大無比，看起來像一座龐大的山峰，零星一些亮光從許多洞口中照出，這些隱約的洞口，如同一張擇人而嗜的血盆大口，進去後就不要想著再出來了。

    夜晚的寒風呼嘯而過，吹過城堡，發出低沉的“嗚嗚”聲。

    叢任飛狠狠的嚥口唾沫：“姐，這城堡怎麼看起來怪陰森的，赤普大魔王住這種地方，不怕嗎？”

    叢淑玲道：“要不然為何叫做赤普大魔王？這可是全世界最強大最邪惡的大魔王，住在這種地方，最合適不過了。現在，我的血液已經忍不住沸騰起來了，就在今夜我們就將這頭邪惡的大魔王徹底除去。”

    叢任飛緩緩將一柄閃爍金光的長劍抽出：“我也是呢！我手中的劍，渴望著魔王的血液。”

    隨著實力越來越強，遇到的對手越來越強，姐弟兩個漸漸不再使用“熱武器”，除非遇到一些雜魚需要清理，使用更多的，是手中的長劍。

    因為熱武器威力固然強大，但是大多數時候，都沒辦法準確的命中敵人，除了聽響之外，沒有太大的用處，關鍵還貴。

    扔炸彈就是扔積分，十分敗家。

    就在這時，他們看到一道龐大的身影從城堡中一閃而出，靜靜漂浮在他們面前的上空，雙翅張開，幾乎將整片天空遮蔽。

    冒著紅光的雙眼，注視著他們兩個，嘴角微微翹起，兩排森然的利齒威威張開，從喉嚨間傳出轟然雷聲：“你們——在渴望本大魔王的鮮血嗎？”

    一股龐大的寒意襲來，姐弟倆瞳孔猛然縮小，全身寒毛倒豎，心中無比震撼：“好快，好強！”

    看著面前不遠處天空中漂浮的那頭近百公尺的巨龍，姐弟倆胸膛中的心臟不由“咚咚”的跳動起來，全身肌肉繃緊，靈力蓄勢待發。

    他們從未想過，一頭近百公尺長的巨龍，竟然能有如此快的速度，眨眼間便從城堡中飛出，來到他們的面前，一副輕飄飄的模樣。

    之前聽說赤普大魔王之名的時候，還覺得不過是強大一點兒的紅金巨龍罷了，真正站在這頭巨龍面前的時候，才知道這頭大魔王到底有多強。

    普通人光看體型，都能立刻暈過去。要知道，一頭體型更大的成年黑雷巨龍，也只有三十五公尺左右，他們無法想象，一頭理論上體型更小的紅金巨龍，如何長成這副模樣。

    叢任飛看了看手中的長劍，再看看赤普大魔王，頓時覺得這把從商城中換到的威力非凡的神劍，只是一根會冒光的牙籤。

    他們瞬間不自信了。

    叢任飛輕聲道：“姐，我們好像有些草率了，要不然先撤吧。”

    叢淑玲皺眉道：“打過才知道，說不準是銀蠟槍頭，一戳就破。”

    叢任飛一聽，點頭道：“有道理。”

    赤普大魔王見前面兩個小不點嘀嘀咕咕，竟然無視他的問話，不由得語氣轉冷，聲如轟雷：“你們就是盛傳的“勇者雙雄”吧！桀哈哈哈！

    肆意打傷我赤普大魔王軍團的成員，竟然還敢踏入我的領地，你們這是——自尋死路！”

    說完，赤普大魔王張嘴朝兩姐弟猛然一吼：“吼——”

    狂暴的聲波從喉間傳出，層層疊疊，朝姐弟倆席捲，攻擊還未到兩姐弟身前，堅實大地瞬間被震得層層碎裂，無數石頭化作糜粉。

    姐弟倆面色大變，下意識使出強大的防禦技能。

    兩道金光將兩人籠罩其中。

    “轟——”

    聲波衝擊在兩人身上，如大力鐘錘的轟擊，兩人身形不受控制向後拋飛，翻滾幾圈，才勉強找到平衡。

    叢任飛並指朝前一點，手中的神劍化作一道流光射向赤普大魔王。

    赤普大魔王瞥了一眼金光，隨手一拍。

    “叮——”

    金光打著擺子倒飛而回，金光很快消散，還原回長劍的模樣。

    叢任飛就這麼愣住了：“我的攻擊，就這麼被擋下了？”

    此時叢淑玲的犀利攻擊，也已經準備妥當，左右手拇指對拇指，食指對食指拼成一個菱形，下一刻，一道璀璨的粗壯金光從菱形中心爆發，朝赤普大魔王射去，轉眼間來到赤普大魔王面前。

    “鎏金破壞之劍”！

    在金光臨身的剎那，赤普大魔王前亮起一道紅光盾，擋在金光之前。

    “嗡——”

    光芒瞬間淹沒了整片天空。

    當光芒退散，赤普大魔王爽朗的笑聲狂暴的傳來：“你們看起來還有點實力嘛，桀哈哈哈！不過，還差得遠呢！”

    說完，龐大的身形突然一閃，消失在原地，再次出現的時候已然來到姐弟倆的面前。

    “嘭！”

    “嘭！”

    兩聲悶響過後，姐弟倆就如炮彈一般，被赤普大魔王遠遠打飛。

    赤普大魔王正得意，就見兩道流光從遠處呈不規則弧線飛快射來，便哈哈大笑：“希望你們勇者雙雄能讓我今夜盡興！”

    ……

    觀戰的神靈們看到這一幕，盡皆愕然：“怎麼會……”

    他們從未想過，這頭赤普大魔王竟然有如此強大的力量。

    同為紅金巨龍的鎮天之神-納提瞪圓了眼睛道：“這頭金龍，是吃什麼長大的？”


    

    （本章完）




第900章    宇宙大魔王系統

    在姐弟倆與赤普大魔王戰鬥開始之前，雙方都認為對方只是隨便就能拿下的菜雞，必然與以往的戰鬥一般，能夠隨隨便便獲取戰鬥的勝利。

    但開始接觸後，才發現並非如此，隨著戰鬥的進行，他們對對手的難纏程度有了新的認知。

    若是不小心應對，很可能會翻船戰敗。

    兩姐弟拿出的手段五花八門，讓赤普大魔王眼花繚亂，好幾次被打個措手不及，暈頭轉向，也得以讓兩姐弟在危險之中順利脫身。

    比如強制吸引注意的布偶娃娃，比如迷失方向的煙霧，比如致盲的煙花，比如假身幻影……

    而赤普大魔王的硬實力超乎兩姐弟的想象，一身麟甲防禦強大無比，難以破開，發起的攻擊勢大力沉，有開山斷河之威，不小心被打中一下，就會半響喘不過氣來，最關鍵的還是速度極快，百公尺身軀騰挪起來，竟然有如魅影。

    雙方打得有來有回，整座魔王島嶼碎石崩裂，海水倒灌，城堡轟塌，戰鬥之聲遠遠傳開，竟然蓋過了近海的咆哮。

    看起來勢均力敵，實際上兩姐弟處於劣勢之中，他們只要一不小心就會戰敗，而赤普大魔王看起來異常狼狽，但隨便折騰都無關緊要，他的試錯成本極低。

    赤普大魔王看著自己身後已成一片廢墟的城堡，出奇的憤怒，他怎麼也想不到，這兩個小小的人類，竟然能擁有如此強大的力量，甚至將整座島嶼，都打成了一片廢墟。

    雖然島上這片末日的景象，多是出自他的手筆，但能打成這樣，足以說明這兩位“勇者雙雄”的厲害之處。

    要知道，一開始他可是抱著玩玩的心態出來的。

    赤普大魔王暗道：“好在已經將那幫龍仔提前轉移走了，讓我能夠肆無忌憚的使用全部的力量。”

    他看了看不遠處的兩個渺小的人類，猛然瘋狂的大笑起來：“人類，你們成功的將赤普大魔王激怒，在我的力量面前，瑟瑟發抖吧！”

    說罷，猛然展翅沖天而起，一時間烏雲旋轉，狂風肆虐，天空中時不時閃過一道亮光，轟隆聲隨之傳來。

    那是壓抑而狂暴的閃電。

    很快，電光如同一隻初生的生命，在烏雲間極力的舒張著身體，想要破開烏雲徹底臨世。

    狼狽的兩姐弟愣愣的看著天空，無聲喃喃：“那是什麼……”

    就連觀戰的神靈都隨之愣住，齊齊看向萬雷之神-古：“古閣下，這不是你的絕技“萬雷之界”嗎？怎麼被一頭金龍學去。”

    古悶悶道：“範圍比我的萬雷之界要小，但可比我的萬雷之界更加的狂暴和壓抑，更強許多，並不是同一個能力。”

    在神靈們驚嘆的時候，雷雲出現了變化。

    “轟隆——”

    一道閃電迅疾的一閃，從雷雲之中延伸出來，連線在了地上，將整片天空照亮。

    叢任飛看著旁邊的大坑，面上全是後怕之色，方才若非下意識的貼地移動，就被劈個正著了，若是被這種看起來就不好惹的雷電劈中……

    “咔轟——”

    又是一道閃電從天而降，連線在叢任飛頭上。

    叢任飛瞬間僵直，直挺挺的倒地，張嘴吐出一口濃煙。

    “小飛！”叢淑玲驚呼，但是自顧不暇，因為也有一道雷電從天上劈下，被她險險躲開。

    只有不斷的運動，才有可能逃過雷電的轟擊。

    兩秒後，叢任飛從地上一個翻身而起，取出了一根三角避雷針，反手插在地上，而他則一頭鑽入其中，然後哈哈大笑起來：“我有避雷針，哈哈哈！”

    “咔嚓！”

    一道更粗的雷電劈下，正中避雷針，然而躲在裡面的叢任飛一點兒事都沒有。

    叢淑玲也眼睛一亮，取出一根同樣的避雷針，罩在自己頭上。

    打架也要講科學。

    赤普大魔王眼珠子下移：“……”

    但他並不介意，他沒想著通過雷電就將這兩個傢伙擊倒，雷電只是前奏罷了。更致命的攻擊，還在他的嘴裡醞釀。

    這是他三弟給他的“修魂錄”中，最強大的招式，叫做“破壞炮”，他通過反覆模擬，已經學會了，但還沒有用過，今天正好嘗試一下，這所謂最強的招式，到底有多麼的強大。

    隨著赤普大魔王口中金光越來越盛，兩姐弟感到了不妙，叢任飛好奇的問：“他這是在幹什麼？”

    叢淑玲果斷道：“我感受到了極致的危險，我們撤吧！遁地術離開。”

    說完一頭扎入地下，消失不見，從任飛也沒有猶豫，跟著潛入地下，消失不見。

    就在這時，赤普大魔王的技能準備完畢，張嘴朝下一噴：“看我——破壞炮！”

    一道光柱連線在島嶼之上。

    “嗡——”

    奇怪的嗡鳴聲傳出，一股莫名波動降臨周圍空域和海洋。

    隨後一顆璀璨的太陽從島嶼中冒出，逐漸膨脹，最後吞噬了整座島嶼。

    夜晚突然變成了白晝，彷彿時間凝固在了這一刻，萬物無聲。

    聲音已經不再是重點，光芒也不是，重點是這一刻爆發出來的美麗和震撼，雖是瞬間，卻又永恆。

    不知過了多久，當光芒徹底消散一切恢復平靜，下方的島嶼，已經徹底消失了。

    赤普大魔王愣愣的看著下方，喃喃道：“我島呢？”

    就連他自己都無法相信，這是他能達到的程度。

    “原來，這就是破壞炮……一炮一個島。”

    這讓他不由自主的想到了他的三弟：“將魔王力量賜予我的三弟，他到底有多強？而且，這麼多年了，為何沒有任何關於三弟的消息，他到底去哪裡了？”

    就在這時，一頭小小的紅金巨龍出現在赤普大魔王身側，笑呵呵道：“赤普，好久不見，沒想到你都達到了這種程度，了不起了不起。”

    赤普大魔王瞳孔猛然一縮，看向了一邊，只見一頭青年紅金巨龍漂浮在他的身側，笑眯眯的打量著他，顯得十分開心的模樣。

    修長健碩的身形，身上那種特殊的紋路，那個熟悉的笑容熟悉的聲音，和熟悉的氣質，以及，這裡特殊的封閉空間……

    赤普大魔王……不，在他面前，無法自稱大魔王，所以，赤普驚愕道：“三弟？雷安？”

    蘇浩點頭道：“是我。一段時間沒見，你都長這麼大塊頭了，看來營養還跟得上。”

    赤普又驚又喜，又是難以置信，更多的是疑惑，他張了張嘴，一時間不知道該作何表情，當場愣住。

    赤普大魔王千年修煉而成的高高在上的氣勢，瞬間崩塌殆盡。

    再見到蘇浩的瞬間，赤普立刻判斷出來，自己不會是自己弟弟雷安的對手，千年努力追趕，終究沒有任何用處。

    赤普最後問出了心中的疑惑：“三弟，這些年，你都去哪裡了？”

    蘇浩笑道：“隨便轉轉，去了挺多地方的。倒是你，一直待在自己的魔王城堡，當了一千多年大魔王，哈哈，也不容易。”

    赤普也露出了一抹微笑：“主要是練習你傳授給我的魔王的力量，這些年一直沒有懈怠，只是我怎麼也沒有想到，我竟然能夠將一個小島擊沉……”

    蘇浩道：“這很正常，我開發這個技能的時候，是打算用來擊碎一顆星球的。你用來攻擊小島，有些大材小用了。”

    赤普愣住道：“什麼星球？”

    從文化水準上來看，赤普大魔王只是一個文盲。

    蘇浩也沒有回答，來到赤普面前，將手按在赤普頭上，隨後血氣湧出，將赤普的意識資訊記錄在彈球空間之中。

    赤普竟然毫不反抗，只是好奇于蘇浩要做什麼。

    記錄完意識資訊後，蘇浩道：“赤普，做了千年邪惡的魔王，也達到了我心中的標準，我送你一件禮物吧，這讓你有機會達到更高的程度。

    不過未來如何，還要你自己把握，記住我的話，力量不是全部，知識才是。”

    說完，蘇浩隨手點出，一道紫紅光芒從他手中飛出，鑽入赤普的眉心，最後在眉心處勾勒出一道雙環印記。

    “叮”！

    “宇宙大魔王系統啟用，小邪竭誠為您服務。”

    赤普：“啥玩意兒？”

    （本章完）




第901章    星球的選擇

    赤普大魔王最後那一擊把十八神靈都嚇壞了。

    他們怎麼也沒有想到，赤普大魔王竟然掌握如此強大的力量，能夠一擊將一座島嶼擊沉。

    剛才那驚天動地的爆炸，甚至讓他們構建起來的魂力網路，都有了片刻的失靈，無法查探到那一處位置的具體情況。

    也就是說，區域性斷網了。

    這是在網路成型至今，從未有過的現象，可見那一下攻擊，究竟有多麼強大的力量。

    此外，秩序之神-紅光的臉都黑了，原本以為這一次能夠報千年前那一腳之仇了，沒想到赤普大魔王的力量超乎了所有神靈的想象。

    如今網路還未恢復正常，他們看護的兩位世界意志下落不明……

    若是他們知道赤普大魔王如此強力，說什麼也不會讓兩位世界意志去冒險。

    救贖之神-百身無奈道：“看來到頭來一場空啊，不過好在，這麼多年來，我已經存了足夠多的積分，總體來說不算虧。”

    萬雷之神-古不爽道：“不要這麼肯定，說不定世界意志僥倖逃脫了呢？我記得之前有看見他們兩人遁入地下，遁地術能有效的抵抗來自地下的震盪攻擊，同時也能極大消減爆炸威力。”

    黃金之神-巴里點頭道：“但願如此，現在還是要儘快找到兩位世界意志，而且，我們的任務並沒有顯示失敗，雷安閣下沒有找我們開會，我覺得還是有一線希望的。”

    其他神靈一聽，確實如此，於是連線剛剛恢復的網路，在小島海域逐漸搜索起來。

    突然，暗夜之神-永世道：“找到了，飄在海上，還有一口氣，不過再不救援，很快就死掉了。”

    眾神靈跟著永世給的定位，看到了兩道狼狽的身影飄在海面，跟隨海水波浪起伏，昏迷不醒。

    復甦之神-逐夏立刻道：“快，控制住附近的魂獸立刻救援。”

    浴光之神-易道：“在做了。”

    不一會兒，就見一頭魂獸鯨，從海下浮起，正好將兩姐弟從水中托起。

    此時再看兩姐弟的模樣，簡直慘不忍睹，雙腿被炸沒了，還滲出一絲鮮血，防禦極強的衣甲也破破爛爛，露出滿身傷痕的肌膚。

    很快，一隻章魚從魂獸鯨旁邊爬上來，用觸手在兩姐弟身上搜索起來，成功在叢淑玲手中找到了一個小瓷瓶。

    這是強效療傷藥，叢淑玲察覺到自己受到重傷，下意識從空間中拿出傷藥，只是沒來得及使用，就被強大的衝擊力淹沒了。

    好在下意識緊緊抓住，沒鬆手。

    神靈們見此，鬆了口氣，控制章魚將藥給兩姐弟喂下。

    等待片刻，見兩姐弟已經沒有生命危險，傷勢逐漸恢復，便控制章魚和鯨魚悄然退去，在周圍徘徊守護。

    沒多久，兩姐弟就醒過來了。

    醒來後看著彼此的情況，面面相覷。

    他們先是從空間中取出大量恢復藥物服下，徹底穩定傷勢後，使用飛行術，從海中飄起。

    叢淑玲斷了一條腿和一條手臂，而叢任飛斷了兩條腿，看起來無比悽慘。

    叢任飛道：“姐，這次真是草率了。”

    叢淑玲道：“吸取教訓，今後我們更加的小心一些，不摸清敵人的深淺，堅決不能莽撞。”

    至於斷肢的問題，他們並不擔心，因為以前也有過類似的經驗，只要有足夠的積分，就能從商城中買到“斷肢重生”。

    叢淑玲道：“走吧，先找個安全的地方療傷，赤普大魔王的事情……短時間內不要去招惹他了。等我們變得更強……”

    他們相信，擁有系統的他們，能快速的成長，最多十年，必然超過赤普大魔王。

    ……

    蘇浩給赤普大魔王植入一個系統後，就離開了十字星。

    這一次惡運系統的波動，他已經收集完了。

    不管是神靈還是兩姐弟，都不知道在這場爆炸中，是蘇浩出手將兩姐弟保下的，護住了他們兩人體內的靈力迴圈而不崩潰，讓他們得以存下一線生機。

    這才有了後續的救援行動。

    他們都還以為是這一次運氣好，在破壞炮的轟擊下，僥倖不死。

    生命很頑強，但有時候又十分的脆弱。

    蘇浩回到基地小世界後，立刻進入彈球空間中對這次收集到的資料分析起來。

    不到一個月時間，就將這次事件的微觀世界運動狀態中的異常現象，分離出來，再一次印證了之前的猜想。

    “不過，我還需要更多的樣本和資料，我還需要更強的運波。”

    他靜靜的思考片刻，退出彈球空間，喃喃道：“那麼，安排更多更強的穿越者，讓運波的一角，浮出水面。”

    蘇浩給亞山發消息問：“亞山，藍紫星現在情況如何？”

    亞山很快回複道：“維老大，藍紫星大部分人口已經進入了資訊科技時代，同時各種影視小說作品，已然呈現爆發狀態，各種各樣都有涉及，不說所有人，至少三分之一人口對於穿越、科幻、奇幻、修仙、恐怖等元素有足夠的了解。

    基本的危機意識和技能還是有些保障的，總體必然比之一百多年前的山賊世界要好上太多。

    不過，咳，這個還得看人，有些人陷入了重度幻想之中，脫離了實際，反倒不是什麼好事。

    我認為現在這個世界的人類，短期內應該沒什麼問題，但從長期上看，必然會篩選掉一大批人。”

    蘇浩道：“這是理所當然的，只要有前期過度就可以了，數量足夠龐大，必然能誕生處一些真正合適的人才。

    亞山，這段時間你幫我在藍紫星上留意一些看起來不錯的苗子，很快我就會用到了。”

    亞山問：“大概需要多少呢？”

    蘇浩：“一千到一萬之間都可以。”

    “明白維老大。”

    隨後蘇浩找到風成問：“風成，你們改造的各種不同文明星球現在如何？你跟我一起去看看。”

    這麼多年來，蘇浩都只是將這項任務交由兩人去辦，並沒有親自去檢視過，細節的情況了解不多，他如今沒什麼特別的事情，正好趁此機會去各個星球上轉一圈，好做到心裡有數。

    風成興奮道：“好嘞維老大，我這就帶您去。”

    很快，蘇浩和風成來到了第一顆星球，被亞山命名為“朱獲人之星”。

    這是仿造亞山的故鄉改造的星球，如今其上植被幾乎覆蓋四分之三的土地，剩下的都是植物難以生長的荒原和沙漠，各種奇形怪狀的生物在其中生存，或潛伏、或奔逃、或獵食、或求偶，一副生機盎然的模樣。

    而這些生物，每一隻都有獨特的本領，有些速度極快，有些能變色擬態，有些能化成一灘不起眼的液體等待食物上門，有些擅長打洞，有些能夠急速飛行……

    風成介紹道：“亞山老大希望通過自然演化，能夠復刻出他曾經家鄉的模樣，於是將許多特殊的基因序列，分散在不同的動物體內，讓許多動物，都擁有著一個獨特的生存本領。

    還給所有動物都新增了一個“轉化室”的功能，讓動物們能自己互相吞噬掠奪，補全基因的同時，獲得強大的力量。

    當時間足夠長的時候，這些基因必然會在巧合中組合成一條條特定的序列。而這個時候，就是文明誕生的時候。”

    蘇浩笑道：“想法不錯，亞山的故鄉或許正是這樣演化而來，原本沒有什麼七級異人，當各種各樣的基因片段被整合起來之後，才有了那些豐富的序列和能力。”

    他又指著下方道：“但我見星球上的生物，並沒有多麼的豐富，以這種狀態，是難以整合成完整的八條序列的。”

    風成無奈道：“確實如此，當初我和亞山老大向這顆星球上投放的動植物，可不只有看到的這麼點，比這豐富近百倍，遺憾的是，絕大多數物種都無法順利的適應這顆星球的環境，最終死絕。

    而我們現在所看到的這些動植物，都是經過幾百年的發展，順利適應環境，自然存活下來的。

    也可以說，這顆星球的“自然”選擇了它們。亞山老大也沒有過多強求，既然是星球的選擇，就讓它自然發展了。”

    蘇浩失笑道：“每顆星球都有其獨特性，想要完美的將一顆星球的模樣復刻下來，談何容易，你們能做到這種程度，都已經非常不錯了。

    這裡被你們改造成了一個好地方啊！相比起荒蕪的星球，這樣生機勃勃的地方果然看起來更加舒服一些。

    走，四處轉轉，看看你們選中的文明載體、未來天地主角是何模樣。”

    （本章完）




第902章    畫一條線上一道鎖

    蘇浩很早就知道，一個文明的演化不會那麼簡單，即使有著他們三人主動的干涉也是如此。

    把環境、種族、智慧等因素設定好後，還脫不開一個時間因素。

    種種的一切，還需要時間的熬釀，才能得到想要的東西。

    至於他們選定的，用來承載文明的種族，最終是否能夠按照預想的樣子成長起來，就連蘇浩他們三人都不太確定。

    對於人的一生來說，意外會有很多。

    對一個文明同樣如此，或許在他們來不及照看的時候，突然一個意外就全部死掉了……

    這種可能性也不低。

    所以他們一口氣整改了幾百顆星球，只要其中有個三五十顆星球能夠順利演變成文明，就達到他們的目標了。

    在亞山以自己的故鄉為模板改造的星球上，文明的主體是一個類似山精族的種族，但顯得更加高大更加敏捷，像極了傳說中的精靈，且稱為精靈族。

    如今的精靈族已經形成了不小的群居聚落，相互間也有了可以簡單溝通的語言。

    他們用簡單的草葉和獸皮圍在腰間，簡單的遮擋住要害部位，在森林中跳躍穿梭，完成狩獵和採集任務，十分敏捷。

    也有意識的獵取特殊的“異獸”，帶回部落，由部落最強大最有威信的首領，分配吞噬，嘗試進化成新的形態。

    當然，死亡率並不低。

    但隨著時間推移，精靈們用大量的生命總結出一套可行的方法後，必然能夠增加存活率，形成獨特的超凡精靈族。

    文明的進步就是如殘酷，每一個文字和符號的背後，或許都充滿累累屍骸。

    蘇浩嘆氣道：“時間啊！還需要更多的時間。走吧，去下一顆星球看看。”

    他不缺時間，自從獲得永生後，時間這個概念逐漸模糊，成了他用來計算速度和效率的一個工具。

    或許再過不久，時間對蘇浩的概念，就會逐漸變成一種物質的運動狀態……

    但至少現在還不是。

    風成道：“看來只能繼續等待文明果實自然成長成熟了。不過我們會在關鍵的時間點，輕輕的推一把，讓他們加快前進的步伐。”

    蘇浩腦子裡突然閃過一道光芒：“輕輕的推一把？若是我將穿越者之界投入到這些未成熟的世界中呢？這些穿越者是否能夠給文明的形成加速？”

    仔細一想，蘇浩很快就否決了這種可能性。

    他現在只有一個“穿越者家鄉”，不存在什麼多樣性，若是直接向這些未成熟的文明投送穿越者，大機率會讓這些文明發展指向同一個方向。

    這不是蘇浩想要的效果。

    不過理論上不可行，蘇浩還是想要親自試一試，有些東西光想是沒有作用的，還需要實踐操作驗證結論。

    反正有幾百顆在改造的星球，拿幾十顆星球測試一下完全無關緊要。

    “現代人”穿越“原始時代”？

    這是一個值得探討的問題。

    帶著這樣的心思，蘇浩跟著風成遊覽了許多改造星球的狀況。

    無一例外，全都是文明星球的胚子，都沒有完全成長起來。

    先知巫術星球，能夠依靠本能，懵懵懂懂的釋放一些法術，或許未來能夠發展成為完整的巫師文明，但目前沒有形成體系；

    狂暴獸人星球，能夠通過鍛鍊，激發身體內的能量，獲得狂暴的力量，未來有機會總結出可行性高的鍛鍊之法，形成鬥氣文明；

    智慧百獸星球，能通過長時間修煉，破解基因之鎖，獲得固定向化形能力，趨向于妖族；

    靈力修仙星球，星球瀰漫大量靈力，生物可通過吸收化為己用，或可發展為修仙文明；

    惡魔異獸星球，充滿魔力……

    地下世界星球……

    飛天翼人星球……

    海族星球……

    等等等！

    這些都是未來各種各樣文明世界的前身，在漫長時間發展過後，必然迎來獨特而璀璨的文明。

    或許遙遠的未來的某一天，蘇浩還會主動將各個文明的通道打開，讓他們自由的交流，最後形成一個更加龐大而完美的宇宙文明。

    至於為何要這樣做……

    蘇浩露出一個微笑：或許宇宙能熱鬧一點兒？又或者能夠碰撞出什麼不一樣的火花？不知道，以後再看吧！

    他想做什麼都可以，就是再奇怪，也不會有人指責他，所以，任性一點而應該問題不大。只要喜歡就行，哪裡還需要什麼理由呢？

    ……

    將再建造中的星球遊覽完畢後，蘇浩就傳送來到藍紫星。

    亞山已經在此等候多時。

    亞山將他標註好的目標交給蘇浩，然後道：“維老大，我選中了一萬個看起來還可以的人，要直接將他們帶走嗎？”

    蘇浩搖頭道：“不用，我們現在雖然無比強大，堪比星域神靈，但本質上還是一個普通的智慧生命，至少要有一條對待智慧生命的底線，我們對智慧生命，得懷有必要的尊重。”

    亞山點頭贊同道：“底線必須要有，強大，可以讓我們為所欲為，但強大不是為所欲為的理由。”

    蘇浩：“力量只是我們用以自保和探索宇宙的工具，或許力量本身就有“欺凌弱小”的特性，但使用這條特性的時候，需要畫一條線，上一道鎖。因為若是沒了這條線這道鎖，往後必將在無盡的生命中徹底沉淪。”

    亞山看著自己的拳頭，認真的點點頭：“我明白了，維老大。那麼，我們應該怎麼做？”

    蘇浩笑道：“我要不了那麼多人，願不願意來，讓他們自己去選擇吧！”

    亞山：“自己選？這還能自己選的嗎？”

    蘇浩神念湧出，覆蓋整顆藍紫星，隨後鎖定亞山標記好的一萬人，一條資訊被發送而出，出現在這一萬人的腦海中，形成一個選擇方框：

    “你想要，體驗不一樣的人生嗎？”

    “是/否”

    “備註：一旦選擇，不可更改。”

    亞山見此，了然道：“在使用力量的時候，畫一條線上一道鎖，原來如此。”

    他明白這段話是維老大刻意說給他聽的，維老大不希望他肆無忌憚的使用手中的力量，導致在遙遠的未來被力量奴役，失去自我與情感。

    蘇浩見亞山明白這點，便不再說話，而是觀察那些人的反應。

    ……

    一個名叫羅延鋒的上班族加班到凌晨十二點半後，拖著疲憊的身軀和心靈，麻木的推開了房門，進入自己狹窄的單間，把自己整個人摔到床上。

    不想動了……不想脫鞋，不想洗澡，不想吃飯，只想睡覺。

    就在這時，一個奇怪的聲音從腦海中響起：

    “你想要，體驗不一樣的人生嗎？”

    “是/否”

    “備註：一旦選擇，不可更改。”

    同時，一個清晰的藍色方框從腦海中跳出，清晰的展示開來，如同擺在他的面前一般，後面還有一個六十秒的倒計時，也就是說，他應該有六十秒的思考時間。

    他不由愣住：“這是……什麼？”

    在時間快結束的時候，他下意識點到了“是”！

    下一刻，天旋地轉，陷入黑暗之中。

    ……

    一位大帥哥從酒吧中帶出一位似醉非醉的大波浪美女，腦海中突然彈出一個藍框。

    他罵罵咧咧起來：“什麼玩意兒？沒看到老子準備辦正事嗎？”

    然後點選了否。

    ……

    一名黑框眼鏡女子來到橋頭眺望這座美麗的城市，又看看水面映照出的日本彩光，微風吹過髮梢，在嘴邊拂動。

    她來到這座城市打拼已經快十年了，可是這座城市依然如此的陌生，陌生到連個能說話的知心朋友都沒有，只能獨自漫步橋頭，看看這座城市的熱鬧。

    但似乎跟她沒有任何關係。

    就在這時，伴隨著一個奇怪的聲音，一道藍光從腦海中彈出。

    她先是愣住，然後笑笑道：“這是誰的惡作劇嗎？體驗不一樣的人生，看起來很有意思的樣子呢。”

    於是她點選了“是”。

    ……

    一名網癮少年瘋狂的打遊戲，臉紅脖子粗，面目猙獰，手速快如幻影。

    “失敗！”

    “操——垃圾遊戲，老子再玩老子是傻逼，老子換遊戲了，祝你們早點倒閉。”

    這時一個籃筐彈出。

    “新遊戲嗎？”

    然後選了“是”。

    ……

    搬磚工人、黃袍騎士、都市白領、生意老闆、服務生、水手、軍人、流水線工人、混混……

    在這一天，這一夜，許多人腦海中無緣無故彈出了一個方框，在他們點選“是”的時候，他們的命運，徹底改變了。

    這在他們點選“是”之前，所沒有想到的。

    只不過，後悔已經來不及了。

    而選擇了“否”的人，彷彿什麼也沒有發生，繼續過著他們想要的生活。

    盟主大佬，帕秋秋大佬，大力寶沒存稿了～正在努力打字中～

    

    （本章完）




第903章    小神靈學習機

    一個“選擇題”朝標記好的人群傳送而去，只有六十秒的思考時間，選是或者否。

    出乎蘇浩的意料，他原本以為有百分之五十的人會選擇“是”已經很好了，沒想到選“是”的人達到了百分之七十，也就是說，一萬人之中，有七千人選擇了改變當前的生活。

    要知道，這些人絕大多數都是被各種影視劇和小說轟炸過的，必然能隱約的知道腦海中跳出的藍框意味著什麼。

    即使不知道選擇“是”之後，具體將要面臨著什麼，但總能知道，做出選擇之後，大機率會擺脫當前的生活狀態。

    而就是這樣的背景下，大多數人竟然選擇了拋棄自己當前的一切，去嘗試新的人生，哪怕他們並不知道新的人生，究竟會面臨什麼。

    或許更好，或許更糟。

    蘇浩笑道：“收穫已經超出了我的預想，人們在短時間內做出選擇時，顯得更大膽一些。對待“改變”，持樂觀態度的人更多。”

    亞山道：“在藍紫星上，現在人們的生活，比之一百多年前的山賊時代要好了許多，只不過這個時代的人並沒有親自體會過那種生活的不便，總不會滿足於現在的生活狀態。

    我猜許多人不太滿意自己的生活，反而羨慕別人的生活，陷入互相羨慕的迴圈，迫切的想要改變或者擺脫當前的狀態。

    有這樣一個機會擺在面前，哪怕只有萬分之一的可能性是真的，他們也願意去賭一賭。

    就是不知道，他們能不能忍受得了新生活中的各種不便。”

    蘇浩道：“我倒覺得他們會很快適應的，嘴上也許會說著“什麼鬼地方”，但是心裡說不定十分樂意。”

    亞山驚訝道：“為何這麼說？”

    蘇浩：“因為無論是十字星還是新開發的那些生命星球，他們都能在那裡享受到藍紫星上享受不到的精神愉悅——優越感。

    就拿十字星來說，雖然十字星上的力量等級比藍紫星高了不知幾何，但是對世界的認知程度，遠沒有藍紫星的人來高，在藍紫星的人看來，十字星上的智慧生物，只不過是掌握了強大力量的野蠻人罷了。面對野蠻人，即使他們處於力量上的絕對劣勢，但能夠獲得心裡上的優勢。

    這一點，在他們的母星是享受不到的，就是在網上吵架，通常也吵不過別人，哈哈。”

    亞山笑道：“確實如此，雖然生活上可能會艱苦一些，但心理上的愉悅感，應該會讓他們克服這種不便，什麼手機癮、網癮、遊戲癮，都能很快戒掉。”

    蘇浩咧嘴一笑：“但是有一類人除外，那就是進入原始社會的人，哈哈哈！”

    亞山驚愕道：“維老大，您是想將這些人投送到還未發展起來的初生改造世界中？”

    蘇浩點頭道：“只會選取一小部分星球進行投送，試著讓穿越者們加快文明的進步，看起來不一定能夠成功，但許多事情都不是絕對的，值得一試。”

    亞山也露出一個有趣的笑容：“那確實，進入原始時代的穿越者，可不好過。”

    他又想到自己當初在修仙世界剛轉生那會兒，經常被人追殺的艱難，好多次險死還生，又補充道：“祝他們好運。”

    ……

    蘇浩投送穿越者的計劃很簡單，分成兩類，一類是直接投送到十字星上，由已經很嫻熟的十八神靈幫忙照看，另一類是直接投送到新的改造星球上，給到足夠優厚的條件，讓其自生自滅……

    第二類簡單，隨便投就完了。

    第一類就需要分批投送了，畢竟人太多，一口氣投送幾千號人，明顯不合適，當穿越者的，也要排隊的嘛。

    所以，蘇浩計劃第一批穿越者選手，在同一個區域投送，方便管理。如同遊戲中的新手村一般。

    至於會不會出現大街上突然有人吟唱“天王蓋地虎”，然後一群人一起說“寶塔鎮河妖”的情景，又或者第二批穿越者傳過來打算裝逼的時候，發現能想到的逼都被裝完了……

    這種事情就不是蘇浩去考慮的了。

    裝逼什麼的，都是其次，好好變強，使勁折騰才是真的。

    當然，他會給每一個穿越者安裝一個合適的系統，協助他們成長，還可以開通組隊系統，把十字星當成遊戲來玩也不要緊。

    差別就是，只有一次機會，玩沒了就沒了。除非有什麼特殊的能力，能讓蘇浩高看一眼，多給幾次機會。

    這種機率應該不大。

    做好設定後，蘇浩將十八神靈拉入天堂之中。

    蘇浩語氣輕快，讓神靈們能夠感受到他的心情很好：“諸位神靈閣下，真是許久不見了，近來可好？”

    神靈們見此，也很輕鬆的和蘇浩打招呼，很顯然，這段時間他們的表現應該不錯，被老闆賞識了，特別是于赤普大魔王大決戰下，將兩位世界意志救下來的事情。

    他們暗道：“雷安閣下會不會給我們什麼特別的獎賞？真是期待。”

    果然，只聽蘇浩讚道：“你們這段時間的努力，我都看在眼裡，兩位世界意志如今活得好好的，成為了世界屈指可數的強大存在，已經有了一定自保能力，諸位神靈，你們功不可沒啊。”

    神靈們聽得酥到了靈魂，忍不住哈哈大笑起來，又勉強的表現出了謙虛的一面：“哪裡哪裡，哈哈哈！”

    蘇浩笑眯眯道：“所以，為了感謝諸位神靈們的努力，我苦思冥想，終於想到了對諸位的獎賞，相信諸位神靈閣下一定會喜歡的。”

    來自雷安‧奧克斯的獎賞？

    神靈們倒吸一口冷氣，緊接著一股興奮的情緒湧上全身，一個個眼巴巴的看著蘇浩，等待蘇浩的下文。

    蘇浩道：“那就是——小神靈學習機！”

    眾神靈一臉愣住：“？？？”

    蘇浩解釋道：“這款小神靈學習機，可是我專門為了諸位閣下設計製作的。你們還記得納提閣下幾十年前問過我的一個問題嗎？他問我，有沒有辦法增加你們的智力。

    說實話，有！但是對你們來說，用處不大，沒有足夠強大的知識和意識，太強的智力只會讓你們陷入思維混亂。

    從那一次之後，就引起了我的思考：你們的智力雖然很高，但是智慧確實差了點。

    而你們正好有心學習更高深的知識，我又如何能眼睜睜看著你們求學無門？

    所以，我經過多年的苦心研製，終於開發出了一款適合你們神靈用來提高智慧的學習機——小神靈學習機！

    不需要感動，這是你們應得的，也不需要你們一點積分，這是作為這麼多年你們成功保住兩位世界意志的獎勵。”

    納提驚喜道：“小神靈學習機，真的能夠提高智慧嗎？能夠讓我們看得懂那些深奧的數學和物理理論嗎？”

    蘇浩笑道：“當然，這款學習機能夠讓你們認識這個真正的宇宙，能夠讓你們改變自己落後的思維模式，甚至能夠讓你們成為宇宙中聞名的大學者，走出門給人一看，就能從你們的腦門上看到“智慧”這兩個碩大的文字。”

    “嘶——”

    眾神靈心神搖曳，一副嚮往的模樣，若是能夠如同雷安閣下一般天上地下無所不知……

    這樣的獎勵，簡直超出他們的預期太多了。

    知識和智慧，正是他們所向往的東西啊！

    這一刻，“大學者”成為了神靈們新的追求。

    （本章完）




第904章    冰冷，潮濕…

    在神靈們獲得學習機之後，開始興奮的摸索起來，上面羅列的目錄，一看就十分高級，讓他們的情緒再次推向高峰。

    就如同一個人買到了一本一看就十分牛逼的書一樣，比如《量子力學》，剛買到書的興奮感，不言而喻，似乎過幾天，一位偉大的“量子力學專家”就此誕生，至於說將書翻開後，是何種心情，就不得而知了。

    沒多久，蘇浩輕咳一聲，吸引神靈們的注意，然後道：“未來時間還長，這款學習機你們以後慢慢看，現在我有一個新的事情要跟你們說一下。”

    神靈們果然注意力轉移到了蘇浩的身上，他們對蘇浩所說的新的事情，十分好奇。

    按照以往的經歷，必然是一見十分新奇之事。

    蘇浩道：“你們成功的守護了兩位世界意志的成長，讓世界意志十分的振奮，認為已經到了正式出世的時機。

    所以，世界意志決定，將在未來一個月內，于同一個小鎮，持續喚醒一百位世界意志，共同尋求成長的方法。

    和之前的兩位世界意志類似，新的世界意志的成長，需要諸位神靈多多關心重視，確保世界意志能順利的成長起來。”

    十八神靈愣住了：“哈？？？”

    兩位世界意志成功成長，十分振奮，於是一口氣喚醒一百位世界意志？

    神靈們如遭雷擊，從未想過還有這檔事兒……

    這世界意志的誕生，怎麼還跟小海龜入海前派一隻海龜探路一樣？

    離譜！

    他們之前的想法是，只要將這兩位世界意志帶出來，他們就能功成身退，享受自由自在的老年生活了，誰知道這竟然只是一個開始。

    神靈們張張嘴，一時間什麼話都說不出來。

    蘇浩等了片刻，見神靈們靜悄悄的，以為他們都沒有聽清，於是又到：“你們不用擔心，這次世界意志已經非常成熟了，能夠有很好的自理能力，即使死亡，也不會扣去你們太多積分。

    而且，我也相信擁有許多成功帶世界意志經驗的諸位閣下，必然能夠很好的將這些世界意志照料好。”

    黃金之神-巴里臉上糾結道：“雷安閣下，這世界意志到底有多少？沒想到還能一口氣生出來一百個，出乎我的意料。我想問的是，我們帶世界意志，要帶到什麼時候？”

    蘇浩笑道：“世界意志的數量理論上來說，只要維護得好，沒有什麼極限。只要你們將世界意志帶出來，自然就能結束這件事情。”

    秩序之神-紅光忍不住問：“蓋爾和塔莉兩兄妹都活得了如此強大的力量，還不算是成長起來嗎？那要達到什麼程度，才算是成長？”

    蘇浩理所當然道：“這只是開始罷了，距離徹底成長起來還遠呢，不說脫離星球遨遊宇宙了，至少也要講赤普大魔王打敗吧，連魔王都無法擊敗，談何成長？”

    眾神靈一想，還真是如此。但是一想到赤普大魔王的力量，竟然能夠一擊就將一座巨大無比的島嶼轟碎，不由一陣膽寒。

    即使是他們也做不到著這種程度啊，即使是商城之中強大無比的“核彈”也做不到這種程度啊。

    浴光之神-易突然道：“也就是說，只要我們講世界意志帶到能夠講赤普大魔王打敗的程度，就算是成長起來了？”

    蘇浩嘴角勾起：“放低標準，這樣想也沒錯。”

    眾神靈精神一振，怕蘇浩反悔，立刻道：“好，一言為定，將赤普大魔王打敗，我們獲得自由。”

    蘇浩笑著答應了。

    赤普大魔王如何也想不到，繞了一圈，他當初要拯救的十八神靈，關鍵竟然落在了自己的頭上。

    當初他打出了“擊敗邪惡的雷安大魔王，拯救神靈”的名號，如今變成了“打敗赤普大魔王，神靈脫困”。

    世事難料。

    蘇浩從裡世界天堂出來之後，在十字星上閒逛起來，尋找穿越者合適的投送地點。

    最後選中了“瓦蘭大陸”的一個臨海小鎮。

    蘇浩暗道：“這裡剛發生了一場不大的海嘯，許多人瀕死或喪生，正好可以用來做穿越者的轉生體，而且遠離最危險的勇者世界，應該能給這幫人足夠的時間進行緩衝。再說，總不會再來一次海嘯，將所有穿越者一鍋端了吧？”

    想罷，沒有猶豫，從彈球空間中，按照序號將前一百名穿越者塞入了一百個合適的人類中，然後將其救活。

    待他們甦醒過來後，離開了這裡。

    “這一百人中，有能順利成長起來的人嗎？耐心等待吧！”

    即使最後只有一兩個成長起來，對蘇浩來說，也是不虧的。

    離開十字星後，蘇浩又傳送到風成照看的改造星球中，又挑選了兩百名穿越者，分別塞入一百顆改造星球之上，每顆星球兩名穿越者，分散於不同的位置。

    做完這一切後，蘇浩返回了自己的實驗基地，開始計算整片向壺系收集到的運波情況。

    許久後，他得出了結論：“運波確實在細微的增強，但有些混亂，難以區分具體是誰的……管他呢，有困難解決困難就是了，等個幾年再說。”

    ……

    在蘇浩走後沒多久，海邊小鎮原本似乎已死或者瀕死的人，神奇的甦醒過來。

    “冰冷、潮濕、虛弱、嘈雜、咸澀……”

    一名少年從昏迷中回覆意識，這是他的第一感受。

    他緩緩睜開眼睛，看到了周圍一片毀滅的場景……

    而他，正躺在一堆雜物之間，全身濕漉漉的，還蓋著一塊木板。

    “我叫羅延峰，是一名普通的上班族，沒有超人一等的智慧、天賦、財力、背景，甚至沒有女朋友，總結來說，就是“平平無奇”。有的，只是生活帶來的“不堪重負”。

    我也不知道我為什麼如此的努力，或許覺得“都行吧，無所謂”，每天就這樣拖著疲憊的軀體得過且過挺好。

    只是沒想到的是，我在一個藍色方框上點按了“是”之後，竟然穿越到了另一個世界。原本我不相信這個宇宙還有穿越這種事情存在，現在想來，當初的想法是多麼的可笑，宇宙的龐大浩瀚，超出了我的想象。

    後悔嗎？應該有一點兒吧！我後悔沒有再來到這個世界之前，向那些幫助過我的人說一聲謝謝，向那個我喜歡的姑娘說出心裡話，以及，對那些羞辱過我、罵過我、傷害過我的人把一切痛苦都還回去，或許我就是這樣的小氣，我永遠不會原諒那些傷害過我的人。

    來到這個世界之前沒有做這些事情，挺遺憾的。

    不過，都過去了，或許我能夠在這個世界獲得新生……”

    羅延峰推開蓋在自己身上的木板，爬了起來，下意識的整理一下自己的衣著，讓自己顯得不是那麼狼狽：“海嘯嗎？生命在大自然面前如此的脆弱。這算是重新來過了吧！這一世，我要好好的活著，我不再有心裡負擔，我不再壓抑自己，從此刻起，我為自己而活……”

    他轉頭看看周圍的環境，想了一圈，還是沒膽了：“先低調一些，我似乎獲得了一些原身的記憶，現階段不急著釋放自我，先按照前身的習慣行事，想辦法存活下來，收集資訊，看看這個似乎不一樣的世界，究竟是什麼樣子。”

    想到這裡，他抖擻精神，轉身朝一個方向走去：“似乎有許多不幸者，先救人吧！”

    （本章完）




第905章    否否否

    海嘯席捲了整個小鎮，不知道讓多少人失去了居所，甚至是生命。

    在大自然無情的災害面前，人類搭建起來的奇蹟，和海灘邊用沙子堆徹起來的城堡沒什麼不同。

    當海水徹底退去之後，剩下的只有一片狼藉，已經看不到小鎮原本的模樣了。

    僥倖存活下來的人，看著面前的一切，許多都坐在地上崩潰大哭。

    或許是為之奮鬥一生的財富全都沒有了，或許自己的親人找不著了，或許只是單純的發洩心中的恐懼。

    越來越多的人加入了救援的隊伍中，在災難之地尋找著可能的倖存者。

    羅延峰竭盡所能的搜救，直到筋疲力盡後，癱躺在地上，看著天空上不太一樣的雲朵。

    能活下來的，現在怕是已經甦醒或者被人救下，沒醒的，又或者沒被人找到的……

    結果如何可想而知。

    他試著抬了抬痠軟無力的手臂，嘆氣道：“我已經盡力了，接下來，要保存好剩餘的體力，迎接真正的求生困境。水和食物，將是接下來的主題，只是不知道周圍的城鎮會不會有對應的救援。”

    就在這時，腦海中突然傳來“叮”的一聲。

    “人生體驗系統已啟用，小驗竭誠為您服務。”

    羅延峰：“……”

    他久久方才回神，打開系統瀏覽一圈，不由吐槽道：“真是離譜，是哪位大佬的惡作劇嗎？竟然跟小說裡寫的那種系統差不多……”

    隨著不斷的瀏覽，越看越是興奮：“只要有積分，就能獲得一切，神奇而強大的力量，甚至是永恆的生命……太強了，太強了！這樣的系統，可比小說中的系統強大了何止萬倍。

    積分就是一切！”

    此刻起，他心中的那團小火苗突然變成了熊熊燃燒的熾熱火焰。

    他緊緊的拽著自己的拳頭，全身竟然又湧出許多力量，讓他豁然坐起。

    “不一樣了，原來這才是“體驗不一樣的人生”的真正含義，我是有機會成為強大無比的人的，只要我竭盡自己所能去拼搏，去爭取，就有機會獲得我想要的一切。”

    他不知道自己最終會不會成功，但這樣的機會，足以讓他拼盡一切去嘗試。

    換句話說，失敗了，又有何妨？

    羅延峰不知道的是，在他的周圍，跟他一樣啟用系統的，還有九十九個。

    但是這些人都沒有因周圍環境的劇變，無法接受而大喊大叫，也沒有吵嚷嚷著將他們放回去。

    在經過一段崩潰適應期之後，重新燃起了鬥志，決心賺取積分，走到最後。

    此時一個個心思各異，但無一例外的沒有暴露自己的情況。

    所有人都很好的偽裝成了一個受難求生者，老鄉之間互不認識。

    ……

    穿越者們看到商城後，對未來充滿了信心和希望，但是他們的出現可把神靈們給愁懷了。

    巴里無奈道：“仔細數數，一百個，不多不少，我已經麻木了，諸位閣下，你們說吧，該怎麼辦……”

    納提無所謂道：“你們先討論，討論出個什麼結果，告訴我一聲就行，我現在正在研究新到手的“小神靈學習機”，感覺十分有趣，每一分每一秒我都能感受到自己巨大的進步，要不了多久，我就能超越雷安閣下了。”

    百身：“我覺得沒什麼好商量的，一百個世界意志同時出現，在沒有比這更離譜的事情了。無論接下來發生什麼事情，我都能接受。”

    “我懷疑等我們幫這些世界意志成長起來後，下一次世界意志又受到鼓舞，一口氣喚醒一千個……”

    “很有可能。不過那時候已經跟我們沒有關係了吧？最多十幾年，蓋爾兄妹必然能將赤普大魔王打敗，我們就能解放了。到時候誰來我的工位工作，都跟我一點兒關係都沒有了。嗯，我已經受夠了這個狹窄仄逼的工位。”

    “諸位閣下，請不要盲目樂觀，赤普大魔王最後那一擊，諸位有誰有信心接下的嗎？別說十幾年，就是給我一百年，我見到了都會躲得遠遠的。所以，或許我們應該培養更多的世界意志，然後把他們都引導到赤普大魔王的對立面，然後然讓所有世界意志都聯合起來，一起打敗赤普大魔王。”

    “就和我們一起玩遊戲的時候，打史詩級精英怪一樣，只有足夠多的人，才能將精英怪慢慢磨死。很顯然，赤普大魔王就屬於傳說級的精英怪，人越多越好。”

    “沒錯，我們不應該把這一百個世界意志當作負擔，而應該當成我們脫困的希望。”

    這麼轉念一想，眾神靈心情舒暢許多，再看一百位穿越者的時候，眉目都清秀了一些。

    “這些世界意志，確實還有點用處。”

    於是，神靈們開始分配照看任務。

    讓他們同時實時檢視，他們也是不願意的，現在人多了最多分成六組，每組三個人進行照看，以兩個月為一個週期，“自然危機”來後，再把所有神靈都叫上，共同面對。

    ……

    而另一邊被投送到改造星上的穿越者，就沒有十字星上的穿越者這麼幸運了。

    各種各樣的種族都有，有人類，有精靈，有獸人，有海族，有翼族……

    在他們醒過來之後，全都傻眼了。

    獸人世界穿越者：“啥玩意兒？所謂的體驗不一樣的人生，就是變成異族嗎？關鍵是，我不喜歡看穿越成異族的小說，而且，一想到今後發情要找異族姑娘，就有些難以接受啊。現在該怎麼辦，在線上等……”

    人類世界穿越者：“確實是不一樣的人生，尼瑪直接夢迴原始人，再給老子一次機會，絕對點否，否否否！身上穿的啥玩意兒，樹葉啊！我去，原始人姑娘給我拋媚眼了，嘔～”

    精靈世界穿越者：“這些精靈在幹什麼？生吞動物血肉？這麼多病菌寄生蟲，經常吃一定會出問題的吧？這精靈看起來挺高大矯健而美麗的，沒想到竟然如此血腥……我操，果然出問題了，吞吃血肉的精靈嗝屁了，這才兩個小時吧？沒想到原始時代的病菌和寄生蟲竟然也如此兇猛……首領看我的眼神似乎有點兒不對，他該不會是想讓我也吞下那塊血肉吧？不要啊……”

    海族穿越者：“大海啊，你全是水……不行了，感覺有點憋得慌，得浮出水面透透氣……咳咳咳！也不行啊，空氣比水更嗆得厲害，完了，我發現我不會呼吸了。真是不一樣的人生，否否否……”

    翼族穿越者：“啊哈哈哈！老子有翅膀了，老子會飛，就問你牛逼不牛逼，老子會飛啊！看我螺旋花樣飛行……啊，不行了，有點暈，不好，要墜機了……老爹救命！！！”

    ……

    一開始穿越，各種情緒都有，憂愁多歡樂少，都在為自己的未來而憂心。

    若是此時再給他們一次選擇的機會，或許他們會毫不猶豫的選擇“否”。

    奈何，一切都回不去了。

    不過，這樣的情緒，也只是維持了很短的一段時間罷了。

    在系統啟用之後，所有穿越者情緒普遍變得正向高昂，特別是看到商城中各種牛逼物品時，情緒更是達到了頂峰。

    所有人都覺得自己是特殊的那一個，所有人都覺得商城中的商品，最終必然會被他們收入囊中。

    “我是穿越者，我是特殊的，我是主角，註定要開創一個偉大的時代，超凡入聖。”

    （本章完）




第906章    尋找穿越者
    轉眼間三個月過去。

    自從前段時間與赤普大魔王激烈的打了一場之後，叢淑玲姐弟倆個在整個世界範圍都出名了。

    被所有智慧生命稱為“新世界英雄”。

    原本那些對兩姐弟不屑一顧，認為不過是運氣好一些的人，在看到整座赤普大魔王所在的島嶼都沉沒後，再也說不出任何詆譭的話來。

    就連“運氣好”這三個略顯“侮辱”的字都說不出口。

    姐弟倆的實力，得到了所有人的認可，心甘情願的叫一聲“英雄”，畢竟，這麼多年來，能夠站在赤普大魔王面前，和赤普大魔王打得有來有回的人，沒有！

    更不要說激烈的打了一場，還活蹦亂跳的。

    所有人都認為，能夠打敗赤普大魔王的希望，就在這叢淑玲兩人身上了。

    不過，兩姐弟並沒有對此洋洋得意，戰鬥如何，他們比任何人都清楚，所以在治好傷後，離開了勇者世界，來到了瓦蘭大陸躲藏。

    蟄伏修煉，待神功大成之日，就是出山找赤普大魔王一雪前恥之時。

    瓦蘭大陸一座小城中，有一繁花錦簇的院落，正是兩姐弟臨時隱居修煉之所。

    而今叢任飛從外面推門而入，見自家姐姐在一旁澆花，不由道：“姐，“魚兒歡快遊過長長的遙江，清澈水中映照最愛的姑娘”，這首歌謠你還記得嗎？”

    叢淑玲微微一愣，隨後點頭道：“當初傳唱大江南北，我怎麼會不記得呢？我還會唱呢！”

    叢任飛接著道：“我剛才出門閒逛的時候，聽到有花樓的姑娘唱了這首歌謠，有些差別，但差別不大。”

    叢淑玲震驚道：“小飛，你竟然逛花樓？你怎麼可以這樣……”

    叢任飛汗顏：“姐，這不是重點，重點是，這首歌謠分明是我們前世流傳的經典曲目，可是為何會出現在這個世界呢？”

    叢淑玲很快從自己弟弟逛花樓的震撼中反應過來，驚愕道：“你說的是真的？”

    叢任飛道：“千真萬確，我還特意花大價錢找那姑娘私下詢問過呢。”

    叢淑玲驚愕道：“怎麼會如此，會不會是我們師傅傳過來的？”

    叢任飛搖頭道：“不會，師傅有沒有聽過這首歌謠都是個問題呢，根據師傅的說法，他已經快兩百年沒去過我們的故鄉了。

    而且，據說這首歌謠是從一個叫做海德鎮的地方流傳過來的，那個鎮子前段時間遭遇了海嘯，死了不少人，但恢復得很快，還湧現出了一大批建設人才，把那個鎮子建設得非同一般，現在非常出名，許多人都慕名而去。

    這首歌謠就是激勵人們堅強度過苦難的時候，被傳唱出來的。”

    叢淑玲皺起眉頭，首先就把“巧合”、“雷同”兩個詞排除掉了。

    她相信世間有巧合，但若這是巧合，也太過於不可思議了。

    叢淑玲將手中的水壺放下，然後起身道：“海德鎮在哪裡？我們過去看看。”

    叢任飛立刻點頭道：“我也正有此意，若是遇到了老鄉……”

    叢淑玲斬釘截鐵道：“遇到老鄉也不要聲張，不要貿然相認，也不要輕易暴露我們的身份。小心為上。”

    叢任飛：“明白了姐。”

    ……

    海德鎮。

    海嘯肆虐的痕跡仍在，那裡堆滿了各種還沒來得及清理的殘骸，顯得雜亂不堪，如同一個大型的垃圾場。

    在殘骸的另一邊的平地上，搭建起了一排排整齊而簡陋的臨時住所，還留在海德鎮的人們都暫時生活在這一片區域。

    穿越者們隱藏得很好……

    當然，只是一部分隱藏得很好，有少部分已經忍不住內心的躁動，跳出來組織災後的重建工作了。

    一百位穿越者，總有想法不一樣的。

    一開始，所有穿越者都認為只有他自己一個穿越了，但是當第一位穿越者無意中暴露之後，所有穿越者開始變得疑神疑鬼起來。

    羅延峰一如往常那般，扛著一塊木頭走過人來人往的臨時聚集地，長髮後的眼睛悄悄打量著過往的人群，似乎在尋找著什麼。

    不過他非常的小心，沒有露出任何破綻，和周圍的民眾一樣，呼喝著整齊的口號，互相鼓舞士氣，重建家鄉。

    只有他自己心裡清楚他在找什麼：“事實證明，穿越過來的不止有我一個，初步估計，至少三十，只多不少。

    如今已然公開暴露的有四個，分別是指揮、唱歌、謾罵、主動相認暴露的，他們四個已經互稱老鄉，稱兄道弟了。

    而根據我的觀察，還有二十位鎮民，疑似穿越者，但他們都沒有主動暴露什麼，在發現其他四位穿越者後，有意隱藏自己的身份。這還是我通過細節觀察發現的，不過不能確定真假。

    那麼，究竟有多少位穿越者呢？”

    一開始他也以為只有自己一個穿越者，他還學過一些雜七雜八的知識，自詡比這個世界的人要更有學識一些，差點忍不住跳出來指導其他人幹活了。

    然而在他決定站出來之前，有人先跳出來了，就在他的旁邊，一嗓子帶有家鄉濃郁的罵詞，差點將他當場送走。

    他當時嚇慘了，手腳變得不俐落起來，腳下不小心踢中一塊石頭，摔了滿身，這倒是掩蓋住了他的異常。

    那一刻他想了很多，興奮、迷茫、驚恐，各種複雜的情緒用上心頭。

    最後他做出了一個決定：隱藏自己，不能暴露。

    如今三個月過去了，他自認做得很好，許多細節都注意到了。

    羅延峰想著想著，突然想到一種可能：“或許，這個小鎮上的所有人，都是穿越者……”

    這個想法讓他腦子停頓片刻，久久才緩過神來：“不，應該不至於所有人都是穿越者，根據我的觀察，這個世界的人生活並沒有穿越者如此講究，隨地大小便十分常見……而穿越者恰好相反，他們十分看中自己的個人衛生……”

    想到這裡，羅延峰低頭審視自身：“嗯，我這副髒兮兮的模樣，應該不會有人懷疑到我的頭上。不管如何，在不知道是敵是友的情況下，絕對不能暴露自己是穿越者的身份。在保證隱藏自己的同時，儘可能多的將穿越者找出來。以防萬一。”

    實際上，這場“尋找穿越者”的遊戲，從第一位穿越者暴露後，就已經開始了。

    “啊——殺人啦！”

    羅延峰悚然一驚，跟著一群工友吵尖叫聲傳來的方向跑去。

    最後在一片垃圾堆後，看到了無比血腥的一幕：四個人以各種姿勢倒在血泊中，失去了生命體徵。

    羅延峰如遭雷擊。

    一股大恐怖降臨全身，心中惶然：“果然，我最擔心的事情發生了……這四個暴露的穿越者被人殺死了！為何會這樣，都是從同一個地方穿越過來的，為什麼要自相殘殺……我們之間，沒有利益衝突吧？”

    很快，他剋制住了心中的恐懼，快速的分析起來：“不，不對！或許其他穿越者的存在，就是對他們威信的嚴重挑釁，也就是說，只要將除自己之外的所有穿越者全都幹掉，那麼剩下的人，就是最終的勝利者，他就能享受這個世界的一切！”

    他幾次深呼吸，頭腦越發清晰：“我必須要隱藏好自己，然後找機會離開這個地方，我要確認，其他城鎮，是否也存在穿越者……”

    ……

    而聚首在天堂裡世界中的神靈們怒罵跳腳起來：“幹他娘，世界意志竟然還會自相殘殺？腦子鏽透了還是怎麼滴……”

    他們千防萬防，怎麼也沒有想到，外部的敵人還沒來，內部竟然先幹起來了。

    “我還以為這批世界意志更好帶呢，沒想到看起來像模像樣的，幹起事情來竟然如此愚蠢。”

    “會不會是世界意志本身的競爭機制問題？如同蠱蟲一般，要決出最強的勝利者。”

    “你看雷安當初跟我們說的時候，有這意思嗎？而且你再看看蓋爾兄妹，兩人處得好好的，沒有什麼問題吧！”

    “這一屆世界意志難帶！”

    （本章完）




第907章    遭了惡鬼

    四人死亡之後，在試驗基地中觀測運波的蘇浩詫異道：“咦～運波產生了變化……是有穿越者死掉了嗎？在有穿越者死掉之後，似乎原先積累的部分能量，消散了許多。

    按照現在的情況來看，當前的波動影響，已經不足以對剩下的穿越者造成影響了。

    而原本即將到來的“惡運”，已經推遲，需要重新積累足夠的能量。”

    蘇浩露出一個奇怪的表情：“這不跟養蠱一樣嗎？看誰能堅持最長的時間，誰就是最後的勝利者……”

    蘇浩並不熱衷於玩這種殘殺遊戲，養蠱不是他的目的，他想要的有兩個，一個是製造足夠強大的運波，另一個是從中挑選一些合適的夥伴，一起探索這片宇宙。

    但顯然，現在事情的發展，比他想的更加複雜一點。

    他抽空收集了一下外面發生的事情，很快就能清楚了事情發展的原由，不由得鬆了口氣：“起因於人心中的慾望和惡念。看來下一次需要將一百名穿越者分散到不同的地方，讓他們自己在各自的區域探索世界，逐步成長。

    同時給到一定的引導……不過，既然情況已經如此，就讓事情自然發展下去，先看看再說，實在不行就下一批。”

    他又觀察一番當前穿越者們的狀態後，便不再理會，專心放在幾名穿越者死亡後對運波的影響上。

    如今他已經初步的繪製出向壺系內能觀測到的運波圖，雖然只有極其微小的一部分，但也是一個開始。

    看著當前繪製的圖案，蘇浩喃喃道：“毫無頭緒，到底……是什麼呢？”

    ……

    “死了？”

    兩姐弟對於疑似老鄉的人的死去，顯得十分驚愕。

    旁邊一個大叔充滿遺憾道：“是啊，死了。我怎麼也沒有想到，他們四個就這樣輕易的死去。說實話，他們四個人，是我見過最博學的人，天文地理文章算術，無所不通，我都認為我們海德鎮的未來，就放在他們四個年輕人身上了。

    沒想到……唉！一身才華就這樣浪費了，自古人傑多磨難，只能說，這不是他們的舞臺，這不是他們的時代。”

    叢淑玲皺眉問：“查清楚他們怎麼死了嗎？”

    大叔道：“根據我們老驗屍人的說法，簡直匪夷所思。說出來都沒人相信，他們四個相約遊玩，在無人的地方，其中一個突然暴起，將一人殺害，然後那人又被第三個從背後偷襲刺死，而第三個又被第四個刺死，第四個又被第五個刺死……我也不知道為何會發生這樣的事情，要知道，在此前他們四人可是稱兄道弟啊。”

    叢任飛驚愕道：“不是只有四個人嗎？怎麼冒出來了第五個？”

    大叔也疑惑道：“對呀，我們也沒想明白為何如此，但根據老驗屍人的說法，事情就是這樣發生的。”

    說到這裡，大叔壓低聲音道：“我懷疑……他們四個遭了惡鬼。近些年到處都有人撞鬼的傳聞傳出來，不知道是真是假，但這個事情之後，我認為這個世上真的有鬼。最近鎮上都流行辟邪的物件……”

    說到這裡，大叔不知道從哪裡掏出來一大堆辟邪物件向兩姐弟推銷：“你們看看這塊藍玉吊墜，上面刻畫著最近流行的天母神，用來辟邪那一定很靈驗，熱度逐漸起來了呢，你們要不要一人買一塊？

    不喜歡，沒關係，我這還有別的辟邪物，赤普大魔王雕像，可掛在脖子上，這可是大魔王，邪祟最怕的就是大魔王了。

    還不喜歡？沒事，最近新崛起的“雙子神”，蓋爾和塔莉，與大魔王不相上下，是人類新崛起的神靈，剛出世的神靈年輕氣盛，不僅能幫你們辟邪，他們還會主動追著邪祟跑……”

    姐弟倆頓時無語：原來是推銷的，不知道剛才說的那些是不是真的。

    他們對視一眼，叢任飛掏錢出來，一把塞入大叔手中：“這什麼雙子神，多給我來幾對，不用找了。”

    大叔欣喜道：“喲呵，二位老闆真是好眼力，選了最厲害的物件。”

    叢任飛將兩對塞給姐姐叢淑玲，然後拿著自己那一份“雙子神”美滋滋的看起來，越看越滿意：“雙子神，真是厲害，呵呵呵！”

    叢淑玲：“……”

    叢淑玲看了看自己的雕像，還挺美的，於是也欣然收了起來。自己庇護自己，確實靠譜。

    她環視周圍，不見有何異樣，便道：“小飛，我們在鎮上到處走走。我總覺得這裡有些鎮民，不太一樣。”

    叢任飛好奇問：“哪裡不一樣？”

    “說不清楚。”

    穿越者們細微的異常，很難逃過兩位元嬰修士的探查，但是兩姐弟並不知道這意味著什麼，甚至說不出來異常在哪裡。

    叢淑玲記下了好些人，也不見又何發現，便道：“走吧，小飛。只能說我們來晚了一步。”

    在兩姐弟走後，羅延峰的心臟開始撲通撲通的瘋狂跳動起來，額頭上甚至滲透出許多冷汗。

    “那兩個人……那兩個人……絕對是從勇者世界過來的強大無比的勇者，身上那種獨特的氣質和飄然的感覺，不正是傳說中的強者氣場嗎？

    他們還特意打聽了死去四人的事情，一定是聽到什麼風聲，跑過來查探的，若是被他們知道我的身份，一定會死的。

    剛剛他們就出現在我的旁邊……還好還好！果然，我用掉所有的積分，兌換的第一個技能“表演”，果然是正確的，我能通過表演，完美的掩蓋住自己身上屬於穿越者的氣質……”

    他逐漸平復自己的情緒，挑起兩籃石塊朝工地走去，臉上洋溢著充滿希望的笑容，心中暗道：“現在看來，海德鎮已經引起了許多人的注意，不再是個安全的地方，再有兩天，我就能完成這個建設任務，獲得的20點積分加上之前積累的，就超過100點了，也就是說，我能兌換“血氣”的修煉法了。

    將血氣修煉法兌換出來之後，立刻離開這裡。

    而且，系統中也出現了離開海德鎮的支線任務，還能順便賺一點兒積分。”

    他有事沒事，就喜歡假裝休息，然後進入商城中搜索合適用來保命的東西，選來選去，選中了“血氣”修煉法。

    按照上面的說法，修煉血氣是不需要特殊天賦的，一旦練成，則可稱為強大的武者，自保無虞。

    其實他有想過兌換一把手槍用來防身，但還不知道周圍藏著多少雙眼睛，若是被人發現就完了。

    “兩天後，我就去勇者世界的入口天堂草原，那裡魚龍混雜，必然能夠有足夠多的任務供我快速獲取積分，兌換相應的保命技能，最關鍵的是，那裡是商人的天堂，只要我小心一些，就不會有太大的危險，若是運氣好，說不定還能拿到一枚魂力果實……”

    想到這裡，羅延峰收住心神，專心表演，不一會兒引入了人群之中消失不見。

    不僅是他，許多穿越者也有離開海德鎮的想法。

    至於要去哪裡，每個人的思考不同，有些想找個人少的地方先躲一陣，有些則想要往大城市走，依附權貴以自保，有些則把目標放在了勇者世界中，因為他們想著撞撞運氣，若是能夠獲得一枚秘寶魂力果實，那可就一朝翻身了。

    ……

    （本章完）




第908章    給的太多

    轉眼間，十年過去。

    在穿越者們的努力下，整個世界的面貌竟然發生了細微的變化，多出來了許多新鮮的玩意兒。

    連遍佈整個世界的報紙這種東西都出來了，讓各個地方的人，都能看到世界各地發生的大事件。

    最大的改變，是人們的生產工具變得更加的高效，工具的變革，很快席捲整個世界，讓世界陷入了一種更新生產工具的浪潮之中。

    當然，在這種時代的變革浪潮中，穿越者們一個接一個的死去。

    在真正死亡來臨的時候，他們才能夠確定，自己並不是這個世界的主角，只是一個微不足道的配角……或許連配角都算不上。

    而原本的一百人，到了今天，還剩下十人。

    順利存活下來的，無一不是異常小心謹慎之人，不僅擁有著諸多保命手段，善於隱藏自己，極少暴露自己的真正實力，還能剋制住時刻在心中刮撓的好奇心。

    一個比一個沒膽。

    不沒膽不行，他們十人這十年來看到太多“意外”了。

    報紙的普及，讓他們能清楚的知道哪裡出了什麼不得了的人物，哪裡發生了什麼大事，哪位人物因為什麼事情死掉了……

    然後他們發現，許多新崛起的大人物，不正是那些從海德鎮中出去的“熟人”嗎？

    不久後，又看到了這些熟人接二連三的死去，簡直將他們嚇得夠嗆，一個個躲得更好了。

    於是他們都領悟了一個道理，在擁有“系統”的前提下，通向成功的道路千萬條，但唯有一條最可靠，那就是——沒膽！

    獲取強大的破壞力反而不是他們優先考慮的事情了，他們優先考慮的，是自己的存活問題，遇到各種各樣奇怪事情時候的應對問題，以及躲藏問題。

    他們一致認為，只要活得足夠長，所謂的實力和力量，都會有的，但若是沒命了，一切都沒了。

    所以，他們如今隱藏自我的境界很高，以至於在大街上看到有無賴公然搶小女孩的棒棒糖，他們都能無視的地步。

    內心忍耐力異常可怕，只要不是任務要求，他們都能強忍住不出手。

    羅延峰更是其中翹楚。

    “一公里範圍內，正在發生八起惡劣事件，有兩起盜竊銀錢，有一起入室盜走少婦的貼身衣物，有一起調戲良家婦女被老奶奶提棍追趕，有三起搶奪小女孩的糖果導致小女孩當街哭泣，還有一起十分惡劣事件：有一美貌少女竟然垂涎我的美貌，想過來跟我搭訕！

    忍無可忍，少女乃麻煩之源頭，必然不能沾染分毫，否則後果難料。”

    羅延峰壓抑住內心的躁動，深吸幾口涼氣平復內心湧出的對少女的渴望：“少女，真是太可怕了，竟然無形之中迷惑我的心神，但我羅延峰是不會上當的。我躲！”

    感知是他很早就兌換出來的能力，為了安全起見，他每時每刻都展開感知能力，任何風吹草動都逃不過他的眼睛，甚至連睡夢中，都展開感知，察覺異常避開危險。

    若非任務需要，只要他感知到有魂力覺醒者或者強大的勇者，他都會提前避開，絕對不冒然靠近。

    哪怕他知道不遠處就有一顆價值不菲的魂力果實，也不心動。

    在他看來，擁有了系統的他，只要活著，就擁有了一切，何必去貪戀其他外物？

    即使是美少女，只要他願意，他同樣可以從系統中兌換出一個美貌不輸分毫的充氣款。

    可謂是將保命能力打造到一流水準，就連觀察著他的神靈們都嘖嘖稱奇。

    當然，若是有任務，或者給到的積分足夠多，那又是另外一種情況了。

    在接到任務的情況下，雖然知道出去會有一定的危險，但他還是會選擇冒一定危險去完成任務的。若是拒絕任務，無法賺取足夠的積分，那也不過是慢性死亡。

    這天他收到了一條新消息。

    “叮咚”！

    “恭喜你，成功存活十年，獎勵積分：1點。”

    羅延峰：“……”

    有本事別獎勵。

    緊接著又傳出系統提示：“一名成熟的宿主，要學會管理自己的情緒、慾望，也要掌握最基本的生存技能，還要學會主動學習成為一名博學之人，但閉門造車永遠無法走遠，需要主動的走出去，尋找更強大的人，拜他們為師，向他們學習更強的力量、更高深的知識。

    任務：請前往勇者世界，尋找“雙子神”，拜在雙子神的門下。”

    羅延峰一看到“主動的走出去”這幾個字的時候，不由嚇得渾身一抖，這在他看來，和主動去送死差不多。

    待讀完整條提示後，他不由愣住：“拜師？還是拜大名鼎鼎的雙子神為師？”

    第一個想法就是“不可能”。

    他只是一個猥瑣求生的小人物，沒有絲毫名聲傳出，就他這樣的人，去拜雙子神為師？能見著人都不錯了。

    而且這些年聽說不少人也找雙子神拜師，但無一例外，全都被拒絕了，他何德何能讓站在世界頂端的雙子神高看一眼？

    隨後，他瞥了一眼任務獎勵：“積分2000點，隨機物品抽獎一次。”

    “嘶——兩千點的拜師任務。這……要不要去？”

    羅延峰陷入了糾結當中。

    種種思慮，最後決定：“幹了！不是我不小心，而是給的太多。勇者世界，看來終究要闖上一闖。不過，還要做好萬全準備才行，”

    不僅是羅延峰，存活下來的十位穿越者，全都接到了拜師任務，無一例外，都在積分攻勢下屈服了。

    兩千點，可不是一個小數目。

    而且，只是拜師而已，又不是出去送死，到時候若是發現雙子神太過兇殘，那放棄任務便是。

    很快，分散於世界各地的十位穿越者，紛紛做好準備，然後換了個身份，悄悄離開了原來生活的地方，前往強者天堂——勇者世界。

    據說世界最強大最恐怖的赤普大魔王，就在那裡……

    ……

    當然，這個任務是雙向的，不僅十位穿越者接到了拜師任務，姐弟倆也接到了收徒任務。

    “什麼？收徒弟？”

    兩姐弟面面相覷。

    怎麼也沒想到，竟然還有這種奇葩任務，可是，他們沒有收徒經驗啊。

    最關鍵的是，收徒弟之後，教徒弟們什麼？他們這一身實力大多數都是從商城裡面換出來的，依靠自己修煉的，並沒有多少。

    最多磨練一下靈力和靈唸的契合度，以及練習一下實戰法術。

    現在讓他們帶徒弟，實話實說，他們雖然知道該怎麼修煉，但不太成體系。

    叢任飛道：“我也收到了收徒任務，可是打打殺殺還行，收徒，實在不會呀！”

    叢淑玲也一臉為難，回想起當初風成教導他們樣子，試圖學一學該如何教徒弟，但很快就放棄了，因為她的記憶中，師傅風成抱怨最多的就是他們的腦子笨……

    叢淑玲道：“任務也沒規定教什麼東西，要不然教些學科，再教些修仙吧！”

    叢任飛勉強笑笑：“好像……可以。”

    叢淑玲若有所思道：“而且，我們的勤奮系統不會給出無用的任務，它必然是在給我們什麼提示……我認為，最大的可能是，我們當前的實力雖強，但大多是東拼西湊，不成體系，限制了我們繼續向上發展。

    所以，勤奮系統希望我們能通過指導徒弟，整理自己的知識和力量，順便促使我們加深對力量本質的理解……”

    叢任飛讚道：“姐，你真是聰明。對了，當初師傅走後，那座宮殿島還在，我們去那裡收吧！”

    ……

    幾個月後，宮殿島龐大的宮殿前廣場。

    兩姐弟看著面前十六個表情各異的人，不由得露出一抹笑意。

    叢任飛咳嗽一聲道：“你們都通過了我們的考驗，也有足夠的決心足夠的能力，跟隨我們學習各種知識。

    那麼，從今天開始，你們就是我雙劍門的弟子了。”

    至於為何多出來了六個，除了十位穿越者外，還有慕名而來的其他六個本地天才，比之穿越者們絲毫不差，不知情的兩姐弟也隨之收入門下。

    （本章完）




第909章    聽我說嗷～

    又二十年後，感知到運波無比穩定的蘇浩，心血來潮，打算出去看一看這些穿越者如今混得如何。

    一來到十字星後，發現叢淑玲姐弟領著十幾個實力還可以的人，再次向赤普大魔王發起了挑戰。

    那一戰，可謂是昏天暗地，日月無光，島摧海嘯……

    原本以為能夠輕易拿下赤普大魔王的叢淑玲姐弟一群人，在赤普大魔王張狂的大笑聲中，灰頭土臉的逃跑了。

    留得青山在，不怕沒柴燒。

    可是，誰能告訴兩姐弟，赤普大魔王為何又變得更加強大了？而且變強速度，絲毫不比他們兩差，若非赤普大魔王似乎無意將他們殺掉，他們怕是要被打死了。

    這才過去多少年，又一座島嶼消失不見……

    莫非赤普大魔王就是遇強更強？

    回到宮殿島後，姐弟倆和十位穿越者盡皆沉默不語。

    一個個都在回想著剛才戰鬥正激烈時候的場景：一群人從隨身空間中摸出來一模一樣的傷藥，瘋狂的灌進肚子裡。

    那麼問題來了，傷藥從哪裡來？商城中兌換而來。

    叢淑玲悄悄問叢任飛：“是你把傷藥換出來給他們的嗎？”

    叢任飛搖頭：“我還以為是你換出來給他們的。”

    瞬間，兩姐弟明白了什麼，看向這些徒弟的目光變得莫名起來。

    海德鎮的穿越者們是互相認識的，畢竟當初在海德鎮待了不短的時間，相互之間都有懷疑過，只是沒有確認。

    當一同拜在雙子神門下後，瞬間明白對方的身份，但都默契的沒有互相戳破。

    就這般保持了二十年。

    只是讓穿越者們沒有想到的是，自己的師傅雙子神，竟然也是一位穿越者……

    穿越者們看兩姐弟的目光，也變得莫名起來。

    羅延峰腦子有點懵懵的：“突然又感覺全世界都是穿越者了……”

    六個不是穿越者的徒弟滿頭霧水，心中全是疑惑：“為何氣氛如此壓抑沉悶，師兄師姐們這是怎麼了，是被赤普大魔王打敗後的沮喪嗎？但不至於如此詭異，而且師傅……”

    他們經過嘗試，發現自己無論如何也學不會修仙，但通過魂力，也走出了一條不一樣的道路，實力也相當強勁，不過在一群穿越者之中，他們自然不夠看，這也讓這六人陷入深深自我懷疑當中，十分自卑。

    叢淑玲想了想，嘗試通過系統，向自己的徒弟們發出組隊申請。

    “傳送成功，等待回覆！”

    “傳送成功，等待回覆！”

    “傳送成功，等待回覆！”

    ……

    “傳送失敗！”

    “傳送失敗！”

    ……

    十個傳送成功，六個傳送失敗。

    叢淑玲心中無語，又有了明悟：“原來組隊功能，還能確認對方是不是系統宿主，懂了……”

    “塔莉‧加德向你傳送組隊邀請，是否同意？”

    而穿越者徒弟們看著系統界面跳出來的提示，也懵了。

    “啥？還能組隊？組隊做任務分積分嗎？”

    傻眼的不只是叢淑玲等人，還有十八神靈。

    在叢淑玲第二次找赤普大魔王大戰，失敗而歸後，他們就都愣住了，互相對視，但一句話都說不出來。

    黃金之神-巴里悶悶道：“總覺得事情不太對勁。”

    眾神靈突然轉頭看向浴光之神-易，面色不善道：“易閣下，該不會是你搞的鬼吧？平日裡就你喜歡搞這些坑人的事情。”

    易立刻搖頭：“不是我，跟我沒關係，別胡說。”

    ……

    蘇浩輕輕一笑：“一百位穿越者，現在還剩下十個，不錯不錯，這十個能活到現在，應該有其過人之處，可以將他們打上可培養標籤，挪入另一個轉生站，若是往後死掉，條件允許還能再給他們一次機會。”

    一個念頭，就操作完畢，隨後離開十字星：“去看看其他改造星球上的穿越者現在如何了。”

    來到精靈星球后，蘇浩大吃一驚。

    山林之間，傳來一陣鬼哭狼嚎：

    “我是隔壁的泰山”

    “抓住愛情的藤蔓”

    “聽我說嗷～～～嗷～～～”

    其他地方也傳來一陣整齊的嚎叫：“嗷～～”

    一時間，整片森林都傳來一陣來自精靈的嚎叫，旋律異常洗腦，還驚起了不少飛鳥。

    蘇浩：“……”

    這是被同化了嗎？何至於此……

    蘇浩仔細追蹤片刻，發現這傢伙已經變成精靈王了，一身華貴而狂野的衣服套在身上，帶領著一隊矯健的精靈在山中巡視自己的森林領地。

    而這顆星球上的另一名穿越者，竟然也沒有死去，也還活得非常滋潤，帶領著另一族群的精靈，走出了森林，去外面廣闊的平原開啟了擴張之路。

    “兩個都是人才。若是五十年後，依然活得好好的，倒是可以讓亞山去將他們收為弟子，正式領入修行之門。”

    隨後蘇浩又來到獸人的世界，尋找那兩個穿越者，遺憾的是，只剩下一個了。

    “為了部落！”

    一名體型無比強壯的獸人，全身套在華麗盔甲之下，手中巨錘朝前一揮。

    “吼——”

    “咚咚咚～”

    伴隨著一陣讓人忍不住熱血沸騰的戰鼓聲，海量獸人向前方的異族發起了衝鋒。

    獸人目光中全是興奮，伸出手朝前虛握，面目猙獰道：“要不了多久，我就是這個世界的……王！哈哈哈！”

    就在這時，兩名妖豔的母獸人貼上來，那獸人伸手攬過，開懷大笑。

    但沒有人能看到他眼中悲哀之色：湊合一下吧！

    蘇浩見此，竟然生出一絲不忍：“這傢伙，確實有些可憐。”

    同樣，若是能夠堅持到五十年後，就讓亞山來此將其收為弟子。

    至於為何事亞山而不是風成，蘇浩想著，十字星既然又風成的雙劍門了，那改造星上的穿越者，就給亞山帶了，或許又多出來一個無窮門？

    而蘇浩自己，他只是笑笑道：“看緣分吧！”

    隨後又去了各個星球檢視，發現原本兩百人，到最後只剩下八十人了，而剩下來的這八十人，在各自的星球上，混得都不錯，最差的也是一個區域的王。

    這個人數，與十字星相比，多出許多。

    改造星上的環境明顯更加惡劣，但對比十字星存活率更高。

    事實總是充滿了反差。

    蘇浩摸了摸下巴，暗道：“文明的發展速度，在穿越者的影響下，確實加快了許多，也跟我當初想的一樣，穿越者們會下意識的用自己的知識，將文明往同一個方向指引。

    不過，按照目前的趨勢來看，這些投送穿越者的改造星球，雖然往同一個方向推進，但無一例外，都會保留著原本種族的特性。

    而環境因素在這場文明的進化中，佔比比穿越者更多，穿越者或許只充當一個文明推進器的作用，而不會影響到整個世界文明的特色。

    也就是說，其實我向這些改造星中，投放零星幾個穿越者，其實並沒有太大關係，不會影響到文明最終的成果。即使中間拐向了同一個方向，當穿越者死後，或者被亞山帶走後，最多百年就能在環境的影響下，拐回原來的方向。”

    想到這裡，蘇浩立刻動身前往其他未投送過穿越者的星球，然後按照順序選取穿越者進行投送。

    做完這一切後，蘇浩來到了空曠的宇宙太空中，靜靜的遙望遠方的星辰，無聲喃喃道：“種子已經種下，只等他們發芽成長。快了，再過不久，我就能收穫我想要的果實。”

    （本章完）




第910章    組隊申請

    十字星，勇者世界的宮殿島上。

    姐弟倆來到宮殿頂端的小平臺上，眺望遠海。

    叢任飛看著自己姐姐的背影，長嘆口氣道：“姐，除了蒙利他們六人外，我們其他弟子都是從家鄉穿越過來的，今後我們該如何與之相處？”

    叢淑玲頭也不回道：“該怎麼處，就怎麼處，我們是他們的師傅，他們是我們的弟子，就這麼簡單。”

    叢任飛道：“現在面對這些弟子，我仍可保持表面的神秘高大，但心裡總覺得有些奇怪。就好像，我們作為師傅的，仗之強大的秘密，被他們知曉了。我總覺得我在他們面前，失去了以往的自信。”

    叢淑玲搖頭道：“不是這樣的小飛，相反，在我們都知道彼此是從故鄉過來之後，互相之間，少了幾分輕視。難道你沒有發現嗎？自從他們得知我們的真正身份後，無形之中多了些親近，看待我們的目光平和許多，就好像看待同類一般。

    以前卻不是這樣，這些弟子面對我們的態度，總有種隱約的孤高，就好像心中想的是：“我現在雖然沒有你厲害，但總有一天會超過你的”。

    之前我以為是天才弟子天生的高傲，現在想來並非如此。實際上卻是這些弟子並沒有把我們放在眼裡。”

    叢任飛聽完，認可的點頭道：“好像真是如此。回想起來，這幫弟子那種隱約的表現，不正是看不起我們嗎？我去，這幫傢伙太過分了，竟然看不起他們的師傅我！”

    叢淑玲笑道：“之前一直不明白為何如此，我現在才領悟過來怎麼回事。在得知對方身份之前，不僅是他們看不起我們，就連我們也看不起這些弟子們。

    莫名其妙的，擁有系統從而擁有無限可能的我們，自認為高人一等，輕視了所有。

    只不過這種情緒被彼此藏得很深罷了。現在好了，大家都是系統的宿主，起點都很高，潛力也幾乎算得上無限，沒誰看不起誰的說法了，能從心理上平視對方。

    還是和以前一樣，我們是師傅，他們是弟子。”

    叢任飛心結似乎解開，不再糾結，呵呵笑道：“我道為何之前系統要向我們發佈收徒任務，原來如此。”

    叢淑玲道：“小飛你還別說，直到現在，我才知道我們該教給這些徒弟什麼東西。”

    叢任飛驚訝道：“教什麼？”

    叢淑玲道：“把當初師傅交給我們的那些知識，教給我們的徒弟，把他們真正的引入探索這條道路上來。”

    叢任飛：“師傅不會責怪我們嗎？”

    叢淑玲：“不會，我記得師傅說過，傳遞出去的知識，才有價值，因為總會有天才在此基礎上，創造更有深度的東西，我們要做的，就是將真正的天才引導到這條路上來。不過……”

    叢淑玲轉頭眺望遠方，眼神堅定道：“在傳播知識之前，我們還要去做一件事情。”

    叢任飛：“做什麼？”

    叢淑玲：“去找赤普大魔王。”

    叢任飛：“呃——”

    ……

    赤普大魔王最近心情十分愉悅，每天都樂呵呵的，就是自己的小外甥們跑到他的城堡中胡鬧，他也不生氣，還抽空教了小外甥們兩手戰鬥技能。

    只因為最近他又打爽了。

    將還敢來惹他的所謂的“勇者雙雄”又狠狠的痛扁一頓。

    看著他們為自己的實力而震驚的表情，看著他們用盡全力也拿他赤普大魔王無可奈何的表情，如同吃了全世界最甜美的蜂蜜一般，通體舒爽。

    所以，打到一半的時候，赤普大魔王臨時改變了主意，決定不將這些給他帶來樂趣的小不點殺掉，而是找機會將他們放走，以希望未來對方實力大增之後，再來找他戰鬥，給他帶來一些生活上的小樂趣。

    最好還能看到他們臉上的那種震驚表情。

    每每想到這裡，赤普大魔王的眼睛就眯起來，忍不住哈哈大笑。

    巨大的聲音嗡嗡的傳開，將周圍的許多紅金幼龍掀翻幾圈，爬起來愣住的看著大魔王舅舅。

    在赤普大魔王自顧大笑的時候，從外面一溜煙跑進來一頭魔王，高聲道：“報告赤普大魔王，那兩個人類又朝這邊來了，從東面海洋而來，根據屬下們的推測，應該是衝著您來的。”

    赤普大魔王眼睛一亮，咧嘴笑道：“來得好，估計是學了什麼厲害的法術，想要來打敗我，哈哈哈。我且去會會他們，讓他們知道，這個世界，誰才是最強老二。”

    說完，龐大的軀體轟隆隆的站起來，邁著沉重的步伐向外走去，每一步踩在地上，都讓整個城堡震上一震。

    “啪！”

    天花板上震落一塊碎石，將也爬起來的一頭幼龍砸翻在地。

    赤普大魔王張開翅膀，“呼”的一下飛出，轉眼間消失不見。

    ……

    叢淑玲姐弟的動向和赤普大魔王的動向，很快就吸引了神靈們的注意力。

    “諸位閣下，有情況，不要在打遊戲了，快快出來看看怎麼回事。”

    不一會兒，眾神靈就聚集在裡世界天堂內。

    納提不滿道：“巴里，不懂就不要亂說，我可沒有在玩遊戲，我在利用小神靈學習機學習呢！每天收穫一點點的快樂，沉迷於打遊戲的人是不會懂的。”

    也有零星神靈表示自己在學習，而不是在玩遊戲。

    巴里無奈道：“行了行了，你們這些自我洗腦的神靈真是說不得半句。趕緊看看怎麼回事吧。蓋爾兄妹直奔赤普大魔王而去了，但我們並沒有發佈對應的任務，他們兩個想幹什麼？找赤普大魔王拼命嗎？”

    眾神靈很快發現了異常，顧不得拌嘴了，驚愕的看著叢淑玲姐弟兩個直奔赤普大魔王，隨後赤普大魔王感應到來敵後，也直奔兩姐弟而去。

    眼看著就要大戰一場，神靈們急了……

    兩姐弟現在的力量神靈們再熟悉不過，根本不是赤普大魔王的對手，這麼跑過去，豈不就是要送死嗎？

    有神靈猜測道：“會不會是“自然危機”的影響？”

    “有可能，沒想到竟然還能讓世界意志主動去送死……”

    “怎麼辦，要不要臨時編寫一個任務，讓他們趕緊迴避一下。”

    “不行的，兩姐弟若是非要去而不接任務，我們也沒有辦法，而且這時候發佈任務，會讓他們察覺到異常的，著超出了任務規則之外。”

    “唉，世界意志到底怎麼想的，之前有互相殘殺的，現在又有主動送死的。不理解。”

    ……

    兩姐弟在海面上急速飛行，很快他們瞳孔微縮，靈念感知到了萬公尺外的赤普大魔王，但是他們的速度沒有絲毫降低。

    很快，他們就看到了遠處海面上多了一個小黑點，正是赤普大魔王，伴隨著獨屬於赤普大魔王的笑聲傳來，雙方相隔幾百公尺停下對峙。

    赤普大魔王哈哈大笑道：“人類，在我赤普大魔王面前，你們雖然算不上什麼，但也是我見過最強大的人類了，你們有資格讓我記住你們的名字。報上名來吧！然後讓我狠狠將你們揍飛。”

    叢淑玲大聲道：“赤普大魔王，我們承認你的強大，但是這一次不是來找你戰鬥的，現在我們還沒有信心能夠戰勝你。”

    赤普大魔王驚奇道：“哦？那你們想來找我赤普大魔王喝酒嗎？我並不介意邀請你們進入我的城堡暢飲幾桶，哈哈哈，真是有趣。”

    叢淑玲隨後向赤普大魔王傳送了組隊申請。

    “傳送成功，等待回覆！”

    叢淑玲：“……”

    （本章完）




第911章    自己人

    “塔莉‧加德向你傳送組隊邀請，是否同意？”

    赤普大魔王突然聽到腦海中傳來一個提示，不由微微愣住：“塔莉‧加德是誰？組隊邀請？這又是什麼？”

    就在這時，叢淑玲大聲道：“赤普大魔王，我是塔莉‧加德，這是我的弟弟蓋爾‧加德，看到我的邀請了嗎？”

    赤普大魔王驚愕道：“你就是塔莉‧加德？”

    他怎麼也想不明白，自己三弟送給自己的“宇宙大魔王系統”，對方為何能夠連入其中，發起什麼“組隊邀請”。

    叢淑玲深吸一口氣，平復複雜的情緒，然後道：“赤普大魔王，我想我們可以好好的談談。或許我們並不是敵人，甚至有足夠多的合作空間，如果你不介意浪費一些時間的話，我們可以找個地方坐下來，如你所說，喝酒。”

    赤普大魔王猛然哈哈大笑道：“塔莉‧加德，我欣賞你的勇氣，若是不怕的話，你儘管來我的城堡吧！對了，我名為赤普‧奧克斯。”

    說完，調頭回飛。

    叢淑玲和叢任飛對視一眼，跟著赤普大魔王身後，朝遠處飛去，不一會兒消失在這片海域。

    此時此刻，十八神靈是茫然的。

    “發生了什麼？兩大仇敵，見面不僅沒有打起來，竟然化敵為友，還要一起喝酒？一個百公尺長的軀體，一個不到兩米，兩種生物喝酒？”

    “不可思議，這確實超出了我的意料。總覺得這其中有些我們不知道的事情在裡面，這中間發生了什麼事情？”

    “諸位閣下，現在不是驚嘆的時候，應該多想想我們自己的處境，若是世界意志和赤普大魔王握手言和，我們脫困遙遙無期。或者說，只要他們成為了朋友，我們就沒有機會脫離工作崗位了。”

    “倒不至於，雷安閣下的說法是，世界意志的力量達到或者超過赤普大魔王即可，不一定是將赤普大魔王幹掉。所以無需有此憂慮……或許吧！”

    浴光之神-易默默看完這段時間的記錄，突然淡淡道：“我想，我猜到問題所在了。”

    “什麼？”

    易道：“兄妹兩個似乎不知道其他世界意志也擁有系統，在這次大戰後才察覺到其他世界意志的存在，然後他們似乎找到了某種判定系統持有者的方法，於是第一個反應就是找到赤普大魔王進行測試。”

    “結果呢？赤普大魔王並沒有系統，我們的系統中並沒有赤普大魔王的標記。”

    易搖頭道：“恰恰相反，根據他們接觸後的反應，我猜赤普大魔王是有系統的，只不過，他的系統不在我們的管理權限內，我們只有管理世界意志的權限。如此說來，赤普大魔王強大的實力，就有出處了，他也能通過賺取積分獲得了兌換技能和物品。”

    眾神靈驚了。

    易繼續道：“而且，你們沒有注意到赤普大魔王的姓氏嗎？他自己說的，“赤普‧奧克斯”，這能說明很多問題。”

    眾神靈腦子裡不由浮現出蘇浩的身影，瞬間相通了許多東西。

    眾神靈頓時覺得一陣索然無味：“還玩啥？”

    秩序之神-紅光苦笑道：“如此一來，我一千多年前的仇，還如何能報？”

    巴里安慰道：“紅光閣下，看開點，不就是一個分身嗎？若是知道赤普大魔王和雷安閣下有關係，讓我將十個分身送到赤普大魔王腳下給他磨爪子、上顏料、做血色美甲，我都願意。”

    紅光失去了力氣：“說得也是……”

    救贖之神-百身道：“問題來了，我們如何脫困？”

    ……

    赤普大魔王震驚的看著叢淑玲姐弟：“我們竟然是自己人？”

    叢淑玲一口乾下一碗烈酒，哈哈大笑道：“當然，我們是自己人，之前打打殺殺完全沒有必要，都是誤會，來，乾了這碗酒，我們就是朋友了。”

    叢任飛端起酒碗來道赤普大魔王面前，也暢快的大笑道：“真是不打不相識，乾了這碗，之前恩怨一筆勾銷如何？”

    赤普很快反應過來，大腦急速運轉，回想起自己三弟給自己種下輪迴印記的場景，不由自主的咧開一個猙獰的笑容，哈哈大笑的抓起一旁的巨桶，跟叢任飛的碗一碰，然後一口乾下：“都是自己人，哈哈哈，幹了！不打不相識，恩怨一筆勾銷。以後都是朋友了。”

    赤普大魔王這時才發現，這兩個人類竟然是自己龍生中唯二的朋友。

    他一口將酒水吞下，突然想到了什麼，又道：“我要最後要確認一下，給我看看你們的印記。”

    印記？

    兩姐弟是有的，他們沒有猶豫，將袖子撩起，露出了手背上的“雙劍印”。

    赤普大魔王低頭湊下去仔細打量，疑惑道：“咦？你們這印記是假的吧？”

    兩姐弟立刻道：“假的？不可能是假的，你再仔細看看，這叫雙劍印。”

    赤普大魔王將額頭的雙環印露出來道：“真正的印記是這個樣子的，我這個是雙環印，我喜歡稱輪迴印。”

    一瞬間，一龍二人盡皆愣住：“！！！”

    心中難免冒出一個疑惑：難道對方和我不是一夥兒的？還是敵人……要不要幹一場？

    叢淑玲反應非常快，立刻大聲道：“我知道了！你看這道印記有許多相似之處，說明我們是同屬於一個組織，只不過是不通部門罷了，都是同僚！否則怎麼可能會組隊成功呢？自己人！”

    赤普大魔王一聽，再仔細檢視一番，不由哈哈大笑道：“確實如此，都是同僚，哈哈哈！自己人。來，為我們兩位新的朋友，幹了！”

    酒過三巡，叢淑玲突然抬頭看向赤普大魔王，伸出手道：“赤普大魔王，我們既然是朋友了，我們合作變強吧！”

    赤普大魔王：“合作？都是朋友了，有話好說，合作什麼？”

    叢淑玲搖頭道：“話雖如此，但這個事情還是要合作的。我們合作刷分，合作變強，如何？”

    赤普大魔王：“？？？”

    叢淑玲：“接下來我們通過隊伍頻道溝通，為避免麻煩，切不可讓其他人聽到。”

    一眾神靈差點驚掉下巴：“我去，還能刷分？”

    於是，整個十字星世界在這一刻，變得不一樣了。

    往後的時間裡，人們突然發現，世界的局勢變得越來越激烈了，報紙上幾乎隔三岔五就報導雙子神和赤普大魔王的驚天戰鬥，他們的矛盾越來越激烈了。

    世界陷入了動盪當中，當然，僅限於報紙上的動盪。

    但也惹得眾人驚心之余，無比嚮往這種打打殺殺的生活。

    真正的勇者，真正的英雄，就應該仗著手中利劍，與邪惡的赤普大魔王戰鬥，為還世間一個美好太平。

    於是，“正義時代”開啟了，出於對強者的嚮往，世界各地又掀起了一股拜師學藝的浪潮，一群勇敢的人湧入勇者世界，尋找傳說中能夠拜師學藝的“宮殿島”。

    而最好的消息是，只要能通過宮殿島雙劍門的考驗，他們就能夠學到強大的技藝，獲得無與倫比的力量。

    更讓人震撼的是，赤普大魔王軍團竟然也公開招聘魔兵，開通了向上的通道。

    也就是說，加入赤普大魔王軍團，同樣有機會獲得強大的力量，並將自己的名聲，通過報紙，傳遍整個世界。

    財富，聲望，力量……

    （本章完）




第912章    拜見大仙

    五十年後。

    蘇浩收到來自小光的提示，於是放下手中的工作，傳送來到各個改造星上查探當初投送的第一批穿越者的情況。

    原本兩百人的穿越者，五十年前蘇浩去數過一輪，還剩八十人，如今再去一看，只剩下五十人了。

    不過這些穿越者比蘇浩想的還要頑強許多，原本認為能剩個二十人都已經很不錯了。

    蘇浩暗道：“既然你們還能堅持五十年，那麼我也按照當初的想法，讓亞山將你們收為弟子，當然，能不能入得亞山的眼，還得看你們自己。”

    想罷，他找到亞山，直接道：“亞山，當初我將第一批兩百個穿越者投送到各個改造星中，如今近百年過去，還有五十人存活，這些人能夠堅持存活到現在，自然有其獨到之處，或許是一些不可多得的人才，你去這些改造星上轉轉吧，若是覺得這五十人還入得你眼，是個可造之才，就將其收入門下，傳授一些知識，將其引導上真正的修行之路，以便補充我們不多的人手。”

    亞山想都沒想，立刻道：“交給我吧維老大，最多百年時間，您就會多出來幾十個可靠可用的人才！”

    蘇浩怕亞山為了收人，不管不顧全都收進來，搞得內部烏煙瘴氣，於是咳嗽一聲道：“亞山，我只是建議，那些人要不要收下，你要權衡一番，天賦其實不是最重要的，心性才是，畢竟我們不能培養一些貪小便宜、不知感恩的人出來給自己為難，最怕的就是那種有利益的時候，跟你笑呵呵哥倆好，一旦損害他一些小利益立刻翻臉的人。

    天才總是不缺的，我們缺的是無論刀山火海，都能跟著我們闖一闖的人。”

    亞山道：“明白的維老大，我會注意甄別，不讓這些人混進來的。”

    蘇浩這才道：“行，你去吧！”

    亞山隨後來到第一顆精靈改造星的太空外，用神念觀察著。

    其實不用蘇浩跟他明說，他也知道收徒之前要先進行心性審查，畢竟對他來說，寧願人少，而自己辛苦一點，也不願意讓一些心思不明的人接近維老大的身邊，未來太過遙遠，時間太過漫長，萬一出現什麼情況，就會非常的糟糕。

    觀察一個人心性最好的時機，就是在他們還十分弱小的時候，等他們成長起來就很難判斷了。

    最可怕的是，讓一些心思有異的人跟在身邊萬年百萬年千萬年……跟著的時間越久，出了意外後果就越恐怖。

    “收徒，特別是第一批正式徒弟，要謹慎！”

    至於往後的第二代第三代徒孫，亞山就不糾結了。

    他想了想，確定方案後，一閃來到星球之上，漫步在森林城市中，沒有隱藏身形，徑直朝穿越者走去。

    這裡是精靈世界，穿越者精靈王正在靜坐練功。

    幾十年間，他已經根據本土的環境，進化成了【吐絲人】序列的七級異人【常子】。

    此外他還兼修從系統中兌換出來的“修仙”和“魂力”，修仙也已經達到了元嬰修士一級，實力屬於整顆星球中的最強。

    被精靈族稱為最偉大的精靈王。

    精靈王若有所感，猛然睜開眼睛，朝亞山方向看去，瞳孔縮成了針孔般細小，心頭震撼至極。

    這是他來到這個世界後，第一次如此震撼，因為他看到了人類。

    這個世界有人類嗎？

    答案是否定的，他為此在全世界範圍內尋找了幾十年，智慧種族，只有精靈族，沒有人類。

    但是他看到了什麼？

    一個人類正在朝自己走來，如同夢幻。

    是夢嗎？

    他精靈王何等人物，早就將自己的精神力練到了極高深的程度，如何還會看錯，如何還會夢幻？

    真的有一名人類向他走來，而且那個人，似乎正在對他微笑。

    怎麼回事呢？又會是誰？

    精靈王有預感，他的人生，在今日就將產生鉅變。

    怎麼辦？怎麼辦？怎麼辦……

    精靈王滿腦子都是這三個字，反覆迴圈播放，原本這顆聰明的大腦，現在變得如此的遲鈍，甚至無法完整的思考一個簡單的方案。

    練習了近百年的一身力量竟然對他當前的處境沒有絲毫幫助。

    那個人類越來越近了，但是精靈王如同一個愣住的傻子一樣……

    終於，腦海中的三個字迴圈改變了，種種念頭在腦中閃現：“是敵是友？要不要全力爆發莽一波？不，我雖無敵，但非無敵。所以，沒膽一波，大丈夫能屈能伸，更何況我只是一個渺小的精靈。”

    在雙眼看到亞山的瞬間，精靈王突然朝前奔跑，然後跪倒滑行到亞山面前，深深拜下：“小民精靈瓦里拜見大仙，祝大仙萬壽無疆，永享天福！”

    就這一拜，培養了近百年的高貴精靈王氣質，說沒就沒。

    亞山：“……”

    他剛才準備好的說辭，似乎一句都用不上了。

    對了，他剛才想說什麼來著？

    亞山忍不住笑道：“瓦里，你如何得知我是大仙？若是認錯人了怎麼辦？又或者，我是來殺你的呢？”

    精靈王瓦里見大仙心情很好，也忍不住笑呵呵道：“大仙您說笑了，就您這樣的氣質，這樣的相貌，仙氣飄飄，瀰漫得整片天地都是，我若還是認錯，這雙眼睛就該直接戳瞎了。

    況且，小民只是一個小小的精靈，如何能入得大仙您的法眼，親自來殺我呢？若是大仙要殺我，儘管殺了便是，我眼睛都不眨一下。”

    亞山道：“我名賈亞山，你已經在這個世界生活了近百年，通過了最基本的考驗，我現在問你一個問題，可願離開這個世界？”

    這還用選？機緣就在眼前啊。

    精靈王瓦里再次深深拜下：“小民瓦里願意，請大仙帶我離去吧！這個世界很好，但是已經不需要我了，我想要跟隨大仙離開，重新找一個需要我的地方。”

    亞山看著精靈王，怎麼看怎麼順眼，暗道：“不愧是從我仿造的朱獲人星球上誕生的人才，有可取之處。”

    亞山道：“既然如此，你就叫我老師，跟在我身邊，隨我學習一段時間吧！”

    精靈王瓦里欣喜若狂，雙目中湧出幸福的淚水：“謝謝老師！”

    亞山給瓦里打了一個標籤：心智“優”。

    亞山問：“在這個世界，你還有什麼要做的嗎？可以給你一點兒時間。”

    精靈王瓦里立刻道：“請容學生向我的妃子們道別。”

    精靈王瓦里去了一會兒，就又回來了：“老師，我對這個世界仍有留戀，但已沒有遺憾。”

    亞山點頭，隨手一點，一道術法施加在精靈王瓦里身上。

    “傳送”！

    下一刻，場景轉換，兩人來到了另一顆星球外的一顆小衛星上，遙望遠處的星球。

    精靈王瓦里震撼的瞪大眼睛，這裡……不是精靈族所在的星球。

    在他突破元嬰境的時候，他曾飛上太空，俯瞰自己的精靈星球，他認得自己所在的星球。

    也就是說，這是另一個世界了。

    亞山也沒解釋什麼，只是用神念觀察這顆星球上的穿越者，獸人王。

    精靈王瓦里雖然滿頭疑惑，但也沒說什麼，靜靜的等在一邊，他相信，他的老師會告訴他的，只要跟在老師身邊好好學習，他一定會知曉一切。

    不知過了多久，亞山發動閃現，來到了星球之上，徑直朝這個世界的獸人王走去。

    精靈王瓦里亦步亦趨的跟在後面，滿臉興奮之色。

    而遠處，傳來一聲聲獸人的咆哮：“吼——用你們最強的力量攻擊我，沒吃奶嗎？”

    “一起上，全都一起上，你們可是號稱大衛王朝最強壯的武士，就只有這麼點力量嗎？”

    “廢物，全都是沒用的廢物，讓我盡興都做不到啊！”

    “這個世界，如此弱小，真是無趣，無趣！”

    就在這時，獸人王感知到了亞山和精靈王的存在，通紅的雙眼朝這邊看來，眼中全是暴虐之色。

    “嗯？是誰？能讓我盡興嗎？”

    亞山呵呵一笑道：“瓦里，去會會他吧！”

    “轟轟轟——”

    “啪啪啪——”

    “啊啊啊——”

    片刻後，獸人王眼中紅色褪去，訕笑的跪在亞山面前，五體投地：“小獸子拜見大仙，您讓我等得好苦啊！”

    （本章完）




第913章    第二道考驗

    亞山帶著精靈王瓦里和獸人王黑吉爾傳送到第三顆星球之上，這顆星球是翼人星球。

    穿越到此的翼人這些年僥倖不死，還帶領翼族一個旁支幹掉了原本的正統翼王，成了翼族新的翼王。

    亞山發現這些投送到改造星上的穿越者如若不死的，一般混得都非常好，最少也是一方王者，最厲害的已經天下無敵許多年了。

    這位翼王看到亞山和精靈王瓦里、獸人王黑吉爾的時候，腦中閃過各種想法，最後認為亞山三人是傳說中的“輪迴小隊”，要來到他的世界做任務。

    翼王當時的想法是：“我不能讓他們知道我的穿越者身份，我還要以翼王的身份接見他們，與他們合作，套出足夠多的資訊，再想辦法加入他們，成為輪迴小隊的契約者！

    所幸，我作為王者的風範是很足的，我擁有極強的表演天賦，再利用我的“幻想系”法術和各種“口吐真言”道具，必然能夠將他們唬弄得團團轉。”

    然後翼王穿上一身豪華的掛飾，帶著一群翼族來到亞山三人面前，擺開陣列。

    他居高臨下，睥睨天下的眼神看著三人，淡淡道：“來者何人，我乃偉大的翼族之王全富貴‧牛布拉斯，在未經得本王的同意，怎敢踏上這片空域！”

    亞山還沒說話，精靈王瓦里和獸人王黑吉爾就已經暴動了。

    他們兩個爆粗口道：“我操，你丫喜歡裝逼是吧！幹他！”

    然後精靈王瓦里和獸人王黑吉爾立刻全力爆發，衝上去就開幹。

    一時間風雲變色，山石崩碎，江河改道……

    在“轟轟轟”一連串巨響之後，翼王全富貴被兩人一人抓住一邊翅膀，扭送到亞山面前，跪下來。

    他痛哭流涕道：“大仙老爺，我知道錯了，小的全富貴再也不敢了。”

    亞山好奇的問：“你叫全富貴？”

    翼王全富貴點頭道：“回大仙老爺，我前世本名就叫全富貴，做人如何能夠忘本？所以我在轉世而來的時候，改回了自己的名字，那些不同意的，阻止我改名的，被我給幹掉了，然後莫名其妙成了翼王，我也不想的，但做人講究的是一個根本，我不能忘本啊。”

    精靈王瓦里和獸人王黑吉爾頓時羞愧的垂下了頭顱。

    亞山點頭道：“沒錯，做人確實不能忘本，做翼人也是，很好，富貴你起來吧！以後跟我離開這方世界可好？”

    翼王全富貴立刻使勁兒磕頭：“謝大仙老爺垂青，小的全富貴一萬個願意。”

    然後亞山又帶著三王來到了海族的世界。

    接下來這位，是海王。

    海族生於海中，長於海中，唯獨這位海王不同，他喜歡大陸和天空，每日于各大陸之間暢遊穿行，一副孤獨寂寞無敵的模樣。

    “世人皆不懂我，我孤獨的承受了太多太多。”

    當亞山四人站在他面前的時候，他還沒反應過來，愣愣的看著面前這四個模樣各異的人物，陷入了沉靜之中。

    翼王全富貴心中異常焦急：“你倒是裝逼呀，你不裝逼我怎麼衝上去揍你一頓呀。”

    顯然先前他在亞山面前裝逼失敗被揍，迫切的想要在其他人身上找回場子。

    看精靈王瓦里和獸人王黑吉爾的模樣，也顯得蠢蠢欲動。

    憋了許久，海王終於說話了：“天王蓋地虎。”

    亞山等人頓時無語：“……”

    全富貴看了亞山一眼，見亞山饒有興趣的模樣，和其他兩位王交換了一下眼神，然後當先跳出去道：“上山打老虎，幹他！”

    “啊啊啊～”

    海王最終也一身狼狽的跪倒在亞山面前：“小海魚元書見過仙人。”

    就這樣，接下來每到一顆改造星找穿越者的時候，那些穿越者無一例外，都被暴揍一頓，然後乖乖的跟亞山走。

    隊伍人數越來越多，穿越者們也越來越驚奇，最後徹底麻木。

    此時他們才知道，原來竟然有這麼多世界……

    而他們這些人，有一半是人類之軀，有一半全是些千奇百怪的傢伙。

    最後全都在猜測亞山的身份。

    帶著一群人在宇宙各個世界中隨意穿梭，這樣的能力，即使擁有系統的他們，也是難以想象。

    當帶走最後一位穿越者後，亞山將五十名穿越者帶到一顆荒蕪的星球之上。

    然後漂浮在半空，隨手向下一點。

    “轟隆隆！”

    整個岩石大地劇烈的震動起來，形態質地迅速發生轉變，向外波及，無數建築拔地而起，不一會兒，這片土地就多出來一片優美的樓閣殿群。

    此番改天換地的能力，讓一眾穿越者看得目瞪口呆。

    亞山淡笑道：“走吧，下去說話。”

    一眾穿越者跟在亞山身後，呼啦啦的朝下飛去。

    在一個宮殿內，亞山站到臺上，觀察著下方的五十位穿越者，開口道：“現在還有最後一次機會，若是想回到自己世界當王的，現在可以提出來，我會將你們送回去，我會尊重你們的選擇。

    若是留在這裡的，或許未來很長一段時間，你們都回不去了，而且，未來你們將會過得非常的繁忙、孤獨、無趣。你們能見到的人，大概只有你們彼此，還有我。”

    說到這裡，亞山等待片刻，見沒有人表示要回去，又道：“很好，穿越到惡劣的原始世界，並能順利的存活下來，可以看做你們完成了第一道考驗，接下來你們面對的，將是第二道考驗——學習與探索。

    從今日起，你們所有人稱呼我為老師，跟隨我學習。

    但記住，你們還不算是我真正的弟子，想成為我的弟子，還需要完成第二道考驗。

    但你們儘可放心，若是無法成為我的弟子，我會將你們送回你們的世界。”

    亞山話音剛落，一眾穿越者齊齊跪下，拜道：“拜見老師！”

    亞山的打算很簡單，帶著這幫學生改造這顆荒蕪的星球，將其變成一顆繁榮美麗的生命星球。

    在改造過程中，教導這些學生各種知識，並設定各種考驗，刺激學生們的主動性和創造能力。

    而在這個過程中，他會仔細的觀察每一位學生的性格特質和各種天賦，最後決定是否將其收入門下。

    這個時限，是一百年。

    他打算用一百年的時間，做好維老大安排的事情。

    而對這幫穿越者學生來說，這突然發生的一系列事情，有迷茫，更多的是興奮。

    他們如同發現了新世界一般，未來擺在他們面前的一切，都是未知的，這激起了他們的探索慾望，對接下來的所有，都充滿了好奇。

    也就短短三兩天的時間，都自覺眼界就變得寬廣許多，不再侷限於一顆星球。

    空隙時間，精靈王瓦里湊近關係最好的獸人王黑吉爾和翼王全富貴道：“兩位兄弟，還沒問你們是何出身呢。穿越前我是一個給我們老大開車的，當然，也兼職擋刀子擋子彈。”

    翼王全富貴驚嘆氣道：“難怪你竟然能得老師如此器重，原來是祖傳技藝，佩服佩服。我前世就是一個小商販，什麼賺錢就賣什麼，日子不好過啊！”

    獸人王呵呵一笑道：“兩位都是腦子靈光身手敏捷的人才，我就不行了，混拆遷隊的，有股子血湧，最擅長打砸和唬人，上不得檯面。”

    精靈王笑道：“兩位兄弟哪裡的話？我們能站在此處，何須自謙？”

    他看了看周圍，低聲道：“我看許多人也許還不明白老師是何等偉大人物，也還不明白我們能到此意味著什麼，還抱著走一步看一步的心態，這是取死之道啊！要想未來看到更多風景，還需要時刻跟在老師身旁鞍前馬後服侍才是，最忌諱有什麼別的心思。

    吉爾兄，富貴兄，我們三人最先跟隨老師，我也不把二位兄弟當外人看，所以忍不住多嘴一句，希望你們不要介意。”

    獸人王黑吉爾和翼王全富貴表情一正，立刻低聲表示感謝：“多謝瓦里大哥提點栽培。”

    精靈王瓦里勾住兩人肩膀，笑道：“都是兄弟，好說好說。”

    （本章完）




第914章    另一個辦法

    與亞山溝通好將改造星上的第一批穿越者帶走培養後，蘇浩就來到了十字星觀察情況。

    一看之下，略感驚訝，短短五十年不見，整個十字星幾乎都變了個模樣。

    原本這顆星球上的文明，只是一個生產力略顯落後的農業文明，他到此一千多年也沒有發生什麼太大的變化，沒想到短短五十年不見，就變成了蒸汽朋克的時代文明，世界上隨處可見管道和濃煙，各種簡陋的機器咔嘣咔嘣的搖晃工作。

    著裝上也發生了翻天覆地的變化，西裝革履圓頂禮帽手杖……

    蘇浩暗道：“這幫穿越者對世界的影響力還真不可小覷，一個思想的火花，就能點燃時代文明進步的火焰。”

    但他也並不在意，這樣的世界其實也還可以，只要擁有超凡的力量，這個世界依然是穿越者的搖籃。

    引起他注意的，是十字星上的穿越者，算上兩姐弟，依然是十二個，一個沒死，讓蘇浩嘖嘖稱奇。

    最重要的是，這十幾個穿越者的實力，短短五十年時間，發生了翻天覆地的變化，讓蘇浩都有些吃驚的程度。

    一群穿越者，竟然都齊刷刷突破到了化神境，還獲得了仙人之體，一身裝備更是華麗至極，各種技能血統應有盡有，技能五花八門……

    蘇浩見此，不由擔心起赤普大魔王這個大反派吃不吃得消。

    一看之下，好傢伙，正義的勇者們和邪惡大魔王正在舉辦酒會狂歡，稱兄道弟，一副熱鬧非凡的景象。

    “他們是怎麼做到的？”

    然後蘇浩調出兩姐弟的記錄快速檢視一番，很快就明白了關鍵所在，頓時一陣無語：“竟然刷分作弊……”

    當然，蘇浩也沒有責怪兩姐弟的意思，畢竟卡漏洞也是他們的實力體現，畢竟許多人想卡漏洞，都不知道漏洞在哪裡呢。

    蘇浩失笑道：“千防萬防，就是沒防到傳送組隊申請這一條，讓這幫人鑽了漏洞。”

    他的目的是獲得強大運波的同時，篩選合適的人，成為未來探索宇宙的夥伴。

    若是讓這幫穿越者鑽漏洞的話，運波確實足夠強大了，但那麼篩選人才這一個功能就失去了相應的作用。

    這不是蘇浩想要的。

    他寧願多花一些時間，也不願意濫竽充數。

    “我需要將這個漏洞補上才行，下一批穿越者過來的時候，除了系統分配的隊友，嚴禁向任何人透露系統的存在。嗯……得給他們分配不同陣營才行。”

    至於現在這十二位穿越者，蘇浩並沒有打算將他們鑽漏洞獲得的力量收回，而是默認了他們獲得的力量。

    不過，蘇浩認為這些穿越者已經太過強大，不適合繼續待在十字星上了。

    想了想，他將風成找來，然後道：“風成，你的兩個徒弟和他們的徒弟們現在已經成長到一定程度，你可以將他們帶在身邊打個下手，親自帶他們一段時間，就相當於實習了。

    若是順利的話，幾百年你就能收穫第一批可用人才了。”

    風成驚訝道：“這麼快？這才不到百年吧！”

    他原本是想著放任幾百年，等他們獲得足夠強大的力量，並能隨心掌控這些強大力量的時候，再將他們帶在身邊，沒想到不到百年，維老大竟然說可以帶了？

    要知道，就是他風成，也是經歷不知道多少個幾百年，才勉強成長起來，能夠獨當一面的。

    蘇浩輕笑道：“這是一個小意外。他們雖然獲得了足夠強大的力量，但並不清楚力量的本質是什麼，也不知道如何正確的使用體內的力量，只是依照著系統給出來的方式使用罷了，距離真正的掌控力量，還差得很遠。

    再者，他們破壞鬥毆倒是一把好手，說到學識，除了叢淑玲兩姐弟外，基本上都不能看。這方面也需要加強一番。”

    風成了然：“明白了維老大，我這就將他們帶走指導，最近我有一個“改造小立方”的項目，正需要一些人給我打雜。”

    蘇浩想了想，又道：“對了，那頭巨龍赤普大魔王，你也一併帶走指導吧！他的力量也有些超綱了，放在十字星上，難免會破壞平衡。”

    ……

    風成走後，蘇浩來到裡世界天堂。

    此時的天堂範圍越來越大，已然一副繁華的景象。

    許多生前對世界做出極大貢獻的人，死後就會恢復青春收入天堂，安排一個崗位，享受完美人生，天天聚在一處吹牛打屁下棋，好不快活。

    當然，這裡的人若是活膩了，也有權利結束自己的生命，進入魂力網路中，轉世重生，只不過轉世後，會銷除所有的記憶，以相對純淨魂力的方式，賦予到另一個新生生命之中。

    有天堂，也就有地獄……

    這兩個特殊的裡世界，蘇浩將來是有特殊安排的。

    蘇浩一進入天堂，十八神靈們瞬間就感知到了，紛紛扔下手中的事情或遊戲，出現在天堂之中，圍在蘇浩身邊。

    他們看見蘇浩，如同看見親人一般親切，幾乎要哭出來了。

    納提聲淚俱下：“雷安閣下，您終於來了啊！可想死我們了！”

    巴里也道：“雷安閣下，五十年不見啊，五十年，多麼漫長的一段時光，不能時時見到您，真是讓我們渾身難受。”

    就連脾氣最爆的秩序之神-紅光也軟了：“雷安閣下，您的到來，讓我們欣喜若狂啊，真希望能夠時常見到您。”

    蘇浩哈哈一笑，直接戳破他們的謊言：“你們是盼著我放你們出去享受美好世界的吧！”

    眾神靈立刻否認：“怎麼會？只不過不能出去，就無法見到雷安閣下，想念總是讓人煎熬。”

    蘇浩道：“你們看到世界意志和赤普大魔王的力量了嗎？我就問一句，若是你們沒有了我的空間保護，出去之後，被他們追著打，你們打得過嗎？看起來我限制你們的行動，實際上，我這是在保護你們啊。”

    眾神靈露出勉強的笑容：“是是是，雷安閣下在保護我們。”

    蘇浩又道：“你們想出去，也不是不可以。不過，要等到世界意志將赤普大魔王打敗，所以，大魔王被打敗了嗎？”

    眾神靈對此心中有數：這都是雷安閣下的理由和藉口罷了，這根本就是不想給我們出去。

    蘇浩見眾神靈不說話，話題一轉道：“不過，除此之外，還有一個辦法可以出去。”

    眾神靈來了精神：“什麼辦法？”

    蘇浩道：“捨棄你們當前的白加爾之軀。”

    眾神靈：“……”

    他們認真的看著蘇浩的臉，嘗試從他臉上看出開玩笑的表情。他們擁有白加爾之軀，享受著無盡的生命，如何會說舍就舍？

    若是為了自由捨棄了永生，然後自由個百年千年就死掉了，他們是不願意的。

    他們暗想：“大不了熬死雷安閣下，看誰活得更長。”

    巴里問出了心中的疑惑：“雷安閣下，白加爾之軀是我們存活的關鍵，離開白加爾之軀，我們很快就會死掉，這不是自由，這是找死……”

    蘇浩道：“你們誤會了，你們對我來說，還是非常重要的，在你們還有價值的時候，我不會讓你們死掉，這點大可放心。

    我所說的捨棄白加爾之軀，是要你們從白加爾之軀中將主意志分離出來，進入我給你們提供的強大身體內，以我給你們提供的軀體自由活動。

    而且，我提供的軀體，只要注意保養，壽命不一定會比白加爾要短。最關鍵的是，我提供的軀體，還擁有強大的力量，任意形狀都能夠定製，後期還可以根據自己的愛好修改，十分方便。”

    救贖之神-百身聽完，口水都流了一地：“能夠定製任意形狀？太棒了，這正是我夢寐以求的軀體啊。”

    眾神靈一聽新的身體不僅可以長生，還擁有強大的力量，一個個都異常心動。

    這些年來，他們看著世界意志快速成長，對蘇浩掌握的力量體系，有了一些了解，因此能明白蘇浩所說的話，大機率不假。

    這麼一看，他們自己的白加爾其實也沒啥嘛……

    （本章完）




第915章    主神計劃

    十八神靈的白加爾軀體，如今是整個十字星世界的“超凡支柱”，若是將他們放了，那麼搭建一千多年的整個超凡體系，也將面臨崩潰的局面。

    所以，蘇浩是不可能將十八神靈的白加爾之軀釋放出去的。

    但也不能將這十八個神靈永遠的封存在小小的空間之內，這樣一來，哪天他們不想跟蘇浩玩遊戲了，直接主動搞破壞一心求死，也是一個大麻煩。

    蘇浩的想法是，將這十八神靈的主意志，從白加爾之軀上剝離下來，塞入另一具【神】軀中，讓他們獲得某種程度上的“自由”。

    而留下來的十八具白加爾之軀，則匯入自動程序，用以維持整個十字星世界的基本格局。

    而且，白加爾這種資訊能量，正是完整程序最好的載體。

    以自動化，代替人工……

    這個想法是有一定可行性的。

    關鍵點就在於人工智慧和相應的程序該如何搭建。

    對此，蘇浩已經有了一個想法。

    蘇浩道：“諸位閣下，不要高興得太早，想要我為你們製作的永生全能之軀是有條件的。”

    神靈們鬆了一口氣，有條件就好，若是沒有條件，他們還不敢輕易答應蘇浩呢。

    救贖之神-百身立刻問：“什麼條件？”

    蘇浩道：“和當初第一個任務一樣，先將自己的白加爾之軀改造一番，搭建特定的結構，然後按照系統給出來的提示，匯入一段自動程序。

    簡單來說就是，你們需要自己動手，將自己的白加爾之軀改造成一臺能夠自動維持基本執行的機器，當這臺機器能代替你們的工作後，你們就可以離開了。

    明白我的意思了嗎？這個世界的超凡格局，根源就在你們的白加爾之軀上，若是我放你們離開了，那麼超凡世界就將徹底崩潰，所以，在我還需要用到超凡世界的時候，你們的白加爾本體是不能離開的。

    所以，想要離開，那就需要完成白加爾軀體自動化程序的搭建，搭建完成後，你們就可以脫離白加爾之軀，進入我提供的身體之中，你們就可以隨意了。”

    眾神靈立刻在群組裡嘀嘀咕咕，良久之後，意見終於達成了一致。

    巴里作為代表道：“雷安閣下，我們願意搭建自動程序，更換一具您提供的永恆的軀體。不過，我們有一個小小的請求。”

    蘇浩：“請說。”

    巴里道：“我們換一具身體之後，還能擁有系統用來玩遊戲嗎？小神靈學習機我們也想保持，還有，我們也想要和世界意志一樣的商城系統！”

    蘇浩笑道：“當然可以，只要你們喜歡。”

    這麼自覺的雜事處理小能手不多了。

    眾神靈再無異議，全都表示同意。

    蘇浩道：“這個不急，我需要一些時間設計方案，同時，你們儘快學習有關程式設計的知識，以便未來的維護。”

    暗夜之神-永世突然冒出一個點子：“雷安閣下，我想問一下，一些日常維護，是否能夠派遣天堂裡享福的人參與？簡單來說，就是給他們提供一些工作崗位，賺取積分，可以讓他們兌換一具身體，回到十字星上生活。”

    蘇浩咧嘴笑道：“這個提議不錯。”

    蘇浩離開天堂之後，回到基地小世界中，轉入彈球空間，開始思考如何搭建一套“全自動化穿越者載入程式”。

    若是成功搭建起來，那麼未來就能實現穿越者自動化生產流程了，他就能批量收穫合格人才了……

    想了想，蘇浩隨手展開一個計劃大綱，在標題上寫下四個字：主神計劃。

    緊接著在條目中不斷增加預想功能：兌換商城、積分系統、評價系統、結算系統、任務系統、檢測系統、懲罰系統、傳送系統、回收系統、智慧管理系統……

    這是一個無比龐大的工程。

    ……

    風成來到了十字星，神念一掃，就鎖定了自己兩個弟子的位置。

    鎖定後，一個閃現出現在他們身旁。

    下一刻，震耳欲聾的酒吧歌聲灌入耳朵。

    “咚～咚～噠～所有朋友跟我一起嗨～嗨～嗨……”

    伴隨著七彩射燈搖晃亂舞，此處所有人如瘋如魔一般肆意舞動著全部的青春，揮灑著酒後的熱情，盡情釋放心中的狂野。

    風成：“……”

    許久後，叢淑玲和叢任飛帶著一干人等，乖乖的跪在風成面前，低頭認錯：“師傅，我們知道錯了。”

    赤普大魔王迷茫的站在一邊，愣愣的看著這一幕：“這是什麼情況，喝酒喝得好好的，正起勁兒呢……”

    叢淑玲姐弟的徒弟們跟著跪下，一臉震驚的用餘光偷偷打量風成：“這就是師父的師父，我們的師祖？嘶——”

    當然，震驚之余更多的是好奇。

    要何等的存在，才能成為雙子神的師父。

    風成隨手擺了擺道：“何錯之有？起來吧！我們雙劍門不興跪禮。追求快樂是人之常情，只是你們荒廢了學習，讓我十分心痛啊！”

    眾人依言起身。

    叢任飛尷尬道：“一時興起，難以控制，至於學習的事情，我們知道錯了。”

    風成點頭表示理解：“年輕嘛，有方剛血氣，十分正常。但學習才是第一要務，切不可因慾念而荒廢了學習，望你們謹記。若是哪一天你們不再學習，不再進步，而是沉淪與短期慾望之中，你我師徒緣分，怕是要盡了。”

    叢淑玲和叢任飛聞言，心頭一陣慌亂，低著頭不敢說話，一副可憐巴巴的模樣。

    其餘弟子更是呼吸都不敢喘大聲了。

    只有赤普大魔王愣住道：“那什麼，蓋爾的師傅？咳，我是蓋爾和塔莉的好朋友，就不打擾你們師徒相聚了，還請放我離去吧！”

    赤普大魔王心中很慌，他認出來了這個地方，正是他三弟最拿手的“百發百中”小空間。

    這種空間他沒有絲毫信心能夠逃出去，同時也認定了自己不會是面前之人的對手。

    不僅如此，源於對三弟雷安的恐懼，他對風成也充滿了難言的恐懼，絲毫提不起反抗之心。

    越是強大，他越能夠明白自己三弟的可怕。

    風成轉頭看向赤普大魔王，呵呵笑道：“赤普大魔王對吧，成為我的第三個弟子，跟我學習如何？”

    赤普大魔王：“哈？？？”

    叢淑玲兩姐弟也跟著愣住，隨後朝赤普大魔王瘋狂使眼色，似乎在說：“趕緊答應啊，不答應是傻子。”

    赤普大魔王跟兩姐弟混了許久，知道他們腦子比自己靈光多了，所以也沒多想，點頭道：“好……好的！”

    叢淑玲噴道：“喊師傅啊，傻龍。”

    赤普大魔王依言道：“師傅。”

    風成哈哈一笑道：“今日你等情緒略顯浮躁，就在這裡暫且調息恢復精神，有什麼話，我明日再與你們說吧！”

    說完，風成傳送離開，剩下叢淑玲姐弟，赤普大魔王，十個穿越者，以及六個普通弟子。

    十八人一龍待在小世界中面面相覷。

    叢淑玲在眾人中最具威信，她長長吐出一口氣後道：“依師傅所言，我們就再次靜坐凝神，恢復精神。”

    說罷閉目靜坐調息，很快進入入定狀態。

    其他人見此也紛紛盤坐下來，凝神靜氣。

    赤普大魔王暗道：“那我睡一覺？”

    然後也趴下來，進入夢鄉……

    （本章完）




第916章    嚮往星空的人

    “赤普兄，快起來，師傅來了！”

    赤普大魔王迷迷糊糊的睜開了眼睛，就看到一堆人正在關切的看著自己，包括最近新認的師傅賈風成。

    他對三弟雷安的恐懼，有一部分轉嫁到了風成的身上，在看到風成翹起嘴角看著他的時候，立刻軲轆的爬起來，暗道：“師傅什麼時候來的？竟然如此無聲無息，完全沒有一絲察覺，跟三弟一樣，太可怕了。三弟……你在哪裡，你哥哥赤普我被人盯上了，快來救救你各哥哥吧！”

    風成道：“既然都已經清醒，那麼我們進入正題吧！先正式自我介紹一下，我名賈風成，是一名宇宙中流浪的漫遊者，以探索神秘而浩瀚的宇宙為目標，哪裡是未知之地，哪裡就是我的目標，只要宇宙無限，我的探索就是無限。”

    叢淑玲等一眾徒弟徒孫第一次聽到有人以探索宇宙為目標，不由被震得眼睛滾圓，一副沒見過世面的模樣。

    可是他們不明白，“漫遊者”又是什麼職業？

    風成又道：“但是宇宙太過浩瀚了，而我的能力又有極限，即使我擁有無窮的生命，也難以窺其一角，也難以知曉遙遠星空深處的風景。”

    “嘶——”

    叢淑玲等人又捕捉到了一個關鍵詞——無窮的生命。

    再次被震得心靈搖曳。

    風成又道：“然而，宇宙卻又是如此的寂寥，整片星空難以置信的安靜，你們目光所及的所有星域，我幾乎都已經逛過了，但是都沒有遇到與我們一樣在星空中探索的同行者……”

    叢淑玲等人徹底愣住。

    目光所及的所有星域都已經逛過了？

    他們的師傅用一種最平靜的語氣，說出來了最裝逼的話，每一句都重新整理了他們的認知。

    他們可不是什麼傻子，對於“目光所及的星域”到底有多大，還是知道的。

    他們心中冒出了難以言喻的震撼：能達到這種程度的風成師傅，到底有多強？

    而如此強大的風成師傅，為何會收他們為徒？

    風成頓了頓，又道：“如此廣闊的宇宙，單靠我們去探索，想要有所收穫太難。於是我們萌生了尋找更多同行漫遊者的想法。

    但許多年過去，一個都沒有找到，我們並不確定宇宙中是否有和我們一樣的人。即使有，要在茫茫宇宙中遇上的幾率，何其渺茫。

    所以，我們想到了另一個方案，那就是尋找合適的苗子，教導他們成為一名擁有強大探索慾望的漫遊者，與我們共同在宇宙中探索未知。

    而恰好的是，我們在宇宙探索的時候，發現了這顆十字星，也發現了你們。”

    叢淑玲久久回神，艱難的嚥口唾沫，難以置通道：“師傅，您是說，您收我們為徒，教導我們學習變強，是打算將我們培養成“漫遊者”，和您一起去宇宙中探索嗎？”

    風成點頭道：“沒錯，正是如此。”

    見徒弟徒孫們一臉難以置信的模樣，風成不由笑道：“當然，現在的你們還差得太遠了，只能在一顆星球上蹦躂而已，就是連這片小小的恆星系都出不去，更不用說探索什麼宇宙了。

    想要達到能夠自主探索宇宙的程度，你們至少還要修行一千年左右，是至少，並不是說一千年就可以了。”

    眾人面面相覷，又是嚮往，又是難以置信。十位穿越者們突然會想起當初腦海中跳出的一個藍框，此時才明白什麼意思：原來，這才是不一樣的人生嗎？

    同時都很慶幸自己點選了“是”，並且在眾多穿越者中，沒膽到了最後。

    風成又道：“淑玲，任飛，赤普，你們分別是我的大弟子，二弟子，三弟子。”

    他看向其他人：“你們自我介紹一下。”

    羅延峰當先站出來道：“見過師祖，我師從塔莉師傅，名喚羅延峰，是大弟子。”

    一個高大男子站出來道：“見過師祖，我師從蓋爾師傅，名喚路之寶，是二弟子。”

    ……

    十位穿越者自我介紹完後，輪到其他六名本土弟子一一出列，自我介紹：“洛波‧瑞德。”

    “艾絲‧卡拉。”

    全部介紹完後，風成隨手一指點出，十七道流光從指尖飛出，鑽入眾人的手背上，形成一個雙劍印。

    獲得雙劍印的眾人欣喜若狂，特別是非穿越者的六位弟子，他們跟在叢淑玲身邊多年，多少知道一些什麼，對擁有一個屬於自己的系統異常渴望。

    而赤普大魔王看著手背上的雙劍印暗道：“如此一來，我豈不就是有兩個系統了？用哪一個呢？真是令龍苦惱。”

    風成給所有人都打下獨屬於自己的雙劍印後道：“我帶你們見識一下宇宙的寬廣吧。”

    下一刻，眾人場景轉換，來到了一片空曠的太空。十字星正在他們的身後。

    風成用傳音的方式道：“我們當前所在的位置是十字星恆星系，若是你們的飛行速度能夠達到光的速度，那麼從這裡飛到恆星系外，需要大概半年的時間。知道光的速度嗎？”

    一群人點頭道：“知道。”

    赤普大魔王愣住道：“什麼速度？”

    風成直接無視赤普大魔王，滿意的對其他人點頭道：“知道就好。”

    隨後風成帶著眾人傳送到星系最外一顆星球的衛星上，然後道：“我們現在已經來到了恆星系的最外圈。看那邊，那顆略顯暗淡的星球，就是剛才我們所在的十字星。”

    叢淑玲等人一臉愣住：“……”

    風成隨後指向另一個方向，那裡以一顆璀璨刺眼的星星：“看這邊，這是與十字星恆星系最近的一個恆星系，我命名為牛角星，如果我們用光的速度朝牛角星飛過去，大概需要八年時間……”

    然後眾人視野場景再次變幻，就聽到自己的師傅說道：“現在我們已經跨越了八光年的距離，來到了牛角恆星系最外顆行星。”

    然後他帶著逐漸麻木的弟子徒孫們在牛角恆星系的各個行星上轉了一圈，又道：“看到了嗎？這些星球上，都是熔岩和風暴，環境無比惡劣，類似我們的生命根本無法生存，看起來就是一片死地。但這不是絕對的，這樣的環境下，很可能會誕生一些和我們人類、巨龍不一樣的生命。所以需要我們進入其中認真探索，才能知道結果。”

    “單純一個恆星系很大，大得超乎一般人的想象，而兩個恆星系之間相距又十分遙遠。若是我將你們放於此處，以你們的速度，即使我告訴你們十字星的方向，或許耗盡壽命，都不一定能夠順利返回。”

    叢淑玲等人心跳都慢了半拍：“……”

    風成又道：“整個龐大的向壺系內，這樣的恆星，你們知道有多少嗎？至少一千億。”

    “咕嚕～”

    叢淑玲等人艱難的吞嚥一口唾沫。

    赤普大魔王伸出自己的爪子，數了數，茫然道：“一千億……是多少？”

    風成又道：“如同向壺系這樣龐大的星系……無數。

    而我們的目標，就是去探索無數龐大的星系，去尋找隱藏在星系之中的秘密，去尋找隱藏在宇宙深處不一樣的風光，去尋找那些藏在各個星球上的，燦爛的文明！”

    叢淑玲叢任飛乃至羅延峰等人只覺得在這一瞬間，自我的靈魂得到了昇華。

    突然覺得，自己不一樣了。即使他們還十分弱小，一股熱血湧上心頭之後，掃平了心中的一切狹隘。

    此時再看向風成的目光，也變得不一樣了。

    他們不知道，這個和他們一般的人類的身軀內，到底蘊藏著多麼強大的力量。

    甚至連想象都覺得乏力。

    同時被自己的師傅遠大的目標時時震撼著。

    此前或多或少，穿越者們還想著風成收他們為弟子，是不是另有什麼企圖。

    但在看向浩瀚星空的那一刻，這種顧慮瞬間消融得一乾二淨。

    他們知道，一個嚮往星空的人，心中是裝不下日常那點兒齷齪的。

    （本章完）




第917章    萬事開頭難

    隨後，風成又帶著他的弟子徒孫們在整個向壺系中游覽一圈，以各種視角觀察這片星河。

    最後來到了向壺系黑洞之前。

    風成指著黑洞道：“那裡是整片向壺系的中心，那裡隱藏著何種秘密，即使我也無從得知。或許未來你們變得無比強大的時候，能夠踏上這顆巨無霸也說不定。”

    叢淑玲等人呆呆的看著面前一片巨大的陰影和弧光，腦子一片空白，風成說了什麼或許都沒聽清。

    風成道：“我們的遊覽就暫且到此為止，我們回去吧！”

    說完帶著眾人傳送回了專屬小世界中。

    氣氛陷入了長久的沉靜。

    風成也不著急，靜靜等著他們吸收今日所見。

    換位思考，當初維老大帶他去見識星辰宇宙時，他的震撼絲毫不比叢淑玲等人要少。

    也是從那時候起，除了跟在維老大身邊外，他還深深的被宇宙的神秘所迷住了。

    既然要收弟子，那他希望他的弟子和徒孫們，也能發自真心的愛上探索宇宙這件事情，如若不然，永生和強大，只是一種折磨。

    羅延峰抬起頭，雙眼全是激動：“師祖，我……我也能像您一樣，在宇宙中肆意遨遊探索嗎？”

    其他人目光也緊緊的盯著風成，全是期待之色。

    風成笑著點頭道：“只要你們真心熱愛，當然可以。”

    所有人都激動的渾身顫抖。

    就連赤普大魔王也控制不住自己的翅膀，無意識的撲騰起來。

    風成又道：“這一次我將你們從十字星上帶走，就是要教你們真正的，探索宇宙的知識。所以，我現在問一問你們，你們願意花費一千年的時間，跟著我學習各種知識和技術嗎？”

    “弟子願意！”

    別說一千年，若是可以暢遊星空，學習一萬年也願意啊。

    怕的就是，想學卻無從學習，更怕的是，有機會學習，但學不會。

    ……

    一年後，蘇浩完成了“主神計劃”的白加爾結構設計，然後來到天堂與諸位神靈見面。

    蘇浩道：“諸位神靈閣下，經過我的精心設計，已經拿出了改造白加爾之軀的初步方案，接下來就輪到你們努力搭建相應結構了。這個過程或許有一些漫長，但是我認為，為了諸位閣下獲得自由之身，還是值得的。”

    說完將具體的方案通過小黑屋傳送到神靈們的系統中。

    神靈們打開一看，頓時就暈了。

    鎮天之神-納提艱難的將系統關上，糾結道：“雷安閣下，這太複雜了……我認為我們或許沒有能力完成這一項龐大的工程。”

    其他神靈深以為然。

    蘇浩笑道：“結構看起來十分複雜，實際上並非如此，這種結構的內部十分簡單，是由無數個特殊的三層“T”字結構搭建而成。

    簡單來說就是，你們只需要搭建無數個簡單的結構，將其按照我設定好的結構堆積在一起，然後固化下來就可以了。

    做起來不難，但是需要一些時間和耐心。”

    眾神靈暗道：“雖然你這麼說，但我們還是覺得很難……”

    蘇浩又道：“萬事開頭難，但只要下定了決心，開始邁出第一步，你們就會發現，後面的每一步都很難……

    但是，這有什麼關係呢？諸位神靈，你們應該能夠知道，力量不是平白得來的，自由也不是，你們想要的東西，還需要你們自己去爭取，我能給你們的，只是一個方案罷了。”

    眾神靈暗道：“話雖如此……”

    蘇浩隨手將一具【神】取出，擺在神靈們面前，當著他們的面將【神】轉化成人類的模樣，同時自己操控的身軀還原成【神】原本的模樣。

    然後道：“看到了嗎？這就是我為你們準備的最高規格的軀體，哪怕是我，用的也是同樣的款式，絕對強大，按照說明書進行維護，理論上來說，沒有什麼壽命限制。

    當然了，若是你們不小心將身體弄壞了，可以用積分修復，積分夠多，也可以直接在商城下單換一副，只要你們保護好自己的靈魂意志，問題不大。”

    雷安閣下親自使用的軀體……

    神靈們承認心動了。

    巴里瞬間表示：“難一點又如何？正如雷安閣下所說的，只要邁出了第一步，距離成功就不遠了。雷安閣下儘管放心，我一定會將白加爾之軀的結構搭建得無比完美。”

    眾神靈已經顧不上巴里話中的漏洞，紛紛表示全力支援雷安閣下的項目。

    蘇浩笑道：“那就看你們的了，什麼時候完成，並且除錯成功，你們什麼時候獲得自由。”

    從天堂出來後，蘇浩回到實驗基地，進入彈球空間，開始編寫“主神計劃”的軟體。

    ……

    一百年轉眼而過。

    百年時間，凡人度過了一生，生老病死經歷種種，然而這段時間對於長生的超凡者來說，不過是轉瞬即逝。

    在向壺系一顆不起眼的星球上，精靈王瓦里看著手上一堆資料，忍不住撓撓頭喃喃道：“不對勁兒啊！這組資料按理來說沒有問題，為什麼實驗的時候，總是會出錯呢？”

    旁邊的獸人王黑吉爾也一頭霧水道：“確實如此，我們各自驗證五遍了，結果都沒有任何問題，但是跟實驗結果對不上，肯定有問題。會不會我們選材出現問題了？”

    這時翼人王全富貴建議道：“要不然我們去問問海王元書吧！他可是我們這麼多人裡面，學習能力最強最天才的傢伙，若是讓他幫看看，肯定能夠看出問題在哪裡。”

    獸人王黑吉爾顯得十分猶豫，忍不住瞥了精靈王瓦里一眼。

    精靈王瓦里面上變得十分難看：“那傢伙確實天才，但是太會裝逼了，整天一副寂寞孤高的模樣，誰受得了他？”

    翼人王全富貴無所謂道：“害～現在面臨最後考核，還在乎這些做什麼？順利的解決問題，完成實驗才是真的。說實話，只要能成為老師的真正弟子，讓我去給海王元書洗腳，我都樂意。”

    獸人王黑吉爾立刻點頭：“我也樂意。”

    精靈王瓦里嘆口氣道：“好吧！去找海王元書幫我們看看，我也不是那種不知輕重之人。”

    他們沒有考慮海王元書是否會教他們這件事情，畢竟海王元書這個人雖然孤高裝逼，但通常情況下，有問必答，從不會將知識藏著掖著。

    於是三人帶著自己的資料和實驗過程，找到了海王元書。

    海王元書仔細看了三人的實驗資料後，稍微思考片刻，就淘出一大本草稿，開始演算起來。

    良久，他放下筆，指著一個地方告訴三人：“你們這個步驟少考慮了一個物質隱性因素，導致後續推算全都出錯了。你們在這裡新增一個常數，回去再算一遍，應該就沒有問題了。”

    精靈王瓦里三人面面相覷：“就這樣？”

    “就這樣！”

    他們三人道謝後返回途中，精靈王罵罵咧咧：“其實也沒多難吧……為什麼他算一算就看出來問題在哪裡，我們三個就死活看不出呢？”

    獸人王黑吉爾搖頭：“我要知道，那第一名肯定是我的。”

    翼人王全富貴看得很開：“天才嘛！總是不一樣的。但老師也說了，最後能不能合格，天才不是衡量的標準，雖然我不知道標準是什麼，但努力做好每一件事就可以了。能得老師教導百年，知道了宇宙的磅礴和奧秘，其實我打心裡覺得無憾。最後無論是什麼結果，我都能夠接受。”

    不一會兒，三人回來後再次重啟實驗，兩天後就順利的得出結果。

    資料和實驗一致。

    三人對視一眼，皆看到了對方眼中的欣喜之色。

    精靈王瓦里想了想，下決心道：“海王元書幫了我們那麼大的忙，我們必須要親自去感謝一番。”

    他用剩餘的積分兌換出了兩瓶精靈美酒道：“走，找元書喝酒去。”

    翼人王全富貴驚愕道：“可是他好像不喝酒吧！”

    精靈王瓦里直接扯住兩人道：“送不送是你的事情，喝不喝是他的事情。走走走！”

    （本章完）




第918章    初代主神

    亞山和風成教導學生的方式並不相同。

    風成會設定一個遠大的目標，將每個人的慾望徹底釋放出來，然後將這些人向自己靠攏同化。

    而亞山則是給學生們一個相對自由的環境，安排一些有一定難度的任務，交給學生們去完成。

    在這個過程中，每一個人會為了完成任務，不自覺的將自己的本性暴露出來。

    亞山想要的，就是這些學生隱藏起來的本性和底線。

    至於最後有沒有順利的完成安排的任務，倒不是最重要的事情。

    亞山暗道：“信、忠、義、恩、欲，做人的觀念、底線，還有對事對人基本平衡邏輯的敏銳察覺能力……根據我的觀察來看，滿足我預設要求的，五十人中，也只有十六個而已。”

    一百年的相處，亞山多少與這些學生有了些感情，但是感情並不能成為他判斷的標準，他很清楚的知道，他自己如何想其實不重要，他教導這些學生，不僅是為自己負責的，還是為維老大負責。

    他輕嘆一聲：“時間差不多了，是時候去完成最終的驗收。”

    亞山一聲傳音，將所有學生全都召集於宮殿之中，輕聲道：“百年時間，第二道考驗“學習與探索”已然結束，我可以告訴你們的是，五十人中，有十六個達到了我的要求。十六人將有資格知道我的名諱，有資格成為我的弟子。”

    五十位學生精神大震，萬萬沒有想到，只有十六個達到了老師的標準，還不到三分之一……

    可是他們都有注意觀察其他同伴，在他們看來，每一個人都很努力，都很優秀……

    到底，是以何作為評判標準？

    自己會是合格中的一個嗎？

    學生們惶然。

    亞山接著道：“合格的，將隨我離去，其他人，各自回到原來的世界吧，擁有系統商城的你們，還是有無限可能的，或許遙遠的未來，我們還能再次相見。只可惜我們沒有師徒緣分罷了，不用太過在意。”

    說完後，亞山隨手一揮，將三十四人送回了原本的星球，而剩下十六人留在此地。

    亞山道：“你們，可願拜我為師？”

    下方的十六人恍然驚醒，看到周圍空了一片後，頓時知道自己合格了，一股巨大的喜悅籠罩心頭，不由自主的跪拜下來，高聲呼道：“弟子願意，拜見老師。”

    這裡面，就包括了精靈王瓦里、獸人王黑吉爾、翼人王全富貴和海王元書。

    亞山笑道：“起來吧，從今往後無數年，你們就是我的弟子，可稱我為師父。”

    十六人再次拜道：“拜見師父。”

    亞山：“我本名姓賈，名亞山，創下無窮門，你們則是我無窮門第一代弟子，希望你們今後能夠遵守本心，尊師重道，對宇宙未知的探索，永不停息。”

    說罷，隨手一揮，十六道紫色光帶從手中飛出，鑽入眾人眉心，結成一個無窮印。

    “這是我無窮門專屬印記無窮印，看到此印，即可知道是我無窮門的弟子，日後廣闊宇宙中遇見，可互相幫助，合作探索。

    除了我無窮印外，還有兩道印記，你們也需知曉，分別是“雙環印”和“雙劍印”。日後見到有如此印記之人，也是屬同門，該以師兄弟相稱。

    明白了嗎？”

    “弟子明白！”

    那些被亞山直接送回原世界的穿越者，在短暫的茫然，又在看到熟悉的環境後，明白過來，自己被淘汰了，被老師送回了原來的地方。

    再回想過去百年的種種，一切仿如夢幻。

    他們內心說不出來的失落，他們意識到，自己失去了十分重要的東西。

    就好像，曾經有一份珍貴的機會擺在面前，卻沒有好好把握，痛苦和遺憾糾結在一起，讓他們面對任何事情，都提不起一絲興趣。

    他們苦思冥想，但依然想不通，為何會被淘汰。

    不知過了多久，他們再次打開系統，打開商城……

    眼中逐漸變得堅定：“你不要我，看不上我，枉我叫了你一百年的老師。沒關係，我還有系統，我還有機會，總有一天，我會變得無比強大，我會讓你刮目相看，我會讓你因為現在的選擇而後悔。”

    ……

    時隔百年，蘇浩再次來到天堂之中，和神靈們見面。

    神靈們滿臉興奮的和蘇浩展示自己改造的白加爾之軀，描述自己這些年來有多用心多努力，一臉等著表揚的模樣。

    蘇浩哈哈一笑，毫不吝嗇的給予了神靈們表揚，然後道：“做得都不錯，短短百年就能完成如此龐大的工程，真是讓我大吃一驚。你們的天賦和能力以及意志，在我所知之人中，能排上前列。”

    神靈們對蘇浩的表揚十分受用，沒有例外。

    不知不覺間，蘇浩在這幫神靈之中，處於一個絕對的主管地位，或許是一種習慣的養成和對力量的認可？

    蘇浩又道：“我已經完成了軟體的編寫，已經通過系統傳送到你們的手上，現在你們可以將它下載下來，在白加爾之軀上進行安裝了。我們先測試一下執行結果如何。”

    神靈們立刻從系統上將那條新的大容量檔案下載下來，然後點選安裝。

    和一般電腦安裝軟體正好相反，這個程序下載很快，但是安裝很慢……

    直到十天之後，方才安裝完成。

    在安裝完成之後，神靈們面前立刻跳出一個新的面板。

    ““初代主神”已啟用，正在連線……”

    “十八臺主機，連線成功，正在除錯頻道，除錯成功，正在檢索資料，檢索成功……”

    “請選擇“手動模式”“半自動模式”“全自動模式”……”

    蘇浩道：“選擇半自動模式，你們先協助除錯測試，將初代主神出現的漏洞修補完善，等測試完全成功後，即可調整為“全自動模式”，到時你們就能擺脫白加爾之軀了。”

    納提和巴里吃驚道：“什麼？還要除錯，除錯多久？”

    蘇浩理所當然道：“當然要除錯，若是直接放你們離開，出了什麼問題，我可不得再把你們找回來？那時候你們更麻煩，還不如一口氣解決所有問題。時間嘛……五十到一百年吧！

    而且，這些年你們也不是空等，我就問問，你們知道如何完美的去掉白加爾的底層意志，將自己的意志完美的剝離出來嗎？”

    眾神靈面面相覷，巴里搖頭：“不知道！”

    蘇浩笑道：“我知道啊！所以，這幾十年時間，你們不僅要監控初代主神的動態，還要練習如何將自己的意志，從白加爾身上完美的剝離下來。”

    納提哈哈一笑：“原來如此，雷安閣下對我等的好，沒得說。”

    蘇浩又道：“對了，自從上一批世界意志成功成長，脫離星球獲得超脫後，世界意志獲得了極大的滿足，足足消停了一百年沒有動靜。

    現在，新一批世界意志即將誕生，這幾十年裡，還需要你們多多關照一下。和上一批一樣，只要又十個成長起來，就算合格。

    同時，也可以用這些世界意志來對初代主神進行除錯，爭取儘快彌補各種漏洞。”

    神靈們眼珠子差點瞪出來：“什麼？？？又來一批新的世界意志？”

    這豈不是意味著，他們接下來許多年，又要當保姆了。

    蘇浩道：“當然，初代主神的智慧程度還不錯，能夠代替你們的許多照看工作。

    不過智慧程序屬於新生狀態，它需要一定的時間收集資料進行成長，當它吸收足夠多的樣本案例後，就能自己執行各類任務了。”

    蘇浩若有所指：“而且，每一具白加爾之軀上，我都設定了十個工作埠，你們完全可以訓練天堂中的聖靈，讓他們幫你們照看一下，對吧。

    諸位閣下，很多資源都拽在你們手上，做事情靈活一些，明白嗎？”

    神靈們恍然大悟：“有道理，我們不想做的事情，可以承包給別人去做啊！”

    （本章完）




第919章    以人為樂

    蘇浩在將一門叫做《資訊意志剝離術》的魂術上傳到神靈們的商城之中，標價兩萬積分，用來給神靈們講自己的主意志剝離出來，完整的塞入新的身體。

    這門魂術難度不低……

    但讓神靈們最難受的是貴！

    太貴了……

    “雷安閣下還是一如既往的黑呀！”

    不過定價權並不在神靈們的手上，他們也無可奈何，只能努力工作，賺取積分了。

    很快，神靈們就把主意打在天堂之中的一群聖靈身上：“他們閒著也是閒著，不如讓他們來幫我們賺積分吧！”

    天堂中勞累了一世的聖靈們若是知道神靈們打他們的主意，估計要哭暈廁所。

    在“初代主神”正式啟動後，蘇浩就進入十字星中，感受整顆星球的細微變化。

    發現實際情況跟預想的基本一致後，開始往星球中投送穿越者。

    分為十組，每組十人，同樣一口氣往星球上投送一百人。

    他打算讓這些穿越者以小隊為單位，相互合作，進行各種任務，以提高穿越者們生存率，同時加快穿越者的成長速度。

    通過上一批穿越者成長軌跡觀察，單獨投送的穿越者會不自覺養成膽小的性子，完全沒有一點作為穿越者征服世界的霸氣……

    長此以往，如何能夠在宇宙中獨當一面？

    在蘇浩看來，風成在十字星上收的這批弟子，總體素質相比亞山在改造星上收的那些“王”，要差了許多。

    而將一群穿越者放在一起組隊，則有能力有野心的穿越者，就會在群體中脫穎而出，成為一名主管者，而其他穿越者，也能在群體中迅速找到自己的定位，培養專長。

    當然，蘇浩的考慮不只是如此，更多的是一種嘗試心態，不管好壞，他都想嘗試一下各種投送穿越者的方式，產生的不同結果會如何。

    每一個變化，每一個方向，在他看來，都有一定的價值，哪怕因為他的嘗試讓這些穿越者最終都走向毀滅。

    此外，還有著為新的“初代主神”進行測試的原因。

    在他的預想中，未來穿越者們的管理，是不需要人為干涉的，全都由主神進行統一管理，自動催生出一批接一批合格的穿越者，讓亞山和風成的弟子們收為弟子，一代代傳承下去，形成一個龐大的探索宇宙的組織。

    而神靈們遲早要被淘汰，他們唯一有價值的，就是白加爾之軀能夠用來當硬體，當然，若是他們最後學有所成，那就另說。

    蘇浩完成一百位穿越者的投送後，沒有在十字星上停留，而是傳送到了改造星上觀察情況。

    他有個想法，將部分改造星變成穿越者們的副本，來此執行特定的任務，一則能夠鍛鍊穿越者們的能力，二則能夠刺激文明的程序，一舉兩得。

    正在這時，亞山在群組裡給蘇浩發消息道：“維老大，此前的五十名學生，我經過篩選，已經選出十六名合格人選，收為弟子了。接下來我就將著十六名弟子帶在身邊指導，直到他們學會“傳送”和製作定位石為止。”

    說完，將十六個弟子的資訊傳送過來，附帶詳細的出生和行為資訊，以及他選拔這些人的標準和想法。

    蘇浩快速瀏覽一輪後讚道：“你這套選拔標準確實可靠，還能有十六個，相當不錯！”

    “對了亞山，你淘汰的那三十四個學生所在的星球，我打算打造成十字星穿越者們的“副本”，讓穿越者們定時傳送到各個星球上進行特定任務，讓穿越者們在成長過程中，拓寬視野增加見識，為後來打下好的基礎，當然，也為了觀察更多的變化。

    所以，你這些淘汰的學生，我會將他們變成穿越者們最終要面對的大反派，在激烈的對抗中，實現雙向成長。

    但是這樣的星球目前只有三十四顆，還是顯得少了一些，我想要在五百年之內，擴大到兩百顆。

    所以，還需要你繼續在其他改造星上，將有潛力的穿越者收為弟子，並將一部分學生淘汰出來，成為世界的“反派”。

    現在正好有一批改造星的穿越者成熟了，你去帶一帶，就當作第二屆學生了。

    當你的學生成長起來後，這種收徒的事情，就可以交給你的徒弟們去代勞。”

    亞山立刻回應：“明白了維老大。”

    然後十分好奇的問：“您是想打造一個穿越者快速成長的平臺嗎？”

    蘇浩道：“也不全是如此。我的本意其實是打造一個能夠源源不斷產生合適強者的平臺，畢竟我們不缺時間，只要最終成長起來，花多長時間其實都可以。

    但是我之前回到十字星後發現，我們可以等，但是星球文明是會飛速發展的，隨著文明不斷的發展，文明程度一旦超過了藍紫星，那麼十字星就不適合作為穿越者們的孵化池了。

    所以實際上留給穿越者們的時間，並沒有想象中的那麼多，我這才想到要打造一個如流水一般，能夠源源不絕培養穿越者的平臺。

    將穿越者們分成十個不同的小組共同執行任務，一旦小組中有人死亡，在他們進入副本完成副本任務的時候，就給他們小組補充人手，如此往復迴圈，直到小組成長到一定程度，有能力脫離副本任務為止。

    如此一來，培養人才的效率，會高上許多。”

    對於平臺的打造，亞山顯得很有興致：“維老大，分我一些穿越者如何？我對打造這種培養穿越者的平臺很感興趣呢，我自己也有一些比較有趣的想法，想做些嘗試。”

    這時風成突然冒泡：“咳！維老大，我也有很多想法，我也想要一些穿越者試著培養，總覺得很有趣，哈哈！”

    蘇浩也沒猶豫，從彈球空間中，直接一人撥了一千名穿越者給兩人，開通了使用權限。

    蘇浩道：“你們想要試試沒問題，但是不能在向壺系及周邊區域嘗試，向壺系內我還有十分重要的項目要進行研究。你們去宇宙其他地方自己折騰吧！”

    風成提議道：“我們要不要在宇宙的一個地方搭建一個龐大的競技場，到時候看看我們三個培養出來的人，誰更厲害。”

    蘇浩：“……”

    亞山眼睛一亮：“可以啊，這個提議很有建設性。”

    蘇浩道：“再說吧！我們目的可是尋找夥伴探索未知，而不是玩遊戲。若是想要玩遊戲，不如去賽車。”

    亞山和風成一想，確實如此，一旦開了個不好的頭，可能未來莫名其妙就變成以人為樂了。

    競技場的事情，遂作罷。

    蘇浩又道：“亞山，改造星上脫穎而出的穿越者，就交由你去帶，而十字星上的穿越者，風成你來負責。”

    “我們爭取萬年之內，培養出一萬名能夠隨我們一同探索宇宙的夥伴。”

    “明白，維老大！”

    以前想的都是如何活到一萬年，現在他們已經有資格定下一個“萬年目標”了。

    蘇浩隨後在三十四顆星球上轉了一圈後，對這些“副本”有了基本的了解。

    他隨意選了一顆星球落下，左右看了看，喃喃道：“先在每一顆星球上搭建一個中轉小空間，中轉空間中放置一臺初代主神的“副機”，用來收集星球的資料生成具體任務，然後……”

    （本章完）




第920章    眼熟

    在一個封閉的倉庫中，散亂的躺著十名二十歲左右的年輕男女，如同被人敲暈後丟棄在此的一堆垃圾，衣著髒兮兮的，身體各處還有著一些傷口和血跡。

    隨後十名男女陸續醒來。

    “我……這是哪裡？”

    “我為何會躺在這裡，發生了什麼事情……”

    “被綁架了？”

    他們起身推開，戒備的看著彼此，分析著眼前的環境。

    第一個想到的是他們被綁架了，但疑惑的是，他們並沒有看到綁匪，也沒有在自己身上發現被繩索捆綁的痕跡。

    “難道是誰的惡作劇嗎？真是惡劣，若是讓我知道是誰幹的，一定狠狠的踹他的屁股。”

    正迷糊間，突然所有人腦海中傳來一條資訊。

    “殺人狂魔為了滿足心中殺戮的慾望，偷偷用迷藥迷暈了十位結伴出行的年輕工人，然後用板車偽裝拉到了荒郊外廢棄的廠房中，準備在天黑後，實施殘忍的虐殺暴行。

    任務：在半個小時內，逃離廢棄廠房。

    成功：獎勵積分10點，啟用初代主神。

    失敗：遭遇殺人狂魔殘忍的虐殺。”

    十人接收到資訊之後，頓時一片靜默，面面相覷。

    突然有人道：“我記得我之前還在釣魚，突然間腦海中彈出一個選項，我選擇了“是”，然後就來到這裡了。不知道你們是不是如此。”

    “我也是，我那時候沒過腦子，下意識就選是了。”

    “會不會，我們如同影視小說中描寫的那樣，穿越了，或者被某個找樂子的神靈抓起來丟這裡玩什麼死亡遊戲……”

    “很有可能。你們接收到大腦中的提示了嗎？”

    “接收到了，殺人狂魔半個小時後就要來到這裡，將我們殘忍的殺害，我們必須半個小時內逃離出去。也就是說，腦海中彈出的提示，很可能是真的。”

    “真是糟糕的處境。我們該怎麼辦？”

    “不可能，肯定是某個人的惡作劇，我不管，讓我出去我就報警，將他告上法庭，他死定了。”

    “就是，太可惡了，簡直就是人渣。我懷疑是某個電視臺搞的惡作劇，角落中正擺著無數攝影機，然後一群觀眾等著看我們笑話呢。”

    “不管真假，我們都必須儘快離開這裡，而且半個小時其實過得很快，趕緊四處檢視一下，尋找出去的路。”

    “好，我們分頭查詢，五分鐘之後在此匯合各自說明情況，然後一起找到出路逃離這裡。”

    “就這麼辦！”

    很快十個人就行動起來，緊張而快速的搜索起來。

    亞山選擇的、擁有大量影視小說薰陶的穿越者們，就是如此高效，不管心中有何想法，一旦確認儘快逃離此地這個目標後，就能以最快的速度行動起來。

    其實每個人心中都有一個“萬一”。

    萬一是真的，半個小時後沒有逃出去，他們承受不起被殺人魔殘忍虐殺的代價。

    ……

    十字星另一片大陸的一角，發生著同樣的一幕。

    十個人陸續甦醒起來，經過短暫的迷糊之後，很快明白了自身的處境。

    但是他們的境遇何第一組並不相同。

    他們的第一個任務是：“森林裡的猴群最近一段時間莫名奇妙的死去了許多母猴，一群發情的公猴心中異常憋憤，無處發洩，正巧，它們在深林中發現了甦醒的你們，正在呼朋喚友成群結隊的趕來。

    任務：逃脫猴群的追擊。

    成功：獎勵積分10點，啟用初代主神。

    失敗：被猴群公猴肆意凌辱致死。”

    十名穿越者顧不上真假，拔腿就跑。

    “喂！不能掉隊，我們要一起跑，掉隊的人很容易被猴群特殊照顧。”

    所有人都暗道：“有道理！而且，混在人群中相對安全，因為十個人，總不會倒楣到我頭上來吧……”

    那些自己先跑的人立刻拐回來，加入了隊伍……

    第三組造橋過河。

    第四組荒島求生。

    第五組荒村鬼屋。

    ……

    這只是一些難度不大的小任務，作用是讓這些穿越者們儘快意識到自己的處境，同時培養好團隊合作意識，在困難中凝成一個團隊。

    若是這樣的小任務都無法完成，蘇浩認為本質上並不適合作為未來的隊友，死去並不可惜，他手上還有大把穿越者在排隊呢。

    時間匆匆流逝，十個穿越者小隊死去了不少人，但都在當地扎穩的腳跟，獲取了一定的力量，有了基本的自保能力。

    而同時，蘇浩也在各個改造星上完成了副本的建設。

    “是時候嘗試著給穿越者們開啟副本任務了，第一次任務，設定一個小目標即可……”

    想到這裡，蘇浩給“初代主神”系統安裝了副本功能，並來到天堂，與神靈們詳細交代了副本任務的流程。

    對這套其實神靈們也熟悉得很，畢竟遊戲都玩了一千多年了，見世面可比穿越者家鄉上的人多多了。

    蘇浩只說一遍操作流程何注意事項，神靈們就已經心領神會，拍胸部保證完成任務。

    做完這些後，蘇浩終於鬆了口氣：“完成佈置了，接下來只需要增減或修改即可，隨著時間流逝，這個平臺自然會越來越成熟，我只需要等待即可。”

    他先四處轉一轉，隨後傳送回到自己的試驗基地中，調取這些年“運波資料收集裝置”收錄的資訊，逐一檢視。

    隨著他不斷的向十字星和各個改造星上投送穿越者，以及第一批穿越者的成長，運波逐漸變得清晰，能探測到的運波，也擴散到整個向壺系中。

    也就是說，他從各個恆星系中，都探測到了運波的存在。

    相信隨著時間的推移，這種特殊的波動，還會越來越明顯。

    “這些年我也陸續往向壺系外空域，以及向壺系周圍星系內，投送“運波資料收集裝置”，但都沒有觀測到運波的存在。果然如我猜測的那樣，運波或許就侷限在一個龐大的星系之中，以一個星系作為單位，形成一個“惡運系統”。

    若只是一個星系以內的話，那要畫出它的全貌，比我想的更加簡單。

    按照這樣的趨勢，最多再過百年，我就能看到運波在一個恆星系內的完整模樣了。”

    在星系中的恆星系外空曠地帶，蘇浩有辦法按照當前的趨勢，聯合整個向壺系的部分運波圖，將空白區域模擬補充完整。

    雖然不一定是原本的模樣，但他本質上不需要看到十分精確的運波全貌，他只要大概看一眼，知道是個什麼玩意兒就可以了。

    這麼多年的佈置，他也僅僅想看到運波是個什麼玩意兒而已。

    蘇浩在彈球空間內，靜靜的觀察著模擬出來的整個星系的動態運波，喃喃道：“怎麼覺得有點眼熟呢～總覺得我好像知道是什麼東西的樣子，但是仔細一看，又什麼都沒發現。真是……莫名其妙。”

    這種古怪的感覺和當初在源世界研究源的“焦點系統”的時候是一樣的，總覺得只要有人給他在那層紙上戳個洞，他就能窺見“惡運系統”的全貌。

    研究源“焦點系統”那時候，他能隱隱約約明白物質為何能化成源，但仔細一想，又想不明白究竟為何如此，直到飛轅幫助他把所有收集到的資料，進行整理得到“橢圓焦點”後，他才明白過來關鍵所在。

    那麼，這個世界還會有人提醒他嗎？

    蘇浩搖頭：“應該沒了，只能靠自己。”

    （本章完）




第921章    我們沒那玩意兒

    又過百年。

    亞山此時已經帶完了第五代弟子，共收了九十九名親傳弟子，其他沒有合格的學生，全部遣返，成為改造星上的“大反派”。

    往後亞山也不再繼續收徒，專心帶好當前的九十九名弟子，若是有合適的弟子，則讓這九十九名弟子中，已然獲得亞山認可的弟子去收徒。

    而亞山的弟子也以能夠獨立收徒為無上榮耀。

    按照他的想法，若是未來徒子徒孫們數量多了，那麼就每年選擇一個時間，公開授課……

    而風成也在這百年中，收了三十名極其出色的弟子，其他的則交給了叢淑玲和叢任飛兩人，讓他們代為教導。

    此時風成手下的徒子徒孫，算上湊數的赤普大魔王，一共有八十九人，比亞山的略少一些。

    至於蘇浩，暫時還沒有收徒的打算，再者說，到目前為止，他也沒有發現能看得異常對眼的人物。就是碰上不錯的苗子，多是直接交給亞山和風成去指導了。

    若真嚴格算起來，其實亞山和風成，也能算是他的弟子吧。只是這兩個弟子有些特殊，夥伴、助手的意味比弟子更多一些。

    “未來解決了運波，閒來無事，倒是可以挑選一些好苗子親自指導一番，現在還不是時候。”

    蘇浩的目標感一直都很強，這也讓他做事情十分專一，很少會出現那種做著做著，突然發現目標丟失的情況。

    這天，他來到天堂之內，會見了一眾神靈。

    所有神靈都滿臉期待的看著他。

    若是他們所料不差的化，這一次雷安閣下到來，是來放他們自由的，他們等待這一刻，已經很久了。

    因為這百年時間裡，他們已經將所有的一切，都安排得妥妥當當，沒有不滿，沒有抱怨，沒有憎恨，有的只是對出去的嚮往……

    但越是臨近獲得自由，他們的心中越是慌張，和之前想象中的興奮欣喜完全不同。

    他們害怕雷安閣下會撕毀協議，他們會害怕他們等待了一千多年的自由，只是雷安閣下給他們畫的一個美好大餅，他們害怕在他們失去用處的時候，雷安閣下將他們無情的殺死……

    這種憂慮蓋過了一切。

    不過這並不妨礙他們對未來美好生活的嚮往。

    而且，他們心中無比相信一個事實：雷安閣下是不會欺騙他們的，雷安閣下雖然心是黑的，但這麼長時間以來，一向說話算話，雷安閣下擁有一顆無人能夠比擬的高貴靈魂。

    蘇浩環顧一圈，露出一個燦爛的笑容道：“諸位神靈閣下，恭喜你們，完美的完成了所有的任務，你們用自己的努力，獲得了你們想要的自由。那麼現在，將初代主神的執行模式，調整成全自動模式吧！”

    神靈頓時激動得跳起來。

    納提作為最先被蘇浩抓緊來的一個神靈，激動得聲音有些顫抖：“太……太好了！”

    這種激動興奮的情緒，幾乎比得上當初看其他神靈也被抓進來時的情緒了。

    其他神靈也想有所表示，但是張了張嘴，什麼也沒有說出來，而是默默的將初代主神的程序，調成了全自動模式。

    然後等著蘇浩下一步安排。

    蘇浩一揮手，十八具擁有“靈魂腦”的【神】出現在此，然後道：“這是我為你們準備好的十八具【神】軀，各項功能強大無比，和我現在所用的沒有什麼差別。

    不過你們需要做好心裡準備，意志進入這副強大的軀體內部，會讓你們的感知和思維獲得迅猛的暴漲，你們要在適應過程中謹守意志本心，不要沉淪在這種暴增的虛妄力量之中。”

    神靈們看著【神】軀，口水都流了一地。

    蘇浩又道：“這具【神】軀使用起來十分複雜，不過有相應的操作提示，你們按照提示慢慢習慣就好。那麼現在，用《資訊意志剝離術》將你們的主意志，從白加爾之軀上剝離出來吧，然後通過魂力網路進入天堂，我會將你們一一植入身軀之中。”

    此時，神靈們在他們的群聊中，激烈的吵了起來。

    “別跟我搶，我就要排頭第一副身體。我先預定的，那就是我的。”

    “我要最中間那副身體，最中間的應該最弱，你們不用跟我搶了，我要最弱的這個。”

    “屁話，我也要中間這副，你別跟我搶才是真的。”

    “要不然猜拳？”

    “憑啥你們兩個猜拳決定？我們也想要怎麼辦？”

    “喂喂喂，別吵了，你們沒聽到雷安閣下說了，所有軀體都一樣嗎？哪一副不一樣？”

    “你那麼喜歡說這種老好人的話，那你滾一邊兒去待著，等我們選完你再選。”

    “當我沒說，我要最左邊的那副，我和他看上眼了，一定是我的。”

    ……

    爭執不下。

    於是黃金之神-巴里指著一堆【神】軀，對蘇浩道：“雷安閣下，為了公平起見，我們打算先抽個簽，決定誰進入哪具軀體之中。免得後面吵起來。”

    蘇浩驚訝的看著這幫神靈：“這些身體都差不多，連這你們都分那麼清？”

    暗夜之神-永世淡淡道：“雷安閣下，請不要太過高看這些心眼小、心腸小、屁眼小的傢伙，活了不知道多少年了，只要開孔的地方，那是越活越小。真是一點兒虧都吃不下。”

    其他神靈對永世怒目而視：“永世閣下你胡說什麼？說得好像你屁眼比我們的大似的。”

    “就是就是，有本事脫褲子下來比比。”

    “我們沒屁眼，啊哈哈哈！”

    蘇浩立刻打斷道：“行了，抽籤就抽籤吧……”

    於是蘇浩給【神】標上了序號，隨手點出，十八道金光漂浮於半空：“選吧！”

    神靈們又是搓手，又是哈氣，嘴中還喃喃個不停，蘇浩仔細一聽，就見這幫神靈道：“雷安‧奧克斯保佑我抽中最中間的，雷安閣下保佑，雷安閣下他自己人保佑……”

    扭捏半響後，神靈們終於下手了。

    然後看著自己的抽到的【神】軀，無一例外，全都沒有抽到自己想要的那一具身體。

    然後開始商量著互相交換……

    蘇浩道：“你們有完沒完，再不過來，我可走了。”

    神靈們瞬間乖巧了，沒一會兒，他們的靈魂意志就齊刷刷的出現在天堂之中。

    蘇浩一收，再隨手揮出，神靈們的靈魂意志就分別進入他們抽到的【神】軀中。

    一切，安靜了。

    而在神靈們的靈魂意志，融入蘇浩給他們準備的靈魂腦後。

    所有的神靈頓時覺得自己如同夢幻中一般，各項能力迎來了海嘯一般的大爆發。

    一個個在這種蛻變中沉淪，久久難以甦醒。

    畢竟，這些神靈雖然存活了無數年，但是從意識資訊角度來看，比蘇浩三人要弱上何止一點。

    如今瞬間獲得如此強大的大腦，雖然蘇浩事先提示過，但還是難以控制的陷入了當初亞山遇到的“分不清虛幻與現實”的場景當中。

    對這些神靈來說，強悍的大腦虛構出來的世界，幾乎是唯一了。

    蘇浩觀察片刻，隨手一指點出，將部分靈魂腦功能設定封印，然後將神靈們喚醒。

    “喂喂喂，你們淪陷了，根本就操控不了這副【神】軀嘛！”

    神靈們一一醒來。

    無一例外，全都愣住了。

    直到此時，他們才深刻的明白過來，他們和蘇浩的差距，究竟有多大。

    超出他們的想象。

    “這樣的身體……”

    然後所有神靈腦海中蹦出一三個字：“賺大了！”

    （本章完）




第922章    當小弟

    擁有靈魂腦的【神】軀給神靈們帶來了極大的震撼。

    最讓它們感到不可思議的是，他們的感知系統迎來了天翻地覆的變化，最明顯的表現是，他們都獲得了大量的“小我”。

    一個個被自己的新能力震懾得目瞪口呆。

    他們認為，若不是自己只有一張嘴，完全可以同時和一百個大媽吵架，還能吵贏。

    神靈們對新得到的身體好奇得不得了，迫切的想要一探究竟，這具身體對他們來說處處都是神秘。

    然後發生了一系列莫名的鬧劇，一群神靈東倒西歪摔在地上，或者莫名其妙變身成了各種古怪的模樣，甚至不小心化成了飄忽的煙霧，把自己嚇個半死，驚恐的道：“哎呀，我的身體怎麼融化了，變不回來了……”

    “哎哎哎～我的身體長毛了～烏黑濃密的毛髮，像極了黑猩猩。”

    “我大了！”

    “是誰將他的觸手搭在我的腿上？”

    沒一會兒，這處地方變得一片狼藉，到處都是鬼哭狼嚎。

    蘇浩嘴角抽搐，也懶得多說什麼，一個傳送將所有神靈都送入太空中，讓他們自個兒折騰。

    “好了，你們就先在這裡待一會兒吧！等什麼時候熟悉了身體的操控，再通過系統聯絡我。對了，系統中有一個操控身體的新手引導功能，你們可以先去裡面熟悉一下，應該能事半功倍。”

    說完後，不理會神靈們的各種模樣，直接傳送離開。

    幾天後，蘇浩再次出現在此處太空，已經見到神靈們熟練的操控【神】軀，玩著各種花樣，不亦樂乎。

    蘇浩一出現，神靈們立刻用傳音和蘇浩溝通起來。

    “雷安閣下，這副身體真是太厲害了，您這是去哪裡弄來的？”

    “無法相信世間竟然還有這種神奇的生物，無論是大腦還是肉體，簡直就是我見過的最完美的傑作，可稱得上無所不能。”

    蘇浩笑著回道：“我自己做的，流程有些複雜，但是難度不高。既然諸位神靈已經熟練的習慣了身體，那我這就將你們送回十字星吧！往後你們就自由了。”

    神靈們各個激動異常，立刻答應回去看看。

    蘇浩念頭一動，場景轉換，眾人瞬間回到十字星，站立在整顆星球最高的山巔之上。

    萬雷之神-古看看周圍的環境，突然問道：“雷安閣下，我仔細檢視了說明書，為何沒有見到說明書上有“傳送”這個技能呢？單靠飛行，這具身體還是太慢了。”

    蘇浩哈哈一笑道：“身體是沒有附帶傳送技能的，這個技能需要一些知識和精神的鍛鍊，你們光有身體是無用的。如果真想學，我可以教你們，不過還需要你們滿足一些條件，至於是什麼條件，不急，之後再說。”

    巴里瞪大眼睛，不可置通道：“雷安閣下，您願意教給我們？”

    蘇浩道：“若是同路人，教給你們沒什麼不可以的，若不是，那我也懶得教。”

    納提疑惑道：“同路人？什麼意思？”

    蘇浩搖搖頭，轉移話題道：“若是你們覺得自己的速度慢，商城中有一門專門用來趕路的技能，叫做“星光遊”，學會後可讓你們自由的在向壺系中暢遊了。感興趣可以兌換出來學習，不過你們手上那點兒積分應該是不夠的。”

    神靈們立刻打開商城搜索“星光遊”，一看標價“一百萬”，頓時倒吸一口冷氣。

    紅光忍不住道：“為何這麼貴……”

    蘇浩：“這裡的價格和價值與難度是等價的。價值高，難度高，價格自然會貴一些，而且這道技能中包含著許多知識，換下來只賺不虧。

    再者，有得換都已經不錯了，至少還有個盼頭，若不是我傳上去，你們積分再多，都沒機會學到。”

    “有道理……”

    “好了，祝各位神靈閣下生活愉快。”

    說完傳送離開。

    神靈們看得一臉羨慕嫉妒，他們也想要學習傳送，來無影去無蹤啊。

    在蘇浩離開之後，神靈們面面相覷，然後各自看不順眼，冷哼一聲就此散去。

    他們之間互相不爽一千多年了啊，若不是一起打遊戲下副本的情誼還在，怕是要當場打起來了。

    又過兩個月後，神靈們在十字星上閒得發慌，他們突然間發現，自己自由了，但也空虛了。

    “我是誰，我在哪裡，我要幹什麼？”

    紅光第一個在群組裡面艾特所有人：“來開黑嗎？”

    一群人立刻響應，一頭扎入遊戲中。

    玩著玩著，他們突然發覺，這樣的生活，好像和以前並沒有什麼不同吧……

    他們此時也沒有了什麼統治世界的心思，畢竟他們知道這是雷安閣下親自打造的世界，可不能給他們弄壞了。

    至於說遨遊宇宙，即使是【神】軀，那飛行速度也十分有限……

    也就是說，他們本質上還是被囚禁著，只不過是由原來的固定工位，變成了現在的一顆星球。

    復甦之神-逐夏突然道：“諸位閣下，我覺得我不自由……”

    其他神靈也沉默了。

    他們何嘗不是這種想法？

    這並不是說蘇浩囚禁他們，讓他們感受到了不自由，而是精神層面的不自由。

    見識過廣袤的宇宙，見識過蘇浩身上的種種神奇之後，他們的眼界，實際上不只在一顆星球之上了。

    他們此時嚮往的，是更遙遠的星空。

    但是，即使擁有【神】的軀體，依然無法逃離這顆星球。

    因為，宇宙實在是太龐大了。

    他們並沒有在宇宙中航行的能力。

    納提道：“我不知道諸位如何想，我的想法是，我要去找雷安閣下，我要給雷安閣下幹活，當個招之即來揮之即去的小弟。”

    其他神靈大為意動。

    暗夜之神-永世道：“還記得之前許多世界意志拜師賈風成嗎？或許，我們可以拜雷安閣下為師。讓他將技術傳授於我們。”

    神靈們更是心動，能當徒弟，誰想當小弟？

    浴光之神-易這時搖頭道：“不現實，並不是每個世界意志，風成都會收為弟子的，我有觀察過他們的收徒標準，非心智堅毅忠誠之輩不收，那些喜歡耍小聰明走捷徑的也不收，喜歡給自己找藉口開脫的也不收……總之，看起來收徒很隨意，但實際上非常苛刻。

    而我們，既不是世界意志，心智雖堅毅，也有足夠的能力，但其他條件都不滿足。我就問你們一句，你們對雷安閣下忠誠嗎？”

    納提道：“怎麼不忠誠？我都主動去給他當小弟了。”

    易搖頭：“不一樣。其實雷安閣下已經給過我們很多機會了，但是我們似乎都沒有把握住。我提一點，就憑我們主動向雷安閣下尋求自由，我們都被淘汰了。”

    “這有什麼關係？”

    “當然有關係，實際上，我們現在獲得的自由，和以前並沒有什麼兩樣。我們現在能夠自由的在十字星中活動，但以前也可以用分身自由行動，雷安閣下並沒有限制我們。

    所以，想明白了嗎？我們得到的東西，其實並沒有更好，但我們認為給雷安閣下做事情，是被雷安閣下脅迫囚禁的，從心理上分析，我們對雷安閣下是不忠誠的。

    也就是說，我們都沒有機會成為雷安閣下的弟子。”

    眾神靈一陣靜默。

    易又道：“但若是我們能心甘情願給雷安閣下當一萬年小弟，任勞任怨，還是有可能學到真正的知識的。”

    神靈們意識到，蘇浩是他們邁出這顆星球的唯一希望。

    納提滿臉期待道：“還等什麼？現在就找雷安閣下吧！”

    他已經迫不及待的要做一個合格小弟了。

    莫名其妙的，蘇浩又收了十八個自發小弟……

    這是蘇浩始料未及的。

    當十八神靈通過系統向他表明態度後，蘇浩腦子裡突然冒出一個想法：這幫神靈，或許還有點兒用處，比如，在初代主神這個事情上。

    （本章完）




第923章    宇宙先天神靈？

    神靈們是除了蘇浩三人外，對初代主神最熟悉的一群人，若是他們的主動性起來了，完全可以將初代主神教給他們十八人維護，同時根據穿越者的發展，汰舊換新。

    同時，各個穿越者的副本，也需要有人定期維護和設計。

    想到這裡，蘇浩笑著答應了：“既然你們想找點事情做，那我就給你們安排些事情吧！我先給你們安排做些崗前培訓學習，掌握一些必要技能。”

    直到此時，神靈們真是激動了。

    得到蘇浩的回覆，他們齊齊放鬆下來，一個個給易伸出大拇指，群組裡讚道：“易閣下真是厲害。”

    很快，蘇浩就派出一個分身，將所有神靈全都接走進行培訓。

    而蘇浩之所以答應得如此爽快，是因為這段時間，他已經收集到了整個向壺系恆星系內的運波資料，而且十分清晰。

    模擬補全整個向壺系內的運波圖，已經不難了。

    又過一個月後，小光終於傳來提示，已經將整個向壺系的運波圖模擬完畢。

    蘇浩立刻進入彈球空間，在彈球空間近乎無限的空域內，將整個向壺系模擬出來。

    片刻後，他的面前，就多出了一個模擬出來的盤旋大星系，由無數光點組成，每一個光點都代表著一顆恆星，無數光點堆積一處，連成許多光帶，如同漩渦的旋臂，共同組成一個龐大的漩渦。

    每一個地方，都充斥著讓人窒息的美麗。

    這正是蘇浩如今所在的向壺系。

    只不過被濃縮了許多倍，變成了如今擺在面前的模樣。

    下一刻，所有恆星暗淡下來，變成了一顆瑩瑩的明珠，而瀰漫在整個向壺系中的“運波”圖案隨之亮起，完全展示在蘇浩的面前。

    “運波簇擁在一起了，必須放大觀察。好在彈球空間並沒有大小的限制，看起來和一個宇宙差不多。”

    蘇浩念頭一動，模擬向壺系立刻放大，不斷放大，而運波紋路，也清晰的展示在蘇浩的面前。

    一條條一道道互相連線互相交錯，迂迴婉轉，顯得雜亂，又顯得井然有序。

    看了許久，蘇浩難免有些迷糊……

    即使他大腦強悍無比，但超過千億個恆星系用線縱橫交錯連一起擺在他面前，他還是覺得有些吃力。

    “資料收集好了，又到了分析資料的時候了。”

    他緩緩吧調整自己的狀態，開始從整體到區域性的檢視起來。

    通過源世界的事情之後，蘇浩從飛轅身上學習了那種優秀的思維模式，能夠快速的將大量的資料分類檢視，尋找關鍵規律。

    他相信，只要給到一定的時間，必然有相應的結果。

    ……

    “這就是……星系網路嗎……太神奇了！”

    在風成的幫助下叢淑玲和叢任飛兩人順利的接入星系網路中，這是他們第一次進入此地，一時間被所看到的場景震撼住了。

    “原來，師父他們竟然真的能夠看到整片向壺系……這到底是怎麼做到的。師傅和師伯，到底是什麼人……”

    他們已經跟在風成身邊兩百多年了，風成隨便拿出來一樣東西，都能將他們震撼得無以復加。

    不說掌握這種神奇到讓人髮指的技能，單純知道這種技能的存在，就已經讓他們難以置信了。

    叢任飛自由的在星系網路中穿梭，流連於各個星球的美景當中，欣喜之情已然上升到了最高點。

    他再一次領會到風成師傅所說的“探索宇宙、探索未知”的意思了，星球如同一顆彈球一般漂浮於指尖，任憑觀賞，這種感覺，簡直太美妙了。

    此時此刻，他有一種莫名的感覺：“師傅和兩位師伯，就是這片宇宙無所不能的真神，是宇宙孕育而出的宇宙先天神靈，他們的誕生，是這片宇宙的福音，終有一天，宇宙中無數生靈，將獲得他們三位真神的恩澤。”

    風成沒有和弟子們說過他的經歷，也正因如此，引起了弟子們無限的遐想，猜測風成的出身。

    在他們看來，他們的師傅和師伯，出身必然不同凡響，最可能是宇宙誕生之時孕育而出的三位天生神靈。

    在宇宙的起點，規則之源頭，受宇宙契機感召，化為三個神胎，經歷無數時光與規則洗練，最終孵化而出，自稱漫遊者，于無盡宇宙中暢遊，忽有一日，來到十字星和藍紫星，看到了星球生命的誕生，遂生出在宇宙中尋找生命和文明的想法……

    越想越有可能啊！

    叢淑玲姐弟兩個從星系網路中退出來後，一群師弟師妹和弟子全都圍上來，瞪大了眼睛看著兩人。

    “師傅（師姐），怎麼樣，星系網路是什麼樣子的？你們真的看到整個向壺繫了嗎？”

    “那可是一個超過二十萬光年直徑的星系，怎麼可能看得見？”

    “據說所有的星球分毫畢現的展現在面前，沒有任何秘密，甚至可以看到十萬光年外一顆星球上的一粒沙子……太過於匪夷所思了！”

    “師傅您究竟看到了什麼？是不是和師祖描述的一樣？”

    叢淑玲看著周圍羨慕的目光，露出一個莫名的笑意：“比師傅說的更讓我震撼！我無法描述自己看到的場景，只能告訴你們，事實比你們想象中還要讓人難以置信。加油吧，等你們學會了傳送，就有資格學習“星系網路”了。延鋒進度最快，或許再有幾年，他就練成了。”

    羅延峰謙虛道：“主要是師祖和師傅您教得好。”

    對於師傅能夠進入星系網路，他可羨慕極了，但是風成師祖規定想要學習星系網路，必須要熟練的掌握“傳送”和“閃現”能力。

    這兩項能力他已經掌握了，但是距離熟練還差一些，不過他有信心自己很快就能達到要求。

    她擠開周圍人群，激動的朝一旁看著的風成道：“師傅，我成功進入星系網路了。”

    而叢任飛則愣愣的道：“師傅，我靈魂昇華了，我能感受到您的偉大。”

    風成哈哈一笑：“若是你們爭氣一些，未來還能看到更廣闊的宇宙。”

    見一眾弟子情緒高昂，風成難得的打擊道：“不用高興得太早了，你們還嫩著呢，現在能有這成就，不過是我強行灌輸知識的結果罷了，現在你們的底子一塌糊塗。”

    說到這裡，風成無奈暗道：“按理說這幫弟子們也是加裝外腦的分神境修士了，為何在學習上依然不開竅呢？我原本以為我的學習能力夠菜了，沒想到這幫弟子竟然連我都不如。

    莫非這就是傳說中的“被偏愛的有恃無恐”嗎？是不是我對他們太好了，讓他們不知道這些知識的珍貴。”

    表面上，風成的弟子們進步速度比風成當初的進步速度快多了，但換算成同一個條件，顯然風成比這些弟子優秀許多，也更努力許多。

    畢竟這些弟子有他手把手教，還有各種系統，而當初風成可是自學，到後來連去奏樂仙宮尋找快樂的時間都用來自學了……

    當然，還有一個關鍵點，那就是思維模式的問題，用系統催生出來的思維模式，和自己探索研究蛻變出來的思維模式，是有本質上不同的。

    又說明一下關鍵點後，風成道：“首先，恭喜你們順利掌握“星系網路”，從今日起，你們除了學習外，每二十年，要完成一個星系的探索，尋找生命星球。需要你們執行任務的時候，我會將你們投送過去的。”

    姐弟兩立刻面色一正，大聲道：“是，師傅！”

    風成露出一個滿意的微笑：終於啊，終於有人可以替他完成星系探索任務了。

    這只是開始，多年以後，他將擁有成千上萬個徒子徒孫幫他探索星系。

    一想到這裡，風成心中就美滋滋的。

    這時，一顆碩大的龍頭從旁邊伸過來，是赤普大魔王，他好奇的問：“師傅，你們在幹什麼？”

    兩百年時間，赤普大魔王已經嚴重掉隊。

    不是他不聰明，而是他沉迷於小世界的學習了。

    （本章完）




第924章    太欺負人了

    和風成相同的是，亞山教導學生學會的第一個重要技能，也是“傳送”+“星系網路”。

    無他，想讓弟子們開始幫他們探索宇宙了。

    因為蘇浩跟他們兩人說過，他們的最終目標就是探索宇宙，尋找更多的知識，豐富他們對宇宙的認知。

    而探索宇宙最重要的三個因素是：傳送、星系網路、無盡生命。

    他們收的弟子，只要達成這三個條件，就能幫助他們探索宇宙了。

    至於說這些弟子有沒有對應的學識，其實並不重要。

    不僅是因為蘇浩擁有的知識太過龐大了，學起來並不容易，還因為這些弟子們，完全可以一邊探索，一邊學習，並不衝突。

    這些年來，他們三人的幾百個分身一直在向外探索，從未停止，生命星球倒是發現了一些，並給蘇浩提供了不少新鮮玩意兒，只是都沒有再發現第二個智慧文明。

    不過他們三人也不著急，很快他們就擁有一大群弟子幫忙探索……

    到時候效率必然很高。

    風成給弟子們安排好各種鍛鍊任務後，找到亞山道：“亞山老大，我這邊有兩個弟子可以幫助我們探索宇宙了，你這邊呢？”

    亞山道：“不多，也就十六個，我的第一批弟子現在已經在探索中了。”

    風成：“嘶——厲害啊，亞山老大您是怎麼教的？”

    亞山笑道：“硬塞的知識，不過都不太熟練，技能使用得十分生澀，估計沒你的弟子們順溜，不過管不了許多，先學會能做任務再說，熟練度問題，往後慢慢就好了。”

    風成羨慕道：“我的學生不知道為何，硬塞就是塞不進去。算了，隨便吧，左右也就差個幾百年時間。亞山老大，我這次過來想跟您商量個事兒，關於探索任務的。”

    亞山詫異道：“什麼？”

    風成道：“亞山老大你看，我們的弟子雖然已經能夠執行探索一個星系的任務了，但前提必須是我們主動將他們投送到指定星系當中，弟子們卻沒辦法自行跨越星系進行探索。

    如此一來，豈不是說，弟子們探索的範圍，我們都得跑一遍嗎？

    亞山老大你算算，我們最遠的，已經探索到一百多億光年之外了，但這只是朝一個方向探索罷了，在這個球體範圍內，還有無數星系等待探索，這個範圍是如此之廣，光靠我們的分身去跑，沒個百萬年不用想著能夠跑完，跑一百萬年吶……

    但若弟子們有自主跨越星系的能力，結果就不一樣了，只需要給他們劃一個圈，讓他們自己去折騰就行。”

    亞山點頭道：“確實如此，但是這些弟子想要學會跨星系傳送……不是我貶低他們，而是他們的意識力量太過薄弱，沒有足夠強的積累，能學會本星系傳送都不錯了。要學會跨星系傳送，估計得磨個至少千年。”

    風成道：“所以，我的想法是，能不能製造一件幫助弟子們穿梭不同星系的法器？他們只要帶著法器，就能跨星系傳送了，這並沒有什麼區別，而且還能量產。”

    亞山眼睛一亮：“有道理，來來來，我們琢磨琢磨怎麼把這法器給造出來。聽你這麼一說，我就有靈感了。”

    於是，兩人鑽入實驗中，一研究就是兩年。

    亞山看著面前一顆三公尺長的金屬橢球，眉頭深深皺起。

    風成道：“這艘穿梭機實際上已經具備航行至黑洞外的所有功能了，也可以協助弟子進入星系網路，現在只差一個，如何計算落點。沒有維老大授權，根本就用不了“星系網路傳送技術”。

    要不然我們找維老大解決這個難題吧！”

    “星系網路傳送技術”並不是學會傳送和“星系網路”就能實現的。

    還有一個非常重要的因素，那就是精準的計算落點。

    即使是亞山和風成也不知道蘇浩是如何實現的這一功能，他們只知道助手中有一個計算程序可以自動計算落點。

    但這個程序，他們只有使用權，沒有授予權。

    換句話說，若是沒有蘇浩點頭主動賦予使用星系網路傳送技術的權限，那些弟子再牛逼，也是沒辦法進行超遠距離“星系網路傳送”的。

    他們製作的這臺“穿梭機”也一樣，所有功能都具備了，但卡在了最核心的地方。

    亞山搖頭道：“不行，暫時不能找維老大，他現在正全力研究一個項目，不容許任何打擾。等吧，等維老大出關後再說，不急於一時。”

    風成點頭道：“只能如此。”

    亞山道：“我們趁現在，多培養一些弟子才是真的，我發現了有弟子的好處。”

    風成哈哈一笑：“我也是。”

    ……

    一顆被改造成副本的改造星上。

    山岩下的宮殿已被戰爭打成一片殘垣。

    “哈哈哈～”

    一名穿著破爛長袍的大反派巫師，手中舉著一枚璀璨的水晶球，張狂的哈哈大笑：“你們這些試煉者，想要奪取我手中這枚水晶球吧？能來到我的面前，應該能說明這已經是你們最後的考驗了吧？”

    前面更是狼狽的五位穿越者震驚的瞪大了眼睛，不可置通道：“你……你怎麼知道的？”

    大反派無視再次哈哈大笑：“我怎麼知道的？你們還有臉問我怎麼知道的？”

    笑著笑著面目猙獰道：“你他娘都是第十撥了！第十撥了你明白嗎？”

    五位穿越者再次震驚了。

    大反派眼淚幾乎掉下來了：“他娘的，老子在這裡當自己的皇帝當得好好的，也沒得罪誰，怎麼時不時跑來一波什麼鬼試煉者，把我的生活把我的王朝攪得烏煙瘴氣。

    更過分的是，竟然拿老子來當最終試煉的反派，這狗娘養的水晶球時不時冒出來一顆，丟都丟不掉。

    老子不要面子的嗎？啊？老子長這麼英俊，為人正派，哪裡有一點兒反派的氣質？

    竟然敢如此無休無止的羞辱於我……”

    五位穿越者用一種同情的表情看著大反派，沒想到這位強大的對手，竟然如此可憐。

    大反派深吸一口氣，將水晶球高舉起來，惡狠狠道：“試煉？嘿！老子要將所有試煉者全都殺光，來多少殺多少，讓此地變成試煉者的墳地，我倒要看看，你們究竟能有多少試煉者，啊哈哈哈哈！

    這就是羞辱我的代價。就剩你們五個了，不用急，我一個一個送走，去和你們的隊友團聚。”

    剛剛對大反派的同情瞬間消失無蹤，五位穿越者面色變得難看起來。

    大反派咧嘴獰笑：“來吧，水晶球就在我的手上，我會讓你們知道，什麼叫做殘忍。”

    就在這時，突然一名女性穿越者淘出一枚一模一樣的水晶球，舉起來驚喜道：“我的挪移對換技能成功了，我拿到水晶球，任務完成，我們走吧！”

    其他四個穿越者也面露興奮之色：“太好了，趕緊離開這裡，脫離戰鬥立刻回歸。”

    說完，五人扭頭就走。

    大反派看著自己手中的水晶球，面露不可置信之色：“什麼？被掉包了？什麼時候，我竟然沒有一絲察覺。是那個女子的技能。”

    他彷彿明白了什麼，立刻發狠向五人追去：“不能讓他們跑了，我要他們全都死！”

    大反派比五位穿越者強太多，不一會兒就追到五人身後。

    五位穿越者眼看跑不掉，立刻回頭扔各種技能。

    大反派將手中的水晶球隨手一扔，掏出自己的長槍武器三兩下將所有技能擊碎：“去死吧！”

    然後大反派就見五人折返回來，撲向了他扔掉的那顆“假”水晶球。

    大反派愣了一瞬：“？？？”

    但很快就反應過來發生了什麼事情：“糟了，上當了！”

    他立刻伸手想要將水晶球吸回來，但哪裡還來得及？

    只見一個速度快到極致的男子一把將水晶球撈在手中，驚喜道：“拿到手了，這隻ＢＯＳＳ是個傻子，騙一下就上當了。”

    五人拿到水晶球的瞬間，完成了最終任務，沒有猶豫立刻選擇回歸。

    大反派看著空空蕩蕩的周圍，腦子裡迴盪著穿越者最後的那句話：

    “這隻ＢＯＳＳ是個傻子……”

    “ＢＯＳＳ是個傻子……”

    “傻子……”

    “……”

    他一口氣沒回上來，猛地噴出一口鮮血：“噗～”

    他舉著自己的長槍，無力的仰天咆哮：“啊——”

    “第十撥了——太他娘欺負人啦——”

    大反派的淚水終於不爭氣的流了下來，哭得跟個三百斤的孩子似的。

    （本章完）




第925章    運氣

    五位同一小隊的穿越者成功奪取水晶，選擇回歸後，這一次並沒有回到那個熟悉的小空間，而是來到了一片浮空的青石平臺上，浮空的青石平臺之外則是一片絕美的高山深谷，一副仙家隱居之地的模樣。

    “這是哪裡？我們成功達成所有要求了嗎？”

    “按理來說是這樣的，只要等著就能知道結果，這麼長時間以來的疑惑，或許今天就能知曉答案。不過，不可過於大意。”

    “呼……十五年了，我們終於成功通過了考驗，走到了終點，可惜，我們許多隊友已經回不來了。”

    一提到隊友，五人興奮的情緒頓時消減許多，變得有些低沉。

    就在這時，旁邊青石板上亮起一圈圈符文紋路，隨著光芒一閃，一個青裙少女笑盈盈的走過來，銀鈴般的聲音道：“諸位試煉者，恭喜你們，成功完成了第一階段的考驗最終存活下來。自我介紹一下，我叫任文蘭，是雙劍門第五代弟子，接下來一段時間，將由我引導你們在雙劍城中的生活。”

    其中一個強壯的青年男子上前一步行禮道：“見過任仙子，我叫紀鼎成，是這個小隊的隊長，可否告知這雙劍城是什麼地方，雙劍門又是何門派，而我們……”

    任文蘭笑道：“我知道你們心中有著許多疑惑，但是不要著急，很快你們就明白一切。你們也將明白能夠活著站到這裡，是一件多麼幸運的事情，擺在你們面前的世界，將超乎你們的想象。

    跟我來吧，我邊走邊告訴你們。”

    任文蘭手中掐訣，腳下再次亮起光芒，複雜的紋路向外擴張，強光一閃，眾人隨之消失，來到了一座巨大無比的宮殿之中。

    任文蘭領著人走出宮殿，便見到一片群山環繞的宮殿群。

    任文蘭道：“這片宮殿群全都是我雙劍門的弟子按照個人喜好建立起來的，若是你們五人有幸加入雙劍門，那麼也會有資格在這裡尋找一個風水寶地，建立自己的宮殿，這是一種榮耀。”

    紀鼎成好奇的問：“這裡全都是雙劍門的領地嗎？所有試煉者完成試煉後，最終都會來到這裡嗎？”

    任文蘭忍不住哈哈大笑道：“雙劍門的領地？這是我聽過的年度最佳笑話。”

    她伸手指著天空道：“雙劍門沒有領地，因為你所看到的一切，包括這個宇宙星空，頭頂上的恆星，你所知的所有，幾乎都是雙劍門的。你明白我的意思嗎？”

    五人心頭一震，一股難以置信之感油然而生，紀鼎成很快捕捉到關鍵詞，她疑惑道：“您說的是“幾乎”，也就是說，有部分不是雙劍門的了，那是什麼？”

    對紀鼎成來說，了解雙劍門的對手，也是了解雙劍門的一部分。

    任文蘭笑道：“除了雙劍門，還有輪迴門和無窮門。而此三門同屬一家，所以理論上來說，整個宇宙都是屬於三門的。當然，我這麼說你們肯定是不會明白的，因為沒有真正的去了解雙劍門，就沒有辦法明白三門的偉大，你們也不會明白，我們接下來要做的事情是什麼。”

    紀鼎成好奇的問：“是什麼？”

    任文蘭指了指頭頂道：“我們最終要做的事情，很簡單，那就是去遙遠的宇宙深處，尋找宇宙孕育出來的絕世珍寶。跟你們說這個還太早了，你們現在還不夠那個資格，等你們成功拜師後，你們的師父會告訴你們，我雙劍門的使命究竟是什麼的。”

    “拜師？”

    “沒錯，拜師！每隔幾年，我雙劍門中達到一定程度的前輩就會來到雙劍城公開收徒，到時候你們若是被哪位前輩看上，就能順利的拜入雙劍門下，跟隨你們的師父學習，從此便可自稱雙劍門的人。

    當然，有時候偉大的雙劍門開創者風成仙尊風成師祖心血來潮，也會來到雙劍城收徒，但是沒有大氣運之人，是見不到風成師祖的。

    自從我拜入雙劍門到現在已經二十年了，這二十年中，只有兩個幸運兒被風成師祖收為親傳弟子。

    據說是風成師祖正好來到雙劍城中，心情大好，又碰上了兩個剛完成試煉的幸運兒，於是隨口問“你們兩個剛完成試煉吧？可願拜我為師”，那兩個幸運兒就這般稀裡糊塗的成了我們的師叔祖……

    真是太讓人羨慕了！”

    這番話聽得五人心神搖曳，心中升起萬一他們也遇到風成師祖的念想。

    就在這時，他們的面前突然出現一個短髮藍衫俊美男子，面帶燦爛的笑容的道：“咦？看你們五個衣著不整的樣子，剛完成試煉吧？可願拜我為師？”

    包括任文蘭在內，六人全都愣住。

    任文蘭眼睛逐漸睜大，不可置通道：“風……風成師祖？”

    她立刻反應過來，低頭向風成行禮道：“見過師祖。”

    紀鼎成迅速反應過來，立刻跪拜下來叩首道：“拜見師父，弟子願意。”

    其他四人見狀，也下意識向紀鼎成學習：“拜見師父，弟子願意。”

    至於是不是一個騙局……被騙就被騙吧！

    任文蘭徹底愣住了，她看了看跪下來的五人，一股嫉妒之情油然而生，嫉妒讓她面目扭曲。

    風成哈哈一笑：“你們說巧不巧，我剛升起收徒的念頭，過來一看，就碰到你們幾個了。行吧！你們先在此等候幾天，跟著文蘭轉轉熟悉一下環境，後面我再來找你們，我先四處轉轉。”

    說完，風成一個閃現消失不見。

    任文蘭頓時覺得被一股幸福之感包圍，痴痴呆呆道：“風成師祖他……他叫了我的名字，他叫我“文蘭”，啊呀，幸福來得如此突然。”

    紀鼎成五人腦中閃著風成高大的身影，喃喃道：“剛才那個，就是宇宙掌控者、雙劍門的開創者——風成仙尊嗎？我們這就拜風成仙尊為師了？跟做夢一樣。”

    任文蘭回過神，再看紀鼎成五人，頓時有種奇奇怪怪的感覺。

    五個原本該是小輩的試煉者，這才轉眼功夫，就要改口稱師叔祖了？

    紀鼎成顯然察覺到了任文蘭的難處，立刻笑呵呵道：“任仙子無需在意，我們還未正式拜入仙尊門下，將我們當成普通試煉者即可。”

    任文蘭鬆了口氣，露出一個笑容。

    但是再面對五人的時候，難免跟之前不一樣了，不自覺的多了幾分尊重。

    任文蘭暗道：“運氣，也是實力中的一種啊。我完成試煉的時候，沒碰上風成仙尊，只能說運氣方面的實力不足……”

    ……

    不僅是風成心血來潮收了徒弟，亞山也專門跑了一趟改造星，將改造星上他親自投送的一批穿越者帶走，收為學生集中學習，再篩選合適的弟子。

    亞山的弟子和風成的弟子有著明顯的不同。

    風成的弟子是通過“初代主神”篩選出來的優質試煉者，無不是心思細膩身手敏捷對危險感知敏銳之輩。

    而亞山的弟子是直接扔入一個近乎原始的惡劣環境中，讓其自食其力，最終成長為一顆星球的王者，一個個霸氣非凡，意志堅韌，又十分全能。

    雙方各有優點。

    也正好的是，亞山和風成兩人都對自家的弟子性子十分滿意。

    亞山就喜歡那種做事果斷霸氣的，而風成則喜歡腦子機靈的。

    如此教起來，也十分愉悅。

    當然，遇到教不會的，兩人也會跳腳。

    （本章完）




第926章    動態平衡之運線

    隨著時間的推移，亞山的無窮門和風成的雙劍門發展越來越大，人數越來越多。

    在數量堆疊之下，不同種類的人才，也逐漸凸顯出來。

    其中擁有強大戰鬥力的人才數量最多，隨後到探索類人才、製造類人才，而科研類人才，十分稀少。

    但也催生出不少科研類的人才。

    這類人才是蘇浩三人最為重視的一類，通常一旦發現，就會親自帶走指導，長期留在身邊指導。

    當然，也是蘇浩當前最急缺的。

    蘇浩計劃表中要做的各項研究，大多是細分領域的研究項目，比如用源直接轉化一顆充滿活力的植物、用源轉化可直接入駐靈魂的肉體、用源直接轉化各種具備超凡能力的器物……

    而這類已經明確、但需要大量時間去實驗的項目，單純依靠蘇浩一個人去做，難說要做到何年何月。

    但是如果有一群擁有一定能力的科研人才供他使用，又是不一樣的結果了。

    他可以將各種項目進行細分，分成幾百幾千個分支項目，然後分別分派給不同的科研人員，讓他們完成各自的研究，獲得資料後再彙總到他手中，由他進行最後的組合實驗。

    這樣一來，一個需要耗費大量精力和時間的實驗項目，就能以最快的速度完成。

    而他本人，則能夠分出更多的精力，去探索宇宙中未知的東西。

    如今，正是因為蘇浩缺少足夠多的資料類人才，他只能自己蹲在彈球空間中，獨自分析向壺系的運波資料。

    擁有超過一千億顆恆星的向壺系，收集起來的運波資料之龐大，超乎想象。

    要完成這些資料的分析，沒有途徑，只有時間和等待。

    直到兩百年後。

    蘇浩將所有的資料都做了分類後，以另一種三維資料圖的形式，重新繪製了一副巨大無比的圖案。

    當圖案展示在蘇浩面前的時候，蘇浩長長的舒了一口氣，喃喃道：“終於找到運波的規律了，還真是不容易啊。原理比我想象的要簡單一些，但是分析起來，比我想象的更困難一些。”

    他想了想，給這個新發現的運波規律起一個新的名字：“就叫做“多焦點盤狀橢球聯動回饋系統”，簡稱為“多焦系統”吧！”

    蘇浩初步得到的原理是：在大質量黑洞的引力約束下，整個星系形成了一種特殊的動態平衡。各大質量星體互相作用，自然形成了一個環繞在整個星系之間的多焦點複合曲線閉環系統，而各大質量星體如恆星，則可看成是一個焦點。

    這是一個由至少一千億個焦點外加黑洞，共同組成的龐大“特殊複合型多焦點橢球”。

    在這個達成了平衡的系統中，任何一個變數的改變，都將引起圖形的相應變化，相當於之前的動態平衡被打破，引起了多焦點複合曲線的變化。

    但是閉環系統的曲線是有慣性的，改變所產生的變化，大部分會反彈回來，除非這個變化能瞬間改變整個星系的動態平衡。

    當然，表達起來非常複雜，簡單點說就是：整個向壺系如同一個擁有無數焦點的橢圓，並形成了一種平衡，這個平衡是一種概念，但可具現化作是環繞在星系內的一條閉環絲線，如同一團亂糟糟的毛線團，瀰漫在整個星系中，以一種固定的趨勢波動。

    這條波動的線是平衡的體現，且稱為“運線”，而一旦有外力打破這種平衡，運線波動的慣性就會給予反彈，直到達成新的平衡。

    這種反彈回來的變化，有可能是好的，也有可能是壞的，呈現週期性變化。

    在變化剛開始的時候，最先受到影響的，是最靠近“變化源頭”的運線，隨著時間推移，會不斷往外擴散，表現出來的結果就是，能量回饋回來間隔的時間越來越長。

    而蘇浩用覓零精神之眼所看到的“運波”，是“運線”嘗試將“變化源頭”納入平衡系統的一種波動。好比一隻二哈混入狼群后，狼群熟悉二哈的過程，會不由自主的將目光放在二哈身上一般。

    當然，實際上運作起來，比這複雜許多。

    重點其實就在於“運線”的動態平衡之上。

    “也就是說，如果我去到一個沒有達到動態平衡的星系，運波其實是不存在的，比如那些初生的不規則星系，或者兩個星系碰撞到一起後形成的雙黑洞星系，這類星系處於劇烈的變化階段，根據我的推算，不可能存在運線……

    而我之所以每次轉生，都轉生到有運線的世界，那是因為達到動態平衡的星系，更加的穩定，也更容易誕生生命星球。

    那些沒有運線的星系，每時每刻都在劇烈的變化中，在經歷漫長的時間後，才有可能達到平衡，產生運線……”

    想著想著，蘇浩又想到了另一種可能：“不對，也有一種可能，那就是即使我去到了沒有“運線”的星系中，運波還是會存在，因為很有可能整個星系只是一個焦點，在星系之外，還存在更大的動態平衡，還存在更龐大的“運線”。”

    “不管如何，實驗一下就能知道了。”

    蘇浩將這段時間的猜想和結論進行存檔後，立刻退出彈球空間。

    然後給亞山和風成發消息道：“亞山，風成，將你們這段時間尋找到的星系資料都發給我，特別是那些不規則星系，比如三角星系，錐形星系等。”

    亞山和風成立刻回覆：“收到！”

    隨後亞山顯得十分驚喜道：“維老大，您快閉關兩百年了，難道有了重大發現？”

    蘇浩哈哈一笑：“當然，若是研究順利，或許再過幾百年，我們就徹底自由了。”

    然而亞山和風成並不明白蘇浩所說的“徹底自由”的含義，不過這並不影響他們為自己的老大有所收穫而高興。

    風成道：“恭喜維老大有所突破，我馬上整理資料，維老大您稍等。”

    不一會兒，亞山和風成將大量星系資料發到蘇浩手上。

    如今蘇浩看到的宇宙中，絕大多數都是達到了動態平衡擁有運線的星系，那一類處於混亂狀態的星系數量並不多。

    不過這麼多年探索下來，他們還是積累了許多資料。

    蘇浩看完後，直接選定了十個不規則星系，和十個規則星系，然後道：“這二十個星系，都留有定位石嗎？”

    兩人一看，立刻去詢問自家弟子，隨後回道：“這些探索過的星系，都留有相應的定位石，不僅如此，還建立了許多傳送陣，來回不成問題。”

    蘇浩笑道：“好，你們現在各派十位弟子，帶上我的定位石，分別前去這些星系，抵達後跟我說一聲。

    同時你們現在加急製作二十枚碎星小立方，我有用。”

    亞山和風成略顯吃驚。

    碎星小立方？

    維老大這是要做什麼實驗，竟然想著毀掉星球……要知道他們三個已經很久不找星球麻煩了。

    現在突然要幹掉星球，還是讓他們顯得十分意外。

    但是他們沒有多問什麼，維老大吩咐的事情，照做就是。

    於是亞山和風成紛紛找到自己最信任最得力的十個弟子，將蘇浩的定位石交給他們，給他們佈置好任務後，回到自己的實驗室，開始製作碎星小立方。

    蘇浩交代完事情後，再次回到彈球空間中，書寫起這項實驗的詳細方案。

    同時思考著一個問題：“若是真如我所想的那般，這些星系存在動態平衡“運線”，我該如何避免這種運線對我的回饋呢？”

    （本章完）




第927章    得不到的在躁動

    叢淑玲姐弟正在休假，躺海邊曬太陽，突然收到了風成發佈的一條任務。

    叢任飛跳起來道：“有任務了姐，師傅說現在就去找他，我先回去換衣服了。”

    見自家師傅，穿花花綠綠的沙灘褲顯然是不行的。

    叢淑玲也從沙子中鑽出來，抖落身上的沙子，不解的喃喃自語：“我們休假的時候，師傅從來沒有給我們安排過任務，這一次應該跟以往不太一樣吧？”

    說完，也跟著傳送離開。

    等他們兩個收拾好自己，來到風成的宮殿後，發現已經有八個弟子在此等候了。

    他們一到齊，風成立刻出現，一揮手，十枚雞蛋大小的藍色定位石突然出現在他們面前。

    “交給你們一個緊急任務，帶著你們面前的這枚定位石，分別去以下十個星系，抵達後直接通過“雙劍印”聯絡我。”

    叢淑玲等弟子立刻齊聲道：“遵命，師傅。”

    隨後化作一道道流光，往傳送殿飛去。

    那裡的傳送陣能夠直通各個遙遠的星系。

    等待傳送陣前，叢任飛忍不住問道：“姐，這是誰的定位石？會不會是師傅的。”

    叢淑玲給他翻個白眼：“你問我我怎麼知道？不過師傅的定位石不長這種樣子，這還是我第一次見過這種定位石，可比我們的高級多了。”

    叢任飛嘿嘿一笑：“我這不是讓你猜嘛，你就猜一下。”

    叢淑玲不理他。

    叢任飛低聲道：“我猜，很可能是師伯的，至於哪個師伯，你懂的。”

    叢淑玲微怔，忍不住瞥了自家弟弟一眼，她當然知道自家弟弟的意思，亞山師伯有自己的弟子，沒必要讓他們去做這個任務，有事情安排自己的弟子即可，那麼自家弟弟的意思很明顯了，他們手中的定位石，是維師伯的。

    想到此處，叢淑玲腦海中不由自主的冒出一張俊美的面容，還掛著淡淡的微笑……

    他們的維師伯無比神秘，即使他們是最早被風成收入門下的弟子，在穿越到十字星後，就從未見過這位傳說中的維師伯了。

    她們之所以認得蘇浩的面容，完全是在藍紫星走茶瓷之道時候的印象。

    “維師伯嗎？他到底……是一個什麼樣的人？”

    她低頭打量著手中的定位石，猜測著關於蘇浩的一切，但此時也只有一個模糊的印象罷了，即使是茶瓷之道時候能夠近距離接觸，她也已然看不清蘇浩此人。

    叢淑玲見自家弟弟走向了傳送陣，立刻提醒道：“小飛，不能胡亂猜測，明白了嗎？”

    叢任飛嘿嘿一笑，並沒有回答，直接啟動了傳送陣，一陣閃光後消失不見。

    叢淑玲嘆口氣道：“唉，小飛越來越不聽話了，難道這就是傳說中的青春期？他終究會長大的，管不住了。”

    隨後也走入傳送陣中，選擇指定的程式碼輸入後，啟動傳送陣。

    晃眼間，場景轉化，她來到了一個巨大的地下宮殿，這裡是來此探索的弟子留下的傳送陣，一直有人定期維護。

    她神念掃出，準備兩秒後，閃現離開，出現在這顆星球的地表上。

    這是一顆岩石星球，環境相對穩定，沒有那麼狂暴，這也是選擇在此搭建傳送陣的原因。

    緊接著，她在體外套上了一層淡黃色的護罩，化作一道流光飛上了太空。

    仔細辨認一番，確定來對了地方後，就給自己的師傅風成傳送了消息。

    “師傅，我已經到達指定星系內了。”

    風成立刻回：“明白了。”

    幾秒後，叢淑玲身邊一晃，出現了一個修長的身影，將她嚇一大跳。

    她猛然轉頭看去，這個張俊美的面容和腦海中那張維師伯的面容重合一處，她的眼睛和嘴巴不由同時張大，磕磕巴巴道：“您……您是維……維師伯？”

    之前在聽到叢任飛的猜測之後，她還心中存有萬一的念頭：萬一真是維師伯的定位石，豈不是說有機會再次見到維師伯？

    沒想到這個念頭成真了，在維師伯面前，她幾百年修行得來的“靜心”頓時破去，心中顯得有些慌亂。

    蘇浩回頭對她笑著點點頭，隨後注意力便集中在“覓零精神之眼”上，嘗試觀察有可能出現的運波。

    這是一個仍處於劇烈運動的星系，而他沒有在叢淑玲周圍觀察到運波的存在。

    理論上，對這片星域來說，叢淑玲就是一個穿越者，在她出現在這片星域的瞬間，應該會立刻產生運波才對。

    然而並沒有。

    蘇浩不自覺的露出了一個燦爛的微笑，暗道：“我的結論，是正確的，不過，再多做些實驗測試一下。”

    他轉頭對叢淑玲道：“你退開一些。”

    叢淑玲聞言，退後了幾步。

    蘇浩見她不太理解“一些”的含義，但也不再說什麼，畢竟叢淑玲也是一位分神境修士，應該能在各種情況下保護好自己的。

    他隨手掏出一枚亞山交給他的碎星小立方，隨手扔入星球之上，念頭一動，將它啟動。

    然後蘇浩就待在原地耐心的等待起來。

    叢淑玲看著蘇浩的動作，滿腦子都是疑惑：“維師伯要做什麼？”

    她對這個充滿神秘感的師伯，實在是太好奇了，恨不得立刻知曉關於他的一切。這種好奇，甚至更勝過對風成的好奇一頭。

    得不到的，永遠在躁動。

    她作為分神境修士，也得到了風成植入的外腦，一身實力強悍無比，自然眼力也很強，明顯看到了蘇浩扔下的一枚小立方，最終沒入了大地之內，但她並不明白這是什麼東西。

    又看看星球表面，也沒有什麼動靜。

    “是什麼呢？”

    她雖然疑惑，但是也沒有停下來。

    很快，她就察覺到了星球的異常：“好像，發生了地震，維師伯這是扔下了炸彈嗎？那麼小一枚炸彈，如何能造成這樣的效果？”

    大約過了半個小時之後，她突然發現了不一樣的地方：“星球上，在……暴動？”

    又過了片刻，她嘴巴逐漸張大：“星球好像在膨脹，整顆星球表面都在發生劇烈變化，熔岩噴發，一片毀滅之象，到底發生了什麼事情？”

    一個小時後，她看著星球上發生的場景，簡直驚呆了。

    整顆星球如同沸騰一般，無數橢球形的金屬球，密密麻麻擠成一團，如同蟲卵一般彈射跳動，簡直能讓密集恐懼症患者全身汗毛倒立。

    最關鍵的是，這顆星球相比之前，膨脹了何止十倍。

    一種從星球上傳來的大恐懼，震懾著她的內心。

    自從獲得力量變強後，她已經沒有如此驚惶過了。

    只是沒想到，再次見到這位維師伯後，就再次感受到了這種恐懼的感覺。

    她滿腦子都是不解：“維師伯到底做了什麼？為何會變成這個樣子……”

    蘇浩回頭打量著叢淑玲，依然沒有從她周身感受到運波的存在，不由哈哈大笑起來。

    叢淑玲心猛然一跳，暗道：“他為何看著我笑？”

    蘇浩道：“行了，我要去另一個地方了，你能自己回去嗎？”

    叢淑玲愣愣的點頭：“可以。”

    蘇浩：“那你自己回去吧！”

    隨即消失在原地。

    叢淑玲：“……”

    他看著面前這顆全是金屬蟲卵的星球，心底發麻，正要離開，突然想到傳送陣的問題：“傳送陣好像毀了……”

    她嘆口氣：“算了，找另一顆星球重新搭建一座傳送陣吧！”

    而此時蘇浩已經傳送來到了另一個星系中，出現在一名弟子身旁。

    這是一個達到動態平衡擁有“運線”的星系。

    蘇浩一看，頓時哈哈大笑起來。

    因為他在這名弟子的周身，觀察到了運波的存在。

    “不枉我多年謀劃和分析，總算搞明白“惡運系統”究竟是什麼東西了，這就是一種動態平衡啊！接下來，研究掌控這種動態平衡的辦法，我相信，它一定能為我所用。”

    （本章完）




第928章    宇宙的律動

    一共二十個星系，其中十個達到動態平衡的星系，另外十個是沒有達到平衡的星系，蘇浩全都按照流程走了一遍，認認真真的測試自己的結論是否正確。

    如派出穿越者弟子，如投下碎星小立方，如利用碎星產生的源，轉化成純粹的能量，去衝擊恆星……

    所有的結果，都和他所想的一致。

    “只要找到徹底掌控“運線”的方法，我的本體就不必侷限於二級世界了。”

    當然，他現在使用【神】分身和使用自己的身體沒有差別，即使解決了惡運系統的問題，他還是會將本體藏在二級世界中的，以防萬一。

    畢竟蘇浩自己也說不好宇宙中是否還存在別的危險。

    但惡運系統的解決，還是能夠解決掉他心頭的一個憂慮，身心都變得更加自由。

    “不僅如此，如果解決了惡運系統的問題，我甚至還能利用“運線”去達成某些特殊效果。比如幸運詛咒，比如惡運詛咒，比如死神追逐，說不得未來還能以此催生出來所謂的“幸運女神”、“惡運男神”。”

    關於這種玄之又玄的能力，他能想到的用法就太多了。

    做完驗證運線的實驗後，蘇浩回到自己的實驗基地，進入彈球空間內，將實驗結果記錄下來，同時開始設計接下來的研究方案。

    他打算重新選擇了一個擁有運線的星系，展開了對運線機制的研究。

    他研究的流程略顯粗暴：第一，用碎星小立方在星系內使勁兒的造，碎一顆打一顆，甚至還打算改變星球的執行軌跡，將其推向恆星，狠狠給恆星放一個炮仗，炸它一朵水花，目的是嘗試用暴力破壞星系的動態平衡，觀察它恢復的節奏和方式；

    第二，投入穿越者，嘗試將穿越者融入這種動態平衡之中，如同水浪上的一朵輕飄飄的羽毛般，隨著複雜的浪花起伏，而不是如同一根竹竿插入水中，擾亂了波紋；

    第三，觀察能量回饋回來的方式，找到“運線”律動規律，嘗試主動掌控“運線”……

    大體上來說，他打算先粗糙的使用暴力，若是暴力解決不了問題，再從更細緻的方面著手。

    實際上到了這一步，蘇浩已經不急了，他已經弄明白了“惡運系統”的基本原理，算得上從根子上解決了自身危機問題，未來大把時間給他研究星系的律動，甚至是宇宙的律動。

    “平衡，是一個多麼奇妙的東西。”

    ……

    蘇浩開開心心的做完了實驗，然後就離開了，留下了二十個被他震撼到無以復加的弟子。

    這一趟任務，簡直超出了他們固有的認知。

    見到傳說中的“維師伯”就不說什麼了，最關鍵的是，他們親眼目睹了一顆星球的毀滅。

    暴動、膨脹、化成蟲卵流動、又轉化成泛著白珠的海洋，最後變成一把宇宙之劍，劈開了深邃的星空，直到徹底消失不見……

    那可是一顆巨大無比的星球，宇宙中無敵且孤傲的存在，他們自認即使以全身力量，用最強力的技能完全釋放出去，也只能在星球上打出一個微不足道的凹坑……

    他們知道他們的師傅和師伯很厲害，厲害到無法理解的程度，甚至在眾弟子心目中，蘇浩三人就是宇宙集萬億精華和規則自然誕生的先天神聖，但是從未想過，這三位神聖竟然能如此輕易的毀掉一顆龐大無比的星球。

    在他們看來，再厲害也是一個生命啊！一個生命如何能夠撼動一顆宇宙中近乎永恆漂浮的星球？

    現實不是神話，即使他們擁有無比強大的力量，也不認為自己能如同神話傳說那般，捉星拿月，隨手捏爆星球。

    越是修煉，越是強大，越明白能做到這種程度的可能性不高。

    最有可能毀滅一顆星球的，是利用“四兩撥千斤”的陣法思路，探知星球內部結構，借力打力，釋放相應結構的技能，從內部瓦解一顆星球，使其徹底爆發毀滅。

    但這樣做，崩壞的星球物質還會在引力相互作用下，重新聚集在一起，變成另一顆星球。

    最多能夠毀掉星球原本的環境，而無法如同他們所看到的那般，將一顆星球徹底化成流光消失在原處。

    弟子們十分不解，震驚的情緒得到一定緩解後，就找到了各自的師傅詢問。

    叢淑玲和叢任飛找到風成，猶猶豫豫，不知道該如何詢問。

    風成看了兩人一眼，好奇道：“怎麼了？一副魂不守舍的模樣。對了，將交給你們的定位石還給我吧！”

    兩人不捨的將蘇浩的定位石還給風成。

    叢淑玲猶豫了一下，鼓起勇氣問道：“師傅，之前您佈置的任務中，我看到維師伯了。我還看到他……毀掉了一顆星球。這……到底如何做到的？”

    風成一愣，原來是為了這事兒，他不由笑道：“這有什麼好奇怪的？從我手上徹底毀滅的星球，估計不下一百了。”

    “嘶——”

    兩姐弟倒吸一口冷氣，震撼的看著自己的師傅，沒想到自己的師傅竟然也是一位爆星小能手，但是從這樣溫和陽光的外表上，完全看不出來竟是個動不動就爆掉星球的狠角色。

    叢淑玲忍不住小聲的問：“師傅，您真的是掌握宇宙規則的先天神靈？”

    那模樣，就好像在說“你悄悄告訴我們，我們不會外傳”一般。

    風成哈哈大笑道：“你們猜吧，我是不會承認的，哈哈哈！不過，你們不用把我們想得太過強大，沒那麼誇張，實際上我們還弱小得很，只是小小的“星空漫遊者”罷了，若是我們無所不知無所不能，還要培養你們做什麼？正是因為很多事情我們做不到，需要你們的幫忙。只是現在的你們，還太弱小罷了。”

    叢任飛這時好奇的問：“師傅，我在星球上看到的那種金屬橢球是什麼？為何整顆星球都變成了那種模樣？”

    風成看了兩人一眼，突然邪邪一笑：“那是病毒。”

    “病毒？？”

    兩姐弟果然嚇一條，頓時毛骨悚然。

    他們如今一副仙體，早已經不需擔心病毒侵襲，但是不妨礙他們對病毒的恐懼。

    叢任飛不解的比劃道：“師傅，您不是教過我們，病毒是微不可見麼，怎麼會有如此大的病毒？”

    風成道：“我們生物體內的病毒和專門為星球準備的病毒怎麼會一樣呢？”

    說到這裡，風成翻手取出一枚碎星小立方示意道：“這就是星球病毒的種子，叫做碎星小立方，只要將它投入星球之上，即可輕易毀滅一顆星球，怎麼，你們想要？”

    叢淑玲和叢任飛一想到整顆星球全都是金屬橢球流動的場景，立刻搖頭道：“不想……只是好奇。”

    但還是很驚奇的將腦袋湊到小立方面前，仔細打量起來。

    他們一看，就確認了這枚立方，確實和蘇浩投下星球的一模一樣，然而無論他們怎麼看，也沒發現有什麼異常的地方，這不是和常見的小金屬塊一樣的玩意兒嗎？

    叢任飛驚嘆氣道：“就這麼個小東西，竟然能毀掉一顆星球？不可思議。”

    風成道：“這玩意兒我雖然會做出來，但到底是個什麼原理，只有你們維師伯清楚，我都看得有些迷迷糊糊，只知道個大概。這屬於最頂級的知識之一了，就你們現在這種知識量，還差得遠呢。”

    兩姐弟被鎮住了：“連師傅您都不知道？”

    風成將小立方收起來，哈哈一笑：“要不然你們以為我維老大是什麼人？在我眼中，沒有什麼能夠超越維老大的，哪怕是這個宇宙。所見一切終將會被維老大所征服。若是你們活得足夠久，也一定能夠看到那一天的。”

    很快，蘇浩神秘而強大的形象在亞山和風成弟子們中廣為流傳。

    所有弟子都想要親自看一眼傳說中的“維師伯”究竟是何風采。

    最後越傳越神乎，被冠以一個“宇宙輪迴之主”的名頭。

    （本章完）




第929章    無限土地

    在蘇浩出關後，亞山和風成分別派了一個分身在此等候。

    直到看見蘇浩一臉輕鬆的從實驗室中走出來，他們才迎上去。

    風成驚嘆氣道：“維老大，您這一閉關就是兩百年啊！真是不敢想象兩百年都不出去溜達一圈的生活究竟是怎麼樣的，這已經是一個普通人兩輩子的時間了。”

    他即使有實驗任務，也會每隔一段時間跑出去溜達一圈放鬆一下的，不要說兩百年，就是五十年，風成都不認為自己能頂得住。

    亞山也道：“維老大的專注能力，確實無人能比，我也嘗試過一直待實驗室裡，也沒堅持超過百年。”

    蘇浩道：“有足夠的激情和動力去做一件事情，自然能夠堅持更長的時間，現在還只是開始，說不定未來還會花更長的時間去研究一個項目呢。”

    亞山笑道：“我看未必，哪裡會有那麼難的事情，讓維老大您要花幾百年時間專研的？”

    蘇浩哈哈一笑：“那可多了，有些東西不是難不難的問題，而是數量問題，一個人再如何，面對一些問題是無法直接跨過去的，只能耐心的等。比如……”

    他伸手虛空一抓：“宇宙的律動！”

    “宇宙的律動？”

    兩人對此不甚明白，但是心中對蘇浩的崇拜已然到達了無以復加的地步，暗道：“無法理解維老大已經達到了何種程度……”

    蘇浩收回手，轉而道：“你們呢，有沒有遇到什麼問題？這些年我一直都在計算一組資料，沒有翻看你們上傳的日誌。若有問題，現在可以說來聽聽。”

    亞山立刻道：“是有一個問題，早些年風成提出來一個“穿梭機”的概念，打算打造一款能夠滿足星系之間穿梭的飛船，好交給弟子們自行去探索未知星域，其他功能我們都已經制作好了，還剩最後一個“落點計算程序”的問題，需要您幫忙解決。”

    蘇浩好奇道：“穿梭機？取出來看看。”

    於是亞山隨手取出了一臺如同維生艙一樣的機器，給蘇浩講解起來，然後道：“這臺穿梭機能夠容納兩個人，目前擁有的主要功能有：星空遊、引力波、錐形場御、星系網路強化器等，只要裝載“網路傳送”的計算功能，這臺穿梭機就能擁有接入星系網路，在星系之間跳躍的功能。”

    蘇浩上手檢查起這臺穿梭機，還將其記錄進彈球空間裡協助分析，同時想著一個問題：““星系網路傳送技術”是需要用到我的落點計算程序的，沒有對應的程序無法完成網路傳送，但這道程序對目前的我來說，還十分重要，這是我自保的手段之一，所以讓我將這道程序匯入這臺穿梭機中，這是不行的……

    不過亞山說得也對，若是不能將穿梭機普及開來，必然會拖慢我們探索宇宙的進度……

    畢竟想要培養出一個能夠用“網路傳送”在星系內傳送的弟子，十分不易，更不用說跨越星系傳送了。”

    即使給每個穿越者弟子開通了“網路傳送”功能，沒有穿梭機的配合，也難以實現傳送。

    當然，給所有穿越者開通“網路傳送”功能也可以，但終歸沒有穿梭機來得方便。

    想著，蘇浩眼睛一亮：“有了，我可以利用母蟲神經組織同步原理，打造一個主腦和無數副腦。

    主腦如同母蟲一般，就藏在我的二級世界中，裝載著我的“落點計算程序”，而副腦則裝入各個穿梭機中，只設定基本程序。

    當穿梭機準備啟動星系傳送的時候，會即時向主腦傳送“計算請求”，由主腦完成計算，將計算結果回饋回穿梭機，完成傳送。完美！”

    想罷，蘇浩隨即對亞山道：“這個沒有問題，我已經想到了解決方案。這臺穿梭機就先留在我這裡，我做一些簡單的功能新增，做好了你們再拿去量產。”

    亞山和風成對視一眼，一副果然如此的模樣。

    風成笑道：“果然如我和亞山老大所料，我們解決不了的問題，到維老大您手上，也就思考一會兒的事情。只要穿梭機造好了，我們的探索效率，至少能提高百倍。”

    蘇浩隨後問道：“這段時間有沒有遇到什麼有趣的星球？”

    亞山立刻道：“有，遇到了些擁有特殊能力的生命星球，如液體生命的星球、強輻射生命星球、光合作用特性動物星球……我也做了一些相關的研究，但並不夠深入，得到的資料全都整理好傳上助手了，若是維老大您感興趣，也可以去看看。”

    蘇浩略顯驚喜道：“還不錯，不過不用著急，等我把手上的事情處理完再說，這些獨特的生命星球，可是跑不掉的。”

    風成也對此充滿了興趣：“只要一直向外探索，一切神秘終將會展現在我們面前，想想都覺得帶感。以後我們會遇到一些什麼奇奇怪怪的星球呢？”

    亞山道：“這就和尋寶一樣，在沒有找到之前，你永遠無法確認下一顆生命星球到底長什麼樣子。”

    風成：“維老大，亞山老大，你們說我們有機會將這個宇宙都探索一遍嗎？”

    蘇浩哈哈一笑道：“應該沒有機會，理論上講，宇宙是無限的，著就意味著無論我們探索到多遙遠的地方，總會有我們沒有去過的前方。所以，只要我們還活著，儘管向前探索就可以了。這樣顯得更加有趣。”

    當然，也更加的絕望。

    哪怕他們掌握了跨多星域跳躍傳送的方法，也無法見到宇宙的真實面貌。

    那些被困在一顆星球上的人，或許才是幸福的吧。

    知道得少，想得少，煩惱少……

    但對亞山和風成來說，宇宙是不是無限的，根本不重要，重要的是努力學習前進，千萬不要被維老大拋棄……

    蘇浩又道：“當然了，我們也不能盲目的向宇宙深處探索，那樣不就成了宇宙中流浪的孤魂野鬼了嗎？

    我們總得有一個中心點，總得有一個根，然後以這個中心點為宇宙座標原點，把我們探索過的所有位置，都納入這套座標系中，然後無限向外擴展探索，探索到哪裡，就到哪裡。”

    亞山和風成不由點頭贊同。

    亞山問：“維老大，我們的中心點就定在向壺系嗎？”

    蘇浩搖頭道：“不一定，我還沒有最終確定下來，其實我有一個想法，那就是創造一片無限的土地，讓我們探索到的所有生命都在這片土地上生存。”

    亞山兩人為之驚愕：“無限土地？”

    風成好奇的問：“是將無數星球堆在一起，形成一片巨大無比的大陸嗎？”

    亞山搖頭否定了風成的想法：“這不現實，無數星球堆積在一起，勢必會擁有巨大的引力，超過一定質量後，或坍縮成各種大質量星體，根本無法讓普通生物生存。

    我認為，我們的“小世界”或許能夠實現這點。”

    蘇浩笑道：“並非如你們想這般，也無需改造或移動星球。我的想法是，利用空間技術，將我們所遇到的所有生命星球，都聯通起來，搭建成一個無限大的複合世界。

    簡單來說就是，在一顆星球上走到頭之後，將無縫銜接來到另一顆星球，不同星球拼接在一起，宛如同一片大陸，同一片海洋，同一片天空……

    每個世界相互獨立，又互相連線，共同組成一個龐大的世界系統。

    先製作一個龐大世界的核心，如同母蟲的大腦核心一般，不斷的往這個核心上拼接新發現的生命星球。

    理論上來說，只要我們探索的步伐沒有停止，這樣的世界系統將會不斷增大，直到無限大……

    如此一來，宇宙中相隔遙遠的生命星球，就能連在一起，不再孤零零的飄在宇宙之中，甚至無法逃脫所在的恆星系……

    當然了，這還只是我的一個想法罷了。能不能完成這項工程，我也不太確定，但可以一試。”

    “我操！”

    亞山和風成忍不住爆了粗口。

    即使他們兩個見多識廣，還是被蘇浩這個想法給驚呆了。

    （本章完）




第930章    大學

    實話實說，亞山和風成兩人從未想過自家維老大竟然有如此天馬行空的想法，想要將所有生命星球連在一起。

    原本他們還以為將來就這般跟著維老大浪跡宇宙了……

    雖然漂泊不定，沒有歸處，但也不是不能接受。

    至少有人陪伴著，不會顯得太過孤獨。

    而將所有星球都拼接在一起，這是一個多大的工程？

    亞山和風成不知道。

    他們自己帶入一下，發現這個功能用現在掌握的知識，理論上是可以實現的，但是工程之大，超乎想象，單靠他們第三個去操作，哪怕有一堆分身，也難說需要多久才能完成。

    亞山和風成從蘇浩的實驗室出來之後，正要各自返回行宮。

    亞山突然叫住風成道：“等一下風成。”

    風成：“怎麼了亞山老大。”

    亞山道：“我剛剛仔細思考了一下，覺得維老大的想法是可以實現的，這也是我們未來必然要做的一件事情。只是現在維老大忙於其他事情，還只有一個想法，沒有深入思考罷了。

    維老大現在沒時間，但我們還是有的，所以你我二人，要為這件事情早做準備才行，不能事事都要維老大給我們細緻的安排，得知維老大一個想法，足夠我們展開行動了。”

    風成認同的點頭，問：“該如何準備呢？說實話，我現在還處於暢想狀態，暫時想不到從哪個角度展開這個計劃。”

    亞山道：“可以確認的是，完成這項工程，必然需要大量各類人才共同協助，特別是精通空間技術的人。

    我們現在的弟子加起來還不到千人，必然是不夠的，所以，我們做的第一步就是，擴招學生，親自教學也好，讓徒弟收徒也好，越多越好。爭取兩百年內，招到至少十萬個。”

    風成愣住：“兩百年招十萬個？這……”

    亞山道：“不要讓自己的思維僵化了，我們收弟子的方式不僅可以通過初代主神和改造星球的穿越者，還可以主動出擊，去藍紫星上光明正大的招聘。”

    風成：“光明正大的招聘？”

    這讓他想到當初招的那五十個精神小夥，高舉廣告牌，開著喇叭到處轉，來一個收一個……

    但是，落後的十字星上可以這麼做，但是在高度發達的藍紫星就不見得有用了，極大可能會被當成騙子，即使招到人，估計也是一群傻子。

    亞山笑道：“我們可以去藍紫星上開兩所大學，設定晉升條件，從大學中篩選合適的學生。我們不是有許多弟子嗎？這些弟子都是難得的人才，當個大學老師綽綽有餘了。

    這樣一來，每年都能收穫幾百上千名合格的學生，隨著名氣逐漸增大，這樣優質的學生還會越來越多，兩百年不止十萬個了。”

    風成給亞山豎起一根拇指讚道：“不愧是亞山老大，果然高明。不過，這和亞山老大的一向風格不符啊。換以前，哪裡用開什麼大學？直接去搶人，哈哈！”

    亞山笑道：“維老大之前告訴我，做什麼事情，都要畫上一條底線，我們招他們來幫我們幹活，也得對方同意才行，看起來能學到更多東西，確實挺好的，但也不是每個人都樂意的。

    對生命，至少得有最基本的尊重。當然，趁現在這個機會，我也將維老大的話告知於你，希望你今後不會迷失在強大的力量之中。”

    風成無所謂道：“亞山老大你放心好了，我不可能迷失在力量當中的，畢竟有維老大和你在我前面，等著我使勁兒的追，可沒什麼功夫玩迷失的遊戲。”

    亞山道：“希望如此。當然，收學生只是第一步，若是有時間，也好好思考一下，如何搭建維老大口中說的“無限土地”，預設方案越多越好，到時候我們取優彙總，拿出一兩個初步方案給維老大參考。”

    風成道：“明白了，亞山老大。我準備一下，過段時間就去建設學校，嗯……就叫雙劍大學。”

    亞山哈哈笑道：“行，那我這邊叫無窮大學。”

    ……

    風成與亞山道別後，正要返回行宮，突然想到自己前幾天好像收了五個學生。

    “時間差不多了，正好去將這五個學生帶走，順便宣佈一下開辦大學的事情。”

    想罷，風成傳送來到雙劍城，隨後通過“雙劍印”給自己的學生們發一條消息：“來“用功學習殿”集合。”

    所有收到消息的學生，立刻放下手中的事情，往雙劍城“用功學習殿”趕。

    紀鼎成五位剛剛脫離十字星試煉的穿越者正好奇的在雙劍城中閒逛。

    任文蘭突然閃現出現在他們五人面前道：“仙尊召喚，你們立刻隨我來。”

    說完化作一道流光朝遠處一座大山飛去。

    紀鼎成五人對視一眼，立刻施展術法，化作遁光緊隨其後。

    當他們來到“用功學習殿”時，發現已經有幾百人分散蒲團靜坐等候了。

    此時不時還有流光從遠處飛至，匯入人群之中。

    片刻後，叢淑玲起身行禮道：“師尊，我雙劍門下弟子，除赤普師弟外，皆已經到齊。”

    風成點頭。

    就在這時，遠處急速飛來一頭龐大無比的紅金巨龍，嘴中轟轟的喊著：“來啦來啦！等我一下。”

    紀鼎成五人對視一眼，心中暗驚：“這是魔龍族的紅金巨龍吧？怎麼會出現在這裡，也是雙劍門的弟子嗎？而且，這個頭大得離譜了，氣勢……絕強。”

    赤普大魔王一頭扎進學習殿中，最終高聲喊著：“讓一下讓一下，可不要被我踩扁了。”

    頓時整個大殿一陣雞飛狗跳。

    赤普大魔王擠進來後，整個學習大殿頓時顯得有些擁擠……

    眾人看著赤普大魔王，面上多是無奈和畏懼，打又打不過，說也不敢說，輩分高得嚇人，關鍵仙尊還十分呵護。

    趴好後，赤普大魔王笑呵呵的和風成打招呼：“師傅！好久沒見到您了。”

    風成笑著點點頭，這次任務跟赤普大魔王沒什麼關係，估計要讓他失望了。

    見人都到齊後，風成直接說明召集眾人的目的：“我想在藍紫星上建立一所高尖端大學，而你們，將成為大學中的教授。”

    眾弟子集體愣住：“？？？”

    莫名其妙的，仙尊怎麼想著要辦大學呢？而且他們這些人才，去辦大學簡直太大材小用了。

    最關鍵的是，他們目前所知的所有智慧星球，都沒有哪一個達到了需要辦“大學”的程度。

    叢淑玲好奇的問：“師尊，藍紫星是那一顆星球？”

    她剛才特意去搜索了一下，並沒有在系統中查詢到藍紫星的資訊。

    風成露出一抹笑意道：“還記得你們的出身嗎？我指的是，你們穿越之前，出生、成長的地方，那裡是你們的故鄉。而你們的故鄉，被我稱為藍紫星。”

    所有穿越者為之一震，一股難以置信的情緒從心底生出。

    故鄉？

    這個詞對在座的大多數人來說，已經是一個十分遙遠十分陌生的詞彙了。

    剛穿越那會兒，他們確實有點兒後悔的情緒，並想要回歸曾經的生活，但是隨著各種試煉帶來的壓力，漸漸不再有這種想法了。

    他們都認為，或許已經回不去了。

    但是今天，突然聽到了仙尊說，要以教授的身份，回到家鄉開辦大學……

    這讓所有穿越者都愣住了。

    這時赤普大魔王好奇的問：“你們在說什麼？為何我聽不懂。”

    （本章完）




第931章    故鄉的氣息

    一隻身長百公尺的巨龍，突然出現在一個只有低等武力的科技世界，會是一種什麼場景？

    風成腦子裡瞬間腦補出來一副畫面：

    一隻龐大猙獰的巨龍飛在高空中，大量戰鬥機跟在他身後瘋狂的攻擊，時不時有導彈從遠處射來，轟擊在他的身上，讓他變得更加張狂，哈哈大笑道：“在我赤普大魔王的翅膀陰影下顫抖吧，弱小的凡人！”

    然後在他笑得最燦爛的時候，一顆氫彈精準的仍入他的嘴裡。

    風成一把將這種場景甩出腦袋，笑呵呵的看向赤普大魔王道：“赤普，這件事情跟你沒什麼關係，我有一個獨特的任務要交給你。”

    赤普大魔王一愣：“什麼任務？”

    風成道：“用你強大的能力，在雙劍城中搭建一座龐大的穿梭機停靠投送港，並搭建傳送陣連線各個星系，同時，搭建一條穿梭機生產鍊。這可是一個大項目，你有資格在每一臺穿梭機上印上你的“金龍印記”。如何？”

    “穿梭機又是什麼？”

    所有人好奇的看向的風成，等待風成的解答。

    風成道：“一個能夠讓你們自由的在宇宙中穿梭的工具，暫時還沒有面世，之後你們就知道了。至於該怎麼搭建，你也不用擔心，我有完整的設計圖，也有一套完整的機床，你只需要按照要求，將機床進行改造就可以了。以你的能力，勝任這件工作，不在話下。”

    當初蘇浩製作“運波監測裝置”的時候，他們可是生產了無數條生產線呢，隨便拆一條生產線的裝置就足夠用來生產穿梭機了。

    赤普大魔王第一次被風成委以重任，頓時熱血上頭，立刻起身表示一定能夠完成任務。

    風成突然看向紀鼎成五位新收的弟子，之前還想著親自收徒，現在看來，好像不太有時間親自指導了，不如讓赤普一起帶著吧……

    想到這裡，風成又指著紀鼎成五人道：“赤普，這五人是我新收的弟子，這段時間你先幫帶一下，也算是你搭建生產鍊的幫手了。”

    於是，紀鼎成五人和赤普大魔王對視在裡一起。

    赤普大魔王：“他們嗎？感覺好弱，能幫上忙嗎？”

    紀鼎成五人：“……”

    其他弟子則是一臉震驚的看著五人：仙尊新收的弟子？

    解決完赤普大魔王的問題後，風成再看看下面強忍激動的弟子們，在他們聽到能回家後，就一直是這一副模樣。

    風成十分理解他們的心情，畢竟就連他，有時候也難免想到自己曾經的故鄉，那顆不知道還在不在的修仙星。

    只可惜，他估計是回不去了。從這點上看，這些弟子還能夠回去看看，實屬幸運。

    風成又道：“不過，我要舉辦的大學，第一階段並不需要太多的人手，初期只要二十人回去考取各種資格證書，然後將大學的框架先搭建起來，等我們把名氣打出，招夠足夠多的學生，再逐漸增派人手。

    那麼，誰願意做第一批先鋒呢？”

    短暫的靜默後，下方的弟子們瞬間沸騰起來了。

    “我我我～我願意回去！”

    “選我選我。”

    “我有在大學學習的經驗。”

    “大學學習？這算啥？我做第一批更好，我有在大學中任教的經驗。”

    “都閃開，不要爭，我有在大學中當主管的經驗。”

    ……

    爭到後面，連在大學中送過外賣的都出來了。

    風成隨即制止道：“既然諸位弟子都想回去，那麼這樣吧，分神境以上所有弟子，由任務積分進行排序，優先選擇要不要回去。這個事情，就由淑玲負責。”

    叢淑玲立刻站起來行禮道：“是，師尊。”

    做好詳細安排後，風成道：“儘快確定人選，兩天後我帶你們出發。記住，不要輕易暴露自己的力量，你們回去是當老師的，要記住為人師表，明白嗎？”

    “明白，仙尊。”

    兩天後風成回來一看，發現二十個弟子已經等在此處。

    他粗略掃一眼，幾乎全都是第一批跟著他學習的學生，叢淑玲兩姐弟，還有羅延峰、路之寶等第一批的十位弟子，不由點頭道：“那麼，我帶你們回去吧！”

    隨後帶著二十人傳送離開，瞬間出現在“穿越者家鄉”藍紫星上。

    風成：“到了，這就是你們的母星——藍紫星，這裡並沒有什麼超常規的力量，可以放心去做。

    但需要注意的是，不要改變這個世界的現有格局，我們的目的不是來此進行變革，只是來招合適的學生加入我們罷了。

    這點很重要，明白嗎？”

    眾弟子驚奇的觀察周圍的環境，聞言立刻回道：“明白了，仙尊。”

    風成點點頭，隨即傳送離開。

    二十人互相對視，面上全是壓抑的興奮，但並沒有人先開口，全都看向了叢淑玲。

    她是風成的大弟子，是雙劍門眾，最具威望的弟子。

    這裡處在藍紫星一座國際大都市之外的一個山頭，可以從此處眺望遠方隱約的高樓大廈。

    叢淑玲看著都市遠景，興奮的心逐漸沉下，雖然早已經意識到物是人非，但回到這裡之前，仍然抱有一絲不切實際的幻想。

    直到此時，真的踏上了這片土地，那種莫名的悲傷，才湧上心頭，過往一幕幕快速的在大腦中閃現。

    那個她和弟弟最憎恨的人，她們的父親，早已經死去了啊！

    但是沒能和他親口說一聲對他的恨意，終究是一種無法挽回的遺憾。

    無論現在的她和弟弟如何強大，曾經發生的一切……

    這時，叢任飛輕輕喚一聲：“姐！”

    叢淑玲長長的舒出一口氣道：“走吧，先去這座城市探一探，掌握最基本的情報再說。我想去查一查這個世界的歷史。”

    羅延峰一身西裝，十分俐落，他指了指叢淑玲和叢任飛道：“師尊，您和師叔的衣裙顯得有些復古，還是需要換一身比較好，這樣不會顯得太過顯眼。”

    叢淑玲和叢任飛已經習慣了仙氣飄飄的袍子，此時一看，除了她們姐弟兩個外，其餘人全是西裝Ｔ恤，隊伍中幾個女孩子更是穿洞的破爛牛仔褲子，露出大長腿的小短裙，鴨舌帽中露出來的一縷頭髮染成了藍紫色，幾個男弟子手臂上還紋了各種蒙獸紋身……

    打扮得十分時尚。

    叢淑玲眼角微跳：“你們確定不是你們的打扮顯眼嗎？”

    花臂男和長腿妹驚訝道：“怎麼會？這是我們當時最流行的款式了，這樣才能完美的融入環境。而且第一次回家，總要將自己最美的地方展現出來的。您可以用神念看看，城市裡最熱鬧最狂野的裝扮，不就是這個樣子嗎？”

    叢淑玲兩姐弟被眾人說服了。

    羅延峰和路之寶等男弟子從空間裡各掏出碎剪吹風機圍裙等物件，將叢任飛拉走，不一會兒，一個帥氣的刺蝟頭小夥兒新鮮出爐，西裝革履，領帶馬甲，一個字——帥！

    而叢淑玲猶猶豫豫的被幾個女弟子拉走。

    “師傅，您喜歡什麼顏色的頭髮？玫瑰紅如何？芭比粉呢？”

    “藍色配紫色吧，這樣配得上您的女王氣質。”

    “等等我給您化個女王妝容。”

    “給您手臂上上紋一朵帶刺玫瑰吧！”

    “不喜歡太暴露的短裙？沒事，短褲總可以吧！黑皮緊身衣，再給您配一雙長靴高跟鞋，完美！”

    ……

    叢淑玲看著鏡子中陌生的自己，顯得有些彆扭，渾身都彆扭。

    當初跟赤普大魔王開宴會那會兒，都沒玩那麼花。

    她好奇道：“你們這時代的老師，都是這樣的？”

    眾弟子道：“以前的老師肯定不是這樣，但聽仙尊說現在都幾百年後了，想必幾百年後的老師，應該進化成這樣了。自信點，走吧！”

    於是，一群走在時代前沿的男女走入了這座大都市之中。

    然後她們就成了整條街最亮眼的仔。

    這種萬眾矚目的感覺，讓弟子們猶未享受，這裡，充滿了故鄉的氣息。

    “師傅，放輕鬆點兒！我們是最美的。”

    （本章完）




第932章    算命先生

    不僅是風成的弟子來到了藍紫星，亞山派來的二十名弟子，也悄悄來到了藍紫星上的另一座城市。

    亞山的弟子都是從改造星上篩選的，都是以男弟子為主，女弟子異常稀少，這一次派來搭建無窮大學的，更是一個女生都沒有。

    二十人中，以精靈王瓦里為首，其他如獸人王黑吉爾，翼人王全富貴，以及海王元書，全都變成了人類的模樣，無一例外全都是大帥逼，他們換了一身精神的打扮，走在街頭，引起了各種少女少婦阿姨的騷動。

    二十位頂級大帥哥站在一起是什麼概念？

    走到哪裡都是最耀眼的風景。

    獸人王黑吉爾看著頻頻向自己注目的各種女子，心情異常舒暢，暗想道：“若是我將衣服脫掉，露出一身勻稱完美的肌肉，她們一定會流口水吧，嘿嘿嘿！”

    翼人王全富貴深吸一口城市渾濁的氣息，忍不住陶醉道：“就是這種味道，金錢財富的味道，就是我們的家鄉沒錯。只是沒想到，竟然發展到了如此先進的地步，擁有財富的人，能夠享受著這個世界的一切美好，真是羨慕。”

    精靈王瓦里呵呵一笑：“何須羨慕，你現在擁有的東西，是這些人無法想象的，再多的財富，再多的權力，都換不來的，知足吧！”

    翼人王全富貴道：“話是這麼說沒錯，但世界最高的財富，可是我曾經為之追求的東西，雖然現在對我來說已經無用，但畢竟從未擁有過，還是略感遺憾的。”

    精靈王瓦里搖頭道：“我們是帶著師父的任務來此的，師父說過，除了建造一所普通的無窮大學，其他的格局不能輕動，你們切不可亂來。”

    翼人王全富貴笑道：“放心吧瓦里師兄，我就隨口說說。”

    獸人王黑吉爾突然道：“師兄，你說我們開全是男生的無窮大學好呢，還是開全是女生的大學好呢？嘿嘿嘿！”

    其他人震驚的看著黑吉爾，立刻悄悄遠離兩步。

    翼人王全富貴問：“師兄，接下來我們要去哪裡？”

    這時海王元書道：“要不然我們先去圖書館看看這個世界的發展歷史吧，這樣可以最快的了解這個世界。”

    精靈王瓦里想了想，同意道：“好，走吧！”

    ……

    亞山和風成派出去的弟子，興致勃勃的展開了行動。

    而蘇浩針對“穿梭機”的改造工作，也已經展開。

    十天後，他就完成了第一套穿梭機的改造：

    小世界中建立了一個由靈腦組成的計算核心，這個核心將作為“網路傳送計算落點”的主機，記錄在蘇浩的彈球空間中，用小黑屋掌控。

    然後如同母蟲一般，製造成對的“同頻副腦”，其中一隻副腦接入核心主機中，成為主機的一部分，另一隻副腦則裝入穿梭機中，操控穿梭機。

    如此一來，無論穿梭機飛到宇宙中任何位置，都能即時與核心主機保持同步聯絡，並通過主機計算網路傳送的落點。

    “試一試效果如何。”

    蘇浩帶著穿梭機來到太空之中，啟動了穿梭機中附帶的“引力波”效果，隨後接入了星系網路。

    他藉著穿梭機的引力效果接入了星系網路，發現單純以穿梭機的引力效果，只能讓他觀測到本星系範圍的星球，而隔壁星系無法感知。

    若是想要在星系網路中感知到相鄰的星系，還需要帶著穿梭機前往星系中心的黑洞周圍。

    不過他要測試的，只是網路傳送的落點計算罷了，只要本星系內傳送成功，也就意味著跨星系傳送也能成功。

    “啟動靈腦連線程序”。

    下一刻，蘇浩的靈魂腦和穿梭機上的靈腦實現無線網路連線。

    緊接著他進入星系網路中，挑選了一個傳送點，將特定參照物的各項資料同步傳輸到穿梭機的靈腦上。

    “啟動穿梭落點計算程序”。

    穿梭機的靈腦將接收到的資訊，傳輸到小世界中的核心主機中，主機的“網路傳送”程序立刻啟動，轉瞬間計算出了落點資料。

    緊接著蘇浩海量的精神觸鬚瘋狂探出，不一會兒就接收到了程序的提示，鎖定了特定目標。

    “傳送！”

    蘇浩看看周圍的環境，露出一抹笑意：“成功了。”

    隨後他又去了不同的星系進行實驗，都獲得了成功。

    於是將穿梭機的製作流程的操作手法上傳到萬能助手，在群組裡面道：“亞山風成，穿梭機已經改造完成了，製造工藝已經上傳，難點是“同頻副腦”的製作方法，可以通過源直接轉化，但是想要用機械量產，估計會難一些。不過你們兩個花點時間，一口氣造它百萬千萬，應該夠用了。”

    亞山驚訝道：“竟然這麼快？”

    他將資料打開仔細檢視，不一會兒就驚嘆氣道：“厲害啊維老大，同步副腦和穿梭機簡直是絕配。”

    蘇浩道：“同步副腦的用途還不僅如此。你們拿去測試一下吧！我用出來成功沒有用，畢竟是給弟子們用的，要他們認為好用才行。核心主機的除錯權限已經給你開通，你可以按照自己的需求進行調整。”

    亞山道：“好的維老大，我立刻讓弟子們去測試一下效果，後續我能搞定。”

    穿梭機的成功，意味著他們的探索速度，將得到提升，現在限制他們的，只有弟子的數量了。

    雖然現在時不時會在宇宙中碰上一顆生命星球，並從生命星球中獲得一些新的知識，但是獲取新知識的速度，遠遠慢於他們吸收的速度，這並不能讓他們滿意。

    不說多的，至少也要每隔十年二十年就找到一顆生命星球吧……

    亞山又道：“維老大，我和風成在藍紫星打算建造兩座大學，用來篩選願意和我們一起探索宇宙的人才，現在已經派自己的弟子去搭建學校框架了。

    咳～我是想，維老大您有沒有興趣當我們大學的名譽校長？

    我的意思是，維老大有沒有什麼感興趣的課程，可以在學校裡給您開一門課程，由您去執教。

    也可以當作日常的放鬆的方式。”

    風成立刻跳出來道：“是啊維老大，等大學辦起來後，我們時不時去上上課放鬆一下，氣勢還是很不錯的。”

    蘇浩哈哈一笑道：“校長就算了，不過上課倒是可以，和一些天才學生進行交流，正好能夠學習一下這些天才的思維方式，用以完善自我。

    等你們把學校開起來再說吧。到時候我去你們辦的學校看看，說不定會碰上幾個閤眼緣的學生，倒可以收為弟子。”

    亞山和風成對於蘇浩的同意，顯得十分驚喜，一瞬間將開辦學校的重要等級，提升好幾個檔次。

    亞山道：“既然維老大也去開課，那我也開一門課程。”

    風成好奇道：“亞山老大你要開什麼課？”

    亞山道：“沒想好……或許會開一門“幻想系源法師”的課程，看看學生們會不會開發出各種奇奇怪怪的能力出來。”

    風成驚嘆氣道：“好想法呀亞山老大。”

    亞山問：“風成你呢？要不要開課？”

    風成道：“二位老大都開了，我肯定會開……不過也沒想好，我更擅長生物改造，或許會從這方面著手，開一門改造肉體的課程，看看有沒有辦法將強大的力量融入基因中。”

    兩人最後問：“維老大您呢？打算教什麼課程？”

    蘇浩神秘一笑道：“或許會教一些神神叨叨的東西，比如“命運學”？”

    兩人一愣，難以置通道：“維老大您要去教算命？”

    蘇浩一說“命運學”三個字後，亞山和風成腦子裡冒出一個戴墨鏡的算命先生的形象，手邊旗子上書“料事如神，未卜先知”……

    蘇浩：“或許吧！不過和你們一樣，也還沒有想好。畢竟這種看起來就是騙子的課程，還不一定有人會來報名呢！”

    （本章完）




第933章    千年的長度

    運線的研究，將是蘇浩接下來很長一段時間的課題。

    總之不是一時半會兒能夠搞定的事情。

    具體需要用多長時間，他自己也不確定，也許一千年，也許一萬年，甚至可能達到百萬年。

    現在這種情況，他也不急於研究了，自從破解了惡運系統的秘密後，可以說宇宙中能威脅到他生命的事情，已經不多了。

    可以說，之前一直追在他身後的各種災難，已經消失了。

    而他時刻面臨死亡，時刻面臨長時間沉睡的危險處境，也已經成為過去。

    如今能享受一些悠閒的時光，自然樂意至極，這也正是他一路走來，極為缺少的東西。

    去學校當老師帶學生，對他來說，也是一種比較有趣的休閒方式，而且說不準還能借用天才學生的強大想象力和獨特的思維力，幫助他解決問題。

    一舉兩得。

    不過具體還是要看亞山和風成兩人的學校開得如何再說。

    若是開成了野雞大學，他可沒興趣去教一幫混日子的學生。

    雖然他能幫助學生提高智力，但幫一個人提高智力有何用處？

    他想要的是，那種自然誕生的“原汁原味”的天才，他想要的是，與擁有獨特思考方式的天才進行交流。

    在他的眼中，一幫被靈魂腦提升智力的普通人，價值都沒有一個原始天才高。

    ……

    藍紫星上。

    兩撥一共四十名弟子在度過一陣興奮期後，情緒都變得有些低沉。

    看完歷史書籍後，他們發現，距離自己穿越的時間段，已經過去六百多年了。

    換句話說，他們來到了六百多年後的未來，而他們是六百年前的人。

    們從歷史書和網路上，查詢六百多年前事件的記錄，得到了一些簡單的資料：當年一夜之間，有七千餘人幾乎同時失去了意識，造成了社會恐慌。

    他們確定自己就是那七千余中的一個。

    也就是說，一共七千個穿越者，現在只有不到一千人存活下來了，這樣的存活率，十分恐怖。

    這讓他們心有餘悸：還好順利挺過來了，否則真變成一個冰冷的數字了。

    同時，他們各自偷偷返回自己曾經的“家”。

    但是人非物也非，哪裡還能見到當初的“家”？就連村子都變成了另一副模樣。

    一瞬間，他們心中落落空空的，感覺自己突然間成了一個沒有根的人。

    這種感覺，真是難以言說。

    弟子們這才發現，不知不覺間，自己的師父和周圍的師兄弟，已經成了自己新的“家人”。

    在藍紫星中逛了一圈後，弟子們的關係變得親近不少。

    穿越者們還能從網路上找到自己當初存在的痕跡，但是叢淑玲姐弟就沒有那麼幸運了。

    他們兩個是八百多年前的人，整個世界都翻遍了，就是一個數字一個符號都沒有了……

    換句話說，他們兩個已經徹底消失在這個世界。

    這個世界，所謂的“家鄉”，實際上只是一顆陌生的星球。

    弟子們在修行過後，擁有了極為漫長的生命，一千年對他們來說已經算不得多麼長的時間了。

    但是回到藍紫星後，他們才發現自己錯了。

    一千年真的很長很長了。

    長到能夠輕易的抹除一個普通人的一切痕跡。

    既然時間如此無情，那麼一個普通凡人生活在這片宇宙的意義又是什麼呢？

    叢淑玲長嘆一聲道：“多想無益，還是儘早完成師尊交付的任務吧！”

    這時羅延峰道：“師傅，這些天我收集了有關開辦一所大學的條件，還是非常苛刻的。若是用常規手段，我們至少要折騰好幾年。就是各種資格證，就需要很長的稽核時間。”

    叢淑玲道：“若是不常規呢？”

    羅延峰道：“那就很簡單了，直接找擅長程序的師弟駭入各國系統中，直接從內部修改我們的資格和資質，然後用錢砸就可以了。這樣也沒有破壞世界的總體格局，也沒有違逆仙尊的意思。”

    叢淑玲：“那就選不常規的方法。”

    隨後她帶著眾人來到了曾經與蘇浩三人相遇的那個小鎮，這個小鎮經過幾百年的發展，已然變成了一個龐大的城市。

    她指著城市外一片荒山道：“就在這裡吧，我們雙劍大學的校址！”

    眾人自然沒有任何意見。

    叢淑玲道：“走，回去，行動。”

    而與此同時，精靈王瓦里指著一所大城市郊外的不入流大學道：“就這所學校吧！我們把它直接買下來，變成我們自己的學校“無窮大學”，這樣一來，就能省去許多麻煩。”

    海王暗道：“正好相反，這樣反而後續會有許多麻煩。”

    不過他也沒說出來，畢竟他們是什麼人？自然不害怕這些無中生有的麻煩。

    師尊說過，低調點埋就可以了。

    ……

    十年後。

    南翰洲一個小農莊裡，一個十七八歲的男孩高舉著一封信，一邊奔跑一邊激動的大喊道：“老頭，我被雙劍大學錄取了，我收到雙劍大學的錄取通知書了！”

    奔跑速度極快，頭髮被風吹的向後翻，腳下的拖鞋什麼時候滑到了腳腕都不知。

    不一會兒衝入莊園之中，傳來一陣乒乒乓乓的聲音。

    “什麼？被雙劍大學錄取了？你小子敢騙我，看我怎麼收拾你！”

    “我哪裡敢騙老頭你啊！你說的給我買一輛“陽王機車”，還做不做數？”

    “別廢話，讓我先看看再說。”

    一個中年大漢一臉懷疑的接過錄取通知書，將其打開一看，上面立刻閃過一道獨特的金光，如同電影中的特效一般，在所有字跡中流過，然後隱入字跡之中，而字跡如同活過來一般，懸空漂浮起來，閃閃發光。

    特別是他兒子的名字，“祝長東”三個字，更是耀眼。

    “嘶——這酷炫的特效……是雙劍大學的錄取通知書沒錯。也只有雙劍大學和無窮大學才能擁有這種高尖端技術。”

    祝長東黑乎乎的臉上全是興奮之色：“老頭，陽王機車。”

    中年大漢大手張開，在祝長東頭上狠狠的揉搓道：“陽王機車算什麼？你老子何時食言過？不過你小子可以啊，竟然考上了被稱為“世界超頂流”的兩所大學之一，莫非祖墳冒青煙不成？”

    他摸了摸自己的腦袋暗自嘀咕：“老子也沒多聰明吧……怎麼老子的兒子還能逆天？莫非他老娘年輕的時候亂搞不成？”

    雙劍大學和無窮大學是近十年來新進崛起的兩所世界頂流大學，一出世便是無法超越的巔峰，受到全世界的追捧，幾乎是所有適齡的學生，都想要考取的大學。

    原因很簡單：

    其一，裡面的教授，全都是最頂級最一流的大美女大帥哥，隨便拉一個出去，都能碾壓當紅頂級明星，在這樣的學校學習，效率何止提高百倍；

    其二，學術能力無人能及，所有教授一個個都是通今博古，天文地理無所不知。這兩所學校從間建校第二年開始，發表了大量頂級質量的論文，解決了業界多年未解的難題，最關鍵的是，是學校的學生在教授的指導下解決的，可見教學能力何其恐怖；

    其三，環境無人能比，簡單來說就是“奇幻”，進入這兩所大學，如同進入了一個奇幻世界一般，處處都是驚喜，科技程度，至少超過當世頂尖十年；

    其四，所有被正式錄取的學生，一切費用全免，根據眾人的說法是，這兩所學校每年賣出那麼多專利，不差錢。

    這兩所學校不僅是所有學生夢想的大學，甚至許多年紀已經很大的博士，還會重新參加兩所大學的獨立考試，入學進修。

    當然，最好的學校，自然也是最難考的學校，能夠收到這兩所學校錄取通知書的，無一不是世界上最頂級的那一批天才。

    雙劍大學最高的雙劍峰平臺上，叢淑玲看著自己一手搭建起來的學校，不由露出一個笑容，然後通過雙劍印給風成發消息道：“師傅，我們的學校已經完成了新一輪的招生，這一屆從世界各地招到了五千人，全都是頂流天才，質量比之往屆好了不知多少倍，一個月後就將舉行開學典禮，您要過來參加觀禮嗎？”

    風成沒有直接回覆，而是轉頭向蘇浩彙報了情況：“維老大，今年招了些天才學員，您要不要一起去看看？”

    亞山也道：“我們這邊也招了不少，隨著名氣打出去，這幾年招的學生質量越來越好，尤其是今年，幾乎所有頂尖的學生，都被我們兩所學校壟斷了。”

    蘇浩來了興趣：“哦？那可以去看看。”

    得到蘇浩的回應，風成轉頭給叢淑玲回覆道：“那我就去看看！”

    若是維老大不去，風成表示自己的興趣也不大……

    （本章完）




第934章    更大

    “什麼？今年開學典禮，師尊會來觀禮？”

    獸人王黑吉爾立刻變得暴躁起來：“這是要交作業了吧！完了完了，師尊過來，我們什麼準備都沒有，萬一沒弄好，豈不是會讓師尊失望？”

    翼人王全富貴也面露緊張之色，若是亞山每年都來，他們就能知道亞山心目中的標準如何，倒不至於如此緊張，但偏偏亞山是等他們開校十年後才來，這讓他們心中無比忐忑。

    他們無法控制的冒出一個疑問：我們建立的這兩所大學，達到師傅的要求了嗎？會不會哪裡沒有做好？

    一想到亞山遊覽他們學校之後，那張臉漸漸難看起來的場景，眾弟子就忍不住有些腿腳發軟。

    精靈王瓦里沉聲道：“不用太過緊張，師尊說他們應該不會直接參與進來，而是在暗中觀察，我們該做什麼就做什麼，不搞什麼特殊。”

    精靈王瓦里說完後，辦公室內的眾教授不僅沒有得到安慰，反而更加緊張了。

    尼瑪還搞暗訪，這更恐怖好吧！

    海王元書敏感的捕捉到了一個關鍵詞，不由好奇的問：“大師兄，你說的是“師尊他們”？”

    精靈王瓦里深吸一口氣，緩緩吐出道：“沒錯，除了師傅外，還有風成師叔，以及……維師伯！”

    “嘶——”

    辦公室內眾人齊齊倒吸一口冷氣，見過蘇浩的弟子，腦海中不由浮現出那個在星球毀滅中哈哈大笑的身影。

    一眾弟子渾身發麻，忍不住齊齊看向精靈王瓦里，意思是有什麼鍋，希望瓦里大師兄能夠背好。

    精靈王瓦里攤手道：“別看我，還能怎麼辦？該怎麼做就怎麼做，出了問題大家一起擔著，一個都跑不掉。不過，我認為做好一件事就不會出問題了……”

    眾弟子來了精神，好奇的問：“什麼事？”

    精靈王瓦里露出一抹神秘的微笑：“只要我們做得比隔壁雙劍大學要好，那就絕對不會出什麼問題。從教授風采、對外宣傳、儀式氣場、校園環境等，全面超過雙劍大學，有對比之下，師尊他們只會看到我們的亮點。”

    眾弟子驚嘆氣道：“不愧是大師兄，妙啊！”

    而另一邊的雙劍大學，坐落於大山之中的雄偉建築群中，一間豪華的會議廳內，一眾雙劍門的弟子在叢淑玲的主持下，舉行了會議。

    經過激烈的討論後，叢淑玲伸手按在桌子上，沉聲道：“師傅和師伯要來，我們一定要將學校最好的一面表現出來，最重要的是：超過隔壁的無窮大學。”

    “大師姐英明！”

    叢淑玲道：“所以，我們要派出偵察小隊，去收集無窮大學開學典禮的計劃和資料。”

    一眾弟子面露興奮之色，一副一定要贏的表情，鬥志昂揚。

    他們在藍紫星上奮鬥了十年，傾注了大量的心血，一定要在三位仙尊面前好好表現。

    事實上蘇浩只是好奇亞山和風成辦的學校到底什麼樣子，想溜達一圈見識見識，只是沒想到一個想法傳達出去，就讓兩個藍紫星上知名大學互相捲起來了。

    要知道這兩所大學在此前都是保持了一定的默契、齊頭並進的，就連招收學生，都同樣各招五千人，一個不多，一個不少。

    怕的就是兩所超常規學校莫名其妙的捲起來，然後把整顆藍紫星給卷壞了。

    ……

    精靈王瓦里吃驚道：“什麼，雙劍大學打算佈置超大型環校3D投影陣？沒想到他們竟然要玩這麼大……我們也佈置一套比他們更大的投影陣，我要讓所有學生在我們校園範圍內，如同進入夢幻一般，隨意切換各種世界場景，身臨其境。”

    叢淑玲從座位上豁然站起：“什麼？無窮大學竟然也想到了佈置投影陣，全方位無死角展示自己的高科技特色成果？立刻給我設計新的方案，改更大，更強！把這片恆星系給我模擬出來，在開學典禮上給學生們把恆星系內的星球全都遊逛一遍。”

    精靈王瓦里：“什麼，雙劍大學改方案了？還把恆星系般出來了……可惡，改，立刻改，我要帶我們的學員遊覽星系，讓學生們見識一下宇宙的浩瀚和偉大。”

    叢淑玲猛拍桌子：“我要更大！更大！”

    精靈王瓦里：“更大！！！”

    叢淑玲：“大！！！！”

    叢任飛小聲道：“姐，沒辦法更大了，再大什麼都看不到了。”

    叢淑玲立刻道：“立刻去給我做一一輛超豪華校車出來，我要用飛船高規格將我們的學生接入學校。立刻出設計圖！”

    精靈王瓦里：“豪華校車？我們做飛機，用飛機去接送！”

    叢淑玲：“飛機？立刻馬上，我們要用飛船！”

    “更大更豪華的飛船！”

    “更大！飛船！”

    “給老子每一位學生安排一個女僕機器人全程服務！”

    “更大更美的女僕！！！”

    ……

    “轟轟轟——”

    一陣機車咆哮之聲從遠處傳來，視野盡頭很快出現一輛狂野的藍紅色機車，以極快的速度駛來。

    一串刺耳的煞車聲後，機車停下，騎車少年取下頭盔，露出了一張黝黑而興奮的臉，正是收到錄取通知書的祝長東。

    兩件喜事讓他如此興奮，一件是他擁有了一輛最愛的陽王機車，還親自動手做了改裝，變成如今完美的模樣，另一件是開學了，可以見識一下傳說中的頂級學校雙劍大學。

    而現在，他已經來到了通知書上標註的指定位置，按照圖示上說明，再往前，就是雙劍大學的校址了。

    然而，再往前已經沒有路了，面前是一片色彩朦朧的迷霧，將視線全都擋住，看不清迷霧後是什麼場景。

    而他停下來的地方，是一片巨大的廣場，此時已經聚集了不少人，大量學生，以及大量長輩，吵吵嚷嚷，熱鬧非凡，似乎在等待著什麼。

    祝長東的父母也想親自送祝長東入學，但是被他以自己能照顧好自己為理由拒絕了，然後他偷偷開著陽王機車不遠萬里來到此地。

    他取出錄取通知書，將其展開，金光流轉，字元浮起，此時錄取通知書上的內容已經改變：恭喜您成功抵達指定位置，請耐心等待，第一班接送校船，將在二十分鐘後抵達。

    “這錄取通知書還挺智慧的，完全看不出晶片裝載在什麼地方嘛！雙劍大學果然厲害。”

    他看了看前面的迷霧，輕輕扭動油門，聽著機車的咆哮：“不過……要等嗎？還是我自己進去？”

    “轟轟轟——”

    就在這時，從身後傳來一陣熟悉的機車咆哮聲，這種聲音祝長東熟悉極了，正是陽王機車的咆哮，原汁原味。

    “也有人開陽王機車來？”他好奇的轉頭望去。

    一陣煞車的摩擦聲，一輛粉紅色的機車停在他的身邊，取下頭盔，輕輕一晃腦袋，柔順的長髮頓時如瀑布般灑落下來，一張精緻的臉轉過來，帶著一絲好奇問：“同學，這裡就是雙劍大學嗎？”

    “撲通撲通～”

    祝長東在看到這張臉的瞬間，胸膛中的心臟立刻不爭氣的瘋狂跳動，眼睛也不由睜大……

    這是什麼？這是心動的感覺，從未有過哪個女孩子能夠讓祝長東如此失態。

    身旁的女孩子，真是太漂亮了，只看一眼，那張絕美的容顏立刻印入的大腦骨髓，再加上一身機車勁裝，颯爽至極。

    祝長東覺得自己剎那間墜入了愛河，淹死了。

    當然，是他自己單方面墜入的。

    祝長東平時十分俐落的嘴巴，變得磕磕巴巴起來：“那什麼……好像是吧？”

    少女詫異道：“我還以為你是雙劍大學的學生呢！那我去問別人了。”

    說完就要驅車離開，祝長東大急：“等等，我是今年入學的學生。你也是嗎？”

    少女嘴角勾起，點頭道：“沒錯，不過我是來砸場的。”

    祝長東心跳更甚，這邪魅的笑容，簡直每時每刻都在衝擊他的靈魂。

    在他看來，能夠在此遇到這樣一位少女，努力一年考取這所大學，就已經值了。

    （本章完）




第935章    校船

    祝長東指著遠處迷霧道：“雙劍大學就在前面，不過被眼前這片迷霧擋住了，什麼也看不見，我們需要在這裡等待二十分鐘，二十分鐘後，就會有校船來這裡接我們。”

    機車少女歪頭疑惑道：“校船？”

    祝長東呵呵傻笑道：“我也不知道是什麼。我叫祝長東，同學你叫什麼名字？”

    機車少女並不回，而是哼哼道：“我自己有車子，不需要什麼校船接送。”

    她重新戴上頭盔，扭動油門，轉頭對祝長東道：“車子不錯，要來嗎？”

    祝長東一愣，指著迷霧道：“你打算闖進去？”

    機車少女：“不然呢？”

    說完不等祝長東回覆，粉色機車咆哮著朝迷霧撲去。

    “哎，等等我。”祝長東立刻戴上自己的頭盔，駕駛自己的機車朝少女追去。

    他不知道自己為什麼要追上去，總覺得如果不追上去，那麼這輩子可能就要充滿遺憾了。

    正巧的是，他不喜歡遺憾。

    祝長東猛然加速，很快與少女並排行駛，側頭看向旁邊颯爽的身影暗道：“我覺得我中毒了，中了少女的毒，不過這種感覺，很喜歡。”

    機車少女也轉頭詫異道：“你的車子加速度為何這麼快？”

    祝長東從這個問題中找到了自信，大聲回道：“當然，這是我親手改裝的車子。”

    “嗖——嗖——”

    兩輛機車一前一後，闖入迷霧之中，迷霧湧動間，消失不見，只有隱約的機車咆哮傳出，不一會兒，連聲音也徹底消失。

    廣場上其他學生也見到了傳入迷霧的兩人，紛紛蠢蠢欲動，但是真正跟著進去的，一個都沒有，不是被家長攔住，就是害怕被學校開除。

    畢竟剛剛入學，還是要表現好一些，若是不小心出大丑了，很可能會失去四年擇偶權，為一時衝動承擔這種風險，得不償失。

    兩人闖入迷霧當中，發現前方几乎什麼都看不見，而地面不再平整，如同荒山一般凹凸不平，到處都是石塊與雜草，使得他們不得不將速度放慢。

    他們膽子確實大，但不會傻乎乎的送死。

    祝長東驅車跟在少女身邊，一言不發，享受著駕駛的樂趣，他發現身旁的少女車技竟然也非常不錯，忽快忽慢，左右騰挪間，就穿過了一片看起來複雜的地形。

    祝長東真是越看越喜歡……

    他幾乎忍不住吼出聲來，發洩胸中的興奮。

    “雙重快樂！”

    “轟轟轟——”

    機車咆哮著，兩人突然發現面前的迷霧越來越亮。

    “穿過迷霧了嗎？”

    “呼”的兩聲，迷霧翻湧，他們穿過了迷霧，再次見到了藍天。

    出來了！

    頭盔下，兩人露出勝利的微笑，但很快僵住。

    “這裡是……廣場？”

    此處學生家長越聚越多，不正是之前那片廣場嗎？

    他們在迷霧中繞了一圈，竟然又繞回來了。

    少女看了看，奇怪道：“我方向感極好，不可能掉頭的。再來！”

    她調轉車頭，再次返回迷霧，這一次她變得更加專注，仔細辨認著方向，她要一直深入迷霧中，直到穿過迷霧，找到雙劍大學為止。

    祝長東嘿嘿一笑，也掉頭跟著驅車闖了進去。

    不一會兒，兩人又從另一個地方衝出迷霧，出現在廣場上。

    這下就連祝長東也感到驚奇了，這是什麼高階技術？

    少女一言不發，再次掉頭闖入迷霧當中，祝長東隨即跟隨。

    很快，他們又從其他地方竄出，倒是把廣場上其他人看得一愣一愣的：這兩個混社會的吧？不知道這是什麼地方嗎？竟然敢來到這裡撒野。

    三次，四次……

    每次都從不同的位置衝出迷霧，少女終於將車子停下，轉頭看向後方的迷霧，驚奇道：“這是怎麼回事？每一次我都能確認自己是在往前走，但莫名其妙的又回來了。”

    祝長東道：“或許這是雙劍大學的新技術，你也知道他們的技術領先這個時代至少十年，很多東西我們沒學過是搞不清楚的。哈哈，這也是我考來這所大學的原因。”

    機車少女嘴角勾起來道：“我承認他們很厲害，但他們都太高傲了，一副天下無敵不把人放在眼裡的模樣，我看著很不爽，所以我是來砸場子的，我要用我的學識讓他們顏面掃地。”

    祝長東驚愕道：“這……”

    機車少女歪頭道：“你不信？”

    祝長東：“我信，不過我信你是來砸場子的，但不相信雙劍大學會被你砸倒。”

    雖然他很喜歡這個少女，但是做人不能丟了原則不是？

    少女輕哼一聲道：“等著瞧。”

    就在這時，半空的濃霧劇烈的翻滾，一種極致的壓迫感從迷霧中傳來，讓整片廣場都陷入了短暫的寂靜。

    就彷彿，迷霧中隱藏著一隻龐然巨獸，即將破霧而出，來到所有人面前。

    祝長東合少女若有所感，都忍不住抬頭看去。

    迷霧破開，銀灰色金屬質感的龐然大物出現在眾人眼前，造型充滿科幻的元素，讓在場的男生忍不住熱血上湧。

    所有人抬頭看著上空，忍不住張大了嘴巴，目光跟隨著從迷霧中逐漸露出全貌的大物，一副目瞪口呆沒見過世面的樣子。

    不一會兒，巨無霸露出了全貌，將整片廣場及周邊全都遮住，頭上的整片天空都被遮蔽，廣場變得暗沉沉的。

    什麼是遮天蔽日？這就是遮天蔽日。

    如同一顆小行星壓在頭頂一般。

    這種效果，給人的震撼是無與倫比的。

    這是一艘概念型的宇宙飛船吧！

    說好的“校船”呢？

    “吧嗒！”

    飛船懸空停下來後，平整的飛船底部亮起了大量燈光，柔和的白光將廣場照得通亮。

    還挺貼心。

    祝長東簡直驚呆了，不可置信的喃喃道：“這是宇宙飛船吧！這……這怎麼可能，現在的技術，根本達不到這樣的程度。動力系統呢？連引擎的聲音都沒有聽到……”

    機車少女將頭盔摘下，皺著眉頭打量著頭頂的飛船，也是難以理解的模樣：“這是充氣的飛艇吧！這金屬質感做得還挺像那麼回事兒的。”

    就在這時，從飛船下方降下百多部電梯，從裡面分別走出來一個可愛的女僕，一百多部電梯，就是一百多個女僕，長相一模一樣，面帶微笑，溫和道：“雙劍大學第一班“校船”已經停靠，請同學們自覺排好隊，手持錄取通知書有序登船，校船將在十分鐘後啟動返校，第二班校船將在三十分鐘後抵達。”

    所有人看著長相一模一樣的女僕，又被狠狠的震了一下。

    他們在入學前，是有仔細檢視入學攻略的，但是來到這裡之後，發現和想象中的一點兒也不一樣。

    廣場等候？迷霧籠罩？飛船接送？女僕服務？

    全都沒有……

    沒想到今年竟然變得如此特殊，讓所有人猝不及防。

    祝長東看了看電梯，轉頭對少女道：“不知道我們的車子能不能開進去，我們要不要過去問一下？”

    機車少女轉頭看向迷霧，戴上頭盔道：“不了，你自己去吧！”

    “轟轟轟——”

    她再次啟動機車，調頭鑽入迷霧當中。

    “哎？”祝長東看了看電梯入口，又看了看衝進迷霧的少女，沒有猶豫，立刻啟動車子追去。

    上學什麼的……不重要啦～

    大不了明年再考一次，若是能把這喜歡的姑娘追到手並帶回家，自家老頭一定會非常開心的。

    “轟轟轟——”

    很快祝長東就追上了機車少女，一如之前般跟在旁邊。

    但是他發現不同的地方，這一次少女驅車的速度太快了，在這種全是石頭雜草，還看不清前方的環境，是非常危險的。

    他忍不住大聲喊道：“喂！你慢點兒，危險！”

    少女回應道：“我在測試用速度能不能破解這片迷霧，你不用跟來。”

    說完繞過一個大坑，向前開去。

    （本章完）




第936章    贏了

    祝長東暗道：“意思是說“怕的話就別來”吧……怕？我就怕沒英雄救美的機會。”

    想罷，驅車輕鬆跟在旁邊，注意力高度集中起來，隨時應對即將發生的任何事情。

    他對自己的車技，有足夠強大的信心。

    突然間祝長東發現前面濃霧色澤更深，幾乎看不見地面，再聽引擎的聲音，變得深遠起來。

    “不好，或許是高落差懸崖。”祝長東心念急轉，瞳孔猛縮，意識到了危險。

    他猛然轉頭朝少女吼道：“小心，前面是懸崖，快停下！”

    少女也意識到了危險，猛然煞車。

    但是車速太快，已經來不及了……

    “呼——”

    兩輛機車一前一後衝出懸崖。

    緊接著是失重墜落感。

    這千鈞一髮的時刻，祝長東腦子裡冒出一個念頭：“保護她！”

    然後身體下意識行動起來，手握把手，身軀蜷縮起來，雙腳踩在座椅上，調整好姿勢，腳下發力。

    他整個人猛然竄出，朝驚恐的少女撲去，一把將其摟在懷中。

    直到此時，祝長東腦子才稍微清醒一點，感受著懷中的溫熱，不由暗道：“曹，我後悔了！”

    不過他也沒鬆手的意思，腦子飛快轉動起來，思考著如何著陸才能獲得更高的生存率。

    “duang！”

    下一刻，他就感知到自己的身體砸到了東西。

    “完了！”祝長東無奈嘆息，看來要老頭給我收屍了。

    然而他等待的劇痛和撞擊並沒有到來，反而發現自己似乎砸入一片軟綿之中，最後停了下來。

    一股巨大的喜悅湧上心頭，念頭急轉：“沒死，應該是學校在懸崖下做了保護措施……不愧是雙劍大學、最高學府、精英聚集之地……”

    “喂！你們兩個打算抱到什麼時候？”

    突然耳邊傳來略帶調侃的男聲，祝長東猛然睜開眼睛。

    入眼是一間方正的房間，牆壁是灰白色，在乳白的燈光下，閃著金屬光澤，一名高大英俊的男子就站在他們身邊，笑盈盈的看著他們兩個。

    “放……放手～”

    懷中傳來叮嚀，細如蚊聲。

    是機車少女，此時他們兩個正以一種十分不雅的姿勢抱在一起。

    祝長東很想學電視裡看到的男主角，直接十分硬氣的回絕“不放”，畢竟自己憑本事抱到的姑娘，憑什麼說放手就放手？

    不過，關鍵時刻祝長東還是沒膽了，嘿嘿一笑，放開手，然後迅速翻身而起，攤開手放到少女面前。

    少女稍一猶豫，就抓住祝長東的手，順勢起身。

    祝長東將自己的頭盔摘下，然後驚奇的看著周圍的環境道：“棉花呢？我剛才分明感覺自己砸在了棉花上，怎麼現在救不見了，這是什麼地方？”

    叢任飛呵呵一笑道：“什麼棉花？我不明白你說的什麼意思，這裡是校船，很快就返航回校了，你們趕緊去外面的大廳等著吧！這裡是教授們才可進來的地方。”

    祝長東頓時迷糊了，他抓了抓腦袋，東張西望，然後問：“您是雙劍大學的教授嗎？是您救了我們嗎？我叫祝長東，教授好。”

    “我確實是雙劍大學的教授，叫叢任飛，更多的以後你們就知道了。現在趕緊出去吧。”叢任飛聳聳肩，一副不明白他在說什麼的樣子。

    正待要走，突然指著一邊道：“那是你們的車子吧？一起推出去。”

    說完就推門走了。

    剩下祝長東和機車少女相顧沉默，看看對方，又看看機車，懵了。

    他們兩個完全不明白到底發生了什麼，總覺得事情處處透露著詭異。

    祝長東道：“我們先出去吧！”

    機車少女點頭：“嗯。”

    祝長東先將少女的車子扶起來，然後推著自己的車子跟在少女的身後出門，同時注意觀察自己這輛機車的狀態。

    沒有碰撞痕跡，車輪上有泥土和石渣，還有一些新鮮的草葉……

    這說明他們此前確實有在迷霧之中穿行過，最重要的是……

    他又看了看坐墊上的那兩隻腳印，是之前撲出去的時候踩出來的沒錯。

    “到底……怎麼回事？”

    ……

    飛船徐徐起飛，朝學校方向飛去。

    飛船中有一個極為巨大空曠的大廳，零散的分佈一些長凳，周圍一圈都是玻璃，可以看到飛船外的風景，此時絕大部分登船的學生都聚集在落地窗前向外張望，十分熱鬧。

    還有漂亮的機器女僕端來各種點心，供學生們隨意取用。

    祝長東兩人來到大廳，將車子停好後，找了個位置坐下。

    “我叫宮嘉兒。”機車少女突然道。

    祝長東看著那張絕美的容顏，一顰一笑都戳進了心窩子，頓時又覺得不後悔了。

    他黝黑的臉頓時展露燦爛的笑容，咧出一排潔白整齊的牙齒。

    宮嘉兒明亮的眼眸看著祝長東，認真道：“抱歉。”

    祝長東點頭應道：“嗯，我接受你的道歉，雖然我不知道你為何抱歉，畢竟是我自己跟上去的。”

    宮嘉兒點頭，露出一抹微笑，又道：“吶，祝長東，謝謝你！”

    祝長東：“我不接受你的感謝，除非……”

    宮嘉兒好奇道：“除非什麼？”

    “除非你請我吃一串章魚小丸子。”

    “一言為定。”

    兩人聊著，莫名成了好朋友，時時結伴而行。

    兩人來到窗前，遙望遠處風景，祝長東突然道：“嘉兒，剛才我們確實騎車衝出了懸崖，對不對？”

    宮嘉兒仔細回想一下，點頭道：“沒錯。”

    她莫名又想到被祝長東僅僅摟在懷裡的場景，臉上不由微微發燙。

    這可是她第一次被一個男生如此擁抱，但是那種極致的危險下，這個擁抱給了她滿滿的安全感。

    如今回想起來，竟然對祝長東這個黑臉小夥子沒有任何反感。

    祝長東並沒有注意道宮嘉兒的異常，而是小聲的分析道：“從車子上的種種跡象表明，那不是一場夢，我們確實在迷霧之中快速穿行，然後一不小心掉落懸崖。

    而且，在摔下來的時候，我感覺自己砸在了一團棉花上，然後穩穩停住，沒有受到任何傷害，但我一睜開眼睛，就看到了那間空曠的房間。

    緊接著叢教授說，我們來到了飛船之上，這簡直不可思議。

    我覺得這所雙劍大學不太正常，這裡一定藏著別的秘密。”

    宮嘉兒經過剛才一嚇，原本已經沒了一開始時候的意氣風發，但此時一聽祝長東提起，好奇心又難以遏制的從心底生出，一雙眼睛又煥發了光彩，亮晶晶的。

    祝長東道：“嘉兒，你不是要來砸場子嗎？我現在也升起了興趣，我們合作吧，將這所學校藏起來的秘密，找出來，然後一起砸了它的場子。”

    宮嘉兒伸出手做擊掌狀：“好，我們合作砸它場子。”

    祝長東伸手和宮嘉兒擊掌為盟。

    兩人相視一眼，嘿嘿的笑了起來。

    對他們兩人來說，似乎剛才致命的危險，算不上什麼大不了的事情。

    心中的好奇和探險的慾望，蓋過了一切。

    他們這樣的人，不到真正的死去，是不會停下作死的腳步的。

    ……

    蘇浩哈哈一笑，轉頭對身旁的風成道：“風成，有人揚言要砸你的場，你不表示一下嗎？”

    逛了無窮大學和雙劍大學後，亞山和風成兩人都被自己這幫弟子的操作，給整得臉色發黑。

    他們怎麼也沒想到，自己的弟子折騰出來的大學，原來就是這樣“低調”的，連圍繞學校的大型陣法都使出來了，還有用來宣傳的籠罩整片學校的3D虛幻投影。

    更過分的是，用宇宙飛船接送新生……

    這樣的規格，擔心這個世界玩不壞是吧！

    若不是維老大在身邊看著，他們都差點忍不住上去問問自己的弟子們，他們對“低調”是不是有什麼錯誤的理解。

    不過此時聽到維老大開心的笑聲，心中的不滿頓時煙消雲散。

    風成眉開眼笑道：“如果他們兩個願意的話，我倒是可以教他們如何砸我的場，哈哈哈！”

    亞山也道：“這一屆學生總體還不錯嘛，充滿了活力，那種對未知的探索慾望，都快從他們年輕的面孔中溢出來了。我都忍不住親自去帶一些學生。”

    風成道：“要不然我們今年就在學校中各自開一門選修課吧！我也看上了幾個學生，說實話，這些新招進來的，可比我們這幫弟子優質太多了。”

    蘇浩笑著點頭道：“只是不知道他們的理想是否與我們一致。”

    ……

    雙劍門會議廳中。

    叢淑玲聽完其他弟子彙報，不由開懷的笑道：“無窮大學的飛船沒我們的大，哈哈，我們贏了，給師傅長臉了。”

    叢任飛看著自家姐姐，心裡總覺得有點兒不太對勁，說好的低調辦學呢？這場景讓師傅看到了，還不知道會作何感想。

    但是看自家姐姐這副欣喜的模樣，又不忍心說出來，事已至此，隨緣吧！

    同時，無窮門中，精靈王瓦里也得意的笑道：“雙劍門的陣法沒我們的粗，是我們贏了。等師父誇獎吧！”

    其他弟子紛紛高呼：“大師兄英明。”

    海王元書坐在一旁，面無表情，心裡想著：“以後離這幫傢伙遠一點兒才是真的……”

    （本章完）




第937章    團伙與組織

    關於無窮大學和雙劍大學搞出來的這些操作，蘇浩並沒有覺得有什麼不妥。

    當初需要維持藍紫星的相對純淨，以便從這邊篩選合適的“穿越者”投入到各個星球中，讓他觀察運波，解析運波。

    但如今他已經得知了“惡運系統”的本質，穿越者對他來說，已經失去了觀察運波的意義，只剩一個篩選同行者的作用。

    不過篩選人才的方式有很多，穿越者的試煉只是其中一種，不再是必然。

    他認為兩所大學就非常不錯，從一個時代的頂尖人才中，篩選理念相同、心智合適的人，也不見得會差穿越者太多。

    正所謂此一時彼一時。

    換句話說，若是他還需要大量的穿越者做實驗，那麼必然不會放任兩所大學亂搞。

    不過蘇浩不介意，但是亞山和風成就不這麼想了。

    還沒過來的時候，已經跟弟子們認真的溝通過，讓他們到這個世界不要搗亂了，結果還搞這一出。

    亞山黑著臉看著下方低著腦袋滿臉羞愧的弟子們，淡淡道：“我已經跟你們說過了，來到這裡是開辦一所普通大學，招收學生的，不需要你們做太過出格的事情，避免擾亂這個世界的正常秩序。

    你們現在搞出來的這麼些個玩意兒，是害怕全世界都不知道你們很厲害嗎？”

    這是精靈王瓦里等弟子第一次見到亞山如此嚴肅的對他們說話，一個個頓時噤若寒蟬，心中異常忐忑。

    亞山之所以如此嚴肅，是因為他將這些弟子真正的當成了自己人，若非如此，他才懶得多說一句。

    回想一下他自己此前跟隨維老大做事的時候，哪一件事情不是按照維老大說的，完完整整去做的？

    他能拍胸部保證，自己做的許多事情，只要維老大交代清楚，每一件他都能做得到位，沒有太過，也沒有敷衍。

    他時時刻刻都謹記著維老大的每一句話，甚至一開始記性不好的時候，他跟維老大溝通，都還隨手帶著一個筆電……

    這是什麼？這是對維老大的尊重。

    他原本以為自己的弟子，也會如此對待他交代下去的任務的，只是沒想到，稍微一上頭，就忘了到底來做什麼事情的。

    對亞山來說，弟子們出格一些其實不是關鍵，但他最怕的是給維老大壞事。

    若是這些弟子亂搞，不小心破壞了維老大的計劃，這是屬於他這個助手嚴重的失職了。

    即使蘇浩沒說什麼，但他也將會比所有人更難受更自責。

    通過這件事情，讓亞山突然意識到組織變得龐大後的隱患，特別是組織成員是一群擁有強大力量的成員，一旦失去約束，那麼他們造成的破壞也是無比巨大的。

    這一次雖然沒有造成什麼影響，維老大也只是笑笑就過去了，但是未來卻不一定如此。

    掌握強大力量的弟子們，一旦不理解他們佈置的任務而憑喜好亂搞，未來一定會埋下隱患。

    這也是亞山如此重視這個問題的原因。

    亞山暗道：“不能放任，需要約束行為，給弟子們畫一條線，上一道鎖。”

    見眾人一副知錯的模樣，亞山放緩語氣道：“好在這件事情沒有造成太大的影響，而且你們也如我所說，將學校順利的舉辦起來了，總體環境都還不錯，篩選機制也很好，我也就不過多責怪你們。

    但是你們需要謹記一點，今後做事情要講究分寸，區分清楚任務的重點和要求。

    比如這一次，重點是建立一所篩選人才的普通大學，要求是不影響世界的基本格局。很顯然，你們並沒有按照重點和要求去做。

    明白嗎？”

    精靈王瓦里等人立刻道：“弟子明白，謹記師尊教誨。”

    亞山道：“好了，你們回去做自己的事情吧！”

    精靈王瓦里等人行禮一拜，然後悄悄退去。

    過了一會兒，亞山把風成找來，將自己的憂慮跟風成說完，然後道：“風成，這些弟子平時都是跟隨我們左右，對維老大了解不多，為了避免他們未來給維老大添麻煩，我們需要對門下的弟子做一些約束。”

    風成一想，確實是這麼回事，他和亞山跟隨蘇浩許多年了，知道那些事情可以做，哪些事情不可以做，但是門下新收的弟子卻不知道這點。

    若是弟子們只是一群沒什麼力量的普通人那倒還好，然而現在弟子們掌握的力量已經越來越強，如叢淑玲等人，甚至能夠自由在星系中穿梭了，再過幾百年，必然還會更強。

    放任下去，總有給維老大惹麻煩的機率。

    風成問：“那亞山老大，你想如何約束？”

    亞山想了想道：“這些弟子畢竟和普通的凡人不同，一般的方式無法約束，所以，我認為要建立三個體系的制度。其一為“門規”，其二為“評價”，其三為“目標”。

    以這三套制度來約束及引導弟子們的行為，讓他們成為維老大的助力，而不是阻力。我找你來，就是想要與你共同為門下弟子制定這套體系。”

    風成爽快答應道：“好，這方面亞山老大比較擅長，我做做補充即可。”

    ……

    出來後，精靈王瓦里等人顯得有些頹喪。

    精靈王瓦里拍腦門道：“之前該怎麼幹就怎麼幹好了，為何我就腦子突然發熱要去跟叢淑玲她們比呢？差點壞了師父的事。”

    海王元書嘴角勾起道：“師父說了，這一次並沒有造成什麼太大的影響。”

    翼人王全富貴瞪大眼睛道：“還沒影響？師父的臉都黑成那樣了，這是我第一次見到師父如此氣憤，實不相瞞，剛才我都差點嚇尿了。”

    精靈王瓦里嘆氣道：“總之，以後做師父安排的事情，要時刻保持清醒吧！”

    眾人點頭稱是。

    海王元書道：“我認為單是保持清醒是不夠的，因為我們遇到的事情，總會非常的突然或者複雜，我們沒辦法永遠選擇對的那個，總會出一些問題，也總回受到師父的責罵。

    而且我們無窮門以前人少，很多事情師父能夠照看到，不會出什麼問題，但是往後收的弟子越來越多，也許一萬，也許百萬，那個時候，即使我們保持清醒，也難保下面的弟子不清醒。”

    精靈王瓦里道：“那該如何？按照你這麼說，根本無解。”

    海王元書搖頭道：“這一次出現問題的原因，是因為我們在做事情的過程中，缺少了有效的回饋，以至於最後忽略了師父要的效果。所以，我們可以制定一個固定的回饋機制，定時做好簡報，把事情進度回饋給師父，就可以避免所做的事情達不到師父的預期。

    同樣的，我們的弟子或者徒孫也定時將他們的任務進度回饋給我們，如此層層回饋，及時溝通，就能避免大多數隱患。”

    翼人王全富貴一聽，無語道：“聽你這麼一說，不就跟當王、開公司、搭建組織一樣了嘛！”

    海王元書笑道：“你可以這麼理解，人少的時候，是團伙，想怎麼做就怎麼做，但是人多之後不可避免的要變成組織，得有一定的規矩，不然就會形成一盤散沙，什麼事情都做不了。

    通過這件事情，我們也能明白師父的態度，師父他必然不希望我們不按要求做事，未來形成組織是必然。”

    精靈王仔細的思考海王元書的話，想到了當初自己當王的時期，不由長嘆口氣，略顯無奈道：“原本以為成為師父的弟子後，獲得了強大的力量，自可在宇宙中自由自在，沒想到繞了一圈，還是要成為“王”的角色，說實話，當王反而會讓我更不自在。”

    其他幾人相視一眼，都笑道：“誰說不是呢，除非當個昏君，哈哈哈！”

    精靈王瓦里道：“那麼，我就將我們今天的想法和方案，主動回饋給師父吧。”

    亞山聽完精靈王瓦里等人的想法和提議後，他不由得哈哈大笑，直接向弟子們表示就按照他們所想的辦。

    亞山突然有種感覺，或許自己的弟子們並沒有自己想得那麼不堪。

    “這些弟子，或許未來真的能成為同路人。”

    （本章完）




第938章    平衡遊戲

    開學的事情很快過去。

    通過精靈王瓦里等人的主動彙報後，亞山不僅沒有再責怪他們，反而與眾弟子們的距離更近了。

    他在與風成溝通三項制度的時候，甚至會找到自己的弟子們，共同溝通一些不好界定界線的細節，這倒是讓眾弟子們受寵若驚。

    此時其他弟子再看提出這項計劃的海王元書，變得更加敬佩幾分。

    在正式開學後，亞山在無窮大學中開了一門課程，稱為“人類精神世界的力量探索”，以尋找人類終極幸福為課題目標，專門招收那些對精神和意志感興趣的學生，以此培養人才，深挖幻想系“源法師”的更多功能。

    亞山心底想要的“幻想系法術”，是一門被稱為“言靈術”的法術，或者叫“言出法隨”。

    這是他研究“幻想系源能力”的終極目標。他也堅信，可以用源達成這樣的效果。

    而風成則在雙劍大學中開設了一門稱為“生物的演變和基因工程”的課程，尋找那些對基因學感興趣的學生，將其培養起來，共同探索基因蘊含的更多秘密。

    當初他花了幾千年的時間去研究基因技術，已經達到用巨型鳥蛋直接培養【蛋神】的程度，但正因他研究得非常深入，才知道蘊含在基因中的秘密，遠不止他所知的那些，還有更多的未知秘密，等待他的發掘，而這，正需要一個專業的團隊。

    至於蘇浩，他想了想，還是沒有直接開課，而是在兩所大學的一角，搭建了一個特殊的遊戲空間，叫做“平衡遊戲”。

    他模擬星系中存在的運線回饋原理，設計了一個走獨木橋的遊戲，獨木橋周圍擺滿了各種亂七八糟的障礙物，只要人走過去，就會碰到這些障礙物，無法避免。

    然後設定了詳細的規則和說明，簡單來說就是，只要碰到障礙物，那麼就會觸發與障礙物連線的平衡機關，受到其他障礙物的攻擊，走過獨木橋越深攻擊越強，從獨木橋上被擊落則視為失敗，成功走過獨木橋則視為遊戲挑戰成功。

    遊戲看起來很簡單，但卻是蘇浩精心設計的結果，與惡運系統高度類似，無法避免碰撞，就無法避免攻擊，也無法順利的走過獨木橋。

    可以說，這是惡運系統的簡化版本，解決了這個遊戲，很可能就能解決蘇浩的運線問題。

    蘇浩則希望通過這個遊戲，觀察一下其他天才們的想法，以期待能夠從這些天才中獲得一定的啟發。

    當然了，那些破壞遊戲規則的玩法就不在討論範圍之內，就好比，說好了中路SOLO，結果你卻扛著大寶劍闖入我家，把我的電腦砸了，然後再回去把我幹掉。

    蘇浩的“平衡遊戲”搭建得很快，經過他多次測試，沒有發現問題後，就在招牌上掛上“挑戰成功有驚喜大獎”的橫幅，向外開放了。

    雖然遊戲的位置在雙劍大學比較角落的位置，但很快就被一群熱衷於校園探險的學生發現了。

    一開始就吸引了許多好奇的學生進來嘗試，但無一例外，全都鎩羽而歸，直呼這個根本不可能有人挑戰成功，除非會瞬間移動。

    慢慢的，這個遊戲的熱度就大減，來此挑戰的人越來越少。

    ……

    這天放學後，祝長東開著自己的陽王機車，一個甩尾停在宮嘉兒面前，遞上頭盔道：“嘉兒，上車，我帶你去一個好玩的地方。”

    宮嘉兒露齒一笑，也沒有猶豫，接過頭盔戴上，熟練的翻上了祝長東的車子。

    “轟轟轟——”

    引擎低聲咆哮中，揚長而去。

    其他學生看到此處，紛紛投去羨慕的目光。

    “這麼漂亮的妹子，竟然插在了牛糞上，真是可惜。”

    “我怎麼沒看出來這男的有什麼亮點，而且臉還黑，還醜，這年頭真是，鮮花配牛糞啊。”

    “嫉妒讓我面目扭曲，我不明白我輸在了哪裡。”

    “陽王機車吧！我總算知道以前聽說的“大學裡有車好泡妞”是什麼意思了，果然是真的。”

    “好像全校就只有他們兩個有機車吧？想不通他們怎麼把車子弄進來的。”

    “我檢舉過了，沒用，所以你自己想吧！”

    “不行了，我現在異常憤怒，我要去圖書館看他幾本書好平復一下內心的不甘。”

    “同去同去。”

    ……

    機車停下來後，兩人將頭盔摘下，宮嘉兒看著面前這棟巨大的建築，疑惑道：“這是……前段時間傳得很火的“平衡遊戲”？我只聽人說過，但是沒有來過。”

    祝長東笑道：“我也是第一次過來，走，我們進去玩玩如何？據說這個遊戲難度很高，至今沒有人能夠破解，我們去試試吧。”

    宮嘉兒也來了興趣：“走吧！進去看看。”

    這棟如同體育館的巨大建築並沒有設定門鎖，可以隨意進出，門道旁邊有一個大牌子，上面寫著遊戲原理和遊戲規則。

    “沒有其他人嗎？意思是我們自由行動。”

    祝長東認真看完後，不由咧嘴笑道：“過獨木橋？有點兒意思。”

    兩人來到一個平臺，看著面前的場景，不由睜大了眼睛驚嘆氣道：“哇哦～這太壯觀了，無法想象學校竟然肯花這麼多錢打造這樣一個遊戲，這有什麼意義呢？”

    建築內部是一片巨大的空間，從穹頂上垂下無數鋼絲，鋼絲末端還連線著大小色彩不一的球體，密密麻麻，靜止不動，幾乎佔滿整個視野。

    從平臺這端有一根大腿粗的獨木向裡延伸兒去，消失在吊球群中。

    他們猜測獨木的另一端是和這邊一樣的平臺，而他們只要順著這跟獨木橋走到對面，就算是挑戰成功了。

    而下方是一個不深的大池子，池子底部擺滿了拳頭大小的小球，和兒童遊樂園中的小球差不多，用來防止摔下受傷。

    祝長東：“嘉兒，我們上橋看看？”

    宮嘉兒道：“誰先來？”

    祝長東伸手出來道：“什麼誰先來？當然是一起，走吧。”

    宮嘉兒總覺得祝長東這傢伙不單純，但也沒拒絕，直接抓住了祝長東又黑又粗的手，跟在他身後走向獨木橋。

    一踏上去，就不可避免的碰上了吊球，吊球開始晃動。

    祝長東嘿嘿笑道：“我平衡能力可強，這些小球擋不住我。”

    又往前緩緩走幾步，將擋在面前的吊球一一撥開。

    然後兩人就感覺到似乎整個空間中的吊球都開始動起來了。

    隨著兩人不斷的深入，周圍的小球開始擊打在身上，一開始沒什麼感覺，但是越往前走，擊打力量越強，漸漸的他們感受到了極強的壓力，開始搖搖晃晃失去平衡。

    “嘭～”

    幾個小球一起砸來，將兩人從獨木橋上打翻。

    祝長東下意識抱住宮嘉兒，摔下池底。

    宮嘉兒：“長東你是不是佔我便宜，池底都是棉球，你還摟這麼緊……”

    祝長東將宮嘉兒扶起道：“沒有的事，我這是下意識的反應，習慣了！”

    兩人爬回平臺後，驚奇的看著吊球和獨木橋，此時的吊球已然重新恢復了靜止狀態，他們這才明白規則說明上的意思。

    “只要我們走過獨木橋碰到這些球，就會引發所有球的連鎖反應，越來越劇烈，最後將我們推下獨木橋，這是怎麼辦到的？太神奇了。”

    宮嘉兒也來了興致：“你站在這裡不要動，我自己去試試。”

    然後小心翼翼儘可能避開弔球的往裡走，她雖然嬌小，但還是不可避免的碰到了大量吊球，很快就被其他吊球的力道推入池中。

    又過了一會兒，所有小球再次恢復了靜止。

    接下來兩人又多次嘗試，都是沒走多遠就被吊球從獨木橋上擊落。

    當再次從池中爬起來，祝長東看著面前的場景，眼睛逐漸亮起：“嘉兒，我好像明白它為何能將我們擊落了。”

    （本章完）




第939章    錯誤資訊

    “將我們擊落的小球的力量，全都來自我們自己，也就是說，是我們將自己推下了獨木橋，這套神奇的裝置，只是將我們的力量收集起來，通過特殊的方式回饋回來給我們罷了。”

    祝長東張開手驚嘆氣道：“簡直……太神奇了！”

    宮嘉兒眼睛亮晶晶的：“而且，最神奇的是，在我們掉落獨木橋後，這些小球很快就恢復靜止了。”

    祝長東道：“沒錯，我就說這所雙劍大學藏著不一般的東西，但找了好久都沒有發現端倪，原來在這裡。或許我們破解了這個遊戲後，就能揭開學校神秘的面紗。”

    入學這段時間，宮嘉兒數次向教授發起了挑戰，但毫不例外的輸得稀里嘩啦的，但她絲毫不覺得尷尬，並靈活的改變了自己的策略：先學習。

    聽到祝長東的話後，小臉興奮的點頭道：“沒錯，看來這次來對了。有信心嗎長東。”

    “當然！”

    此後，每天放學後，兩人都相約來到“平衡遊戲館”嘗試破解這個獨木橋遊戲。

    但無論他們用什麼辦法，無一例外，全都失敗了。

    這天他們兩人皺著眉頭走出遊戲館，一臉不解的模樣。

    祝長東伸手抓了抓腦袋喃喃自語：“躲不了，肯定會碰上小球，一旦碰上，就已經註定我們會被自己的力量打翻，這就是一個無解的死迴圈嘛！”

    宮嘉兒也若有所思道：“學校不會無緣無故的設計這樣一個遊戲，必然有它的目的。或許我們找到它的目的，就能找到破解的方法。”

    “目的？莫非練習我們的身手不成？也不對，身手越敏捷，摔得越狠，我覺得它應該是想讓我們找到不觸碰小球的方法，但是不觸碰小球，根本不可能……”

    “換個思路，或許是在不影響其他小球的前提下，去觸碰小球呢？”

    祝長東若有所思的點頭道：“很有可能就是如此……不影響其他小球的前提下觸碰小球……平衡遊戲？”

    想著，不知不覺走到了機車旁邊，跨上去坐好，正要戴上頭盔。

    “！！！”

    一道亮光衝擊過祝長東的大腦，讓他如同被雷電擊中一般愣在原地，嘴裡不住的喃喃道：“不影響其他小球的前提下，去觸碰小球……平衡遊戲……”

    他立刻將頭盔放下，重新撐好機車，拉著宮嘉兒的手就往遊戲館跑：“嘉兒，我好像明白了什麼，跟我來，我們再試一試。”

    宮嘉兒驚奇的跟著祝長東跑，不明白他明白了什麼，但也沒有多問，避免打擾到他的思路。

    祝長東來到平臺上後，小心翼翼的走上獨木橋，注意力高度集中起來，仔細的感知周圍小球的運動情況，直到被擊落池中，然後爬起來繼續。

    反覆如此，大約五十次後，他終於哈哈大笑起來：“嘉兒！這個問題我能解決。”

    宮嘉兒驚奇的看著祝長東：“怎麼解決？”

    祝長東急火火的抓住宮嘉兒的手向外跑：“跟我來，我們去跟學校申請使用製造車間，我要製作一套“隱身裝置”，我們能破解這個遊戲。”

    ……

    接下來兩個月，祝長東就在製造車間和圖書館之間奔走，連課都申請暫停了，而宮嘉兒成了他的助手，幫他各種查資料製造輔助裝置。

    期間最讓兩人震驚的是，他們能從圖書館中找到他們想找的任何資料，能夠在製造車間中獲得任何車床工具。

    忍不住的驚嘆雙劍大學的底蘊之厚。

    兩個月後，祝長東在宮嘉兒的協助下，穿上一套怪模怪樣的裝置，如同太空服一般，然後緩緩踏上了獨木橋。

    獨木橋不算寬，而且裝置也有些沉，但是還難不倒祝長東，他努力的保持平衡，然後緩緩向裡走去。

    “噹噹噹～”

    大量小球擊打在特質的裝置上，發出一聲聲沉悶的聲音，很快整個空間的小球運動起來。

    穿著在裝置的祝長東也承受著不同程度的撞擊，但是這種力道並不足以將祝長東擊倒。

    他越走越深，已經來到了之前從未到過的位置，他激動的大喊起來：“我們成功了，我能走過這道獨木橋。”

    在他極度興奮的時候，被小球錘一下，差點站立不穩摔倒。

    祝長東立刻止聲，再次出發，不一會兒就在混亂的小球中走完了獨木橋，來到了對面平臺。

    就在他踏上對面平臺的瞬間，周圍建築傳來了“咔咔咔”的聲音，吊球的鐵絲收縮，所有吊球緩緩升起，直到穹頂。

    緊接著一束金光從穹頂照下，將他籠罩其中。

    祝長東朝宮嘉兒招手，興奮道：“嘉兒，我說吧，我這套“隱身裝置”能行！”

    宮嘉兒也是激動得原地跳起，她遙看對面興奮得大呼小叫的少年，雙眼亮晶晶的，這樣的男孩，真是帥呆了。

    此時在彈球空間整理資料的蘇浩若有所覺：“咦？平衡遊戲被破解了？”

    他退出彈球空間，一個傳送來到了雙劍大學，神念一掃，立刻鎖定了兩個激動得大呼小叫的學生，不由笑道：“原來是這兩個小傢伙，讓我看看，他們是如何破解這個遊戲的。”

    至於說能不能從這裡得到他研究“運線”的靈感，他實際上不報太大期望。

    等宮嘉兒幫祝長東將裝置脫下後，蘇浩閃現到兩人身前，臉上掛著淡淡的笑容道：“恭喜你們，成功完成了挑戰。”

    “嚇！”

    兩人被突然出現的蘇浩嚇一大跳，蹦起來老高，祝長東下意識將宮嘉兒擋在身後，驚疑的看著蘇浩道：“你是誰？”

    他確認剛才這裡是沒有人的，現在突然冒出來一個大活人，對他的世界觀產生了巨大的衝擊。

    蘇浩指了指獨木橋道：“我叫賈維，這個平衡遊戲就是我佈置的，察覺到你們完成挑戰，我就過來了。”

    祝長東長舒口氣：“突然出現，這是要把人嚇死。”

    他左右觀察，似乎在尋找哪裡能藏人或者從哪個入口可以抄近道來到他身邊。他對於蘇浩的出現還有許多疑慮。

    蘇浩指了指祝長東的裝置道：“可以說說你是如何走過獨木橋的嗎？”

    一說到這個，祝長東頓時得意的笑起來道：“這個很簡單！我發現這些球有一定的鎖定功能，莫名其妙的能夠找到我準確的位置，然後將我擊落，於是我就做了一套“隱身裝置”，讓這些小球無法確定我的位置，我就能避開小球的衝擊，順利走過去了。”

    蘇浩來了興趣：“隱身裝置？你如何在這些小球中隱身？”

    祝長東回頭看了一眼宮嘉兒，徵求她的意見，宮嘉兒喜滋滋笑道：“說吧！”

    祝長東嘿嘿笑道：“我在這座獨木橋上至少嘗試了幾百次，我發現一個神奇的現象，那就是當我摔下獨木橋後，這些小球就能很快很詭異的停下來，反覆測試後，我大概猜到了原因，我猜它應該是它失去了目標後，經過內部複雜的變化，自我調節重新獲得平衡。

    於是我就想，只要小球找不到我，它自然會自己重新恢復平衡，這個過程中小球的擊打力度會迅速減弱，無法將我擊落。”

    蘇浩問：“那你如何讓小球找不到你呢？”

    祝長東笑得更加燦爛道：“其實很簡單啦，只要我給這些撞到我的小球錯誤的回饋，它就無法鎖定我的位置。”

    蘇浩大腦快速運轉起來，一下子抓住了重點，似乎明白這個少年的思路了：“錯誤回饋？繼續說，你是如何給小球一個錯誤回饋的？”

    祝長東道：“我們做個假設，有一輛沒有任何支撐的腳踏車平穩的立在地上，剛剛好達到了平衡，讓它不會側倒，這個時候，如果我們從一側輕輕推一下，會發生什麼？

    理所當然的是，它會倒向另一邊，這個我想不需要我過多解釋，在這個世界上，在哪裡都是這個結果對吧！

    而對於小球來說也是如此，當我走過獨木橋，小球擊打在我的身上會有什麼結果？自然是反彈或者被我柔軟的肉緩衝停下，不管是什麼表現，總有一個符合物理基本規律的反應。

    我猜，這些小球就是通過這種物理反應鎖定我的位置，雖然我不知道它如何精準做到這一點的。

    那麼問題就來了，若是我在剛才那輛腳踏車上，安裝了一臺角動量陀螺儀，讓腳踏車變成不倒翁，那麼我再伸手去推這臺腳踏車的時候，腳踏車還會不會倒向另一邊？

    答案是不會。

    你看，只要我裝上了一個陀螺儀，我就能輕易的騙過所有看著我推腳踏車的人，他們都認為腳踏車將會被我推倒，實際上並非如此。

    所以……”

    他嘴角高高勾起，指了指自己製造的“隱身裝置”道：“我和嘉兒在這套“隱身裝置”上的所有方位，都裝了“陀螺儀”，在裝置受到衝擊後，即時性給撞擊而來的小球一個錯誤的反彈力道，原本向後彈的，我偏要向左，原本要停下的，我偏要往右，反正就是不按照它原本理所當然的方式回饋。

    這樣一來，整套系統就被我搞亂了，它也沒法找到我的位置，然後自行重組平衡消解力道，而我就順利的通過獨木橋，哈哈哈！”

    他指了指獨木橋道：“你這平衡遊戲嘛，確實不錯！若非我從機車上找到了平衡的靈感，估計還要推後好久才能破解。”

    蘇浩帶著笑容看著這兩個學生，突然道：“你們還記得外面的橫幅寫著“驚喜大獎”嗎？”

    兩人頓時瞪大的眼睛看著蘇浩：“大獎，什麼大獎？”

    蘇浩指了指自己道：“我可以收你們為徒。”

    祝長東和宮嘉兒愣住：“就這？”

    蘇浩道：“就這！”

    兩人面面相覷，一副十分無語的模樣。

    祝長東問：“那你能教我們什麼？說實話，大學的東西，我們已經自學完了。”

    蘇浩道：“正常情況來說，你們想學什麼我都能教。”

    祝長東和宮嘉兒暗道：“我操，這是碰到裝逼犯了。”

    宮嘉兒嘴巴更快一些，帶著笑意道：“那要是我想學習修仙長生不老呢？”

    祝長東偷偷給宮嘉兒豎起大拇指。

    蘇浩道：“這個自然可以。”

    祝長東和宮嘉兒：“？？？”

    （本章完）




第940章    再次閉關

    出乎蘇浩的意料，親手搭建的“平衡遊戲”才過了幾個月，就被學生破解了。

    而且破解的角度十分巧妙，僅以“角動量陀螺儀”的原理，即時向外傳遞錯誤的訊號，就完成了在“模擬惡運系統”中的隱身。

    原本他認為要解決這個問題，至少需要十年。

    只能說，天才的思維角度，確實和一般人不同。

    蘇浩見他們兩個人一臉懷疑的模樣，也沒有過多解釋，而是抬手一招。

    “砰砰砰！”

    從上方傳來一片脆響，那是鋼筋斷裂的聲音。

    下一刻，穹頂上的吊球紛紛落下。

    祝長東和宮嘉兒兩人聽到聲音，下意識抬頭看去，就見大量的吊球鋪天蓋地砸下來，頓時瞪大了眼睛愣在原地，下意識要跑的時候，發現周身的空氣如同凝膠一般，將他們兩人禁錮得動彈不得，只能眼睜睜的看著吊球朝自己砸來。

    就連尖叫都已經忘記。

    這些小球的分量他們之前可是親身試過的，從如此高的穹頂砸下，必然沒有幸免的可能。

    “完了！我竟然被嚇得動不了了……”兩人萬念俱灰。

    蘇浩嘴角勾起一抹笑意，輕聲道：“定！”

    所有小球立刻集體靜止，停在了兩人伸手可摸的地方。

    然後兩人發現自己恢復了行動自由，看著眼前的場景，驚呆了。

    “這……”

    蘇浩手指一轉，大量小球就在周圍自由旋轉起來，如同一個個小精靈在這片空間裡雀躍舞動一般。

    又伸手一招，一顆大一些的吊球來到他的手上，不斷的變幻成各種模樣，甚至上一刻分散成米粒大小的小球，下一刻又聚集在一起，形成一顆光滑的吊球。

    蘇浩道：“這就是仙術，想學嗎？”

    “嘭！”

    祝長東膝蓋發軟，狠狠跪下，發出一聲悶響，然後雙手伏地，腦門磕在地上，大聲道：“師父在上，請受徒兒一拜。”

    他見宮嘉兒還愣著，不由伸手扯了扯她的褲腳。

    宮嘉兒回過神，也如祝長東一般拜下。

    蘇浩道：“當然，你們現在只能算是我的記名弟子，能不能真的成為我的徒弟，還要看你們後續的表現。

    我一注重才智，二注重心智，你二人才智尚可，心智不足，還需多加磨練。”

    說罷，蘇浩伸手點在兩人的頭上，將他們的意識資訊記錄在彈球空間中，同時在他們眉心各種下一枚“雙環印”。

    隨後傳送離開。

    祝長東兩人摸了摸額頭，抬頭一看，哪裡還見蘇浩的身影？

    “？？？”

    然後他們就看到漂浮旋轉的小球如同失去支撐一般，紛紛砸落在地，發出沉悶的聲響。

    祝長東大聲問：“師父，什麼時候教我們仙術？”

    蘇浩的聲音從他們心底響起：“畢業後再說。”

    祝長東和宮嘉兒瞬間石化：“畢……畢業？”

    就在這時，心底響起了一個聲音：“小天才學習系統啟用，我是您的助手小天，竭誠為您服務。”

    祝長東和宮嘉兒再次懵了：“哈？老爺爺系統？這是兩三百年前流行的元素吧……”

    這一刻，他們兩人的世界觀遭受到了極致的顛覆。

    ……

    “我對自然誕生的天才還是缺少足夠的了解。人類的大腦思考問題和發揮想象，會受到見識面的侷限，但我想，真正的天才不在此列。他們思考的角度，常常出人意料，且能獲得讓人驚喜的結果。”

    蘇浩回到彈球空間，看著小光模擬出來的星系和“平衡運線”，不由露出了一抹笑意。

    兩個學生對“平衡遊戲”的破解，給他的研究帶來了一個全新的思路，那就是即時向外傳遞“錯誤的資訊”，完成隱身，讓運波無法鎖定作為焦點的穿越者。

    多年的研究讓蘇浩明白，只要沒有焦點，運波就無法完成鎖定，穿越者造成的影響就無法完成回彈，而會被整個龐大的“多焦系統”逐漸消化，形成新的平衡。

    也就是說，若是真的完成這一項研究，得到一種即時向外傳遞錯誤資訊的裝置，那麼他的本體就能獲得絕對自由了，去到哪裡都不用擔心被反噬而死。

    不僅如此，他還能解決另一個更關鍵的問題：探索宇宙。

    探索宇宙是蘇浩必然要做的事情，但宇宙太大了，他需要海量的“漫遊者”幫助他收集資訊探索宇宙，那麼就需要向各個星系中投放“漫遊者”。

    問題來了，這些漫遊者對於其他星系來說，也是一個外來者，必然會破壞掉星系的平衡，從而遭到星系的反噬，漫遊者或許有能力在反噬中存活下來，但星系中的生命星球，就不一定有這麼好的運氣了。

    難道要讓每一個漫遊者都如他們三人一般，躲在二級空間中操控分身探索嗎？

    這是不現實的。

    但如果人手一副“隱藏裝置”隨身攜帶，不就能夠避開惡運系統的影響了？去到哪裡，都不用擔心莫名出現的危險。

    而且蘇浩有意在未來將所有搜索到的星球用空間方法拼裝連線在一起，形成一個廣袤的大地和海洋，不可避免的會有不同星球的生物互相走動流通，那麼製作的“隱藏裝置”則可以保障該星球不會受到外來生物的影響。

    “將每顆星球都劃定為一個區域，而我製作出來的“隱藏裝置”成為能夠跨越區域的通行證，如同舊時代“路引”一般的東西。”

    又順著這個思路想了許多，蘇浩越發覺得這個建設思路是可行的。

    “只是不知道未來各個世界互相連通之後，會是一番什麼樣的場景。”

    繁華、破壞、殺戮、毀滅、創造……

    什麼結果都可以。

    蘇浩期待的是，能夠從各個星球的到碰撞之中，獲得新的知識新的體系。

    畢竟對蘇浩來說，他這一身能力和知識，就是依靠各種不同的知識和體系堆積而成的，他都能利用十幾二十個世界做到這種程度，沒理由他創造的“無限土地”做得更差。

    他相信，時光流轉之下，他必然能獲得更多更奇妙的知識。

    不過如今“隱藏裝置”的思路已經有了，想要真正將其實現出來，並沒有那麼簡單。

    “平衡遊戲”只是一個小遊戲，只能提供一個可行的思路，具體要如何完成惡運系統中的隱藏，還需要更深入的研究，能做到這點的，非蘇浩莫屬。

    蘇浩快速的將思路過一遍後，退出彈球空間，長長的舒一口氣，喃喃道：“原本以為完成了“運線”的發現後，就能徹底輕鬆下來，如同退休的老幹部一樣找個樹蔭納涼下棋看書什麼的，沒想到才剛幾年，又要繼續閉關研究了。

    哈哈，我就是這樣的勞碌命，停下來了反而覺得渾身不自在，有事情做的時候，總是能讓我的心更加的舒適一些。

    幹吧！現在的我，只不過是即將把探索宇宙的工具準備妥當，真正的完全屬於我的宇宙探索，才剛剛開始。遠沒到我休息的時候。”

    他舒展了一下身體後，給亞山和風成直接發消息道：“亞山，風成，我現在又有新的研究項目了，需要全身心閉關一段時間，具體多長還不知道。至於其他事情，你們自己處理，按照之前的計劃去做就可以了，不需要太急。

    我們的時間很充足。

    前兩天我收了兩個記名弟子，本想親自帶帶的，但是現在想來應該沒時間了，你們安排弟子幫我引導他們修行吧！他們腦子還不錯，未來或許能給我們帶來一些驚喜。”

    亞山和風成一愣，這才出關沒多久，又要閉關了？而且聽著還是要閉關很久的樣子。

    亞山和風成應一聲後，亞山又道：“維老大，這段時間搜索到的生命星球，我都進行了一些簡單的研究，資料和研究結果都已經全部上傳，您若是有時間的話，可以先看看，說不定能從裡面獲得一些新的靈感，幫助您解決問題。”

    蘇浩道：“你上傳的新星球資料我都有翻閱的習慣，若是遇到感興趣的東西，我會主動去找你們的。當然，若是你們遇到了任何問題，都可以給我留言，我會定時檢視，看到會回覆的。”

    亞山道：“明白了維老大。”

    （本章完）




第941章    被遺忘的神靈

    風成突然想到什麼，緊接著道：“維老大，現在我們手上的穿越者越來越少了，預計再過幾十年就沒了，您還有多餘的嗎？我還想多要一點兒。”

    亞山也道：“維老大，我發現從穿越者中篩選出來的人更符合我的要求，所以我這邊也需要一些。”

    現在維老大準備閉關，這些他們沒辦法解決的問題必須要在維老大正式閉關之前提出來，否則就只能乾等了。

    聽到風成提起這個事情，蘇浩這才發覺之前收錄進來的七千名穿越者，已經快歷練過一輪了，十字星的穿越者自動投放系統即將面臨斷供的風險。

    他想了想，有部分穿越者之前歷練失敗而死去，但是有一定可取之處被他另外保存，他直接將這部分意識資訊撥給兩人。

    並給他們開通了穿越者收錄權限，讓他們兩人能根據自己的需求，將意識資訊收錄到彈球空間中，分配入各自的“意識池”中。

    “我給你們開通了一個“意識池”，容納上限是一萬人，你們自由收錄和投放，但注意的是，若是這些意識無法順利的成長起來，變成我們的同行者，那麼最多投放兩次後，就要將意識投入回收站中銷毀。”

    風成好奇道：“不能反覆利用嗎？”

    蘇浩道：“我試過反覆利用，想法是好的，但最終的結果並不好，還給對方帶來了無盡的痛苦。”

    亞山和風成道：“明白了維老大。”

    蘇浩問：“還有什麼問題嗎？”

    亞山道：“維老大，之前您說的無限土地計劃，會實施嗎？我和風成前段時間認真思索了一番，發現用空間技術，是可以實現的，若是確定實施，我們閒暇時間，就可以找一些星球來做個嘗試。”

    蘇浩笑道：“會！若是我這次順利出關，就立刻開始組建無限土地，把所有生命星球連線起來！”

    ……

    這一天，正是十八神靈共同休假的一天，他們再次聚集在十字星上，找一個山清水秀的地方，搭建起了燒烤棚子，燒烤聚會聊天打屁。

    黃金之神-巴里嫻熟的給肉串塗上醬料，灑上辣椒，美美的吃一大口，吃著吃著，突然發現不是滋味。

    他納悶道：“諸位閣下，這麼長時間了，為何雷安閣下都不出來見我們一面？這讓我十分沒底呀。”

    鎮天之神-納提安慰他道：“放心吧巴里閣下，只要我們用心的給雷安閣下做事，一萬年後他會教我們真東西的，耐心點兒，都多大年紀了，一萬年都等不了麼。”

    巴里嘆氣道：“一萬年啊，太久了，我現在已經等不及了。”

    他伸出手握了握拳頭道：“我已經愛上我的肉體了，如此強大而完美，只可惜如今只能侷限在几几百顆星球上，難以飛入太空遨遊宇宙。”

    他們在接受搭建“初代主神”任務後，蘇浩就給他們在各個試煉星球之間搭建往來的傳送陣，讓他們能夠自由活動，但沒有學會“星光遊”或者傳送，讓他們無法去到更遠的地方。

    但是見識到宇宙的多彩後，他們並不甘心停留在小小的星球之上，他們對更遙遠的宇宙充滿了好奇。

    救贖之神-百身變成了一副小女孩的模樣，呵呵笑道：“我覺得雷安閣下已經把我們給忘了，他已經不需要我們了，只不過是我們自己湊上去給他幹活罷了。”

    復甦之神-逐夏立刻道：“忘了？怎麼可能，要知道我們的系統是能夠直接聯絡到雷安閣下的，只不過現在漲到一萬積分一次了。說明雷安閣下現在有很重要的事情在做，希望我們不要打擾。等做完事情後，他必然會來找我們的。”

    “也許吧！至少現在我們能夠往返幾百顆星球，比之前好太多了，不是嗎？”

    “見識過星空之人，如何會甘心侷限在一顆星球之上？心已經獲得了自由，但是沒有飛翔的翅膀，這是一種痛苦。”

    “那如果雷安閣下真的把我們給忘了呢？”

    “當初誰提議給雷安閣下打工一萬年，我們就揍誰。”

    眾人不懷好意的看向納提，納提立刻指著浴光之神-易辯解道：“跟我沒關係吧！是易閣下慫恿大家去的。而且身體很貴的，打壞了我哪裡有積分修理啊，諸位閣下請冷靜一些。”

    易淡淡的笑道：“我有記錄，要看嗎？”

    納提突然間覺得烤串不香了：“……”

    正在這時，系統提示即將有新的世界意志降臨。

    他立刻轉移話題道：“有新世界意志誕生了，這次會不會有什麼好苗子呢？來來來，我們都看看。”

    巴里無語的喃喃道：“這世界是母的吧，竟然能源源不絕的誕生世界意志，簡直匪夷所思。”

    很快，眾人打開了系統，實時觀看世界意志的情況。

    一間倉庫中，十名男女依次甦醒，其中三人起身後，難以置信的看著周圍的環境和自己的雙手，喃喃道：“我……我又回來了？我重生了？不對，不是重生，而是復活了。也就是說，我獲得了第二次機會！這一次……這一次我一定要……”

    很快十個人全都甦醒，第一次醒來的人一臉愣住，不知道發生了什麼事情。

    三個二次穿越者十分警惕的觀察著其他人的情況，很快就發現了彼此，聚在一起，試探道：“我經歷過五個試煉世界。”

    “我經歷過四個。”

    “那我運氣好一點，經歷過六個。”

    “似乎除我們三人外，其他都是新人。”

    “不，其實我們也是新人，注意到自己的狀態了嗎？全都清零了，實不相瞞，我在第五個世界的時候，已經死掉了，這應該是第二次輪迴。”

    “我也是。”

    “這麼說，我們被系統判定為新人，加入新人的隊伍，重新開始了？”

    “可以這麼理解。”

    三人對視一言，皆看到了對方眼中的興奮之色。

    突然有人伸出手道：“我們合作吧！這一次，我們一定能夠順利完成最終試煉。”

    “暫時合作，具體如何，等我們完成第一次任務，回歸空間後再說。”

    “好！”

    三人雖然曾經不是隊友，但彼此十分默契，迅速溝通好之後，由六個世界的男子站出來，舉起手高聲呼喊，吸引其他人的注意。

    “各位，請聽我一言！”

    見所有人都看向自己後，他又道：“非常遺憾的告訴大家，你們回不去了，現在你們正經歷一場由神靈組織的試煉遊戲，只有完成最終試煉，才能順利的活下來。

    你們仔細回想一下，是不是聽到了第一個任務描述？半個小時後洪水將來到此處，若是不能順利逃脫，那結局就是被洪水沖走而死。

    諸位不想死的，就聽我們三個資深者的安排，保你們順利過關。”

    有人提出疑問：“資深者？”

    “沒時間解釋了，等我們逃離此地，你們就會明白一切。”

    這三人的素質比其他人好太多，面對不聽話的，直接揍趴，很快他們就組織起了眾人，開始逃離。

    全程觀看者穿越者們表現的神靈們則吃驚的看著這副場景。

    “那三個世界意志怎麼回事？”

    “這不是新生的世界意志嗎？怎麼感覺他們很懂的樣子。”

    “難道說世界將之前死去的那些失敗世界意志，又投放回來？”

    “很有可能，我覺得世界意志腦子糊塗，出錯了，這些失敗者投回來又有什麼用？事實已經證明他們失敗了。”

    “我覺得是世界太懶，它已經想不出新的人格，所以乾脆把之前新的人格投回來了。”

    “感覺很有趣，死掉的人再次重生，他們能吸取過去的失敗經驗嗎？真是值得期待。”

    “我認為不會，因為有些性格上的弱點，是不會因為死過一次而消失的，該犯的錯還是會犯。能改的叫缺點，不能改的叫弱點，那些死掉的世界意志，大多都是死在了自己的弱點上。”

    “有點道理，不過也不全都如此，讓我們拭目以待。”

    “我最近愛上了寫小說，我突然有了一個好點子，我決定寫一本與此有關的小說。”

    “祝大賣。”

    一時間，神靈們似乎找到了新的樂趣，注意力集中在了這些第二次輪迴的穿越者身上，等待他們創造奇蹟。

    他們在此前從未想過“死去的世界意志重生”這種情況，對他們來說十分新奇。

    被蘇浩遺忘的傷感消失了大半。

    ……

    （本章完）




第942章    世界通道

    亞山和風成在兩所大學中分別開設了一門課程，但是給學生授課的，只是他們的一個小我分身，更大的注意力，放在了用空間技術拼接兩顆星球之上。

    亞山和風成兩人來到一顆荒蕪的星球之上，觀察著周圍的環境。

    亞山道：“小範圍空間轉移其實不難，但是當範圍變大後，難度呈幾何倍增，按照通常的思路，是沒辦法將兩顆星球連線起來的。”

    說到這裡，他不由回想起了當初他和維老大一起合作投送小行星的場景，不由露出了一抹笑意，若是當初他們擁有如今這身強大的力量，必然不會被那小行星難住。

    “所以，我們要利用“小世界”和“二級空間”共同合作完成這項工程。”

    他手指並起，隨手一劃。

    “呼——咻——”

    “咔嘭——咔嘭——”

    一道巨大的弧刃從手中迸發，破開天地，延伸至目光不可及的盡頭。

    亞山將手收回道：“就以這條線為界，按照計劃將其改造成二級世界的一面支撐點。”

    風成拳掌交擊：“好嘞，亞山老大。”

    亞山的設計思路其實並不複雜，跟他們平時使用的“二級世界”基本一致，只不過增加了小世界的設定，讓兩邊能夠自由連通。

    “二級世界”的原理，是將小世界塞入“二級空間”中，並長時間保持穩定所形成的一個夾縫空間。

    簡單來說就是，將小世界從A點傳送到B點，但是在傳送完成的瞬間卡住，讓這個小世界夾在A和B的中間，不前不後，可前可後。

    這個時候，亞山再向AB兩邊放開小世界的通道，那麼滿足通行條件的人，就能從A點步行走入小世界，再一直往前，從另一個方向走出小世界，來到B點。

    如此，在一般人看來，A點和B點這兩片大陸，就是無縫連通在一起的。

    這對亞山和風成來說，非常簡單，他們可以輕易的完成這點。

    當然，前提條件是範圍不大。

    但是當範圍擴大到整顆星球大小的時候，當需要拼接的對象變為無限多的時候，事情就變得複雜起來。

    難度也隨著範圍的增大而增大。

    最重要的是，如何保障搭建起來的空間通道持續穩定呢？

    要知道，即使亞山他們經常使用的二級世界，也需要他們隨時維持平衡和穩定的，一旦缺少了他們的維持，二級世界立刻就失去平衡，從二級空間中彈開了。

    不過，這個問題沒有將亞山和風成難倒，經過幾年的嘗試，他們找到了克服困難的方法——定位石。

    簡單來說，就是將定位石製作成擁有一定自我調整能力的“空間平衡石”，分別埋設在兩顆星球上，作為二級世界的兩個支撐，讓二級世界能長久穩定的處於星球兩面的夾縫中。

    如此一來，製作穩定的星球通道，將兩塊大陸拼接起來的條件，已經全部具備。

    而現在，正是亞山和風成來到一顆荒蕪星球測試的時候。

    亞山和風成順著批出來的溝壑，將早已準備好的“空間平衡石”投入溝壑中，每隔五公里埋設一顆。

    不一會兒就完成了鋪設。

    與此同時，在另一顆星球上，他們兩人的分身完成了同樣的鋪設工作。

    亞山道：“風成，做好準備，現在開始建立長廊小世界，等下聽我指示，同時段完成長廊小世界的投送。”

    風成道：“好嘞！”

    說完，立刻以空間平衡石為支點，建立如同一面巨大城牆的長廊小世界，從他們所在的位置，向遠處延伸，越來越長，也越來越高。

    不一會兒，亞山和風成建立的長廊小世界連線在一起，隨之打通，形成一條長約三千公里、高約兩公里的小世界通道。

    下一步，是將這條通道整體傳送到另一顆星球，又在傳送途中將其卡住。

    亞山深吸一口氣道：“開始準備傳送，你負責區域完成後告訴我。”

    大約兩分鐘後，風成道：“亞山老大，我這邊已經做好準備。”

    亞山道：“我這邊也已經完成準備，那麼……

    3……

    2……

    1！”

    在亞山喊“1”的時候，兩人同時啟動傳送，幾乎同時將製造好的小世界傳送而去。

    卻又在瞬間，控制它卡在中間。

    “成功了！”

    兩人閉目感知，很快就確定長廊小世界達成了預定效果，成功卡在兩顆星球之間。

    亞山道：“先啟用兩邊的平衡石，讓其保持平穩。”

    風成點頭，和亞山共同完成了最後一步。

    ……

    亞山和風成所在的星球是黃黑色調的岩石星球，而另一顆擁有他們分身的星球，呈現藍灰色。

    這是兩種不同的色調，對比分明。

    此時他們兩人站在長廊小世界前，身後是黃黑色的陸地，當他們向小世界方向看去，就見一片藍灰色土地一直蔓延到視野盡頭。

    如同，兩片色澤和質地完全不同的大陸，拼接在了一起，中間則擺放了一片通透的巨型玻璃。

    實際上此時映入他們眼中的，不再是這顆黃黑色的星球，而是在另一片星空的一顆不知名行星。

    這顆星球的土地，被亞山和風成硬生生用小世界隔斷了。

    亞山看著眼前的場景，笑道：“我們走一走，測試一下效果如何。”

    於是兩人邁步向前，暢通無阻的進入了那片“巨型玻璃”，又穿越去到另一面，並回頭張望。

    兩人都露出了燦爛的笑容。

    星球通道完全達到了亞山的目標，偏差也在預設的範圍之內。

    風成讚道：“不愧是亞山老大，這樣的設計真是精準到極致，讓我來我是沒法做到這種程度的。最關鍵是，不到十年時間，就完成了這項龐大的工程。”

    亞山哈哈一笑道：“差得遠呢，我們進出小世界的時候，還是感受到了一些來自空間的壓力，沒辦法完全消除這種效果，若是普通生物進入其中，怕是要被擠壓成重傷。”

    風成道：“這條通道，本身就不是給普通生物準備的，沒有一點兒實力的生物，也無法來到我們搭建的世界通道。”

    亞山道：“說得也是。至於往後如何，再由維老大決定好了，我們現在先對這項技術繼續深化，打造成熟，等維老大出關後，我們再跟維老大彙報。

    就目前我們創造的這條通道來說，還太粗糙，一則太過顯眼，讓人一看就能察覺不對；

    二則搭建難度太高，無法向弟子們普及，畢竟工程太過龐大，單靠我們兩個是不行的，還得弟子們共同搭建；

    三則通行規則簡陋，需要研究世界通道的通行細則，制定通行規則。”

    他指了指小世界內空曠的中央位置，如同一道深深的凹槽溝渠：“還要往裡填充些土地泥土，看起來才順眼一些。”

    風成道：“嘿，這麼看來我的那幫弟子現在還是太過懶散了，學會“二級空間”的都沒多少個，更不要說“二級世界”了。這趟我回去要抓緊一點才行，得好好訓練一下他們這方面的能力。否則這麼個的工程，還要讓維老大跟我們一起幹，太丟臉了。”

    亞山笑道：“確實如此。大幾百年前我們一起搞流水線製造那套特殊的裝置時，我就有這種想法。現在收弟子，那是多多益善，只要能力和心智達到一定要求，我都不介意收入門下。這些弟子在關鍵工程上，絕對能夠幫我們很大的忙！”

    兩人又反覆測試一番之後，各自返回他們的駐地。

    至於這條通道，亞山則放任它自由變化，用以觀察世界通道的穩定性，好做後續的調整。

    就這般，兩顆星球在宇宙中相隔遙遠的不同位置，按照軌跡各自旋轉，星球上的兩片空間卻神奇的連在一起。

    黃黑色調的星球上下起的雨雪，少部分會通過世界通道，落在另一顆藍灰色星球上。

    而藍灰色星球上墜落的隕石，也會穿過世界通道，砸到黃黑星球上……

    這就是所謂的“滴水之恩，當以隕石相報”。

    （本章完）




第943章    其實我就是超能力者

    亞山和風成完成了世界通道的測試之後，立刻對世界通道的搭建模式進行了簡化，並分成一個個簡單的模組，以便其他人可以通過分工完成這項工作。

    同時，他們兩人有了一個相同的默契——收徒。

    四年後，他們兩人帶的第一批學生即將畢業。

    亞山的課程《人類精神世界的力量探索》只是一門選修課，關鍵是學分不多，學生願不願學完全出自於學生自己的興趣和愛好。

    一開始亞山認為學生們必然是一開始有些興趣，但隨著時間流逝，好奇消退，就會有學生離開，而剩下來的就是他往後發展的目標。

    沒想到四年下來，來聽他上課的學生數量不僅沒有減少，反而越來越多，到後來每次上課，都有三百多人到場參與課程。

    亞山也對跟著他學習幾年的這些學生十分滿意。

    只是不知道這幾百人中，又會有多少人願意往這個方向繼續深入研究。

    這一天上課，亞山站在講臺上，看著下方黑壓壓坐滿一片的熟悉面孔，不由露出了一個微笑。

    他沒有如往常一般打開電腦展示今日的課程，而是走下了講臺，來到學生們的面前，徐徐道：“同學們即將畢業，非常開心在這堂課上能夠再見到你們。這說明你們對“精神力量”是抱有極大興趣的，當然可能也有些不切實際的妄想，這很正常。

    甚至我發現有些同學希望能夠從這門課程上獲得傳說中的超能力，比如“念動力”“心想事成”“讀心術”什麼的……”

    亞山說到這裡，底下的同學低聲笑起來。

    亞山繼續道：“因為我親眼看到有些同學下課後，以為從我這裡學到了什麼不得了的東西，於是搶著跑到廁所坐在馬桶上開始打坐冥想。”

    同學們再次開心的笑起來，他們知道亞山教授說的是什麼：那不是冥想，而是他們聽課太過專注，即使憋著尿也不願意報告離開而錯過有趣的課程，下課後憋不住紛紛湧入廁所。

    但他們就喜歡亞山教授這樣的授課風格，風趣幽默，內容又充滿了吸引力。

    這是他們見過最具有魅力的一位老師。

    亞山話題一轉：“不過四年時間，我要教授的課程內容基本都講完了，若是注意力放在精神力的研究上的學生，必然有了極深的感悟，那些基礎的東西，我今天就不講了。我今天將說一點兒不一樣的，這或許會顛覆你們對這個世界的認知。”

    下方的同學們瞪大了眼睛看著亞山教授，等著他後續的講解，那雙雙眼睛之中充滿了好奇，他們相信亞山教授真的能給他們帶來不一樣的東西，因為這麼多年來，亞山教授從不讓他們失望。

    這間教室裡不管男生女生，對亞山教授都崇拜至極，他們認為這是這個世界上，最有學識的人。

    亞山道：“那這節課講什麼？一個問題：你們有沒有想過，我們的精神力量，確實可以完成你們所想像的所有事情呢？你們嚮往的超能力，影視、小說、話本等接觸到的所有匪夷所思的事情，有沒有可能是能夠實現的呢？”

    “譁——”

    學生們興趣更是高昂，雖然他們認為亞山教授在和他們鋪墊，接下來就要正經的否認這種存在，但不影響他們和旁邊的同學討論著這種可能性。

    片刻後，亞山伸手一壓，學生們逐漸安靜下來，將注意力放在亞山教授身上。

    亞山又道：“我可以告訴你們，人類的精神力量是宇宙自然規律所產生的，這就意味著它完全符合宇宙規則，我們可以用宇宙規則去解析它，反過來也一樣，我們可以用精神力去解析宇宙規則，互相作用之下，能產生各種匪夷所思的效果。包括“念動力”、“催眠術”、“讀心術”、“感知術”等。

    也就是說，你們所想象的一切，都是可以用精神力實現的，只要找到對應的方法。”

    同學們再次譁然，面上更多的是詫異之色，也有著許多不解，甚至是懷疑，他們想著，教授這是打算搞傳XI‧AO、搞邪JI‧AO了嗎？

    亞山道：“怎麼，你們不相信嗎？”

    有位同學立刻舉手回答：“教授，我贊同您說的話，非常有道理，但是這個事情無法被證明可行，當然，也沒有辦法證明不行，畢竟做不到並不意味著不存在，或許只是沒有找到對應的方法。

    但我想說的是，這屬於“信則有，不信則無”的範疇，我們沒法證明它，談不上信或是不信。”

    亞山揮手示意他坐下，然後神秘一笑：“若是，我能證明它存在呢？”

    說完，亞山手指一勾。

    “咔咔咔～砰砰砰～”

    整個講臺和講臺上的電腦，被瞬間肢解成一塊塊細碎的零件，漂浮在半空，他手一揮，所有零件都分散朝學生們飛去，每個學生面前都展示著一塊碎片。

    教室裡三百多學生全都驚呆了，張大嘴巴愣在原地，眼中全是震驚之色。

    亞山哈哈大笑道：“其實我就是你們幻想中無所不能的超能力者。”

    說完，手一收，大片零件立刻飛回，井井有條的組裝在一起，又恢復了原來的樣子。

    就好像，剛才發生的那一幕都是幻覺。

    亞山道：“當然，這只是最初級的精神力量的運用，還有更高級的，比如“無處可藏”。”

    說完，他手中憑空出現一條鞭子，地下又鑽出幾隻貓咪大的白鼠，他用鞭子輕輕連抽幾下。

    “啪啪啪！”

    被抽中的大白鼠渾身一顫，幾個血淋漓的物件，從它們口中鑽出來，長著手腳到處奔逃，嘴裡叫著：“好怕好怕！我要逃啦～不怕不怕！逃不掉噠～”

    畫風突變，很快教室裡就混亂起來，男生女生全都發出驚恐的尖叫。

    亞山則注意觀察的同時，露出一抹笑意。

    ……

    另一邊，風成也面帶微笑的看著這幫帶了幾年的學生，緩聲道：“你們不相信我的“生物的演變和基因工程”技術？我可以證明它們的存在，同學們，不要眨眼。”

    說完，風成的左右手臂徒然膨脹，迅速變幻形態成了一個碩大的螃蟹鉗子，咔咔咔三兩下將講臺剪碎，又變幻成了一個獅子頭，一聲咆哮將碎片咬入口中，如同吃糖一樣咔嘣脆，吐出來的時候，變成了一顆反光的球。

    獅子腦袋迅速變化成八根觸手，將那些球如同馬戲團一樣耍起來，沒一會兒觸手尖又變成了龍頭，將所有球銜在嘴裡。

    風成笑道：“如何？我的基因工程技術，還不錯吧！”

    學生們全都麻了。

    風成呵呵笑道：“這只是初級變化，給你們看看高級一些的變化吧！”

    “咔咔咔～”

    大量粉紅色水晶生成，將風成的軀體包裹其中，體型隨之增大增長，似龍似豹，赫然變回了【神】的模樣。

    他轉頭過來，看著下方集體受到“精神攻擊”而徹底石化的學生們，露出一個自認為溫和，實際上猙獰的笑容，嗡嗡道：“如何？同學們，我的生物的演變和基因工程技術如何？是不是出乎你們的意料？哈哈哈！”

    當學生們想要逃跑的時候，發現教室的門竟然打不開了，一時間驚叫聲彼此起伏。

    （本章完）




第944章    技術成熟

    精靈王瓦里正在自己的辦公室篩選今年優質畢業生，準備發展成組織的下線。

    這時翼人王全富貴走進來道：“師兄，我發現今天師父帶的學生下課後精神有些萎靡，一副魂不守舍的樣子，然後我稍微打聽了一下，得知師父今天在課堂上展示能力，將學生們都嚇得夠嗆……

    我們要不要派人私下去安撫一下？”

    精靈王瓦里一愣，詫異道：“什麼？師父直接在班上公佈，這麼乾脆？”

    翼人王全富貴勉強露出一個笑容道：“是啊，平時我們都是引導學生自己去探索發現的，總得有個過程讓學生們自己去接受它，掀開神秘的一側，在此過程再篩選一批人，只是沒想到，師父竟然如此乾脆，一股腦的攤牌了。關鍵是學生們沒有任何準備，世界觀受到了點兒衝擊。”

    精靈王瓦里摸了摸下巴，若有所思道：“或許師尊有他的考慮，這些學生在極致驚嚇的時候，往往會表現出真正的自我，而師尊則可以在這個短暫的過程中，鎖定他的目標學生，提高收徒效率。畢竟不是每個人都能像我們這樣，幸運的跟隨師父學習百年。”

    全富貴道：“不愧是師兄，聽你這麼一說，我立刻就沒有疑惑了，那我們要不要向師父學習，直接給自己的學生展示？”

    精靈王瓦里搖頭道：“不用多想，以前怎麼來現在就怎麼來，除非有特殊情況。畢竟你我不是師父，師父能做到的事情，我們差得遠。還有，私下安撫什麼的，就不要去做這些多餘的事情，這樣的事情，若是需要，師父一定會告知我們的。”

    全富貴點頭，又溝通了一下學校問題後就出去了。

    精靈王瓦里想了想，給亞山發消息道：“師父，我觀察到您的有些學生似乎情緒不太穩定，了解到您直接在課堂上公佈了超凡的事情，需要我做些什麼嗎？”

    很快亞山就回道：“不需要，這是我的一個考驗，明天我還有一節課，等明天就知道了，你們做好自己的事情即可。”

    精靈王瓦里暗道“果然”。

    又聽亞山道：“瓦里，你和你的師弟們做好準備，在這個學期結束後，將學校的事務轉交給其他弟子，我有其他任務要你們幾個負責。”

    精靈王瓦里立刻道：“明白師父，我會安排好的。”

    至於是什麼任務，他也沒有詢問。

    結束溝通後，他立刻思索起如何交接的問題。

    第二天。

    亞山看著教室裡坐得滿滿當當，學生們已經沒有被驚嚇的模樣了，反而一臉火熱的看著他。

    他滿意的笑起來道：“都是好學的同學啊！”

    他又問了一個問題：“同學們，你們願意為了探索精神的力量，而放棄你們曾經嚮往的工作和生活？”

    ……

    三個月很快過去，兩所學校的事務，都順利交接給了後來的弟子。

    亞山和風成分別將自己的弟子們召集在一起，準備給他們安排了專項練習項目。

    亞山有一百多親傳弟子，都是修為極高之人，此時盤坐于殿下等候亞山的安排。

    見人都到齊，亞山便道：“接下來有一項極為巨大的工程，需要所有人通力合作，共同完成。我將這一項任務，稱之為“無限土地”。”

    “無限土地？”

    弟子們不明所以。

    亞山簡單解釋一番，弟子們一個個全都目瞪口呆，一副不可置信的模樣。

    他們都被這個“無限土地”計劃震撼到無以復加的程度。

    這真是一個讓人難以置信的想法。

    但很快，震撼就變成了對“無限土地”的嚮往，他們也想知道，這所謂的無限土地，到底會是什麼樣子的。

    等弟子們都平復下來後，亞山繼續道：“不難想象，這是一項異常龐大的工程，單靠個人的力量是無法完成的，這也是我將你們從學校叫回來的原因。

    但是在座的你們，能達到獨立建設完整世界通道的，不超過五十人。即使再加上你們五十人，對工程來說，也不過是杯水車薪。

    況且，未來我們將會不斷的向外探索，會有越來越多的生命星球被我們發現，然後接入無限土地之中，成為世界的一部分。

    完成這樣的事情，單靠幾百個人是不夠的。

    我需要一個專業搭建世界通道的團隊，專職完成不同大陸的拼接和維護工作。”

    亞山頓了頓，掃一眼座下的弟子道：“所以，我需要你們先將“世界通道”這項技能學會，然後各自去帶出一個專職搭建世界通道的百人團隊，收徒也好，培養技工開薪水也好。給你們兩百年的時間，當然，越快越好。”

    眾弟子立刻回道：“是，師尊！”

    亞山又看向大師兄精靈王瓦里道：“瓦里，這項任務交由你全權負責，遇到問題可隨時找我溝通。”

    瓦里行禮：“弟子領命，必不會讓師尊失望。”

    隨後亞山將自己整理好的“世界通道”搭建法，通過“無窮印”傳送給每一位弟子。

    想了想，把他和風成搭建的世界通道的位置，傳送給弟子們道：“這是我之前搭建好的一道簡陋的世界通道，你們可去參考。”

    “是，師尊！”

    安排好弟子的任務後，亞山和風成兩人開始在宇宙中尋找多顆質地穩定的星球，做起了拼接實驗。

    這畢竟不是兩顆星球連在一起，而是無數顆星球連在一起，基礎結構就顯得十分關鍵。

    經過多次嘗試後，亞山選擇了六邊形的通道結構，以一顆星球作為中心點，向外堆疊星球，如同蜂巢一般。

    每一顆星球上有六道世界通道，每一道世界通道連線著一個世界。

    也就是說，一顆星球向外連線六顆星球，按照方位和距離，向外堆疊，連成一片。

    無論未來新發現多少顆星球，都能接入無限土地這個系統。

    現在亞山和風成要處理的，只剩下“世界通道”的穩定性了。

    當然，如何確保超凡者們的戰鬥，不會將世界通道破壞掉，也是一個問題。

    要嘛是隱藏，要嘛是加固，還可以是反制。

    這個問題只能暫時排到後面考慮了。

    ……

    時間流逝，轉眼兩百年過去。

    對凡人來說，這兩百年發生了天翻地覆的變化，一代代人出生、成長、老去、死亡，世界面貌快速更新，發展出了許多更先進的技術，人們相比以往變得更加幸福！……？

    但是對無窮門和雙劍門的弟子們來說，這兩百年似乎並沒有什麼特別的變化。

    硬要舉個例子的話，那就是兩個門派的弟子，變多了。

    總共由原來不到千人，發展到了現在的近十萬人。

    這讓弟子們幾乎到哪裡都能看到同門師兄弟，似乎全世界都是自己人。

    這天，亞山和風成完成了一顆無生命星球的拼接之後，開始測試起整片拼接起來的大陸的情況。

    總共五十幾顆星球，以星球上環境最惡劣的山脈紋理為界限，佈置了六條高上雲端的世界通道，彼此連線在一起。

    兩人在不使用空間能力的情況下，通過世界通道于各個星球上穿梭，竟然真如同無縫連線在一起的超級大陸，毫無阻礙。

    亞山笑道：“成了，技術已經成熟，完全能夠投入使用了。”

    風成看著他們的傑作，也忍不住哈哈大笑起來，又道：“只是不知道維老大什麼時候出關。”

    亞山道：“等吧！有時間和我研究一下最近找到的新生命星球，倒是發現了不少有趣的東西。”

    風成擺手道：“說實話，相比待在一顆沒有文明的生命星球上研究，我更喜歡深入宇宙去發現更多藏起來的智慧文明。只可惜這麼多年過去，沒有再發現第三個文明了。”

    亞山搖頭道：“風成你還是不懂得那種發現未知時候，帶給人的驚喜。”

    風成笑道：“有什麼關係，我專門去尋找星球，有了什麼新的發現，我再跟亞山老大學習就是。”

    （本章完）




第945章    幸運女神遺失的錢幣

    在亞山和風成兩人閒聊的時候，亞山的弟子找到了待在宮殿裡的小我分身。

    精靈王瓦里行禮道：“拜見師父。師父，經過我認真核實，我們已經完成了“世界通道百人團隊”的搭建任務。現在能夠執行空間通道搭建任務的百人團隊，一共有四百三十個，多出來的部分，是部分弟子完成第一批百人團隊的建設後，又展開以老帶新的活動，招收了部分弟子。”

    亞山睜開眼睛，面露喜色道：“很好，你們比我想象的還要優秀。”

    他將最新版本的“世界通道”傳送給瓦里道：“這是我更新的最新版本，應該是最後的確定版本了，你帶去給所有弟子練習熟悉，準備展開實踐。”

    精靈王瓦里收到後又問：“百人團隊還需繼續擴招嗎？”

    亞山毫不猶豫道：“當然，繼續擴招，最好能在這個數量上再翻一倍。”

    瓦里：“明白，師父。”

    ……

    於此同時，身處於實驗基地中的蘇浩，看著手中一枚硬幣模樣的金屬塊，露出興奮之色。

    “不知道這枚新制作的“隱身硬幣”是否能達到在惡運系統中隱身的效果。那麼，出去試一試！”

    經過多年的研究，他找到了意識向外傳遞“錯誤資訊”的方法。

    那就是製作一枚能夠與意識資訊進行匹配的“隱身裝置”，與底層意識融合為一，形成一個完整的整體。

    如此一來，惡運系統的焦點，不再只是意識，而是“意識+隱身裝置”。

    而這個和意識連在一起的隱身裝置只有一個功能，與意識同步輸出指向不同的“無用訊號”，擾亂整個“惡運系統”，讓身為穿越者的焦點“隱身”。

    實際上運線的平衡依然會被破壞，在星系修正慣性下，能量依然會回饋回來，但失去了焦點後，所有回饋回來的能量將被分散開來，作用到更大的面上，所產生的混亂，甚至可以忽略。

    就好比相同力度作用下，受力面積越大，壓強越小。

    再強的力量，分散到整個恆星系乃至整個星系後，就變得無關痛癢。

    蘇浩來到了一個擁有平衡運線的星系，找一顆環境不算太過惡劣的星球，隨手取出一具【神】分身，裝入一顆靈腦，隨後從“回收站”中調取一個普通的意識資訊，緩緩匯入【神】的靈腦，並封鎖了部分靈腦的強大功能。

    檢查無誤後，隱藏身形，躲在旁邊觀察。

    不一會兒，那具【神】分身甦醒，睜開眼睛。

    “我……我是曹侍郎，我沒死？這是哪裡？我為何會待在此處，我的隊友呢？”

    他滿頭疑惑，打算起身，但是完全無法操控這具強大的身體，很快身體就失控了，分紅水晶蔓延得到處都是。

    曹侍郎：“？？？”

    他完全愣住了，十分懷疑自己穿越到了非人的物種身上，滿腦子都是“怎麼辦”。

    他開始嘗試控制身體，很快就收回了蔓延而出的水晶甲，伸出手握了握，滿臉欣喜：“成功控制手了，繼續嘗試。”

    蘇浩在旁觀察許久，在確認這名實驗者確實已經被運波鎖定後，隨手丟擲那枚“隱身硬幣”。

    “叮！”

    一聲脆響，曹侍郎突然發現手中多了一枚兩面光滑的硬幣。

    曹侍郎愕然，轉頭四下張望，這裡全是黃沙和裸露的岩石，一根草都見不到，如同一片死地。

    他將硬幣舉到面前仔細打量：“問題是，這枚硬幣哪裡來的？”

    他總覺得不太對勁兒，無論是他的身體，還是環境，抑或是手中突然出現的硬幣，處處都透露著詭異。

    但是連身體都還未掌控的他對此毫無辦法。

    等待片刻後，蘇浩暗道：“自動與他的意識連通了，已經開始釋放“無用訊號”。只需要等待一段時間，即可知曉。”

    曹侍郎疑神疑鬼的片刻，依然沒有任何收穫，於是將硬幣收起，專心掌控自己的身體。

    幾天後，他基本掌控了身體的簡單使用方法，恢復了人形，隨意選個順風的方向，向遠處探索。

    “不知道這裡是什麼地方，全都是黃沙和岩石，連一點兒水分都沒有，必須儘快離開這裡，找到有人的地方，否則這樣下去，遲早會死。

    好在我轉生的這具身體異常強大，似乎還有很多功能等待我去發掘。就好像一具被遺棄的仙人之體被我佔據一般，匪夷所思！”

    他擁有著的這具身體，蘊含著極強的力量，這讓他暗暗欣喜，總覺得賺大發了。

    不久後，他學會了飛行術，操縱著身體急速飛行，期望在這片土地上找到一抹生機。

    然而他失敗了，持續飛行了一個月，別說生機，連水都沒發現一滴，若非身體強悍，早就渴死了。

    “這到底是什麼地方？為何一個人都不見，一個生物都不見，全都是黃沙和岩石，以及吹不完的黃風……”

    他曾飛上太空，從上俯瞰整顆星球，簡單計算後發現，按照他的飛行速度，早已經繞著星球飛過十幾圈了。

    也正是這個發現，讓他逐漸陷入絕望之中。

    “我似乎……被困在了一顆荒蕪的星球之上，我或許會在這種孤獨和絕望中，逐漸走向死亡……”

    而此時的蘇浩，正身處星球的一角，靜靜的觀察整顆星球的狀態。

    直到此時，蘇浩終於確認，自己的“隱藏硬幣”已經成功了。

    不過他並沒有著急的下定結論，而是打算繼續觀察後續的變化。

    突然間，蘇浩現出身形，一個閃現來到曹侍郎的身邊。

    曹侍郎愣愣的看著蘇浩，瘋狂的喜色逐漸爬滿了整張面容，激動讓他整個身體不住的顫抖，他張了張嘴，卻彷彿失去了說話的能力。

    蘇浩道：“這是我的一個實驗，通過你觀察一些東西，我需要你在此獨自生活兩年，兩年後我帶你離開此地，並且將這具身體贈送給你，教授你完全掌控這具身體的辦法。”

    說完隨手一點，一道雙環印纏上他的額頭。

    “我給你開通了一個隨身空間，你可以從空間裡拿到足夠生存的物資。當然，空間裡還有一個紅色的觸發器，若是你覺得寂寞無法承受，則可以按下那個紅色觸發器，選擇自我了斷。

    對了，你身上那枚硬幣，不要丟棄，隨身帶好。”

    想了想，蘇浩又道：“如果你實在憋悶，可以拿這顆星球發洩。再會。”

    說完，蘇浩傳送離開。

    曹侍郎抬了抬手朝前虛握，眼角螢光閃爍，這是希望的光芒。

    他仰天大吼，發洩一個月來的絕望情緒，此時的他滿心充滿了希望。

    只要還有希望，兩年對他來說並不算什麼。

    最怕的是孤獨徘徊在這顆星球之上，默默死去。

    蘇浩回到實驗基地後，又花一年時間製作了上千枚“隱身硬幣”，然後將“隱身硬幣”掛在新穿越者的商城上，讓那些剛穿越過去的穿越者能夠換到這枚硬幣。

    他想了想，將硬幣更名為“幸運女神遺失的錢幣”。效果註明：抵消幸運與惡運，保持常態。售價：10點積分。

    如果真的好用，以後再漲價不遲……

    蘇浩突然傳送到十字星上，進入了魂力網路的天堂中，給十八神靈發消息道：“諸位神靈閣下，出來一聚可好？”

    神靈們突然聽到蘇浩的召喚，幾乎喜極而泣。

    “我操啊！雷安閣下沒有忘記我們啊～”

    （本章完）




第946章    偉大工程

    魂力網路裡世界的天堂之中，十八神靈看著蘇浩，全都一臉振奮之色，最衝動的幾個，看模樣就差撲上來抱住蘇浩的大腿不放了。

    兢兢業業幹活幾百年了，“初代主神”已經被他們十八個搭建得無比完善，可以說只要投入穿越者，就能自動產出符合標準的試煉產品。

    他們一直等著蘇浩出現，然後給予他們表揚和肯定，當然，若是將絕密技術傳授給他們就更好了。

    如今蘇浩突然出現，他們感覺寒冬將去，春天已至。

    他們的幸福即將來臨。

    蘇浩看著十八神靈雙眼汪汪的模樣，不忍再打擊他們，隨口表揚道：“諸位神靈閣下，你們做得很好，嗯，超乎我想象的好，這些年若非有你們用心照看，我建立的初代主神，必然漏洞百出，總之呢，你們辛苦了。”

    十八神靈立刻眉開眼笑，差點如同稚童一般雀躍起來，但是想到自己的身份，硬生生忍住了。

    “哈哈哈！雷安閣下說的什麼話？這是我們應該做的。”

    “沒錯沒錯，辛苦說不上，實際上我們做這些事情，也有了許多收穫，比如我們對系統的搭建和操作，有了很大的心得。樂在其中，呵呵，樂在其中。”

    “天堂裡面的聖靈們很乖很聽話，也非常的配合呀，他們也都表示不需要養老享福，從而主動參與進來，與我們共同打造了初代主神，現在聖靈們已經能夠完美的執行初代主神了。”

    “對呀。自從聖靈們完美接手後，我們可無聊得很。”

    “唯一感到難過的是，無法時時見到雷安閣下，讓我們甚是想念，現在的老朋友那是越來越少了。有時候想要找雷安閣下您聊聊天，都見不到人。唉～”

    “是極，主要還是想念雷安閣下……真想學會傳送和星光遊，可以時不時去找您喝喝茶什麼的，呵呵！”

    ……

    神靈們七嘴八舌，紛紛表達了對蘇浩的想念，就差告訴蘇浩，他們想要隨時跟在他的身邊聽用了。

    蘇浩道：“諸位的心情我能理解，所以這次有空就來看看諸位了。既然諸位閣下現在閒著無聊想要找些事情來做……”

    十八神靈立刻微微睜大了眼睛，一臉期待的看著蘇浩。

    蘇浩沉吟片刻後道：“我現在手頭上準備有一項長期工程，都是你們擅長的，不知道你們有沒有興趣。

    若是你們願意接手，作為報酬，我可以將你們心心念念的傳送技能教給你們，不收取任何積分。

    最重要的是，可以在你們參與工作之前，提前教。”

    “嘶——”

    幸福來得如此突然，這果然就是他們的春天。

    鎮天之神-納提激動道：“雷安閣下，我願意，請將傳送能力交給我吧！”

    暗夜之神-永世好奇的問：“是什麼長期工程？”

    蘇浩道：“你們應該知道除了十字星外，這片星系中還有幾百顆逐漸發展出不同文明的試煉星球，以及更多你們不知道的星球，我有意想將這些星球世界，全都關聯在一起，組建成一片無限土地，然後全都鋪設上魂力網路，讓其將所有關聯一起的星球，全都接入同一片魂力網路，為所有天地生靈都賦予“靈魂”。

    而在搭建魂力網路這件事情上，你們才是最合適的人。如何？”

    十八神靈被蘇浩巨大工程驚呆了，面面相覷，他們的群組裡很快吵翻了天。

    “天啊，又要開始無休無止的搭建魂力結構的工作了嗎？不要啊！”

    “當初完成搭建那一百年，我無數次想要放棄……我再也不想幹這種工作了。”

    納提沒等喪氣話繼續說，立刻打斷道：“諸位閣下，你們在想什麼呢！你們忘記易閣下說的話了嗎？為雷安閣下工作，是我們的榮耀，我們甘心做雷安閣下一萬年的小弟。

    現在雷安閣下好不容易“騰出”一部分活計交給我們，你們怎麼能是這種心態？這是雷安閣下對我們的信任啊，我們不能讓雷安閣下失望，我們要堅定不移的跟著雷安走！”

    眾人竟然被納提說得稍微精神了一些。

    這時候萬雷之神-古哈哈大笑起來，用一種十分霸氣的語氣道：“諸位閣下，我完全贊同納提的說法，我願意全身心去完成這項工作。因為，你們不覺得這是一項無比偉大的工程嗎？

    無限土地！你們自己想想吧，將整個宇宙的所有星球都連成一片無限的土地，讓人難以置信的偉大。

    最重要的是，雷安閣下在要求我們加入，在邀請我們參與到這項工程之中啊！多年之後，我們將成為和雷安一樣的，偉大的存在。”

    他環視眾神靈一圈，呵呵的笑起來，略顯輕蔑：“每次雷安閣下稱呼我們為“神靈”的時候，我都感受到了一種無比的羞愧，因為在他的面前，我無法承受這兩個字的重量，我覺得我不配。

    但是，如果我們跟隨在雷安閣下身邊，結果就會不同。”

    古這番話，讓所有神靈全都沉默。

    他們已經被說服了，確實如古所說，自從認識蘇浩之後，他們對“神靈”這兩個字，產生了極大的牴觸心理。

    但他們不甘心就此放棄“神靈”的稱號，他們的意志不允許他們否認曾經的自己。

    短暫沉默後，黃金之神-巴里被推出來做代表道：“雷安閣下，我代表我們十八人正式接取您的任務，必將按照要求完美完成，請相信我們的能力。”

    蘇浩道：“那麼，我鄭重的自我介紹一下，雷安是我的化名，你們可以和其他人一般，稱呼我為賈維。”

    十八神靈為之一震。

    賈維！這就是雷安閣下的真名嗎？我們已經獲得了雷……賈維閣下的信任，這是一切的基礎！

    蘇浩將十八神靈商城中的“傳送”技能解鎖，讓他們能夠隨意翻閱，然後道：“傳送能力已經給你們解鎖，若是有不明白的地方，可以詢問你們的助手，他們告訴你們具體應該怎麼做。”

    神靈們迫不及待地打開造世助手，點開“傳送”技能，傳送技能詳細的解析和修煉方式，一一列在他們面前，供他們隨意翻閱。

    神靈們激動得面色漲紅。

    宇宙星辰，似乎觸手可及。

    蘇浩道：“至於那項工程，你們不用著急，等需要你們的時候，我會來找你們的，應該不會太久。現在我給你們安排一個任務。”

    神靈們立刻將注意力集中在蘇浩的身上。

    只聽蘇浩道：“新降生的世界意志在成長過程中，會經常遇到一些比較突發的事件，危及他們的生命，讓世界意志難以順利成長。

    於是我前段時間製作了一個小玩意兒，叫做“幸運女神遺失的錢幣”，可以一定程度上消除世界意志的惡運影響，讓他們的運勢維持在一個比較穩定的水準。

    你們可以在商城中查到它的資訊，不過目前只對新生世界意志開放，用來檢測效果。

    我要你們做的是，觀察兌換錢幣的世界意志，看他們是否還會遭遇各種突發事件。”

    神靈們聽罷，全都一臉驚奇的檢視起錢幣的資訊來。

    他們從未想過，一枚小小的錢幣，竟然還能操控一個人的運勢？

    簡直不可思議。

    （本章完）




第947章    人生在世

    蘇浩跟神靈們交代好注意事項後，就離開了十字星，回到試驗基地。

    他先是進入彈球空間，查閱起這些年亞山和風成上傳的消息，了解目前的情況。

    “進度很快，沒想到我只是提了一個概念，亞山都已經幫我把首尾處理好了。那麼，無限土地計劃，可以著手實施了。”

    他立刻給亞山和風成發消息，將兩人叫來他的實驗基地。

    亞山和風成見到蘇浩後，顯得十分興奮，並將這些年兩人做的事情做一個簡單的彙報。

    蘇浩聽完後，心情愉悅的笑道：“我原本以為等我出關後，再開始設計將不同世界拼接在一起的方法的，沒想到你們兩個都已經把關鍵問題都解決完了。

    既然如此，等我看過詳細的設計圖後，就可以開始執行這項計劃了，一邊搭建一邊調整，直到徹底穩定為止。”

    兩人立刻回道：“好的維老大。”

    實際上他們已經做好了人才和物資的準備，只等蘇浩一聲令下，整個龐大的工程立刻可以啟動。

    當然還有許多小細節需要蘇浩確定，這點還要等蘇浩看過最終設計圖後，再做調整。

    隨後亞山和風成就帶著蘇浩去來到一顆星球之上，這裡是他們這些年用荒蕪星球模擬搭建起來的無限土地的中心。

    一邊遊覽，兩人一邊給蘇浩解釋整個龐大的工程的細節部分。

    沒多久就將整片模擬無限大地遊覽完畢。

    ……

    回來後，亞山和風成自覺的給蘇浩準備了一桌豐盛的美食，三人一邊享用一邊閒聊。

    蘇浩還提起了自己這些年閉關做的事情。

    風成好奇問：“維老大，您前後一共閉關了接近五百年，這個“平衡運線”難度如此巨大嗎？”

    蘇浩隨手取出兩枚“隱身硬幣”分別遞給亞山和風成，道：“難度不能說大，但是從無到有的探索過程，怎麼也邁不過時間這個坎，等真正破解出來之後，發現其實並沒有那麼難。”

    兩人取過來，用神念從微觀層面觀察起來，但兩人看了半天，都沒有發現什麼特別的地方，不由疑惑的看著蘇浩。

    蘇浩笑道：“這個叫做“隱身硬幣”，我將其取名為“幸運女神遺失的錢幣”，將它帶在身上，可以抵消我們身上的運勢影響，讓我們不會遭到惡運攻擊，當然，對應的好運，也將消除。”

    亞山和風成一震，驚奇的看著手中的硬幣，難以想象就這麼一塊小東西，竟然能夠影響一個人的運勢？

    亞山道：“為何我並沒有從這枚硬幣中感知到不一樣的地方？在我的神念之中，它就是一枚普通的金屬硬幣，並無不同的地方。”

    蘇浩：“可以這麼說，這枚硬幣的成功，讓我的製作器具的能力向前推進了一大截，達到了另外一個維度。用這套方法，我們現有的許多裝置，都可以汰舊換新。

    最關鍵的是，從外表還察覺不到任何異常。”

    亞山和風成已經許久沒有如此驚訝過了，他們知道蘇浩所言不虛，因為就連他們兩人，都察覺不到這枚硬幣的異常，丟在路邊估計都不會看上一眼。

    蘇浩指了指他們手中的硬幣，露出一個神秘的笑容道：“實際上，這枚硬幣的結構，和我們體內用來接入“星系網路”的“藍水晶星匙”結構差不多。”

    兩人恍然。就好比他們使用的藍水晶，若非當初複眼族的特殊性，或許沒人知道藍水晶的作用。

    蘇浩又簡單向兩人解釋了硬幣的原理，然後道：“具體你們可以去查查資料，還有我的一些實驗心得都有記錄。不過這硬幣制作起來十分困難，你們可以親自嘗試一下。”

    風成好奇問：“這枚硬幣能增加幸運值嗎？”

    蘇浩道：“暫時不行，只能抵消多出來的能量影響。不過若是我們能用大量的資料解析出“惡運”資訊模型和“幸運”資訊模型，說不定能夠人為控制幸運值。”

    說到這裡，他失笑搖頭：“但是目前來說，難度很大，星系內變化莫測，兩項模型談何容易。想要掌控它，或許要百萬年、千萬年之後了。”

    即便如此，亞山和風成還是忍不住為蘇浩的創造而驚嘆。

    現在連“運勢”都能干擾了，還有什麼做不到的呢？

    ……

    兩年後。

    蘇浩傳送來到曹侍郎所在的星球，快速瀏覽這兩年曹侍郎的遭遇，同時觀察周圍的運線。

    一切正常。

    也從側面說明隱身硬幣的良好效果。

    蘇浩閃現來到曹侍郎的身邊，看著曹侍郎如同一個小孩子般，坐在地上堆沙堡，不由笑道：“沙堡堆得不錯，很有建築天賦。你可願隨我離開此地？亦或者留在此地堆沙堡？”

    曹侍郎看到蘇浩之後，喜極而泣，大滴大滴眼淚順著臉溜下來，張開嘴：“啊吧啊吧～我……我願意離開，求您帶我走吧！”

    可憐的娃，話都說不清楚了。

    蘇浩隨即將他帶走，想了想，直接交給十八神靈代教一下如何控制身體。

    “諸位神靈閣下，我又來看你們了。給你們安排的觀察任務進展如何？”

    納提驚嘆氣道：“那枚幸運女神的錢幣簡直太神奇了，手持錢幣的世界意志，全都沒有遭受莫名的攻擊，兩年來除了我們安排的任務，沒有出現任何危險，穩當得很。”

    黃金之神-巴里問：“賈維閣下，我們能將錢幣換出來嗎？”

    蘇浩立刻拒絕道：“暫時不行，那玩意兒你們拿著沒有必要，這是給世界意志準備的產品，你們若是想要，還需要等後續改良成後才行。”

    神靈們顯得十分失望。

    蘇浩指了指身邊的曹侍郎道：“這兩年你們辛苦了，每人給你們獎勵兩千點積分，除此之外，還給你們送來了一個小弟，他曾經是你們保護的世界意志的一員，被我無意中發現，將其復活，擁有著和你們一樣的軀體，但是目前還不會使用。”

    眾神靈目光齊齊看向了曹侍郎，眼中全是驚訝之色。

    心中暗暗嘀咕：“為何這傢伙看起來如此懦弱，一點兒都沒有世界意志那股傻乎乎的聰明勁兒？”

    蘇浩轉頭對曹侍郎道：“你叫……曹侍郎對吧！以後你就跟十八位大哥大姐學習如何？”

    曹侍郎沒有猶豫，立刻跪下來給蘇浩磕頭道：“感謝……賈維先生的再造之恩，曹侍郎永世不忘。”

    然後又轉過頭來，向十八位神靈拜下：“小弟曹侍郎，拜見諸位大哥，拜見諸位大姐，今後小曹全聽諸位大哥大姐的，旦有吩咐，在所不辭。”

    他已經受夠了兩年孤獨的生活，現在只要能讓他脫離那個鬼地方，拜幾個大哥大姐又有何妨？

    人生在世，誰還沒當過弟弟。

    十八神靈面面相覷，就這樣收了個小弟了？

    群組裡面瞬間炸裂。

    “這小弟能幹啥？”

    “端茶倒水應該還可以吧～”

    “老子像那種需要人端茶倒水的人嗎？”

    “我也覺得沒什麼用，搞不好還會變成我們大爺。”

    “我覺得倒是可以當個跑腿的，什麼雜七雜八的事情都讓他幫著幹！而且以後出門什麼的，都可以帶上，增加一下氣勢。”

    “我們十八人共用一個小弟，還增加氣勢？”

    “有總比沒有強，關鍵是，這可是賈維閣下欽定的小弟，你們難道有意見？”

    ……

    於是神靈們暫時接受了這位多出來的“小弟”曹侍郎。

    （本章完）




第948章    你對力量一無所知

    處理完曹侍郎的事情後。

    蘇浩直接伸手張開，調取大量的源，開始轉化成純淨魂力。

    他手心前逐漸亮起白光，越來越盛，一股龐大的魂力波動，向四周擴散開來。

    最後膨脹到幾百公尺直徑，才逐漸停下。

    這樣的場景，將十八神靈看得目瞪口呆。

    他們以前用的就是白加爾軀體，知道這是魂力，但是幾百公尺直徑的魂力團他們可沒有見過。

    就是把上千只白加爾全堆一起，估計也沒這麼大的體量。

    蘇浩隨手一揮，巨型魂力團立刻平分成十八份，分別漂浮在他們的頭頂上。

    神靈們不由張大嘴巴，向上看去。

    “賈維這是要幹什麼？他哪裡弄來的這麼多魂力？不可思議。”

    蘇浩指了指上方的巨大魂力團，笑道：“上面的魂力團十分純淨，沒有任何意識資訊的污染，你們每人一份。”

    永世問：“這是……用來給我們製作魂力網路固定結構的嗎？”

    蘇浩：“沒錯，今日我正式給你們發佈長期任務，第一階段至少製作一千幅魂力裝置，具體結構已經發送到你們的助手中。

    你們放心，這幅裝置和十字星的主機不同，屬於非常簡單的接收中轉副機，製作難度不高。

    而上面的一份魂力團，足夠你們每人制至少一百副中轉副機了。”

    神靈們立刻打開助手檢視，一看之下，果然如蘇浩所說難度不高，不由得鬆一口氣。

    萬雷之神-古問：“賈維閣下，您的無限土地計劃，已經開始了嗎？”

    蘇浩笑道：“沒錯，開始了！先從十字星和幾百顆試煉星開始，若是你們感興趣，可以去工程現場觀摩。”

    ……

    雙劍城，巨大的廣場上，百人為一個方陣，幾百個方陣列隊整整齊齊。

    總共近五萬人此時一片靜默，似乎在等待著什麼。

    叢淑玲站在高臺處，再次檢視一遍“世界通道”施工計劃，掃視一眼面前的三百餘弟子。

    這三百多名弟子，是在場之人中修為最高的一批，將是這一次工程的分隊長，負責帶著自己組建的百人隊伍完成相應的任務，打通並穩固兩個世界的通道。

    多年準備，從無到有鍛鍊幾萬人的施工隊伍，就為今時。

    叢淑玲嚴肅的看著三百餘弟子，沉聲道：“諸位雙劍門弟子，為了這項工程，師尊已經準備了兩百年，而我們也為此努力了兩百年，正是要真正開工的時候，切不可因為大意而給工程留下隱患，必須每一個細節都按照要求落實到位，可曾明白？”

    三百多弟子齊聲道：“師弟明白，請大師姐放心。”

    叢淑玲微微頷首，又道：“今次不僅師尊在看著，兩位師伯也在看著，一定要將我們最好的一面展示出來，切不可為雙劍門丟了臉面。

    那麼，按照預設的任務，各自出發吧！”

    三百弟子齊齊應是。

    隨後閃現來到各自隊伍前，開始下達相應指令。

    就見幾萬名弟子紛紛傳送離開，不一會兒，整片廣場就只剩下叢淑玲一人。

    叢淑玲長呼一口氣，將情況向風成彙報。

    與此同時，無窮門的弟子們也接到了精靈王瓦里的命令，紛紛傳送到各自的任務地點，展開了任務。

    一場轟轟烈烈的世界通道改造活動，就此展開。

    而這樣的活動，預計要維持一百年才會消停下來。

    試煉星上，一名高大的藍皮巨魔，在一聲聲通報聲中，進入了一座富麗堂皇的宮殿中。

    伏地跪拜下來，高聲道：“報告永恆巨魔神王，我部下在阿塔里斯山脈最深處的阿塔峰周圍，發現一群來歷不明體貌奇異的生物，狀貌如神王所說的人類“試煉者”，約有百數，正大肆破壞我阿塔里斯山脈結構，竟硬生生順著山脈山脊挖掘了一道神不見底的溝壑，如同天神一劍從中劈開。

    那些人類實力無比強勁，我部隊派遣上前檢視的士兵，都被他們無情的驅趕，無法靠近分毫。

    於是我親自帶著神王賜下的“天眼相機”將他們的作為，一一錄下。”

    說完，取出一臺相機高舉過頂。

    上首坐著的巨魔神王，正是這顆試煉星的大魔王，他曾經跟隨亞山學習百年，但性子過於寡義，最終被亞山淘汰，遣返星球，繼續當他的巨魔神王。

    多年過去，倒是十分自在，就是碰上來來此試煉的穿越者，也應對得十分輕鬆。

    如今一聽手下彙報的內容，悚然一驚，將左右五六個伺候著的窈窕母巨魔揮退，立刻招手。

    相機徒然飛起，被他攝在手中，快速的按動調取錄影帶。

    就見畫面上，一群修士飛於半空，瘋狂的攻擊山脈，將山脈硬生生轟出一道深深的溝槽，順著山脊延伸向遠處，而挖出來的泥石，竟然有序的擺放一旁，越累越高。

    巨魔神王看著螢幕，面色一遍，暗暗吃驚道：“這是人類，是試煉者嗎？不像，試煉者不會有如此強大的破壞力，那麼這些人類是哪裡來的？難道是老師派來的？”

    他面色恢復了平靜，念頭百轉：“不行，我要親自去檢視一番，若是這些人類來著不善，我不能眼睜睜的看著他們破壞我所在的世界。再怎麼說，這裡也是我的地盤。即使有什麼原因，在我的地盤動工肆意破壞，竟然沒有經過我的同意。”

    想到此處，巨魔神王高大的身軀猛然站起，大喝一聲道：“來人，披甲！巨魔神族衛隊聽令，即刻歸隊，隨我出征。”

    巨魔神族衛隊是他在發現自己變成試煉者的大魔王后，為了自保培養出來的精英隊伍，總共兩千名巨魔戰士，一個個魔力充沛至極，不比那些試煉者差多少。

    巨魔神王帶著隊伍，不一會兒就來到阿塔里斯山脈，並看到了正熱火朝天干工程的人類。

    他心思電轉：“這些人類的力量，雖然比我稍弱一籌，但比我一開始想的更加強大，其身份來歷必然不凡。我需要多加小心。”

    自從亞山將他帶走一百年後，他就知道了這片星空的神秘，沒有他看到和想象的那麼簡單。

    想罷，命令道：“博加‧麥卡錫，帶上第一小隊前去試探，詢問對方目的，注意，情況不明，不要貿然動武。”

    從身後立刻走出一名高大威武的巨魔，行禮道：“是，偉大的神王。”

    隨後帶著一百隊員越隊而出，朝遠處的山脈飛去。

    “砰砰砰～”

    “咻咻——”

    不一會兒，巨魔博加‧麥卡錫帶著一群狼狽的隊員回來了。

    他跪拜下來，喪氣道：“報告偉大的神王，屬下無能，沒有探知到有用情報，我等一旦靠近，對方二話不說，就將我們驅趕，屬下不是對手。”

    巨魔神王面色陰晴不定，看了看身後。

    還有近兩千人，而對面只有百人，兩千對一百，穩。

    他目光變得陰沉，手中魔杖朝前一揮：“所有神族衛隊聽令，給我上。”

    所有衛隊戰士立刻發起衝鋒。

    “嗡～”

    一股奇怪的波動擴散出來，被掃到的所有神族隊員，全都如同下餃子一般，從半空栽倒在地。

    發出一聲聲悶響。

    巨魔神王頓時愣住：“？？？”

    恍然間，他面前突然出現一個長袍年輕男子，帶著笑意道：“你就是巨魔神王吧！怎麼，不記得我了嗎？當初我可是從你手上搶走了一枚水晶球呢。”

    巨魔神王猛然一震，過去一幕幕在腦海中放映，他震撼得無以復加：“是你，自稱藍之常的小子。”

    藍之常笑道：“記性不錯，還未感謝你當年手下留情之恩，這才讓我拜得名師，修得此身。不知道現在該如何報答於你。”

    巨魔神王聽著明顯是反話，他當年對他們小隊，可是下死手的，但是他沒有輕易翻臉，而是問：“你們這些試煉者，究竟是怎麼回事？”

    藍之常攤手道：“抱歉，這我可不能告訴你。看起來你對我們要做的事情非常好奇，不過這可不是你能參和的事情。為了避免你隨意行動破壞我們的工程，還請神王閣下在此等候，不要隨意亂跑。畢竟，你還是有點兒實力的。”

    巨魔神王聞言，哈哈大笑道：“就憑你一個小小的試煉者嗎？四百多年不見，你以為我還是以前的樣子？你對我現在的力量，簡直一無所知。若是你有能力，儘管來吧！”

    藍之常伸手朝巨魔神王一抓：“空間囚籠。”

    然後轉頭瀟灑離去。

    巨魔神王全套防護加身，但預想中的攻擊並沒有到來。

    正疑惑，很快就發現了不對的地方，周圍所有聲音，全都銷聲匿跡，他伸手向前摸去，就摸到一層如棉花一般軟綿的屏障。

    “這是什麼？”

    這是知識的降維打擊。

    （本章完）




第949章    老同學

    幾乎同一時刻，向壺系內所有試煉星都展開了打通世界通道的工程，也被長居於試煉星上的“大反派”各族王者知曉。

    各族王者都是很久以前蘇浩投送到試煉星上的穿越者，他們轉生到此後，歷盡各種艱險，終於成長成了世界最強的王者，並在被亞山淘汰後，生活了許多年。

    他們早已經將這顆星球，這片土地，當成了自己的領域，不允許其他人踏足。

    而如今莫名其妙跑出來一群人，竟然在他們的土地上熱火朝天的幹起來，簡直就不將他們放在眼裡。

    雖然對方專挑深山海溝這種無人涉足的險地，但只要是這顆星球上的東西，都是他們的。

    最重要的是，王者們對哪裡冒出來的這一群人，充滿了好奇。

    地精之王一身華貴裝扮，被一群小個子地精簇擁著站在另一座高山上，遙望遠處的工程，眼珠子閃爍不定，暗道：“這些是哪裡冒出來的人類？多少年了，這還是我第一次見到這麼多人類，而且裡面竟然還有許多貌美如花的年輕人類女孩……嘶，太棒了，若是能抓幾個回來，肯定能夠彌補前世處男的遺憾……

    我操，我在想什麼呢～現在是想這種事情的時候嗎？我得查探一下對方在搞什麼鬼才行。最怕的是打我的主意，我還沒活夠呢！”

    於是地精之王派遣得力手下上前探索，不一會兒，手下地精屁滾尿流的跑回來。

    地精之王臉上陰晴不定，最後惡狠狠道：“竟然敢無視本王的存在，豈有此理！聽我命令……撤退！”

    說完隱身消失，不知所蹤。

    地精之王的得力手下隨之一鬨而散。

    另一顆試煉星上，巨人王拍著胸膛仰天咆哮：“我是不會讓他們肆意妄為的，我是不會讓他們得逞的，我保證。所有巨人戰士，隨我上！”

    片刻後，巨人王鼻青臉腫的跪下來道：“諸位壯士，你們似乎在幹些大事，或許我族能幫上一些小忙。”

    心中則暗道：“大丈夫能屈能伸，待我先打入敵人內部，一探究竟，再做打算，終有一日，我會將今日的屈辱全都找回來。我保證！”

    毛尾人族的毛尾王面色陰沉的看著遠方的工地，暗道：“不管對方做什麼，破環了當前的平衡，對我來說必然不會是什麼好事，不能讓對方輕易達成目的，只要把時間拉長，就有更多機會獲得有用的資訊。嗯……找機會抓一兩個活口一問便知。

    那麼，該怎麼做呢？對方實力不明，貿然上前，不一定能討得到好處……有了！”

    他直接下命令道：“傳令下去，調取精英部隊，跟在他們工程之後，他們挖，我們埋，挖多少埋多少。”

    說完，露出以一抹得意的微笑，身後毛茸茸的狐狸尾巴微微上揚。

    “呼～”

    猛然間，毛尾王發現身旁多了一個人，下意識要發起攻擊，卻發現已經被禁錮在一片小空間內，動彈不得。

    他瞳孔一縮：“怎麼回事？”

    叢任飛呵呵笑道：“還想埋起來？一邊兒待著去。”

    說完隨手一拍。

    “啪！”

    禁錮毛尾王的球形空間連帶著毛尾王被一掌拍飛，消失在視野盡頭。

    ……

    叢淑玲並沒有參與這次工程的直接搭建，而是作為一個控場者，隨時監察各個分隊的情況，以便應對突發情況。

    “003小隊按計劃挖掘“空間平衡支撐槽”，遭遇本土勢力攻擊，已經將對方囚禁。”

    “012小隊……遭遇本土勢力襲擊，已經將對方嚇退。”

    ……

    叢淑玲看著一條條傳遞回來的資訊，不由得鬆了口氣。

    他們雙劍門這麼多人貿然進入試煉星，肯定會遭到試煉星本土勢力的干擾和攻擊，這點她之前已經提前預料到了，同時也把對應的問題告知她的師傅。

    不過她師傅風成回饋說，那些試煉星的王者，大多是亞山師伯的學生，讓他們不要傷其性命，若是干擾了工程，直接囚禁起來即可。

    這讓叢淑玲有些擔心工程會出現問題，如今得知一切都沒有太大問題，才放下心來。

    ……

    雙劍門的人因為和各個試煉星的大反派之間，因為試煉的原因，曾經有過敵對，雙方見面後都想找回場子，大幹一場。

    相反，無窮門的人就顯得平和許多。

    翼人王全富貴見到鬼人王后，驚喜的哈哈大笑道：“雲鶴同學，好久不見吶，快一千年了吧！可還記得我？”

    鬼人王看到全富貴後，直接愣住：“你……你是富貴同學？”

    他們當年跟著亞山學習的時候，是玩得比較好的同學。

    翼人王全富貴直接走上前勾住鬼人王的脖子，翻手掏出幾瓶好酒，不由分說的向一旁走去：“走走走，你我同學時隔多年再次相見，如此難得，一起喝一杯去。”

    說完轉頭朝自己的隊伍吼道：“小子們，我遇到老同學了，去喝兩杯，你們幹活麻溜點，有問題立刻找我，明白沒有？”

    “明白！師尊！”

    三杯下肚，兩人更是熟絡不少，談起當年之事，實在唏噓，同是同學，但是最後走的路卻完全不同，一個困於一顆星球，日日歡歌無所事事，一個隨意遨遊星海，哪裡都能去得，經歷難以想象。

    鬼人王每每想到自己失去的機會，只能無奈的嘆息，最後忍不住問：“你們這是在做什麼？這是老師安排的事情？”

    翼人王全富貴微不可見的點頭，湊近鬼人王悄聲道：“我偷偷告訴你，你可別傳出去，目前這項工程知道的人不多，雖然老師說完工的時候，會向所有世界出一個通告，但畢竟現在還沒出不是。”

    鬼人王道：“好兄弟，我是什麼人你還信不過嘛？儘管說來，不會有第三個人知曉。”

    全富貴道：“四個字，世界通道。”

    鬼人王愣住，不明所以：“什麼世界通道？”

    全富貴：“來來來，喝酒！這事兒後面你就會知道了，哈哈！”

    ……

    紀鼎成五人跟著赤普大魔王身邊，好奇的問：“赤普大哥，你這是要帶我們去哪裡？”

    赤普大魔王頭也不回道：“別廢話，跟來就是，還會坑你們不成？”

    赤普大魔王則暗道：“叢淑玲她們最近一段時間在偷偷的折騰一些事情，竟然不告訴我，太過分了，我今天一定要去好好查探一番，看看她們究竟在玩些什麼東西。”

    多年工廠打工的經歷，讓他對那片廠房升起了厭煩的情緒，但一直沒有找到機會跟師尊說不想幹了。

    他瞥了眼紀鼎成五人，暗暗打量道：“這五個師尊塞過來的小傢伙還挺能幹的，不如就讓他們接手我廠長的位置吧！”

    想到這裡，他不由得露出莫名的微笑，隨後接入星系網路，在星系網路中查詢起來。

    “找到了！”

    很快他重新睜開了眼睛，直接帶著五人傳送而去。

    然後悄悄的靠近施工現場看。

    正不明所以，若有所覺，轉頭看向另一個方向。

    只見十幾個形態各異的人類正朝這邊走來，如同小型旅遊團似的，好奇的往工地打望。

    從這十幾人身上感知到的氣息，引起了赤普大魔王的警惕。

    “一二三……一共十九個！怎麼跟師尊他們給我的感覺類似？”

    與此同時，相約來此觀摩的十八神靈與他們的小弟曹侍郎，也看到了赤普大魔王。

    雙方目光對視一處。

    （本章完）




第950章    跳出三界

    赤普大魔王這個大個子，十八神靈可是不陌生的。

    在看到赤普大魔王那個龐大軀體的瞬間，各種陳年舊事湧上心頭，心中五味陳雜。

    特別是秩序之神-紅光，目光不由自主的瞥向了赤普大魔王的腳丫子，當年他的價值整整一百點積分的分身，剛出門就被紅金巨龍一腳踩爆……

    簡直是奇恥大辱。

    如今仇人就在眼前……

    暗夜之神-永世見許多神靈面色陰沉不定，不由笑道：“諸位神靈閣下，不要忘了赤普大魔王的身份，現在的他可不是你我能得罪得了的。”

    黃金之神-巴里也立刻道：“沒錯，不僅如此，當年赤普大魔王也已經拜了那位風成閣下為師，身份不比當初了啊。我等不如忘掉往日的恩怨，以平常心對待。”

    秩序之神-紅光深吸一口氣，並不說話。

    “呼——”

    就在神靈們小聲嘀嘀咕咕的時候，赤普大魔王一個閃現來到神靈們的面前，好奇的問：“你們是誰？”

    眾神靈被赤普大魔王嚇得菊花一緊，仰頭看著面前的龐然大物，下意識退後好幾步：“臥……我操！見鬼了，赤普大魔王竟然學會閃現了！”

    要知道，他們連傳送都沒整明白。

    神靈們瞬間明白，眼前的赤普大魔王，已經不再是他們能俯視的存在了。

    面對赤普大魔王的詢問，神靈們腦筋急轉，立刻擬定了最佳方案——拉關係。

    鎮天之神-納提咳嗽一聲道：“我們知道你，大名鼎鼎的赤普大魔王。”

    赤普大魔王點點頭，他可是名聲在外，認識他很正常。

    納提又指了指自己等人道：“至於我們，我們是偉大且強大無比的賈維閣下最信任最得力的十八大助手，如今肩負著賈維閣下重要使命，來到此地視察工作情況。呵，真巧，竟然遇上了赤普大魔王，幸會幸會。”

    赤普大魔王詫異道：“你們竟然是賈維師伯的手下？難怪你們身上的氣息和師尊一般，如此奇特。”

    他又數了數，奇怪的問道：“不是十九個嗎？”

    納提指著曹侍郎道：“他不算，他是我們的小弟。”

    曹侍郎：“……”

    浴光之神-易突然出聲補充道：“賈維閣下，也就是雷安閣下。”

    赤普大魔王愣住：“什……什麼？賈維師伯是誰？”

    “雷安‧奧克斯。”

    赤普大魔王眼珠子差點瞪出來：“我三弟是賈維師伯？？？”

    易暗道：“果然，赤普大魔王是雷安閣下的兄弟。”

    納提十分詫異道：“咦？你不知道嗎？”

    赤普大魔王腦子急轉，將一切全都連通起來，突然恍然大悟：“原來如此，我早該想明白的……”

    現在的問題是，以後他遇到蘇浩後，對方到底是“賈維師伯”還是“三弟雷安”？

    一時間，赤普大魔王的腦子有點兒亂。

    赤普大魔王和十八神靈很快聊起來，等十八神靈自我介紹完後，赤普大魔王腦子暈乎乎的。

    “奇怪，為何你們十八人的名字，總有一種十分熟悉的感覺，似乎在哪裡聽到過……”

    他伸出爪子撓撓頭，喃喃自語道：“納提～芙爾～古～安吉～喬……”

    撓著撓著，他的爪子突然僵住，一臉不可思議的看著十八人：“你們，該不會是上古十八神靈吧……金龍族的鎮天之神-納提、美貌之神-芙爾，黑龍族的萬雷之神-古、風暴之神-安吉、夢幻之神-喬。以及人族的眾位神靈……”

    納提等人驚喜道：“哈哈，沒想到赤普大魔王竟然還聽說過我等的名號，不過那已經是很久之前的事情了，不值一提，不值一提，哈哈！現在我們怎敢稱神。”

    赤普大魔王震驚道：“還真是十八古神，你們不是被我三弟囚禁起來了嗎？當年我們赤普大魔王軍團可是致力於將你們十八神靈，從雷安大魔王手下拯救出來，還世界一片晴天啊！

    沒想到你們竟然成了雷安的手下，白瞎我們赤普大魔王軍團折騰這麼多年。

    你們投敵反叛也早點兒說嘛！”

    十八神靈：“？？？”

    什麼亂七八糟的。

    赤普大魔王隨即道：“事情都過去了，只是沒想到能在此處見到十八古神，這趟算是沒有白來。有系統嗎？來加個好友，我的網名叫“旋風金龍陰影之翼赤普大魔王”，試著搜一下。”

    不一會兒，眾人加上了好友，赤普大魔王指著一邊的工程道：“你們可知他們這是做什麼？”

    納提驚訝道：“赤普大魔王竟然不知道？他們好像在搭建世界通道，根據賈維閣下的說法，是要將所有世界連在一起，形成一片無限土地。我們這是按照賈維閣下的要求，特地過來參觀的。”

    赤普眼睛瞪得滾圓：“什麼？這麼大的事情，他們竟然不通知我？我得回去找叢淑玲，這事兒我也要參與。”

    說罷直接傳送離開，留下一臉羨慕的十八神靈。

    “什麼時候我們也能如赤普大魔王一般，來去自由啊！用傳送陣進行傳送，總覺得是非常掉價的做法，誰現在還用傳送陣轉移？”

    被丟下的紀鼎成五人在原地面面相覷，他們來這裡幹嘛？現在又要做什麼？

    ……

    蘇浩、亞山和風成三人在工程開工後，就在各個地方閒逛起來，觀察弟子們搭建世界通道的情況，總體十分滿意。

    亞山笑道：“維老大，按照這個速度，不到百年，現有的所有生命星球，就能全部連線起來，您所說的無限土地就成了。不過關於如何保護世界通道這個事情，我還是有些拿不定主意，雖然我們已經將核心隱藏在極深的地底，通常情況下不會被發現和破環，但就怕有些專門搞破壞的傢伙使壞。

    擋得住意外，卻擋不住有心人啊！”

    蘇浩道：“擋得住意外已經足夠了，等這片無限土地落成的時候，不會有想要破壞的“有心人”的。”

    兩人不解：“為何？”

    蘇浩笑道：“到時我會在整個無限土地範圍內，都鋪上一層魂力網路，所有在這片土地上新誕生的智慧生命或者有潛力的生靈，都賦予一絲魂力，並在這絲魂力中，植入一段記憶和程序，用來阻止破壞世界通道和星球，以及植入一些關於世界的基本資訊。”

    亞山先是一愣，很快明白了蘇浩的意思，恍然道：“確實如此，我們無法保障世界通道在暴力之下的絕對安全，卻能夠控制生物對世界通道產生暴力的念頭。”

    蘇浩笑道：“不止如此，甚至能夠做一些“暗示”，當他們有破壞世界通道的念頭時，直接通過暗示的方法，讓世界通道在他的意識中隱身，無法找到世界通道的存在。即使他穿過了世界通道，也不會意識到這就是世界通道。”

    風成在一旁喊六六六：“厲害啊維老大！”

    蘇浩道：“當然，這也是有一定侷限性的，這套系統只能給新生兒植入魂力，現有的生命則不受此限定。而且當意識力量超過一定程度後，或許就能擺脫這種魂力暗示的力量。”

    亞山想到了什麼，不由笑道：“這類強者，是不是就是傳說中的，跳出三界，不在五行。”

    風成也哈哈一笑道：“在無限土地成型前誕生的這些生命，豈不就是和傳說中的“先天生靈”一樣了。”

    （本章完）




第951章    大世界

    蘇浩笑道：“你們這麼理解也可以，本質上並沒有什麼不同。等千年萬年過去之後，這片土地上現有的生靈必然已經換了一批，到時整片土地都在魂力系統的籠罩下。

    當然了，魂力系統只是做些簡單的引導和暗示，並不會對生靈們產生什麼負面作用，相反，還會在賦予生靈一定的潛力，讓他們能獲得更多知識，有機會變得更加強大，然後加入我們探索宇宙的隊伍。”

    亞山點頭道：“這確實是一個極好的辦法，能夠儘可能避免無限土地遭到破壞。”

    蘇浩又道：“當然，萬事都不是絕對的，並不是說有了魂力系統，就能確保萬無一失，畢竟強大到一定程度的人，是有能力進行破壞的。所以還需要加上一道保險。”

    “什麼保險？”

    蘇浩隨手取出一枚隱身硬幣：“還記得“幸運女神遺失的錢幣”嗎？我不僅能用這種特殊的金屬製作出來，未來還能夠用魂力實現相同的功能，當暗示不管用的時候，植入對方意識深處的魂力就會啟動特定程序，將其變成運線攻擊的目標。也就是俗話說的“惡運”。從行動上明明白白的告訴對方，這件事情不能做。”

    亞山和風成再次震驚了。

    還有這種操作！

    蘇浩又道：“當然了，現在我對運線的了解還不夠充分，這個功能暫時無法實現，但是未來萬年內開發出來，應該沒有問題。”

    亞山和風成從沒想過魂力能做到這種程度，之前覺得魂力能用來獲得永生，已經是異常無敵的能量了，沒想到被蘇浩玩出了各種花樣，簡直眼花繚亂。同時再次被蘇浩的“開發”天賦折服。

    三人閒逛，突然看到試煉星本土種族衝擊工地，又被囚禁驅趕的場景，亞山想到了什麼，問：“對了維老大，當前幾百顆試煉星共有315個不同的種族，世界通道一旦打開，不同種族之間必然會互相接觸，戰亂吞噬是可以遇見的必然結果，不難想象一些弱勢種族會面臨滅絕的危險。

    但這些種族畢竟是我們千辛萬苦創造出來的，如此輕易滅族，豈不是非常可惜。”

    蘇浩呵呵一笑：“我創造這片無限土地的目的，不就是想要讓各個種族融合在一起嗎？不同的種族之間進行交流碰撞，必然會產生不一樣的花火，那朵小小的花火，正是我想要得到的結晶。

    戰爭會促進知識的融合和拓展，開發出許多不一樣的用法，我們現在雖然掌握了力量的根源，但對力量的應用還有許多不足。放任他們去交流吧！相信千年萬年後，會給我們驚喜的。”

    他頓了頓，又道：“至於說滅族的問題，沒有哪個種族是可以永恆的。即使我不開放世界通道，少了我們的注視，無數年後也會消失於無。

    百族征戰，看似殘酷，卻給了每一個生靈超脫的機會，若是沒有融合沒有交流，時間流逝，將一切化為腐朽，對我們來說，又有何意義。

    當然，我會給每個種族留有一線生機，若是無限土地生成後，我還會在宇宙中尋找一些生命星球，將其改造為“域外世界”，若某一種族真不適合爭鬥，想要養老，則可讓他們脫離無限土地，自行遷去域外世界。

    只要我們仍然向宇宙各個地方探索，土地對我們來說，就是無限的資源。”

    亞山和風成對自己親手創造出來的種族，多少有些不捨，但確實如蘇浩所說，這些種族被創造出來，就是用來獲取更多知識的，而且，他們不可能永遠保護著這些種族。

    如今給到的這些條件，已經足夠優厚了。

    蘇浩又道：“當然，也不是一開始就將世界通道徹底打開，而是每隔百年消弱一次世界通道，直到萬年之後，再將其徹底開放。

    而且，在無限土地建成後，我還會在無限土地上正式向所有種族通告，讓他們明白接下來的發展趨勢，讓他們各自做好應對準備。

    一萬年的緩衝時間，已經足夠了。讓一切在潛移默化中改變吧！”

    亞山點頭道：“明白了維老大。”

    風成呵呵笑道：“我十分好奇，這三百一十五個不同種族，誰才能堅持到最後，成為這片無限土地的主角呢？要不要開盤賭一賭？”

    蘇浩道：“哈哈，倒是可以賭一把，這麼多種族中，我最看好的是人類。”

    亞山詫異道：“為何，我認為人類相比其他種族，並沒有太多的優點。”

    風成嘿嘿一笑：“那還用問嗎？因為我們是人類啊！”

    亞山：“……”

    他很想說“我不是”。

    這時候他才回想起來，他連維老大本體是不是人類都不清楚。

    猛然間想到弟子們流傳的說法，暗道：“維老大莫非是宇宙初生之時，誕生的神胎不成？很有可能！維老大就是先天神靈啊！”

    三人有說有笑，轉眼間回到了藍紫星，在一棟大廈頂樓的豪華陽臺上坐下飲茶。

    在這片星域中，他們發現的生命星球很多，但最喜歡的就是藍紫星，因為這顆星球擁有濃濃的現代氣息。

    同時被他們當成了大本營，日常沒事，就喜歡來到這裡散心，看看電影逛逛會所什麼的。

    經過仔細思考，他們沒有將這藍紫星接入無限土地中，而是讓其保持相對獨立，自然發展。

    蘇浩一邊鼓搗茶具一邊道：“等無限土地落成後，參與打造土地的這些弟子，留一部分日常維護世界通道，查漏補缺，其他的弟子則可以派遣出去探索更多星系。

    無論如何，探索才是我們的主題。

    無限土地，只能說是我們用現有知識搭建起來的一個堡壘，無論堡壘最後多麼華麗，都依然在同一個體系裡面流轉，不會讓我們獲得實質性的突破。

    我們想要獲取更多的知識，只能去外面尋找。”

    風成道：“哈哈，我也是這麼想的，等無限土地搭建成功後，我就親自向外探索，尋找文明星球。我已經跟亞山老大說好了，我專門探索足夠多的生命星球，而亞山老大則專門研究新找到的星球，我們協力獲取更多的知識。”

    亞山無奈道：“主要是我的運氣不好……”

    ……

    五十年後。

    五百多顆生命星球互相連通的龐大工程，接近了尾聲。

    陸地與陸地，海洋與海洋，陸地與海洋……

    一塊陸地與海洋混雜一起的龐大世界建成了，被蘇浩正式取名為“大世界”。

    這一天，蘇浩帶著十八神靈和五百多套做好的魂力副機裝置，來到一顆試煉星上，親自指導神靈們如何給這顆星球隱蔽的植入魂力裝置，並如何與十字星的魂力網路取得聯絡，將魂力副機接入魂力網路中。

    教會之後，蘇浩笑呵呵道：“那麼剩下來的五百多顆星球，就由你們獨立完成吧，爭取兩年內搞定它。完成這項工作後，我給你們開通“閃現”能力，零積分兌換。”

    “閃現！！！”

    十八打工仔立刻來了精神，恨不得現在立刻將所有事情都辦好。

    又兩年後，整片無限土地成功接入十字星的魂力網路中。

    龐大的魂力網路隨之得到蛻變，兩個魂力網路的裡世界“天堂”和“地獄”也隨之爆漲，蛻變成了一個近乎無限大的網路世界，又正式更名為“天宮”，“地府”。

    同時，第一批新生兒在出生的剎那，一縷魂力悄然融入其中，“大世界”第一代擁有“靈魂”的生命，誕生了。

    又過兩年。

    整個大世界中，所有生靈若有所感，抬頭望天，聽到了冥冥之中傳來的聲音：

    “通告：五十年後，世界通道開啟，“大世界”誕生。”

    大部分大世界生靈：“幻聽了？一定是幻聽了吧！”

    但是看到身邊人的模樣，並互相討論起來後，他們才知道自己聽到的聲音是真的。

    他們冒出了一個念頭：“世界通道在哪裡，大世界是什麼？”

    很快他們就放棄了思考：“跟我有關係嗎？沒有吧……”

    只有那些世界王者暗道：“大世界？”

    （本章完）




第952章    聰明的大腦

    大世界即將生成，在冥冥中聽到世界通告後，幾乎所有有智慧的生靈都知道這條消息。

    包括時不時進行試煉任務的穿越者。

    實際上，修建世界通道這件事情，並不影響他們繼續在初代主神中完成各種試煉任務，直到徹底脫離初代主神為止。

    經過一開始的驚訝後，試煉者們很快就將這個事情拋到腦後。

    很簡單，世界通道的打通，跟他們並沒有太多關係，能不能活過下一個試煉世界都還是一個問題。

    對他們來說，試煉任務，才是擺在面前的一個急切問題。

    一名全身迷彩勁裝的年輕男子，右手扶著腰間的長刀，悄悄的爬上一顆大樹，向遠處張望，瞳孔變幻間，遠處的城市宮殿盡收眼底，良久後他如同一隻山貓一般，輕巧的從樹上躍下，很快消失在林間。

    不一會兒閃入另一處隱蔽的石洞內，對裡面一個黑衣短髮青年道：“隊長，巨魔神王身邊總是跟著一大群護衛去練武場督察巨魔兵練武，關鍵是這群護衛實力十分強勁，從感知上來說，隨意拉出來一個，都能跟我們打得有來有回，根本就沒有機會接近巨魔神王。而且……”

    黑衣隊長見他不說話，接著他的話說道：“而且，即使我們靠近了巨魔神王，也不會是他的對手，對吧？”

    迷彩男子沒有否認道：“沒錯，想要從巨魔神王手中拿到任務道具，幾乎不可能。”

    系統會發布不可能完成的任務嗎？從他們的認知角度來說，應該不會，必然有其他方法可以完成任務。

    黑衣隊長看著面前的詳細地圖，陷入了沉默之中。

    其他隊員則靜靜的待在原地，靜心思考。

    他們小隊是來過這個試煉世界的，只不過當時還沒有接觸巨魔神王罷了。

    這一次是他們小隊最後一次試煉了，根據系統的說法，完成這次試煉，就能徹底脫離初代主神，獲得匪夷所思的獎勵。

    但是真正來到這個世界之後，他們才發現原來最終任務如此困難。

    要知道，之前來此的時候，巨魔神王的身邊，是沒有那麼多護衛的，而如今，小小一座城市，竟然擠入了近萬名實力不輸於他們的超級精英。

    而他們才九人的小隊，要從近萬名敵人的包圍中，接近對方的首領巨魔神王，一個無法力敵的超級強者，然後從對方手中拿走任務道具。

    這可能嗎？

    其他人都覺得這不可能，但是黑衣隊長仔細思索良久後，低聲道：“夥伴們，跟我大幹一場吧，這次試煉過後，我會帶你們離開初代主神，不管未來面對任何事情，我們都依然是互相依靠的夥伴。”

    其他隊員紛紛點頭，緊握自己的武器，一臉決然之色。

    迷彩男子問：“我們該怎麼做？”

    黑衣隊長眼神堅定道：“只能智取，不可力敵。你們還記得我們剛出入初代主神時候聽到的那個冥冥之聲嗎？“五十年後，世界通道開啟，大世界誕生”。

    而巨魔一族突然間大肆練兵，使得整個族群都在以一種不可思議的速度成長和進步，必然與此有關。

    所以，我們需要借勢完成這個任務。”

    “借勢？”

    黑衣隊長隨手指向一個方向道：“還記得之前我們看到的那些有統一標誌，且實力強大而詭異的人吧，他們是來此修建“世界通道”的，而這就是我們的機會。”

    “這有何聯絡？”

    “當然有，只要我們偽裝成來此修建世界通道的人，就有機會接近巨魔神王。不過，一旦被識破，就會有極大的風險，但這已經是我們最好的選擇了。”

    “夥伴們，風風雨雨都走過來了，我們最後拼一把吧。”

    ……

    巨魔神王站在一大群十歲左右的小巨魔面前，將自己強大的體魄和氣勢完全展露出來，用最霸氣的語氣道：“為了巨魔的榮耀而戰！”

    小巨魔們頓時激動得如同打了興奮劑一般，高舉著拳頭吼道：“為巨魔的榮耀而戰，為神王的榮耀而戰！”

    巨魔神王滿意的點點頭。

    這幫小巨魔是整個巨魔族間，最具有天賦的一批，經過重重篩選，最終站到了他的面前。

    每一個小巨魔都覺醒了兩種能力，一種是巨魔族特有的魔力，還有一種最新誕生的特殊超能力。

    他從系統中找到了答案——魂力。

    這種在過去從未見過的能力，自從十幾年前聽到“大世界”即將開啟的聲音後，陸陸續續的在各個區域發現，最終引起了他的重視。

    深思熟慮後，將這些小巨魔全都收為弟子，親自培養。

    巨魔神王有一種莫名的預感：混亂的時代，即將開啟，而他必須儘快強化整個種族的力量，以便在未知的未來中，尋求自保。

    他心雖然是人類，但身為巨魔一千多年，他對這個種族懷有一種說不清道不明的感情。

    若是有可能，他會帶領巨魔一族頑強的生存下去，而他作為巨魔的王，將帶頭衝鋒。

    他巡視完龐大的練武場後，回到了宮殿準備例行練功，這時突然跑來一個衛兵彙報導：“報告永恆巨魔神王，城外有九名人類求見，其衣著服飾與阿塔里斯山脈中活動的人類相似，手背處有雙劍印標誌。說是有關大世界的消息告知。”

    巨魔神王眉頭突然皺起來：“雙劍門的人？他們找我做什麼，大世界的消息？”

    他記得自己和雙劍門的人並沒有多熟，一開始接觸的時候，還起了一些衝突。

    想了想道：“帶他們進來，引去會客堂相見。”

    而在城外，跟在幾名巨魔衛士身後的九名試煉者，全都捏了一把汗，心中慶幸：“第一步，成功了。接下來見機行事。”

    他們九人在會客廳見到巨魔神王后，並沒有依巨魔神王的意思坐下來聊，反而是一副十分高傲，來此視察的模樣，在會客廳裡轉悠，東看看西摸摸。

    隊長嘖嘖稱奇道：“不愧是巨魔神王的宮殿，每一件裝飾都是難得一見的藝術品啊！沒想到外表粗獷的巨魔神王閣下，竟然是此等雅緻之人。”

    然後眼角餘光一瞥，就發現了巨魔神王腰間掛著的一顆水晶球，那就是他們的任務目標，沒想到如此順利的就見到了巨魔神王和水晶球。

    他們不動聲色，極盡所能的表演著。

    巨魔神王看著胡亂溜達的九人，顯得十分不悅，因為這九人的模樣，似乎根本就沒把他堂堂巨魔神王放在眼裡。

    但他也無可奈何。

    這些雙劍門的人看起來實力不高，但是一個個都擁有極強的空間囚禁能力，他自認拿這些人毫無辦法，能不得罪，就不得罪。

    巨魔神王強烈表達自己不滿道：“諸位來此，有話直說，若只是來我王宮參觀，恕我不便奉陪。”

    隊長心中大定，呵呵笑起來：“世界通道即將打開，我相信神王必然有許多疑惑，我們今次過來，就是要給你提個醒的。”

    巨魔神王眼睛眯起來：“請說。”

    隊長將手中一個花瓶放下，走到巨魔神王身邊，湊到他耳邊小聲道：“百族爭霸將起，誰是最後的王者，誰就是大世界的主人。言盡於此，告辭。”

    他一邊說著，一邊在群組裡瘋狂吼道：“任務道具到手，回歸，立刻！”

    “唰！”

    九名試煉者同時消失在原地。

    只剩巨魔神王一臉凝重：“百族爭霸……大世界的主人……等著吧，在我的帶領之下，巨魔族必然是最後的勝利者。”

    他對自己的智慧，異常自信。

    就在這時，系統提示聲響起：“任務道具丟失，守衛任務失敗，扣除500點積分，是否使用抵扣卡消除本次失敗懲罰。”

    “等等，連試煉者的面兒都沒見著，任務怎麼失敗了呢？”

    巨魔神王愣住，立刻打開系統檢視，確實失敗了。

    再看看腰間，哪裡還有水晶球的蹤影？

    “怎麼回事？”

    他回想一番剛才發生的事情，很快想明白發生了什麼事情，面色瞬間漲紅，一口老血差點兒噴出來：“我操，那幫試煉者竟然敢耍老子！”

    （本章完）




第953章    暢想

    十八神靈們獲得“閃現”之後，一個個激動得找地方開始修煉起來。

    在強大的大腦配合下，很快就學會了這項技能，然後不約而同的聚集在一起，互相秀起了自己的新技能。

    一邊兒用十分浮誇的語氣誇其他神靈閃現用得好，一邊自己在對方面前瘋狂的閃現，期待其他神靈的誇獎。

    一時間一片叫好之聲。

    十八神靈共同的小弟曹侍郎看得眼睛都發綠了，小心翼翼的問：“各位大哥，各位大姐，教教小弟如何？”

    然而沒有人理他。

    開玩笑，他們十八神靈歷盡了多少艱辛才學會的技能，怎麼可能對方賣個萌就交出去？

    跪下來喊爹都不行。

    突然，眾神靈接到了系統通知，又有一隊試煉者完成最終試煉，抵達雙劍城，而他們每人都獎勵了五千點積分。

    神靈們紛紛大笑起來，互相吹捧。

    “哎喲，差點把那幫世界意志忘了，這是額外收入啊。”

    “不愧是我們，又帶出了一屆合格的世界意志，雙喜臨門，可喜可賀！”

    “那當然，自從幸運女神遺失的錢幣上線後，我發現這幫世界意志好帶許多，我已經看到大量積分衝我招手了。”

    浴光之神-易道：“提到世界意志，我們確實許久沒有去看看初代主神的情況了，也很久沒有更新過試煉任務。

    最近試煉世界變化極大，之前編寫的試煉任務，現在不一定還適合給世界意志試煉。

    所以，諸位閣下，我們該回去根據現在的情況更新一下試煉任務了，否則賈維閣下一旦問起，我們沒法交代，好不容易建立起來的信任，將可能徹底崩塌。”

    眾神靈一聽，確實如此，於是相約回十字星重新制定任務。

    突然秩序之神-紅光指了指他們的小弟曹侍郎道：“曹小弟不是想學東西嗎？不如我們教他如何制定試煉任務吧。天宮那些聖靈雖然厲害，但畢竟出不來，無法真切感受到世界意志的強度。但是曹小弟卻不一樣，他擁有著一副和我們同樣的軀體，能完成我們的工作……”

    眾神靈眼睛一亮，互相對視一眼，讚道：“紅光閣下高見啊！”

    這不就有人接替他們的工作了嗎？

    此時再看曹侍郎這位小弟，便覺順眼許多。

    ……

    接收到從各個工程區域傳回來的消息後，叢淑玲又親自去到了現場檢驗工程質量，收取到第一線消息。

    和以往相同，很快來到雙劍城的主殿中，向風成進行進度彙報。

    “師傅，我們負責的區域，所有的世界通道，都已經搭建完成了，通過測試，發現也能夠如預想中那般執行。

    現在只缺一些細節上的修補工作，比如將整個世界通道隱藏起來，比如對原本的地貌進行偽裝，恢復原狀等。

    最遲多十年，我們就能完成。”

    說到這裡，叢淑玲臉上忍不住露出興奮之色：“師傅，無限土地工程真是太偉大了，我無法想象這樣的創世之舉，正一步步完善。看著一個個不同的世界被我們親手連線起來，形成一片無限寬廣的土地，一片巨大無比的海洋，還有飛不到盡頭的天空，心中那種激動之情難以言說。

    現在臨近開放世界通道，我仍然如同陷入夢幻一般，不僅是我，所有參與此項工程的弟子，都對此充滿了激情。

    都不需要我過多監督，他們都能將細節處處理到最完美的狀態。能參與這般偉大的事業，真是無憾了。”

    坐在上首的風成睜開眼睛哈哈笑道：“無憾？難道你們不想看看這片無限土地要如何成長起來嗎？

    參與搭建的無限土地，千年後，萬年後將會是什麼樣子，難道你們不期待嗎？”

    叢淑玲不好意思的笑道：“當然期待。”

    風成看裡看叢淑玲，輕輕搖頭道：“你們所看到的無限土地無限海洋，實際上還算不上真正的無限。極少有人能知道維老大的“無限土地”中，“無限”這兩個字的含義。

    那代表的是未來無限的可能和無限的探索。現在看到的無限土地，只是一個初期的雛形罷了。

    宇宙有多大，這片土地就會有多大，因為未來我們會不斷的向宇宙之外探索。

    在探索過程中，遇到的所有生命星球，亦或者有可能成為生命星球，全都接入這片無限土地當中。

    這才是真正的無限啊！遙遠的未來，當你用“星光遊”飛上百年、萬年，都飛不到這片土地的盡頭時，無限土地才算是有了一些樣子。”

    叢淑玲瞪圓了眼珠子，她被風成的話給震撼住了。

    用星光遊飛上一萬年，都飛不到土地的盡頭？

    這是一片多麼龐大的土地……

    要知道，她現在的“星光遊”可是能夠達到四百倍光速的。

    她忍不住喃喃道：“我們，真的能夠找到這麼多生命星球嗎？”

    風成道：“這有何難，只要跟隨時間走下去，只要不斷的探索，總有一天會達到這種程度的。”

    叢淑玲道：“可是師尊，我們能活這麼長時間嗎？”

    她還沒有獲得涉及到靈魂腦的知識，並不知道自己能不能活那麼長的時間。

    風成搖頭道：“不知道，我也不知道我能活多久，但是有什麼關係，能活多久，我們就找多久，直到徹底死亡陷入虛無。”

    風成看著叢淑玲，突然笑起來道：“淑玲，不用對未來太過擔心，我是你的師傅，自然不會讓你輕易的死去，大膽的去闖蕩即可。

    雙劍門的人還不夠多，我們需要更多的漫遊者，跟著我們一起去完成這項無限的偉業。你作為大師姐，還需要多上心，引導弟子們朝共同的目標奮鬥。”

    叢淑玲激情澎湃：“是，師傅！”

    就在這時，赤普大魔王從外面衝進來，遠遠就聽到了他的聲音：“師傅，師姐，你們可讓我好找，哈哈，終於讓我逮到了。”

    每次赤普大魔王來找風成的時候，風成就趕緊傳送離開，這次在暢想美好未來，竟然被赤普大魔王鑽了空子。

    風成咳嗽一聲：“那個，是赤普啊，來找我什麼事情呢？”

    赤普大魔王收起欣喜的笑容，變得十分嚴肅道：“師傅，我根據您的任務要求，經過多年的努力，終於將“穿梭機”流水線完成，並超額將穿梭機打造成了一款十分精巧且性能穩定的高階產品，任何達到一定要求的弟子，都能通過我製造的穿梭機去宇宙深處隨意遨遊。

    這一次，我特意來找師傅您正式提交任務，向您表達我已經徹徹底底完成了您交付的任務，不僅如此，還超額的完成。

    還請師傅您驗收。”

    風成和叢淑玲都知道赤普大魔王這是不想幹了，只是沒想到這傢伙這張嘴竟然這麼滑溜，只說是交付任務！

    把“不想幹了”說得這麼理所當然，也是厲害。

    風成呵呵一笑：“赤普你做得很好，這麼多年真是辛苦你了。我聽淑玲一直誇你工作做得漂亮，驗收就不需要了，我相信你的能力。只不過穿梭機這麼大一個工廠，還是需要有人專門照看的，我看我弟子中，除了你，其他人我都不放心吶！”

    赤普大魔王立刻道：“師傅您儘管放心好了，關於這點我早就做好了準備，我已經給穿梭廠培養好了五位異常能幹的助手，這些年都是他們在忙裡忙外呀，有他們在，穿梭廠必然越做越好。”

    說完，赤普大魔王給紀鼎成五人發消息：“快出來接替你們廠長的位置。”

    紀鼎成五人無奈，傳送而來，然後進入主殿，朝風成拜道：“拜見師尊。”

    風成實際上是不想赤普大魔王給世界通道這項工程添亂，一直找機會搪塞過去，但事情都到這份上，似乎只能由赤普大魔王去了。

    風成問：“赤普，既然你不想幹廠長了，那你想做些什麼事情呢？

    說實話，我一直都覺得你是一個當廠長的好手，有這方面的天賦。

    我還打算將未來搭建的各種各樣的工廠，都交由你來管理呢。

    若是你不幹這個，這一身才華和才能，確實可惜了。”

    赤普大魔王欣喜的搖頭道：“我的其他才能仍在這之上，師傅您以後慢慢就知道了。至於我要做什麼，當然是和淑玲她們一起去幹無限土地大工程！”

    這時叢淑玲幽幽道：“赤普啊，無限土地的工程，已經完工了。”

    赤普大魔王瞬間石化：“什……什麼？我還沒參與，就這樣完工了？”

    （本章完）




第954章    魔界

    赤普大魔王已經許久沒有感受過悲傷的情緒了。

    但是今天，他莫名有些悲傷。

    想了想，取了一堆好酒，直接給十八神靈發消息道：“我的朋友們在哪裡呢，出來喝酒。”

    這幾十年間，赤普大魔王和十八神靈們都混熟了，相互之間稱兄道弟，還創造了一個新的群聊，經常聚在一起吹牛喝酒燒烤。

    納提回複道：“哈哈，赤普閣下，我們最近得到了一項“閃現”技能，正在練習呢，你來得正好，過來看看我們的技術，保管你嚇一大跳。”

    說罷將眾人的位置傳送給赤普大魔王。

    赤普大魔王一看，十字星一處山脈，老地方了。

    下一刻他就傳送到此，有些悶悶道：“我今日心情不好，來陪我喝酒。”

    納提見到赤普出現，秀了一把閃現，直接閃道赤普大魔王面前問：“你看我這閃現如何？嘿嘿，厲害吧！”

    其他神靈也紛紛閃現在赤普大魔王面前，各種秀。

    赤普大魔王道：“你們這閃現太慢了吧，這卡頓的，沒閃走的時候，都能被人錘好幾下了。”

    本來想要求表揚的，沒想到表揚沒得到，竟然還被吐槽了，神靈們自尊心大受打擊，臉色發黑。

    赤普大魔王道：“閃現還不簡單，你們的核心符文是不是沒調整好？想把閃現做到流暢自然，核心符文最是關鍵。”

    說完，還給眾神靈示範了一下自己的操作。

    這麼龐大的軀體，一系列閃現將神靈們秀得頭皮發麻。

    “赤普閣下真是厲害呀！”

    赤普哼哼道：“這是我師傅親自教的，能差到哪裡去？你們想學還不簡單？來，陪我喝酒，喝完了我教你們調整一下，保管能玩出各種花樣來。”

    眾神靈對視一眼，還有這好事？

    他們二話不說，各自掏出酒菜，立刻就擺上了！

    “來來來，喝酒吃菜，哈哈哈！”

    幾缸特質美酒下肚，渾身變得暖洋洋的，話也多起來。

    黃金之神-巴里靠在赤普腳邊伸手拍了拍道：“我說赤普閣下，剛才聽你說遇到不開心的事情，到底是什麼事讓你不開心？”

    赤普大魔王略感遺憾道：“我有心與其他弟子共同參與無限土地的搭建，做一番大事業，奈何一直都沒有機會，只是感嘆如此偉大的工程，我卻沒有貢獻一絲力量，因此悲傷。”

    秩序之神-紅光隨口道：“這還不簡單，你去找你師傅學些技術，到時候自己創造另一片土地不就行了？沒必要一定要跟他們混在一起。”

    赤普大魔王搖頭道：“哪裡有那麼簡單？創造世界通道這個我擅長，但我能感受到這片無限土地的不同之處，和十字星一樣，總有一股莫名的魂力籠罩其中，將整片無限土地真正的連在一起，這可不單單只是連通世界就可以了。”

    眾神靈對視一眼，都看到了對方眼中的驚奇之色。

    紅光道：“那不是魂力網路嗎？我們會呀！”

    赤普大魔王詫異道：“嗯？魂力網路？”

    紅光解釋道：“就是魂力網路，也是賈維閣下親自交代我們完成的東西，異常複雜，可花了我們不少時間。”

    眾人對視一眼，都看到了對方眼中的思索之色：似乎，大有可為。

    赤普大魔王豁然站起身來，驚喜道：“也就是說，若是我能夠完成土地的拼接工作，你們能幫我用那什麼“魂力網路”連通起來？”

    眾神靈往回一翻，發現以前的魂力結構圖還在，完全能夠用剩餘的魂力再在製作一套魂力裝置嘛！

    紅光道：“當然，這片無限土地的所有魂力網路，都是我們經手製作的，哪裡能有假？”

    頓了頓，他又道：“要不我們自己創造一片屬於我們的無限土地吧！感覺很有趣的樣子。”

    赤普大魔王一口乾下一缸美酒，大聲道：“猶豫什麼？我們自己來創造一片屬於我們的無限土地吧！名字我都想好了，就叫魔界，我們都是那片土地上的大魔王。哈哈哈！”

    眾神靈一想，也覺得很有道理，他們在面對雙劍門和無窮門的弟子時，總覺得自己矮了一頭，著這種感覺讓他們十分難受。

    再想到未來無限土地落成，他們在無限土地上的地位，必然不上不下，十分為難。

    既然如此，還不如自己創造一片土地，做一界之王，同樣能夠逍遙自在。

    反正都是無限土地，沒必要去跟其他人爭不是……

    最重要的是，面前這位可是賈維的親兄弟啊，有這位兜著，什麼事情做不成？

    協商許久，腦門一熱，眾人高舉酒杯碰在一起，一飲而下，暢快的大笑出來。

    十八神靈平時互相看不順眼，但是關鍵時候，還是十分團結的。

    因為每位神靈都清楚，他們的利益實際上是捆綁在一起的。

    曹小弟弱弱的問：“那我……我呢？”

    浴光之神-易輕笑道：“當個魔界代言人也不錯。”

    酒席過後，赤普大魔王再次找到了風成，表明來意：“師傅，我已經沒有機會參與到無限土地這種偉大的工程之中。

    但是我並沒有因此而氣餒，在我聽說無限土地後，無限土地成了我新的追求，我每時每刻都在夢想著和大家一起親手搭建一片無限土地。

    所以我決定去宇宙中尋找合適的星球，我要自己創造一片全新的無限土地，以達成我的夢想，同時跟隨您的腳步，去探索未知的宇宙。

    師傅，您認同我的夢想嗎，您會支援我的行動嗎？”

    風成聞言，哈哈一笑道：“赤普，你能有如此大的志氣，我非常欣慰。作為你的師傅，我自然會支援你的決定。大膽的去開創屬於你的世界吧！”

    赤普大魔王露欣喜的表情道：“師傅，我想要世界通道的設計圖。”

    風成念頭一動，設計圖就通過雙劍印發送到赤普大魔王手上：“能看得懂嗎？若是哪裡不明白的，儘可來問我。”

    赤普大魔王大喜：“感謝師傅的指導，放心吧師傅，空間這塊我擅長，能看得懂。”

    然後跟風成道別，美滋滋的離開了。

    然後給群組裡的十八神靈發消息道：“朋友們，我師傅同意了我們的想法。我們的魔界項目，正式啟動。哈哈哈！”

    有人問：“接下來打算怎麼做？”

    赤普大魔王意氣風發道：“當然是去宇宙中尋找屬於我們的魔界了。咳！現有的世界我們可不能打主意，這畢竟是我師傅他們的，我們得自己找。”

    雖然他的魔界在哪裡還不知道，但赤普大魔王還是十分欣喜。

    他從未有一刻如現在這般，對探索宇宙充滿了激情。

    ……

    赤普大魔王走後，風成覺得很有意思，就在群組裡道：“維老大，亞山老大，赤普剛才找我說想要去宇宙中尋找新的生命星球，然後學我們創造一片不同的無限土地。

    哈哈，沒想到他竟然有如此遠大的理想。之前一直不願意出去探索宇宙，沒想到這次倒是激起了他的行動力。”

    亞山道：“那頭巨大無比的紅金巨龍嗎？嘿，我倒是想看看他創造出來的是什麼樣子。”

    蘇浩道：“他這主意倒是不錯，若是他真的幹成了，無限土地倒是可以玩出不少花樣。”

    說完，他想到了另一個問題，那就是用來避劫的“隱藏硬幣”。

    若是赤普不知道躲避運波的鎖定，說不定他找到的生命星球，會被他無意中全部搗毀。

    蘇浩暗道：“未來向外探索的範圍會逐漸擴大，在大地上到處行走的人也增多，所需要的隱藏硬幣是一個天文數字。

    但隱藏硬幣的製作難度太高，目前出我外無人能製作出來，就連亞山和風成都暫時不行。

    所以解決這個問題最好的辦法，除了每一個世界投放大量“通行證”外，還要是用魂力創造一門功法，專門用來隱藏自身，躲避運波的鎖定……”

    想著想著，蘇浩手中多出了一團純淨魂力，開始做起了嘗試。

    （本章完）




第955章    試煉平臺

    四十年後，通道正式開啟。

    各大種族王者紛紛派遣得力手下來到了當初搭建世界通道的位置，以防萬一。

    世界通道並不侷限於某一片山脈，某一片海洋，而是連綿幾千上萬公里，將整個世界的格局，巧妙的沿著最惡劣的環境分開。

    此時王者們站在一片山脈之前，眺望遠處，看到的不再是曾經熟悉的場景，而是另一片陌生的山脈，兩種完全不同的世界風格，竟然巧妙的融為一體，看不出任何異世界的痕跡，宛如同一座山，同一片海……

    當他們想要檢視所謂的世界通道究竟在什麼地方的時候，卻沒能察覺到一絲痕跡，無比神奇。

    這一條似乎沒有盡頭的世界通道，絕大多數位置都沒有人看守。

    也沒有哪個種族能有那麼多人手，在所有區域都安排人手檢測。

    但也有少部分割槽域非常巧合的，有不同種族的族人透過世界通道，好奇的望著彼此。

    高大強壯的巨人族和嬌小的地精族互相對望，真-大眼瞪小眼；

    長角的精緻鬼人族和優雅高大的精靈族互相對望，真-群芳爭豔；

    多毛的毛尾族和長手的猿人族互相對望，真-猩猩相惜……

    但是他們只是好奇的看著對方，並沒有衝入對方領地的打算。

    時間長後，閒著無聊，突然有人先打了個招呼：“喂！對面的朋友，你好。”

    讓所有族人驚奇的是，這句話他們竟然能夠聽得懂。

    除了語調和用詞習慣不同外，雙方用的是同一套語言。

    於是眾族人面面相覷，小心翼翼的和對方溝通起來。

    而此時巨魔神王在一片山脈之前，遙看遠處暗紅色調的世界，他們這邊還是正午，山脈的那一邊也一片通亮，但他明顯感覺到不一樣的地方。

    視野盡頭的位置，是一片漆黑的山脈陰影，對面的天空也一片昏沉。

    很顯然，這邊是白天，另一邊是夜晚，之所以看著通亮，完全是這邊的陽光透過世界通道照過去的結果。

    一瞬間，他腦子裡想了許多，這是他這些年來養成的習慣，只有多思考多懷疑多試探，才不會被騙、被耍、遭遇危險。

    “剛才已經派遣最得力的手下穿過世界通道，但是只有最強的厄利成功通過了世界通道，其他人在深入後，都受到了不同程度的重傷，不得不退出來。

    也就是說，只要實力達到一定程度，就能通暢的穿過世界通道，厄利的實力正好達到了五階，而五階應該是穿過世界通道的最低標準。

    而我現在是最高的七階，穿過世界通道應該不會有問題。

    莫非，世界通道只能允許五階以上的強者穿過？這樣一來，我卻是不需要擔心異族大舉入侵我的世界，總體向好。

    還是得親自穿過去查探一番，儘早掌握第一手情況，未來好做打算。”

    想罷，巨魔神王不再猶豫，給手下下達守護命令後，帶著厄利穿過了世界通道，向另一片大陸探索。

    他不知道的是，在他離開之後，其他世界的王者，也從世界通道的另一個位置，悄悄的進入他們的世界，隱匿身形探索起來。

    ……

    此時蘇浩亞山和風成三人聚在一起，看著世界通道正式開啟的這一幕，沒有什麼驚天的儀式，也沒有什麼轟轟烈烈的場景，和平常一樣。

    只是這一天過後發生的事情，將對未來產生無比巨大的影響。

    蘇浩道：“看來還算順利，目前的世界通道，只有元嬰境頂峰的人才能順利通過。如此一來，就避免了第一階段發生劇烈衝突。”

    亞山點頭道：“目前能穿過世界通道的，大多是我當年淘汰掉的學生，他們有部分相互認識，直接爆發衝突的機率不會太大，短時間內，應該還是以理性交流為主。我們預想的交流融合，怕是沒那麼快能夠看到。”

    蘇浩笑笑：“不急，我們做到這一步已經可以了，剩下的就讓他們自己自然發展吧，變成什麼樣子，我們都不需要去管。

    就如一片龐大的星系一樣，前期再如何混亂，到最後必然會形成一個新的平衡。”

    亞山和風成檢視過蘇浩對平衡運線的描述，能明白蘇浩的意思。

    不過風成還有些疑惑：“維老大，各族王者都擁有極強的力量，讓他們到處亂串，不會破壞向壺系的平衡嗎？”

    蘇浩嘴角勾起道：“會，不過不用太過擔心，他們的破壞力對整個星系來說，只如一滴水落入海洋中，不值一提。

    而且我已經在他們的商城中開放了“幸運女神遺失的錢幣”，標價一百積分，不貴，換到手就沒問題。

    現在十字星上還有許多不捨得兌換“幸運錢幣”的穿越者，他們也在分擔運波能量，只要他們死亡，就會消減一部分運波能量，將運波的衝擊時間向後推遲。

    我有特別關心重視過這個問題，不會有事。”

    不同星系有不同星系的平衡，若是貿然從一個星系中闖入另一個星系，又沒有幸運錢幣護身，必然會遭遇各種惡運的襲擊。

    當然，這點不需要明說，等這片土地上的人習慣後，就知道穿越世界通道前，要先找到幸運錢幣了。

    可以預見的是，幸運錢幣在未來，必然會成為一個跨界的“通行證”。

    直到此時，他們的無限土地計劃，已經落成。

    這片土地就是他們三人的大本營，未來無數年，不管向外探索多麼遙遠的距離，這裡都將是絕對的中心位置。

    而蘇浩從很久很久以前，就計劃的“宇宙三維座標”，也已經搭建完畢。

    以向壺系的黑洞為“空間直角座標系”的原點，指向幾十億光年外的藍紫星，為X軸，向外無限延伸。

    如今探索到的所有區域，百多億光年範圍，全都納入了他的座標系內，只等未來看看他的座標系，到底能延伸多遠了。

    蘇浩看著空空蕩蕩的座標系，又看著座標系外遙遠而未知的迷霧，不由自主的露出充滿希望的笑容。

    那些，都是他將要探索的未知區域。

    那裡會藏著什麼宇宙的珍寶呢？

    蘇浩對亞山和風成道：“亞山，風成，現在我們的這點兒人是不夠的，能做到的事情太有限了，我們還需要更多的人手，宇宙中大片的隱秘等待我們去探索。

    而現在的收徒模式，得到人才的效率太低，已經無法滿足我們未來的需求了。

    所以，你們各自去搭建一個自動篩選人才的平臺吧，讓合適的人源源不斷的加入我們的探索中。

    可以參考我搭建的初代主神篩選機制，事實證明初代主神出來的人，質量都不差。

    接下來，我有意擴大初代主神的規模，從無限土地死去的生靈中篩選合適的人，參與初代主神的試煉。

    等把平臺徹底搭建好之後，我們就能專注的研究新的東西，而不用分心他顧了。”

    “明白維老大。”

    風成又笑道：“其實許多年前我就有這樣一個想法，現在已經初步設計了一套完整的篩選機制，只是一直沒有好的機會搭建出來。

    現在完成無限土地的搭建，正好合適。”

    亞山也點頭道：“實際上我已經開始動手搭建了。親自帶出來的學生質量確實很好，但是數量遠達不到要求。

    我在想的是，找到一個能兼顧數量和質量的方法，最關鍵的是，別搞出來一堆腦後有反骨的傢伙。”

    風成哈哈一笑道：“我就沒這個煩惱，因為我認為只要人一多起來，反骨是避免不了的！”

    亞山也笑道：“說得也是，大不了每隔一段時間清理一次。”

    風成好奇的問：“亞山老大，你打算搭建什麼樣子的篩選機制？”

    亞山道：“我應該會建立各種闖關世界，從中篩選智力和心性合適的人才，同時鍛鍊他們解決各種困難問題的能力。風成你呢？”

    風成道：“我可能會在某個地方，搭建一座龐大的試煉城，然後建立各種副本。”

    他們兩人看向蘇浩：“維老大，您打算打造什麼樣的篩選機制？”

    （本章完）




第956章    我只是菜雞

    蘇浩笑道：“我覺得現在初代主神的篩選機制還不錯，我打算暫時保持當前的機制不變，往後擴大規模，給手下下一些指標，讓他們自行去解決這個問題。

    在實踐中不斷調整，才能獲得最好的效果。”

    風成眼睛一亮：“有道理，我那麼多弟子，完全可以讓他們幫我分擔一下工作。”

    亞山哈哈一笑：“這樣你還不如去藍紫星找專業設計師幫你直接搞一套方案呢。”

    風成：“亞山老大說得也有道理啊……”

    蘇浩想了想道：“關於篩選機制問題，通過這一千多年來的觀察，我發現現實中的試煉場景，有一定的侷限性，許多合適的場景無法佈置出來，所以我打算今後採用“現實+虛擬”的方式搭建試煉世界，一般試煉場景直接投送到無限大地上，遇到特殊試煉場景，就在虛擬世界中完成。”

    亞山和風成驚訝道：“去哪裡弄虛擬世界？我們的科技水準，目前還達不到這種完全擬真程度吧！”

    蘇浩笑道：“魂力網路中有兩個“裡世界”，一個是天宮，一個是地府，經過千多年的發展，現在這兩個裡世界都聚集了不少能力很強的聖靈，我打算將這兩個裡世界配合小世界重新調整一番，以達到99％擬真的程度，然後將部分試煉世界轉移到這兩個裡世界當中。

    最重要的是，天宮和地府中的許多聖靈，都能協助我完成試煉世界的調整和維護。”

    這兩個裡世界亞山和風成都知道，但是不是他們負責的項目，對此了解不多。

    亞山道：“但是維老大，無論擬真度多高，畢竟是虛擬的世界，總會露餡的。”

    蘇浩：“以你的實力，察覺出來問題自然不難，但不是每個人都有能力察覺到不對的。

    初期參與試煉的新人，就放入裡世界的試煉場景中，而等這些新人成長到一定程度後，再將其放到無限土地上。

    這樣一來，他們是不會有所察覺的。”

    兩人大為意動。

    蘇浩看出他們兩人的想法，於是道：“若是你們兩個也有意建立虛擬類試煉場景，我可以給你們兩人分別創造一個裡世界。現在魂力網路擴大後，應該能支撐得起四個裡世界的執行。”

    亞山和風成立刻欣喜道：“謝謝維老大。”

    風成道：“這麼一來，我的很多想法都能實現了。”

    蘇浩道：“接下來你們就自己折騰吧，我要抽時間消化一下你們探索到的新知識了，那些生命星球上可是有不少新鮮的東西，說不定能給我帶來許多啟發。”

    ……

    不久後，蘇浩找到十八神靈和曹侍郎，將打算擴大初代主神規模的想法，告知他們。

    納提震驚道：“什……什麼？世界意志誕生潮又來了？沒想到世界意志竟然這麼能生，是不是無限土地落成的原因，讓世界大受鼓舞，打算一胎多卵……”

    巴里也驚嘆氣道：“這太讓人驚訝了。”

    蘇浩道：“你們也可以這麼理解，總之我的要求不難，一個是在天宮和地府中建立足夠多的不同等級試煉場景，將前期的試煉任務，搬入兩個裡世界中；另一個是擴大試煉規模，儘可能快速的篩選合適的試煉意志。

    具體的初代主神如何調整，你們看著來，初代主神的除錯權限，已經下放到你們的手上，可以在不破壞基本框架的前提下，隨意調整。

    不過我對試煉者有一個最低的要求，那就是需要達到元嬰境，也就是你們通常說的四階。”

    蘇浩問：“如何，有沒有信心完成任務？若是順利完成，我給你們免費解鎖一個新的空間技能“對向空間屏障”。”

    神靈們紛紛表示沒有任何問題，保證完成任務。

    蘇浩走後，十八神靈糾結起來。

    他們先前跟赤普大魔王約好了，要給赤普大魔王制作魂力網路的主機。

    製作主機是一件十分複雜且耗時的事情，

    若是花精力去重新設計初代主神，那就沒辦法向赤普大魔王這位朋友交代了呀。

    於是神靈們嘀嘀咕咕起來。

    “我覺得赤普的事情，可以先放一放，賈維閣下的事情更加重要。”

    “這能對得起我們的朋友赤普嗎？最重要的是，我們提前跟赤普約好了，怎麼能反悔？”

    “嘿，說白了赤普其實不是關鍵，關鍵是這套魂力網路主機，是完全屬於我們的，關乎我們自己的利益，我們考慮的當然是以自己的利益為主。”

    “你腦子有病嗎？知道就好，說出來做什麼？”

    “我這不是擔心有人不知道嗎？”

    “喂喂喂，之前說好當賈維小弟一萬年呢？你們又變卦了？”

    “當然沒有變卦，不過這並不衝突吧！”

    暗夜之神-永世淡淡笑道：“確實不衝突，因為賈維閣下沒有明確規定我們完成這項任務的期限，大概意思是，我們什麼時候完成，就什麼時候將“對向空間屏障”交給我們。”

    “有道理，說得通。實際上我們可以先做好魂力系統的主機，在著手解決初代主神的問題。最多推後五十年，問題不大。”

    最後秩序之神-紅光看向曹侍郎，問：“曹小弟啊，你有初代主神的修改權限嗎？”

    曹侍郎：“有……”

    眾神靈眼睛一亮。

    紅光又問：“剛才賈維閣下的話，都記得了嗎？”

    曹侍郎有點兒慌，但還是如實道：“記得……”

    紅光伸手拍了拍曹侍郎的肩膀道：“那麼，除錯初代主神這個任務，就交給你了，一定要好好表現。”

    眾神靈見曹侍郎的表情逐漸僵硬。

    浴光之神-易溫和的道：“你不是要學習新的東西嗎？若是你完成了這項任務，那麼我們就教你厲害的技能。”

    曹侍郎瞬間回神，驚喜道：“傳送嗎？”

    眾神靈立刻把臉板起來。

    紅光道：“想什麼呢，你現在還小，等以後長大一些再說，還怕學不到嗎？而且，現在就是我們教你，你也學不會呀。就這麼決定了，加油幹吧曹小弟，我們看好你哦。”

    接下來十八神靈耐心的開始給曹侍郎講解起如何調整初代主神，如何確保世界意志的順利成長等等。

    講解完，十八神靈留一句“有問題找我們”後，就走了。

    曹侍郎再次陷入了呆滯之中。

    ……

    “在兩個裡世界中建立大量各等級的試煉世界？我哪裡會這玩意兒啊……”

    曹侍郎為難的用手抓了抓腦袋，滿臉都是糾結之色。

    要知道他之前還是一個普通得不能再普通的“試煉者”，還是那種沒撐過五個世界就掛掉的菜雞。

    而且他也自認為自己是菜雞……

    就他這樣的菜雞，一上來就做高權限的管理員，如何能按照要求做得出來？更不用說各種高大上的“試煉世界”……

    但是十八位大哥大姐佈置的任務，不做也不行，誰知道不乖乖完成任務，會遭受他們何種對待，他現在可沒有能力脫離他們的掌控。

    他自從見到這十八位大哥大姐後，就能從他們身上感受到那種莫名的排斥和厭惡，所以從一開始，他對十八神靈，是非常畏懼的。

    相比這十八位大哥大姐，如果有可能，他更喜歡待在賈維先生身邊。

    他通過系統權限，進入了裡世界天宮，檢視起當前的龐大資訊，一邊檢視，一邊從頭上揪下來一撮頭髮，但禿掉的地方很快又長回來。

    “到底該怎麼做？我好難……”

    想著想著，他突然想到了一個絕妙的主意，眼睛發亮：“咦～如果是這樣，說不定能行……”

    （本章完）




第957章    計劃

    曹侍郎這顆異常優質的靈魂腦瘋狂的轉動起來，只在一瞬間，就想到了許多東西，曾經看過的玩過的一幕幕殘破片段，在腦海中閃現。

    “電影，電視，動漫，遊戲……前世看過海量的影視劇，我還能記得一些，我可以參照這些影視劇，將試煉世界搭建起來，然後根據劇情走向，設定相應的任務目標，讓穿越者在裡面完成任務，想要各種難度的都有……”

    曹侍郎越想越靠譜，有現成的試煉世界照抄，總好過他自己慢慢去想去搭建一個全新的世界。

    “賈維先生的要求實際上只有一個，那就是儘快的篩選出更多更強的試煉者，具體如何篩選，並沒有一個很死的侷限，那麼留給我的操作空間，就非常的大，我甚至能為了我搭建方便，把當前的模式重新推翻，設計全新的篩選機制……”

    他腦子裡閃過許多腦洞大開的影視劇：“那麼，該怎麼做，才能儘快的篩選更多的試煉者呢？”

    “賈維先生所要的強大試煉者，並不只是一具空有力量的軀殼，還要有相匹配的心智和能力。

    簡單來說，就是要有完全能夠掌控力量的能力，並用能力來處理各種複雜的問題。

    所以，安排的任務難度不能太低，一定要卡在一個極限上，將試煉者們的全部潛力，全部的能力，都壓榨出來，迅速成長……”

    曹侍郎逐漸變得興奮，伸手抓著腦袋上的頭髮，一扯一大撮：“戰鬥！戰鬥才能讓人迅速變強啊！而且是瘋狂的戰鬥，不留餘地的戰鬥，高頻率的戰鬥……

    在這種高壓狀態下，依然沒有死去、依然能夠成長起來、依然能夠保持理智沒有瘋掉的人，心智必然能達到賈維閣下的要求，而他們的實力，也同樣滿足需求。

    最重要的是，能夠以最快的速度，達到賈維閣下的要求，快速篩選大量合格的試煉者。

    理論上來說，只要投入的試煉者足夠多，在瘋狂的戰鬥中脫穎而出的試煉者也多……”

    曹侍郎越是思考，思路越是清晰：“不，只是瘋狂的戰鬥是不夠的，賈維閣下需要的是一批會思考能決策的強者，而不是瘋狂的殺人狂，所以，還需要設計一些特定的試煉世界，將那些只有強大實力而不會思考的試煉者篩選掉。那麼，什麼樣的試煉，能夠篩選掉這些殺人狂呢？

    答案很簡單，那就是詭怪類的電影世界，在這類世界中，強大的力量是不夠的，還要有敏銳的洞察力，分析力，決策力，所以，我需要每隔幾個世界，就安插一個鬼怪類試煉世界，用來篩選只有力量，沒有腦子的人……”

    他張開手，任由手上的頭髮紛紛揚揚的飄落在地：“不對不對，光是實力和智慧，是不夠的，若是他們跑出來後，對設計這款試煉世界的我懷恨在心，然後拿刀來砍我怎麼辦？

    我只是一個菜雞，那種智者和強者，我萬萬不是對手的，若是被盯上，打上反派的標籤，我就死定了。而且，我想賈維閣下一定不會喜歡那種跟他作對的人。

    所以，我還要再設計一類試煉世界，將那些不懂得感恩，不懂得團隊合作的陰狠的獨狼篩選掉。

    那麼，就用戰爭任務！對，想要在戰場上活下來，就需要一個團隊相互合作，齊心協力，那些獨狼大機率會在戰場上死掉……

    還要安排對抗異族的任務，讓他們有種族認同感……

    還要安排一些溫情的任務，喚醒他們人性的善意，最好不要找我麻煩……

    還有……”

    曹侍郎發現自己這顆腦子真是異常的好用，這麼複雜的事情，放在以前那是絕對做不到的，估計稍微思考一下，就會犯困想睡。

    這也是他上課喜歡打瞌睡而成績不好的原因……

    現在不同，越想越興奮。

    慢慢的，一個相對完善的計劃，在他的腦中逐漸成型。

    “還有最後一個問題，我現在的記憶力雖然強大無比，但是曾經畢竟是個菜雞，大多數電影動漫，都只能記得一個大概，而我根本沒有能力將他們補全，更不要說將其變成一個完整的試煉世界……”

    他突然想到之前在商城中閒逛時，看到了一個電影、電視、動漫、遊戲等的目錄，他想不明白，堂堂創世神開放的商城，怎麼會有這種低階的東西，誰擁有這麼強大的力量，還會去看電影玩遊戲呢？

    電影遊戲，一定賣不出去吧！

    他立刻翻開商城，沒想到的是，他曾經看過的各種電視電影，竟然全都收錄在內，更多的是他沒看過的影片，簡直太神奇了。

    “這個商城，似乎什麼都有！不愧是創世神賈維先生。等等，所有影片動漫全都要一點積分？”

    他看看自己的積分，後面一個碩大的“0”。

    曹侍郎：“……”

    他又翻開遊戲，一看之下，愣住了，忍不住爆粗口道：“我操，遊戲怎麼那麼貴！最簡單的小遊戲都要100點。誰會傻乎乎的用積分兌換這些遊戲？”

    “算了算了，還是以電影和動漫為主吧！但是我現在一點兒積分都沒有，該怎麼辦？要不要找大哥大姐們要？可是大哥大姐們把積分看得很重……”

    想了想，曹侍郎暗道：“不行，直就這樣直接問，肯定會被他們駁回，一旦失敗一次，就不會有第二次詢問的機會，所以，我必須要先將完整的計劃設計好，帶著計劃去問，才有可能會得到啟動資金。和前世的申請創業基金一樣……”

    想到此處，他進入天宮，利用初代主神除錯權限，重新開闢了一個小型空間，開始搭建他預想中的結構。

    ……

    叢淑玲和往常一樣，向風成彙報了當前的工程進度。

    最後總結道：“我們四萬多弟子基本已經離開了無限土地，只留下少部分巡邏，監測世界通道的情況，以確保暢通。從目前情況來看，基本沒有問題。接下來有何任務，請師傅指示。”

    風成道：“不用著急，弟子們忙活百多年了，如今無限土地建成，可以給弟子們放個十年八年的假，讓他們到處轉轉，享受一下悠閒的生活。

    當然了，到處閒逛可以，切不可仗著手中的力量肆意妄為，我們雙劍門門規是底線。”

    叢淑玲露出一個笑容道：“明白了師傅，我們雙劍門人做事向來有分寸，正直有禮，必然不會亂來。”

    風成想到當初亞山說過的話，要給弟子們“畫一條線，上一道鎖”，便道：“話雖如此，但幾萬弟子人數不少，還需要多加監督才是。”

    他想了想：“你把一二三代弟子全都叫來。”

    一二三代弟子都是之前的百人團的分隊長，一共三百多人，分別掌管著整個雙劍門的弟子。

    不一會兒，三百多人齊聚大殿上。

    風成先是表揚弟子們這段時間的付出和成果，然後道：“接下來給你們所有弟子放假十年，但是我們雙劍門的弟子都擁有極強的力量，為了避免給無限土地上的生靈帶來災難，需要你等約束好自己門下弟子，底線是不違反我們雙劍門的門規。

    稍後我會給你們所有人開通一個監察程序，在弟子違反門規的時候，會即時給予回饋，你們要迅速處理問題。”

    眾弟子齊聲道：“是，仙尊！”

    風成又道：“十年後，所有弟子開始回歸常態，分發穿梭機，定時定期執行外出探索任務。你們也要做好安排任務準備。好了，就這樣吧！

    淑玲、叢飛、延鋒、之寶……你們十二人留下，其餘弟子都各自退去吧！”

    等其他弟子都走完，風成看著下方十二個最得力的弟子，不由露出了笑容道：“留你們下來，是想要讓你們參與我的一項計劃。”

    眾弟子好奇的問：“什麼計劃？”

    “城市樂園計劃。”

    ……

    與此同時，亞山看著下方十六名得力弟子，笑道：“我有一個“神魔試煉塔”計劃……”

    （本章完）




第958章    若是宇宙中有真神

    未來探索宇宙，確實需要許多的人手，這也是蘇浩讓亞山和風成去搭建試煉平臺，篩選人才的原因。

    但要說他對試煉平臺有多麼的重視，倒是不至於。

    即使是初代主神，也不過是他研究“惡運系統”的附加產物罷了。

    說白了，只是根據需求，隨手搭建的一個平臺。

    同樣的，無限土地的建設也是如此。

    無限土地並非必須，而是興趣到了，順手為之，同時也給自己的心，給亞山和風成的心，一個落腳的地方，讓他們三人，不再是宇宙中漂泊之人。

    “流浪”二字聽起來很美，但實際上流浪的心，是空的，只有真正體會過無家的感覺，才知道那種難言的失落。

    亞山和風成雖然漂泊，但他們的心中，至少還有蘇浩這樣一個精神的寄託。

    但是蘇浩呢？他能寄託得了誰？

    只能將自己的精神，寄託在一些虛無縹緲的東西之上。

    有時候他覺得“彈球空間”是他的家，但是有時候又覺得不是。

    因為他連彈球空間現在在哪裡都不知道……

    彈球空間確實是他目前的根子，但遠算不上精神的寄託，反過來他還一直擔心彈球空間會出什麼意外，想盡快找到它，將它徹底納入掌控中。

    不受控制的、沒有絕對安全感的、找不到的地方，如何能叫做家呢？

    但無限土地的出現，讓蘇浩的心態有了一些改變。

    此前他一直認為身處宇宙任何地方都無所謂，畢竟也就那樣，過段時間就死掉了，然後跟著彈球空間去到另一個位置，另一個世界，再待一段時間，又死去，離開。

    如此反覆，沒有不同。

    現在不一樣，若是沒有意外，理論上來說，他現在是擁有無限生命的，千萬年，億年，萬億年，都不會有什麼不同。

    他將永恆的睜著眼睛，看星辰生死，看萬事發展、萬物凋零，看浩瀚宇宙流轉變遷。

    而無限土地正是他觀測的起點，也是“他的宇宙”的中點，他有了根據地，並從此出發，用自己的感知，去嘗試丈量宇宙的廣度。

    這一刻起，他的生命本質徹底改變。

    他或許，已經不再是“人”了。

    蘇浩想到這裡，不由輕笑，自言自語道：“我不是人又是什麼？”

    他曾經想過一個問題：這個宇宙中會有真正全知全能的神嗎？

    如果有這樣的神，那麼宇宙中的第一位神靈是如何誕生的呢？他又如何做到全知全能呢？

    蘇浩始終找不到這個問題的答案。

    但是他認為，宇宙中的第一位神靈，一定會經歷許多困難，然後一一克服，從弱小到強大，從無知到充滿智慧，最後達到遍佈整片宇宙的程度……

    當他的光輝和力量向外傳播之後，其他無知之人，就認為他是創造萬物的神靈。

    就如他所經歷的一樣。

    至於說造物主創造了一切這種事情，蘇浩是不信的。

    因為他無法理解又是誰創造了造物主……

    他更願意相信這一切都是宇宙的奇蹟，無限龐大無限可能後的巧合。

    蘇浩意識在彈球空間中，看著這熟悉的一切，喃喃道：“我能成為想象中全知全能的神嗎？我會遇上宇宙中的真正意義上的第一位神靈嗎？”

    然後他搖搖頭：“想那麼多有何用呢？就我現在的水準，遇上了估計會被對方伸一根手指隨手捏死了，還是多做探索，掌握更多的知識才是真的。

    話又說回來，我轉生的世界已經不少了，若是真的有第一位神靈，那早就遇上了吧？

    也難說，光是宇宙的無限屬性，就很難做到“遍佈宇宙”。”

    蘇浩收束心神，不再思考這種未來的事情，回歸了當前要面對的問題：彈球空間在哪裡？如何尋找到它的位置？

    這個事情不急切，但十分重要，是蘇浩一定要處理的問題，否則他終歸不太放心。

    萬物皆可炸，萬一彈球空間莫名炸了，他們這一夥人直接團滅，沒地方哭了。

    就是承載資訊的魂力都拯救不了。

    除非……

    將自己的意識資訊完全的複製一份，然後植入魂力之中，再將彈球空間中的意識毀掉。

    這樣一來……

    打住！

    這種“自殺”的想法，十分危險。

    蘇浩摒棄雜念，認真的思考起來：

    “彈球空間在我轉生的時候，受到特殊引力的影響，會在轉生的身體上駐留一小會兒，不久後，又會莫名的脫離當前的空間，跳轉到其他未知的地方，反覆如此。

    在彈球空間開始跳轉後，我是無法確定它的存在的。

    所以，我能確定彈球空間位置的唯一辦法，就是轉生後的那一小段時間。”

    那麼，要自殺去轉生？

    當然不是，沒有誰規定一定要死亡後，才能轉生吧！

    活著其實也能通過彈球空間轉生到其他世界，只要有合適的載體即可。

    方法很簡單，在彈球空間中創造大量自動適配型意識包，分散在彈球空間中，等著自動匹配。

    當彈球空間在偶然之中來到一個新世界，並找到合適的智慧生命時，這些意識包就會自動完成匹配，從而為蘇浩打通一個連線該世界的通道。

    此時蘇浩就能控制轉生體建立一座小型傳送陣，完成【神】分身的投送。

    理論上是可行的，但其中仍然有許多技術細節需要蘇浩克服。

    比如，意識包如何製作，才能更輕易的完成轉生程序；比如，意識包成功匹配後，如何以最快的速度搭建傳送陣，打通雙邊通道……

    這就需要大量實驗和推理了。

    最難的是，製作出來後，還不知道是否真的可行。

    因為轉生的時間間隔太久遠了。

    每次轉生充滿了偶然，估計就連彈球空間本身都說不好，下一次轉生會在什麼時候。

    蘇浩能夠做的，就是儘可能全面的做好準備，然後耐心等待，等一百萬年，一千萬年，甚至一億年……

    直到遇到合適的意識載體為止。

    這樣的等待，和當初死亡、閉上眼睛，下一刻又睜開眼睛完全不同。

    得熬，得等，心中掛念，不知道什麼時候突然發生。

    只是這種等待，蘇浩也十分樂意，至少這個過程中，他還可以做他想做的事情。

    那時候，想必他的足跡已經踏過無數星系了吧！

    蘇浩取出紙筆，開始書寫接下來的簡單計劃：

    “一、完成用來躲避“運線”攻擊的“避劫功法”；

    二、完成運線的解析，掌控“惡運”與“幸運”模型；

    三、研究弟子們找到的各類生命星球，吸收更多知識；

    四、製作轉生意識包，為下次轉生做好準備，並研究建立臨時傳送陣打通通道的辦法。”

    就這樣看著時間流逝吧！

    宇宙不止，探索不熄。

    （本章完）




第959章    夠狠

    七千年時光一晃而過。

    一個六人的輪迴小隊突然閃現在一間昏暗的酒館隔間。

    雖是酒館，但此處異常安靜，並沒有平時酒館的那種嘈雜。

    六位輪迴者剛一出現，立刻接收到了主神發佈的消息：

    “輪迴小隊對抗任務；”

    “敵對輪迴小隊代號“司空”，8/8人；”

    “古老的巨魔神王已經垂垂老矣，而新生一代的巨魔親王拉維爾看出了巨魔神王的虛弱本質，決定在今日領兵正式向巨魔神王發起挑戰，奪取巨魔神王的王位；”

    “任務目標，協助巨魔親王拉維爾擊敗巨魔神王；”

    “完成任務獎勵五千積分；”

    “任務失敗，扣除一萬積分，積分不足則自動回收道具折算積分補償，積分不足，抹殺；”

    “當前身份，巨魔親王拉維爾的第三梯隊手下；”

    “十分鐘後，安全區域開放，任務正式開始；”

    ……

    六位輪迴者面色齊齊一變，立刻聚集在一起分析當前的情況。

    一個黑衣短髮女子把玩著手中的小刀，面容凝重你道：“糟糕了，沒想到這次任務竟然是難度最高的輪迴小隊對抗任務，最難的是，這是一個原生世界任務，並不是我們熟悉的電影世界，我們對劇情走向和最終結果一無所知。”

    一名寸頭男子皺起眉頭，似乎在快速翻閱資料，喃喃道：“誰知道“司空”小隊的情況？這個小隊我倒是聽過他們的名字，但是了解不多，我查了一下資料，並沒有過多顯示。但是，我能聽過名號的，已經說明他們不太簡單了。要知道，輪迴小隊據說可是有幾千隊之多。”

    一個十三四歲的少年輕笑道：“這個小隊我有些了解，最新消息顯示他們小隊有八人，實力的話，應該比我們“百屠”小隊高上一線。

    畢竟我們分到了年輕力壯的巨魔親王拉維爾的陣營，而對方被分配到了垂老的巨魔神王陣營。實力互補來說，可以判斷主神判定我們的實力稍弱一籌。”

    這時一個強壯的光頭大漢輕笑起來。

    其他人紛紛看在他的身上，等待光頭大漢說話。

    因為這位光頭大漢，正是他們小隊的“智者”，他們小隊後續如何行動，多半要聽對方的安排。

    光頭大漢道：“未必如此，沒有誰規定垂老的巨魔神王就稍弱一籌，根據資料顯示，巨魔神王在萬年前，已經是這片土地的王者了，這麼多年來，親王拉維爾必然不會是第一個向巨魔神王發起挑戰之人。

    然而巨魔神王還穩穩的坐在他的王位上，不曾動搖，這說明他的實力，必然不會是主神所描述的“虛弱本質”，你們忘記了主神的尿性了嗎？總是充滿了善意的欺騙。

    若是我們因為他的衰老而輕視於他，必然要受到對應的反噬，說不定我們百屠小隊就此團滅。

    至於司空小隊，我倒是不太過擔心，因為我也有最新消息，據我所知，司空小隊在上一個世界的任務中遭遇了重大的失敗，損失慘重，此時安排成為我們的對手，我認為是主神扔到這個世界，給予對方懲罰的。

    他們所謂的八人，很可能是有新人補充的結果。”

    短髮女子皺眉道：“這麼說來，我們還是處於優勢的？那現在我們該怎麼做？”

    光頭大漢搖頭道：“恰好相反，我們的處境或許並沒有想象中好，因為我們真正的對手，不是司空小隊，而是巨魔神王。我們的評價實力，最多只有五階，但是巨魔神王的評價實力，達到了八階。

    哈哈，對上巨魔神王，我們的結局只有一個，那就是團滅。或許我們只是一群打醬油的，給拉維爾親王處理些雜兵罷了。

    至於要怎麼做，我缺少足夠多的資訊，還有許多事情需要確認，等我們見到拉維爾親王后再說，你們放心，短時間內，應該不會爆發太強的衝突。”

    “時間快到了，我們用群聊溝通。”

    就在這時，酒館內的淡黃色保護層散去，魁梧的光頭大漢起身咧出張狂的笑意，鼓動身上的肌肉，朝外走去。

    這體魄，任誰一看，就立刻判斷出來這是團隊裡橫衝直撞擋傷害的肉盾，而不會認為對方是個老銀幣。

    ……

    另一邊，面容依然年輕，但是渾身散發著腐朽氣息的巨魔神王，看著下方兩個裝扮各異的人類，露出一抹笑意，不急不徐道：“你們說，接收到了最新消息，有巨魔親王要來襲擊本神王？”

    下方的輪迴者肯定的道：“絕對不會有錯，對方有備而來，請神王早做準備。”

    巨魔神王確實老了，他已經察覺到自己這具身體或許已經堅持不了多久了。

    他暗道：“七千年了，世界通道每隔百年就解封一次，從之前的只能允許五階強者進入，到現在只要二階實力，就能隨意進出，不難推測，再過不久，就連一階雜兵都能隨意在世界通道來回。

    而這個時候，整片無限的大地，就將連通開放。不僅是我們巨魔一族蠢蠢欲動，想要向外征戰擴張領土，就連我的老同學們，也面臨著同樣的問題。

    我們壓制了七千年的種族戰爭，看來再也壓制不住了……

    大世界，大世界！呼……不知道未來會走向何方，不同的種族，真就要你死我活嗎？

    罷了，我已經老了，力不沒膽了，讓巨魔們自己選擇未來的路吧。成為大世界的王，亦或者滅族，都跟我們沒有關係了。

    這八千多年的時光，我為巨魔族付出的，也足夠了。而我，也正好趁這次機會隱退，尋找屬於我的人生，我也想跟著無窮門的弟子一樣，去遙遠的宇宙探索啊！”

    經歷了漫長的歲月，巨魔神王的心態，和當初的意氣風發，要帶領巨魔族頑強的生存下去的心思，早已經不同了。

    時間能改變的東西很多，包括雄心壯志。

    但是，在巨魔神王心中唯一不變的，是對試煉者的厭惡：“這些試煉者三天兩頭來搗亂，煩都煩死了，真是想不通為何會有這麼多試煉者，殺了一批又來一批，簡直殺不勝殺。就好像故意送到我面前一般。”

    但是巨魔神王是不會手軟的，他對試煉者十分厭惡，他永遠不會忘記當初被試煉者耍過幾次的場景，那是對他的羞辱。

    找不到曾經那批試煉者，他就拿其他試煉者來出氣。

    只要敢將試煉者送到他的面前，他就毫不手軟的將所有試煉者殺個乾淨。

    巨魔神王看著下方的兩人，溫和道：“拉維爾，確實有些實力，若是一不小心，我確實有被他偷襲的危險。我會注意的，嗯……就只有你們兩個嗎？你們的同伴呢？都叫出來吧！”

    兩位輪迴者對視一眼，回道：“回神王，只有我們兩人。”

    巨魔神王點頭道：“哦，那你們去死吧！”

    兩位輪迴者面色一變，剛要有動作，就見巨魔神王揮揮手，兩人就爆成一團血漿，紛紛揚揚。

    立刻有專門的侍衛出來打掃清理。

    “提示：你的隊友安道春已經死亡；”

    “提示：你的隊友成發已經死亡。”

    躲在暗處的司空小隊其他六人面露驚愕之色。

    “怎麼突然死掉了？怎麼死的？”

    “果然，隊長的謹慎是正確的，若是我們一起去見巨魔神王，說不定已經團滅了。”

    另一邊，百屠小隊等然也收到了對手死亡兩人的消息，也面露驚訝之色。

    短髮女子在群組裡道：“這司空小隊真是夠狠的，竟然直接將不聽話的新人給殺掉了。”

    十三四歲的少年道：“很正常，這樣的小隊很多，沒有覺悟的新人，若是不殺掉，後續很可能會造成許多麻煩。”

    短髮女子搖頭道：“不管如何，我都不贊成將沒適應過來的新人直接殺掉。”

    （本章完）




第960章    魔界開張

    兩隊輪迴者經過各種詭計和實力對抗後，最終都達成了自己的目標：王對王，將對將，兵對兵。

    巨魔神王和巨魔親王對上單挑，而兩隊穿越者也隱藏於混亂之中，伺機幹掉對方。

    看起來是百屠陣營的巨魔親王要弱勢一些，但百屠小隊的光頭大漢有自己的考慮。

    他認為巨魔親王硬抗巨魔神王一段時間是沒有問題的，而他們則趁著這段時間，以優勢兵力，用最快的速度清理司空小隊的輪迴者，以及巨魔神王的衛隊，然後集中力量，幹掉巨魔神王。

    有一定風險。

    但是他們輪迴小隊幹的事情本身就充滿了風險。

    短髮女子突然睜開眼睛，在群組裡發消息道：“我找到對方了，他們並不在城內，而在城外，似乎不敢進城，他們想幹什麼？”

    光頭大漢嘴角勾起一抹笑意，發消息道：“走吧，去會一會我們的對手，那裡是一個不錯的墳地，正好將他們埋葬於此。”

    而此時，巨魔神王一身威風凜凜的鎧甲，看著不遠處持著一杆銀槍的年輕巨魔，低沉道：“拉維爾，是什麼給予你力量，讓你竟然敢站在我的面前，向我發起挑戰。”

    巨魔親王拉維爾面對巨魔神王，顯得十分鎮定：“神王陛下，您已經老了，已經沒辦法帶領我巨魔一族走向榮光了。您已經失去了屬於巨魔的榮耀，從七千年前，您就已經失去了這份榮耀。若不然，您以為為何有這麼多巨魔向您發起挑戰？”

    巨魔神王搖頭道：“拉維爾，你錯了，這不是你站在我面前的理由，也不是擊敗我的理由。能擊敗我的，只有力量。而你，還差得遠呢！”

    巨魔親王不為所動：“那可未必，還需要手底下見真章，或許您不知道，我已經察覺到您的虛弱了，我第一次知道，巨魔神王也會老去，也會死去。

    退一萬步說，即使我失敗了，那也沒有關係，後面仍有源源不斷的巨魔向您發起挑戰，直到您徹底隕落為止。

    因為，這個時代已經不需要您這種腐朽的王者了。周圍環伺的六大種族已然厲兵秣馬，隨時都有侵入我們領地我們家園的可能，而您還在跟其他老邁的王者維持那份虛偽的和平。

    呵，那種一戳就破的東西，怎麼能毫無保留的相信？繼續下去，您遲早會將我巨魔一族帶向永恆的深淵。

    跟您說一個消息，那就是旁邊土靈族的土靈王已經死去，土靈族已經做好了準備，即將向周圍種族發起攻擊。

    而我們也許就是他們的攻擊對象，而您呢？毫無準備。”

    巨魔神王道：“那你想如何？”

    拉維爾沉聲道：“很簡單，將周圍六個種族全都驅趕出去，空出一大片土地作為我們巨魔族的緩衝地帶。”

    巨魔神王瘋狂的大笑起來：“狂妄。多說無益，讓我看看你有多少斤兩把！”

    說完，巨魔神王一閃身，朝拉維爾衝去，出現在拉維爾身旁，一拳擊出。

    拉維爾：“呵，來得正好，看我太極生兩儀，四兩撥千斤……”

    “嘭！”

    拉維爾倒飛出去，砸碎了無數牆壁，又犁出一條溝壑。

    巨魔神王驚愕暗道：“這麼脆？剛剛是不是用太大力了？可別打死了，要不然我如何退休？”

    好在拉維爾沒有讓他失望，勉強爬起來，咳出一口鮮血道：“不愧是巨魔神王……老了還如此強大。這次先放你一馬，我還會再回來……”

    “噗——”

    一聽拉維爾要走，巨魔神王立刻噴出一大口鮮血，一臉震驚道：“不愧是能夠挑戰本王的人，竟然如此厲害，光反震之力，就將我擊成重傷。我感覺我快不行了。”

    拉維爾：“……”

    真的假的？

    ……

    兩隊輪迴者在城外鬥智鬥勇，最終百屠小隊獲得了勝利，司空小隊再次失敗，六個人逃回去了三個，損失慘重。

    而百屠小隊也死了兩個，還剩四個。

    緊接著百屠小隊四人立刻返回城中，引導大量軍隊，加入了拉維爾與巨魔神王的戰鬥中。

    巨魔神王和拉維爾的戰鬥，簡直是毀天滅地慘烈至極，整座城市幾乎都被摧毀。

    兩人都一副重傷垂死的模樣，但是就是吊著一口氣，永遠不會倒下。

    肌肉大漢皺著眉頭道：“感覺拉維爾快堅持不住了，我們需要參與戰鬥，助拉維爾一臂之力。”

    於是百屠小隊四人參與了兩位王者的戰鬥。

    巨魔神王突然哈哈大笑，調轉攻擊目標，一錘一個，將百屠小隊的四名輪迴者全部錘死。

    然後他通體舒暢的笑道：“爽！要的就是這種感覺，多年前被欺負的憋屈感，胸中那股惡氣，終於消散了。”

    他瞥見拉維爾趁著空隙一槍擊來，並不躲閃，任由長槍將自己的心臟刺穿，暗道：“巨魔族，就交給你吧，拉維爾，若是巨魔族失敗了，我還會回來帶著剩餘的巨魔族躲入“域外世界”的。”

    “嘭！”

    巨魔神王身體炸開。

    在所有巨魔不知道的地方，巨魔神王的靈魂悄然遁走，不多時鑽入一名人類的軀體中，不一會兒就甦醒過來：“這具身體，還真是弱小得可憐，不過，我很快就能恢復巔峰。等我恢復了力量，就去和我的老同學組隊尋找老師。我相信，那麼多年過去了，他會重新接納我們的。”

    ……

    魂力網路裡世界的天宮一角，曹侍郎檢視這兩隊輪迴者的任務結果，不由得撓撓頭，又順勢扯下來一把頭髮，莫名其妙道：“咦～怎麼跟我設想的結果不同呢？巨魔神王這麼快就死掉了？而且百屠小隊我可是很看好的，竟然就這樣團滅了，不應該呀……

    要不要用記憶修改程序修改一下，再給他們小隊一個機會呢？給個機會吧，我看好的也沒多少，反正他們還有最後一次復活機會，不用白不用。”

    就在這時，巴里突然出現在曹侍郎身邊，哈哈笑道：“曹小弟，我們的魔界要正式開張了，邀請你來參加我們舉辦的宴會，還給你安排了一個很好的榮譽職務，叫魔界形象打造特使，這可是一個除赤普大魔王和我們十八神魔外，魔界最高的位置，如何？”

    自從十八神靈看到曹侍郎建立的第二代主神，並獲得賈維閣下真心誇讚後，他們隊曹侍郎的態度立刻來了一百八十度的轉變，親熱得不得了，就跟自己親生的小弟一樣。

    並表示以後二代主神將由曹小弟全權負責，他們只提供一些有限的建議即可。

    實際上曹侍郎清楚，這些神靈就是懶，還大多沉迷於各種網絡遊戲，要嘛就在魔界搞各種各樣的創意……

    曹侍郎驚訝道：“三千年前不是開張過了嗎？怎麼還開張？”

    巴里勾住曹侍郎的脖子道：“你懂啥，上一次環境比較惡劣，不算數，現在赤普大魔王又找到了一顆全新的生命星球，他決定搬遷大本營，將那個美如畫的世界，當成真正的魔界中心。並引入大量的龍族，當作魔界的第一批骨幹。

    所以我們一致決定，再次舉辦一輪開張大典，給所有加入魔界的生靈，一個家一樣的溫暖。你不用管那麼多，來就對了。”

    曹侍郎無奈道：“好吧！不過我還要看著二代主神呢！最近的後階段任務，出了不少漏洞，我正要修補一番……”

    巴里道：“那個不急，自動執行一會兒又有什麼關係？”

    曹侍郎想想也對，大多時候，看與不看沒什麼不同，他好奇的問：“赤普大魔王找到了什麼星球？之前也找到了不少吧，也沒見如此大張旗鼓的要進行開張典禮。”

    巴里哈哈一笑，神神秘秘道：“那是一個異常稀有的智慧種族，稱為魔人，無論是形象和實力都還不錯，正好作為魔界的核心種族，再開一次開張典禮都不為過。你去了便知。”

    （本章完）




第961章    魔蟲

    這次跟著巴里去新魔界，怎麼說也要待個一年半載的，曹侍郎實在放心不下自己親手搭建起來的二代主神。

    畢竟主神空間每隔一段時間，就會發生一些奇奇怪怪的事情，他永遠也想不到那些“智者”腦子裡到底在想什麼東西。

    最後他想了想，找到天宮中的幾個充滿智慧的聖靈，將天宮中的試煉世界暫時託付給對方，並承諾回來後，在試煉世界給對方安排一個有趣的好的“角色”，讓對方盡情的扮演。

    安排好之後，才隨身攜帶一枚“幸運錢幣”，跟著巴里偷偷傳送到了所謂的新魔界。

    曹侍郎來到所謂的新魔界，立刻感受到了不一樣的地方。

    視野內盡是一片暗紅之色，細細一看，發現是高大茂密植被的顏色，宛如一片原始的上古雨林，只不過顯得更高更大，還被染成了紅色。

    不仔細看的，還以為來到了傳說中的血海深處。

    曹侍郎驚嘆氣道：“這果然是一個充滿生機的世界，赤普大魔王能夠找到這裡，運氣無與倫比。”

    他神念橫掃而出，仔細的觀察這個世界的植被與生物，各種奇形怪狀都有，見所未見，但大多都是些反應緩慢的巨型昆蟲。

    他好奇道：“不是說有智慧生命魔人嗎？這個世界的智慧生命是什麼樣子的？”

    巴里嘿嘿一笑：“你一定想不到這個世界的智慧生命到底是什麼樣子的，實際上赤普大魔王發現這個世界已經有許多年了，也是最近才發現了他們的存在。

    而這種智慧生命，完美符合了赤普大魔王對魔界生命的所有幻想和需求。

    再給你透露一個資訊，你現在的神念範圍下，就有不少魔人。曹小弟，你來猜猜，會是什麼呢？”

    曹侍郎驚訝道：“我眼皮底下就有？”

    他神念再次張開，強大的大腦仔細的篩選大量的生物，但都一無所獲，並沒有發現智慧生命的痕跡。

    他搖頭道：“猜不到，巴里大哥你直接說了吧！”

    巴里輕笑一聲，隨手一招，一隻水杯粗細的黑白斑點蠕蟲出現在他的手上，給曹侍郎示意道：“就是這個。”

    曹侍郎：“……”

    巴里：“你覺得我在開玩笑？”

    曹侍郎道：“咳！巴里大哥，我信得過你，但是信不過這隻蟲子。”

    巴里哈哈一笑道：“看不出來吧！這種蟲子，被赤普大魔王稱為魔蟲，他們有者異常神奇的力量，能夠在第四次變態發育的時候，變成各種樣子，其中包括人類，巨魔，巨龍，山精等等，甚至還能變成各個種族的複合體。

    現在它們看起來沒有智慧，那是因為還處在幼蟲的第一階段，若是精心培養，它們就會經歷四輪發育，變成半完全體，而那個時候，我們就能控制它的發育方向，人類，巨龍或者其他別的種族。

    當然，想要讓它們進化成人類，需要在特定階段餵食人類的血肉。

    是不是非常神奇？”

    曹侍郎忍不住湊近了這隻蠕蟲仔細打量，但是一點兒都沒有看出來這種蠕蟲的特殊性。

    巴里又道：“一開始這個世界是沒有高智慧生物的，但是赤普大魔王踏足此界，並帶著他的赤普大魔王軍團來到此處後，才無意中誕生了智慧生物，就是這種蠕蟲的半完全體。

    經過我們的嘗試，發現這種蠕蟲能發育成任何我們預想中的模樣，包括想象中猙獰的魔界兵團。”

    曹侍郎喃喃道：“這麼看來，還真如巴里大哥所說，就再也沒有比這更適合的魔界了。還完美的符合我們所有的幻想，這就是一個隨意捏造各種生物模型的黏土……”

    巴里哈哈一笑：“確實如此。”

    曹侍郎好奇的問：“這種魔蟲，為何會有這種神奇的發育能力呢？”

    巴里搖頭道：“這我們可不知道，知道它能用來製造魔兵就可以了。而且無限土地上各族關係越來越緊張，或許再過不久就會發生大規模的混戰，到時候我們偷偷從戰場上偷些屍體來餵養魔蟲，很快就能獲得一大批實力強大的魔兵。

    我們魔界選在這個時候開張，正好合適，哈哈哈！”

    曹侍郎：“說得好有道理。”

    巴里放低聲音道：“我跟你說，你可別到處亂說，這魔界目前可是我們的秘密，暫時還沒有人知道它的特殊之處。好東西可要捂嚴實了，若是被那些雙劍門和無窮門的人發現了，肯定跑過來搶。”

    曹侍郎：“放心吧，我不會說的。”

    巴里道：“走，我帶你去新建的魔城。”

    在曹侍郎到後，赤普大魔王帶著一票人迎上來，奇形怪狀，各種模樣都有，一個個面帶燦爛的笑容。

    赤普大魔王如今利用“小世界”功能，縮小了軀體，而且為了方便與其他人交流，變成了人形模樣，不過變得並不徹底，脖子上頂著的還是一顆龍頭。

    赤普大魔王指著身後的一群笑臉相迎的“人”，哈哈大笑道：“曹小弟，你看我這些魔兵如何？全都有極高的智慧，甚至還能和我們進行一些簡單的交流，而且全都是我一手設計出來的高級貨色。”

    曹侍郎看著這些奇形怪狀的“人”，露出一個勉強的笑容，違心道：“還不錯，很特別，赤普大魔王您的審美很過關。”

    赤普大魔王開心的哈哈大笑，拍著曹侍郎的肩膀道：“我也是這麼認為的，不愧是我魔界的形象打造特使，眼光果然獨到。”

    說到這裡，赤普大魔王語氣變得糾結起來道：“這些魔兵都不錯，但是我們打算選擇一款定型用來當作我魔界門面魔兵，不過這些魔兵都太優秀了，我猶豫著不知道該選哪一個。

    我又聽巴里他們說曹小弟你建模這一塊是頂尖的高手，都提議讓你來幫我們魔界設計一套精美的門面魔兵，現在將你請過來一看，果然如此。”

    曹侍郎十分謙虛道：“過獎過獎，不值一提……”

    赤普大魔王又道：“所以我決定了，你就是我魔界形象打造特使，專門負責幫我們魔界打製一款合適的魔兵。

    這個忙曹小弟你幫不幫，給我一句話。”

    曹侍郎暗道：“話都說這份上了，能說個不字？”

    面上笑道：“赤普大魔王的邀請，是我的榮耀，我必然會竭盡全力，不過能不能做好，我也沒什麼自信，若是赤普大魔王不滿意，儘管說來。”

    輩分和實力都弱了太多，除非不想混了才說不。

    赤普大魔王哈哈大笑：“走，去喝酒吃肉。”

    ……

    然而赤普大魔王他們不知道的是，蘇浩早已經來到了這顆星球上，對這種魔蟲展開了研究。

    “這種魔蟲的基因竟然如此奇特，最關鍵的是，在基因劇烈變化的時候，血肉竟然沒有直接崩潰，反而以各種形式表現出來，這和我之前所認知的基因技術相比，完全是屬於另一個極端。

    或許能維持整體不崩潰的原因，就在它們的細胞內，必然有什麼東西能夠抵消這種變化帶來的傷害。宇宙之大，真是無奇不有。”

    蘇浩突然想到風成在基因領域似乎還有一項研究課題，是關於如何將力量藏入基因中的，於是暗道：“讓風成過來看看也不錯，說不定能解決他的難題。”

    （本章完）




第962章    心眼

    “風成，赤普發現了一顆特殊的星球，這裡有種生物的基因十分特殊，你可以過來看看，或許能給你的“基因力量”一些新的靈感。”

    風成驚奇道：“赤普發現了新的星球？怎麼沒聽他跟我說？”

    蘇浩笑道：“我無意中發現的，覺得這種魔蟲有趣，才過來轉轉。”

    風成道：“維老大您的研究項目做完了？”

    蘇浩道：“主要是運線的研究，這些年不斷的嘗試，已經找到了大體的模型了，不過只能在大方向上控制一些“運氣”的好壞，還不能精準的控制運氣的等級，還需要更長的時間。

    不過關於“避劫功法”倒是進展順利，我已經能夠用魂力構造避劫模型了，只要用功法在靈魂上構造出特定的結構，就能達到“幸運錢幣”同樣的效果。

    關鍵是還十分方便，不再需要隨身攜帶一枚錢幣。只是這門“避劫功法”並不容易學。”

    風成讚道：“厲害呀。這麼多年了，我的基因力量還是進展不大，似乎在人類原始基因中植入“力量”，然後再將力量一層層鎖上，是行不通的。”

    蘇浩道：“你的解決方案，這不就來了嗎？或許這次發現的魔蟲，就能解決你的問題。”

    風成參與魔蟲的研究後，驚奇道：“這種魔蟲的變態發育，真是太神奇了，竟然能夠通過多次變態發育和融合基因，變成任意形態。就連異常複雜的高智力大腦，都能發育出來，不可思議！”

    蘇浩道：“嚴格來說，應該是前兩次固定向變態發育，分別是從蠕蟲發育成類田鱉，從類田鱉發育成巨甲蟲。

    最後一次是融合性變態發育。巨甲蟲通過捕食不同的生物，吞食血肉獲得特定基因序列後，就會朝吞食的物種方向蛻變。

    但是這種蛻變是不完全蛻變，它還能通過不斷吞食血肉，對當前的軀體進行調整，一直到它認為的完美狀態為止。”

    風成道：“看起來和我們的異人序列進化有些類似。”

    蘇浩點頭道：“確實有些相似之處，但本質上並不相同。異人的基因序列，是在不影響人類核心基因的情況下，在特定位置插入一段特異的基因，以達到啟用不同特殊能力的狀態。

    但是魔蟲基因並非如此，它具有異常強大的相容性。這麼說吧，就是我們閉著眼睛將它的基因胡亂改得面目全非，這隻魔蟲依然能活得好好的，然後根據胡亂改的基因表現出特定的形態。”

    風成摸著下巴道：“也就是說，我胡亂搞它的基因，它就能胡亂的發育出符合基因的形態，肉體卻不會崩潰。光想想都覺得不可思議，這種能力，幾乎能夠逆天。”

    蘇浩道：“若是魔蟲有足夠的智力和知識，確實如此。所以才說這種魔蟲真是異常奇特，在基因層面，似乎怎麼折騰都不會有問題，是最好的一種實驗體了。它們的生命本質，嚴格來說比我們人類強大太多。

    我們的【餘毒人】序列的“基因毒素”，用來對付其他生物無往不利，但對它並不起作用。”

    這種魔蟲的出現，已經有些違背他們所知的基因常識了。

    風成皺著眉頭道：“這不應該啊，基因一旦出問題，各種蛋白肯定一片混亂，肉體很快就會崩潰而死……”

    蘇浩笑道：“所以說，這種魔蟲帶給我們的價值，實際上不在於它們的基因，而在於它們的細胞，我認為能保持肉體不崩潰的原因，應該在它們的細胞上。

    若是我們真能將其破解出來，你設想的基因力量和基因鎖，或許就有突破口了。”

    風成嘆口氣道：“果然，維老大您說的是對的，他山之石可以攻玉。

    侷限在一個小範圍中自己悶頭苦思，是很難有巨大突破的，走出去學習更多不同的知識，才有更大的可能解決當前的難題。

    我研究了幾千年的基因力量，或許還不如赤普一個小小的發現。”

    蘇浩搖頭道：“這不是絕對的，若是沒有你幾千年的積累，就是將這隻蟲子擺在你的面前，你也無從下手。積累、發現、創新，缺一不可。

    這也是我打造大世界的原因，因為種族的融合與碰撞，能讓我們當前的知識底蘊增厚。

    未來遇到新的生命星球新的知識時，說不定就能用到某一個發現。

    所以說，探索發現和自身研究積累，是互相促進的。”

    蘇浩不只是說給風成聽的，還是說給自己聽的，說完後他笑道：“既然你對這魔蟲也如此感興趣，那就當我助手，在這裡一起研究吧！”

    風成點頭道：“好的維老大，我也是這樣想的。”

    不過在正式展開研究前，風成還有件事情要處理一下。

    他跟蘇浩說明後，直接閃現在赤普大魔王打造的魔城中，此時魔城載歌載舞，各種各樣的種族齊聚一堂，歡歌飲酒，好不快活。

    真是一番群魔亂舞的場景。

    在風成出現後，整座魔城迅速安靜下來，一眾魔王驚訝的看著突然出現的一個年輕人。

    最驚愕的莫過於赤普大魔王，看到風成出現的時候，他都驚呆了，張張嘴喊道：“師傅！”

    赤普大魔王腦筋急轉，思索著自身當前處境，他立刻反應過來，自己打算偷偷藏起來的星球，被師傅發現了。

    他第一個反應就是“有內鬼”。

    然而此時已經管不了太多了，他立刻奔行到風成面前，行大禮道：“拜見師傅！”

    然後轉頭朝眾人吼道：“還不拜見仙尊？”

    一眾魔王立刻學著赤普大魔王的模樣拜道：“拜見仙尊！”

    風成笑道：“你們這裡還挺熱鬧，怎麼開宴會不叫我一聲？”

    最讓風成不滿的是，這顆星球是他的弟子赤普發現的，但卻是維老大跟他說他才知道的。

    這個知曉的順序讓他感覺心中彆扭，他認為自己作為維老大的助手，真正合適的做法，應該是他將雙劍門發現的有用資訊，彙總過後，彙報給維老大。

    現在的情況很明顯，他這個雙劍門創始人失職了。

    雖然維老大或許對此持無所謂態度，但風成心裡卻十分在意，這事兒要是讓亞山老大知道了，指不定還要嘲笑他一番。

    他們兩人作為維老大的助手，僅僅只是口頭說說是不夠的，必須要做到位。

    赤普大魔王那顆龍頭露出憨憨的笑容道：“這不是師傅您有更重要的事情忙嘛，我轉念一想，若是打擾到師傅您的事情，那就麻煩了。

    而且，師傅您也不喜歡這種活動，所以最後才決定沒有找您的。”

    風成可不管他說什麼，自顧給赤普傳音道：“赤普，今後有什麼事情，要多跟我溝通，明白嗎？若是再有下次，你這魔界就不用要了，回工廠上班吧。”

    赤普大魔王立刻道：“明白了師尊！”

    風成走後，魔城中一群魔王長長鬆了口氣。

    剛才風成給到所有人的壓力太大了，就好像他們的生死，全在風成一念之間一般。

    赤普大魔王顯得十分懊惱，已經沒有興致繼續舉辦酒會了，揮揮手就將眾人遣散。

    他很納悶，自己的師傅怎麼會知道這方世界的，按理來說他藏得很好……

    “以後可不敢跟師傅他們玩心眼了～”

    （本章完）




第963章    人生漫漫

    十八神靈以及曹小弟並沒有離開，而是聚在一起談論著剛才發生的事情。

    萬雷之神-古滿臉不可思議道：“赤普的師傅竟然如此強大，在他的面前，我竟然頭都不敢抬起，剛才那一瞬間，我以為我就要死掉了。”

    救贖之神-百身也心有餘悸道：“確實如此，真正站在他的面前，我才知道差距有多大，連反抗的念頭都難以升起，要知道，在賈維閣下面前，我們都沒有這麼強烈的感覺。”

    暗夜之神-永世道：“呵，那是賈維閣下有意收斂的氣息，否則你們以為站在賈維閣下面前，你們說得出話嗎？”

    黃金之神-巴里搖頭晃腦道：“可是我明顯感覺，我們和赤普的師傅使用的是同一款身體，為何差距那麼明顯？”

    浴光之神-易道：“很簡單，腦子不同！相同是身體，我們沒學過傳送和閃現，一樣跑不遠，說明赤普的師傅，掌握著更多我們不知道的能力。”

    說完後，他又補充一句：“身體是好身體，但幾千年了，我們似乎沒能完全掌握它的真正用法。”

    納提點頭道：“確實如此，我們的身體顯然比無窮門和雙劍門的人更加高級，但真的對上那些人，我還是有些發怵。在直覺來說，打不過……”

    赤普大魔王無奈道：“這還不簡單？你們基礎太差了，只會僵硬的使用能力，但不懂原理。我們雙劍門的人一開始學習都是從基礎理論開始學的，各種能力都能玩出各種花樣來，你們打不過很正常。

    關鍵是，我這些年讓你們努力學習，但你們就是學不進去，弱一點兒那也是沒辦法的事情。”

    十八神靈：“扎心了老鐵。”

    那些龐博又複雜深奧的知識，他們也嘗試過學習，但就是沒有耐心，自然閒散慣了，雖然腦子還行，但是注意力容易分散，難以靜心，所以這麼多年過去了，還是原來那副模樣。

    他們也很想變強變淵博，但是腦子不聽使喚。

    赤普大魔王嘆口氣道：“我現在在意的是，我師傅會不會對我有意見。”

    眾人沉默片刻，不由自主的看向了曹侍郎。

    他們很懷疑是曹侍郎把人帶來的。

    曹侍郎立刻擺手道：“別看我，不是我，跟我無關。”

    ……

    在座的人都知道宇宙的浩瀚程度，有多麼讓人絕望，同時也明白，在宇宙中尋找一顆生命星球的難度，到底有多大。

    可以這麼說，這顆新魔界星球，若是赤普大魔王不主動說出去，無窮門和雙劍門的人想要找到這個位置，是很難的，甚至是不可能。

    因為新魔界所在的星系，赤普大魔王已經上報系統標註“已搜”，其他弟子看到有人搜索過這片星系後，是不會進來再繼續搜索了。

    只是沒想到，他失算了。自己的師傅竟然知道他找到了這顆星球。

    曹侍郎確實是一個很值得懷疑的對象。

    因為沒辦法解釋為何曹侍郎一來，這裡就被發現了……

    曹侍郎心裡一萬隻草泥馬奔騰而過，這回跳到無盡之海中都洗不乾淨了。

    這時赤普大魔王出聲道：“這跟曹小弟沒什麼關係，我師尊向來神秘，曹小弟就是想說，也沒那機會找到我師傅，應該是別的原因。

    而且，我相信曹小弟的為人，不會做這種出賣朋友兄弟的事情。”

    曹侍郎立刻一臉激動的對赤普大魔王的信任表示感謝，並說明自己確實沒有資格聯絡到仙尊。

    赤普暗道：“或許和雙劍印有關，師傅或許可以通過雙劍印查探我的情況。也就是說，無論我做什麼，師傅都是知道的……

    算了，看師傅的意思，他並沒有收回我新魔界的意思，看就看吧。我隱藏這顆星球，本身就是擔心這顆星球被其他人搶走，既然師傅沒這個打算，那我也就無所謂了。”

    想到此處，赤普大魔王道：“都過去了，這些事情我們不用再提，來說說魔兵的事情吧！

    曹小弟，你現在對我們魔界的魔兵可有什麼想法？儘可說來聽聽。”

    曹侍郎穩了穩心神道：“不成熟的想法，倒是有一個，只是不知道能不能符合赤普大魔王的心意。”

    赤普：“哦？說來聽聽。”

    曹侍郎道：“根據你們對魔蟲的描述，它在第三次發育變形後，會有一定的智力，後期還可以繼續完善，不斷提高力量和智力……

    所以，我認為可以給魔兵分一個等級，最底層的稱為“一級魔兵”，將所有剛完成第三次發育獲得低階智力的魔兵，都歸為此類。

    接著是“二級魔兵”，可以通過一級魔兵之間的殺戮吞噬，也可以吞噬其他種族，在得到一定程度的智力和力量補全後，讓其蛻變成另一種看起來更高級的形態，則稱為“二級魔兵”。

    依此類推，六級魔兵、七級魔兵，甚至是十級魔兵，高級魔兵主管低階魔兵，讓您的新魔界充滿了活力。

    同時，還可以傳授一些特定的技能給不同等級的魔兵，讓高級魔兵擁有更強大的戰鬥力。

    只要設計合理，不需要多長時間，您就能獲得一個龐大的魔王軍團。”

    赤普大魔王一聽，立刻拍板道：“好，就這麼辦！這就是我理想中的魔王軍團啊。”

    最主要的是，這個世界魔蟲遍地都是，幾乎能算得上取之不盡，用之不竭。

    只要營養跟得上，就不需要擔心魔兵的來源。

    曹侍郎道：“關於不同等級的魔兵，該如何打造具有層次感的造型問題，我可以給出一些參考模型，不過具體要做成什麼樣子，還需要赤魔大魔王親自嘗試一下。”

    赤普大魔王道：“好說。”

    這時納提滿臉興奮道：“關於魔兵的等級名稱，一級就叫做“小魔鬼”，二級叫“魔隊長”，三級叫“魔主任”，四級叫“魔經理”……”

    赤普大魔王立刻道：“打住打住，這個往後再議，先解決造型問題，咳，曹小弟你繼續說。”

    ……

    藍紫星，無窮大樓，翼人王全富貴一身職業裝扮，走進“總經理”辦公室，找到在裡面檢視檔案的精靈王瓦里。

    全富貴道：“大師兄，我聽到消息，說是無限土地中有許多當年被淘汰的老同學，紛紛卸去了自己種族之王的職位，想要找師父，我們要不要跟師父說一聲。”

    精靈王瓦里緊皺眉頭：“老同學？”

    他也想到了當初跟他們一起學習百年的老同學，只是最後不幸的被師父亞山淘汰，送回了各自的星球。

    如今再次聽到他們想要找師父，不由得一陣唏噓。

    若是他們當初也被淘汰，想必現在也會是這種場景吧！

    全富貴見瓦里久久不說話，忍不住道：“大師兄，怎麼說他們也是我們的老同學，在一起學習了百年之久，還是有些許割捨不下的感情的。而且，人生漫漫……”

    說到此處，全富貴也不知道該如何開口。

    他這個人還是比較念舊情的，過去的一切他都不想輕易割捨。

    瓦里看著全富貴認真道：“富貴，你不能因為人生漫漫的寂寞，就按照你的想法來，善意是不能這麼用的。因為你必須要時刻謹記，你的“人生漫漫”是誰給你的。

    師兄給你提句醒：未來很長，你可以做錯很多事情，但是絕對不能坐錯位置，明白嗎？”

    全富貴精神一陣，立刻道：“明白了大師兄。不過，這個事情該怎麼處理？”

    瓦里道：“這種涉及師父的事情，我們不要輕易做決定，只能讓師父去決定。這個事情我會告訴師父的。”

    全富貴長吐一口氣道：“明白了。”

    實際上他也明白，他能做的，也只是這麼多了，至於那幫老同學最後何去何從，只能聽天由命。

    沒多久，瓦里找到了亞山的分身小我，將這個事情彙報給亞山。

    亞山只是道：“我與他們沒有師徒緣分，若是你們念著舊情，可以自己收徒。”

    瓦里一聽，就明白了亞山的意思，於是道：“我明白了師父。”

    （本章完）




第964章    生而知之

    精靈王瓦里離開後，亞山神念直接接入籠罩在無限大地之上的魂力網路，通過網路觀察著各族王者當前的情況。

    精靈王瓦里跟他提起這件事情後，亞山實際上也是有一些在意的，畢竟大多都親自教導了一百年，總有些師徒情分。

    不過他還是堅信自己的判斷，這些學生自己到處折騰其實是可以的，還能發揮出他們自身的優點和長處，能有各自的收穫，卻不適合作為他的親傳弟子。

    而且往後他也不打算再繼續收更多弟子，若是有合適的人選，就讓自己的弟子去收入門下教導即可。

    無窮門如今已經發展到了百萬弟子，很多事情都不需要他親自去做，弟子們就能將一切安排得井井有條。

    這些弟子如今大多數分散在各個不同的星域中探索，每隔十年都能向外拓展一段很遠的距離，並將合適的星球，都接入無限土地中。

    每隔幾年，都能在宇宙星空中尋找到一些有趣的生命星球，而他的主要工作，就是在這些新找到的生命星球上進行研究，發現和總結新的知識，上傳到助手中，以便維老大查閱。

    未來他們找到的生命星球必然越來越多，或許他的精力就不夠了。簡單來說就是，星球發現的數量，超過了他的研究速度。

    好在，大多數知識都是共通的，有特殊的地方，但特殊的地方並沒有想象中的多。

    檢視完無限土地上當初的學生動向後，亞山搖搖頭暗道：“當初沒有收入門下的學生，想要尋找我的，其實並不多，還不到十分之一，其他人有他們各自的想法，由他們去就好。”

    這些當初的穿越者，成為各自種族的王者近萬年了，什麼榮華富貴沒體會過？如今所追求的，不過是更多的見識，更強大的力量罷了。

    加入無窮門能得到這些東西，但是自己在無限土地上探尋，未嘗不可。

    無限土地的建成，實際上就代表著無限的可能。

    他們三人能做到的事情，無限土地上的人未嘗不能做到，甚至能做得更加的優秀。

    “不能讓這個世界的所有人，都長成同一個模樣，總要看到一些差別的。只有通過不同的對比，才能輕易察覺到事物的優劣。”

    一念及此，亞山不再關心重視這些學生，他們未來的路如何，讓他們自己去尋找吧！

    那一百年時間裡，他已經為這些學生打下了極強的基礎，只要能靜下心來下苦功夫，必然能有所收穫。

    亞山的眼睛緩緩閉上，小我離開了這具分身，回到一顆新發現不久的星球中，對前不久發現的一顆文明星球展開研究。

    沒錯，這是無窮門弟子尋找到的一顆文明星球，不過不是類人型，而是拳頭大小的球型飛行生物文明，生活在森林之中，像極了小孩子幻想中的童話精靈森林。

    不過文明等級很低，還只會用一些簡單的符號記錄資訊，在森林中處境並不算好，可以說若不是童話精靈抱團求生，在森林中，個頭大一些的生物，誰都能欺負它們。

    讓亞山覺得有意思的是，這些童話精靈有一種十分獨特的能力，那就是傀儡術。

    有一些特殊的個體，它們的身體可以入侵其他大型生物的身體內部，將該身體據為己有。

    這也是童話精靈保護家園的武器。

    類似這種非常特殊的文明星球，這幾千年間，無窮門和雙劍門找到了不少，亞山也樂在其中，因新的發現而滿身欣喜。

    此時他才真正的明白維老大所追求的是什麼東西了。

    見證這種奇奇怪怪的東西，確實能夠給人帶來極大的樂趣。

    “或許維老大就是為此而生。而我，有幸參與其中，見證這奇妙的宇宙。”

    ……

    “姐，你都八千多歲了，為什麼還不嫁人？”

    叢淑玲白了一眼穿梭機副駕駛的叢任飛道：“小飛，你長大了，翅膀硬了是不是？我嫁不嫁人竟然也管上了。”

    叢任飛嘆口氣道：“我都八千多歲了，為什麼你還認為我沒有長大……你知道當弟弟的有多難嗎？”

    叢淑玲道：“喝，有個姐姐管著，幫你打理生活，你就偷著樂吧！”

    叢任飛道：“你想不想嫁人我可管不著，但是我想娶媳婦呀，你總不能不讓我娶吧！這些年我都跟上千個姑娘談好結婚的事情了，可是都被你嚇跑了。我真的太難了，若是我們母親知道了，肯定會揪你耳朵狠狠的訓斥一頓。”

    叢淑玲道：“你看上的那些是正經姑娘嗎？我看著就沒一個好東西，全都衝著你的地位來的，要是娶過門，指不定一堆糟心事呢，說不定最後還不把我這個姐姐放在眼裡呢。

    而且我私下裡把關了，她們沒一個配得上你的。”

    叢任飛無奈道：“她們饞我的地位和實力，我饞她們的年輕美貌，這很公平吧，沒有不對的地方吧，我覺得只要長得好看，就配得上我……”

    叢淑玲：“我不聽，我是姐姐你就得聽我的，以後遇到合適的姑娘，我還會幫你物色。”

    叢任飛：“……”

    好在他娶媳婦的意願並不強烈，否則非得跟自家姐姐打起來不可。

    叢任飛暗道：“其實娶不娶都沒關係吧～反正也沒想要孩子，這麼些年，我都跟一千多個貌美如花的姑娘好上了，總的來說也還行。”

    叢淑玲道：“準備抵達指定位置，做好準備，要穿梭去旁邊的“蘭花系”了。小飛，啟動引力裝置，我來連線穿梭機，接入星系網路。”

    叢任飛應一聲，然後在前面的螢幕上操作起來。

    “嗡～”

    整艘穿梭機微微一震，釋放大量光華，下一刻收斂起來，一股強烈的引力憑空生成。

    此時叢淑玲的靈魂腦已經和穿梭機的主機連通，同時進入星系網路中，找到“蘭花系”，鎖定一個合適的位置，開始計算落點。

    片刻後穿梭機的主機傳來一個精準的空間模組模型。

    下一步是通過精神觸鬚尋找相應的空間模組。

    大約五分鐘後，叢淑玲心中一喜：“成功了～”

    “傳送”！

    下一刻，整艘穿梭機消失在這片太空，來到了在蘭花系中鎖定的位置。

    兩人隨即跳出穿梭機。

    叢任飛一邊將穿梭機收入空間中，一邊道：“這就已經跨越了無盡的空域來到另一個星系中啊！每次完成穿梭，我都覺得異常神奇，想不明白這臺穿梭機如何完成如此遙遠距離的跳躍的。師傅和師伯果然是先天神聖，無所不能。”

    叢淑玲也點頭認同道：“我越是學習，越是強大，越是驚嘆師傅和師伯的強大，這簡直不可思議。

    此前我還認為師傅和師伯曾經也只是一個普通人，機緣巧合學習了大量知識之後，才慢慢成長起來的。

    但我接觸越多，越覺得這根本不可能。

    因為在這片宇宙中，一個普通人，若是沒有強大的存在教導，無論如何，都不可能獲得如此強大的力量。

    就算擁有萬年百萬年的壽命，想要脫離一片星系，來到另一片星系，也是不可能的。

    所以，答案只有一個，那就是如你們所說的，師傅和師伯，是先天神聖，生而知之。

    除此之外，我想不到其他原因來解釋師傅和師伯的強大。”

    叢任飛撓撓頭道：“我現在如此聰明，竟然還有想不明白的事情，不可思議。”

    叢淑玲道：“你只是腦子好使，其實一點兒也不聰明。走吧，去搜索分頭行動，一人一邊，去搜索這片星系。”

    （本章完）




第965章    戰鬥

    一般來說，無窮門和雙劍門探索外宇宙的時候，都是兩人一組組隊行動，如此配合起來效率比一個人搜索更高。

    而一般情況，兩名弟子要搜索完一片星系，大概需要五到十年不等。

    搜索完一片星系後，弟子們就能休息兩年，兩年後會再次發佈一個星系的搜索任務。

    按弟子們的說法，這叫雙修……

    當然，每隔百年，他們都能有一次十年長假，若是連續積累兩百年的話，一次休夠二十年也是可以的。

    不過弟子們大多都忍不了憋那麼久，基本上都是有休則休，儘早取樂。

    碰到一起休息的弟子，關係好的還會相邀去一些宇宙中獨特的地方探險遊玩。

    沒拜入無窮門和雙劍門之前，也要找工作上班，加入了門派修成了金仙，也要上班工作，沒什麼不同，習慣就好。

    這樣的工作生活，即使是叢淑玲這個雙劍門的大師姐，也不能避免。

    一到出任務的時候，她就會將自己的弟弟叢任飛叫上一起，並不是她多麼黏自己的弟弟，只是因為她這個大師姐，找其他弟子組隊，她會覺得氣氛有些奇怪。

    叢任飛是不想和自己姐姐組隊的，他更喜歡和雙劍門中那些貌美的女弟子一起組隊……

    叢任飛隨意找了一顆十分穩定的星球，盤坐在一塊巨石之上，佈置了防禦陣法後，接入星系網路，開始在星球的海洋中搜索起來。

    一片星系的星球有多少顆？

    難以計數。

    甚至仔細些搜索的話，一百年都不見得夠用，所以他們搜索星系，大多都是晃一眼確定不是生命星球就過了。

    這個搜索過程，對於喜歡的人來說，充滿探索的樂趣，對於不喜歡的人來說，簡直就是一種煎熬，特別是持續百年，千年的搜索，更是煎熬中的煎熬。

    只有假期才能給他們續命。

    但無窮門和雙劍門的門規就是如此，毫無辦法。

    所幸叢任飛是享受這個探索過程的，他會因為見到各種美麗奇幻的星球而感到無比的滿足，若是運氣好遇上一顆生命星球，那更能夠獲得難言的愉悅。

    叢任飛分出大量小我，就這般在各種星球中轉悠，欣賞著各類星球獨特的美。

    兩年後，他餘光感受到一點白光閃過，隨即消失。

    “嗯？剛剛應該沒看錯，那邊閃過一點白光。會不會是什麼有趣的星球，過去看看。”

    輕微閃現一點白光的星球並不遠，就在他的左側，是從一顆龐大無比的藍綠色星球上散發出來的。

    他念頭一動，意識隨即閃現到這顆星球的面前，朝星球俯瞰。

    瘋狂翻湧的烏雲遮住了大地，讓他看不清這顆星球地表上的場景，只能隱約從其他方向看出來這顆星球應該有大陸和海洋。

    叢任飛暗道：“這顆星球體積如此龐大，誕生生命的機率不大，再從烏雲翻滾的情況來看，其上的氣象應該比較惡劣，有生命的可能更低。”

    不過他並不會因為自己的判斷而放棄搜索這顆星球，怎麼說也要去到地表和海洋中檢視一番。

    畢竟他師傅經常在他們耳邊唸叨“恆星上都能誕生生命，所以一切都有可能，生命往往會誕生在我們意想不到的角落”。時間一長，他也養成了“眼見為實，想象為虛”的習慣。

    叢任飛念頭再一動，一瞬間視野恍然，他已經來到了這顆星球的地表上，看清了這顆星球的模樣。

    他不由自主的張大嘴巴，一副不可置信的模樣：“這是……生命星球？不對，準確來說，這是一個人類文明的星球。”

    簡單來說，他在這顆星球的地表上，看到了穿著衣物的人類。

    單憑這一點，就能說明很多問題。

    叢任飛下意識的打開通訊錄給自己的姐姐發消息：“姐，不得了，我發現一顆人類文明星球了，看樣子文明程度還不低。”

    叢淑玲：“？？？真的假的，你可別跟我開玩笑。”

    叢任飛：“我騙你做什麼？你過來就知道了，我將位置發給你。”

    她第一反應就是不信，她不相信自己運氣這麼好，能碰到一顆人類文明星球。

    在一個星系中碰到一顆生命星球的機率不大，但是碰到一顆文明星球的機率更低，而碰到一顆人類文明星球，那是難上加難。

    她的第二反應是懷疑這片星系的生命星球，已經接入無限土地了。

    接入無限土地的星球，有人類的足跡再正常不過。

    叢淑玲得到叢任飛的位置後，小我迅速的轉換視野，很快找到了這顆星球。

    一看之下，也驚住了：“真的是一顆人類文明星球，我記憶中的無限土地，應該沒有這顆星球才對。小飛，我們運氣炸裂了。”

    ……

    一片殘破的土地上，兩名強壯的男子正飛在半空，瘋狂互毆，拳拳到肉，身上的武道服早已經殘破不堪，變成一條條破布掛在身上。

    好在褲子十分完整，並沒有出現晃盪著老二互博的場景。

    “喝啊啊啊！去死吧，安明王！”

    一名頭髮如針後揚舒張的年輕男子，一邊瘋狂的咆哮，雙拳如同幻影般擊打在另一名光頭壯漢身上。

    他全身肌肉如同精鋼澆築，高高鼓起，稜角分明，一看便覺得其中蘊含著強大的力量。

    每一拳擊出，攻擊在光頭壯漢身上，都會爆發出強烈的衝擊波，將周圍的空氣振盪扭曲。

    “砰砰砰——”

    沉悶而劇烈的聲音，連成一片，遠遠傳開。

    然而他出拳雖快雖強，但大多攻擊都被光頭壯漢安明王用雙臂接下，只有少數幾拳被打在身上臉上。

    而安明王被打得口中溢血，雙眼暴突，拳印都從背後突出來，但依然死死的防住了針發男子的攻擊，彷彿他這具肉身，是用橡皮做的，能無視攻擊一般。

    “喝啊！”

    這時，針發男子爆喝一聲，拳頭後揚，蓄力一拳擊打而出。

    “嘭！”

    正中安明王的側臉。

    安明王如同一顆炮彈一般狠狠砸入坑窪的大地。

    “轟——”

    一聲爆響，如同猛烈的炸藥爆發，大地層層龜裂崩碎，呈圓形向外擴散，煙塵瀰漫，像極了隕石砸落的場景。

    還沒完，針發男子在一拳將安明王擊飛後，立刻張開手掌對準擊落的方向。

    “咻咻咻——”

    大量球形的能量彈從他手中爆射而出，瘋狂的向下方傾瀉。

    “轟轟轟——”

    整片殘破的大地劇烈震動起來，狂暴的能量向四周宣洩，一時間有種天崩地裂之感。

    一名強壯的武道服短髮男子一臉震驚道：“這種爆發力，好強！”

    隨後他不甘的緊緊拽住了自己的拳頭，咬牙道：“沒想到義江竟然成長到了這種程度，而我……而我……”

    他隨手一擊，將旁邊一塊巨大的岩石打成糜粉：“我一定會超過義江的，等著吧！”

    另一個矮一些的爆炸頭則雙目僅僅盯著不遠處的戰場，眉頭緊皺：“將安明王幹掉了嗎？”

    短髮男子也深吸一口氣，平復下來，聽到爆炸頭問話，不由將注意力放在戰場，搖頭道：“沒有，我還能感覺到安明王那股邪惡而龐大的“氣”。”

    他話音剛落，就聽到遠處傳來瘋狂的大笑：“哈哈哈！呂義江，實力不錯嘛，不過這樣就想將我打敗，還差得遠呢！”

    煙霧中一道挺拔強壯的光頭身影，逐漸顯現，正是安明王。

    他抹掉嘴角一絲血跡，面帶笑容的抬頭看著半空中的針發男子呂義江：“你也來好好感受一下我的力量吧！”

    說完腳下微蹲。

    “轟——”

    一聲爆炸過後，大地再次多出一個凹坑。

    針發男子呂義江瞳孔一縮，下意識轉身用雙手互在身前。

    果然下一刻瘋狂的攻擊就撲面而來。

    “砰砰砰！”

    這一次，輪到他被光頭壯漢安明王瘋狂的攻擊了，那種拳拳到肉的擊打聲再次向外傳開，伴隨著瘋狂的嚎叫。

    （本章完）




第966章    假人

    兩大壯漢瘋狂的對毆，將叢淑玲和叢任飛的眼睛都看直了。

    他們兩人腦子裡突然冒出一個疑問：“戰鬥是這個樣子的嗎？不應該是用術法、法器、護盾、閃避等能力發起攻擊嗎？”

    不過仔細一看，他們發現這種戰鬥真是充滿了暴力血腥，還有美感。

    如此強壯的體魄，如此充滿暴力的美感，還有那種瘋狂擊打的釋放，看得兩人熱血上湧。

    他們何曾見過這種戰鬥？

    跟著風成學習，向來都是相隔十分遙遠，互相釋放法術，優雅從容。

    不僅是他們，現在整片無限土地上的所有超凡者的戰鬥，全都是一脈相承的講究“技巧性”，這一度讓他們以為，這就是所謂的戰鬥了。

    更低端一點兒的，就是拿著長刀長槍近身肉搏，但是耍刀弄槍，也講究一些技巧吧！

    刀槍舞動起來，也是賞心悅目身姿翩翩的。

    然而他們兩個所看到的肉搏戰鬥並非如此。

    那真是拳拳到肉啊。

    我瘋狂的在你的肉體上輸出，如同打鐵一般，強力的拳頭在軀體上各種肆虐，一拳打在胸膛，背後都顯示出一個拳印來。

    但，除了嘴角流一絲血屁事沒有，跳起來又是一條好漢，如同剛才一番毀天滅地的攻擊，只是蹭掉了一層薄薄的血皮。

    幾秒鐘後，你又滿血站起來，恢復了完全狀態，然後跳上來拳拳到肉的攻擊我，將我如鐵的肉體，鍛打個幾百遍。

    比的就是誰力氣大，誰的血夠厚。

    然而就是這樣的戰鬥方式，到時讓叢淑玲兩姐弟很受衝擊。

    叢淑玲道：“這樣的漢子……”

    從任飛驚奇的問：“你喜歡？”

    叢淑玲癟癟嘴道：“我可跟你不一樣，就喜歡膚白貌美的，我喜歡的是氣質。”

    叢任飛嘿嘿笑道：“不如我將他們幾個都幫你搶回去吧，到時候你喜歡哪一個自己挑。”

    叢淑玲道：“你姐的事情，你不用管，先管好自己。走，我們傳送過去，近距離觀察一番，在星系網路中看到的場景，無法真切的感知到他們的力量。這種力量應該和我們當前所擁有的力量不同，肉體爆發力和抗打擊能力都得到了極強的增幅，換成我們的仙體，若是沒有護罩防禦，估計硬抗他們錘一下都夠嗆。”

    從任飛點頭表示認可：“肉體砸地上如同高爆炸彈爆炸，無論是肉體還是力量，確實強大。放到無限土地上，一般術法都傷不了他們。若是不碰上那些種族的王者，估計也能在無限土地上橫行無忌。”

    兩人退出星系網路，聚在一起後，進入穿梭機，啟動了穿梭程序，不一會兒，傳送到了這顆藍綠色星球一角。

    兩人施展術法，隱藏身形，朝戰場周邊閃現而去，近身觀察兩人的戰鬥。

    一來到此處，叢淑玲和從任飛立刻感受到一股極強的壓迫感，從戰場中傳來，如同不遠處有兩頭無法力敵的洪荒猛獸一般。

    伴隨的是一股接一股猛烈的勁風。

    叢淑玲和從任飛心頭微跳。

    從任飛發消息道：“姐，感知上很強啊，沒有護盾，我這小身板還真不禁揍。”

    叢淑玲笑道：“或許有護盾保護，一樣會被對方一拳打爆，那種拳頭的爆發力，只有近距離觀察，才知道到底有多強，你要不要去試試？”

    從任飛看著場上那種狂暴的攻擊，搖頭道：“一看就不好惹，我要出手，肯定不留餘地的，絕不會給對方攻擊到我的機會。”

    話雖如此，但是兩人沒有一點兒緊張的感覺，畢竟一身強大的實力，可不是開玩笑的。

    站著讓對方打，對方未必能打得到。

    最重要的是，他們老師還教給他們兩人許多詭異的“源法術”，實力再強也難以擋住。

    從任飛笑呵呵道：“姐，這幾個漢子感覺還不錯，要不要幫你抓回去養著。”

    叢淑玲懶得理他，只是道：“先看看再說，等他們戰鬥結束再做打算。看樣子是一個年輕武道家挑戰老一輩強者的戲碼，還看不出來誰輸誰贏。若是能聽懂他們說的話就好了。”

    就在兩人打算繼續看的時候，兩道強壯的身影猛然出現在他們身邊，是那兩名觀戰的武道家。

    短髮男子看著面前空曠的位置，眉頭緊皺道：“隱身了嗎？喂，你們兩個趕緊離開這裡，這不是你們該來的地方，十分危險。”

    從他的感知上來看，這兩個人弱小得可以，屬於一隻手隨意就能捏死的凡人。

    他只是不明白，為何這樣危險的戰場，會有這樣的凡人混進來。

    毫不客氣的說，戰鬥餘波稍微磕著碰著，這兩個莫名的傢伙都很難存活下來。

    從任飛驚愕道：“他們發現我們了？雖然不知道他們在說什麼，但似乎在對我們說話的樣子。”

    叢淑玲也莫名道：“我們的隱身術難道對這些人不管用嗎？”

    從任飛問：“姐，現在怎麼辦？”

    叢淑玲道：“真的發現我們了，我們躲入二級空間，用投影跟他溝通，以防萬一。”

    從任飛：“好！”

    他們做好準備後，現出身形，笑著跟那名短髮男子招手，打招呼：“嘿！”

    就在這時，一塊碎石，從遠處飛濺而來，威力不亞於炮彈，那名短髮男子一個閃身攔在從淑玲姐弟前，一個手刀就將石塊擊碎。

    然後回頭道：“趕緊離開！”

    見兩人木木的，不由轉頭對旁邊的爆炸頭道：“太成，你將立刻將他們兩人帶離此地，以免誤傷，這種程度的戰鬥，我們可沒有能力保護他們。”

    爆炸頭太成點頭道：“沒問題，高奇。”

    說完一個閃身來到叢淑玲和從任飛的身後，伸手朝他們兩個的衣領一抓。

    然後抓了個空。

    爆炸頭太成：“？？？”

    叢淑玲兩姐弟：“怎麼就動手了，話還沒說兩句呢……”

    他們兩人立刻側向退開一步，從任飛道：“等等，先別動手，有話好說。”

    叢淑玲小聲提示道：“他們應該聽不懂。”

    從任飛道：“我知道，現在只是表達一下，溝通意向。”

    叢淑玲道：“你還有積分嗎？兌換兩個語言魂術包出來，給他們連個種下。”

    從任飛道：“好……這可不便宜，兩百積分一個……”

    叢淑玲：“別廢話。”

    爆炸頭太成皺著眉頭，又伸手試了試，發現自己的手從對方身體上穿過去了，沒有觸摸到任何東西。

    他驚奇的對短髮男子高奇道：“高奇，這兩個傢伙是假人。”

    高奇也看到了爆炸頭太成的表現，立刻閃身遠遠退開道：“太成，先退開。”

    太成聞言，立刻退後，以極快的速度閃現在高奇身旁，驚奇的盯著叢淑玲兩姐弟。

    短髮男子高奇低聲道：“他們的氣消失了，有古怪。隱身的時候可以發現氣，但是現身後氣就消失了，這是什麼古怪的武術？最重要的，他們是敵是友。”

    很快，從任飛手中多出來了兩團淡黃色的光霧，看著遠處的兩名肌肉男，轉頭對叢淑玲道：“姐，我直接扔過去，他們會不會以為我在用能量彈攻擊他們啊。”

    說完還朝不遠處兩個用能量彈對轟的人形怪物努努嘴。

    叢淑玲道：“很有可能。”

    從任飛：“那怎麼辦？要不然將他們先綁起來，把語言魂力包塞進去再說。”

    短髮男子高奇和爆炸頭太成警惕的看著叢任飛，擺出了進攻的姿勢，暗道：“他們要戰鬥嗎？”

    （本章完）




第967章    正義夥伴

    叢淑玲和叢任飛在面對這個世界的武者時，是不打算輕易露出敵意的。

    其一，他們代表的是雙劍門的門面，也是無限土地的門面，其二，他們作為外來者來到這顆星球上，首先帶來的是善意，只有當對方不接受他們的善意時，他們才決定露出惡意。

    這也是他們兩人來到這個世界後，一直保持克制的原因，能當朋友，沒必要當敵人。

    所謂的“不打不相識”在很多情況下，難以行得通。

    一旦動手，那就不是嘴上說幾句話可以解決問題的了。

    對這些常年廝殺的武者來說，一動手，那必然是以徹底幹掉敵人為最終目的，並全力以赴去戰鬥的。

    叢淑玲和叢任飛兩姐弟雖然在無限土地和無限星空中生活了許多年，也親手剝奪了許多生命，但是受到風成的影響，他們兩人對生命依然保持了一定的尊重，正常不會輕易剝奪他人的生命。

    當然，若是對方不願意當朋友，那就另說，他們兩人也不是溫柔之輩。

    現在正是雙方溝通最困難的時候，輕易行動，很可能讓對方誤以為攻擊。

    就比如叢任飛此時手中的兩團散發淡淡黃色光澤的“語言魂力包”，看起來就很像這個世界的能量彈攻擊。

    直接扔過去，很難說不會引起對方激烈的反應。

    怎麼辦？

    叢任飛摸了摸下巴偷偷給叢淑玲道：“姐，你在這裡吸引注意力，我偷偷潛過去把“語言包”塞進去。”

    叢淑玲：“……”

    吸引注意力？難道要當場尬舞嗎？

    叢淑玲立刻道：“這樣不行，語言包接觸後，一定會引起對方警覺的，這和直接偷襲攻擊沒什麼不同。把魂力包給我，我來吧！”

    叢淑玲從叢任飛手中拿走魂力包後，先做出各種動作，表示自己沒有惡意，然後伸手在嘴巴中示意，表示這兩團魂力包可以解決溝通問題，最後不管對方能不能聽懂，隨手一推，將其中一團語言包輕輕推出。

    短髮男子高奇和爆炸頭太成滿頭疑惑的看著叢淑玲的手勢表演，最後盯著那團緩緩飄來的語言包。

    爆炸頭太成忍不住道：“高奇，他們這是什麼意思，我沒有感受到他們的惡意，還有這團東西，沒有氣的反應，是什麼？”

    短髮男子高奇皺眉道：“他們似乎聽不懂我們的話，這是他們用來溝通的手段嗎？”

    眼看語言包飄到面前，爆炸頭道：“我試試。”

    說完竟然不等高奇反對，就伸手抓向了語言包，然後語言包就被他抓在手中，什麼事情都沒有發生。

    就在兩人驚疑不定的時候，就見對面的女子示意他們將魂力包塞入腦子。

    然後爆炸頭也沒多想，學著叢淑玲的樣子，將語言包直接塞入了自己的腦子。

    短髮男子高奇眼珠子差點瞪出來，罵道：“太成你這個蠢貨，怎麼能這麼輕易的相信陌生人？”

    爆炸頭太成疑惑的看著高奇：“哈？”

    高奇一隻眼睛盯著太成，一隻眼睛盯著叢淑玲兩姐弟，全是戒備之色，他問：“沒有沒有什麼不對勁的？”

    太成道：“有點兒困，晃一晃腦袋就好了。”

    於是雙方保持片刻沉默，都沒有什麼動作。

    不遠處的安明王和呂義江依然在轟轟的互毆，將周圍大地犁了一遍又一遍。

    稍等一會兒後，叢任飛嘗試的問：“你好，聽得懂我說的話嗎？”

    爆炸頭太成驚奇的看著叢任飛，指著自己問：“你在和我說話？”

    當然，用的還是叢任飛聽不懂的本地語言。

    叢任飛又道：“現在能聽得懂我說話了嗎？聽懂的話，就點點頭，剛才那團光霧是我們特有的能力，可以讓其他人能聽得懂我們說的話，沒有任何惡意。”

    爆炸頭太成點點頭道：“聽得懂。太神奇了，這是什麼武術？”

    短髮男子高奇奇怪的問：“怎麼回事？太成，你在說什麼。”

    太成道：“高奇，我能聽懂他們說的話了，他們說那團東西能讓我們聽懂他們說的話，他們沒有惡意。”

    就在這時，叢淑玲將手中的另一團語言包拋來：“這是另一團語言包，讓你朋友接收，如此一來，我們就能溝通了。”

    太成立刻給高奇翻譯，高奇將信將疑，但是他相信自己的朋友不會騙自己，但是要不要接受語言包，他心中異常糾結。

    最後暗道：“我作為武道家，或許就是這樣猶猶豫豫不夠果斷，才被義江遠遠的甩開，在這點上，就連太成也比我更強。

    師傅曾經說過，真正的武道家，對自己是絕對自信的，真正的武道家絕對相信自己的判斷，對自己的氣毫無保留的信任，而我……而我卻更相信腦子和常識，這就是我不如義江的地方……

    可惡！我怎麼可以被他們比下去。我也要相信自己的氣，而不是腦子啊！”

    想到這裡，高奇一把抓過語言包，一把拍入自己的腦袋。

    叢任飛好奇的給叢淑玲發消息道：“姐，你說那傢伙的臉怎麼變來變去。”

    叢淑玲：“不知道。”

    很快，雙方成功對話了，腦海中突然多出來一套語言，讓高奇異常驚奇，這種武術他可是從未聽過。

    叢任飛道：“兩位朋友，試一試，用新的語言跟我們溝通如何？你們的語言我聽不懂。”

    ……

    “我們來自無限土地，一時半會兒跟你們說不清楚，你們只知道我們來自不同的地方就可以了。

    我們也沒必要欺騙你們，你們看，我連你們的語言都聽不懂就能夠從側面稍微證明。

    再者說，我們沒有任何惡意，只想和你們交朋友，好好的交流一下，增長彼此的見識，或許能讓我們都有所收穫。

    你們很強，我的細胳膊瘦腿對你們的威脅不大，不用對我們抱有警惕。”

    叢任飛一通話下來，險些將高奇和太成繞暈，但是有一句他們是聽懂了，那就是對面兩個傢伙，聲稱自己十分弱小，對他們沒有威脅。

    高奇兩人對比一下彼此的肌肉和身高以及“氣”之後，贊同了這點。

    高奇磕磕巴巴道：“不管你們是什麼人，這裡危險，你們儘快離開，免得受到波及。”

    叢任飛道：“放心好了，這是我們的投影，本體並不在這裡，戰鬥波及對我們沒有任何影響。”

    正說話間，大量碎石爆射而來，從叢淑玲姐弟身上穿過，而他們卻沒有受到一點兒傷害。

    高奇兩人眼神一凝：“投影？真是神奇的武術。”

    顯然，他還是沒有明白過來，叢任飛所說的“無限土地”和“不同的地方”是什麼意思，下意識的以為他們兩個來自某一個小島，某一個隱蔽的村莊，或者一個沒被人知道的小鎮。

    叢任飛指了指瘋狂戰鬥中的兩人，好奇問：“話說回來，他們兩個這是在幹什麼？感覺這片區域要被他們兩個幹碎了。”

    說到這裡，高奇面色變得十分難看，轉頭看向戰場方向，雙拳握緊：“安明王意圖用他的邪惡力量，統治這個世界，他想要將世界所有人拉入黑暗之中，成為他享樂的工具。

    他已經摧毀了十五座反抗他的城市，無數人慘死在他的手下，我們在阻止他，也必須要阻止他。”

    爆炸頭太成也道：“可是，我們所有人的力量，都不是安明王的對手，他太強大了，現在也只有呂義江能對抗得了他，這樣的戰鬥，我們連插手的資格都沒有。呂義江已經是我們所有人的希望了。”

    叢任飛恍然道：“哦，原來如此，正義的夥伴正在擊敗大魔王，拯救世界，此時正是最關鍵的決戰時刻。

    若是勝利了，那麼世界將獲得自由與和平，失敗了，世界將在大魔王殘暴的統治之下瑟瑟發抖。”

    高奇凝重道：“確實如此。”

    （本章完）




第968章    休息好了告訴我

    叢任飛道：“這光頭安明王看起來挺陽光的，沒想到竟然如此邪惡，那什麼，需要幫忙嗎？”

    高奇上下打量了叢任飛的身材，堅決的拒絕道：“不需要，你們加入進來反而會讓我覺得礙手礙腳，我們可沒工夫分心來保護你們。躲遠遠的就好了。”

    太成也呵呵笑道：“我相信呂義江一定能夠戰勝安明王的。他總能在最後關頭戰勝所有對手，他是不會失敗的。”

    叢任飛擺擺手道：“你們開心就好，我也正好看看你們的戰鬥，好像很有趣的樣子。”

    叢淑玲給叢任飛發消息道：“小飛，你才剛說完我們對他們沒有威脅，這麼快想要打自己的臉嗎？”

    叢任飛道：“姐，不要在意這些細節，我這只是客氣一下罷了，別人邀請你吃飯，你還真留下來吃飯吶！”

    叢淑玲懶得理他。

    叢任飛又問：“姐，看他們肉搏的樣子，一時半會兒結束不了，要不然我們先回去跟師傅彙報吧！”

    叢淑玲道：“急什麼？座標我已經備註傳送了，現在正在錄影帶，錄影帶結束就會自動傳送到師傅那邊，而且這片星系我們才搜索不到三分之一，若還有其他生命星球，豈不是很尷尬。

    等著吧，都跑出來幾年了，也不差這兩三天。”

    叢任飛：“你是姐姐，你說的都對，那就看看吧。”

    叢任飛知道自家姐姐是想要掌握這個世界的語言和大體資訊後，再做一個彙總報告給師傅，同時給這個世界留下一個好印象，以便於師傅到來之後，與這裡的人類溝通。

    開荒這種事情，總不能讓自家師傅來吧！

    這樣會顯得他們這些做弟子的十分無用。

    一個宇宙文明“探測器”和一個宇宙文明“開發工具”，是完全不同的概念，開發工具顯然更高級更有用一些。

    叢淑玲從來不把自己當成一個師傅用來尋找生命星球的探測器，她還想要成為師傅更高一級的好助手。

    ……

    “砰砰砰！”

    安明王瘋狂的在呂義江身上各處輸出，而呂義江只是護住面門做防禦姿態，承受著狂風暴雨般的攻擊，伺機反擊。

    一身精壯的肌肉，如同柔韌的鋼材一般，千錘百煉仍難以傷到分毫。

    但看呂義江一臉痛苦的表情，顯然承受安明王的攻擊，並不是一件十分輕鬆的事情。

    安明王瞅準機會，右拳突然閃爍出一團耀眼白光，趁呂義江不注意，狠狠印在呂義江的胸膛之上。

    “死吧！”

    “嗡～”

    一股強烈的波動橫掃全場，呂義江被白光籠罩。

    “轟——”

    如同一發鐳射炮，從上空射下，轟入地下。

    光芒籠罩之處，彷彿沒了聲音，只有大地層層崩碎，引發了泥土的浪潮。

    高奇和太成看向場中，不由驚呼：“義江！！！”

    這樣的攻擊強度，他們兩人是沒有信心接下的，他們仔細感知一番，發現已然沒有了義江的“氣”，不由得面色難看。

    若是呂義江失敗了，那麼他們想不到有什麼辦法能夠擊敗安明王這樣強度的敵人。

    “哈哈哈！呂義江，你就這點力量嗎？”

    安明王一擊將呂義江轟飛，得意暢快的大笑起來：“這樣的力量，可沒有辦法保護那些弱小的螻蟻。”

    但下一刻，他彷彿感知到了什麼，面色一變：“身後！什麼時候……”

    “唰！”

    一道精壯的身影突然閃現在安明王的身後，雙手已然蓄滿了狂暴的力量，金色光芒閃爍萬丈。

    高奇和太成面露喜色：“義江沒死！！！這是他的衝擊炮。”

    “喝啊——”

    呂義江雙掌推出，這回輪到安明王被能量炮狠狠的按在地上了。

    一時間天地失色大地崩碎。

    良久，煙霧消散，地上赫然多出了一個巨坑。

    光頭安明王正正躺在中央。

    就在眾人以為將他打倒的時候，安明王突然睜開眼睛，呵呵的笑起來：“呂義江，我小看你了呢！”

    他緩緩爬起來，站在坑底，雙手握拳抬起。

    “咚咚咚！”

    從他身上似乎傳來鐘錘的聲音，衝擊著眾人的耳膜。

    “咕～”

    突然，安明王身上的肌肉高高鼓起，青筋道道凸顯。

    “啊啊啊～”

    隨著安明王瘋狂的咆哮，軀體硬生生拔高了一大截，從感知上來看，氣勢暴增幾倍，周邊的碎石泥土竟然受到外放的氣勢，向外擴散倒卷。

    高奇徹底愣住了：“什……什麼？這股力量，太恐怖了……”

    爆炸頭太成雙拳緊握，身上的氣勢澎湃起來，似乎就要衝上去大幹一場，從牙縫裡擠出一句話：“即使無法戰勝，我也不能缺少站在他面前的勇氣。”

    呂義江看著氣勢變得更強的安明王，心中微驚，但是毫不退縮，擺開架勢道：“來吧！我一定會將你打敗，安明王。”

    安明王哈哈一笑，很快臉陰沉下來：“面對我全部的力量，竟然還有膽量說這種幼稚的話，今天的遊戲，就到此為止吧，讓我儘快將你們送下地獄。”

    他說完，扭動軀體，渾身發出“咔嘣咔嘣”的聲響，氣勢更盛一分，給人的壓迫感更足。

    呂義江雙目死死盯著安明王，調整呼吸，以達到最強狀態，認真而專注。

    沒錯，即使打了這麼久，承受無數次攻擊，他依然處於全盛狀態。

    就是叢任飛看了都覺得古怪。

    這些人彷彿是一群不會疲勞的戰鬥機器，人形永動機。

    就好像，若是不能一擊將對方徹底幹掉，不一會兒，又能站起來活蹦亂跳……

    安明王腳下一踩。

    “轟——”

    爆發的力量，比他砸下來的都強。

    他突然閃現到呂義江的身前，一個手刀從上劈下。

    呂義江雙臂抬起抵擋。

    “嘭——”

    音爆擴散，呂義江如同一顆炮彈般射入地下，然而還不等他落地，安明王的身影已然出現在地上等著。

    起腳，猛擊！

    “咚！”

    如同大力抽射落下的足球，將呂義江踢成一隻弓蝦，高射炮般飛上天空。

    而安明王的身軀竟然硬生生沉下兩米，周圍的碎石狂暴的四下飛濺。

    但下一刻，又見安明王的身影出現在呂義江的身邊，雙拳抱在一起，從上錘下。

    “咚——”

    強大無比的呂義江在安明王的手下，竟然毫無反抗之力。

    讓高奇倒吸一口冷氣：“沒想到安明王竟然隱藏著如此強大的力量。”

    爆炸頭太成道：“安明王必然使用了某種增加短暫爆發力的武術，這樣的爆發力必然有極大的代價，只要能扛過這段時間，呂義江還有機會。”

    高奇猛然轉頭道：“太成，你想做什麼？”

    太成堅定道：“我要去幫義江拖延時間。”

    高奇：“會死的。”

    太成：“若是不將安明王幹掉，總會死的。”

    說完，太成全身氣勢猛然爆發，身上的武道服獵獵作響。

    “嘭！”

    腳下一踏，隨即朝安明王衝去。

    下一刻又倒飛回來砸在高奇身邊，猛然噴出一口鮮血：“好……好強！”

    高奇面色發狠，心中念頭百轉：“要犧牲自己，為義江創造一絲喘息的機會嗎？但即使義江獲得一絲喘息的機會，也不一定能夠將安明王擊敗，我死了，或許都不一定起到什麼作用……還不如回去努力修煉，變強之後再出來將安明王擊敗！”

    他想著想著，雙拳握緊，渾身肌肉鼓起，狂暴的氣勁將武道服高高鼓起。

    然後也朝安明王衝去，嘴中大喊道：“呂義江，一定要將安明王打敗啊！！！”

    “嘭！”

    很快高奇也如太成一般，比衝出去更快的速度倒飛而回。

    兩人竟然都不是安明王一合之敵，但他們只是受傷，並沒有死去，很快就爬起來，正要繼續朝安明王衝去。

    叢任飛忍不住問：“喂，高奇，你們真的不需要我們幫忙嗎？你們應該是想要獲得一段喘息時間吧，這我能幫得上忙呀。”

    高奇如同絕望的人抓住了一根稻草：“怎麼幫？”

    叢任飛露出一個微笑：“就這樣。”

    然後伸手朝張狂大笑的安明王一抓。

    安明王瞬間消失在原地。

    叢任飛問：“你們需要休息多久？休息好了給我說一聲，我將他放出來跟你們打。”

    高奇和太成：“？？？”

    （本章完）




第969章    毫無美感的戰鬥

    叢淑玲被自己弟弟的操作給弄無語了。

    這和暴露實力有什麼區別？

    但看著弟弟熱心腸的樣子，又不好說什麼。

    畢竟她的觀點是，熱心腸的男人，總歸比冷漠的男人要好一些……

    既然弟弟出手了，那麼在叢淑玲看來，這場男人與男人之間的肉搏戰鬥，就此結束。

    高奇和太成驚愕的左右遠望，哪裡還見安明王的身影？

    高奇最後看向收回手的叢任飛問：“安明王呢？”

    聯絡剛才所聽到的，他認為安明王的消失，應該與前面這名自稱叢任飛的長髮年輕人有關。

    叢任飛嘿嘿一笑道：“我們有一個能力，叫做投影，可以將物體投影到別的地方，就如同我們現在的狀態一樣。我剛剛將安明王投影到了一個沒有人的地方，等你們休息好了，我又可以將他送回來，那時你們再與他戰鬥。”

    太成擦拭嘴角的鮮血驚嘆氣道：“太厲害了！竟然還有如此神奇的武術，我從未聽說過呢！”

    “嘩啦！”

    一旁被石塊埋在地下的呂義江破土而出，如同一隻鯉魚躍出水面。

    呂義江防住面門，瘋狂的大吼：“啊啊啊啊～”

    氣勢十足，頭髮紛紛揚起，向上倒豎。

    但他喊了一會兒，都沒見受到攻擊，不由停下，奇怪的觀察四周，並沒有看到安明王的存在。

    他隨即閃現到高奇身邊問：“安明王呢？他去哪裡了？”

    高奇見他渾身是傷，血跡都快將殘破的武道服染成紅色，但眼中依然清澈而戰意十足，毫無畏懼之感，不由暗自不甘。

    不知為何，在呂義江面前，他總覺得自己不如對方。

    高奇深吸一口氣，指了指叢任飛道：“被他投影走了，說是可以給我們休息一會兒，等我們休息好了，再將安明王送回來與我們戰鬥。對了，他說他叫叢任飛，旁邊是他的姐姐叢淑玲。”

    呂義江隨即轉頭對叢任飛道：“把安明王送回來吧！我要將他打敗。”

    高奇道：“義江，他聽不懂我們說的話。”

    然後高奇轉頭問叢任飛：“叢任飛，你還有那個語言包嗎？”

    叢任飛一臉糾結的求助自家姐姐，兩百點積分，說實話有點兒貴，他有點兒不捨。

    叢淑玲將頭轉過一邊，當作沒看到。

    叢任飛忍痛兌換了一團，遞給呂義江。

    呂義江在高奇的指導下，將這團黃光拍入腦中，只覺得腦子一片昏沉，隨後多出來了許多資訊，融入了大腦，彷彿有了一些變化，卻又說不上來變化在哪裡。

    直到叢任飛問：“能聽懂了嗎？你確定現在就將安明王送回來？”

    呂義江瞪大了眼睛：“咦？”

    但他很快堅定的點頭：“嗯！”

    叢任飛從他的眼中看到了認真，隨手一指點向一邊道：“好，在那裡。”

    眾人順著他的指頭看去，就見一道光著上身的光頭壯漢憑空出現，不是安明王是誰？

    他們還能看到安明王狂暴的姿態，以及眼中濃郁的疑惑。

    呂義江在看到安明王后，眼中怒火蓬髮：“安明王！！”

    二話不說就揮舞拳頭衝出去。

    安明王看到一旁的眾人後，面露猙獰之色：“看來是你們搞的鬼，雕蟲小技，且不知死活！”

    隨後又和呂義江戰鬥在一處，說是戰鬥，不如說是呂義江被安明王血虐。

    不過呂義江耐打得很，在這種高壓力下，竟然還能逐漸掌握安明王的攻擊節奏，頂著攻擊時不時給安明王來一下。

    這種在激烈的戰鬥中快速成長的天賦，不是一般人能擁有的。

    可以說呂義江就是一個戰鬥天才。

    當然，前提是足夠耐操。

    若是被打一下就歇菜了，那再高的戰鬥學習天賦，也沒有用。

    高奇和太成心驚肉跳的看著呂義江被揍，設身處地來講，他們被這麼打的話，早就支撐不住了。

    高奇突然道：“糟糕，義江的狀態下滑極快，他快頂不住了。”

    說罷，他們正要衝上去，叢任飛嘿嘿一笑道：“我可以幫忙。”

    說著，將安明王收入小世界中。

    世界再次清淨。

    叢任飛道：“我又將安明王送走了，你們趕緊讓呂義江休息，休息好了和我說。”

    高奇和太成：“……”

    就這操作，他們兩個都無語了，這場戰鬥總覺得有點兒奇怪，原本面對安明王的緊張氣氛，竟然消融于無。

    呂義江一個閃身來到叢任飛面前，努力的喘息，平復當前的狀態，然後奇怪的問：“安明王呢？你又將他送走了？”

    叢任飛道：“是啊！”

    呂義江抬起拳頭道：“將他送回來吧，我一定要打敗他，而且我感覺，我能戰勝他！”

    叢任飛沒多說什麼，隨手一指，安明王再次閃亮登場。

    呂義江再次衝上去：“安明王！！！”

    而安明王暴怒：“啊啊啊啊～！混帳，不可饒恕！”

    他一拳將呂義江擊飛，隨後伸出手對準了叢任飛等人，蓄力能量彈攻擊。

    在他看來，必然是這幾個傢伙在一旁搞的鬼，否則他如何會莫名奇妙的跑到一個詭異的地方？

    “咻——”

    能量彈爆發，高奇和太成下意識一左一右分別擋在叢淑玲和叢任飛面前。

    “轟——”

    爆炸過後，呂義江站在眾人面前，放下交叉的雙臂吼道：“安明王，你的對手是我！”

    說完，一個閃身出現在安明王背後，就要發起攻擊，卻被安明王向後一肘，打得口吐飛沫，慘叫一聲朝遠處飛射。

    “砰砰砰！”

    很快又激烈的打起來。

    高奇驚叫：“不好，義江頂不住了。”

    叢任飛隨即將安明王收走。

    呂義江過來後，又將安明王放出來，安明王暴怒。

    呂義江很快頂不住，叢任飛將安明王收走、放出，安明王狂怒。

    安明王瘋怒。

    安明王癲怒。

    ……

    這一系列操作，就連高奇他們都看呆了。

    一場讓人熱血沸騰的戰鬥，硬生生給打成這種奇怪的模樣。

    以至於就連呂義江的戰鬥慾望，都不可避免的降下來。

    當叢任飛再次將安明王放出來後，安明王竟然沒有貿然發起攻擊，而是渾身顫抖，伸手指著眾人，怒吼道：“混蛋，混帳！可惡，卑鄙！”

    最後無助而狂暴的吼道：“堂堂正正戰鬥啊！混蛋！”

    氣勢竟然比之前巔峰時刻更勝一籌，顯然怒氣也疊加其上，讓安明王爆發出了更強的力量。

    呂義江磕磕巴巴轉頭對叢任飛道：“叢任飛，我能行，讓我與他決一死戰吧！我一定能夠阻止他用他的力量傷害這個世界。不要將他送走，讓我真真正正與他戰鬥。”

    叢任飛點頭：“嗯嗯～去吧呂義江，我支援你，你一定獲得最終的勝利。”

    呂義江戰意再起，氣勢攀升，衝上去與安明王再戰成一團……應該說是再次衝上去被安明王血虐成一團。

    叢淑玲嘆口氣，好好的熱血戰鬥，被搞成這種樣子，她已經沒有繼續觀戰的興趣了。

    她衝叢任飛擺擺手道：“你們接著玩，我先走了。”

    叢任飛問：“姐，你去哪裡？”

    叢淑玲道：“在這個世界的城市中到處走走，收集一下語言資訊，儘快破解語言系統，然後給師傅彙報一下吧！”

    叢任飛道：“你不是說不急於一時嗎？”

    叢淑玲搖頭道：“毫無美感的戰鬥，沒有觀賞性。”

    說完閃現離開。

    而這邊還時不時傳來安明王和呂義江的怒吼，夾雜著高奇的驚呼。

    “混蛋！氣死我了！呂義江，堂堂正正和我戰鬥啊！”

    “來吧安明王，我要在這裡將你擊敗！”

    “糟糕，呂義江狀態暴跌，頂不住了。”

    “將安明王放出來吧，叢任飛，我要與他決一死戰。”

    “混帳，還打不打？打不起別打……”

    “來戰，安明王！”

    ……

    幾天後，叢淑玲找到了風成的小我分身，跟風成彙報這個武道家世界的情況。

    風成驚奇道：“咦，找到一個全新的人類武道家世界？”

    叢淑玲將視頻傳給了風成。

    風成看完後道：“好的我明白了，將我的定位石放置好了？”

    叢淑玲道：“放置好了，是5312號定位石。”

    風成道：“我明白了。”

    隨後，在蘇浩實驗室中的風成找到蘇浩道：“維老大，淑玲他們找到了一個有意思的人類武道家世界，您要一起過去看看嗎？”

    說完還將視頻發到三人群組裡。

    “人類武道家世界？”

    蘇浩也大感驚奇。

    在宇宙中的人類文明，可不好找，每一個都顯得異常珍貴。

    蘇浩看完視頻後，立刻決定放下手中對魔蟲的研究，先跟風成去這個新的世界看看。

    這時亞山突然冒出來道：“我也很感興趣呀，維老大等等我。”


    

    （本章完）




第970章    切磋

    呂義江與安明王的戰鬥最後並沒有打出結果。

    安明王在受盡“羞辱”卻無可奈何後，選擇了脫離戰鬥，獨自離去。

    呂義江等人對於安明王的逃走，也無計可施。

    想求助於叢任飛，但叢任飛表示，我只是一個瘦弱的普通人，幫不上太多的忙，要打敗大魔王，還需要你們自己動手。

    呂義江雖然在極限的戰鬥中獲得快速的成長，但是實力差距擺在面前，並不是一朝一夕能突破得了的。

    力量的巨大鴻溝，光憑一股子熱血難以抹平。

    若是沒有叢任飛來此，或許呂義江等正義的夥伴就要被安明王徹底幹掉了。

    在呂義江等人看來，若是他們失敗了，那麼這個世界將陷入邪惡的統治，世界將要毀滅，人們也將承受著萬分痛苦。

    但實際上並非如此。

    就算呂義江等正義夥伴全都死光了，那這個世界依然能夠活得好好的。

    百年後，等安明王老去、死去，另一批新生的武道家又會在世界舞臺上活躍，不久後，就會徹底將安明王的黑暗統治忘掉。

    他們所有人不過是歷史車輪下的一個小印子罷了。

    所有人，並沒有他們想象中的那麼重要。

    也很難說得明白什麼是正義的，什麼是邪惡的，這在叢淑玲他們看來，這只是一種自然的規律，社會慾望積累到一定程度後的週期性釋放……

    當然，這種看待問題的角度，對於絕大多數平凡的人來說，是無法理解的，畢竟不到百年的壽命，就是他們的全部了。

    歷史任何一絲波瀾，或許都能給他們帶來無盡的痛苦，剝奪他們的一切。

    對叢淑玲兩姐弟來說，他們所看到的一切，十分平常，不只是這顆武道星球發生，在無限土地上幾乎每個角落都在發生。

    這也是他們在聽說邪惡的安明王要用他的力量統治這個世界時，反應相對平靜的原因。

    正義還是邪惡，說實話，兩姐弟不認為自己有評判的標準，他們只是過來幫自己的師傅探索未知的。

    說不定他們的存在，對這個世界的人來說，就是一種邪惡？

    在戰鬥結束後，叢任飛死皮賴臉的跟著呂義江三人，如同一個好奇寶寶一般，什麼都問一下。

    “你們都是武道家嗎？武道家如何修行？你們放出來的那種能量彈是什麼？還會飛呀！而且我看你們都被打得不行了，為什麼下一秒又很快恢復了呢？……”

    他小心翼翼的伸手戳了戳呂義江等人的胳膊肌肉，真是如同按在一塊鋼鐵上一般，嘴裡驚嘆氣道：“哇噻！太厲害了！我也想跟你們修行，成為和你們一樣厲害的武道家呀！”

    呂義江道：“好啊！那叢任飛你跟我們一起修行吧，等你變強後，我就能和你切磋了！”

    叢任飛吃驚道：“真的可以嗎？你們的師傅沒有告訴你們不能胡亂傳授武術的說法嗎？”

    呂義江回頭問高奇：“高奇，師傅說不能傳授武術嗎？”

    高奇搖頭道：“沒有說，只要一心向武，都可傳授。武術只有互相交流，才能更快的進步，才能達到武道更高的境界。”

    叢任飛豎起大拇指道：“說得對。”

    高奇又道：“雖然傳授武術沒有什麼門檻，也幾乎人人都會練上幾手，但真正能夠承受修行之苦的人，並沒有多少，所以真正強大的武道家實際上並不多。”

    叢任飛驚訝道：“修行很辛苦？修行不應該是一種享受嗎？是不是你們的修行方法不對，我從來不覺得修行是一件辛苦的事情嘛。”

    呂義江點頭道：“修行確實不辛苦，修行可以讓我全身感到舒適，特別是感受到自己在進步，變得更加強大的時候，特別享受。”

    高奇暗道“變態”。

    修行要磨練自己的肉體，對大多數人來說，這是無法承受的，當然這句話對享受磨練肉體過程的“變態”無效。

    高奇突然問：“叢任飛，你的那個“投影”武術怎麼回事？”

    叢任飛嘿嘿一笑：“那叫傳送，也可以說是瞬間移動，這是我的能力，我能一瞬間就去到這顆星球的另一面。”

    這沒什麼不能說的。

    說完還在他們面前示範“閃現”。

    三人瞪大了眼睛看著叢任飛：“厲害！”

    呂義江問：“叢任飛，我能學會嗎？”

    叢任飛摸了摸下巴道：“你能不能學會，得看兩個因素。一個是我教不教，另一個是你的腦子好不好用。若是腦子不好用，第一步學習就無法進行。”

    呂義江問：“那你可以教我們嗎？”

    高奇和太成也一臉期待的看著叢任飛，他們從未想過自己腦子不好用的問題。

    作為這個世界數一數二的武道家，他們對自己的智慧和力量充滿了自信，只要叢任飛肯教，他們認為自己分分鐘學會。

    叢任飛呵呵笑道：“我教不教，得看我師傅的態度，如果我師傅不反對，我倒是可以教你們。”

    呂義江驚喜道：“真的？你師傅呢？”

    呂義江剛問完，叢任飛就一愣，然後看向一邊，驚喜道：“師傅，亞山師伯，維師伯！”

    然後快速上前見禮。

    三名年輕帥氣、身材勻稱的男子，正面帶微笑的看向這邊。

    呂義江等人好奇的看著蘇浩三人，暗道：“這就是叢任飛的師傅和師伯嗎？從氣的感知上來說，也沒多強嘛。不過這三人總給人一種危險的感覺。”

    風成看向呂義江等人問：“叢飛，這是你的新朋友？”

    叢任飛呵呵一笑：“算是吧！”

    ……

    這個武道世界的科技程度極低，處於比較落後的舊時代社會，地廣人稀，農業也十分落後，只有少數一些區域有成熟的農業技術，這些區域都發展成了這個世界的知名大城，而其他地方大多以遊牧為主，隸屬於各個領主統治。

    再加上野外還有許多強大的猛獸盤踞，讓世界各個人類的聚居點相對獨立，交流不多。

    這導致人類相互之間的交流很少，民眾的見識也十分有限。

    大多數人的一生，或許就在他們的領地上活動，而不知外面的世界是什麼樣子的。

    但武道家除外。

    武道家是一群在世界各地遊歷修行的人，滿世界跑，哪裡有危險，哪裡就有他們的身影，他們把挑戰一切災害和天險，當成了武道家的修行。

    火山、雷區、深海、高空、雪山……

    當然，還有和其他武道家之間的戰鬥切磋，學習更強的武術，交流關於武術的感悟，共同進步。

    一般武道家追求的是極致的力量，不斷突破自我達到更高的層次，他們對身外之物沒有什麼特別的要求。

    當然，也有部分武道家會仗著自己的力量，在人類社會中攝取財富，追求的是極致的肉慾。

    這類武道家一般都是發現達到極限，無法再繼續突破自我後，才徹底放棄，轉而追求另外的樂趣。

    顯然，安明王就是這樣的代表。

    作為世界最強大的人，當他抬頭的時候，已經看不到更高的世界了，於是他絕望之下選擇了低頭。

    蘇浩神念反覆在呂義江三人身上觀察，他察覺到了對方身上有一股異常凝練的能量，完全和肉體融為一體，不分彼此。

    彷彿生來就有一般。

    蘇浩饒有興趣的上千兩步走進呂義江，面帶微笑道：“呂義江，我叫賈維，有興趣和我切磋一下嗎？”

    （本章完）




第971章    斷肢重生

    呂義江先是仔細的觀察蘇浩，然後搖頭道：“你不是武道家，我不跟不是武道家的人戰鬥。”

    蘇浩隨手一指點出。

    “咻——”

    眾人只見一道強光閃過，隨後一股劇烈的震盪從腳下傳來。

    “轟——”

    遠處一聲巨響，不一會兒騰起一片蘑菇雲。

    然後蘇浩收回手指道：“我是。”

    呂義江和高奇等人瞳孔猛然一縮。

    他們並沒有從蘇浩的身上感受到太強的氣，也沒見對方蓄力攻擊，沒想到竟然能如此輕描淡寫的發出如此強大的攻擊。

    “難道這是一種特殊的武術招式嗎？”

    呂義江從蘇浩身上感受到了濃濃的威脅，同時戰意直線提升，他雙目緊緊盯著蘇浩道：“這裡距離小鎮很近，我們去其他地方切磋。”

    說完騰空而起，朝遠處飛去。

    蘇浩緊隨其後。

    高奇和太成對視一眼，看了眼亞山等人，也跟著飛去觀戰。

    風成悄悄問亞山：“亞山老大，維老大怎麼突然想跟人打一架了，是不是研究太久，憋壞了。”

    亞山哈哈一笑道：“應該是想試一試吧，難得見到這麼有趣且強大的個體，說實話，我已經很久沒有真正戰鬥過了，若不是維老大先上，我指不定也要上去跟他們對上幾手。”

    他們已經太強了，強大到除了宇宙災害，他們想不到有誰能夠對他們產生強烈的威脅。

    如今見到一名完全不同體系的武道家高手，難免心癢難耐。

    趁沒有了解他們力量體系之前，好好鬥上一場，從戰鬥中了解對方的力量，順便玩玩放鬆一下。

    若是研究透徹之後，就沒有這種樂趣了。

    ……

    蘇浩漂浮半空，看著對面的呂義江，伸出手指勾了勾道：“來，不用擔心我受到傷害，我可是很強的。”

    呂義江點頭道：“小心，我要上了。”

    他雖然從蘇浩身上感受道的氣微乎其微，和一個普通人差不多，但就是這樣看起來瘦弱的身軀，卻莫名帶給他強烈的危機感。

    這種心悸感，不弱於面對完全狀態的安明王。

    突然，呂義江動了，身形突然消失在原地，再次出現的時候，已經來到了蘇浩的面前，一記正拳擊出。

    他沒有使用全部的力量，而是小心的向蘇浩發起試探。

    這一拳帶著龐然巨力，他卻也能收發自如，一旦發現不對，能隨時收回力量。

    蘇浩抬手，穩穩的擋在呂義江的拳頭之前。

    “嘭！”

    拳掌交擊。

    呂義江的拳頭被蘇浩穩穩接住。

    蘇浩並沒有使用術法抵擋攻擊，僅僅使用了身體自帶的力量，【神】、血氣、靈體，以及一些強化肉體的技術。

    蘇浩評價道：“力道不錯。”

    力道確實很強，接了對方一拳，他能感受到整條手臂都震顫起來。對方的拳頭中，蘊含著極強的爆發力，在擊中的瞬間，如同一枚炸彈在手中爆開。

    蘇浩說完猛然一推。

    呂義江隨即被大力遠遠推開，然後反手射出幾發能量彈，襲向蘇浩，還是試探。

    蘇浩抬手一點。

    “風彈”！

    “轟——”

    能量彈在半空被精準攔截。

    爆炸未散，蘇浩突然突進，身體一晃來到呂義江身側，一腳狠狠抽射。

    “嘭——”

    呂義江雙手格擋，被一腳抽飛。

    蘇浩暗道：“我實際踢中的是他的手臂，但感知上來說，踢中的是他的整體，我攻擊的力量被他飛散到了整個身體，因而我的攻擊沒有對他造成一絲傷害。

    而且，他的身體韌性十足，如同一顆橡膠製作的實心皮球，巨大的攻擊力量，或許不會對他造成影響。”

    正想著，呂義江突然出現在蘇浩的側身，一拳砸來，從他臉上的興奮和揮拳姿勢來看，這一拳力道極大。

    蘇浩面不改色，同樣五指張開，擋在呂義江的拳頭之前，他要用【神】的軀體測試一下呂義江的力道。

    “嘭——”

    下一刻，蘇浩整條手臂猛然炸開，化作一團血霧消失在空氣中。

    呂義江眼睛猛然睜大，收拳退後。

    高奇和太成也驚愕的看著蘇浩空空如也的手臂，腦子裡冒出一個念頭：“這麼脆？”

    呂義江也道：“糟糕了，一時興奮，沒收住力道，將你的手臂打壞了，十分抱歉……”

    他怎麼也沒想到，看起來實力強勁的賈維先生的肉體，竟然如此脆弱，好好的一個人，竟然就這樣變成了獨臂……

    蘇浩道：“這個啊，問題不大，我的身體打不壞。”

    “咔咔咔～”

    下一刻手臂斷口處冒出大股粉紅色水晶，結成一隻手臂的模樣。

    緊接著水晶崩解消散，一條新的手臂就這樣憑空生成。

    這一幕將呂義江三人看得目瞪口呆。

    斷肢重生？

    這是斷肢重生吧！人類能做到這種程度嗎？

    蘇浩握了握拳，笑道：“繼續，我要反擊了。”

    這個世界的武道家確實厲害，單純從肉體強度和力量的角度來看，即使是蘇浩的【神】和靈體，也不是頂級武道家的對手。

    當然，蘇浩的戰鬥方式，從來就不是比拼誰的肉體更強，若是配合上術法，那又不一樣了。

    蘇浩念頭一動，一層金光流轉全身，隨之隱沒，這是用來防禦各種攻擊的“脆皮防禦”簡化版。

    蘇浩暗道：“接下來通過和呂義江戰鬥，測試一下他的各種身體屬性，這種被稱為“氣”的力量，確實有其獨到之處。”

    呂義江先是驚愕的看著蘇浩剛恢復的手臂，然後哈哈笑出聲來，重新恢復戰意道：“既然如此，那我可要全力攻擊了。”

    說完猛然朝蘇浩撲去。

    “砰砰砰——”

    兩人快速在空中交擊騰挪，擊打聲十分密集，幾乎連成一片。

    越大越激烈，最後達到只聞其聲不見其人的程度。

    這時候呂義江突然發現，他的攻擊似乎對賈維不起效果了，無論他的攻擊多麼的猛烈迅捷，都會被賈維身上一層看不見的東西死死擋住，除了反震回來的力量將拳頭打得生疼之外，他沒有取得任何戰果。

    倒是他一不注意，被賈維用手指在身體上輕輕戳一下，被戳中的位置都能麻痺很久。

    這對他來說，實在是太神奇了，看起來沒多大的力量，但是打在身上，卻比安陽王一拳更讓他難受。

    他越大越是興奮：“為什麼會這樣？一定是一種新的武術，簡直太棒了！”

    “啊噠噠噠～”

    他瘋狂的在蘇浩身上輸出，找到空隙，還向蘇浩打出了一發拿手的衝擊炮。

    不過，對蘇浩的脆皮防禦沒有作用就是了。

    觀戰的高奇驚嘆氣道：“沒想到這個賈維，如此厲害，竟然能跟呂義江打得有來有回。”

    爆炸頭太成握拳道：“總有一天，我也能達到他們這種程度。”

    這時叢任飛嘿嘿笑道：“維師伯可不只是你們看到的樣子，至於維師伯到底有多強，沒人知道，很強很強就對了。”

    高奇聞言問道：“叢任飛，你和你的師傅師伯們，真的是武道家嗎？”

    叢任飛道：“你剛才沒聽維師伯說嗎？維師伯說我們是武道家，那我們就是武道家，錯不了。”

    但高奇還是顯得十分疑惑。

    剛才見到的手臂重生，就讓他無法理解到底是怎麼做到的，他想來想去，也沒想到這個世界有哪個武術流派能夠做到這點。

    更不要說還有更神奇的瞬間移動。

    “無限土地，到底是什麼地方……”

    （本章完）




第972章    檢查身體

    蘇浩和呂義江的切磋大約一小時就結束了。

    結果是呂義江的攻擊無法破防，而蘇浩用手輕輕戳一下，呂義江就渾身難受，到後來打不下去，於是結束。

    眾人回到一個小鎮的茶館中閒聊起來。

    呂義江回想著剛才的戰鬥，滿臉不解的問道：“賈維先生，你身上的那層看不見的護盾是什麼？跟我們的氣一點兒也不一樣，無論我用什麼辦法，都沒辦法突破它的防禦，反而將自己的手震得生疼。”

    蘇浩笑道：“這是我開發出來的脆皮防禦，十分擅長用來防禦力量衝擊，不過脆皮防禦的防禦力並非無敵，在你的攻擊下也很快就會破碎，你之所以打不破，是因為我在你一邊攻擊的時候，一邊補充維持。

    簡單來說，你打三次能將我的脆皮防禦擊碎，而我在你攻擊第二次的時候，已經換了一層新的防禦，所以，若是你的攻擊力量和速度比我維持防禦的速度更快，憑你的力量，是可以打破我的防禦的。”

    呂義江恍然道：“原來如此，我果然還是太弱了，沒能將安明王擊敗，你的防禦也打不破！”

    蘇浩道：“你的力量已經很強了，說實話，除了你說的安明王，你是我一萬多年以來，見過的力量最強的生物之一，不用自謙。”

    呂義江撓撓頭道：“說到底，還是打不過安明王，我必須要打敗他，阻止他對凡人的肆意殺戮。”

    呂義江沒注意到的細節，高奇注意到了，他懵懵道：“等等，你剛才說……一萬多年？”

    蘇浩點頭道：“對，差不多兩萬年了吧，具體多少，也沒仔細算過，總之不短了。”

    這是呂義江三人才反應過來蘇浩說的什麼意思，眼睛幾乎暴突出來，不可置通道：“什麼？？？差不多兩萬歲了？開玩笑吧！”

    說罷，還轉頭看向叢任飛尋求認證。

    叢任飛呵呵笑道：“我不知道，畢竟我才八千多歲。”

    呂義江三人：“！！！”

    三人麻了，第一時間不敢相信這是真的。

    太成眼珠子瞪得滾圓：“人能活那麼久嗎？”

    叢任飛搖頭道：“普通人應該不能吧！不過我們是“仙人”，跟普通人不太一樣，活得久一些很正常。”

    他們三人不敢相信，但看蘇浩等人的表情，不像是說謊的樣子。

    蘇浩也不管他們信不信，直接道：“我對你們武道家的氣很感興趣，你們教我修行如何？作為交換，你們想學的東西，我都能夠教你們。”

    呂義江點頭道：“當然可以，如果你想修行，我可以帶你入門。不過具體能修行到什麼程度，得看自己的努力。”

    高奇偷偷問太成：“剛才他們不是說他們是武道家嗎？怎麼現在還需要我們教？”

    太成搖頭：“不清楚，或許是不一樣流派的武道家？比如“長生流派”。”

    蘇浩點頭道：“可以。那麼你們有什麼想學的？”

    高奇問：“賈維先生，您都會些什麼？”

    蘇浩摸了摸下巴道：“可不少，都涉及一些，比如科技知識、肉體改造、基因天賦、修仙長生、空間傳送、符文陣法、遨遊星空、觀星術、幸運惡運術、靈魂奪舍術、憑空造物、機械造物、各種能量的運用、心靈法術等，你們想學應該都可以教你們一些。

    不過這些知識，有些學起來不太容易，還需要有些前置條件，你們先說說感興趣的，我再看看如何教，問題不大。”

    “嘶——”不僅是呂義江三人，就連叢任飛都倒吸一口冷氣。這跟全知全能差不了多少吧，以前還在猜測維師伯是不是生而知之的先天神聖，現在聽他親口承認，這是實錘了。

    呂義江三人雖然大多都聽不懂，但是聽懂的部分足以讓他們感覺不可思議了。

    比如什麼修仙長生，空間傳送，遨遊星空，幸運惡運術，靈魂奪舍術，憑空造物，這些他們可是聽懂了的。

    每一項在他們看來都是奇蹟之術，只存於幻想，而不在現實。

    現在，竟然有人告訴他們，這樣的奇蹟之術，是可以學習的。

    正因為選擇太多，呂義江三人一時間猶豫了，總覺得學什麼都不虧，總覺得學什麼都虧。

    蘇浩笑道：“不用著急，慢慢選，選好了告訴我即可。”

    高奇還是覺得這個事情有些魔幻，雖然他不知道魔幻是什麼……

    他不太確定道：“真的什麼都能學嗎？”

    蘇浩點頭道：“都能，不過需要一些條件，但是問題都不大。只要你們配合，都好解決。”

    呂義江突然道：“我學修仙長生吧！”

    高奇雖然心中也想學這門，但還是想問問呂義江為何選這個：“義江，你怕死嗎？”

    呂義江哈哈一笑：“如果活得久一點兒，豈不是有很多時間修行，就能變得更強了嗎？”

    高奇贊同道：“無懈可擊的理由。”

    蘇浩搖頭道：“修仙確實能活得更長時間，但是卻不一定能讓你的武道變得更強。”

    呂義江愕然：“為什麼？”

    蘇浩笑道：“只是還不確定罷了，我說的也不一定如此，所以我還需要確認一下。”

    高奇問：“怎麼確認？”

    蘇浩：“來，先讓我檢查一下身體。”

    ……

    通過與呂義江高奇等人的溝通，蘇浩大概了解了這個世界的武道家到底是怎麼回事了。

    實際上他們口中的“氣”，全稱應該叫做“元氣”。

    在武道家的觀念中，人生來蘊含“元氣”，天地萬物都有元氣，幾乎遍佈宇宙，細微至一隻爬蟲，磅礴至一顆星辰，都有其獨特的元氣。

    而武道家要做的，就是將自身的元氣壯大，鍛鍊體魄，然後搭建溝通天地元氣的橋樑，融合天地間無處不在的元氣，不斷的突破自身，最後達到肉身與元氣完全融合的程度，就成為了一名資深武道家。

    這個過程中，需要修身，修心，還要親近自然，融入自然。

    實際上，武道家的修行，是一個身與心與天合的過程。

    對修行者的肉體和悟性，都有極高的要求。

    天賦就能將一個對武道家充滿嚮往的人攔在門外。

    當然，這些都是這個世界武道家的看法，是不是這個樣子，蘇浩也不知道，因為他看問題，從來不會被這種玄而又玄的修行方式繞進去。

    他相信，無論多麼玄奧的功法和力量，本質上都逃脫不過兩個因素，一個是“意識形態”，另一個是“物質結構”。

    只要解決了這兩點，就很少有他具現不出來的東西。

    至於他們所說的修行，對他來說只有一個參考作用。

    武道家的修行方法是適用於這個世界，並且被武道家們總結出來的可行變強法。

    但並不一定是最優法。

    “在意識形態達標的情況下，不能用幾天時間就修煉到頂級的功法，怎麼能說是好的功法呢？”

    蘇浩認為，只要將元氣的本質研究清楚，最多五天，一個意識形態匹配的人，就能達到呂義江等人的程度。

    所以，蘇浩針對元氣的研究，主要從兩個方面展開，一個是研究武道家們的意識形態，需要何種性質的精神力，另一個是研究元氣本身的物質結構。

    蘇浩滿意的看著呂義江等人：“又到研究新知識新體系的時候了，真是久違了。這一次，我會收穫什麼東西呢？”

    （本章完）




第973章    血肉的膠水

    呂義江三人迷迷糊糊的被蘇浩帶走了，最後不知不覺進入了蘇浩的實驗室。

    高奇心中有股不妙之感，忐忑道：“賈維先生，這是什麼地方？”

    他們三人被蘇浩帶進來之後，立刻發現不對勁的地方：他們感受到的無處不在的天地“元氣”，沒有了！

    這裡的天，這裡的土地，這裡的空氣，全都沒有“元氣”。

    在他們看來，根本就不會出現這種情況。

    也就是說，在這裡，若是體內的氣消耗殆盡，他們是沒有辦法獲得補充的。

    蘇浩呵呵笑道：“這裡是我們互相學習的地方，接下來我們就在這裡……嗯，修行。我也會在這裡指導你們踏上修仙長生之路。”

    呂義江道：“需要很久嗎？我需要去阻止安明王破壞世界。”

    蘇浩道：“這樣啊，不需要多久，如果你實在擔心安明王的話，那我把安明王也帶過來好了，這樣你們也就沒什麼好擔心的。”

    說完蘇浩傳送來到武道家星球上，神念一掃，鎖定了安明王的氣息，然後將其隔空收入實驗室中。

    安明王視野場景突然轉換，然後就發現側邊三個熟悉的傢伙正目瞪口呆的看著自己。

    安明王緩緩打出一個問號：“？”

    他很快反應過來，面色難看的盯著呂義江三人，身上的氣勢快速攀升，滿臉猙獰道：“呂義江，又是你們三個！今天我一定要讓你們付出代價！”

    而呂義江三人也做出準備戰鬥姿態。

    蘇浩回到實驗室，就見一副劍拔弩張的緊張模樣。

    他不由道：“放輕鬆，不著急，我將你們用空間分開了，這裡也不是打架的地方，等你們學會了之後，出去就可以幹掉對方了。”

    真是離譜！

    ……

    蘇浩伸出手道：“來，把手伸出來，我先檢視你們的身體適合哪一種修仙方式。”

    事已至此，他們只能硬著頭皮來到蘇浩面前，伸出手來。

    隨後蘇浩一個個將他們的身體和意識資訊全都記錄進彈球空間中。

    隨手翻出三臺平板電腦遞給他們道：“好了，你們稍等我片刻，若是覺得無聊，可以檢視一些你們感興趣的資料，這三臺電腦中都有，只要按一下旁邊的按鍵就能開機，到時跟著語音系統操作即可。”

    說完後，蘇浩閉目進入彈球空間，檢視起三人的身體資訊來。

    蘇浩走後，呂義江三人看著手中的平板電腦，滿頭霧水。

    “咔嘣～”

    爆炸頭太成輕輕一掰，平板電腦頓時斷成兩截，電光閃爍一下，然後毫無動靜。

    太成驚愕道：“這……好像弄壞了。剛才賈維先生說什麼來著。”

    高奇眼皮一跳：“他剛才說要按旁邊的按鈕，應該是……”

    他話還沒說完，呂義江手指輕輕一按。

    “咔咔咔～”

    呂義江的螢幕瞬間變成雪花。

    他驚奇道：“有反應了。”

    高奇的平板電腦順利開機，開機動畫十分炫麗，他看著兩人手中的報廢款噴道：“你們兩個蠢貨，按這裡啊！賈維先生給的資料被你們弄壞了，等下賈維先生要回去，你們怎麼解釋？”

    呂義江撓撓頭道：“沒關係啦，你手上不是還有嗎？我們一起看吧！”

    ……

    蘇浩將三人的身體資料調出來分析，很快就有了相應的結果。

    “果然如我所猜測的那般，這三位武道家的肉體，已然與一種特殊的物質融合在一起了，幾乎不分彼此。這種特殊物質，應該就是他們所說的“氣”了。

    之前我跟呂義江戰鬥的時候，一開始對他的攻擊，其實並不是攻擊在他的肉體上，而是攻擊在了他的肉體和“氣”的統合體上，所有的力量，都被分攤出去了。”

    這也是為何這些武道家如此耐揍的原因，因為只要攻擊力沒辦法達到瞬間破環他們的氣，就無法將他們殺死。

    就是拿刀砍他們的脖子，本質上還是砍他們全身的“氣”，和用拳頭一樣，低於一定的力道，也不見得能砍入肉中，將腦袋砍斷。

    “不僅如此，他們還能隨時溝通天地“元氣”，將自身與天地元氣勾連在一起，所受的傷害，一樣可以轉嫁到天地元氣當中，讓世界幫忙分攤傷害。

    如此一來，修行到一定境界的武道家，難以被殺死，除非兩者差距過大，一方的力量達到另一方能承受的上限。比如安明王對呂義江。

    武道家，真是一群有趣的傢伙。那麼，所謂的“元氣”，又是什麼東西呢？”

    在蘇浩的眼中，武道家的“元氣”如同一款特殊的強力膠水，能有效的將武道家身上的每一個細胞，都黏合在一起，讓細胞和元氣形成一個整體。

    這個用膠水黏合起來的整體，還具有極強的彈性，從任何一個角落受到的攻擊，力量都能分攤到全身各個位置，降低區域性受到的傷害。

    元氣簡直是最完美的戰士能量。

    蘇浩預計，一般術法打到呂義江他們身上，就撓個癢，或者讓他們看起來悽慘一些，實際對他們都不會起什麼作用。

    將這三個傢伙扔無限土地上，若是沒有遇上會空間能力的無窮門、雙劍門弟子，那基本能橫著走了。

    就是各族王者怕都不會輕易招惹他們。

    “關於物質結構的研究，先放一放，現在找他們了解一下關於精神修煉和“意識形態”的問題。”

    蘇浩意識回到【神】分身中，睜開眼睛朝呂義江三人看去，就見他們垂頭喪氣，一臉無奈。

    而他們的手中，各自拿著一臺壞掉的平板電腦。

    蘇浩指了指道：“你們怎麼都搞壞了？”

    高奇忍不住瞥了其他兩人一眼，低聲喃喃道：“這兩個蠢貨幹得好事……”

    然後高奇面帶歉意道：“賈維先生，實在是抱歉，這個資料，我們不會用，不小心搞壞了。多少錢……我們沒有，但請您放心，我們會打工還的。”

    蘇浩道：“這倒不用，小問題罷了！”

    說完手指一勾，三臺壞掉的平板電腦從他們手中飄起，浮在半空，下一刻，如同時間倒流一般，三臺壞掉的平板電腦，逐步拉伸攤平，恢復成原來的樣子。

    片刻後，蘇浩將恢復如初的平板電腦拿在他們面前示意道：“修起來很簡單，問題不大。”

    呂義江三人徹底麻了，嘴巴微微張開，一副沒見過世面的樣子，像極了第一次看見上帝的XX。

    不僅是呂義江三人，就連瘋狂炮轟空間的安明王也難得冷靜下來，吃驚的看著蘇浩表演。

    這一幕實在是太具有衝擊力了。

    任何一個腦子正常的人看到這一幕，都會忍不住懷疑人生吧。

    而直到此時，他們三人對於蘇浩所說的“修仙長生”，開始相信起來了。

    此時蘇浩在他們眼中，變成了傳說中無所不能的“仙人”。

    “這是仙人來幫我們拯救世界嗎？不對啊，仙人不太懂武道家修行的樣子……”

    剛想著找什麼理由來反駁一下自己，就聽到他們認定的“賈維仙人”道：“你們的身體我已經檢查完畢，你們已經是一名成熟的武道家，正常的修仙長生已經不適合你們，所以稍等幾天，我需要針對你們的情況設計一套全新的方案。

    現在，我們先聊聊關於武道家修心的事情吧。那麼，所謂修心，是如何修呢？”

    三人對視一眼，最後呂義江和太成看向高奇，由高奇這個嘴皮子比較俐落的人來指導。

    （本章完）




第974章    融入自然

    新鮮感一過之後，亞山和風成都離開了這顆武道家星球，各自去忙自己的事情了。

    亞山最近迷上改造各種詭異系星球，鼓搗出了許多莫名其妙的超能力，朝預想中的“言靈術”方向慢慢靠攏。

    或許未來真的能夠創造出一門“言出法隨”的法術。

    至於他的“神魔試煉塔計劃”，早在多年前已經完善，能夠源源不絕的篩選試煉者加入其中，自動生產出合格的人選，交給弟子們收入門中，又鍛鍊多年後，加入探索宇宙的大軍。

    也就是說，需要他操心的事情，其實不多了，完成維老大的任務之後，他逐漸在尋找自己的興趣點，喜歡什麼就做什麼。

    無比的自由自在。

    而風成，則回到了赤普大魔王的新魔界中，繼續還沒完成的魔蟲肉體研究。

    隨著研究的深入，他產生了一個想法，那就是創造一個特殊的人類種族，將魔蟲的肉體特性，融入到該種族之中，徹底改變人類先天羸弱的身體屬性，讓人類成為擁有無限潛力的強大宇宙種族。

    他記得維老大曾經說過，讓無限土地上的各個種族互相競爭，決出最後的勝利者，成為無限土地的主角。

    他雖然覺得最後的勝利者一定會是人類，但是于其他種族相比，人類的劣勢太明顯了，在與其他種族的鬥爭中，往往處於絕對的劣勢。

    一個不好，就有可能滅族了。

    即使沒有滅族，並獲得最終的勝利，但無法想象人類在鬥爭過程中所承受的苦難。

    所以，風成一直在尋找能夠強化人類的方法。

    他想從基因入手，增強人類的底蘊，將力量隱藏在他們的基因之中，但一直沒有太大進展。

    如今找到了這顆擁有魔蟲的星球，讓他看到了實現的希望。

    風成遙望星空：“我想要的東西，宇宙都有。”

    ……

    叢任飛找到叢淑玲道：“咳，姐，我跟你商量個事兒。”

    叢淑玲：“什麼？交新女朋友了？”

    叢任飛道：“那倒不是，而是我對武道家的力量產生了興趣，想要暫時留在這顆星球上學習一下，這片星系我們不是還沒有搜索完畢嗎？接下里你先自己去搜，等我學完後，再跟你一起，如何？”

    不等叢淑玲拒絕，叢任飛立刻道：“一千積分。”

    搜索到這顆武道家星球，讓他們兩個大賺一筆，所以出手十分大方。

    叢淑玲：“兩千！”

    叢任飛臉黑下來，猶豫一下，只好道：“那成交吧，太黑了！”

    自從看了呂義江和安明王的戰鬥之後，他發現自己或許更喜歡那種用暴力擊碎一切阻礙的感覺。

    他也想如武道家一般，赤裸著上身和人瘋狂的互毆。

    畢竟，用各種高階術法秒殺敵人，雖然獲得了勝利，看起來缺少了一點兒戰鬥樂趣。

    跟自己的姐姐商量好之後，叢任飛開始在世界各處遊歷，尋找強大的武道家學習武術。

    最後找到了一個自稱“雲上天王”的老者武道家，用各種高清小電影成功說服雲上天王教導他武術。

    但很快，叢任飛就受到了極大的打擊。

    “每個人生來就擁有元氣，成為武道家的第一步，就是通過極限鍛鍊，挖掘出體內的元氣，感知它，然後掌控它。”

    “來，讓我看看你的天資如何……”

    “咦？你小子體內怎麼會沒有先天元氣？不應該啊，是個人都會有先天元氣嘛！我第一次遇到這種奇怪的情況。”

    然後他一臉懷疑的看著叢任飛，指了指一旁的電腦：“你小子是不是看這種東西多了，把先天元氣都禍禍光了？”

    還不等叢任飛回答，又自顧搖頭道：“不對不對，兩者並沒有什麼必然的聯絡。”

    叢任飛驚愕道：“我沒有元氣？那為何我之前有個武道家朋友可以感知到我的“氣”，並發現我的位置？”

    雲上天王摸了摸鬍鬚道：“氣和氣那是不一樣的，強大的武道家感知對手的手段有許多種，畢竟隱藏元氣的能力可不少。不過我沒有從你身上感受到武道家的“元氣”也是真的。

    嗯……你就是萬年難得一遇的武道家廢材，沒救了，你放棄吧，安心做個普通人即可。”

    叢任飛嘴角抽搐一下：“別啊，成為武道家可是我的夢想，你再想想辦法，看仔細些。”

    雲上天王：“我還能看錯？廢材就是廢材。夢想破滅不是一件很正常的事情嗎？每時每刻都有人夢想破滅，你只是其中一個，所以，看開一點，作為一個普通人也可以活得很幸福。天天看這種美少女也很好，哈哈哈！”

    叢任飛自然是不信的，起身就要拿走那臺裝有海量資源的電腦道：“我懷疑你是騙子，不願意教我，我找別人去……”

    雲上天王立刻急了，攔住叢任飛道：“我堂堂雲上天王怎麼會是騙子呢？”

    說完，伸出手張開，全身肌肉鼓起，大喝一聲，一顆白色能量彈從手中生出：“看吧，這就是元氣，天地萬物都有，唯獨你沒有。”

    叢任飛用神念仔細觀察這團元氣，發現確實是他從未見過的一種物質。

    而且在神念觀察中，這顆星球到處瀰漫著這種特殊的元氣。

    也就是說，雲上天王沒有說謊。

    叢任飛暗道：“這或許和師傅說的一樣，每一顆生命星球，都有其獨特的地方，元氣必然是這顆星球獨有之物，而我出身無限土地，沒有這種元氣很正常。”

    他問：“若是我沒有先天元氣，還能成為武道家嗎？天地萬物都有元氣，我直接用天地萬物的元氣不就好了。”

    雲上天王哈哈一笑：“這不可能的，武道家雖然講究身與天合，但是更多的是自身，一切都始於身體內的先天元氣。你身體內連一絲元氣都沒有，第一步就邁不出去，如何進行武道家的修行？一生二，二生三，三生萬物都不難，難的是零生一啊！

    所以，放棄吧，小子。你找到其他武道家，也會是同樣的結果。”

    叢任飛撓撓頭：“這可怎麼辦吶！”

    想了一會兒，他直接道：“你別管我了，正常教，學不學得會是我的事情，教不教是你的事情，你只管教。”

    雲上天王：“嘿！行，你樂意品味失敗的苦楚，我還能不答應嗎？”

    ……

    與此同時，做完了“心之修行”的蘇浩，也發現了他們這些外來者修行的難題。

    他雖然感知到了“元氣”，但本體不是這個星球誕生的，所以沒有“先天元氣”，武道家修行的第一步沒法繼續進行。

    蘇浩暗道：“武道家的修行講究“掌握自身，融入自然”，既然自身沒有元氣，那我就跳過掌控自身元氣這一步，直接融入自然。”

    於是他帶著呂義江三人回到武道家星球，嘗試武道家的修行。

    “你們看我做得對不對，若是有問題及時指正。”

    蘇浩閉上了眼睛暗道：“我的精神意識已經調整成武道家的感知模式，現在即使不需要“神念”，一樣能感知到天地元氣的存在，確實如他們所說，這顆星球到處充斥著元氣。

    武道家“融入自然”這一步，實際上是將體內的先天元氣搭建成一個具有強大吸力的元氣結構，吸引天地元氣壯大自身。

    而我並沒有先天元氣，無法使用武道家們的方法完成“融入自然”。

    不過，我可以用屬於我自己的方法，將天地元氣強行壓入我的體內……”

    想到這裡，蘇浩神念展開，用“念如意”搭建一層專門過濾“元氣”的屏障，鎖定了千公里範圍所有非生物物質。

    念頭一動，過濾屏障猛然收縮。

    “轟隆隆——”

    整片天地開始震動起來，視野內的一切都在輕輕晃動，宛如遠處正在經歷山崩地裂天塌地陷的世界末日。

    呂義江三人面色突變：“怎麼回事？”

    （本章完）




第975章    我有分寸

    高奇突然吃驚道：“義江太成，你們有沒有感受到周圍的氣變濃郁了。”

    呂義江合太成都點道：“感受到了，似乎所有的氣都往這個方向匯聚了。”

    他們三人視線集中在蘇浩的身上：“是賈維先生的手段嗎？”

    就在他們驚疑不定的時候，身邊的天地元氣濃度越來越高，他們吸收元氣的速度越來越快。

    直到有一刻，周圍全是一片白茫茫一片，元氣的濃度超過了他們體內的濃度，以至於不需要他們主動吸收，天地元氣都爭相湧入他們體內的程度。

    呂義江三人驚駭到眼珠子差點瞪出來的程度。

    他們沒有因為天地元氣的濃度變高而高興，相反滿心都是極致的危險之感，立刻調動自己的力量，做好防護，就好像當前面對著無比強大的敵人。

    因為他們知道，若是如此多的天地元氣暴動，爆發出來的力量，能在瞬間將他們三人全都撕碎。

    但是他們從未遇到過這種情況，並不知道當下該如何是好。

    遠在此處的幾百公里外。

    恍然一瞬過後，雲上天王愣了一下，眨了眨眼睛，霍然起身，面露驚駭之色，忍不住喃喃道：“這……為何周圍的天地元氣瞬間消失了個一乾二淨？”

    旁邊的叢任飛也感知到了周身莫名的波動，遙看遠處，神念鋪開，很快發現了蘇浩的身影，不由輕鬆的笑道：“沒事，正常現象。”

    雲上天王轉頭看向叢任飛：“你知道怎麼回事？”

    叢任飛搖頭道：“不知道，但大概知道，說你也不知道。”

    雲上天王：“……”

    他感知到了遠方一股不同尋常的跡象，他十分好奇發生了什麼事情，想了想，起身朝蘇浩方向飛去。

    叢任飛立刻追上與他並排飛行，勸道：“雲上老頭，你別去啊！我維師伯在做事情，可不要打擾道他。”

    雲上天王飛著，起初還沒反應過來，但下一刻鬍鬚都全部散開，眼睛瞪得滾圓：“你小子不是普通人嗎，怎麼還會飛？”

    叢任飛道：“誰說普通人不能飛。”

    雲上天王：“你小子一直在耍我？”

    叢任飛擺手：“沒有，絕對沒有，我真不是武道家。”

    ……

    就在呂義江三人不知所措的時候，“呼”的一下，彷彿有什麼東西從他們身上刮過，原本瀰漫在四周濃郁的天地元氣，瞬間消失了個乾乾淨淨。

    如同一個人從高壓的深海中，突然閃現到半空中一樣，那種極致的落差，讓他們三人異常難受，體內的氣竟然不受控制的向外爆發。

    “蓬——”

    一副鼓起，碎石吹散。

    好不容易收回了氣，就見不遠處一顆閃耀著刺眼白光的巨大光球，正漂浮在半空，如同天上的第二顆太陽。

    “那是……天地元氣！！！”

    然後他們三個看到了大光球下的蘇浩，正單手托舉似是喃喃自語道：“哎呀，有點兒多了。”

    呂義江三人嘴巴逐漸長大，呆愣愣的看著蘇浩，腦子暫時失去了思考能力。

    然後他們三人就看著蘇浩從大光球中取出一團腦袋大小的天地元氣，直接硬塞入胸膛之中。而剩餘的大光球則被從送到不知何處，消失不見。

    高奇喃喃道：“喂喂喂，這樣會出事的吧……”

    呂義江也愣愣道：“這是在融入自然嗎？”

    太成搖頭道：“也算是吧！不過反過來了，是自然融入他。”

    高奇道：“要不然我勸一下，我總覺得會控制不住身體爆開。”

    剛說完，不遠處猛然閃過一道熾烈的白光，以極快的速度將他們三人吞沒。

    “轟——”

    驚天巨響，天地失色。

    如同一顆原子彈爆炸一般，強大的力量向周圍肆虐，摧枯拉朽般毀掉一切。

    當一切平復下來之後，呂義江三人雙臂擋在面門，被強大的力量遠遠推開，身上的武道服已然消失不見，露出精壯的肉體。

    當他們放下手臂後，雙目緊緊盯著蘇浩的方向。

    看到的是一個無比巨大的大坑，以及一顆飄在半空的頭顱。

    只聽那顆頭顱哈哈大笑道：“還好我提前做準備護住了腦子，要不然這具身體就完蛋了。果然，在我放開限制的一剎那，這些天地元氣就暴亂了，並沒有和我的身體融合在一起，而是將我的身體打壞了，看來急不得，得慢慢來。”

    呂義江三人對視一眼，立刻閃身到蘇浩腦袋旁，看著蘇浩僅剩的腦袋，一臉悲傷。

    呂義江充滿歉意道：“賈維先生，是我們的錯，沒有提前跟您說清楚天地元氣的強大力量，導致您承受了如此巨大的傷害。十分抱歉！”

    高奇也無奈道：“賈維先生，實話跟你說，您現在只剩一顆腦袋，很快就會死掉了，還有何未完成的心願，儘早說吧，我們竭盡幫您完成。”

    太成點點頭道：“對，只剩一顆腦袋了，快死了。”

    蘇浩道：“沒事的，小問題。”

    呂義江三人對視一眼，他們認為賈維先生還是沒有意識到問題的嚴重性。

    三人湊一塊，高奇湊近兩人的耳邊輕聲道：“賈維先生沒意識也沒關係，在無知中死去總好過在恐懼中死去。”

    其他兩人贊同的點頭，然後充滿遺憾的看著蘇浩。

    蘇浩呵呵笑道：“放心吧！我死不了，就這點兒傷害可拿我沒有辦法。”

    說完，從脖子斷口處開始冒出大量水晶甲，向下蔓延，很快組建成了一副人形。

    當水晶甲褪去，一具完整的身體出現在眾人面前。

    呂義江三人：“……”

    太過分了吧！只剩腦袋了都還不死？“咔咔咔”一會兒就恢復原樣了？

    這還是人嘛！

    最關鍵的是，肉體恢復就算了，連衣服都穿戴整齊了，彷彿剛才他們看見的一幕，只是虛幻一般。

    但是三人親自承受了那種劇烈的衝擊，確認這一切並非虛幻，而是真真切切發生在面前的事情。

    呂義江三人暗道：“還好不是敵人，還好不是壞蛋，還好不是喜歡毀滅世界統治世界的魔王……”

    蘇浩看著光溜溜的三人，笑道：“將你們炸光了，我給你們製作一件高強度材料製作的武道服吧！”

    說完，伸手點出。

    呂義江三人就感覺一股力量籠罩全身，讓他們動彈不得，下一刻，一點紅光從胸口前出現，凝實後向外四周蔓延，很快將他們的軀體裹住。

    當他們感覺恢復行動自由後，低頭一看，發現身上已然穿上了一套嶄新合身的武道服。

    呂義江三人扯了扯身上的衣服，頓時驚呆了。

    他們對蘇浩的力量，有了新的認知，心中瘋狂的吼道：“神！絕對是無所不能的神。”

    給三人套上衣服，讓他們看起來沒那麼狼狽後，蘇浩手一翻，從空間中又取出一團天地元氣。

    不過這一團天地元氣比之前的小許多，給眾人的壓力也沒那麼大。

    但是呂義江三人看到之後，還是齊齊向後倒退了一步。

    別看只有這麼一小團，但是其中蘊含的元氣，比他們體內加起來都多。

    高奇指了指蘇浩手中的元氣團問：“賈維先生，您這是要再塞身體裡面嗎？還是有點兒多了。”

    他伸手掐了自己小指的一小片指甲蓋道：“第一次不要太多，只要那麼點兒就可以了。”

    蘇浩笑道：“我有分寸，不會有問題的。”

    說完將手中的元氣團直接塞入胸膛。

    呂義江三人扭頭就跑。

    （本章完）




第976章    一千個賈維先生

    蘇浩的【神】分身很多，多到很多【神】分身直到自然衰敗報廢，都沒被蘇浩使用過。

    就算如此，每隔一段時間，他的實驗室就會生產一批新的【神】分身，存入倉庫中，等待隨時取用。

    也就是說，無論何種情況，蘇浩都不會缺少【神】分身使用的。

    所以他對於當前操控的這具身體，並沒什麼特別的珍惜之感。

    這種取之不竭的【神】分身，不就是用來做各種危險實驗的嗎？

    也正好試一試，什麼樣的力量，能夠將一具【神】分身摧毀，好收集一下新的資料。

    所以將一團濃縮的自然元氣直接塞入身體之中，也沒什麼好猶豫的，壞了大不了換一具新的身體，然後降低標準再來一次。

    至於說，一點兒一點兒的來？

    那是一般人採用的試探方法，對他來說已經沒有什麼必要了，怎麼快怎麼來。

    將一團自然元氣塞入身體中，然後將其鎖在軀體之內，觀察它與軀體的融合過程，不更快一些嗎？

    反正他也不需要擔心軀體遭受破壞的問題。

    不過蘇浩的做法，呂義江三人十分不解……

    在他們看來，這無異於自殺。

    遠遠跑開後，他們三人忍不住回頭看向蘇浩，但預想中的爆炸沒有發生，賈維先生只是閉著眼睛，似乎在感受著什麼。

    表面上看起來十分平靜，但他們能感受到那副平靜的軀殼中，蘊含著異常龐大的氣，混亂、狂暴，那是沒有經過武道家馴服的力量。

    高奇低聲道：“之前我對賈維先生所說的那些奇蹟之術還有些疑惑，現在我已經有些相信了，他說的或許都是真的，如此神秘而強大的人，沒有必要欺騙我們。”

    呂義江點頭道：“我一直都相信他說的是真的，我能感受出來。”

    太成扯了扯身上異常堅韌的武道服道：“我還是無法理解為什麼身上會突然出現一件衣服。”

    高奇笑道：“在賈維先生身上，你無法理解的事情可多了。”

    太成突然道：“我們可以請賈維先生幫我們除掉安明王嗎？”

    呂義江立刻拒絕道：“不要！”

    “為何？”

    呂義江：“我要親自幹掉安明王，我要告訴他，用來統治世界的力量，遠沒有追求自我突破的力量強。你們相信我，我一定能夠將安明王擊敗的。”

    說話間，呂義江身上爆發出的自信，就是高奇和太成都感到心驚。

    之前分明被打得那麼慘。

    太成道：“呂義江，當初若不是叢任飛幫你，你早就被安明王打死了。”

    呂義江不為所動，反而笑道：“死就死，只要我永不屈服，真正的武道家，就永遠不會輸。這也是武道家精神能夠延續至今的原因，我要傳承下去。”

    高奇和太成精神一震，竟就這般沉默下來。

    這時蘇浩閃現而來：“我們今天的測試先到此為止，我們先回去吧！”

    三人齊齊退後一步，感受著蘇浩身上狂暴的力量，高奇忍不住問：“賈維先生，您體內的氣……不先清理一下嗎？”

    蘇浩道：“我已經將這團氣封鎖在軀體內了，只要我不放開限制，就不會出現問題。現在只是等待它和我的肉體融合，無法融合的部分，過幾天我就會清除，沒有問題的。”

    說完，也不管三人的表情，帶著他們傳送回了實驗基地。

    回到實驗基地後，眾人就發現安明王在一邊盯著半空中的那團巨大光球，冷汗直冒。

    他遠遠退到一邊，擺出防禦姿勢，警惕的看著大光球，似乎它下一刻就回爆炸開來。

    “大光球？嚇！！！是自然元氣團！”

    呂義江三人嚇一大跳，反應比安明王更加劇烈。

    他們怎麼也沒想到，先前那團消失的元氣團，竟然出現在了這裡。

    蘇浩笑道：“不用緊張，它很穩定。”

    呂義江三人包括安明王在內，看著半空中漂浮的狂暴元氣，心中暗自嘀咕：“這叫做很穩定？”

    蘇浩道：“我先傳你們一道修行心法，你們先修行一段時間，直到能感應到此處一種無處不在的力場為止。”

    三人不解：“力場？”

    果然，文盲教起來會有些費勁，很多基本概念的都不清楚。

    蘇浩想了想，直接給他們開通一款學習機，幫助他們認識一下這個世界吧！

    念頭一落，小光即刻在三人的小黑屋中植入學習程序。

    三人腦海中同時響起了一道中性的聲音：“叮！武道家學習機已經啟用，我是你們的助手小武，如有任何疑問，都可以向我詢問。”

    “？？？”

    呂義江滿頭霧水道：“你們，有沒有聽到什麼聲音？說什麼學習機的。”

    “聽到了。”

    這時蘇浩道：“你們修行心法的同時，每天抽四個小時跟著學習機學習一段時間，很快你們就能理解一些基本知識了。”

    安明王突然大聲道：“那個誰？將我關在這裡是什麼意思？要打要殺儘管來，我安明王不曾怕過。”

    蘇浩指著呂義江三人道：“忘告訴你了，我需要他們三個教我如何進行武道家修行，但是他們說擔心你在外面破壞世界，無法安心待在此處，所以我就將你暫時帶來，好讓他們三人安心。

    畢竟，做事情還是要專注點好。等他們三個離開這裡，我也會帶你出去的，放心好了。”

    安明王：“……”

    好有道理，無法反駁。

    ……

    蘇浩進入彈球空間，調出【神】分身的身體資料，認真檢視起來。

    這具鎖住自然元氣的身體內，正經歷著劇烈的變化，如同狂暴的恆星內部，只不過被一層薄薄的人形護罩死死封鎖，一絲都沒有洩露出來。

    而身體內的細胞，每時每刻都被摧毀，然後在強大的生命力下，又增生恢復，又被摧毀，如此反覆。

    蘇浩敏銳的察覺到，在這個過程中，自然元氣以一種獨特的方式，融入了組成身體的物質內，成為了物質的一部分。

    哪怕經過破壞、粉碎、迴圈，也不曾脫離。

    彷彿元氣本身就存在於該物質之中，屬於物質的一部分一般。

    在高壓力的情況下，組成【神】的部分物質，發生了根本性的變化，變成了和武道家星球上的物質一樣，攜帶者天地元氣的物質。

    “不過，這具分身應該堅持不了多久了，也許不到一個月，生命力將耗盡而死。既然如此……”

    蘇浩隨後退出彈球空間，一口氣調取了一千具分身，變成自己的模樣，密密麻麻的擺在試驗基地的空地上，然後動手一個個塞入“自然元氣團”，封鎖在【神】的軀體內，讓其自然變化。

    從多到少，往每一個【神】內塞入的“自然元氣”數量都不相同，一千具分身形成一個較為全面的實驗對照組，觀察【神】對於不同量的“自然元氣”承受能力和變化速度。

    如此，只需要等待不到一個月，蘇浩就能獲得大量有用的資料。

    “接下來的時間，嘗試用源轉化“元氣”。”

    只有能用源直接轉化的力量，才算是真正為蘇浩所用，否則對他來說，價值不大。

    畢竟總不能在外面用光元氣之後，跑回來這顆星球補充吧。

    蘇浩做完這一切之後，就暫時進入了實驗室內。

    而呂義江等人則看著成片的“賈維先生”發呆。

    “真是……徹底麻了！”

    （本章完）




第977章    突破自己

    在呂義江三人的配合下，蘇浩的實驗進展十分迅速。

    對“元氣”的理解迅速加深，同時也讓他對這片宇宙的物質，有了新的發現。

    毫無疑問，武道家的“元氣”是一種物質。

    但這種物質和他此前見過的所有物質都不太一樣。

    若是讓蘇浩來給“元氣”取一個貼切的名字的話，那麼應該叫做“寄生物質”。

    簡單來說就是，“元氣”沒有獨屬於自己的原子序列，而是依附於其他物質而生的東西。

    就如同寄生在人體內的細菌、寄生在大樹上的藤蔓、替換掉了魚舌的魚蝨……

    不同的是，元氣的存在，並不會對物質的性質產生影響。只有滿足一定的條件，它們才會顯示出相應的特性。

    而這裡說的“條件”，正是武道家們追求的東西，他們修行的最終目的。

    在蘇浩眼中，武道家們修行的“武術”，只不過是人體激發和使用“元氣”的一種方式。

    理解了武道家的本質後，蘇浩立刻就能跳過武道家漫長的修行過程，直接成為一位強大的武道家。

    所以，在不久之後，呂義江等人就看到賈維先生如同他們一般，全身鼓盪著和諧而龐大的氣，還能隨手釋放強大的元氣飛彈進行攻擊，各種武道家武術信手拈來。

    最讓他們不可思議的是，賈維先生能和他們拳拳到肉的切磋了，關鍵是那一身澎湃的氣，比他們三個加起來都強，甚至超過了安明王巔峰狀態。

    怎麼做到的？

    莫名有一刻，他們所有人都覺得自己這麼多年的武道修行，白修了。

    就連安明王這段時間都安靜了不少。

    呂義江等人按照計劃做完心法修行之後，有一段休息時間，這段時間他們三人就在空地上對戰。

    異常激烈的戰鬥結束後，高奇看著自己的拳頭，十分懷疑道：“義江，太成，我們的修行是正確的嗎？我們這是在追求更高的境界嗎？”

    呂義江理所當然道：“當然，這是師傅告訴我們的，而且我們一直在這麼做，每天都在突破自己，每天都在進步。”

    太成也看了看自己的拳頭，略顯喪氣道：“可是我覺得我們的修行方法不對……”

    呂義江：“為何？”

    太成搖頭道：“不知道，看到賈維先生的修行成果，我就覺得自己的修行不對。”

    高奇道：“我進行武道修行二十年了，卻被才修行十五年的義江你超過了，此前我一直在羨慕你的天賦，認為你的天賦比我好，修行進度比我快，我無論如何都無法超越你……

    但是看了賈維先生的“修行”後，我發現武道修行，似乎和天賦沒有什麼關係，我這二十年的苦修，竟然比不過賈維先生一個月的修行……”

    簡單來說，就是道心破碎，懷疑自我。

    呂義江道：“可是，我們這些年的修行，很充實不是嗎？我們一直在為自己的目標而奮鬥，也一直在突破自我，變得比過去更好，這難道還不夠嗎？

    我從一開始就不想拿自己和任何人比，我不會和師傅比，不會和你們比，更不會和賈維先生比。

    我只想突破自己，我只想感受一下，更高的境界在哪裡，我會因為站到更高的地方看到以往看不到的風景而快樂。別人站得比我高，我也不會不開心。

    所以，我並不認為我的過去因賈維先生的進步而被否定。

    若是覺得自己的武道修行是錯的，想像賈維先生一樣變得更強，去請求賈維先生指點就好了？”

    高奇和太成微愣：“賈維先生會教我們嗎？”

    呂義江搖頭道：“不知道，去問過才行，而且我也是這麼想的，等賈維先生出來，我就去向他討教。”

    ……

    而此時蘇浩則是在彈球空間中記錄元氣的性質，以及總結另一套元氣的修行方法。

    這套元氣修行方法，是在呂義江等人修行方法的基礎上，做出來的改進，使普通人蛻變成武道家更加的“科學”。

    但是這套修行方法並不能如同蘇浩一般，一個月時間就達到了最強武道家的程度。

    畢竟不是每個人的條件都和蘇浩一樣。

    一名普通人想成為頂級武道家難嗎？

    對高奇等人來說，很難。

    但是對蘇浩來說，不難。

    原因在於蘇浩強大到能夠籠罩整顆星球的精神力，在他的神念之下，幾乎所有事物無所遁形，包括寄生物質元氣。

    而他只要將自己的精神力做一些調整，達成武道家的精神狀態，那麼整顆星球上的元氣，都只是他的工具罷了。

    蘇浩能做到這種程度，普通人是沒辦法做到的。

    所以高奇拿蘇浩做對比，本身就是一個錯誤，兩者沒有對比的前提。

    完成修行方法的總結後，蘇浩找到呂義江等人，詢問他們修行修仙心法的進度。

    只有呂義江回答道：“賈維先生，我似乎能模模糊糊的感知到一種特殊的波動，但是又不太清晰，不知道是不是您所說的“力場”。”

    高奇和太成震驚的看著呂義江，他們三個可是同時修行的，但是他們兩個都還沒什麼動靜，呂義江就能感知到了，再說不是天賦的原因，打死他們也不相信。

    蘇浩道：“再修行一段時間就知道了，等你們完成第一步後，我再給你們傳授後續的修行方法。”

    他有一個想法，那就是將元氣寄生在靈之上，或可讓靈獲得本質上的蛻變，形成全新的“元靈”，使得元靈的能級實現質的突破。

    在蘇浩的預想中，元靈好處眾多，其中最重要的點是，彌補了肉體的脆弱缺陷。

    如今他正在使用【神】軀體進行元靈實驗，只要元靈結合實驗獲得成功，呂義江三人將成為元靈的第一批受益者，並幫助蘇浩測試元靈的操控性和可靠性。

    但顯然呂義江三人並不知道這點。

    他們當前更在意蘇浩是如何在一個月內，變成一名武道家強者的。

    呂義江問：“賈維先生，您是如何在一個月時間內，成為一名如此強大的武道家？

    一個月之前，我能明顯感知到您的身體之內是沒有如此龐大的氣的，但是您現在的氣，比安明王更強，可以教我們如何做到這點嗎？”

    蘇浩笑道：“原因有兩點，其一是我的精神力一開始就足夠強大，能感知元氣並控制元氣，其二是我弄明白了氣在人體內的結構。

    基於這兩點，我就能搭建和頂級武道家一樣的元氣結構，這也是你們現在看到的樣子。”

    說完，他還指了指他們三人身上的武道服道：“就和你們身上的武道服一樣，只要知道了相應的結構，就能憑空搭建出來。”

    三人對視一眼，都看到了對方眼中大大的問號。

    看起來很厲害的樣子，但是就是不理解。

    蘇浩又道：“你們如果也想像我這般以極快的速度獲得強大的力量，短時間內怕是做不到，至少兩千年內做不到。”

    呂義江三人：“兩千年……”

    能不能活到一百歲他們都不確定。

    蘇浩又道：“不過我倒是在你們的修行方法之上，總結出了一套新的武道修行法，你們可以嘗試修行，至於能不能加快修行速度，我也沒有測試過。”

    說完，將剛總結的武道家修行法傳送到他們的學習機上。

    （本章完）




第978章    元靈

    實驗室中，蘇浩操控著一具【神】分身睜開眼睛，右手抬起，一團瑩瑩白光在手上生成，柔和的光芒照在他帶著笑容的臉上。

    這團白光，正是他所預想的元靈。

    又經過半年的嘗試，他成功的將元氣以一種溫和的方式，寄生在了靈上，使得靈保持了原有特性的同時，還具備了元氣的性質。

    如今的【神】分身，已然由原來的“靈體”，變成了現在的“元靈體”。

    以元靈釋放的術法，爆發力上升一個等級，完全實現了質變。

    元靈術法和一般術法的對比，差別猶如仙術對應一般術法那麼大。

    當初用“能量打包技術”全力釋放的術法“破壞炮”，一發能直接在一顆星球上打出一個巨型窟窿，毀滅生態圈。

    如今用元靈全力釋放“破壞炮”，或許能夠將星球直接打飛一角，讓星球變成“蘋果”。

    也就是這時，他掌握的瞬間爆發力，再次提升一個等級。

    或許距離真正的一炮粉碎星球，已經不遠了。

    不過以目前的力量來看，除非無限制的用源轉換堆疊海量的元靈，否則要粉碎星球，還是做不到的。

    但蘇浩對未來充滿了希望，只要不斷探索宇宙，他相信還能遇到更多未知的東西，讓元靈繼續往上蛻變，形成能級更高的能量體。

    元靈能級的提升，倒不是讓蘇浩最欣喜的，最讓蘇浩欣喜的是肉體的變化。

    融入了元靈的肉體，幾乎成了一具金剛不壞之軀，配合他的脆皮防禦，蘇浩暫時想不到什麼樣的對手能夠將他的防禦打破。

    於是他將元靈體稱為“金身”，表明這種程度的肉體，已經很難用力量打壞了。

    直到此時，蘇浩對“元氣”的研究，又將進入下一個階段——應用階段。

    除了金身之外，蘇浩相信元氣還具備更強大的作用，但要如何將元氣的特性完全發揮出來，融入自己的力量體系中，這或許需要一段極為漫長的時間去開發。

    不過蘇浩還有另一種選擇，那就是將元氣這種力量，引入無限土地當中，作為繁多力量體系的一種，讓無限土地上的種族共同去探索元氣的用法。

    如此一來，必然能夠加速元氣應用的開發。

    具體要如何做，蘇浩還沒有一個明確的方案。

    當前他還有一件事情要做。

    “好好的探索一下，這個武道家世界的元氣，究竟是從哪裡來的，是這顆星球所獨有的物質，還是這片星系都是如此。那麼，先確認元氣是從哪裡誕生的。”

    確認的方法很簡單，只要在這片星系中閒逛一圈，就能確定元氣是從哪裡誕生的。

    若是星系中其他星球都沒有元氣，只有武道星球有，那麼誕生元氣的地方，就能鎖定在武道星上。

    若是這片星系中不止武道星有元氣，其他星球也有，那麼就能確定元氣是來自於武道星外部的。

    想到這裡，蘇浩立刻閃現來到武道星球的外太空，用“星系網路”傳送到了另一顆星球之上，閉目感知。

    “有元氣！在這顆星球也能感知到濃郁的元氣，這麼說來，就有意思了，或許這片星系的所有星球都有元氣。”

    蘇浩又連續傳送到好幾顆星球上。

    同樣感知到了元氣，沒有例外。

    “那麼，元氣的來源在哪裡呢？”

    蘇浩不斷的在各個星球上跳躍，感知元氣的濃度，計算元氣分佈規律，然後在彈球空間中模擬出元氣分佈趨勢圖。

    最後從趨勢圖中得到結論，星系的中心位置的元氣濃度最高。

    莫名的，蘇浩想到了當初在雲環系中心黑洞外，看到大量能量塊從黑洞中噴發而出的場景。

    他暗道：“莫非元氣也是從黑洞中噴射出來的？”

    念頭一動，傳送到距離黑洞最近的可傳送星球中，然後啟動“星光遊”，像黑洞方向飛去。

    他要親自靠近黑洞看一看，是不是和他預想中的一樣。

    不過這個距離十分遙遠，即使他使用星光遊航行，也要好幾年才能飛到特定位置。

    於是啟動星光遊後，蘇浩選擇了掛機，主意識回歸彈球空間，操控另一具【神】分身展開行動。

    ……

    “砰砰砰……”

    當蘇浩走出實驗室後，就看到呂義江等人在瘋狂的對練，磨練自己的戰技。

    他們時刻不敢放鬆對武道的修行，畢竟一旁還有個等待他們打敗的安明王。

    自從用蘇浩傳授的修行法修行後，他們三人的武道修為噌噌噌上升，每天都有十分明顯的進步，看得另一邊的安明王眼皮直跳。

    若是這呂義江三人繼續以這種速度進步，安明王估計再過一段時間，見到這三人，他就可以直接逃跑了。

    安明王有些不服氣，憑什麼賈維教導那三個傢伙不教導自己？

    他很想對賈維說兩句，為公平起見，讓賈維也教一下他……

    但是高傲的安明王有些拉不下來這個臉去求人。

    他是誰？他可是整個世界最強的武道家，無人能敵的存在，註定統治世界的王。

    所以，他就在一旁酸溜溜的看著，從頭到腳散發著“不爽”的味道。

    當然，他也沒忘記每天的修行任務。只可惜任憑他如何努力，都難以再進步分毫了。

    見到蘇浩出來後，呂義江三人立刻停下了對練，紛紛來到蘇浩身邊，十分尊敬的打招呼：“賈維先生！”

    一開始三人對蘇浩的態度並沒有如此恭敬，畢竟“強大”並不是他們對一個人尊敬的理由。後來在蘇浩的指導下，真正獲得極大的進步後，他們的態度悄然發生了變化。

    他們不知道的是，面對蘇浩的時候，尊敬之中還夾帶著一些畏懼。他們都下意識的認為，賈維先生是無法戰勝的存在。

    蘇浩神念一掃，三人的情況立刻收入眼底，除了體內元氣大幅度提升外，體內還多出了一股新的力量——元靈。

    雖然很少，但已經成功的修煉出了靈力，並與元氣融合在一起。

    蘇浩道：“修煉進展還算順利，接下來你們只需要按照學習機的提示進行修行即可，等你們修煉到元嬰境，自然就能擁有一千多年的壽命。”

    呂義江三人面露欣喜的表情，對蘇浩表達的謝意。

    呂義江問：“賈維先生，按照我們的速度，我們什麼時候才能修行到元嬰境？”

    蘇浩道：“快則二十年，慢則一百年。”

    高奇驚愕道：“若是慢一點，豈不是沒修煉到元嬰境，我們就先老死了？”

    他們並不認為自己還能活一百年。

    蘇浩笑道：“不會，達到築基境後，你們的壽命將會得到一定的增幅，再活一百年不是問題。當然，前提是你們沒有大量透支自己的生命力。”

    三人恍然。

    蘇浩道：“既然我們的修行已經結束，那麼我將你們送出去吧！”

    一聽到這裡，一邊的安明王馬上跳起來，欣喜的看向蘇浩這邊：“修行結束……能出去了？”

    呂義江三人也是一副吃驚的模樣。

    說實話，若是有可能的話，他們還想待在這裡再修行一段時間，因為賈維先生的指導，常常能讓他們醍醐灌頂，恍然大悟，莫名之間對自然有了全新的理解。

    呂義江突然問：“賈維先生，我想問您一個問題。”

    蘇浩：“你問。”

    “我曾聽叢任飛先生說過，他來自無限土地，我想問一下，無限土地在什麼地方？在打敗安明王后，我想去無限土地探險修行。”

    一旁的安明王立刻暴怒，滿眼噴出火焰，這小子竟然敢大言不慚，口口聲聲說要打敗自己，他暗自決定，出去後一定要將這三個傢伙暴打一頓，以出一口惡氣。

    “若是沒有其他人幫助，你們三個都不夠我錘幾下的。”

    高奇和太成也一臉期待的看著蘇浩。

    蘇浩笑道：“這個簡單，過段時間我讓工程隊來這邊給你們修一個世界通道。”

    （本章完）




第979章    我維師伯不是人

    一座荒山之上，叢任飛眉頭緊皺，努力的嘗試武道家的修心，試圖邁過武道家修行的大門。

    然而無論他如何努力，就是不得要領。

    這天他感受著周圍瀰漫著的元氣，暗道：“莫非外來人真的沒有辦法進行武道修行嗎？”

    想了想，他搖頭道：“不會的，我覺得這個世界的武道家能夠使用元氣這種力量，那麼我也一定能行，一定有辦法跳過“掌握自身”這一步，而直接利用天地元氣。”

    在按照武道家的修心法修行一段時間後，叢任飛已經能不用神念，而感知到元氣的存在了，但是他只能感知，卻無法調動天地元氣進入身體。

    按照雲上天王的說法：沒有根的廢材，是無法溝通自然的，如同沒有底的杯子裝不了水一般。

    叢任飛突然想到幾個月前維師伯的操作，不由想道：“維師伯應該也在研究元氣吧，若是維師伯的話，會用什麼辦法呢？”

    他絕對想不到蘇浩是直接將一團高濃度的自然元氣塞入胸膛，強行封鎖讓其自然融合。

    即使想到了，他也不敢這麼做。

    畢竟他雖然擁有了靈魂腦，但是身體卻只是普通的“靈體”，玩壞了可沒辦法像蘇浩的【神】一樣用“血肉增生”快速恢復。

    想了想，叢任飛起身往簡陋的屋內走去，見到坐在一旁看小電影的雲上天王后道：“雲上老頭，我的修行還是不行，要不然你給我度一點兒元氣，當作我的啟動資金如何？”

    雲上天王雙眼雖然目不轉睛的盯著螢幕，看裡面的男女主角賣力表演，但是心中卻想著其他事情。

    他對前幾個月發生的天地元氣瞬間消退和大爆炸事件念念不忘。

    他想了許多種可能，但完全想不明白發生了什麼事情。

    等他去到爆炸地點的時候，除了一個巨大無比的爆坑外，別無他物。

    如今聽到叢任飛的問題，眼珠子終於從螢幕上挪開：“那不行，元氣是我的，別人無法控制，進入你體內的瞬間，就能將你炸成一堆碎肉，你想要冒這個險，但我不想，沒門。”

    他現在還離不開叢任飛，因為電腦沒電之後，需要叢任飛幫他換電池……

    叢任飛也是十分佩服這小老頭，他分明教過這老頭如何快進了，但這老頭看片硬是從頭看到尾。

    他認為那些看片不快進的，都是狠人，所以他非常佩服雲上天王這個狠人。

    雲上天王突然道：“小子，你說那個爆炸是你的師伯造成的？還有天地元氣被瞬間抽走的事情，也是你師伯的手筆？”

    叢任飛點頭道：“那時候我能感知到我師伯就在那裡，應該不會有錯。”

    雲上天王問：“你師伯是什麼人？”

    叢任飛摸了摸下巴，瞥了眼雲上天王，在思考著要不要告訴這小老頭真相。

    雲上天王：“你小子啥眼神？”

    叢任飛：“我在想你有沒有資格知道我維師伯的真正身份。不過嘛，老頭你其實還挺厲害的，不比我見過的許多人差，所以告訴你應該沒問題的。”

    雲上天王就當叢任飛在說胡話，只是問：“說吧，什麼人？”

    叢任飛壓低聲音道：“我維師伯不是人！”

    雲上天王：“？”

    叢任飛又道：“我維師伯是神！”

    雲上天王：“？？？”

    叢任飛又補充道：“不只是我維師伯，我師傅和兩位師伯，都是這個宇宙誕生之初，由宇宙之精華孕育而出的三名先天神聖，無所不知無所不能，其力之偉岸，超乎尋常人的想象。”

    雲上天王沉默了片刻，然後冒出一句：“滾蛋！”

    說完轉頭專注看小電影了。

    叢任飛愕然：“你……你不信我？”

    雲上天王鼻子裡噴出一股氣，也不說話。

    叢任飛擺擺手嘆氣道：“你與真神無緣。”

    說完自顧出去，閉目打開商城，閒逛起來。

    前段時間得了一大筆積分，他還沒想好買什麼，有閒暇時間就喜歡逛商城。

    逛著逛著，他突然發現商城中新上架了兩件產品，一件名為“先天元氣”，一件名為“天地元氣”，他瞬間愣住。

    “啥？先天元氣商城有賣？啥時候有這玩意兒了……該不會是維師伯研究透徹之後掛上來賣的吧！”

    他迅速打開物品說明仔細閱讀，很快就確認了這裡說的元氣，就是他要學習的武道元氣。

    叢任飛滿頭黑線：“若是知道商城有賣，我還用得著拿小黃片誘惑這老頭教我？直接買不就完了。”

    再看標價，兩千點積分，沒什麼好猶豫的，換！

    他現在就是錢多。

    很快他的手中多出了一團淡白色的光球，一出現就自動沉入他的手心，順著手心來到心臟位置，與心臟融合在一起。

    叢任飛的神念觀察發現，這團先天元氣能夠融入血液，通過血管輸送到全身每一個地方。

    “這不就有先天元氣了嗎？我可以進行武道家修行了，嘿嘿！”

    當叢任飛睜開眼睛的時候，面前略微模糊，雲上天王的身影突然出現在身前，愣愣的盯著他。

    叢任飛嘿嘿一笑。

    雲上天王忍不住問：“小子，你身體內的元氣是怎麼回事？”

    叢任飛聳肩道：“沒什麼好說的，因為說了你也不信。”

    ……

    武道星荒野之外。

    被蘇浩放出來的四個人，呂義江、高奇、太成，以及安明王。

    三對一，激烈對峙，兇悍的氣息在幾人之間肆虐，飛沙走石，風雲變幻。

    他們互相之間，已經憋了好久了。

    沒人能夠理解他們近距離相處幾個月，卻打不到對方的憋屈之感。

    如今剛被蘇浩放出來，他們雙方就迫不及待的想要弄死對方了。

    “咚咚咚！”

    一股熟悉的聲音，從安明王身上傳出來，如鐘錘之聲，衝擊著耳膜。

    呂義江三人知道這是安明王的啟用全狀態的徵兆，他們立刻擺出戰鬥姿態。

    “咕～”“啊啊啊～”

    安明王身上的肌肉高高鼓起，青筋道道凸顯。他瘋狂的咆哮，一如之前那般，軀體硬生生拔高了一大截，氣勢暴增幾倍。

    “轟——”

    周圍碎石被強大的氣勢震碎，隨著狂暴的風飄散。

    “啊哈哈哈！在我的力量之下顫抖吧，呂義江！這回沒有其他人幫你們，我看你們拿什麼阻擋我。”

    高奇和太成心臟不爭氣的一跳：“好……好強的力量！”

    呂義江雙手握拳，全身青筋暴起，瘋狂的低吼中，強大的氣勢澎湃而出，完成了戰鬥的準備。

    呂義江吼道：“來吧安明王，我今天就將你徹底打敗。”

    “砰！”

    說完腳下一踏，地面爆出一個大坑，整個人消失在原地，出現在了安明王身前，正正一拳轟出。

    安明王哈哈一笑，面對呂義江轟來的拳頭竟是不閃不避，翻手一拳朝呂義江轟去。

    “嘭——”

    兩人的拳頭都狠狠打在對方的臉上，然後同時倒飛而出。

    又重新站定。

    安明王露出不可置信的表情：“你的力量，怎麼變得如此強大！”

    從剛才對轟的力量上來看，呂義江的力量，已經不輸於他了。

    呂義江自己也十分驚愕：“這……我也不知道啊！”

    然後他露出一個燦爛的笑容：“哈哈，這樣一來，我就更有信心打敗你了！來吧安明王，我要在這裡將你擊敗！”

    安明王：“……”

    好熟悉的臺詞。

    （本章完）




第980章    我不要你覺得，我要我覺得

    擊敗安明王這件事情，一直持續了三年時間。

    安明王在發現自己不是對手之後，就開始逃跑躲藏。

    呂義江三人則窮追不捨，而且還越打越強，到最後安明王徹底失去了鬥志，感受到三人的氣息後，立刻逃跑。

    這天，安明王終於被三人堵住了。

    安明王面色異常難看道：“呂義江，我早就跟你們說過，我現在對統治世界不感興趣了，對那些普通人不感興趣。天大地大，我們各走各路，沒必要生死相搏。”

    呂義江不為所動道：“安明王，我不會放過你的，當初你毀掉的十幾座城市，殺掉的許多人，不是說一句“不感興趣”就能了結的，你需要對自己的所作所為付出代價。”

    安明王咆哮道：“笑話，你們認為自己是正義的化身嗎？死在你們手底下的人也不少吧！你們為何不自裁？”

    呂義江搖頭道：“我們不代表正義，我們只代表自己，我覺得你做錯了事情，而做錯了事情，是要付出代價的。若是上天沒有對你降下懲罰，那麼我會為你補上。

    當然，若是未來有人認為我做錯了事情，他大可來找我踐行他的理念。”

    高奇也點頭道：“最近從學習機學了一些知識，讓我有點兒不確定幹掉你是不是真的代表正義，但是我們就想這麼做，只要我想，對於我來說，應該就是沒錯的，或許和你想統治世界一樣。

    別人怎麼想的，我管不著。”

    太成撓了撓爆炸頭暗道：“有點兒繞，我們幹掉安明王，阻止他破壞世界，不就是正義的嗎？不管了，義江和太成怎麼做，我就怎麼做吧，錯不了。”

    於是，太成也道：“說得對，就是要幹掉你。”

    安明王氣急敗壞：“真是一群不可理喻的傢伙。去死吧！”

    說完氣勢爆發，大量能量彈朝三人射來。

    不過他的攻擊，早已經對三人沒有效果了。

    經過一番大戰後，安明王再次不敵逃跑。

    呂義江三人在半空凝氣聚力，雙手手心光芒越來越盛。

    “喝啊啊啊！”

    瘋狂的咆哮中，呂義江三人迅速追上安明王，在安明王驚駭的目光中，一人一炮將安明王徹底送走。

    當一切平息之後，他們三人站在一片狼藉的土地上，懵懵的看著周圍的一切。

    安明王的氣息已經消失。

    高奇難以置信的喃喃道：“結束了嗎？這一場戰鬥。”

    呂義江點頭道：“結束了！”

    沉默片刻後，太成問：“接下來我們要去哪裡？”

    失去了安明王這位強勁的敵人後，他們突然間失去了目標，內心變得略顯空蕩，但這種感覺，短期內十分良好。

    壓在心頭上的一件事情，終於解決了。

    呂義江看向遠方道：“我們先回去看看師傅吧！去跟師傅報個平安，順便道個別。”

    “道別？”

    呂義江道：“我打算去無限土地遊歷修行，你們要一起嗎？”

    高奇和太成嘿嘿一笑：“當然，一起去所謂的無限土地闖蕩一番，聽賈維先生說過，那裡似乎有許多有趣的東西。”

    高奇問：“義江，你知道無限土地在哪裡？”

    呂義江搖搖頭道：“不知道……”

    “那怎麼去？”

    呂義江：“不知道……”

    高奇和太成：“……”

    ……

    “哈哈哈，就是這種感覺，太爽了！雲上老頭，我們再來。”

    叢任飛光著膀子飄在半空中，和雲上天王瘋狂的對轟，一拳一個老頭，將雲上天王打得如同一個沙包一般，沒有什麼還手之力。

    雲上天王被叢任飛一拳揍飛之後，立刻閃到一邊擺手道：“不來了不來了，沒想到你小子才短短兩年，就變成了如此強大的武道家，有些不可思議啊！”

    叢任飛嘿嘿笑道：“還說我是廢材嗎？”

    雲上天王好奇道：“兩年前的你確實是廢材，但是不知道為何現在變成了天才，莫非你吃錯什麼藥了不成？”

    叢任飛道：“說你也不信。來吧雲天老頭，我們再打一會兒，我還沒盡興呢！”

    雲上天王鬍子都快氣炸了：“嘿，你個混蛋小子，有你這樣欺負一個老頭子的嗎？有本事和我的三個弟子打去。”

    突然，兩人都抬頭遙望遠處，似乎遠方有什麼特別的東西，不一會兒，三道身影出現在天邊。

    叢任飛人出來了，是呂義江三人。

    雲上天王笑呵呵道：“剛說到我的三個徒弟，我的三個徒弟就回來了。”

    叢任飛吃驚道：“咦？呂義江他們三個是你的徒弟？”

    雲上天王更吃驚：“咦？你小子認識我那三個徒弟？”

    片刻後，五人圍坐在一起，感嘆緣分。

    叢任飛笑呵呵道：“你們竟然已經將強大無比的安明王打敗了，恭喜恭喜，你們拯救了世界，成為了世界的英雄。要不要我滿世界幫你們宣傳一下？”

    呂義江立刻擺手道：“不用不用，沒有人認識我們，我們也不需要別人的感謝。”

    高奇突然道：“我從學習機裡面學習到一個道理，這個時候出去宣傳我們戰勝了邪惡的安明王，說不定大多數人都不會感謝我們，反而會責怪我們破壞了他們的城市和土地，甚至會責怪我們分明有能力，為什麼不早點將安明王擊敗。

    所以，默默的做自己覺得正確的事情就好，沒必要說出去讓別人知道。你認為做得對的事情，別人卻不一定會這麼認為。學習機說得對，世界是多樣的，人的觀念是不同的，看待同一件事情，往往是對立關係的。”

    叢任飛：“……學習機是什麼鬼，該不會是維師伯給你們植入系統了吧！”

    “系統是什麼？”

    叢任飛：“嗯……就是學習機。”

    叢任飛瞥了眼高奇暗道：“又一個大好青年，在深奧的哲學世界淪陷了，很快他就會發現，這個世界是沒有意義的，太可悲了……”

    這時呂義江問道：“叢任飛，你說過你是來自無限土地的人？”

    叢任飛點頭道：“當然。準確來說，我應該屬於獨立中心世界，不過都差不多了。”

    包括雲上天王在內，全都愣住了：“什麼無限土地，什麼獨立中心世界？”

    叢任飛解釋道：“無限土地，你們可以理解為一片沒有盡頭的超級大陸，很大很大，上面生活著幾百個不同的種族，兩百多個不同的區域；

    而獨立中心世界，是獨立於無限土地的另一個小世界，無限土地和中心世界的人互不知道對方的存在。只有像我這樣的漫遊者才能自由的往返。

    解釋一句，漫遊者就是可以在無限星空中漫遊的人，漫遊者的工作就是在無限宇宙中探索新的生命星球。”

    叢任飛的解釋非但沒有讓幾人明白過來，反而讓他們更加迷糊。

    沒有親自感受過宇宙龐大的呂義江等人，是很難理解無限土地的概念的。

    呂義江雖然不太理解，但不妨礙他對無限土地的興趣，他好奇的問：“叢任飛，意思是你還能回到無限土地？”

    叢任飛道：“當然。”

    呂義江道：“你能帶我們過去嗎？”

    叢任飛道：“當然可以，這只是小意思。而且世界通道工程隊已經在修建世界通道，要不了多久，你們就能通過世界通道去到無限土地了，以你們的實力，應該沒有問題。”

    “太好了！”

    叢任飛打擊道：“不要高興太早，要通過世界通道，是需要滿足條件的。”

    高奇好奇道：“什麼條件？”

    叢任飛神秘的笑道：“只有獲得通行證，才能通過世界通道，否則會被世界通道阻擋在外。”

    “通行證？那是什麼東西。”

    呂義江三人總覺得這個“通行證”很牛逼跟高級的樣子。

    “叮！”

    叢任飛隨手一彈，一枚小巧的金屬硬幣從他手中談起，在半空中翻滾，發出清脆的聲音，最後落在手中，攤開手展示給眾人看：“就是這個，被稱之為“幸運女神遺失的錢幣”的神奇物品。”

    （本章完）




第981章    元氣家族

    包括雲上天王在內的四人，全都湊上來，打量著這枚硬幣。

    硬幣正面是一個雙環印記，背面是一座龐大的樓門符號。

    看起來只是一枚十分普通的硬幣，沒什麼特別的地方。

    呂義江指了指硬幣問：“這是幸運女神用過的嗎？”

    雲上天王問：“幸運女神漂亮嗎？”

    叢任飛：“雲上老頭你天天看片還不夠嗎？還想看幸運女神？不怕遭雷劈呀！這硬幣雖然叫做“幸運女神遺失的錢幣”，但並不是說，真的是幸運女神弄丟的東西，而是說明了這枚硬幣擁有著神奇的幸運力量，能夠抵消擁有者身上的幸運或者惡運，保持相對的平和。”

    高奇道：“也就是說，只要擁有這樣一枚錢幣，就不需要擔心惡運臨身？”

    叢任飛道：“不僅是不用擔心惡運臨身，也不用期待幸運降臨。”

    呂義江驚嘆一會兒，突然問：“我記得賈維先生好像說過，他掌握了一門叫做“幸運惡運法”的技能，這會不會是賈維先生製作的？”

    叢任飛笑道：“超過八成的可能性是維師伯製作的。”

    呂義江三人倒吸一口冷氣：“好厲害！”

    而云上天王喃喃道：“確是有點兒門道。”

    叢任飛嘿嘿一笑：“有點兒門道？所以我說你神緣淺薄，不願意相信別人的強大。這點義江他們三個可比你強多了。”

    呂義江又問：“那我們怎麼能拿到“幸運女神的錢幣”呢？”

    叢任飛知道，在幾千年前，許多新的“穿越者”的系統已經沒有“商城”這個功能了，但是他還是問：“你們的學習機有商城嗎？如果有商城，可以從商城中直接購買，一百點積分一枚。”

    三人對視一眼，都搖頭道：“只有一個叫做圖書館和修行室的，別的沒有。”

    叢任飛擺手道：“那沒辦法，現階段你們想弄到通行證，幾乎是不可能的。沒有通行證，我不能將你們帶去無限土地，這是規定。”

    呂義江表情一垮：“啊？那怎麼辦，我們想去無限土地修行啊！”

    叢任飛等他們愁眉不展的時候，突然露出一個陽光的笑容道：“啊，我好像可以買到幾枚通行證，而且錢也正好夠用。”

    三人立刻抬頭充滿希望的看著叢任飛。

    叢任飛道：“不過通行證太貴了，我捨不得。”

    呂義江道：“叢任飛，你先借給我們好不好，我們會還給你的。”

    叢任飛大手一擺：“我不用你們借，你們三個陪我打架，打好了，我每人送你們一枚通行證，並帶你們去無限土地，如何？”

    三人面面相覷，不明白什麼叫做“打好”。

    叢任飛看向雲上天王問：“雲上老頭，你要不要也去無限土地逛逛？”

    雲上天王擺手道：“不用了，我這地方雖小，但待習慣了，不想挪窩，你們年輕人自己玩去。”

    ……

    試驗基地中，蘇浩隨手攤開，一團“源”隨即被轉化成了“元氣”，漂浮在蘇浩的面前，瑩瑩之光將他的臉照成淡淡白色。

    “花費了我兩年多時間，才成功用源轉化出來，元氣真是一種神奇的物質。若非兩年前研究元氣的寄生狀態時，若有所感，說不定現在還對元氣的轉化毫無頭緒。”

    元氣是一種非常特殊的寄生物質，不屬於原子序列上的任何一種，彷彿獨立於普通物質之外，類似於無法用源直接轉換的魂力。

    最重要的是，元氣不與任何物質發生性質反應，彷彿這是一種物質世界的漏網之魚。

    就好像……虛數。

    蘇浩將物質比作數軸上的數字，單質即使整數，化合物正是分數，混合物正是無理數，然後以不同的資料表示不同的物質，製作成特殊的參照表，方便用源轉化特定的物質。

    只要操作精準，他能用源將這條“數軸”上的所有資料，都變成特定的物質。

    按理來說，只要是物質，他都能通過分析，融入這條數軸中，方便日後隨意轉化。

    現在的問題是，他發現“元氣”這種寄生物質並不在數軸上，也就是說，“元氣”不屬於“實數”的一部分。

    不是“實數”是啥？

    答案是很明顯的。

    於是蘇浩果斷更換思路，不再以舊眼光看待“元氣”這種物質，兩年後的今天，終於成功用源轉化出了元氣。

    “那麼……這又是什麼東西呢？”

    蘇浩另一隻手也托舉起來，不一會兒就得到了一團紫色的光球，然後另一團青色，藍色、黃色、紅色……紛紛浮現而出。

    這是他用源轉化出“元氣”後，稍微改變了一些變數，所獲得的未知物質。

    性質與元氣類似，都是寄生物質，能夠完美的融入各種物質中，達成共存。

    但差別也相當大，好比氧氣和氮氣的差別，雖然都是氣，但性質並不相同。

    蘇浩喃喃道：“我好像，發現了另一個不得了的物質世界。就是不知道，這些東西有什麼用，我想，肯定不只是用來強化身體那麼簡單。”

    思索良久不得其解，蘇浩也不著急：“不用著急，我先嚐試將所有不同性質的“元氣”轉化出來，分別對比研究，我想，終究會有結果的。”

    蘇浩放下手中的實驗，找來了亞山和風成。

    “亞山，風成，還記得兩年多前我們遇上的一個武道家星球嗎？”

    兩人點頭，當初他們只是有些好奇，並沒有覺得這個世界有多麼的特殊，如今維老大親自將他們叫來，讓他們意識到，或許有了什麼特別的發現。

    蘇浩道：“我已經用源成功轉化了武道星上的“元氣”，但是深入研究之後，我發現所謂的“元氣”，遠沒有我們看到的那麼簡單，這或許涉及到這個宇宙更深層的秘密。”

    說完，蘇浩將手中的研究資料傳給了兩人。

    亞山和風成快速翻看，驚訝道：“這麼看來，武道星上的元氣，只是一個其中一個小類，還有一個龐大的物質類別還沒有被發現。這到底是什麼東西？”

    蘇浩道：“我想將元氣向無限土地開放，任其自由發展，當使用元氣的數量足夠龐大後，或許隱藏在元氣內的性質，會暴露出來。”

    亞山和風成這一瞬間，又察覺到了自己的無知……

    此前他們都差點認為自己在宇宙中幾乎無所不能了。現在心中好不容易升起的那點兒傲氣，瞬間被狠狠打壓下去。

    亞山和風成暗道：“懂得越少，越容易無視自己的無知，沒想到我也無法擺脫這種思維。”

    他們再看蘇浩，心中忍不住驚嘆：“還是維老大牛逼！”

    亞山道：“維老大，如何將元氣引入無限土地呢，我們三個用源轉化嗎？”

    若是如此，他們三個估計要蹲基地裡不分晝夜的幹活了，按照亞山預計，所有分身一起上，至少要一千年，才能勉強滿足無限土地的需求。

    蘇浩搖頭道：“不用，武道星所在的星系黑洞無時無刻不在向外噴發海量的元氣，我們只要在周圍星球上建立世界通道，就能將大量元氣匯入無限土地，多年之後，元氣自然會融入無限土地之中。”

    “明白了維老大。”

    這種事情，用不著蘇浩親自出手，只要跟亞山風成提一下，無窮門和雙劍門的海量弟子就能很快完成。

    （本章完）




第982章    死了幫埋

    蘇浩想了想又道：“通過這個事情，我發現光是探索生命星球，或許會讓我們錯失很多有趣的物質，比如這一次若是這片星系沒有這顆武道星球的話，我們跟元氣就沒有緣分了。

    所以，我們的探索隊需要把探索速度降低下來，增加一個探索步驟：收集不同星球上的物質樣本。

    同時成立一個樣本研究中心，專門對收集回來的樣本進行研究，找到那些散佈于宇宙中，沒被我們發現的物質。”

    “明白，維老大！”

    本質上來說，這終究是一個物質宇宙，對物質的研究，本質上就是對宇宙的研究。

    蘇浩認為這條研究思路，是絕對不會出錯的。

    或許當他把所有未知的物質都研究透徹，隱藏在物質世界之下的“幻想世界”的大門，就會向他敞開。

    而所謂的“幻想世界”，必然會顛覆他們對世界的認知。

    交待完相應任務後，蘇浩問：“風成，你對魔蟲的研究進展如何？”

    談到這個風成就顯得十分興奮：“維老大，我基本將魔蟲細胞的原理解析出來了。

    魔蟲的基因經過劇烈變化之後，細胞之所以能保持極高的活性而不崩潰，並將基因資訊表達出來，是因為魔蟲的細胞有一個“壓力篩選系統”，以確保基因轉錄後不會對細胞造成傷害。”

    蘇浩點點頭，之前他研究魔蟲細胞的時候，也有這方面的猜測，大概是細胞內有一個轉錄“閾值”，沒超過這個閾值，說明細胞能夠承受，於是默認細胞正常發育進化。

    一旦超過了這個閾值，則說明有可能威脅到細胞的生存，於是啟動相應程序，自動切掉會使細胞受到毀滅傷害的基因序列。

    簡單來說，和人體維持固定溫度的機制差不多，高溫的時候發汗降溫，寒冷的時候收縮毛孔渾身戰慄以升溫。

    蘇浩問：“這種篩選系統能在普通人類體內實現嗎？”

    風成道：“理論上是可以的，現在還沒有實踐，最多百年時間，我就能得出結果。”

    蘇浩：“哈哈，我對這種魔蟲還是十分感興趣的，你的百年也太久了，若是讓我來，我有信心十年內搞定它。不過我現在有更感興趣的項目，魔蟲就交給你研究了。”

    沒多久，蘇浩又回到實驗室中，繼續嘗試用源轉化出更多不同性質的“元氣”，分別存入不同的小世界中進行保存。

    緊接著對這些不同的元氣展開了各種實驗。

    ……

    “哈哈哈！爽，就是這種拳拳到肉的戰鬥感覺。”

    叢任飛跟呂義江三人在半空中激烈的對戰，打得周圍如同世界末日一般，風起雲卷，飛沙走石。

    這種戰鬥的暢快之感，叢任飛十分喜歡。

    在他看來，這種狂暴的戰鬥方式，比用術法“精準”的幹掉敵人更加有趣。

    不用想那麼多，紅著眼睛用拳頭莽過去就完了……

    幾人停下來後，叢任飛不解道：“同樣的元氣量，為何我感覺你們打得更疼？難道是武術的原因嗎？”

    光用氣對轟，叢任飛是打不過三人的，但是他會用其他手段作弊，所以看起來勢均力敵。

    呂義江笑道：“你說的是靈吧！我們的元氣中融入了一些靈，這部分被賈維先生稱為元靈的能量，爆發力強上許多，我時不時會用上一些。”

    叢任飛：“哈？元靈？這什麼玩意兒？”

    他獲得元氣的時間還短，體內的元氣還沒和他的靈力融為一體，所以叢任飛並不知道所謂的元靈是什麼東西。

    接下來呂義江給叢任飛解釋一下什麼是元靈，叢任飛眼睛差點瞪出來：“元氣還有這種效果？”

    呂義江將蘇浩傳授給他們的新修行法展示給叢任飛道：“這是賈維先生教給我們的新修行法，裡面有將靈力和元氣融合起來的方法。”

    就在這時，雲上天王一閃出現在呂義江身旁：“什麼新修行法，給我看看。”

    叢任飛道：“雲上老頭你都一大把年紀了，不好好看片，還想修行的事情吶。”

    但他也沒有獨自藏起來的意思，自己先看完後，隨手遞給雲上天王。

    片刻後，雲上天王搖頭晃腦，不斷讚道：“妙，妙啊！究竟是誰，竟然能夠想到如此絕妙的修行方法。這已經是完全不同於我們當下流行的修行理念了，足以開宗立派，名流千古！”

    叢任飛吐槽道：“開宗立派名流千古很厲害嗎？有“賈維”這兩個字厲害？沒有吧！”

    兩個月後，叢任飛成功將元氣融入體內常用的靈中，獲得了大量的元靈，在嘗試使用元靈釋放各種法術後，他被法術表現出來的威力震撼了。

    他下意識打開叢淑玲的通訊錄道：“姐，快來看吶，我變強了，老牛逼了！”

    叢淑玲此時還在瘋狂的在星系中探索其他星球，聽到叢任飛的話，氣不過道：“那什麼武道家你學會了嗎，快來跟我一起探索星球，早點結束早點休息，我想休假了！”

    叢任飛道：“咳，那什麼，我還在學習，等學會了再教你，這個能力保證牛逼。姐，你慢慢搜索哈，我先掛了。”

    說完叢任飛立刻掛掉通訊。

    沒想到才過一會兒，叢淑玲突然出現在他身邊，叉著腰，怒目而視。

    叢任飛：“……”

    早知道不說那麼快了。

    果然，人興奮的時候容易得意忘形。

    叢任飛擠出了一個燦爛的笑容：“姐，我沒騙你，這叫元靈，能讓我們的實力提升一大截……”

    於是，幾個月後，成功學會元靈的叢淑玲，將叢任飛拉去一起探索未完成的星球了。

    任務要求這片星系一定要探索完畢，但讓她自己一個人去探索，而弟弟卻在這裡偷懶，她是不幹的，哪怕弟弟用積分來誘惑她。

    叢任飛小聲道：“姐，那你能不能將之前給你的兩千積分還我。”

    “不能！”

    “還一千也行。”

    “不還！”

    叢任飛：“……”

    姐姐就是牛逼。

    叢任飛暗道：“若我是哥哥，你是妹妹，我一定不會聽你的。”

    叢淑玲準備將叢任飛帶走的時候，呂義江跑來問：“叢任飛，什麼時候帶我們去無限土地？”

    叢任飛苦笑道：“我現在要工作了，應該沒時間帶你們在無限土地上逛了。若是你們急的話，我可以直接將你們送過去，你們自己折騰，若是不急的話，在這裡等我幾年，我忙完工作就帶你們去。”

    呂義江三人對視一眼，很快做出決定道：“你現在帶我們過去吧，我們自己能行，不用麻煩你陪我們修行的。”

    叢任飛仔細的想了想，點頭道：“好，你們的力量自保是足夠了的，遇到什麼危險，只要跑快點，應該問題不大。

    不過無限土地是沒有天地元氣給你們補充的，這就意味著你們的實力將會消弱一大截，所以你們要小心一些。

    還有，無限土地上有許多強大的生靈，以你們的力量是難以對抗的，招惹上了，都不知道怎麼死。所以，低調一點兒明白嗎？”

    呂義江三人點頭道：“明白。”

    叢任飛從商城中兌換三枚“幸運女神遺失的錢幣”，以及三團“自然元氣”，遞給三人，然後道：“省著點的話，這些自然元氣應該足夠你們用幾年了，等我工作完成再去無限土地上找你們吧！”

    交代一些注意事項後，叢任飛就將呂義江三人傳送到即將與武道星接壤的無限土地邊境，然後跟著叢淑玲工作去了。

    與呂義江三人相處一段時間後，叢任飛將他們當成了自己的朋友，能幫就隨手幫一下。

    至於這三個朋友去無限土地後，會不會作死，叢任飛就沒想那麼多了。

    現在能用自己的積分兌換出三枚通行證和自然元氣團，他自覺已經夠朋友了……

    再說，呂義江三人的實力在無限土地上，已經屬於中上，不招惹大佬，自保完全沒有問題。

    若是死了，他作為朋友的，幹完本職工作後，會回來幫他們收屍的。


    

    （本章完）




第983章    世界之大

    幾千年來，無窮門和雙劍門在宇宙中尋找到了許多生命星球，在研究其上的生物特性和自然環境後，專門設計了特定的方案，將這些生命星球接入無限土地中，成為無限土地的一個部分，讓現在的無限土地變得極為龐大。

    這些星球大多數都沒有智慧生命，但每顆星球都有其獨特的一面，相互連線融合，不同星系的生命星球又相互隔絕。

    在無限土地中，相同星系內的星球被分在同一個區域，而不同星系中的生命星球，則分為不同的區域。

    如最開始的向壺繫有兩百多顆生命星球，這兩百多顆生命星球共同組成了一個向壺區，十分龐大；如剛發現的武道星，在併入無限土地後，將被命名為武道區，只有一顆星球大小。

    在同一個區域裡面行動，只要實力達到一定程度，就可以任意活動，但想要穿過不同的區域，就必須持有通行證，否則無法穿過世界通道。

    而無限土地中生存的絕大多數生靈，是沒有辦法穿過世界通道，去到另一個世界的。能獲得通行證穿越不同區域的生靈，就更少。

    那些沒有實力的底層生靈，一生只能在本星球範圍內行動。即使知道那座高山那片海洋的另一面就是另一個世界，也毫無辦法。

    隨著時間流逝，大多數生靈忽略了世界通道的存在，回歸了自己的生活。

    畢竟世界再大再精彩，跟他們沒有一點兒關係。

    精彩都是別人的，留給這些普通生靈的……只是看看熱鬧？

    總的來說，真正關心無限土地上無限資源的生靈，並沒有想象中那麼多。

    呂義江三人來到了一個全新的世界，他們從叢任飛口中得知這裡是無限土地的邊界，而他們現在所在的這個世界，沒有智慧生命，有的只是各種獨特的生命在拼盡全力的競爭生存空間，繁衍後代。

    他們只要順著土地往前走，就能去到無限土地的中心區域——向壺區。

    太成東張西望，蹦蹦跳跳，突然道：“義江，高奇，你們有沒有感覺這裡很輕？”

    他們所生活的武道星體積十分龐大，重力系數比其他生命星球要高出許多，所以來到這顆星球后，感覺到全身輕巧。

    呂義江點頭道：“確實變輕了，感覺十分明顯。”

    高奇一邊用學習機查資料一邊搖頭道：“學習機裡有相應的解釋，但是我看不懂……”

    “轟轟～嘩嘩！”

    這時，叢林深處傳來巨大的腳步聲，伴隨著草葉折斷的聲音，越來越清晰。

    宛如叢林中即將走出一頭龐然巨物，讓三人都警惕起來。

    這個世界是沒有天地元氣的，他們無法通過元氣融入自然，所以在這個世界，他們的感知力被極大的消弱，並不清楚即將走出來的是什麼東西。

    “呼～”的一下，一頭體型龐大的類象生物走出叢林，似乎對呂義江三人怒目而視。

    這頭巨象通體漆黑，頭生三角，周身遍佈密集的鱗片，從巨象體內傳出一種奇怪的聲音，龐大的體型給人一種強烈的壓迫感。

    他們三人哪裡見過這種生物，紛紛驚訝的瞪大眼睛仔細觀察，並擺出了防守的姿勢，打算情況不妙立刻逃跑。

    就在這時，眼尖的高奇突然道：“等等，這頭怪物有些奇怪，你們看它身上的鱗片。”

    兩人依言看去，確實發現奇怪的地方，這頭怪物的鱗片，在緩緩蠕動？

    三人大著膽子湊近了看，下一刻就被看到的場景駭得頭皮發麻。

    這哪裡是什麼怪獸，分明是由無數如老鼠一般的鱉蟲堆積而成的龐然大物。

    高奇忍不住問：“這是什麼東西？”

    還不等繼續檢視，手快的太成已經發射一顆小型元氣彈，擊中了鱉蟲組成的巨象。

    “轟——”

    一聲悶響後，巨象猛然爆開，無數鱉蟲飛散，遮天蔽日，許多鱉蟲往他們這個方向飛射罩來。

    呂義江和高奇眼珠子差點瞪出來，大吼：“太成你幹什麼？”

    然後一刻不停的扭頭就跑。

    太成跟在兩人身後，不好意思的撓撓頭道：“呵呵，就想試一試，沒想到還真的爆了。”

    這種心態，就好比走路上看到了一坨牛糞，而手中正好有一枚炮仗。

    乾柴烈火，一拍即合。

    他們見鱉蟲沒有追來，又好奇的折返回去，想看看這群獨特的鱉蟲到底是什麼東西，如同第一次進村看到了一坨冒氣的牛糞，好奇心戰勝了對未知的恐懼。

    然後他們就看到這群鱉蟲竟然再次聚集在一起，不斷的蠕動，最後變成了一個龐大的人形生物。

    “哈？變成人形了？”

    高奇摸著下巴道：“或許它們會模仿它們認為強大的生物，以嚇退其他捕食者。”

    三人又觀察了一會兒，繞過這堆奇特的人形鱉蟲，小心翼翼的進入了雨林深處。

    這個世界的一切，他們都好奇極了。

    不僅動物不一樣，就連植物也完全不同。

    他們會碰到突然從地下冒出頭來咬住獵物，拉入洞穴的巨大長蟲；

    還遇見了一顆突然變成捕食者的樹木，搖晃著枝葉吞掉獵物後，又紮根入地，變成了一顆樹；

    也看到一隻把腦袋插入地下，然後倒立過來偽裝成花朵的動物，它似乎在睡覺？被手癢的太成隨手拔出來，然後四眼對視……

    所見一切，超出了他們的想象。

    呂義江驚嘆氣道：“太神奇了，這就是無限土地，我從來沒有想過，竟然還有這樣的地方。”

    高奇道：“叢任飛說無限土地上生活著許多不同的智慧種族，那一定十分有趣，義江，太成，我們去找這片無限土地上的傳說中的智慧種族吧！”

    “好！”

    於是接下來三年，三人就在無限土地上閒逛起來，穿過一道又一道世界通道，去到不同的世界，見識各種各樣的精彩。

    也對未來的旅程，充滿了期待。

    他們會想：穿過面前的世界通道之後，下一個世界，會遇到什麼呢？

    世界之大，無奇不有，宇宙之大，皆有可能。

    這一天，他們再次穿越世界通道，來到了一片黃色沙漠，一眼望不到盡頭，周圍全都是狂嘯的風沙。

    “走吧，穿過這片沙漠，我們應該就能見到這個世界的全貌了。”

    “哈哈，真是充滿期待。”

    對於一出來就是沙漠，三人已經習以為常，他們很早就發現世界通道一般修建在世界最惡劣的環境之中，少有人能到達此處。

    他們三人朝著一個方向奔跑了兩天之後，終於來到一個看起來荒蕪的小鎮。

    看到這種明顯是智慧生物修建起來的奇特建築，三人的眼睛如同燈泡一般放出光芒。

    “太好了，這是一顆擁有智慧種族的世界，我們進去跟他們打個招呼吧。”

    說完，呂義江當先衝入了小鎮，然後看到了一群蜥蜴人驚愕的盯著他。

    高奇皺眉道：“義江等等，不要衝動……”

    然而呂義江根本沒聽他的，他只能跟著走進了小鎮。

    呂義江充滿期待的和蜥蜴人打招呼：“你們好，我叫呂義江，能和你們交個朋友嗎。”

    蜥蜴人面面相覷。

    見多識廣的老蜥蜴人認出了呂義江等人的身份，跟其他蜥蜴人嘀咕道：“這應該就是傳說中的人類吧！看起來還挺強壯的。”

    （本章完）




第984章    回合制

    沒多久，這片區域的蜥蜴人首領就獲知了呂義江三人的消息，嘴角露出一抹笑意：“那三個人類必然是從沙漠中走出來的，他們身上一定有世界通行證，哈哈哈，天助我也。”

    蜥蜴人首領點齊兵馬，派遣得力部下直接將呂義江三人圍在了旅店中，強行爭奪。

    對蜥蜴人首領來說，他夢寐以求的世界通行證就在眼前，實際情況不允許他有半分猶豫，因為猶豫就會敗北。

    “自信，勇敢，智慧”就是蜥蜴人首領的座右銘，也是他成為區域首領的原因。

    他不會膽怯的。

    於是，蜥蜴人首領躲在暗處，眼睜睜看著自己的部下被那三個強壯的人類一一放翻，一句狠話都說不出來。

    蜥蜴人首領悄然退去，心中暗道：“哪裡來三個如此變態的人類，這實力絕對在四階之上，還好我有先見之明沒有貿然親自發起攻擊。

    我不是對手，先撤為妙……

    只是可惜了世界通行證，看來我無緣獨享了。不過，我不是對手，不代表我蜥族祭祀不是對手，既然他們來到了我們的領地，那就將通行證留下吧！

    我不要多，只要一枚就好，嘿嘿嘿！”

    於是乎，呂義江三人正式開啟了打穿無限土地之旅。

    “喝啊啊啊！”

    “咕～”

    伴隨著瘋狂的怒吼，呂義江全身再次膨脹一圈，氣勢更盛，在蜥蜴族大長老驚駭的目光中，一拳將他揍飛，化成一顆星星消失在天邊。

    “還有誰？”呂義江回頭怒目而視，頭髮沖天而起，周身環繞著璀璨金光，似有道道閃電在身上流轉。

    “通行證就在我手中，有膽量的上來取！”

    狂戰士之威，將周圍成片的蜥族戰士駭得齊齊退後。

    在呂義江三人離開的時候，在沒有人敢擋在他們面前。

    直到此時，呂義江三人才知道他們手中的幸運女神遺失的錢幣到底有多麼的珍貴。

    離開蜥族世界後，三人又來到了另一個新世界。

    高奇道：“我們不能將手中的錢幣暴露出去，會引來其他人的覬覦。”

    呂義江舉起拳頭笑道：“不，我要將我手中有錢幣的消息散播出去，我要和各種不同的戰士戰鬥。他們的武術非常有意思，我都想見識一下。”

    高奇皺眉道：“可是這樣做的話，我們手中的自然元氣很快就不夠用了。”

    呂義江笑道：“沒有關係，叢任飛之前說過，他很快就會來找我們了，現在的自然元氣，足夠我們再戰鬥兩年了。”

    太成激動道：“戰吧，我的血液已經沸騰起來了。”

    高奇嘆口氣道：“既然如此，那就走吧！”

    ……

    於是，他們三人靠著一身強悍的力量，在無限土地中橫推，最終來到了無限土地的中心區域——向壺區。

    而此時，他們三人的名氣，早已經傳遍了向壺區的各個種族，被稱為“狂暴三戰士”。

    新巨魔之王拉維爾坐在二十八種族聯盟議會上首，環視在座的其他二十七種族的王者，哈哈大笑道：“我收到了最新消息，人族的“狂暴三戰士”已經來到了向壺區，正在地精族的領地上肆虐，聽說地精之王躲在地宮中不敢出來，哈哈哈！”

    新土靈族之王也笑道：“就地精那種廢物，被名聲正盛的“狂暴三戰士”打得不敢冒頭十分正常，若是傳來他們擊敗狂暴三戰士的消息，那才奇怪。據說那三個狂戰士，最低都有七階實力，最關鍵的是，肉體力量十分強大，一般法術難以對其造成傷害，十分厲害，在無限土地上橫行，再正常不過。”

    “正如土靈王所說，他們只是肉體力量強大罷了，據我所知他們並不會法術，之所以能夠在無限土地上橫行，那是沒碰上我們罷了！呵，在我的魔法之下，必然如土雞瓦狗。”

    “話雖如此，但到現在還沒有被人拿下，必然有其過人之處，需要認真對待才是。”

    巨魔之王拉維爾笑道：“那三個狂戰士確實有其獨到之處，我對他們一身強悍的肉體力量十分感興趣，我等或許可以從他們的身上，找到煉體之術，以強大我們的族群。

    而這也正是我將諸位大王請來此地的原因，我提議，我等二十八大王共同出手，將那三個人類狂戰士擒拿回來，拷問出強大肉體的秘密，共同分享。

    不知道諸位大王意下如何？”

    作為七階頂尖的強者，一開始巨魔之王拉維爾有想過自己偷偷出手，將三人拿下獨吞，然而很快就有消息從其他種族的領地傳來，說是某某種族大王被三個狂戰士揍翻了。

    他很有自知之明的檢視自己的力量，發現沒有把握靠自己將三狂戰士拿下後，果斷邀請同聯盟的其他王者，共同出手。

    在他看來，二十八名七階頂尖王者共同出手，就沒有拿不下的敵人。

    很顯然，其他種族的王者也是這麼想的。

    在巨魔之王拉維爾提議後，很快達成了默契。

    二十八大王相視而笑，邁出大門的時候，披風獵獵作響，意氣風發。

    沒多久，他們二十八大王就圍住了“狂暴三戰士”，面上掛著自信的笑容，不懷好意的看著三人。

    三人背靠背面對二十八大王，擺起了戰鬥手勢。

    呂義江大聲問：“你們好強，是來找我們戰鬥的嗎？”

    高奇暗道：“來者不善，這二十八名對手，都屬於不同種族，而且每一個氣勢強大，不好對付，看來是各個種族聯合在一起要對付我們，這次看來危險了。”

    同時面對這麼多強者，這還是第一次。

    高奇低聲提醒道：“義江，太成，這次我們要全力戰鬥了，切不可大意。”

    兩人點頭稱是，微微伏下身體，集中注意。

    巨魔之王聽到呂義江的問話，哈哈大笑道：“我們是來請你們回去做客的，怎麼樣，跟我們走吧！”

    呂義江道：“謝謝好意，不用了。我只對戰鬥感興趣，要來打一架嗎？打贏我，我就將我的通行證交給你。”

    眾大王哈哈大笑道：“通行證那玩意兒我們可不缺，既然你喜歡戰鬥，那我們就陪你鬥上一場，鬥完後再跟我們回去做客吧，我們會好好招待你們的。”

    巨魔之王拉維爾長槍一揮，各種流光瞬間在長槍上加持：“上！”

    說完後，當先朝三人發起進攻。

    其他大王也紛紛朝三人發射各種拿手法術。

    “火焰蝕心槍！”

    “禁身藤刺！”

    “頂上鎖心劍！”

    “爆裂破甲箭！”

    “開山巨斧！”

    “閃雷鎖鏈！”

    “落雷術！”

    ……

    一時間五光十色，場面爆炫至極，就連天上的陽光鬥在這一瞬間黯然失色。

    “喝啊啊啊！”

    呂義江三人瘋狂怒吼，啟用了體內的元氣，身形猛然暴漲一圈，狂暴的氣勢向外噴發。

    眾王者的攻擊異常迅捷，範圍極大，鋪天蓋地罩下來。

    饒是三人做好了準備，依然來不及閃避。

    於是他們選擇硬抗……

    對他們來說，硬抗敵人的攻擊已經習以為常了，過去許多年的戰鬥，他們都是這麼幹的。

    因為面對敵人的攻擊，若是分出一部分氣去反擊的話，防禦力就會相應降低，很容易露出破綻被敵人達成重傷。

    所以，他們習慣用氣全力抗住敵人的攻擊，再找機會瘋狂反擊。

    這招很管用。

    武道家的戰鬥，看成是回合制其實也可以……

    （本章完）




第985章    旗鼓相當的對手

    “轟轟轟——”

    “砰砰砰——”

    “叮叮叮——”

    劇烈的爆炸將呂義江三人完全淹沒，中心處如同世界毀滅的中心一般，全都是狂暴的能量肆虐，一片混沌。

    這讓二十八王者們擔心三個狂戰士就這麼死掉了。

    換位思考，他們在這種攻擊之下，可是沒辦法順利存活下來的。

    稍等片刻，煙塵散盡，露出了轟炸中心的三道挺拔身影。

    二十八王齊齊愣住：“什麼，這都沒事？關鍵是連身上的衣服都沒破損一絲……”

    “菊金槍”！

    一道高大的身影突然出現在呂義江面前，攜帶無匹的威勢，一槍紮在呂義江的咽喉。

    是新巨魔之王拉維爾。

    他選擇了一個眾人思考的間隙，發起了突然襲擊。

    拉維爾在一槍紮在呂義江咽喉的剎那，嘴角忍不住輕微勾起：“得手了！”

    這蓄勢一槍，他不認為有人能擋的下來，實際上目前為止，中槍之人沒一個能擋住，哪怕是當初碰上的最強的老巨魔神王，也在他這一槍下殞命。

    他認為這一次，也不例外！

    至於說會不會一槍將對方擊殺，他絲毫不擔心這點，畢竟他擁有著許多救治的手段，他會在一槍扎穿對方咽喉和頸椎，讓對方失去戰鬥力後，保住對方的性命。

    “叮！”

    一聲脆響，拉維爾的一槍，竟然被對方的咽喉擋住了，如同紮在一塊厚厚的鋼板上一般。

    不，以他的力量，鋼板隨手一槍就能扎穿。

    這樣的一擊竟然被擋住了，拉維爾眼睛瞪得滾圓，下意識撤步退後。

    其他二十七大王也被拉維爾這無功而返的一槍鎮住了。

    此時他們才意識到，情報中所說的“強悍肉體”到底有多強。

    呂義江伸手在脖子處用力的揉了揉，皺著眉頭道：“好疼，你們果然厲害，差點將我的防禦打破了。”

    他握緊雙拳，氣勢再增高一截，大聲道：“接下來，到我們進攻咯！”

    聽到呂義江的話，眾大王忍不住往後退開，不太放心的在自己身上持續套著各種防護罩。

    “唰！”

    下一刻，呂義江三人徒然消失在原地，朝著各自方向的大王衝去。

    土靈族大王瞳孔一縮，眼球后轉：“後面，來不及了！”

    “嘭！”

    呂義江一拳正中土靈族大王背後，土靈大王身上的層層護盾隨之破碎，最終擋住了呂義江的攻擊。

    然而土靈族大王也被這狂暴的一拳遠遠轟飛。

    圖靈大王暗自欣喜：“擋住了，而且被打飛了，飛得好，如此一來那變態的狂戰士必然會尋找其他大王。”

    然而還不等他高興一秒，一道身影竟然出現在他飛行的路徑，擺好了拳擊姿勢。

    “糟糕！”

    “嘭！”

    又一拳正中土靈族大王的胸膛，剩餘的護罩全都破碎，而土靈族大王受此攻擊，猛然噴出一口鮮血，倒飛而回，狠狠摔在地上，犁出一道深深的溝壑。

    之前跟其他種族之王戰鬥的時候，呂義江三人已經摸透了這些大王的防禦力，連續兩次全力攻擊，即可將他們的防禦擊碎。

    接下來的場面一片混亂，二十八對三的戰鬥，陷入混戰，煙塵滾滾，飛沙走石，樹木折斷拋飛，大地轟鳴震盪。

    這和二十八大王所想的圍毆並不一樣。

    呂義江越打越興奮，全身氣勁更盛一籌，他一個閃身突然出現在巨魔之王拉維爾身前，一拳轟出。

    “轟——”

    巨魔之王拉維爾大量護盾破碎，身形倒飛遠去。

    但他看到了緊追而來的狂戰士呂義江，心念急轉：“必須反擊，否則還會被一拳打飛，剩餘的護盾必然不足以擋住他的巨力，而現在補充護盾已然來不及了。”

    一念及此，巨魔之王體內魔力瘋狂湧動，讓他倒飛的身形瞬間停住，重新恢復了平衡。

    面對衝鋒而來的呂義江，他長槍一擺：“看我太極生兩儀，四兩撥千斤……”

    “嘭！”

    拉維爾倒飛而去，砸在地上，和其他大王一般，在地上犁出一條溝壑。

    ……

    戰後，二十八大王重新聚在一起商量對策。

    從他們身上已經看不出之前的狼狽模樣，如今坐在大王座席上，從頭到尾都顯露著王者氣質。

    巨魔之王拉維爾凝重道：“這“狂暴三戰士”確實有些門道，我等竟然只能與他們打成平手，果然不可小覷。”

    土靈族大王點頭道：“沒錯，他們的實力確實在我們預料之上，竟然能和我們打成這樣，他們足以自傲了。”

    “最關鍵的是，我並沒有從他們身上感受到術法波動，完全靠著強悍的肉體在跟我們戰鬥，那種強悍到無視術法攻擊的肉體，如同精鋼法寶一般，讓人羨慕啊！”

    “諸位忘記了嗎？“狂暴三戰士”擁有幸運錢幣，是可以在無限土地上隨意穿行的，我認為他們三個必然是在無限土地的某一處偶然習得的煉體術，誤打誤撞練成了這般金剛不壞的模樣。可以見得，這門煉體術具有極高的價值。”

    “沒錯，在他們三人出現之前，我卻是從未聽過還有這種不講理的能力。不瞞諸位大王，我此前曾翻閱過我族的古籍，都未發現有煉體術的記載。”

    拉維爾道：“我明白這門煉體術的重要性，可我二十八人都沒能將其拿下，怕是無緣得手。”

    土靈族大王道：“我知道一個橫跨整片無限土地的強大組織，若是他們的話，必然有辦法對付狂暴三戰士。”

    拉維爾好奇道：“什麼組織？”

    土靈族大王露出一抹笑意道：“魔人族！”

    拉維爾皺眉道：“魔人族？莫非跟最近興起的域外魔界有關？”

    土靈族大王點頭道：“沒錯，也是最近魔界活動越來越頻繁，在無限土地上公開招人，我才在無意中有所了解。我知道一個你們或許不知道的消息，魔界招收的人，最低都要八階強者，像我們這樣的，他們還看不上眼。”

    “嘶……”

    眾大王倒吸一口冷氣，他們七階巔峰，幾乎已經是無限土地的巔峰了，沒想到這個新冒出來的魔界，實力竟然如此強勁。

    拉維爾皺眉道：“這樣的魔界，我不認為我們能請得動。”

    土靈族大王笑道：“他們會對這門煉體術感興趣的，我們作為情報傳遞者，拿一點兒有用的煉體術不過分吧？”

    “若是魔人族不願意與我們分享煉體術怎麼辦？”

    “魔人族實力異常強大，遠超我等，自然不會太過重視煉體術。他們不是要招人嗎？只要我們放低姿態，將魔人族奉為我族之上的神族，讓魔人族可以在我們的領域內享受尊貴待遇，他們必然不會吝嗇將煉體術傳授給我們。”

    說到這裡，土靈族大王嘴角勾起道：“而且，這可是一舉三得的方法。其一可以捉拿那三個狂戰士以出心頭之恨，其二有可能獲得煉體術，其三可以為我們二八聯盟找一個強大的靠山。”

    眾大王互相對視，都看到了對方意動之色。

    “此計甚妙！”

    “不愧是土靈大王！”

    打是打不過的，但就這麼放棄也不甘心，哪怕有一絲機會獲得煉體術，他們也願意賭一賭。

    經過激烈討論，最後組織此次行動的拉維爾道：“既然如此，那我們想辦法找到魔人族，與對方表達述求，然後向他們提供狂暴三戰士的位置。諸位大王意下如何？”

    “就這麼辦！”

    ……

    老巨人王和老毛尾王在十年前的一場新生代篡位逼宮中，如同老巨魔神王一般，找到機會從種族之王的位置上，順利的退下來了。

    也就是傳說中的老了退休了。

    他們還換了一副年輕的人類身體，時隔八千年，終於再次變回了人類。

    經過這十年的潛修，已然恢復了當初的大半力量，重登無限土地的巔峰。

    幾年前他們的老同學老巨魔神王找到他們兩個，想要組隊一起去尋找亞山老師，重新拜入無窮門下。

    但是被他們兩個拒絕了。

    他們還是對當初的事情耿耿於懷，在他們看來，既然已經被亞山老師拒絕過一次了，那他們是不可能再回到無窮門了。

    他們相信，通過自己的努力，一定能夠超越他們的亞山老師，到時候便可去到亞山老師面前高喊“三萬年河東，三萬年河西”了。

    這已經成了他們的執念。

    實際上，擁有這樣執念的種族老王不在少數。

    反倒是如同巨魔神王一般，最後拜入老同學門下，成功進入無窮門的老王並不多。

    就在老巨人王和老毛尾王尋找前途的時候，突然冒出來的魔界，招人了！

    他們看到了魔界的實力和機會，於是義無反顧的選擇了加入魔界。

    加入魔界之後，老巨人王和老毛尾王才發現，原來很多老同學也已經加入魔界了，現在正在為魔界做事，在無限土地中為魔界招攬人才。

    老巨人王和老毛尾王受到了極大的鼓舞：“很好，共同努力，共同進步，總有一天……”

    不過，在那一天來臨之前，兩位老王先得為魔界招夠足夠多的人才。

    這天，突然有一個土靈族找到了老巨人王和老毛尾王，說起了“狂暴三戰士”煉就金剛不壞之身的故事。

    老巨人王眼睛一亮，對老毛尾王到：“老毛，這狂暴三戰士聽起來不錯，我們將他招入魔界吧！”

    老毛尾王點頭道：“這個主意不錯，老巨。”

    （本章完）




第986章    魔界的不死不滅

    又穿過一道世界通道之後，高奇揪住呂義江的衣領大聲吼道：“義江，你給我聽著，我們的自然元氣團準備用光了，這一次給我安分一點，不要輕舉妄動，聽到沒有？”

    呂義江尷尬的擺擺手道：“知道了高奇，你放心吧，我不會亂來的。不過都是對方先動的手，跟我沒關係嘛。”

    太成小聲道：“我們三個看起來那麼欠揍嗎？為什麼總有人找我們麻煩？”

    呂義江道：“我們這是在歷練修行，遇到麻煩是很正常的，你們沒發現這幾年我們進步速度很快嗎？”

    高奇知道，剛才的話白說了，呂義江怕是一點兒都沒聽得進去。

    無限土地對他們來說，什麼都好，就是沒有元氣。

    沒了天地元氣的補充，他們的戰鬥力實際上是大打折扣的。

    也正因如此，他們只將無限土地當成一個試煉修行之地。

    箭高奇滿頭黑線，呂義江難得安慰道：“高奇，不用太緊張嘛，來的路我都記得，若是我們的自然元氣真的不夠用了，那我們就原路返回，在無限土地邊境等叢任飛來找我們。”

    剛說完，他們三人立刻感受到前方有人急速接近，對視一眼，擺出防備姿態。

    這種情況他們已經很熟悉了，一般來說都是要幹一架的。

    兩道流光消散，顯出兩道年輕人影，飛在半空笑呵呵的看著他們三人。

    看樣子並不像是過來打架的。

    饒是如此，呂義江三人還是忍不住心中一跳：“是兩個人類，好強的氣息，這兩人的實力，絕對在之前的所有對手之上。”

    隨後呂義江的戰意騰騰上漲。

    高奇一個手刀劈在呂義江頭上，低聲吼道：“義江，你給我閉嘴，不許說話。”

    呂義江受疼捂頭道：“知道了。”

    來人正是想要拉狂暴三戰士入魔界的老巨人王和老毛尾王。

    高奇上前一步問道：“你們是誰？若是我們踏入了你們的領地，那麼十分抱歉，我們退後。”

    老巨人王呵呵笑道：“三位小友不用緊張，我們沒有任何惡意，只是想要與你們好好交流一下。

    先自我介紹，我名號為巨艮魔王，我旁邊號為毛胸魔王，隸屬魔界，現在負責尋找賢良之才，共同建設一個完全屬於我們自己的魔界樂園。

    我們聽聞你們狂暴三戰士在無限土地之上的壯舉，於是追尋而來，想要與你們三人好好暢談一番。”

    高奇三人詫異道：“魔界？沒聽說過啊！”

    老巨人王不在乎的笑笑道：“呵呵，沒聽說過十分正常，因為知道魔界之人，並不多。魔界可是獨立於無限土地之外的另一片無限土地，其偉大程度，將來絕不下於無限土地，你們去之後就知道了。”

    高奇搖頭道：“我們對魔界並不感興趣，目前只是想在無限土地上轉一轉，看看各處風景，不想稱為什麼魔王，也對偉大沒有什麼追求。白白讓你們跑一趟來找我們，十分抱歉。”

    老巨人王道“不要急著拒絕，你們之所以沒有追求，是因為你們不知道加入魔界意味著什麼，只要知道了，那你們一定會毫不猶豫加入我們。說實話，想加入我們魔界的人很多，但是都沒有哪個資格，不是什麼人都能加入的，就連無限土地上絕大多數的種族王者，都沒有那個資格。”

    呂義江好奇的問：“我們加入魔界意味著什麼？”

    老巨人王咧嘴笑道：“意味著權力、財富、知識、力量，以及……永生！你們想要的一切，都能在魔界得到。”

    “嘶——”呂義江三人聞言，雖然內心抗拒，但還是忍不住倒吸了一口冷氣。

    即使賈維先生交給他們的修仙，也只能讓他們擁有一千多年的壽命罷了，永生，想都不敢想。

    老巨人王道：“如若不然，你們以為我為何加入魔界？簡單來說，在無限土地上，你們什麼都不會得到，但是在魔界不同，你們將擁有一切。”

    太成瞪大了眼睛，有些意動道：“真的假的？能永生？”

    老巨人王嘿嘿一笑道：“不只是永生那麼簡單，準確來說，應該是永生不滅。只要加入魔界，獲得偉大的赤普大魔王的認可，你們或許能靈魂融入魔界，只要魔界不滅，你們不滅，就算你們的軀體粉身碎骨，也能在魔界復生。這才是真正的不死不滅。”

    太成：“好……好厲害！”

    高奇黑著臉低聲道：“喂，太成，不要被別人說兩句就信了啊，無限土地上的騙子很多的。”

    呂義江問：“魔界有元氣嗎？”

    老巨人王一愣，疑惑道：“元氣，什麼元氣？”

    呂義江隨手攤開，一團小小的元氣彈在他手中生出：“就是這個。”

    老巨人王仔細感知一番，和老毛尾王對視一眼，不確定道：“這個……我們暫時不能確定，不過只要是無限土地上有的，我們魔界都有。你跟我們去一趟就知道了。”

    只要跟他們去了魔界，那不是魔界的人最終也會變成魔界的人，跑不掉的。除非那些擁有空間能力的金仙。

    但是無限土地中，擁有空間能力的金仙無比稀少，很難能見到一個，他們不相信面前這狂暴三戰士會是三名金仙。

    呂義江道：“無限土地沒有元氣，那麼說魔界應該也沒有了。”

    老巨人王：“……”

    這時老毛尾王補充道：“無限土地沒有的，我們魔界有。”

    老巨人王立刻點頭：“正是。”

    高奇果斷拒絕道：“抱歉，我們還是對魔界不感興趣。等我們感興趣之後，或許會去魔界看看的，到時候若是你們還需要人手，我們再考慮加入。”

    他們不可能因為對方三言兩語就同意加入什麼魔界的。

    他們的根在武道星，他們來此只是來歷練修行的，他們要磨練自己的力量，爭取達到武道家更高境界，對於什麼魔界，暫時不感興趣。

    就連老巨人王所說的永生不滅，他們也沒什麼概念。

    因為在他們的認知中，人類的壽命只有一百年左右，現在他們已經擁有一千多年壽命了，這已經是一個無法想象的數字，跟永生差不多……

    不過，若是魔界擁有元氣，那還可以考慮一下，既然沒有，那就算了。

    老巨人王轉頭低聲對老毛尾王道：“老毛，怎麼辦，他們好像不太同意，這次招人算是失敗了吧？連跟我們去一趟魔界都不願意，我們長得是不是像壞人。”

    老毛尾王摸了摸下巴道：“你剛才說話的時候，我已經儘可能全程露出溫和微笑了，應該不像壞人。或許是覺得我們沒有那個實力，不願意相信我們的話。”

    老巨人王問：“那怎麼辦？”

    老毛尾王道：“給他們打趴下，然後扭送到傳送陣，強行帶回去，他們應該就認可我們的話了。嗯，同時也好掂量一下他們三個是不是如同傳聞中所說的那麼厲害，有沒有資格加入我們魔界，若是太弱，那就算了。”

    老巨人王點頭道：“有理。”

    他轉頭對呂義江三人道：“你們必然是不相信我們有那個實力，既然如此，我們做過一場，讓你們好好看看，什麼才是真正的魔界力量，見識過後，你們一定會改變主意的。”

    說完，伸手一撈，一隻巨手憑空出現，朝三人抓去。

    （本章完）




第987章    要不然先投降吧

    呂義江突然出現在老巨人王身後。

    老巨人王瞳孔一縮：“好快的速度。”

    “啊打打打～”

    呂義江拳頭瘋狂的落在了老巨人王身上，將他身上的護盾錘得當當響，緊接著他短暫蓄力……

    “衝擊炮”！

    “轟——”

    一發元氣衝擊炮將老巨人王死死的按在了大地之上，強大的衝擊力將大地打出一個巨大坑洞，掀起了狂暴的泥沙風暴。

    “巨輪一槍”！

    一道尖銳的巨大指頭從坑洞地下蔓延而出，如同匹諾曹說謊後的鼻子，狠狠頂在呂義江胸膛之上。

    “咚！”

    一聲悶響後，呂義江被大力頂飛，嘴角溢出一絲鮮血，就連身上久經戰鬥而不破損的武道服都有了一絲褶皺。

    猛烈的對轟一輪之後，雙方再次飛在半空遙遙對峙。

    巨人王和毛尾王眼中毫不掩飾的吃驚之色：“這三個傢伙，好強的肉體，混融一體，我的攻擊竟然無法破防，只能讓他們受一點兒小傷。

    而且戰鬥如此之久，也不見他們三人氣勢有所減弱。狂暴三戰士，果然有點兒門道，加入我們魔界，卻是夠格了。”

    呂義江三人看著前面兩個年輕人，也暗暗吃驚：“這兩個傢伙，好強，比之前那些號稱種族之王的傢伙強太多了，他們身上的護盾，竟然無法擊破，即使擊破也會被對方瞬間恢復。這種無從下手的感覺，只在賈維先生身上感受過。

    而且，這兩人的手段極多，各種稀奇古怪的能力，讓人防不勝防。”

    打一場後，雙方才真切感受到對方的難纏。

    老巨人王對老毛尾王低聲道：“現在憑一般實力，無法將他們拿下，最多只能禁錮一小會兒的時間。也不能用那些陰狠的手段對付他們，畢竟我們是拉人入夥，而不是殺人，有些招數一旦用了，那就是仇人了，畢竟以後還要共事呢！不如我們現在暫且退去？”

    老毛尾王搖頭道：“不妥，這三個傢伙確實是難得的人才，我們現在不將他吸納入魔界，未來肯定要被其他招聘組盯上，那時候就不是我們的業績了。”

    老巨人王道：“有理，那該如何？”

    老毛尾王略一思考後道：“不如直接找秩序尊者吧，相信他一定會感興趣的。”

    老巨人王點頭道：“好。”

    說完直接通過特定聯絡方式聯絡了秩序之神-紅光，將當前事情簡單的和紅光闡述清楚，重點描繪了三具強悍無比的金剛不壞之身。

    沒多久，老巨人王身旁閃現出現一個紅髮青年，正是秩序之神-紅光。

    老巨人王和老毛尾王立刻見禮道：“巨艮、毛胸，見過秩序尊者。”

    紅光一出現就將目光放在呂義江三人身上，好奇問：“你們所說的狂暴三戰士，就是他們三個嗎？”

    老巨人王點頭道：“沒錯。”

    紅光沒有說話，而是進入天堂魂力裡世界中，將這段時間發生在呂義江三人身上的事情調取出來，認真查閱。

    “咦？他們三人竟然不在三界天網之中，此前也沒有他們的資訊，第一次出現是在無限土地邊緣，嘖嘖嘖，這肉體實力真是強悍，收入我麾下正好合適。”

    通過呂義江三人接觸之人的視角檢視完三人在無限土地的履歷之後，紅光對他們三個升起了濃濃的興趣。

    呂義江三人看見突然閃現而出的紅光，一陣寒毛倒豎。

    他們從紅光的身上，感受到了賈維的氣息，那種身體中散發而出的獨特味道，他們是不會忘記的。

    在看到過一千個賈維整整齊齊的排列在面前之後，他們對這種獨特的氣息產生了一絲別樣的情緒。

    恐懼？

    或許是，或許不是，他們也說不清楚到底是什麼。

    但他們知道，自己或許不是眼前之人的對手。

    他們突然回想起之前叢任飛說過的話：無限土地上有許多強大的生靈，以你們的力量是難以對抗的，招惹上了，都不知道怎麼死。

    他們暗道：“莫非，眼前之人就是叢任飛所說的我們無法招惹的生靈？看來這下要糟糕了。”

    但是他們沒有就此束手就擒，而是擺出了防禦姿勢，他們手上的自然元氣，還足夠他們打一場艱難的戰鬥。

    紅光見三人一副警惕的模樣，不由笑道：“不用緊張，成為我的手下如何？”

    高奇警惕道：“你是誰？”

    紅光道：“我是魔界至高無上的秩序尊者，擁有著你們無法想象的力量，加入我的麾下，你們能夠得到想要的一切。財富、全力、永生，都可以，甚至各種款式的青春美貌的少女，都能滿足你們的要求。呵呵，你們三個還如此年輕，血氣方剛，想必對此十分感興趣吧！就連少男我都能滿足你們。”

    太成露出意動之色：“真的？”

    “嘭！”

    高奇狠狠一個手刀劈在太成腦袋上，催促他冷靜。

    高奇拒絕道：“我們說過了，對魔界不感興趣，我們只想繼續進行我們在無限土地的遊歷，請不要為難我們。”

    紅光呵呵笑道：“不，你們一定會感興趣的。因為現在是我說的算。”

    說完後，紅光伸手遙抓，三道空間囚籠立刻將呂義江三人禁錮。

    呂義江三人大驚失色，被禁錮的瞬間，瘋狂的衝擊空間囚籠，但是無論他們如何努力，都無法撼動空間囚籠分毫。

    高奇面色難看道：“糟糕了，這是賈維先生之前用過的結界，我們根本無法破開……”

    太成：“怎麼辦？我們要成他的手下了嗎？青春美貌的少女……我還沒做好準備，有些緊張怎麼辦？”

    他不僅沒有一絲被禁錮的慌張，眼中還藏著難掩的興奮之色，長這麼大，他女孩子的手都沒摸過，更不要說青春美貌的少女了。

    高奇：“……”

    呂義江還在瘋狂的攻擊空間囚籠，不斷的爆發出更強的力量。

    然而他的攻擊如同石沉大海，毫無用處。

    高奇道：“義江，省一些元氣，不要在這裡做無用功。”

    紅光也不著急，就這般面帶微笑的看著三人的表演。

    在他看來，狂暴三戰士，已經是他的囊中之物了。

    老巨人王和和老毛尾王看著紅光的手段，滿臉羨慕，擁有空間能力的金仙，對上其他對手，簡直就是碾壓，勝負毫無懸念啊！

    但是他們知道，空間能力是十分珍貴的技能，想要獲得空間能力成為在宇宙中任意遨遊的金仙，那就必須要為魔界做出極大的貢獻，才有可能從秩序尊者手中學到。

    紅光道：“你們儘可以試試，若是你們能破開我的禁錮，那麼我就放你們三人離去，絕不食言。”

    這話透露出了紅光及強大的自信。

    高奇突然想到了什麼，立刻打開學習機搜索被空間禁錮後，該怎麼破解禁錮。

    讓他沒想到的是，竟然真的能夠得到答案。

    “有三個最優解，其一，使用傳送或閃現離開；其二，使用“空間雙重抑制符文陣”壓制空間模組，其三，使用空間干擾器震盪，破壞空間結構。”

    看完後，高奇陷入沉默，確實有破解之法，但是他表示自己一個都不會……

    再一搜，發現沒有對應資料。

    高奇暗道：“我們的知識，真是貧瘠得可以，無限土地中隨便跑出來一個人，或許都比我們學識更加淵博。”

    太成道：“怎麼辦？要不然我們先投降吧！叢任飛會來救我們的。”

    話音剛落，一道身影突然出現在呂義江三人身旁。

    “咦？你們三個怎麼跑空間斷層裡去了？”

    呂義江三人大喜：“叢任飛？”

    （本章完）




第988章    慈母看孝子

    但欣喜只持續了一秒，呂義江立刻大聲道：“叢任飛，你快跑，前面的敵人不好對付！”

    在他看來，叢任飛和他們打得有來有回的傢伙，肯定不會是前面這位一看就不好惹的紅光尊者的對手。

    等下別沒把他們救出去，又被禁錮一個。

    叢任飛轉頭看向秩序之神-紅光，不由皺起眉頭暗道：“此人是誰？身上竟然有【神】的氣息……”

    沒錯，在無限土地上混了八千多年，叢任飛都從未見過十八神靈，只是從一些渠道中，得知十八古神的存在。

    反過來，十八神靈對叢任飛可是熟悉得很，當初他們十八個如同保姆一般，精心呵護著叢任飛的成長，為他遭遇危險而心驚肉跳，又為他度過危險而雀躍歡呼，還為他設計各種任務，助其快速成長。

    如今，保姆和被呵護的對象，線下相見了。

    可惜的是，被呵護的對象，沒把他這個保姆認出來。

    秩序之神-紅光打量著叢任飛，略顯沉默，臉上掛著的笑容也緩緩收起，暗道：“要不要打個招呼什麼的……”

    叢任飛和紅光對視一會兒，叢任飛當先問：“你是誰？”

    他搜索一番記憶，確認自己並沒有見過此人，但是此人身上的氣勢極強，說明有很強的力量。

    這在叢任飛看來實屬不該，因為有些實力的人，他都見過的。

    雙劍門的人，包括無窮門的人，他都有過照面。

    如今突然冒出一個陌生的高手，讓他有些驚奇。

    最關鍵的是，對方的身體，應該是【神】。

    要知道，一具【神】的軀體，在商城中掛二十萬點積分，他可沒那麼有錢能換到手。

    紅光見叢任飛問起，不由露出一個笑容道：“蓋爾，不，應該叫你叢任飛，你應該不認識我，但是我卻對你非常熟悉，不僅是你，你姐姐叢淑玲我也同樣熟悉。

    當然，這不重要，重要的是，我們現在可以正式的認識一下，我叫“秩序之神-紅光”，也就是你認知中的十八古神之一。”

    叢任飛眼神微凝，沒想到眼前之人竟然知道他兩重身份，不由嚴肅問道：“你是十八古神之一？”

    紅光呵呵一笑到：“當然，我沒必要與你說謊。”

    十八神靈何其高傲，自詡強大之神的他們，心中對於說謊十分不屑，要嘛不說，要嘛說真話。

    此時紅光突然覺得非常有趣，如同看一個自己呵護長大的孩子一般，不由得哈哈大笑起來。

    他將此時的場景錄影帶，然後隨手分享到他們十八神靈獨有的群中。

    叢任飛眉頭皺起，雖然難以置信，但也點頭對紅光的話表示認可，他也認為如此強大之人，是不屑於說謊的。

    此前他一直以為十八古神只是神話傳說的存在，實際上並不存在這樣的人。

    因為在他穿越到十字星的時候，十八神靈已經被蘇浩囚禁了一千多年。

    一千年的時光，足以讓十八神靈上萬年創造的一切化為烏有，讓他們的存在，只流傳於傳說之中。

    至少叢任飛不認為十八神靈是真實存在的。

    只因為民間的十八古神的傳說，太離譜了。

    ……

    叢任飛可不管這太多事情，他也不在乎十八神靈是誰，在哪裡。

    他伸手指了指呂義江三人道：“秩序之神-紅光，這三位是我的朋友，可否將他們先行放開。有什麼衝撞的地方，我們慢慢談？”

    紅光呵呵笑道：“這三位是你的朋友？既然如此，那就沒事了，你的面子我是願意給的，畢竟……哈哈哈！真是有趣。”

    說完，揮手放開了呂義江三人的禁錮。

    呂義江三人立刻來到叢任飛身旁，驚疑的看著雙方，他們現在有些搞不清楚狀況。

    叢任飛暗道：“面前這位自稱秩序之神的傢伙，看起來也沒有多強嘛，給我兩分鐘就能打出翔的那種，沒想到竟然如此囂張，他背後應該有什麼依仗才對。”

    沒錯，雖然叢任飛是十八神靈看著成長起來的，但是真打起來，十八神靈不是叢任飛的對手……

    現在叢任飛和紅光真幹起來，紅光怕是連逃跑都跑不掉。

    十八神靈依仗的空間能力，被叢任飛學會的一道“空間雙重抑制符文陣”剋制得死死的。

    而神靈們卻沒有剋制空間的能力，就連商城內都沒有這類法術。

    這就是親傳弟子和一般弟子的區別。

    當然，十八神靈目前為止，還沒有受過來自親傳弟子的毒打，並不明白他們的空間能力，實際上並不是無敵的。

    老巨人王和老毛尾王看到叢任飛出現後，躲在一邊瑟瑟發抖，心中狂吼道：“我靠，又一位無限土地的大佬出現了，眼前這位必然是雙劍門的第二弟子“玉龍飛仙”，他的畫像有在無限土地上流傳，我恰巧見過，絕對不會錯。

    據說碰上這位大佬，最好的辦法就是立刻逃跑，若是跑不掉，那就在地上乖乖趴好。這是不能得罪的強大存在。”

    再看看自家上級秩序尊者，竟然能在“玉龍飛仙”面前如此侃侃而談，還時不時放聲大笑。

    可見自家尊者的實力之強，那絕對是整片無限土地的最頂尖人物。

    老巨人王和老毛尾王暗道：“我操，傍上超級粗壯的大腿了。”

    叢任飛見呂義江三人脫困，也無意在此繼續逗留，直接道：“既然如此，我們就先行離開。之前我朋友若有得罪之處，還請見諒。”

    想了想，他隨手掏出兩瓶恢復靈力的丹藥，拋給紅光道：“這是賠禮，還請收下。”

    紅光並沒有收下，而是隨手一揮退還給叢任飛道：“不需要，你先等等，我有些老朋友想見一見你。”

    “你的老朋友想見我？”

    紅光呵呵道：“等下你就知道了。”

    不一會兒，十七名神靈紛紛傳送而來，眉開眼笑的和叢任飛打招呼，如同慈母看孝子。

    叢任飛：“……”

    他有些懵了，到底怎麼回事兒？

    而老巨人王和老毛尾王被眼前所見場景，震的心頭大駭。

    魔界十八尊者，竟然齊聚於此……

    他們曾經亞山的學生，按理來說不應該如此大驚小怪，但是對待自己的老師，和對待其他人，那是不一樣的感覺。

    自己的老師不會幹掉自己，而其他人卻未必。

    他們下意識的認為，自己的老師或許很強，強大到幾乎無人能敵，但是得罪自己的老師，好過得罪其他強大的存在。

    呂義江三人看著前面站立著的十八位強大古神，心中異常緊張，一個都打不過，更不要說十八個。

    而且每個人都十分難纏的樣子。

    他們看向一邊的叢任飛，心下擔心叢任飛雙拳難敵四手……

    ……

    十八神靈顯得十分興奮，在群組裡激烈的聊起來。

    “嘖嘖嘖，幾千年不見了吧！還是和以前一樣，傻乎乎的模樣，看起來怪可愛的。”

    “還是喜歡他當初在十字星時候的樣子，還挺懷念的，沒想到時間一晃，竟然過去了那麼久。”

    “還別說，從氣息感知來看，挺強大的，不知道我和他對比，誰更強一些。”

    “那還用說？肯定是我們更強吧！我們現在也會空間能力，其他方面我們經驗更加豐富。”

    “這倒是，找機會和這兄妹切磋一下，也讓他們感受一下我們的力量。”

    “我們十八神靈，在遙遠的未來，必將重回巔峰。”

    “你們看蓋爾那迷惑的小眼神，是不是有種穿梭時空之感，哈哈哈！”

    “咦？他好像很不自在，他想走呢！”

    “別讓他急著走嘛！再逗他一會兒，難得有這麼好的機會。”

    “他好像要出手的樣子，該不會想跟我們打吧？哈哈哈，我們十八人，我相信他的理智會佔據上風的，畢竟以前看他做任務的時候，沒少見到這種表情。”

    “別逗了，待會兒真打起來，傷感情。”

    ……

    （本章完）




第989章    可能是誤會

    十八神靈自從學會傳送閃現等空間能力之後，自信心膨脹到無以復加的程度，認為天下間除了賈維閣下和另外兩位神聖之外，已經沒有他們的敵手了。

    就連風成閣下的親傳三弟子赤普大魔王跟他們切磋，也能打出五五開的成績，試問還有誰能耐他們何？

    當然，神靈們不知道赤普大魔王為了維護新魔界的穩定，與他們戰鬥時，都是抱著玩耍的心態，水分十足。

    如今碰上另一個看起來旗鼓相當的對手叢任飛，而且還是他們看著成長起來的“世界意志”，在你一言我一語之後，心癢難耐，最終向叢任飛發起了挑戰。

    果然，一打起來，大家身形各種“閃”，而術法到處亂飛，誰也打不到。

    叢任飛試探完畢後，陰沉著臉暗道：“不給些顏色瞧瞧，這些奇怪的古神必然會沒完沒了，既然如此……抑制符文陣！”

    下一刻，以叢任飛為中心，向外輻射一股特殊的波動，瞬間擴散到二百公里範圍，將這一片區域變成了空間封鎖區。

    而此時，十八神靈立刻感受到了空間模組的變化，以當前的精神觸鬚，已然難以撬動空間模組進行傳送。

    十八神靈：“？？？怎麼回事？”

    當然，不只是十八神靈被限制住了空間能力，叢任飛自己也受到影響，同樣無法使用空間能力。

    不過他並不在意，嘴角露出一抹微笑，隨手掏出一個臉盆模樣的器具，對準了愣住的十八神靈，急速輸入元靈，將其啟用。

    “三日迷神陣盤”！

    這是他師傅風成很早之前交給他的一道法器，能夠讓被照中的敵人陷入思維混亂，從而失去對身體的控制。

    據說當初維師伯仗之橫行天下，無有敵手……

    總之，叢任飛十分珍惜。

    現在這種場景，拿出來制伏這十八位古怪的古神，正好合適。

    陣盤啟用後，陣盤猛然照出紅藍兩色強光，在十八神靈周身一晃。

    十八神靈只覺得天旋地轉，瞬間失去了方向，不份上下左右，不知自己身在何處，彷彿整個世界都在詭異的扭曲。

    他們不明白發生了什麼事情，只想著努力維持平衡。

    “砰砰砰——”

    一連串身體跌落在地的聲音響起，十八神靈如同下餃子一般，從半空栽落在地，各種姿勢都有。

    栽落在地後，神靈們的手腳瘋狂的掙扎起來，又因【神】的特性，各種水晶甲四處亂飛，一片混亂。

    不一會兒，整片大地都變成了粉紅水晶甲的模樣。

    呂義江三人和老巨人王兩人，遠遠見此場景，不由得目瞪口呆。

    大能的戰鬥，竟然如此恐怖！

    而且，十八尊者這是要輸了嗎？

    傳說中的“玉龍飛仙”果然無法力敵，太強了。

    片刻後，十八神靈逐漸恢復，叢任飛二話不說，又啟用迷神陣盤，將所有神靈再照一輪。

    十八神靈再次陷入眩暈混亂之中，無法視物，難以發聲，意識如同一件被扔入洗衣機的衣服，早已忘記了自己的模樣。

    十八神靈再恢復，叢任飛再照。

    他謹記自己師傅風成的話，使用“三日迷神陣盤”，一般需要使用至少十次，才會讓敵人徹底失去戰鬥意志，所以他打算先照上十次再看看情況。

    至於間歇的時候，好像有神靈打算舉手投降……直接無視即可。

    很快，神靈們放棄掙扎，趁著恢復的間隙，黃金之神-巴里打開有赤普的群聊，迅速在裡面發了一條求救資訊。

    “赤普閣下，救命啊！”

    隨後再次陷入瘋狂眩暈之中。

    赤普大魔王此時正在他的魔王城堡中捏造新的魔人，聽到巴里的求救，下意識愣了一下：“救命？救什麼命……”

    在他看來，無限土地和魔界，除了少數幾位，都沒有任何能威脅到十八神靈的東西，現在竟然喊救命？

    他第一反應就是開玩笑，但是往群組裡發消息詢問的時候，卻久久不見回覆。

    赤普大魔王暗道：“莫非真遇到了什麼問題？”

    一念及此，赤普大魔王放下手中的工具，高達三公尺的魁梧身軀站立而起，隨後鎖定巴里身上帶著的定位石，傳送而去。

    一出現，就看到了一片狼藉的場景，十八神靈已經變成了各種奇怪的形狀，躺成一團，難分彼此……

    赤普大魔王懵了一瞬，然後看到了一旁的叢任飛，驚訝道：“叢任飛？你怎麼會在這裡？”

    然後指了指十八神靈道：“他們這是怎麼了？”

    叢任飛道：“這些奇怪的傢伙找我打架，然後被我放倒了，就這樣。赤普，你認識他們？”

    赤普大魔王瞥了眼叢任飛手中的迷魂陣盤，立刻明白發生了什麼事情，不由得嘴角抽搐一下：“那什麼，可能是誤會……”

    老巨人王兩人看到赤普大魔王出現之後，心中瘋狂怒吼：“這是魔界之主赤普大魔王啊！大魔王也來了，今天到底怎麼回事？一群無限土地的大佬匯聚於此！”

    很快，老巨人王忍不住看向呂義江三人，暗道：“這三個傢伙到底是什麼人？竟然能引出這麼多大佬出現，背景必然十分恐怖。”

    然後他們想到了跑來找給他們講“狂暴三戰士”故事的那名土靈族，臉色變得難看起來：“這一切必然是那個土靈族在後面搗鬼，我們被人當搶使了，哼，等我回去，有他們好看。”

    老毛尾王這時湊上來道：“老巨，我們先走吧，今天的事情，就當沒見過。否則我怕我們要危險了。”

    老巨人王一聽，悚然一驚，和老毛尾王對視一眼，立刻悄悄離去。

    短短時間內，他就想明白了前因後果。

    他們兩個親眼看到了諸位魔界尊者如此狼狽的場景，事後說不定會被尊者們特殊關照，後果難料，不如儘早離去，降低存在感……

    ……

    十八神靈跟著赤普大魔王回到魔界之後，陷入了短暫的沉默。

    今天發生的事情，有些超出了他們的預料……

    多少年了，從未有一刻如此狼狽。

    就是當年被賈維閣下囚禁，都能維持相應的體面，而現在，光是回想一下剛才發生的場景，就讓他們忍不住面紅耳赤。

    太丟人了！

    好在沒多少人見到他們的醜態，否則沒法見人了啊。

    讓神靈們想不明白的是，好端端的，為何傳送閃現用不了呢？

    為何被那種光芒照一下，就陷入無法自控的眩暈混亂？

    他們和叢任飛的差距，就如此之大嗎？

    今天戰鬥過後，他們的高傲，再次被碾碎入塵埃中。

    上一次體會到這種無可奈何的失敗，還是遇到賈維閣下的時候，沒想到時隔多年，自己眼睜睜看著成長起來的世界意志叢任飛，也能隨意將他們擊敗。

    十八神靈們忍不住自我懷疑：“我們真的那麼不堪嗎？”

    這時紅光憤憤道：“剛才明明說好不要跟叢任飛打了，免得傷和氣，後來到底是誰提議跟叢任飛打的？若是不打，不就沒這樣的屁事了嗎？”

    眾神靈互相對視，最後集中看向納提。

    納提眼睛瞪得滾圓，怒道：“看我做什麼？剛才我可是一句話都沒說，是你們自己提議打，我也就跟你們上了，可別胡亂誣賴。”

    於是這個事情不了了之。

    （本章完）




第990章    神靈們的新目標

    萬雷之神-古回想著戰鬥時候的場景，面色凝重的問：“赤普，之前我們與叢任飛打鬥的時候，突然失去了傳送能力，這到底怎麼回事？”

    他認為叢任飛是赤普的二師兄，理應知道一些。

    赤普大魔王笑笑道：“那是能夠抑制住周圍空間模組波動的陣法，這道陣法在雙劍門只有很少一部分弟子知道，無一不是隊長等級的執法弟子。

    這是師傅特意傳授的給我們，用來剋制一些違反門規弟子的。

    所以說，學會了空間傳送，也不一定是無敵的。”

    十八神靈：“……”

    怎麼不早說？

    巴里先是在商城中搜索，發現沒有相應的陣法，於是問：“赤普，你能教我們這道陣法嗎？”

    赤普大魔王搖頭道：“這可是我雙劍門高層的絕密，沒經得師傅的同意，我可不敢隨意外傳，就是你們也不行。”

    十八神靈羨慕嫉妒得心底發狂。

    救贖之神-百身精神萎靡的問：“叢任飛手上的那塊盆一樣的法器又是什麼？我被照一下，簡直難受三年，一回想到當時候的場景，我腦袋就開始忍不住眩暈。”

    直到現在，百身還沒回過神來，若是有可能，他今後都不想再遇到叢任飛了。

    經他一提起這事，其他神靈面色齊齊一變，面露後怕之色。

    赤普大魔王道：“那道法器叫做“三日迷神陣盤”，不只是你們怕，我也怕。無法想象什麼樣的人才會開發出這種慘絕人寰的法器，簡直泯滅人性啊！”

    百身好奇道：“赤普你沒有這道法器嗎？”

    赤普大魔王搖頭道：“師傅給叢淑玲、叢任飛和我一人一件護身法器，叢淑玲是一柄小劍，叫“如意劍”，據說可斬任何感知範圍之敵，悄無聲息，不過沒見她用過，不知道具體如何；叢任飛得到的是你們看見的迷神陣盤，被陣盤一照，立刻神智迷糊，無法自控，威力你們也見到了，根本無法抵抗。”

    神靈們好奇的盯著赤普問：“那你師傅給你的法器是什麼？”

    赤普哈哈大笑起來，隨手翻出一隻縷空小球道：“師傅給我的法器，叫做脆皮球，防禦力無人能破。即使叢淑玲和叢任飛的法器，也無法擊破我的防禦，只要我頂著脆皮球，我就已經立於不敗之地了。

    我師傅還是更在意我，擔心我的安全，才給了我這道法器。”

    說完赤普將法器收起，笑而不語。

    十八神靈再次嫉妒得難以保持面容平靜。

    他們也想要強大的法器啊！

    ……

    各自離去後，十八神靈越想越不是滋味，又聚在了一起。

    紅光無奈道：“我突然發現，一件好的法器，或許比我們學會的各種各樣術法還要有用。”

    百身心有餘悸道：“沒錯，我們的術法能力太過單一了，一旦遇上一些特殊的法器，只能成為待宰羔羊。”

    “原本還以為憑藉我們的實力，在無限土地上自可隨意來去，無人能敵，現在才發現並非如此。這次碰上叢任飛還好，若是今後碰上一個手持強力法器的小角色，對著我們照上一照……”

    “嘶——”

    想到那番場景，十八神靈倒吸一口涼氣，頭皮發麻，蔓延到腳底。

    “還真有可能，按照赤普的描述，只要有特殊法器，不需要多少靈就能啟用，那豈不就是……”

    小孩子拿著一把真槍，再強壯的大漢都會慌。

    “那該如何？我們可沒有渠道獲得強力的特殊法器，這種強力法器，或許只有三大先天神聖才可能會有，不過肯定沒我們份就是了。”

    浴光之神-易提議道：“商城中沒有什麼強大的法器，即使有，我們也買不起，但卻有法器的煉製方法，也不貴，我們可以先學習如何煉製法器，再自己設計製作心儀的強大法器。”

    眾神靈微微提起了精神，進入商城之中翻閱起來。

    發現果然如易所說，煉製法器的方法不貴……

    他們想了想，發現只能如此了。

    只是，他們對自己的煉製水準，沒有什麼信心，不知道最後出來的是什麼玩意兒。

    巴里暗道：“學習煉器第一目標，能順利使用，效果如何不強求。”

    於是，十八神靈難得的忙碌起來，每天瘋狂的學習學習。

    由此可見，被叢任飛的“三日迷神陣盤”瞬間制伏，讓十八神靈們產生了極大的心理陰影。

    ……

    叢任飛將呂義江三人帶走後，來到雙劍城的居所。

    呂義江三人驚嘆氣道：“哇，叢任飛，這就是你的家嗎，太高級太厲害了！”

    在無限土地遊歷這幾年，他們見到了許多先進的科技產品，已經讓他們眼界大開了，沒想到在叢任飛的家中看到的場景更加科幻，超出了他們三人的想象。

    叢任飛半躺在柔軟的沙發上，聞言笑道：“智慧家居，還不錯吧！一旦無限土地和獨立中心世界有了任何科技成果，都被我想辦法搬到我家來，你們所看到的這些，幾乎就是無限土地和獨立中心世界的最高級產物了。

    不過這些智慧機器看起來和正常人沒有差別，但是並沒有獨立自主意識，一切都只是模擬出來的人格罷了。

    現在無限土地上正掀起一陣“超合靈能科技革命”，誕生了許多由多種高級能量混合的科技產品，不過還不太成熟。

    據說有可能會突破人工智慧的極限，讓機器產生獨立意識，呵呵，暫時還不知道真假。

    不過我還挺期待這種超合靈能科技成果的，預計只要一千多年，就能獲得比較完善的科技成果。”

    呂義江三人滿臉羨慕，他們也想擁有這樣的智慧家居啊。

    高奇好奇的問：“叢任飛，你到底是什麼人？竟然如此強大，就連號稱魔界最強的赤普大魔王都對你如此客氣。”

    呂義江和太成好奇的看著叢任飛。

    叢任飛道：“這個，我也不知道該怎麼說……這麼跟你們說吧，無限土地是我師傅和師伯他們設計的，而我呢，參與到無限土地的建設中，也可以說是看著無限土地逐漸成型，逐漸開放的。

    而赤普大魔王，名義上是我的師弟，不過他的年紀應該比我大一些，至於實力，不好比較，沒真的打過。

    你們現在看到的無限土地上的許多生靈，算起來只是我的晚輩。”

    “嘶……”

    呂義江三人倒吸一口冷氣。

    單純的“魔界大魔王是我師弟”就夠他們消化一陣了，更不要說“無限土地”對方參與建設，這資訊量對他們來說有點大。

    無法想象一直跟他們有說有笑的年輕人，竟然是一位如此強大的大佬，幾乎站在了眾生的頂端……

    高奇問：“那個……叢任飛，無限土地是什麼時候建設的？”

    叢任飛道：“具體沒算，大概是七千多年前建成的吧，那時候每個世界都是相互獨立的。

    我師傅說，搭建無限土地主要是為了讓眾多世界的生靈能夠流動起來，互相交流。”

    高奇問：“我們的星球是不是也要和無限土地聯通，成為無限土地的一部分？”

    叢任飛道：“對。”

    高奇憂心道：“我擔心無限土地上的強者，會對我們的世界造成傷害……”

    他們在無限土地上肆虐的時候，沒覺得什麼，但突然發現自己的家鄉也有可能會被其他人入侵的時候，想法又不同了。

    叢任飛哈哈一笑道：“不用擔心，會有對應的保障機制，據我所知，天宮有個龐大的部門，是專門偵察各種世界危機的。”

    呂義江三人愣住：“天宮是什麼？”

    這又觸及到了他們的認知盲區。

    叢任飛耐心給他們解釋清楚後問：“接下來你們有什麼打算？繼續在無限土地，還是回自己的星球。

    再有兩三年，你們的星球通道就打通了，到時候想來就來，想回就回，有通行證就沒什麼特別的限制。”

    高奇道：“先回去吧，畢竟無限土地沒有自然元氣。”

    叢任飛笑道：“據我所知，雙劍門和無窮門成立了專項施工隊，已經開始做引入元氣計劃了，想必再過幾百年，無限土地上也會有用之不盡的自然元氣。”

    呂義江三人眼睛微微睜大：“！！！”

    他們突然發現，雙劍門和無窮門似乎無所不能……

    腦海中突然冒出蘇浩的身影，心底不由的問：“賈維先生莫非真如叢任飛所說，是宇宙誕生之際孕育的先天神聖？”

    （本章完）




第991章    還好我聰明，不然死定了

    藍紫星，現在稱為“中心世界”，也是無窮門和雙劍門弟子生源地。

    精靈王瓦里、翼人王全富貴、獸人王黑吉爾、海王元書四人聚集在辦公室中，商討著有關老同學拜師的事情。

    基本上整個無窮門都在他們四人的掌控之中。

    全富貴將名單交給瓦里道：“大師兄，這些就是想重回無窮門的老同學，以巨魔神王和鬼人王為首，一共三十六人，我們要不要去見見他們。”

    精靈王瓦里檢視名單，點頭道：“應該的，不過不用著急，該如何操作，我們還需要做最終的確認。

    師父不願將他們收為徒弟，只讓我們自己處理，但是這個事情確實有些複雜。”

    全富貴道：“我們可以將他們收為徒弟，如此一來，他們就算我們無窮門下了。”

    精靈王瓦里搖頭道：“誰來收這個弟子呢？師父的意思是，誰收徒，出了問題誰負責解決。對我們來說，沒有必要為了顧及同學情誼，而去冒這個風險，說不得到最後連老同學都沒法做。

    而且，原本大家都是平輩同學，這麼把他們收為徒弟，平白低了一級，雖然一開始不會有什麼問題，但終究會埋下不滿的種子。

    要嘛是對我們不滿，要嘛是對師父不滿，無論哪一種，我們都不能接受，因為只要有師父在，我們未來的時間理論上是無限，任何不滿的種子，都會生根發芽成長成參天巨樹。

    所以，我們收徒這個方法，不妥。”

    全富貴一想，確實如此，不由問：“那該如何？”

    瓦里道：“誰都不要收徒，就讓他們一直是師父的學生好了。我們將現在的無窮門定為內門，在內門外定一個外門，這些老同學就進入無窮門的外門，讓他們自己選出代表長老。

    如此一來，他們就屬於我們無窮門的人了，只不過是獨立於現在內門的分部罷了。

    也不存在低人一等的情況，到時候有任務直接派發給整個外門，讓他們自個去想辦法解決。

    有任何矛盾，也是他們外門自己內部的矛盾。”

    其他三人對視一眼，都認為這個方法可行。

    海王元書提出疑問：“他們會不會認為作為外門，會低內門一等？”

    精靈王瓦里笑道：“這個自然，但是外門低內門一等，這是理所當然的，他們不會用自己和整個無窮門去比較。

    也就是說，一旦他們接受外門這個設定，心裡就會下意識的認為自己無法和內門比較，內門和外門再如何不公平，心中也不會有什麼不滿。

    當然，我們會給外門設計一條福利晉升渠道，讓他們努力評級來獲得想要的東西。

    就這樣明明白白的告訴他們，想要公平，得做出特定的貢獻。”

    這項提議很快就獲得其他人的認可。

    臨近散會前，獸人王黑吉爾突然道：“大師兄，自從這些老同學脫離自己的種族之後，無限土地的向壺區摩擦越來越劇烈了，許多種族紛紛結成了互攻聯盟，加緊練兵，或許很快就要爆發大戰。而我們的種族，也將捲入其中。”

    精靈王瓦里皺眉道：“所以呢？”

    獸人王黑吉爾道：“那畢竟是我們成長的種族，總有些感情在，可否在特別的情況下，出手保全呢？”

    精靈王瓦里道：“種族王者手中持有一枚“域外令”，代代傳承，他們在種族極度危險的時候，可帶著自己的種族脫離無限土地，進入域外繁衍。

    所以，不需要我們去做多餘的事情，況且，我無窮門許多師兄弟都來自不同的種族，若是每人都出手，最後豈不是要打個頭破血流？”

    獸人王黑吉爾默然道：“呼，知道了大師兄。”

    精靈王瓦里知道他心中想的是什麼，又道：“不要對自己的種族抱有期待，他們最終的結局已經註定了，那就是戰敗，然後進入域外繁衍，永遠無法回歸無限土地。

    因為，這片無限土地，最終的勝利者，只能是人類。明白嗎？

    本質上來說，我們都是人類，師父是人類，師伯和師叔是人類，若是你們要幫，就幫人類吧！”

    獸人王黑吉爾猛然領悟，認真道：“我明白了，大師兄。”

    隨後四人又細緻的討論外門的問題，並跟亞山進行彙報，得到亞山同意之後，來到了無限土地，面見巨魔神王等老同學。

    雙方一陣唏噓，感慨時光易逝、世事無常。

    隨後精靈王瓦里將外門方案詳細告知，然後問道：“你們覺得如何？這是師父同意的方案，除此之外，我們也沒有其他辦法了。”

    巨魔神王並沒有猶豫，在精靈王瓦里說完後，立刻同意了這個方案。

    因為在來此之前，他已經做好了不被接納的準備了。

    對他來說，只要能加入無窮門，就已經是最好的結果了，除此之外，還奢求什麼呢。

    其他老同學見此，也紛紛表示同意。

    精靈王瓦里露出一個燦爛的笑容道：“歡迎加入無窮門，今後我們就是師兄弟了。對了，我先帶你們回我無窮門大本營，回去在做詳談。”

    巨魔神王好奇問：“大本營在哪裡？”

    瓦里神秘道：“你們的故鄉，叫做藍紫星，也叫中心世界。”

    “故鄉？”

    ……

    關於無窮門外門的事情，亞山並沒有過多在意，聽完精靈王瓦里的方案後隨口同意了。

    他現在的注意力幾乎都集中在了他改造的新世界上。

    這正是他設計了很久的“詭異世界”，用來探索“言靈術”，現在已經初見成效。

    他隱藏在半空，看著下方一個馬尾男子，陷入了泥潭之中，難以脫身。

    那名馬尾男子驚慌的趴拉著周圍的泥漿，想要擺脫困境，然而隨著他的動作，越陷越深。

    “怎麼辦怎麼辦？要死要死……”

    突然，馬尾男子眼睛一亮，似乎想到了一個絕妙的主意：“我陷入了泥潭之中，自己爬不起來，但是只要有人拉我一把，我不就脫險了嗎？”

    他轉頭看看，發現除了自己，並沒有旁人，於是道：“既然如此，那只能我自己拉自己了。”

    於是他反手抓住自己的頭髮，用力往上提……

    馬尾男子就這樣被自己提起來，他脫險了，心有餘悸又自傲道：“還好我聰明，不然死定了。”

    半空的亞山露出一個滿意的笑容，隨後閃現消失，來到了世界另一個角落。

    有一個男子持刀被一群兇徒逼到了懸崖邊上，無法繼續往前逃了，他看了看身後一群強悍的帶刀兇徒，發現憑自己的力量，根本沒有任何勝算，於是暗道：“回頭一定會死，跳下懸崖還有一線生機。”

    於是他縱身一躍，跳入懸崖。

    幸運的是，懸崖有許多伸出的樹枝，讓他得以緩衝，並抓住了一根粗壯的藤蔓，沒有摔死。

    但是他順著藤蔓往下爬，很快發現藤蔓不夠長了，無法帶著他安全落入地面。

    “我已經沒有力氣爬上去了，而藤蔓不夠長，無法繼續降落，一鬆手，這麼高肯定要摔死，怎麼辦？”

    他左思右想，突然靈機一動：“我只要將這跟藤蔓的上半段割下來，然後接到下端，我的藤蔓不就變長了嗎？”

    他為自己的機智而欣喜，然後將自己抱著的這根藤蔓割下來一段，接到下方，然後順著藤蔓滑下去。

    就這樣不斷的割藤蔓接藤蔓，交替使用，他終於安全落地。

    “還好我聰明，不然死定了。”

    亞山露出滿意的笑笑。

    這樣的世界，他很滿意。

    本書準備完結～關於更新問題提前說：收尾階段很難寫，所以我必須把節奏放慢，不然憋不出來。從明天起，我不能保證每天更新了，書友們早上十點不用等了……不過在九月份，我會陸續更新，直到完結。再次，感謝書友們一路陪伴，謝謝～

    

    （本章完）




第992章    恐懼和迷失

    無限土地建成之後，事情的發展和蘇浩所想的相差不大。

    這片土地正好作為他們三人的核心根據地，隨著時間的流逝，還會不斷的向外擴展。

    理論上來說，沒有所謂的邊界可言。

    而無限土地上分散的各種知識，經過這麼多年的交流，也的的確確發展出了和蘇浩當前應用方向不同的東西。

    也就是說，幾乎每隔幾年，蘇浩都能從無限土地上收穫一些新的應用，大大拓展了他的思維結構。

    一個人一顆大腦再如何強大，思維的廣度都比不過億萬萬普通生靈的大腦，畢竟老話說得好：林子大了，什麼鳥都有，鳥大了，什麼林子都去。

    蘇浩長久以來，都保持著一顆謙虛上進的心，現在也不例外。

    他不會認為自己在這片無限土地上無所不知。

    大自然演化的奇蹟，超出想象。

    “以無限土地為宇宙中心，向外探索，這才是我探索宇宙的正確道路。在無限土地建成之後的這段時間，我的收穫速度，遠超以往，這才是我想要的。

    宇宙中深藏的奇蹟和寶藏到底有多美瑰麗，我都能將其一一發現。”

    若是當初只依靠他們三人，怕是到現在也沒有多少收穫，反而會在舊有知識體系上停滯不前。

    而這恰恰是蘇浩最不願意看到的。

    若是自己的思維意識沒有了追求，沒有了活力，那麼漫長的生命還有何意義？

    所謂的永生，所謂的力量，所謂的學識，都無法掩蓋靈魂深處的空洞。

    蘇浩絕對不允許自己成為那樣的行屍走肉。

    “我是蘇浩，一個在無限宇宙中追求無限知識的普通人。我相信宇宙中會有無盡的奇蹟，而我會找到它們。”

    蘇浩默唸這一句話，然後在彈球空間最顯眼的日誌板最上方，將這一句話寫上。

    他希望自己永遠銘記這句話，並且不使它變質。

    蘇浩難得的自我檢視：“一直以來，我的追求變了嗎？”

    然後果斷的搖頭道：“我的初心一直沒變，也不會變。我就想永恆的、自由的、安全的在宇宙中探索，見證宇宙的奇蹟，尋找宇宙的未知。”

    這個過程是孤寂的，但人生來本就孤寂，這是智慧生靈的特性，降生一刻已經註定。

    蘇浩突然想到了亞山和風成。

    “亞山和風成，會跟隨我一直走到沒有盡頭的未來嗎？”

    蘇浩是希望他們兩人能一直跟隨他的，因為遙遠的未來，突然哪一天想要回頭往後看的時候，至少有人能夠和他分享一下過去。

    不過亞山和風成會不會永遠跟隨他，他說了不算，得亞山和風成自己決定。

    萬一哪一天他們兩人失去了道心，對無限的生命充滿絕望，打算自我了斷，蘇浩也會尊重他們的選擇的。

    只是希望那一天不要到來。

    想了想，蘇浩退出彈球空間，回到了本體之上。

    然後給亞山和風成兩人發消息：“亞山，風成，我回歸本體，我們一起出去轉轉。”

    如今已經將“平衡運線”研究得比較深入的蘇浩，已經不擔心本體外出遭受到莫名的攻擊了。

    他突然想要用本體和亞山風成兩人深入的聊一聊。

    既然遇見了遙遠未來的風險，那麼有可能的話，就需要將這些風險提前扼殺。

    只要做好了心理準備，就不會輕易對未來失望，沒有太大的失望，就能保持相對的平衡心，難有絕望。

    蘇浩帶著亞山和風成兩人在太空中漫無目的的閒逛，最後逛到了這個世界的初始地十字星。

    他們三人走著，來到了雲間山脈的海邊，找了一個平整的地方坐下來，眺望著遠海。

    蘇浩突然笑道：“亞山，風成，你們還記不記得上一世你們準備老死的時候的樣子。”

    亞山和風成一愣，不明白為何蘇浩要提起這件事情，他們回憶一番，不由露出一個笑容，點頭道：“當然記得。”

    亞山還道：“風成你小子第一次老去，我都能從你的表情上感受到那種絕望和悲傷，你自己還說自己的心也老了，甚至對年輕的姑娘都提不起興致了。哈哈，現在想想，還挺逗的。

    話說回來，我好像很久沒見到風成去找姑娘玩耍了。”

    風成略顯尷尬道：“有時候會有些興趣，但是真正上的時候，又覺得有些索然無味，後來就沒再找什麼姑娘了。大體來說，還是去發現奇妙的星球更加有趣。”

    感受到肉體慢慢老去，確實能讓人心生恐懼，就連強大到如此程度的亞山和風成兩人也無法免俗。

    蘇浩道：“你們當初死去，有沒有想過今後再也無法醒來了？有沒有想過，你們的知識、力量、慾望和努力，所有的一切，都將化作于無？在這片宇宙中，什麼也沒有留下。宇宙還是那個宇宙，而我們卻沒有了。”

    亞山和風成微微愣住。

    蘇浩的話，徹底將他們帶回了從前。

    亞山第一次死亡，是作為“寺林會”老大豁出去一切，用自己的生命力使用出【命子】獨有的技能“衰敗”，大幅消減蘇浩本體化作的【神】，以保護自己的子民，最終生命力耗盡而死。

    那時候，他一定沒有想過這個問題吧！

    亞山第二次死亡，是自然衰老而死，那個時候，他才真正的思考，死亡究竟意味著什麼。

    第三次死亡，義無反顧的跟隨蘇浩衝向了小行星自爆，而這一次，也是風成第一次死亡，風成那時候估計沒想那麼多。

    接下來第四次死亡，他們兩個還在鬥地主，這應該是最沒感覺的，瞬間就無了。

    然後是活了八千年後，獲得了漫長的壽命和強大的力量，依然逃脫不掉衰亡的結局。

    也是這一次，亞山和風成，才真正對死亡充滿了恐懼。

    因為這時候，他們已經擁有了常人無法擁有的力量和知識，也為了生存付出了許多的努力。

    八千年，幾乎一刻不停的努力。

    然而最後還是逃脫不掉死亡的陰影。

    付出越多，越恐懼這些努力的成果化成烏有，然後開始懷疑：“我做的這一切，到最後又有什麼意義呢？”

    死去之後，真的什麼也沒有了。

    或許連“沒有”的概念都無……

    也正是這種恐懼，讓他們對蘇浩更加的珍惜。

    亞山點頭道：“其實有想過的，但是我本該早已死去，現在卻能見識到許多無法想象的奇蹟，已經心滿意足了，面對死亡，面對“無”，只是還有些無法克服的恐懼，除此之外，應該沒有太多遺憾。

    硬要說遺憾的話……”

    亞山說到這裡，沉默了一下。

    風成好奇的問：“亞山老大，你還有什麼遺憾？”

    亞山道：“我所見到的這一切，我的夫人，我的孩子沒辦法陪伴在我身邊，跟我見證我的快樂。”

    說完後，他忍不住笑笑：“幸好的是，有維老大能見證這一切，當然，風成你也算。”

    風成點點頭道：“我也是，當初跟著維老大自爆的時候，我就沒想那麼多了。只是沒想到我還能再次醒來，醒來後我時常回想，我們保護的那些人，有沒有順利的存活下來，可惜已經見不到了。除此之外，我覺得也沒什麼遺憾。

    嗯……因為我珍視的人一直留在我身邊，就是維老大和亞山老大，其他人於我而言，沒什麼不同吧！”

    蘇浩哈哈一笑道：“你們的遺憾不多，但我的遺憾可多了，曾經很多事情想做，但是都做不了，也做不到，現在有能力，可是再也回不去了。”

    風成問：“是不知道我們去過的星球在哪裡了嗎？”

    蘇浩道：“沒錯，我不知道當初去過的星球在哪裡，實際上，連我們現在所在的宇宙區域，我也不知道在哪裡。又或者，我們未來找到曾經去過的星球，但歷盡滄桑，或許已經認不出來了。

    過去的一切，只是存放在我們記憶中的一些資訊。”

    蘇浩又到：“未來我們還會遇到無數的人，無數的事，這些資訊都會不斷的在我們的記憶中堆積，越來越多，直到徹底覆蓋掉過去的一切。

    我甚至不確定遙遠的未來，我們是否會忘掉我們的出身，忘掉我們的過去，忘掉我們曾經對死亡恐懼過。

    不用懷疑，以我們現在的技術，我們可以活那麼久。

    直到星球毀滅，恆星坍縮，我們也許都還活著，一億年，萬億年，億億年。

    經歷如此漫長的時間後，我們還會記得當初弱小時候的喜怒哀樂嗎？”

    亞山和風成聽罷，腦中不受控制的幻想億億年後自己的模樣。

    然而這顆發達的靈魂腦，並沒有成功推演出來那時候的樣子……

    如此漫長的時間，已經超出了這顆大腦想象的極限，此時，他們再次感受到了深深的無力感。

    至於那時候，他們是否還記得自己的出身的問題，他們也不確定。

    大機率是，不記得了！

    或許能用“迷失”兩個字來形容那時候的他們。

    曾經他們還在竭盡全力追求永生，沒有資格思考這個問題。

    如今已經獲得永生的他們，不得不面對這個深奧的問題。

    亞山忍不住轉頭看向蘇浩，他無所不能的維老大：“維老大，我覺得漫長的時間過後，我一定會迷失的，我該怎麼辦？”

    他不認為自己如同維老大一般，擁有著一顆堅韌到無法摧毀的“永恆之心”。

    遙遠的未來，他一定會逐漸走向迷失，最後自我毀滅。

    亞山不想丟掉這一切，也不想跟丟自己的維老大。

    風成也愣愣的看著蘇浩，等待蘇浩的回答。

    蘇浩只是笑了笑，然後輕鬆道：“刪掉無用的資訊，保留你們覺得珍貴的資訊，只要不讓未來龐雜的資訊覆蓋掉那麼被我們珍視的東西就可以了。

    這段時間我突然發現，我們的靈魂腦並非完美，反而存在著極大的缺陷，那就是無法像正常人類大腦一樣，自動遺忘掉一些無關緊要的東西。

    所以，我們需要設定一個自動刪除程序，來幫我們定時清理靈魂腦中多餘的資訊。

    此外，還要問一問自己：我的永恆理想，是什麼。”

    亞山和風成對視一眼，竟然齊聲道：“我的永恆理想，是追隨維老大左右，探索無盡宇宙。”

    蘇浩點頭道：“那麼，永遠記住這句話，只要你們沒有忘記，那就永恆不會迷失。”

    “相信我，你們的維老大我，不會在永恆中迷失的。”

    ……

    一般來說，當一個人說出“我永遠也不會忘記這句話”或者“我永遠也不會忘記這一天”的時候，離忘記已經不遠了。

    比如企鵝空間十年前發表的那條說說，比如朋友圈發的那條帶著眼淚的吶喊。

    回頭看的時候，或許已經忘掉了……

    對此，蘇浩是深有體會的。

    比如現在，若是他沒有翻看彈球空間的遠古記錄，他已經忘掉作為蘇浩的那一世，他經歷了什麼，有什麼刻苦銘心的痛，又被哪個姑娘傷到痛徹心扉……

    說實話，就連欠他錢的哪個人的名字，都已經不記得了。

    曾經過往，彷彿如一陣煙霧飄散，不再剩下什麼。

    但他不記得，並不妨礙他愛那些對他微笑的人，也不妨礙他憎恨那些傷害過他的人。

    總結起來就是：我愛曾經善意待我的一切人和事，心懷感激；我恨曾經惡意傷害我的一切人和事，不曾原諒。

    當然，這不是重點，重點是，蘇浩要真切的記下不想忘掉的東西。

    蘇浩道：“我還有一個辦法，能讓你們永遠也不會忘掉過去。”

    亞山和風成驚奇的問：“什麼辦法？”

    蘇浩露出一個燦爛的笑容：“想到了，但沒想好。”

    （本章完）




第993章    分身流放

    蘇浩與亞山風成兩人談了許久。

    談論過去發生的一些趣事，談論曾經遇到過的人，談論未來會遇到什麼，也談論如何永遠保持當前的積極意識狀態……

    更多的是蘇浩在說，亞山和風成在聽，如同一個長輩在向自己的晚輩傳授經驗。

    這樣的場景，亞山已經許久沒有經歷過了，此時隨意的坐在地上，聽著維老大漫無目的的閒談，亞山倍感滿足。

    這樣的場景，像極了他剛遇見維老大時候的場景，那時候的他還什麼也不懂，只是一名再普通不過的朱獲人。

    後來莫名奇妙的成為了寺林會的老大，每每遇到了問題，他都會跑來問維老大該怎麼辦，而那時候，維老大就如現在這般，耐心細緻的教他，給他分析為什麼要這樣做，預計會有什麼結果，過程要注意什麼問題……

    亞山暗道：“相比找星球的運氣好到炸裂的風成，或許我才是無限宇宙中最幸運的一個，無法想象，我竟然能夠得到維老大如此耐心的指導，從一個一無所知的朱獲人，成為現在的樣子。

    我亞山何德何能……”

    風成此時也靜靜聽著蘇浩說話，雙眼充滿神采的看著遠處的海平面，全身心異常放鬆，他想著，其實就這樣天荒地老也不錯。

    蘇浩不知道他們兩個在想些什麼，只是順著思路往下說：“即使是我們，在遙遠的未來也有迷失的風險，更不要說你們的那些弟子。

    現在時間還短，看不出來什麼，但是隨著時間往後推移，必然會出現一些心理問題，意志再堅定的人都難以避免。

    比如，突然哪一天，他們厭倦了永無止境的探索之旅，不再想執行探索任務了；比如，有些弟子認為生無遺憾，想要在宇宙中獨自找個無人知道的地方過田園生活，脫離我們的組織；比如，突然哪一天，有弟子開始懷疑我們做的這些事情，有沒有意義……

    這些一定會有的，還有比這更復雜的問題，我們都無法預料。

    畢竟，這些人是被我們帶上這條路的，這是不是他們想要的，我們實際上並不知道。他們真正的理想是什麼，只有他們自己心裡清楚。

    所以我想，是否需要在未來，給這些弟子一個體面的退場方式，讓他們在厭倦的時候，可以自行離開，可以在他們想清楚自己的追求後，可以毫無顧忌的去追求他們的生命意義。

    我們探索宇宙的隊伍自然是越龐大越好，但對於那些最終跟我們目標不符的人，我們不應該也沒必要強行留下。

    現在你們已經建設好了屬於自己的試煉樂園，每隔一段時間，都會有許多新鮮血液加入進來，不用擔心弟子脫離後的人手問題……”

    聽著蘇浩的考慮，亞山不由自主的點頭。

    按照亞山以往的想法，一旦進入了他的無窮門，退出那是不用想的，好好的完成探索任務就可以了，至於維老大說的“體面退出”就更不用說了。

    畢竟對亞山來說，無窮門弟子所學的一身本事，所擁有的漫長的生命，都是維老大給的，沒有維老大，他們早在八千多年前就化作一杯黃土，不見蹤影了。

    既然拿了維老大的知識，享受漫長的壽命，那就必須拿對等的東西來換。

    不過亞山認為自己想什麼不重要，一切以維老大的意志為主，既然維老大說未來要給弟子們一個體面的退場，那就回去好好想一想要怎麼做。

    倒是風成不解道：“弟子們會想著脫離我們的組織嗎？離開了我們，他們能去哪裡呢？”

    若是沒有穿梭機，弟子們在宇宙中寸步難行。

    就是看起來簡單的跨越星系，也是一件難之又難的事情，因為每一次長距離的“網路傳送”，都需要蘇浩的轉換程序。

    也可以說，沒有了穿梭機，弟子們就失去了“漫遊者”的身份。

    亞山笑道：“弟子多之後，經歷時間的醞釀，總會有一些人和我們的想法不同。況且脫離我們之後，他們還可以在無限土地上自由自在的生活，稱王稱霸。這未嘗不是一種理想的生活。”

    風成道：“如此一來，這些脫離我們的弟子，在無限土地上可稱得上無敵。對無限土地的平衡破壞太嚴重了，特別是他們的空間能力，對普通生靈來說，簡直是無解的存在。”

    說到這裡，風成突然道：“維老大，亞山老大，你們還記得上一世的八手族用來抑制飛船曲率航行的“空間干擾器”嗎？”

    蘇浩和亞山自然記得，技術還都吃透了。

    亞山問：“風成你想做什麼？”

    風成呵呵一笑道：“當初我就是在八手族的“空間干擾器”下，損失了不少【神】分身，對這東西記得十分清楚。

    只要在一顆星球上安裝一臺空間干擾器，就可以讓星球周邊星域的空間處於混亂狀態，難以使用空間能力。

    所以，兩位老大，你們說有沒有必要在無限土地的各個星球上，安裝一臺大功率空間干擾器？

    如此一來，就幾乎能杜絕門下弟子在無限土地上隨意破壞了。

    當然了，空間干擾器要避開世界通道和傳送陣，解決這個技術問題應該不難。”

    蘇浩笑道：“沒想到風成你對自己的弟子這麼狠，竟然想著將他們的空間能力禁錮住。”

    亞山眼睛一亮道：“這個主意不錯啊！若是無限土地限制住了弟子們的空間能力，那麼弟子們必然不會總想著留在無限土地，而是往無限土地之外走。

    再說弟子們體面脫離後，回到無限土地上的，也有一些限制，防止他們搗亂。”

    蘇浩搖搖頭道：“你們兩個，就不用花那麼多功夫來防備自己的弟子了……”

    對蘇浩來說，一切順其自然就好，未來發生的任何事情，除了彈球空間毀滅，帶著他徹底消亡之外，他都能接受，也都值得他期待。

    若是事事都按照預想的完美進行，那麼未知的樂趣就少了一些。

    至於說亞山和風成想在無限土地上建立“禁空領域”，蘇浩也沒有明確的反對。

    畢竟亞山和風成思考問題，都下意識的站在蘇浩的角度思考，維護的是他的利益，他沒有理由反對。

    亞山呵呵笑道：“花點功夫防止弟子們破壞無限土地，還是很有必要的，畢竟這是我們三個搭建起來的“根”。”

    蘇浩道：“不影響無限土地自由交流的前提下，你們看著來吧！”

    亞山和風成相視而笑，一個禁空區域的計劃，在他們腦中逐漸成型。

    這件事情，他們決定親自動手佈置，將空間干擾器隱藏起來，不讓任何人找到。

    就是不知道，無窮門和雙劍門的弟子不久之後，突然發現他們的空間能力，在無限土地上不管用了，會是一種什麼表情……

    當然，也不知道赤普大魔王發現無法通過定位石從魔界回來的時候，會不會懵掉。

    ……

    亞山和風成離開之後，蘇浩又找了個安靜的地方，靜靜的思考著一些問題。

    他敏銳的發現了自己的些許變化。

    “自從沒有外部威脅之後，我的心徹底靜下來了，也更願意考慮其他人的想法了。”

    換成以前，他是絕對不會考慮弟子們“體面退場”這種問題的。

    如今獲得永生之後，他開始思考有關心靈的問題，比如“獨立生命”和“獨立意志”，他認為每個人的念頭和慾望，都應該得到尊重，宇宙的發展，應該順其自然……

    而自身掌握的力量，則用來滿足自我念頭和理想，除此之外，不該使用力量去做多餘的事情。比如用力量強迫他人改變自我觀念，比如用力量脅迫他人的行為，比如用力量控制他人的愛恨……

    簡單來說，當一切慢下來之後，蘇浩發現自己的心胸變得更加寬廣，如傳說中的至高精神境界——開悟。

    再下一步，或許蘇浩要去探求生命的意義了，然後是物質的意義，再到宇宙的意義……

    理論上來講，不會有盡頭。

    蘇浩深吸一口氣，感受著黃昏的暖風灌入肺部，再長長吐出。

    他露出一個微笑：“這種呼吸的感覺，是生命的律動。”

    無限土地建成許久，他還沒“腳踏實地”的走過，今日難得放鬆，索性漫無目的的在各個地方閒逛起來。

    十年後，蘇浩回到了實驗基地，著手準備下一步計劃——分身流放。

    這是他很久之前就做好的一個計劃，那就是生產大量可以承載小我意識的簡陋分身，隨意向宇宙未知之處流放。

    分身被投放到哪裡，蘇浩也不知道，或許是一片沒有物質的空曠地帶，或許是傳送到恆星內部，運氣好點兒的，或許是直接傳送到黑洞裡……

    各種可能性都有一些，蘇浩要做的是，生產足夠多的分身，不斷的投送。

    他想看一看，是不是每一個地方，都是千篇一律的星空宇宙。

    萬一發現不一樣的地方呢？

    他相信，一切皆有可能。

    “接下來，一邊研究新的知識，一邊生產流放分身，一邊隨意投送分身。然後，靜靜等待彈球空間帶著我準備好的意識包轉生到另一個世界。”

    世間萬事，總少不了一個“等”字。

    （本章完）




第994章    聯合廠長

    時間在蘇浩研製“流放分身”中，飛快流逝，眨眼二十年過去。

    蘇浩手捧一團外表看起來有著暗淡金屬色澤的肉團，仔細的觀察它的執行狀態，片刻後隨意一推，金屬肉球隨即消失在手邊，被他流放到了宇宙未知空域。

    這枚金屬肉球只有籃球大小，其貌不揚，卻是融合了蘇浩最高階生物技術而成的產品，正是蘇浩研製的“流放分身”。

    這枚流放分身性能極高，以多枚高品質源珠為驅動能量，具備【神】的生物特徵，內建“星匙”、微型靈腦、脆皮防禦、元靈結構、隨身空間、自動探索程序……

    可以說，流放分身的裝備異常豪華，足以應對未知空間的各種情況。

    在流放分身投送到未知空間後，由小光負責控制探索，遇到特殊情況，還能被蘇浩的小我直接接收控制，以極快的速度進化成他的一具分身，甚至自身還會變化成傳送陣，打通與實驗基地的通道。

    流放分身做成這樣的好處是，產量大，不需要蘇浩隨時關心重視，只要設定好自動生產投放程序即可，能滿足他探索無限宇宙的基本需求。

    想想那種場景，億萬流放分身撒出去，總有些分身會中獎的。

    蘇浩將手中的流浪分身隨意方向投送出去之後，進入彈球空間，接手了流浪分身的控制。

    他念頭一動，這團流浪分身開始蠕動起來，拉長伸展，很快長出手腳腦袋，腦袋形狀變幻，變成了蘇浩的五官。

    蘇浩眨了眨眼睛，抬起手看看自己當前的狀態，展露笑容。

    感覺還不錯，至少在極端環境之下，還能有效自保，以及進行強有力的反擊。

    “那麼，這裡是什麼地方呢？”

    此處異常空曠，只有四周遙遠的地方可見些許星光，別說星球了，連星系都難見到。

    蘇浩估計，距離此處最近的星光，怎麼也要上億光年。

    這是一處宇宙空洞。

    這枚流浪分身想要靠著飛行抵達最近處的星系，沒有任何可能。

    蘇浩確認當前情況後，沒有什麼猶豫，啟動了第二次空間流放。

    眼前恍惚一下，來到了另一片星域。

    此處依然是一處宇宙空洞，連所謂的塵埃都不見一粒，周圍盡是一片虛無。

    他通過流浪分身感受著周圍的一切，心中忍不住升起一股孤寂之感。

    宇宙空間太龐大了。

    物質佔據的部分，微小到幾乎能忽略不計。

    想要通過流放抵達一個星系，機率比想象中的低。

    接下來蘇浩又連續流放多次，沒有例外的，全都流放到了宇宙空洞之中。

    蘇浩：“……”

    這不由讓他再次懷疑自己，他的運氣是不是一直都這麼差。

    不過不要緊，只要製作出海量的流浪分身，不斷的向宇宙各處投放，一定會有收穫的。

    一旦遇到了星系，他就能通過“星系網路”在那片空間建立根據地，向外拓展了。

    再次查探當前流浪分身的性能，發現沒有什麼需要改進的地方後，蘇浩決定就此定型生產。

    他的意識脫離流浪分身，回到彈球空間，開始設計自動生產線。

    流浪分身的流水線生產難點在於“微型靈腦”的製作，但是很早之前，蘇浩已經完成靈腦的全自動化生產了，所以生產流浪分身對他來說，難度不算太高。

    完成設計後，蘇浩直接將設計好的生產線交給亞山和風成道：“亞山，風成，這裡有一條生產線，第一階段目標，先造一百萬條出來。

    我這次要生產的數量極多，也沒有期限，也就是說，會一直生產下去，可以當成一個永恆的項目來做。

    所以，這個生產任務，可以和探索任務一樣，當成弟子們的日常任務來做。”

    風成看了看生產線資料，驚訝的問：“維老大，您這是要生產什麼？”

    蘇浩道：“一款低階配備版的【神】分身，可以當作探測器來使用，我打算用“空間流放”能力隨意向宇宙中投放這款流放分身，說不定能獲得意外收穫。

    若是有所發現，我們就能隨時接手這枚探測器，建立另一個宇宙基地了。

    如此一來，我們的探索範圍，就不會侷限於“星系網路”。”

    亞山和風成微愣，然後驚嘆氣道：“維老大這操作牛逼啊！”

    亞山和風成有種莫名奇妙的感覺，那就是他們的學習速度，永遠也跟不上維老大的研究探索速度。

    他們真怕未來某一天突然跟不上維老大的步伐了。

    兩人暗道：“要更加努力啊，最近懈怠了許多。”

    ……

    亞山和風成認真檢視完蘇浩的生產線設計圖後，聚在一起互相交流。

    亞山道：“這道生產線看起來並不複雜，但是裡面涉及的很多技術，大多弟子都是搞不清楚的，若是就這麼給他們安排下去，生產效率必然極低，光是前期磨合都要不少時間。”

    風成點頭道：“確實如此，若是就這樣安排下去，我估計雙劍門的弟子一段時間內會亂套。畢竟，雙劍門弟子的學識，比無窮門的要差了許多。”

    關於這點，風成也是無奈撓頭的。

    他的弟子的聰明才智，全都點在了戰鬥屬性上，而亞山的弟子更注重知識的學習，學識普遍比雙劍門的弟子要高許多。

    但這並不意味著亞山的弟子戰鬥力比風成的弟子低，時間長後，說不定無窮門弟子要碾壓他雙劍門弟子了。

    亞山笑道：“學識方面難以比較，各有所長罷了。”

    想了想，亞山道：“想要最高效的完成生產線，還需要無窮門弟子和雙劍門弟子合作，將難易部分割槽分出來，做好分工，集中力量解決問題。

    若是我們各自領取一部分生產線指標，指不定要鼓搗到什麼時候。”

    風成道：“我也是這麼想的。”

    製作生產線這件事情，亞山和風成可是記憶尤新。

    當初他們兩人跟著蘇浩一起，用了近百年時間硬生生擼出來一百多萬條生產線。

    那種反覆做同一件事情，一做就是幾十年的麻木，一般人根本就無法想象。

    好在現在手下擁有近百萬弟子，都是最優質的高級勞動力，已經不需要他們親自動手了。

    風成又道：“這應該是我們兩個門派在大型任務上第二次合作了吧，上一次還是搭建世界通道的時候。我認為還是要讓我們的弟子多多交流才是，未來弟子多了，難免會發生些矛盾衝突，指不定我們哪天不看著，就打起來了。”

    亞山哈哈一笑道：“確實難以避免，就連我門下的弟子之間，矛盾都不少。平時倒是可以找些事情讓我們的弟子互相交流一番，增加了解。”

    實際上，兩人是不擔心弟子們鬧矛盾的。

    宇宙太大了，那麼他們的弟子再多，往宇宙中一撒，什麼恩怨矛盾，全都消融了。

    當然，互相之間聯絡感情，增加了解是很有必要的。

    風成突然道：“對了，不如趁這次機會，將空間干擾器的生產線，一併製作出來吧！”

    亞山道：“好主意。”

    沒多久，亞山和風成分別找來得力的弟子，開始溝通生產線的問題。

    具體步驟為：分工-培訓-試崗。

    全程亞山和風成都參與其中，把控工程進展。

    若是普通的事情，他們給弟子交代一句話即可，但這次不一樣，這是維老大親自交代的任務，他們兩個必須參與其中，避免出現問題浪費時間。

    ……

    多年後，魔界的赤普大魔王敏銳的察覺到兩大門派的動作，暗自納悶：“咦？無窮門和雙劍門在做什麼，神神秘秘的樣子，還有，為什麼不叫我？”

    他十分懷疑，師父風成是不是把他給忘了。

    赤普大魔王找來十八神靈和小弟曹侍郎打聽，但是十八神靈顯得比他還驚訝：“什麼？兩大門派在搞大動作？為什麼我們沒有收到消息？”

    巴里疑惑道：“赤普，你不是雙劍門的三師兄嗎？雙劍門的事情你竟然不知道？”

    赤普大魔王咳嗽一聲道：“我已經很久沒回去了，不知道也很正常。”

    然後氣氛陷入詭異的沉默之中。

    雖然無限土地上發生的事情，理論上來說跟他們魔界沒有任何關係，但是他們總覺得心裡十分難受。

    似乎對於自己的消息閉塞感到不滿，又似乎責怪兩個門派搞大事竟然不跟他們說一聲……

    就好像大家舉辦晚會，一個人事先躲藏起來，想著在有人詢問他怎麼沒來的時候，突然出現給所有人一個驚喜，然後發現直到晚會結束，都沒有任何人提到他。

    當然，最有可能的是，擔心別人在自己不知道或者懈怠的時候偷偷“發財”。

    良久，納提提議道：“赤普，要不然你回雙劍門中去問一問吧，許多事情都需要我們更主動一些。”

    其他神靈也道：“確實如此。”

    赤普大魔王想想，確實如此，亂猜還不如回去問一問。

    於是道：“那你們在此稍候，我先回雙劍門看看情況。”

    隨後赤普大魔王傳送回雙劍城，找到了風成的分身：“師傅，我回來看您啦！”

    風成看到赤普大魔王后，眼睛一亮：“哎呀，赤普你回來得正好，我正有事找你呢。”

    赤普大魔王聽到此話，心下一鬆，原來師傅並沒有把自己忘掉啊。

    他燦爛的笑道：“師傅，什麼事情您儘管說吧，我赤普為您效勞。”

    風成道：“我需要你幫我管理幾個廠子，這是你最擅長的事情，來來來，從現在起，你就是十大聯合廠長了。”

    赤普大魔王心中升起一股不妙之感：“？？？”

    十八神靈在魔界中等候赤普大魔王消息良久，不見赤普大魔王返回，心中十分納悶。

    於是巴里在群組裡問道：“赤普，情況如何？”

    赤普大魔王回了一個憤怒的表情，三個感嘆號：“！！！”

    十八神靈：“？？？”

    （本章完）




第995章    感知與空間

    很快，海量流放分身的生產線，被兩大門派的弟子製造出來。

    同時，成品流放分身也源源不斷的產出，進入蘇浩設定好的小世界，自動記錄進彈球空間中，而後由“空間隨機流放傳送陣”投送到未知之處。

    而蘇浩的工作很簡單，給小光新增更多更完善的探索功能，然後把所有的流放分身，都交給小光處理。

    做好這一切，蘇浩就能心安理得的享受這套機制給他帶來的知識寶藏。

    時間流逝，兩大門派弟子向外探索範圍越來越廣，收穫的生命星球越來越多，發現的有趣新現象也越來越多。

    這些新發現的宇宙現象，無一例外，全都被蘇浩研究透徹之後，融入到了自己的體系當中，變成了真正屬於他的知識。

    就這麼慢慢積累著，時間越長，蘇浩的知識面也越來越廣。

    按照一般人的認知來看，蘇浩當前的這種狀態，已經可以稱得上“全知全能”了。

    不過蘇浩早已經不在乎一般人的看法了，普通人眼中的“全知全能”對他來說，並沒有什麼意義。

    因為他自己知道，隨著自己知識面的拓寬，對宇宙認知的加深，反而讓他看到了宇宙中更多的未知。

    懂得越多，才深刻的明白自己不懂的更多。

    比如，蘇浩心中就有一個問題暫時無法得到答案：“我用的是眼睛、精神力、精神之眼、星系網路等觀察這個物質宇宙，但我的所有觀察手段，都是基於物質的，我用物質的觀察手段，只能觀察到物質宇宙。那麼問題是，有沒有另一種獨立於物質之外的宇宙，是我所觀察不到的？

    比如許多人提出來卻無法觀察到的“反物質”；比如更高一級的人類無法理解的更高空間維度；比如至今無法理解的彈球空間的存在形式以及運轉規則……”

    蘇浩認為，這些都是有的，只是他沒辦法用肉體或者機器，真切的感受到它們的存在。

    感受不到，並不意味著不存在。

    就比如前段時間遇到的獨立於元素序列外的特殊物質“元氣”，若非蘇浩在武道星上遇見，他必然不知道這種特殊寄生物質的存在。

    再聰明的大腦，也會受到認知的侷限。

    沒見過的，永遠都想象不出來。

    就好比他第一世所在的星球，想象出來的“外星人”，永遠都是以地球生物為模板創造出來的。

    只是因為沒見過真正的外星生物，根本就想象不出來。

    那麼，面對這樣的問題，該怎麼辦呢？

    蘇浩的辦法只有一個，那就是等。

    千萬年，億年，萬億年的等。

    等到某一個機緣巧合出現，讓他突破作為物質觀測者的天然侷限，從脫離物質的角度，去觀測這個宇宙有可能的另一個模樣，然後再順著這個觀測角度，去研究這一顛覆性的認知。

    除此之外，別無辦法。

    畢竟，蘇浩現在也不知道要如何做，才能脫離物質去觀察另一個非物質宇宙。

    他首先是一個由物質組成的人。

    就好比一隻螞蟻想要如同人類一樣思考問題。

    理論上是做不到的。

    對此，蘇浩笑笑道：“或許，彈球空間就是我觀測非物質宇宙的突破口？從我這麼多年對彈球空間的研究來說，它的存在，就好像是介於物質世界和非物質世界的臨界產物，性質就和物質與能量的臨界產物“源”類似。

    之所以到處運動，或許是因為物質世界和非物質世界的相互作用產生的影響……”

    當然，這只是蘇浩的猜測，具體如何，他也不知道。

    哪怕是所謂的非物質世界，蘇浩都沒有能力確認它的存在。

    蘇浩思考著一些雜亂的問題，不自覺又回到了彈球空間中，在彈球空間這片看似無盡的特殊空間中閒逛起來。

    這裡如同一片混沌未開的宇宙。

    只有一角因他搭建了“宇宙之光”而稍顯不同。

    每次回到此處，蘇浩總有一種不真實的感覺，或許是因為此處只有他一人的錯覺？

    在外宇宙活動的時候，都還有亞山和風成幫著研究一些東西，總不會覺得只是一個人，但是在彈球空間卻不一樣。

    對彈球空間的研究，他不允許任何人插足。

    蘇浩自嘲的笑笑：“這是獨自研究的“孤寂”和共同研究的“不安”之間的矛盾。想有人共同探討，又怕被人反客為主，哈哈，某種程度來說，我真是虛偽得很。”

    在這個問題上，虛偽點蘇浩也能接受。

    “所以說，往前的路該怎麼走，又能走到哪裡，終究只能靠自己去探索。”

    蘇浩喃喃道：“彈球空間啊，你到底是個什麼樣的存在呢？這片宇宙中，會不會有許許多多類似的彈球空間，會不會也有許多的人和我一樣幸運的，在死亡的瞬間，所有資訊都被記錄在彈球空間之內呢？”

    他希望有，又希望沒有……

    真是矛盾至極。

    一路歷盡千辛終於走到了這一步，只差對彈球空間的解析了，完成這一項，蘇浩就基本沒有什麼顧慮了。

    他就能將身心全都投入到他喜歡的探索未知中。

    當然，解析彈球空間也屬於探索未知的過程，但是有顧慮的探索未知，和沒有顧慮的探索未知，終究有些差別。

    蘇浩認為他更喜歡沒有顧慮。

    在彈球空間閒逛了一會兒，蘇浩念頭一動，調出了小黑屋，把之前準備好用來轉生的意識包調取出來，再次檢查這些意識包的狀態。

    結果是沒有任何問題。

    理論上來說，只要彈球空間去到合適的智慧文明星球，這些意識包就能找到合適的轉生者，完成意識的入侵，代替他完成轉生，隨後打通與本體之間的通道。

    而蘇浩就能以最快的速度將本體投送過去，近距離尋找彈球空間的存在。

    有一定機率是可以在轉生體附近找到彈球空間的，當然，也有可能彈球空間就在面前，他卻視而不見。

    至於說找到彈球空間後又如何，蘇浩也說不準。

    最好的狀態是，在感知到彈球空間後，成功的在彈球空間上，施加一縷精神觸鬚，將彈球空間製作成一枚特殊的“定位石”。

    只要成功，那麼蘇浩就能通過這枚定位石，隨時隨地的傳送到彈球空間的身旁，感知它，研究它，徹底掌控它……

    然而，難度很大。

    其一是，他不確定自己用幾百萬年，幾千萬年等待而來的一次珍貴無比的轉生，是否能讓他從物質世界明確的感知到彈球空間的存在。

    其二是，即使感知到了，是否能夠順利的在彈球空間上附著上一絲“精神觸鬚”，將其製作成定位石。

    其三是，有了精神觸鬚，他是否能通過傳送，將自己傳送到彈球空間旁邊。

    每一個問題都充滿不確定性，而且難度極高。

    最關鍵的是，每一次轉生都珍貴無比，只要失敗，很可能又要等待上千萬年，等下一次彈球空間帶著他的意識包轉生。

    而在實驗研究中，失敗在所難免。

    這麼多年的研究經歷，蘇浩的失敗次數，難以計數。

    若是每次失敗都要等待一千萬年……

    蘇浩無奈搖頭：“無法想象要解決彈球空間的問題，需要等待多長的時間。”

    不過所花時間再長，只要能夠徹底解決問題，蘇浩都會一直等待下去的。

    蘇浩不自覺的又坐在了那張熟悉的書桌前，攤開筆電。

    既然失敗在所難免，那麼就提前做好萬全的準備，讓失敗的次數，儘可能少一些吧！

    在等待意識包成功轉生的這段漫長時間裡，他能做到的，也僅此而已。

    想著，蘇浩落筆書寫起研究彈球空間的計劃來：

    “第一步，極盡所能強化感知手段，確保在意識包轉生後，我傳送而去的本體，能夠感知到彈球空間的存在。

    接下來百萬年千萬年的時間，我需要將大部分時間，都放在感知力的鑽研探索上。

    第二步，強化精神觸鬚，想辦法提升我的空間能力，確保感知到彈球空間後，將精神觸鬚附著在彈球空間上。

    第三步，強化本體和分身對空間的抗性，最好能夠將本體和分身製作成擁有空間屬性的肉體……”

    簡單來說，蘇浩接下來漫長的時間，會不遺餘力的提升本體和分身的“感知”和“空間”能力。

    他相信，百萬年千萬年專注其中，一定會有新的突破。

    沒多久，蘇浩離開了實驗基地，問亞山拿到了一顆生命星球。

    他決定在這顆星球上，完成感知和空間的蛻變實驗。

    雖然很晚，但總算是寫出來了……

    

    （本章完）




第996章    彈球身體

    如何提升感知能力呢？

    看到這個問題的瞬間，大多數人第一反應就是“盤坐修煉”，然後精神力噌噌上漲，一段時間後神功大成，遠可見日月星辰流轉變換，微可查一沙一世界，掐指一算便知人世輪迴……

    但是，真有這麼簡單就好了。

    蘇浩心底清楚，若是無法解析“感知力”的底層邏輯，他就是靜坐百萬年，精神力也難有寸進。

    那什麼是感知力的底層邏輯呢？

    拿耳朵的聽覺舉例子，人類的耳朵能聽到一定範圍內的聲波，無論耳朵多麼敏銳，一旦超過或低於特定頻率，人類的耳朵是捕捉不到的。

    那麼對聽覺來說，想要在此基礎上提升對聲音的感知力，就需要有針對性的改造耳朵，讓耳朵能夠接收超音波或次聲波，並將明確的訊號傳給大腦。

    只要改造成功，就可以說，感知力在“修煉”之後，成功突破，獲得提升。

    很簡單對吧！

    實際上就是這個道理，修煉本身就是一個改造身體的過程，不論是通過“靜坐冥想”改造，還是用手術刀，想要達成的效果都一樣。

    但需要在意的是，這種修煉，必須具備針對性。總不能我修煉了眼睛，期望耳朵也能獲得蛻變吧。

    所以，蘇浩要提升自己的感知力，以便未來成功轉生後，能感知到彈球空間的存在，原理於此相同。

    他要感知的不是次聲波，而是彈球空間，他需要針對彈球空間的特性，改造自己的感知力。

    “彈球空間在物質世界不一定有特定形體，我現有的感知方法，也不一定能察覺到它的存在。怎麼辦呢？”

    蘇浩很快找到對應的思路：“從三個方面著手，第一，自身感知力多元化，把這些年收穫的所有覓系列物質，製作成精神之眼，接入大腦；

    第二，嘗試從彈球空間內部向外發射特定頻率訊號，為安全起見，我從來沒有過類似的嘗試，但理論上可行，畢竟可以輸入，應該也有辦法輸出；

    第三，彈球空間記錄外部資訊的方式，在記錄過程中對外界的波動影響，而後對這些影響進行特定編碼，以便從外界感知它的存在。”

    他認為，只要這三點都順利完成，那麼能感知到彈球空間的可能性就很高。

    蘇浩念頭一動，身形在彈球空間中具現出來，漂浮這條資訊長河之中。

    第一個難點擺在他的面前：如何區分彈球空間的內和外呢？

    和外宇宙一樣，彈球空間內，並沒有什麼明確的邊界可言，彈球空間的存在，類似於數軸上的一個開區間（0，1），它神奇的地方就在於，雖然知道就這麼點兒，但它就是無限的，還沒有“最大”“最小”的說法。

    蘇浩喃喃道：“這……真是令人頭大。”

    這個問題難度確實有點兒高。

    他在彈球空間內不斷的閒逛，嘗試尋找突破口。

    他的意識資訊如同（0，1）內的一串數字，在這個區間內到處閒逛，卻無論如何都觸摸不到這個範圍的邊界。

    不知道逛了多久，蘇浩無奈的停下來：“這個方向陷入死迴圈了，根本無法突破，得另外想辦法才行。

    算了，不用找什麼內外了，直接研究資訊的輸入端和輸出端。”

    蘇浩很快調整好狀態，對最新輸入彈球空間的資訊展開歸類研究。

    關於這方面的研究，蘇浩十分擅長，因為從最開始建立小光那時開始，他就一直在做這件事情。

    ……

    時間流逝，二十年後的一天，蘇浩面對接踵而來的各種各樣的問題，又忍不住嘆氣道：“真令人頭大……”

    但是在感嘆完後，他無奈的表情突然僵住，然後逐漸變為愕然：“頭大……頭？大腦？”

    “我操，或許我換個思路，一切都將得到解決。”

    他逐漸興奮起來。

    “彈球空間的狀態，不就和一顆大腦的狀態十分類似嗎？”

    “如果我將彈球空間類比為一個巨人的大腦，那麼一切都說得通了。”

    “彈球空間是一顆能夠儲存海量資訊的“大腦”，而我可以看做是這顆大腦中的主意識。

    我現在遇到的問題是，這顆巨人的大腦沒有眼睛可以看，沒有耳朵可以聽，沒有鼻子可以嗅，更沒有身體可以知覺。

    如同一個所有感知全都封閉，但仍然能夠思考的人。除了思考，所有的事情都做不到。”

    “想一想，若是我沒有本體自由行動，我的處境，不正像這樣一種有意識的植物人狀態嗎？

    彈球空間這顆巨人大腦的思考能力十分強大，從思考程度來說，幾乎無所不能，甚至還能下意識從外界接收資訊。

    但問題是，它只是大腦，沒有與之相配套的眼鼻口耳手身，以至於連察覺自己在哪裡都做不到，連停止在宇宙中流浪都做不到，只能被本能驅使到處亂逛。”

    蘇浩雙拳拽得死死的，眼中全是興奮之色：“也就是說，如果我有辦法，給彈球空間這顆大腦裝上眼睛，我作為這顆大腦的意識，我就能看到；

    如果我有辦法給這顆大腦裝上耳朵，我就能聽到；

    如果我有辦法給這顆大腦裝上手腳，我就能控制自己的行動。”

    “我作為一顆大腦，我需要給自己裝一副身體！只要成功的裝上身體，我的一切問題，就能解決。

    那麼，我有辦法給彈球空間裝上眼睛和耳朵嗎？”

    蘇浩深吸一口氣，然後長長吐出：“一定會有的，彈球空間本身能夠接收外界資訊，並向外界傳送資訊，有這兩點已經足夠了。”

    能接受資訊，意味著我的眼睛、耳朵等感知系統就有辦法搭建出來，內建眼睛和內建耳朵，也不是不能接受。

    能向外傳送資訊，就意味著可以對外界的物質進行操控，只要有了能操控的物質，就能將其變成手腳……

    以他當前的技術和思維水準，要實現這點是可行的，一開始也許會簡陋一些，但隨著時間推移，他預想中的巨人的身體，一定會越來越完善。

    “若是我的彈球大腦成功擁有了軀體，那麼從某種程度上來說，我就完全掌控住彈球空間了。而此時，我所擔心的那些突發意外，我也有能力去規避。

    最關鍵的是，成功搭建“彈球身體”後，我的本體就變成了彈球身體，而我有極大的可能，通過這副特殊的彈球身體，成功接觸到“非物質宇宙”，開始走上另一條全新的探索之路。”

    到那時，彈球空間在哪裡已經不重要了。

    蘇浩的大腦飛快運轉，思考著彈球身體的可能性，將自己思考的結果，全都一一記錄下來，並不斷的完善這條方案。

    “先嚐試製作一隻“眼睛”，用來觀察彈球空間的外部，嗯……說是眼睛，倒不如說是一隻特定光訊號接收器。

    這個難度應該不大，只要將收錄進彈球空間的所有資訊進行分類編碼即可。至於這隻眼睛如何關聯意識資訊，這點和“分身操控”類似，而且有足夠多的意識資訊供我實驗，問題不大……

    一開始或許只能接收一些簡單零散的資訊，無法構成肉眼所見的光景，但我可以利用向外傳遞特定訊號的方式，嘗試捕獲一些遇到的物質，使其依附在彈球空間之外。

    然後再利用這些物質製作一隻功能齊全的“眼睛”，如此就能看得更遠、更清。

    當然，還可以製作成耳朵、手腳、軀體……”

    蘇浩對於部分物質的研究極為深入，十分清楚哪類物質會受到哪種特定的訊號所影響。

    所以只要他能在彈球空間內“看到”對應的物質，用訊號去捕獲物質是能夠實現的。

    一旦讓他從彈球空間的角度獲得物質，他就能利用這些物質製作成他想要的任何東西。

    蘇浩製作身體的步驟簡單總結如下：1.製作一隻勉強能用的眼睛；2.看到物質後，用特定訊號嘗試捕獲物質；3.用捕獲的物質製作真正的眼睛和軀體。

    把思路整理清楚後，蘇浩很快行動起來，開始設計彈球身體的“眼睛”。

    “製作好眼睛後，嘗試捕獲物質，若是成功獲得物質，就說明這項彈球身體的計劃是可行的。”

    這是關鍵點，也是難點。

    理論上可以捕獲物質，並不意味著實際也能做到。

    或許比他想象的還要難許多。

    畢竟，他連彈球空間的本質都不清楚。

    不過，蘇浩不缺時間，他有大把的時間去嘗試，有一個新的思路，已經好極了。

    大不了失敗了繼續之前的“等待轉生”計劃。

    （本章完）




第997章    腦子會自己跑

    將彈球空間當成巨人大腦，想辦法構建一具特殊巨人身體的計劃，被蘇浩稱為“巨人計劃”。

    並不是說有了這個巨人計劃之後，蘇浩就放棄之前的“轉生定位計劃”，他打算兩個計劃同時進行，只要完成其中一個，就能達到目的。

    區別在於，巨人計劃用時相對較短，轉生定位計劃用時十分漫長。

    在做好設計之後，蘇浩很快展開了“巨人計劃”的具體制作工作。

    根據他的推算，做好簡單的“眼睛”難度不高，用時不會太長。

    難的是捕獲物質，因為實際上宇宙中的物質，也是異常稀缺的東西。

    只有等到彈球空間轉移到有物質的位置，他才有機會嘗試。

    而這需要長時間的等待。

    不過這比彈球空間帶著他轉生容易太多。

    根據以往的經歷，基本上每隔十年到五十年，彈球空間就會偶然間來到一顆星球之上，短暫駐足，而後又通過莫名的方式，轉移消失。

    這裡的短暫，大概只有一秒到五秒的時間，對蘇浩來說，已經足夠了。

    兩年後。

    蘇浩在彈球空間內，將製作好的彈球之眼接入一個意識資訊中，而後退出彈球空間，對著前面一個面容忐忑的短髮男子問：“金守範，你閉上眼睛，嘗試感知一下，然後告訴我，你看到了什麼？”

    金守範是蘇浩找亞山要來的一個實驗體，專門用來測試巨人計劃的“眼睛”和“耳朵”，對這名實驗體的要求是口齒伶俐，能準確的表達畫面。

    除了一個名字，蘇浩對這個實驗體一概不知，因為這個人在他眼中和其他實驗體沒什麼區別，能叫出來名字已經很好了。

    不過根據亞山的性格，估計帶來的是一名犯人，當然，因為蘇浩要求表達能力強，此人是一個大文豪的可能性也有。

    金守範依言閉目感知，片刻後睜開眼睛，一臉震驚之色，磕磕巴巴道：“賈維先生，我……我看到了一副神奇的畫面，但我不知道該如何描述出來。就好像……一副深沉又明亮、清晰又扭曲、廣博又朦朧的星空圖。這副神奇的星空圖每隔幾秒就變換一次，還間隔了灰濛濛的虛無幕布，如同電腦屏保不斷切換……”

    蘇浩明白，他的“彈球之眼”初步成功了，意識可以通過這隻新搭建好的內建眼睛，隨時觀察到彈球空間外的場景。

    但他並不滿足於此，既然打算搭建巨人，那麼這隻所謂的眼睛，必須要具備真正的眼睛所有的功能。

    他若有所思道：“僅此而已嗎？嘗試一下有沒有可能如同正常眼睛一樣，自然調節視線聚焦點，集中觀察不同的位置。”

    金守範又嘗試一番，然後搖頭道：“不行的賈維先生，這幅圖所有細節都映照在大腦中，不會因為我的注意力集中在某個位置，而淡化其他位置。”

    蘇浩道：“明白了。”

    簡單來說，就是被動接收了所有的圖片資訊，而無法自主聚焦選擇，沒有突出重點，對圖畫中的變化不敏感。

    解決這個問題不難，他很快想到了許多改進方案，回到彈球空間中，修改起來。

    半年後，金守範閉眼感知片刻，睜開眼睛，更是震驚道：“賈維先生，我看到的場景，清晰極了，如同我真的有一隻無形而強大的眼睛，可以讓我在這副浩瀚的星空圖中，隨意聚焦觀察。最重要的是，現在只要看一眼，我就已經有了“遠”和“近”的概念了。”

    蘇浩笑道：“很好，看來我們的實驗進展十分順利。”

    他又問金守範一些視覺問題，然後道：“那麼，我們接下來進行下一項測試。”

    說完，蘇浩將彈球之眼與金守範的意識資訊全部斷開，然後問：“現在感覺如何？”

    金守範仔細感知，然後皺著眉頭道：“什麼也沒有感知到。”

    “那麼你的精神狀態呢？”

    “有些空虛感，見不到那副星空圖，心中有些落空，感覺曾經擁有百萬家財，轉瞬間消失殆盡的失落，還有精神上有些疲憊睏倦……這麼說也不準確，因為我還能感覺到，之前壓在精神上的一塊石頭，被移開了。”

    在金守範表達的同時，蘇浩觀察著他的意識資訊，沒有發現異常，也就是說，彈球之眼對意識資訊並沒有造成什麼嚴重傷害。

    蘇浩暗道：“第一個巨人器官制作好了，現在已經能通過彈球之眼簡單的觀察外界情況，那麼，開始製作第二個器官，耳朵。”

    ……

    時間過得很快，轉眼十五年過去。

    蘇浩正做著捕獲物質的實驗，突然目光一凝暗道：“彈球空間來到了一顆星球之上，可以嘗試捕獲物質了。”

    他並沒有特別緊張或者激動，這一刻在很早之前就已經預料到了，並安排好了自動捕獲物質程序，不用擔心錯過。

    蘇浩回到彈球空間，意識資訊接通了彈球之眼，通過彈球之眼觀察彈球空間外部情況。

    一副昏黃的畫面瞬間映入大腦，如同一隻蒼鷹俯瞰蒼茫大地。

    從這副畫面上看，彈球空間確實已經來到了一顆星球，只不過是飛在半空之上。

    蘇浩眉頭微皺：“若沒進入地下，那麼我只能嘗試捕獲部分氣體物質了。”

    然而念頭剛起，彈球之眼的視野迅速下降，沉入地下。

    設定好的程序立刻啟動起來，從內而外放射特殊的力場波動，吸引物質吸附。

    與此同時，彈球空間所經過的周圍，大量物質紛紛被吸引吸附而來，緊跟著彈球空間，擠成了一團，就這般，一個巨大的物質團如流沙般在這顆星球內部快速穿行。

    所過之處物質崩散吸附，沒有任何阻擋。

    蘇浩：“成功了！”

    在這顆星球上短暫停留，彈球空間似乎遇上了新的引力，轉而消失在原處，去向無法得知之處。

    而之前吸附在彈球空間周圍的大量物質，在失去彈球空間的波動引力之後，紛紛崩散開來。

    蘇浩：“失敗了！”

    成功于彈球空間能夠捕獲物質，失敗於彈球空間無法帶著捕獲的物質離開。

    若是不能帶走，即使搭建成了一個巨人，也沒有用處。

    因為這樣的巨人，腦子會自己跑掉……

    解決方式有兩種，一個是想辦法讓彈球空間帶著物質跑，一個是讓彈球空間留下來。

    無論是哪一個，難度都大得離譜。

    蘇浩看著彈球空間又來到了另一個位置的地方，緩緩平復下來暗道：“果然沒有那麼簡單，不過對此我早有預料，好在第一步吸附物質已經證明可行，我需要仔細想想該如何讓彈球空間帶走物質，或者讓彈球空間停下。”

    “那麼，該怎麼做呢？”

    蘇浩猜測，彈球空間的運轉方式，如同一顆漂在水面上的小球，隨著水浪起伏運動，有時沉入水中被暗流帶到遠處，有時被彈出水面被狂風颳到另一個位置。

    水下就是蘇浩認知的物質世界，而水上則是蘇浩一無所知的非物質世界，而彈球空間就像一個特殊的漂浮物，在水面這條界限來來回回。

    這樣的小球能停下來嗎？

    理論上可以，只要它長了一雙翅膀，可以在天上飛，只要它長成魚的形狀，可以在水裡遊。否則只能被洶湧的波濤帶著去向不可知的遠方。

    他看了看彈球空間的模樣，嘴角抽搐：“我連彈球空間的邊界都找不到，更不要說將它改造成魚的形狀了。以我目前的能力來說，我能做到的，只是改造彈球空間內部的資訊結構，其他的根本做不到，就連我自己都只是一段資訊罷了。”

    思考良久，蘇浩暗道：“在我所知的所有東西中，最特殊的是“源”，它是介於物質和能量的中間產物，或許源的特殊性，能夠跟著彈球空間一起離開。

    另一個是元氣，一種寄生類物質，或許元氣能夠完成對彈球空間外表的寄生。

    可以試試用這兩種東西製作巨人外部的軀體，只要任一種可行，那就是成功了。”

    若是都不行，說不得他要把當前所知的所有物質都試一試……

    萬一哪一種成功完成吸附了呢？

    只要任一種物質成功吸附，就能在彈球空間外部建立起一個支點。

    有了支點，一切問題都能迎刃而解。

    “下一步，設計相應的程序，爭取在彈球空間接觸物質的兩秒內，將部分物質轉化成源。又是一個高精度的操作。”

    想了想，蘇浩聯絡亞山和風成：“亞山風成，你們建立的未知物質探索實驗組有沒有什麼最新的成果？”

    （本章完）




第998章    百年小聚

    蘇浩通過亞山和風成收集大量不同物質，整理歸類，分析特性，打算到未來一一測試，看看彈球空間能不能將其帶走。

    按照他的推測，必然有某種物質能被彈球空間帶到非物質世界。

    物質世界比作海水，非物質世界比作大氣，而海水和大氣雖然看起來涇渭分明，但海水中總有些氣泡，大氣中總會含有水分，沒有什麼絕對。

    “或許與空氣直接接觸的海面的那部分“海水”，改變性狀後，就有機會來到非物質世界的“大氣”。”

    蘇浩認為，與非物質世界最接近的那類物質，或能被彈球空間帶走。

    “那麼，什麼物質，會最接近非物質世界呢，是源嗎？”

    這點沒有經過測試，單純推理，難以得出結果。

    十五年後，彈球空間來到了一顆星球，蘇浩預設的程序立刻啟動，吸附了大量的物質，隨後按照特定順序進行排列組合，達成“焦點系統”以最快的速度，獲取了少量的源，並將其吸附在彈球空間周圍。

    等待十幾年後的這次機會，蘇浩只要完成一項任務即可，那就是測試彈球空間能否將源帶走。

    若是可行，那一切都變得十分簡單，若是不行，那就等下一次，用源轉化成各種物質進行嘗試。

    只要不斷的試下去，總會有驚喜的。

    蘇浩的彈球視野中，在“焦點系統”的作用下，短短兩秒，就有源轉化成功，被轉移到內測，吸附在彈球空間理論的“表面”上，以特定的訊號保持著聯絡。

    “源能被彈球空間帶走嗎？”

    蘇浩靜靜等待著結果，再過一小會兒，就能知道答案。

    很快，彈球空間突兀消失在這顆星球上，去到了另一個不知名之處。

    “失敗了，源雖然十分特殊，但無法順利的跟隨彈球空間離開。只能做好預設計劃，將我所知的物質排列出來，一一嘗試了。”

    失敗早在蘇浩預料之中，他並沒有因此而感到沮喪。

    行就行，不行就不行，沒什麼失望可言。

    ……

    又幾年，彈球空間來到一顆星球上，蘇浩用最快的速度獲得了源，再用源轉化成元氣，嘗試讓彈球空間將其帶走。

    遺憾的是，元氣這類寄生物質也失敗了，它們無法在彈球空間表面寄生。

    源和元氣這兩種東西，是蘇浩認為最有可能被彈球空間帶走的，然而都失敗了。

    這說明對於彈球空間，蘇浩的“感覺”是不太可信的。

    “什麼東西，與非物質世界距離最近呢？”

    蘇浩思考一會兒，然後搖搖頭，繼續準備下一次實驗去了。

    百年後，再次實驗失敗的蘇浩，放下了手中的實驗，想了想，打算走出實驗室到外面無限土地走一走，放鬆一下大腦，也換一個思維，說不定走一圈回來就有新的思路了。

    得知蘇浩外出的亞山和風成，也紛紛放下手中的事情，跟隨蘇浩一起閒遊。

    每隔一段時間，他們三人聚一聚的感覺非常不錯。

    就好像幾個老朋友工作閒暇聚在一起燒烤喝酒。

    風成道：“維老大，您的研究可有進展？”

    實際上亞山和風成並不知道蘇浩的研究項目是什麼，只知道蘇浩在收集各種特殊物質用以研究。

    不過他們知道蘇浩出來閒遊，要嘛實驗完成一個階段任務，要嘛需要出來找找靈感。

    若是完成了階段任務，他們則可以慶賀一番，若是出來找靈感，他們也可以一起思考。

    蘇浩面帶淡淡笑容道：“進展有一些，不過現在被卡在一個點上了，解決這個問題，需要時間，也不需要時間。慢慢來吧，總能解決的。

    而且，解決這個問題，我已經做好用上億年時間的準備了。總的來說，不急在一時。”

    亞山和風成面露驚訝之色。

    要用上億年時間研究一個項目，這在他們兩人來看，是難以理解的，況且研究這個項目的人還是維老大。

    什麼樣的難題，能讓維老大要準備用到上億年時間去攻克？

    與彈球空間有關的東西，蘇浩也沒有過多解釋，只是話題一轉問：“亞山，風成，你們兩個的研究進度如何？我見你們兩人眼中帶光，情緒高昂，應該收穫不錯。”

    亞山和風成哈哈一笑道：“有些收穫。”

    不過有一點卻和蘇浩所想不一樣。

    他們兩人眼中帶光不是因為自己的項目有所進展，而是難得出來和維老大走走聊聊。

    最開始每隔幾天，總能見上一面，到後來每隔幾個月就能見上一面，現在基本上都是以年作為計算單位了，幾年，幾十年，幾百年都有可能。

    這讓他們每一次小聚，都顯得十分珍貴……

    當然，對亞山和風成來說十分珍貴，但對蘇浩來說，一般般。

    畢竟想見的話，一句話的事情。

    蘇浩笑道：“說來聽聽，我對你們這些年的研究進展，也有很大興趣呢。”

    亞山當先道：“我研究的“言靈術”基本成型了，以源作為能量核心，按照特定的方式讓語言和對應的精神頻段匹配，就能做到“言出法隨”。

    不僅如此，以言靈術為基礎，我又對精神力量做了更深入的研究，發現精神的力量不比我們掌握的元靈要差，若是未來能有重大突破，甚至可達到顛倒陰陽，逆轉“生死”的程度。”

    他有許多星球實驗場，被創造出來的海量生靈都為他的實驗發光發熱，這使得他的實驗進展十分順利。

    頓了頓，亞山又笑道：“之所以能如此順利的獲得成功，還多虧了已經成熟完善的“以點破面精神法”。

    對於凡物來說，這道精神法可稱得上一道登天梯，是凡人可超凡入聖的修行速成之法。

    其中還有許多可以挖掘之處。我打算未來繼續建立更多的星球實驗場，用來研究精神力的各種變化。”

    蘇浩哈哈一笑：“按照你這麼研究，未來說不定能做到一念即可創世。”

    亞山：“確實有這個可能，我相信，我們的精神力量，也如這片宇宙一般，是無限的。”

    見亞山有了自己明確的追求，蘇浩表示十分欣慰，轉頭看向風成問：“風成，你呢？魔蟲基因和細胞的特性，研究清楚了嗎？”

    風成難忍眼中的興奮之色：“早在五十年前我就已經搞明白了，如今已經成功將魔蟲細胞的保護機制植入了人類的細胞中，截至目前沒有發現任何異常，相反的還表現出了極強大肉體適應力，這種適應力猶在魔蟲之上，這意味著擁有這套細胞機制的人類，將能擁有更強大的肉體潛力。

    而且我還向這些新人類的體內植入了元氣，還在觀察階段，但就目前的情況來看，這些人類個體，比一般人類要強大太多。”

    蘇浩詫異道：“怎麼，你想創造一個新人類種族？”

    風成點頭道：“沒錯，等元氣植入測試完成後，我打算創造一個全新的人類種族，將強大的力量，埋入他們的基因中，讓他們在成長過程中，獲得足夠強大的自保力量，然後將他們放入無限土地觀察一下情況。

    最關鍵的是，可以觀察這個族群，在未來能夠將基因的力量推到什麼高度。

    正如亞山老大所說，人類的精神力量如宇宙一般無限，此外我也相信，人類肉體的力量，也沒有極限。”

    蘇浩笑道：“或許你可以將改造好的人類扔入環境異常惡劣的無生命星球，看看他們能否順利生存下來，若是能生存下來，時間積累下，必然會進化出我們所不知道的東西。”

    風成眼睛一亮：“咦？維老大您這提議可行，多樣本循序漸進，說不定真的能進化出適應各種惡劣環境的生命體。”

    蘇浩三人看似在閒聊，但是他們聊完後，是真的打算要這樣去做。

    （本章完）




第999章    星海為家

    被創造出來的智慧生命也是智慧生命，也在蘇浩三人“敬畏生命”的範圍之內。

    關於這些被創造出來的智慧生命，蘇浩三人也討論過“人道”的問題，最後對這些生命有了統一的認知。

    這些被他們創造出來的生命，本質上是要為蘇浩三人的實驗服務的。

    所以，這些生命被敬畏的前提是，完成了實驗目標。

    在此之前，以這些被創造出來的人作為實驗題，他們三人心理沒有任何壓力，在完成對應的實驗後，精神依然正常的個體，將獲得一定程度上的自由，直到生命自然終結。

    這種情況類似於無限土地上的各個種族。

    這些種族的生靈，本質上就是他們三人創造出來的實驗體，只不過早在萬年前，這些智慧種族已經完成了屬於他們的實驗目標，此後獲得了相對的自由，而蘇浩三人也不在一些細節上干擾他們的生存。

    ……

    三人在無限土地上閒逛閒聊。

    一路上遇到各種各樣的事情，因愛生恨手刃伴侶的女子，殺人奪寶逃亡千里的修士，種族小規模戰爭衝突，修士仗力欺人搶奪美人被勇者反殺，少年學成歸來羞辱兒時惡霸，凡人過海尋山拜師學藝為求仙夢……

    然而這一幕幕照應入三人的眼中，只如一碗清水般平淡。

    那番觸動人心的愛恨情仇，那段美到靈魂深處的詩歌短句，不知何時，已然無法在他們心中蕩起異樣的甘甜。

    恍然間，他們三人發現，在這片親手創造的無限土地上，他們才是飄渺的一縷煙塵，邁步走在路上，似有似無。

    猶如，世間萬般，已然跟他們沒有任何關係了。

    莫名的，蘇浩突然笑道：“亞山，風成，我們創造的無限土地，本意是建立一個對我們來說的“宇宙中心”，我們可以以此為家。

    現在無限土地建成了，我卻無法從這裡找到“家”的感覺，反而覺得自己是一個外人吶。”

    亞山若有所思道：“或許是這片土地上，我們缺少了真正的家人？”

    在風成看來，有蘇浩和亞山的地方，就是家，他對此並無太深的感觸，於是驚訝道：“亞山老大，你不會是想娶妻生子吧！”

    亞山搖搖頭道：“就是現在娶妻生子，娶回來的妻子和生出來的孩子，也不會帶給我家的感覺，這樣做毫無意義。”

    亞山真正的家，只是那個存於記憶中的家，在第一任妻子被【骨魔】戰鬥波及殺死後，基本破碎了。

    蘇浩道：“別一聽到家，就想到老婆孩子熱炕頭嘛。”

    風成嘿笑道：“習慣使然，每次聽亞山老大說到家人，我就忍不住好奇亞山老大的老婆和孩子到底長什麼樣。”

    亞山道：“好奇沒用，已經過去太久了，你已經無緣見得。

    說到這個，我發現無限土地沒建成之前，我還認為無限土地建成之後，我就能安安穩穩待在這裡做研究，為此還期待了一段時間。

    當無限土地真正建成後，並沒有那種所謂的歸屬感，和維老大所說一樣，感覺在這片土地上，我只是一個外人，無法融入其中。

    或許是我跟隨維老大在宇宙中到處探索習慣了，真正停下來後，反而會覺得有一些不習慣。

    還是更喜歡跟在維老大身邊到處闖蕩冒險。”

    風成點頭贊同道：“確實如此，弱小的時候期盼自己強大得無所不能。變得強大之後，就會懷念弱小時候的冒險情緒。哈哈，總覺得自己太貪心了，什麼都想要。”

    蘇浩呵呵笑起來道：“這和強大與否沒什麼關係，你們兩這是危機感缺失了啊，我建議你們操縱著分身去宇宙各大災害中送死幾次，這種懷舊的病估計就好了。

    當然，這是一個玩笑，你們想去試試也可以。”

    風成躍躍欲試：“倒是可以去試試。”

    蘇浩道：“有個詞叫四海為家，我們正處在這種狀態，可稱為“星海為家”，想想這也沒什麼不好，既然在無限土地上找不到家的感覺，那就順其自然好了。”

    亞山和風成微微點頭。

    頓了頓，蘇浩又道：“等我把手上這一個項目做完，我就帶你們兩個離開無限土地，去未知宇宙深處繼續探索吧！”

    亞山和風成精神一震，充滿驚喜的看著他們的維老大。

    蘇浩笑笑：“不過，完成這個項目要多長的時間，我也說不準。”

    ……

    與亞山風成閒逛一段之後，蘇浩發現思維果然有了一些新的想法。

    他回到實驗室後，再次充滿幹勁：“給彈球空間搭建身軀是最終目的，不過在我探索的過程，總能有一些新的發現，這也是探索的樂趣所在。

    我該享受這個過程，而沒必要繃緊精神去達成這一目標。”

    那麼問題來了，什麼東西能吸附在彈球空間外表，被彈球空間帶走呢？

    不知道。

    一個個試吧！

    總會有答案的。

    在試的過程中，必然有其他新的驚喜。

    又過百年，蘇浩還是沒能成功將物質吸附在彈球空間之上，使之跟隨彈球空間在宇宙中流浪。

    這一天，他在彈球空間翻查起之前實驗失敗的資料，嘗試尋找實驗的漏洞，很快陷入了沉思。

    “這麼多次的嘗試和失敗，實際上已經幫我篩選掉了絕大部分的常見物質，這些星球上常見的物質，不會被彈球空間帶走，也不需要我做更多關於這方面的嘗試了。

    能被彈球空間帶走的，必然具備足夠的特殊性。會是什麼呢？”

    思考片刻，蘇浩搖搖頭道：“或許我的思考方式有問題，窮舉法確實是一個可行的辦法，但算不上多好。我想，這個問題一定會有一個線索，只要我抓住這個線索，就能找到正確答案。”

    想到此處，再根據以往的經歷，蘇浩忍不住面含笑意：“說不定能吸附在彈球空間外表的東西，也和以往探索問題的答案一樣，就在我身邊。”

    許多年來，他探索過許多問題，絕大多數問題的答案，都簡單得出乎他的意料。

    正應了一句話——大道至簡。

    然而，無論答案多麼的簡單，一個人想要從不知道過度到知道，說簡單也簡單，說難也難。

    說簡單的，或許一句話一個字的提示，就能明白過來。

    說難的，不會就是不會，想不到就是想不到。這和大腦是否聰明，智商高不高沒什麼必然的聯絡。

    蘇浩將問題重新放回彈球空間，暗自思索：“這個線索，或許就在彈球空間之中，我應該從彈球空間的本質出發去思考這個問題。

    彈球空間從外部接收資訊，從內部發射資訊……

    也就是說，彈球空間和外部的唯一聯絡，只有“資訊”。

    我要找的這種能吸附在彈球空間外表的物質，或許要具備一些資訊的特徵，使之能與彈球空間達成某種程度的融合，才有可能跟隨彈球空間離開。”

    “包含資訊的物質有什麼呢？波、電子、特殊粒子、光、射線……理論上來說，彈球空間都是以這些形式接收外界的資訊，以另一種方式儲存在彈球空間中……”

    說著說著，蘇浩語速越來越慢，最後忍不住爆粗口：“我操？”

    他好像明白，什麼東西可以跟著彈球空間離開了。

    （本章完）




第1000章    光之巨人？

    蘇浩想到了什麼？

    他想到了光！

    事實上，光訊號是可以傳遞到彈球空間之內的，這也是彈球空間獲得外界訊號的主要方式。

    也正是這一特性，讓蘇浩的彈球之眼得以實現，連線在意識資訊上之後，能夠直接看到彈球空間之外的景象。

    一開始蘇浩思考什麼物質能附著在彈球空間外部的時候，下意識的沒有去思考光的可能性。

    因為光是沒有固定形態的，也可以說沒有固定的型體，即使光能夠吸附在彈球空間外部，對巨人計劃來說，也沒有什麼用處。

    另一個原因是，蘇浩沒辦法用源直接轉化成光，他要尋找的物質，下意識優先考慮能用源轉化出來的物質。

    實際上到現在，蘇浩所認知的有固定形態的物質，除了光，都能用源轉化出來。

    “宇宙中無處不在的光，或許真的能夠跟隨彈球空間隨意運動。

    我之前尋找的能夠往來物質世界和非物質世界的東西，很可能就是光。光，具備足夠的特殊性。”

    “至於說用光如何搭建巨人的軀體……我不是掌握了魂力嗎？這是凝聚狀態的光，是光的另一種特殊形態，但本質上還是光。

    之前我有試過將魂力附著在彈球空間上，但是失敗了。

    失敗的原因很可能不是魂力無法跟隨彈球空間離開，而是這種高凝聚狀態的魂力失去了光的某種特性，而無法與彈球空間互相融合。

    只要我改變魂力的凝態，使其激發出光的另一形態，或許就能順利的和彈球空間融合，從而跟隨彈球空間離開……”

    想到這裡，蘇浩又將之前附著魂力失敗的實驗資料，再次調出來，仔細檢視。

    如今回頭在看一遍，有心之下，之前忽略掉的一些細節，以另一種視角呈現在他的面前。

    越想越可能，蘇浩深吸一口氣，平復一下內心的躁動，迅速將關於魂力的一切資訊調取出來。

    雖然這些資訊他已經爛熟於心，但避免遺漏，他還是重新整理一遍。

    自從接觸魂力後，蘇浩對魂力展開了極多的研究，魂力在不同環境下的不同表現，他都有對應的實驗，並一一記錄下來。

    原本以為魂力對他最大的作用，就是一個搬遷意識資訊的工具，讓他獲得永生。

    沒想到如今研究彈球空間，發現魂力又有了新的作用。

    果然，積累的知識並非沒有用處，所有積累在腦海中的知識，在往後的人生中，一定會以某一種讓人驚喜的方式表現出來。

    當然，前提是到那個時候，還沒有忘記。

    “具體是不是和我想的一樣，還有待認證，或許這次的靈感，也如之前幾次一樣，最終都以失敗告終呢。一切以事實說話。”

    蘇浩看完關於魂力的資料後，立刻打開記錄面板，開始書寫實驗計劃。

    距離下一次彈球空間著陸還有一段距離，這段時間正好能讓蘇浩做好各種計劃方案。

    “完成巨人計劃，或許不需要太久，我有預感，彈球空間的巨人計劃能不能成功，就落在魂力之光上了……之前跟亞山風成說的一億年，現在想來，有些誇張了。”

    ……

    十年後，彈球空間再次於一顆行星上著陸。

    蘇浩預設好的程序立刻執行。

    第一秒，吸附大量的物質，並以焦點系統的結構組合在一起，澎湃的能量聚焦一處，獲得了少量的源。

    第二秒，源分散開來，各自轉化成了各種輻射，營造魂力誕生的狂暴環境。

    第三秒，一縷微弱的魂力生成。

    這複雜的過程，全都在極短的時間內完成，可稱得上電光石火，這是這麼多年蘇浩不斷最佳化的結果。

    生成的魂力不多，只有一絲，幾乎難以察覺，這麼短的時間能獲得這樣一絲魂力，已經是蘇浩當前的極限了。

    但只要有一絲就足夠了，他並非是現在就創造巨人之軀，他現在只是要驗證一下，魂力是否能被彈球空間帶走罷了。

    “成功獲得魂力，下一步，將魂力的狀態變成“資訊態”，也就是白加爾的天賦技能“瞬息萬里”的狀態，這種狀態下的魂力，理論上是能夠進入彈球空間內部的。”

    第四秒，也就是魂力生成之後，在蘇浩釋放的波動訊號輻射下，轉變了狀態，射向彈球空間。

    在蘇浩高度集中的注意力下，這一屢魂力，融入了彈球空間，在彈球空間內轉化成一段資訊，儲存在一角的同時，被小光打上了標記。

    蘇浩看著這副場景，心中冒出一個疑問：“這算是成功了嗎？”

    彈球空間還沒有離開，此時還有一絲絲魂力不斷生成，而蘇浩趁此機會，繼續將這些新生成的魂力，變幻各種不同的形態後，打入彈球空間。

    直到第十二秒之後，彈球空間才離開這片空域，消失不見。

    彈球空間中，蘇浩眼睛閃閃發亮，因為他“看到”了有一縷魂力，此刻正附著在彈球空間表面，被彈球空間帶來了。

    這是一絲介於“凝態”和“資訊態”的魂力，被蘇浩稱為半凝態魂力。

    “巨人計劃，真的落在了魂力之上！這種半凝態的魂力，正正好能夠黏在彈球空間外表之上……雖然我親眼看到了這樣的場景，但還是覺得有些不可思議啊。”

    蘇浩猛然鬆了口氣，他知道，要不了多久，彈球空間就能搭建各種外接裝置，變成一個巨人。

    而他的視角，將不再侷限於轉生的本體和彈球空間內部，而能夠以一名巨人的身份，于未知之中游蕩。

    甚至，在將彈球空間解析透徹後，還能將彈球空間徹底掌控，變成真真正正的自由行動的巨人。

    想到此處，蘇浩心中再難以抑制興奮之感，幾乎于彈球空間之內手舞足蹈。

    已經許久沒有這種整個靈魂如同昇華一般的感覺了，這讓蘇浩十分享受這種勝利前的喜悅。

    “若是我真的以一名巨人的身份，獨立於虛空，那必然又是另一番興奮吧！”

    平復下來的蘇浩，轉而將視線放在那一絲被彈球空間帶來的魂力之上：“讓我看看，這一絲魂力，究竟有何特殊之處，能被彈球空間帶走。”

    良久之後，蘇浩暢快的笑聲在彈球空間以獨特的方式迴盪：“哈哈哈，原來如此！為何此前我沒有想到呢？不過，沒親自見過，我又如何能想得到呢？世間萬物，果然巧妙且神奇。”

    這一絲半凝態魂力如同一顆半鑲嵌在牆壁上的鵝卵石一般，一半埋在牆裡，一半伸在外面。

    簡單來說，就是“資訊態”部分融入了彈球空間，“凝態”部分露在外面，看起來分作兩份，實際卻是一體。

    正是這種獨特的性質，讓半凝態魂力成功附著在彈球空間之上，異常牢固，以至於能跟隨彈球空間進行特殊轉移。

    以這樣獨特的方式附著在彈球空間上，這是蘇浩所沒有想到的。

    這樣刁鑽的角度，如何能想得到呢？

    蘇浩笑著搖搖頭：“由此可見，我想不到的東西還多著呢。

    難怪過了如此漫長的時間，我幾乎站在了眾生的頂端，依然如此謙虛，實際上不是我性格好，而是不謙虛不行，未知的東西太多了，我又如何滋生得出來自滿的念頭？”

    很早之前，就沒有人能夠教導蘇浩了。

    一切都靠蘇浩自學，讓他慢慢達成了最高學習境界：以萬物為師。

    （本章完）




第1001章    永無止境（完結）

    找到能成功附著在彈球空間外的東西之後，接下來的計劃就十分簡單。

    先不斷找機會製造半凝態魂力，然後附著在彈球空間外部，直到數量達到一定程度。

    然後利用這種半凝態魂力作為支點，嘗試攜帶其他物質。

    最後利用攜帶的各種物質，製作對應的軀體。

    這些步驟在蘇浩手中，幾乎沒有任何難度，只需要一定的時間積累就足夠了。

    之前難就難在彈球空間外表沒有支點，無法帶走其他組成身體的物質，如今有了半凝態魂力可以牢牢附著在彈球空間表面，就已經解決了支點的問題。

    只要有了一個支點，蘇浩就能以這個支點搭建一具強大而完善的軀體。

    “巨人計劃”到現在，可以說已經完成了大半，沒有了任何懸念，就差最後的收尾測試工作。

    蘇浩把魂力測試的資料調取出來，從頭到尾分析一遍後，立刻做起了對應的計劃和實驗：“一鼓作氣，徹底完成巨人計劃。

    讓我看看，彈球空間為腦，半凝態魂力為連線外界支點，其他物質為軀體的“彈球巨人”，是否真的能讓我徹底掌控彈球空間，自由的控制彈球空間的旅行。”

    如若巨人計劃不行，最後說不得還要等待轉生投送本體進行定位，再做嘗試。

    思索片刻，蘇浩有了具體方案：“製作彈球巨人，原則上來說，首先要經過幾百年上千年的等待，積累足夠多的半凝態魂力，再嘗試用半凝態捕獲物質，轉化成源，最後用源轉化成各個軀體結構，完成彈球巨人的搭建，這個過程，大概需要一千多年的時間。

    但是這個過程完全可以同步進行，一邊積累半凝態魂力鑲嵌在彈球空間表面，一邊嘗試捕獲物質，轉化成源。

    如此一來，還能加快半凝態魂力的積累，可謂是一舉多得。”

    很快，蘇浩就做完方案計劃。

    “下一步，去行星上完成積累轉化模擬，然後等待下一次彈球空間著陸。”

    ……

    二十年後，彈球空間著陸，蘇浩獲得了大量的半凝態魂力，附著在彈球空間表面。

    又十年，半凝態魂力成功包裹著一些源珠跟隨彈球空間轉移。

    又五年，在源的作用下，物質大量轉化成源和半凝態魂力，彈球空間迎來一次大豐收。

    又十五年，再次裂變獲得大量半凝態魂力和大量源，初步組成了特定的捕獲物質結構。

    又二十年，彈球空間成功帶走了大量的常見物質。

    ……

    五百年後，彈球空間外基本包裹了一層厚厚的半凝態魂力和海量源珠。

    直到此刻，巨人計劃已經來到了收尾階段。

    只要蘇浩願意，隨時能夠用外層海量的源，直接轉化成軀體。

    蘇浩身處彈球空間內部，靜靜的通過彈球空間的眼睛觀察著外部。

    和之前一樣，每隔一段時間，彈球空間就會彈跳到另一個未知的世界，永遠這般不停歇的移動運轉。

    “現在要開始轉化巨人之軀了嗎？”

    蘇浩深吸一口氣：“既然一切都準備就緒，那我還等什麼？開始吧！”

    一念及此，彈球空間中的蘇浩虛影隨之消散，而彈球空間外部的海量源珠瞬間暴動起來，不斷的膨脹轉化，變幻形態。

    一張巨大的泛著白光的臉龐首先生成，逐漸變成了蘇浩的面孔，嘴巴微張，鼻孔通氣，眼睛睜開……

    兩隻棕黑的眼睛逐漸有了神采，凝望遠處虛空。

    頭顱下白光蔓延，身軀手足逐一成型，最後一件白光長袍覆蓋其上，一尊無比龐大的巨人靜立虛空。

    蘇浩細細感受著這副由元靈和魂力組成的龐大軀體，抬起手緩緩握緊，然後低頭看向自己的拳頭，一種奇妙的感覺縈繞心頭。

    和身為一個普通人低頭看自己的身體一樣，但又有一種另類的特殊感。

    就好像，這是他的身體，又不是他的身體一般，簡單來說，就好比一個人類，穿越成了一頭類人猿一樣，當然，類人猿穿越成人類也差不多……

    蘇浩張嘴正要發出巨人第一聲感慨：“我的……”

    話還沒說完，彈球空間隨之消失，又轉移到了另一個地方，然後帶著他的巨人身體，緩慢的滑行。

    蘇浩沉默片刻，繼續說道：“我的身體被腦子控制了，真是奇怪。”

    身體被腦子控制很正常，但是如蘇浩這般，腦子拖著身體走，就顯得十分詭異。

    跟著彈球空間又跑了不少地方，他終於適應了這種被腦子拖行的節奏。

    他開始看看周圍的環境，灰濛濛陰沉沉的一片，只有他的身體在釋放著淡淡的光芒。

    “這是哪裡？”

    雖然看了千百遍，但蘇浩依然搞不明白此時身處的位置。

    他搖搖頭，先不管這是哪裡了，當前首要的目標，就是想辦法主動掌控彈球空間，也就是他當前的大腦。

    雖然已經成功搭建了巨人之軀，但是一直被大腦拖著走也不是個辦法。

    而他搭建巨人，本質就是要通過巨人之軀，從外和內共同發力，想辦法徹底掌控彈球空間。

    “那麼，可以在巨人之軀上搭建傳送陣，將分身傳送而來。”

    這是蘇浩一早就計劃好的事情，成功搭建巨人之軀後，他就在軀體上建造一座傳送陣，然後將分身傳送而來。

    如此一來，蘇浩轉生的本體，就能與彈球空間，建立了一個穩固的聯絡，而蘇浩就能一直待在彈球空間身邊，對彈球空間展開研究。

    蘇浩巨人之軀張開手掌，念頭一動，一個三環陣盤在掌心銘刻，不一會兒銘刻完成，微光隨之亮起，啟用陣法。

    與此同時，試驗基地內的一座傳送陣也亮起了光芒。

    兩座傳送陣成功連通。

    蘇浩控制一具【神】分身，通過傳送陣，傳送到了巨人的掌心。

    這一刻，一個小小的蘇浩仰著頭，一個龐大無比的蘇浩低著頭，四眼對視。

    傳說中的，我找到了我自己。

    那麼問題來了，到底是彈球巨人是蘇浩本我，還是轉生之體是蘇浩本我呢？

    沒有轉生之體，蘇浩記錄在彈球空間之內的意識資訊就無法思考，等同於無。

    沒有彈球空間的意識資訊，轉生之體內的資訊也將隨之崩潰，再無蘇浩此人。

    或者說，無論是彈球巨人還是轉生之體，兩者都是蘇浩。

    他是一個兩軀之人……

    蘇浩沒有來得及思考，也沒來得及感慨這歷史性的一刻，瞬間將一枚定位石掏出來，打入巨人軀體之內。

    緊接著巨人蘇浩的掌心裂開一個口子，將【神】蘇浩吞入手掌之內。

    裂口併攏之後，巨人隨之消失在原地，再次被彈球空間帶著轉移。

    同時，蘇浩的【神】分身和定位石，也一併跟著離開。

    “成功定位彈球空間了！”

    完成這一步的蘇浩，心中說不出來的欣喜。

    做了這麼多的計劃和準備，不就等待著這一天的到來嗎？

    蘇浩控制著【神】分身順著身體，來到了腦部的核心位置，好奇的張開神念，感知著彈球空間這個本命的存在。

    他第一次從外部如此近距離的觀察彈球空間的模樣。

    彈球空間無限大，也無限小，然後以蘇浩所認知的大小呈現在他的面前。

    這是一種難以說清的感覺。

    ……

    完成這些步驟之後，巨人之軀跟隨彈球空間已經在不同的空域來回彈跳幾次。

    十秒左右時間處在星空宇宙，十秒左右時間處在一片昏暗虛無。

    一開始蘇浩認為這片昏暗虛無，是彈球空間在彈跳的移動過程所觀察到的景象。

    現在想來並非如此，這片虛無，或許就是蘇浩設想的非物質宇宙。

    他實際上已經能在非物質宇宙遊蕩了。

    不過想要探索這個非物質宇宙，只有徹底掌控彈球空間，從而長時間留在此處之後才能進行。

    ““掌握彈球空間”這個龐大的項目，至此進入了最終的階段，加把勁兒，一鼓作氣將其拿下。嘿，我猜最多千年時間，我就能徹底控制彈球空間的運轉。”

    於是，接下來的時間裡，蘇浩不斷的嘗試掌控彈球空間。

    一百年過去了，蘇浩各種嘗試。

    一千年過去，蘇浩苦思冥想。

    一萬年之後，蘇浩鼓舞自己繼續努力……

    ……

    某一天，蘇浩意氣風發的找來亞山和風成。

    “亞山，風成，無限土地上還有什麼重要研究項目嗎？”

    亞山和風成兩人一聽，頓時意識到了什麼，面露激動之色。

    亞山道：“維老大，我已經沒什麼重要研究項目了，許多事情，弟子們都能完成，只要定期查閱他們上傳的資料即可。”

    風成也道：“留下一兩個分身，或是每隔千年回來轉一圈都沒問題。”

    蘇浩笑道：“既然如此，我帶你們去另外一個宇宙探索吧！”

    “好的維老大！”

    星空宇宙的探索永遠不會停止，但也不妨礙他們開拓一條嶄新的探索之路，雙線並行。

    蘇浩帶上亞山和風成的本體，傳送到彈球巨人體內開闢的一個空間之內，隨後控制彈球巨人轉移，離開了物質宇宙，來到一片虛無之中。

    蘇浩多次嘗試發現，目前只有彈球空間才能自由的在物質宇宙和非物質宇宙來回轉移。

    而彈球巨人如同一艘鉅艦一般，載著他們渡過不可知的界限，從物質宇宙來到了非物質宇宙。

    走出巨人後，亞山和風成看著周圍的一切，傻眼了。

    一切都是灰濛濛的虛無，彷彿有光，又彷彿沒有絲毫光亮，難份上下左右，也難分遠近。

    這和身處廣袤的宇宙不同，至少在宇宙中無論多麼空曠的位置，總能看到遙遠之處隱約的星光。

    而這裡，什麼也沒有。

    風成努力的瞪大眼睛，仔細打量，又用磅礴的神念四下橫掃，然而什麼也沒有瞧見，再試試閃現，竟然也無法使用，之前的部分能力，在這裡不管用了。

    他不由驚奇的問：“維老大，這是哪裡？”

    蘇浩哈哈笑道：“我也不知道，還在探索。不過我將此處稱為非物質宇宙，而我們所在的星空，稱為物質宇宙。具體如何，我也不知。”

    亞山也瞪大了眼睛觀察：“非物質宇宙？十分形象，這裡仿若一片虛無，待在此處，一種久違的恐懼感籠罩心頭。”

    風成認同的點點頭，若不是維老大在身旁，而他自己來到此地，怕是會被恐懼感所吞噬。

    蘇浩道：“我們的肉眼看不到，並不意味著這裡沒有東西。

    我們的所有感知能力，都是用來感知物質宇宙的，來到非物質宇宙，失去效用十分正常。

    所以，想要看清楚這個非物質宇宙，我們就需要獲得一雙屬於非物質宇宙的眼睛。

    但是具體該如何，我也不知，需要逐步去探索。

    亞山，風成，這一切都是未知的，現在，我們要從零開始了。

    看一看，這裡的真正面目到底是什麼。”

    “好的維老大！”

    蘇浩突然道：“我本名蘇浩。”

    （全書完！）

    （本章完）

    

    完結啦

    ================

    完結啦

    去年十月開書，到今年九月，算是走完一年。

    當寫手的第一年感覺還不錯。

    《我的成神日誌》這本書誕生的原因，實際上只是我的一個念頭。

    莫名的，我腦海中突然鬧出一個疑問：這個宇宙有真正的神靈嗎？

    我想，只要時間一直流轉，總會有神靈誕生的。

    那麼如果有神靈，那麼第一位神靈會是誰？

    第一位神靈又是如何誕生的？

    正是這幾個疑問，讓我產生了寫一本有關“第一位神靈”的小說的想法。

    然後在我的認知裡（注意，這是我的認知，不同的人有不同的認知），蘇浩走過的路，掌握的東西，大概就是“第一位神靈”，要擁有的東西。

    ……

    很多書友說還有很多東西可以寫，確實如此，只要我天天喝水，總有寫不完的東西……

    但這畢竟是關於蘇浩成長為宇宙“第一位神靈”的故事。

    蘇浩完成了目標，關於他的故事，也基本完成了，本書也該結束了。

    當然，你認為我寫不下去也可以。

    還有書友建議在宇宙中發現新的文明和蘇浩對抗，展開一場曠世大戰。

    咳！

    什麼叫做不忘初心？

    我這就叫做不忘初心。

    我寫的是宇宙“第一位神靈”的誕生，如果貿然加一個強悍至極的對手，跟蘇浩對毆，那麼我這一年寫下來的成神日誌，基本沒意義了。

    ……

    再次，感謝各位書友的支援。

    大力寶跪謝、尬舞謝、女裝謝……

    ……

    關於新書，預計十月開書，希望各位書友到時移步去看一看，若是覺得合口味，投個票支援一下什麼的。

    最後。

    本書正常按照大綱完結，九為極數，共分九卷，共999章。

    卷一“血肉之秘”

    卷二“基因之秘”

    卷三“彈球之秘”

    卷四“空間之秘”

    卷五“能量之秘”

    卷六“燃燒之秘”

    卷七“精神之秘”

    卷八“靈魂之秘”

    卷九“穿越浪潮‧宇宙律動”

    還要特別感謝凹凹凸凹凹、夕鳥、實屬純良、韭零後v5、檢測執行95072252、南天七度、塔羅蘭、正版君紫幽、帕秋秋九位盟主大佬的大力支援！

    以上。

    （本章完）

    

    新書《我不可能是精神病》發佈啦！

    ==========================================

    新書《我不可能是精神病》發佈啦！

    大力寶的新書《我不可能是精神病》已經發布。

    感興趣的各位大佬可以移步去看看，若是覺得還符合口味，希望大佬們收藏追讀，多多支援！

    新人新書，十分忐忑，求關心重視求支援，感謝（淚目）～

    仙俠類的，簡介如下：

    秦濤睜開眼睛後，發現全世界只有他一個正常人了。

    秦濤來到一個只有病患沒有醫生的世界，深刻感受到病患們的痛苦，於是決定自學研究，成為唯一的醫者，淨化人間病痛。

    ……

    高血壓患者：“血壓越高，實力越強，看我高壓血箭。”

    秦濤：“你有病，得治。”

    不一會兒，患者被秦濤拖入了幻界手術室，為他治療。

    “你這血壓有點高了，你一定很痛苦吧，我給放血降壓。”

    “你對我做了什麼，我為什麼成了普通人？”

    “治好了。”

    “請叫我秦醫生，願人世間沒有病痛。”

    （本章完）

    

    開新書啦！書名《業餘神靈：我能超越空間》

    ==================================================

    開新書啦！書名《業餘神靈：我能超越空間》，求支援！

    “簡介：

    莊鴻自由穿梭于不同的空間，見證許多非同一般的奇妙故事。

    被人們冠以“神靈”的名號。

    但莊鴻表示：“我是人，不是神。”

    ……

    千萬年後，他走到了空間的盡頭，俯瞰這片瑰麗的無盡宇宙，感受到一種難以言喻的喜悅。

    那是超越帶來的喜悅。

    他超越了金錢、名望、權力，超越了空間、時間、光芒，抵達了一片神聖海洋。

    那是智慧。”

    新書需要追讀支援！

    感興趣的話，各位大佬幫忙關心重視一下～非常感謝，花花送上。

    （本章完）

    
