下载小说TXT合集就上http://downnovel.com


###第一章：消失的人###

　　“诶，陈卿，怎么才来呀？”
　　明月楼今日格外的热闹，只因今年得了功名的进士们皆都三五成群在此聚宴，这也是每三年科考后的传统，同科进士无论来自天南地北，只要上榜了那便有了同窗之谊，自是得亲近亲近，以后官场上或能多条路子。
　　此时门口愣神的一名年轻进士便是被一群同窗拉进了雅间。
　　“这是怎么了？恍恍惚惚的？”
　　看着几个考前关系还不错的几位同窗，陈卿很勉强的笑了笑，但极差的脸色却是掩盖不住。
　　“哎哟，这是咋了？可是落到三甲了？”
　　几个人都好奇的问着，传胪唱名的时候大家当时都紧张自己的名次，那一刻哪里会关心别人？只要不是一甲传唱三遍，少有人会记得他人的名次。
　　“没有…..”陈卿摇头苦笑：“二甲一百三十一名，小弟运气好，刚好卡在最后一名。”
　　众人听到这话顿时笑了，这二甲最后一名说来是不好听，可将来仕途升迁，并不参考具体名次，只要是二甲都是进士出身，没有沦落到三甲去，那你最后一名也好前面几名也好，区别不大….
　　“这是好事呀，干嘛苦着个脸？”
　　“小弟这不是后怕吗？”陈卿强笑着回答。
　　桌上一个大约三十岁左右的男子开口道：“陈卿如果在国子监读书，夫子肯定要压上一届，等文章沉稳后再下场，这次确实惊险。”
　　“柳兄说得是…..”陈卿坐下后连忙敬酒回道。
　　其他人闻言微微撇嘴，在场就这姓柳的是国子监出身，当然能熬到有把握的时候下场，他们这些耕读农家，父母供自己读书差点田地都卖光了，哪里还能那般悠哉？当然是得趁早下场。
　　不过这也是寒门难出举子的原因，越是着急越是容易功亏一篑！
　　见气氛有些冷场，桌上一看起来比较肥胖圆滑的中年人嘿嘿举杯道：“只要结果是好的就行，对了，你们听说没？崔探花….昨日暴毙了！”
　　这话顿时引起了所有人的八卦，都纷纷议论起来。
　　“真是可惜，崔探花今年才十九吧？当真才华横溢，听说还被公主看上了呢，本是前途无量呀，可惜、可惜…..”
　　“是呀，当真可惜…..”其他人都跟着应和，背地里却多多少少有些幸灾乐祸。
　　本朝驸马可不像前朝那样不许参政，尚了公主可是一件对前途大好的事呀，崔彦这人长得又俊又是少年中榜，这又被公主看重的，可不得遭人嫉妒吗？
　　所有人都讨论得兴起，但唯独陈卿听到这个话题脸色更加苍白了，很明显对这个话题不太感冒，于是开口转移话题道：“听说这次我们这一届进士取消六部观政了？”
　　“嗯，是有这回事。”之前那国子监出身的中年人开口道：“今年之所以恩科，是因为北方打了大胜仗，收复了幽州，这一届的新科进士估计大多会被派遣那边任地方县官，那边缺人，催得紧，也就没了我们六部观政的时间。”
　　这话一出，一群人顿时兴致消减了不少，在座都是二甲出生，大晋才立国二十年，多的是好位置给他们这些新科进士，哪怕出生不好，留不了京，也有机会分到江南那些富庶之地，没想到一届恩科给了他们提前考取功名的机会，却又是发配幽云那种北方苦寒之地！
　　一时间心情郁闷，都又将话题转到了暴毙的探花身上，毕竟再倒霉，也没这刚中探花就暴毙的家伙倒霉不是？
　　众人七嘴八舌的讨论，看得陈卿一阵苦笑，看来今天这话题是过不去了…..
　　“对了陈卿，那崔探花和你是同乡吧？”
　　“啊，是…..”见躲不过，陈卿也老实点头道：“催彦在我们柳州是连中三元的大才子，当时很多本地乡绅都想将女儿嫁他呢。”
　　“崔彦选择倒是没问题。”还是那个国子监的中年人点头道：“以他的才学又那么年轻英俊，的确应该在京城这边结亲，极有可能找到一个可靠的岳家，但人算不如天算，从现在结果来看，当初还不如在柳州就成家，说不定还能为家里留个血脉。”
　　陈卿抬头看向对方，这家伙叫柳亦齐，自己与崔彦初到京城时就主动与他们结识，备考期间关系还算不错，平时来往也不少，他明显是知道……崔彦是有妻子的！
　　但诡异的事情来了，为什么他一副好像忘了崔彦有妻子这回事？
　　不止他忘了，好像所有人都忘了！
　　陈卿暗自皱眉，他前天就觉得不太对劲，崔彦刚中探花就传出了圣上要让他尚公主这事儿，好像完全不在乎崔彦已经结亲了的意思。
　　现在也是这样，崔彦暴毙，他妻子黄氏也失踪了，可来询问的大理寺官员问了崔彦很多细节，却完全没有过问他妻子的意思，自己主动提及那几个官员还一副诧异的样子……
　　陈卿是一个警惕的人，见到这情况他便再也没提崔彦妻子的事，直到现在，这姓柳的公然一副为崔彦没结亲而可惜的姿态，周围人也一副理所当然的样子，他感觉这事儿有些不太对劲了。
　　这好像不是大家默认不提，这好像是大家真忘了崔彦有妻子这回事。
　　这到底什么情况？
　　陈卿默默喝着酒，越听着他们讨论越是心寒！
　　众人讨论正欢，突然被一阵敲门声打断，所有人收起了声音，毕竟背后一直议论一个死者，传出去也不好听。
　　“何人？”柳亦齐皱眉问道。
　　房间门缓缓推开，走进一个身着绿色官袍的年轻男子，所有人连忙起身行礼，柳亦齐看到来人后则是诧异了一下，起身道：“王大人怎么来了？”
　　陈卿小心的打量了对方一眼，这来的官袍男子年纪看起来不大，恐怕比柳亦齐还要年轻，可从官服来看已经是从四品级别了！
　　都说新朝升官快，但这也太快了些吧…..
　　“恭喜齐兄金榜题名！”来人笑着拱手，显然和柳亦齐的确挺熟。
　　“哪里哪里，比起你为兄实在惭愧…..”柳亦齐笑着回礼，眼中却是复杂，来人叫王野，是他曾经的同窗，二人几乎是同时进入国子监的，可对方两届前就上了榜，得圣上看重，如今短短六年却已是大理寺少卿，反观自己…..而立之年才靠着恩科中榜，此次去了北方那偏远苦寒之地做县官，也不知道多少年才能熬回京城。
　　陈卿则是心中叹气，这人怕不是来专门恭贺柳亦齐的，这穿着官袍来，大概率是来办公的。
　　果然，下一秒就听对方婉拒了同席的邀请，看向众人道：“不知陈卿是哪位？”
　　众人立刻将目光看向了陈卿，陈卿面皮一抽，知道这破事是躲不过了，上前道：“禀大人，晚生便是陈卿，大人寻晚生何事？”
　　对方点头，打量了一下年轻的陈卿：“关于崔彦的事，本官有些细节想咨询与你，不知陈进士可方便？”
　　“方便、方便…..”陈卿苦笑应道，他若说不方便，对方也不像能干休的样子。
　　“王大人…..”柳亦齐皱眉：“陈卿可牵扯了什么？”
　　“没有、没有…..”对方连忙摆手：“只是因为两人是同乡，有些细节要问，打扰各位雅兴，等会王某便过来给柳兄敬酒赔罪。”
　　柳亦齐见对方给足了面子，脸色通红，连忙道：“子敬这话就客气了，那愚兄就在这儿等你，咱们不醉不归。”
　　“好，好…..”对方笑着点头，而后便招手带着陈卿去了楼上。
　　陈卿跟在后面，心头却是越发紧张起来。
　　自己穿越到这完全不属于熟知历史的封建朝代，没有任何先知先觉，工科出身的他只能老老实实啃文科生都害怕的经意书本，寒窗苦读十年，眼看就要步入士层阶级了，却遇到这破事……
　　老天是看不得他太好是吧？
　　两人就这样来到了楼上的一间隔间，关上门后，那年轻的官员邀请陈卿坐下后就单刀直入道：“本官王野，此次崔探花暴毙，圣上很是关心，本官被任命主理这件案子。”
　　陈卿连忙行礼：“见过王大人。”
　　“不用多礼。”对方摆手：“本官今日阅了你的证词，书员的记录上，你曾说过崔彦有妻这回事对吧？”
　　“晚生记错了！”陈卿连忙道：“前日琼林宴晚生多喝了些，所以上官来问话时，晚生脑子有些糊涂，还请大人见谅。”
　　对方闻言打量了陈卿好几眼，最终眼中带着一丝意味深长道：“崔探花被圣上相中女婿的传闻是真的，早先便派了人去柳州调查崔彦的家世，崔彦家世清白，并未娶妻！”
　　陈卿闻言身子摇了摇，眼中带着一丝恍然。
　　他与崔彦一起在府学读书，整个书院的人都知道，崔彦被黄夫子之女看中，柳州第一才女嫁了连中三元的少年才子，郎才女貌，一段佳话！
　　怎得就能查出，对方没有结亲这种结果？
　　“你证词上说过，崔彦娶的是柳州府学的黄夫子之女，那黄夫子是前朝大儒，名声显赫，圣上曾多次招揽，对方都以年老婉拒，两个儿子也在朝为官，长子黄文轩在永川任知府，次子黄文敬在翰林院，从未听说他家还有一女儿……”
　　陈卿心中越发冰凉，对方这一本正经的，难道自己柳州府学那几年见闻是在梦游？
　　“晚生醉酒误事，实在对不住大人，耽搁大人们查案，晚生惭愧。”
　　对方闻言皱眉，问了几句这家伙都咬死了说是醉酒说的糊涂话，便也不好多问，毕竟对方功名在身，没有证据也不好拘留审问，于是便点头作罢。
　　两人起身的时候，王野突然道：“陈进士，你最近可遇到些什么古怪的事？”
　　“古怪的事？”
　　陈卿面皮一抽，有什么比你们一个二个的更古怪？
　　“这倒是没有，大人为何如此问？”
　　王野定定的看着陈卿：“陈进士，如果遇到古怪的事一定不要藏着掖着，会死人的！”
　　陈卿：“……..”


###第二章：这故事略熟呀.....###

　　陈进士，如果遇到古怪的事不要藏着掖着，会死人的……
　　到第二日授官的时候，陈卿脑子里还是在不断回想着昨日那位大理寺少卿的话，对方到底是在警告自己呢还是提示自己呢？
　　如果是警告自己，那就真是一群人都在做戏？故意遗忘崔彦的妻子？
　　可这意义是什么？
　　如果是提示自己的话…….难道自己真的见鬼了？
　　“陈卿回来了？快给我们说说，授的哪里的官？”
　　陈卿听到声音回过神来，看到一群熟悉的面孔，神色顿时稍稍放松，他住的地方是京城南郊的一个夫子庙，是京城一位大善人捐赠供寒门士子们在京备考时留宿的地方，此时陈卿刚回来便围上了一群曾经一起背书的同窗。
　　“幽州齐县，我一个排名倒数的二甲，能分到什么好地方？”陈卿笑着应道。
　　“那也不错了……”其中一个圆润的胖子道：“咱们这种家世，能中进士当官就已经是祖坟冒青烟，哪里还有资格挑剔？你和崔彦刚来第一回就考上了，哪像我们……”
　　“就是呀…..”另一个高瘦的男子也道：“我们几个家里有点底子，还能供一两回，这庙里好多同窗昨日就已经打道回府，准备在地方县学当个夫子…..”
　　陈卿闻言也有些感慨，农门子弟读书不易，笔墨纸砚，拜师束脩以及在县、州府读书时的花费，真正种地的有几家供得起？
　　就像自己，父亲早逝，若不是家里推豆腐生意还不错，根本供不起，可即便这样也到了卖祖产的地步，大哥大嫂一半以上的收入拿来供自己，小妹的嫁妆到现在一点着落没有。
　　自己这一次若考不上，家里是很难有余力再给自己弄几百两上京赶考了！
　　“对了陈卿，崔彦怎么没有和你一起回来？咱们还想沾沾探花的光呢！”
　　陈卿一愣，看向说话的那胖子，这胖子叫周海涛，也是柳州人，早自己和崔彦一年上京准备，是曾经府学时就一起读书的同窗。
　　看着对方完全不知崔彦已死的样子，他心里一动，是了，这古代不像现代，一个大事件爆发几个小时就能传遍全国，夫子庙地处偏远，一直住这里的书生自然不像他们那些进士一样消息灵通，不知道崔彦已经暴毙了很正常…..
　　想到此陈卿看向周海涛：“海涛，崔彦如此英俊，为何没有说亲呢？”
　　“这不废话吗？”周海涛嘴角一撇：“他那么有才，又那么好看，这般资本自是要到京城寻个好岳家才是，是我我也不结！”
　　陈卿闻言死死的看着对方，姓周的脸上表情自然无比，一点也不像在演戏！
　　“胖子，三年前水仙诗会记得吗？”
　　“都说了别叫我胖子，当官了也不许！”周海涛瞪了陈卿一眼，随即皱着眉头，摸着自己肥厚的下巴：“什么水仙诗会？”
　　这话一出，陈卿心头冰凉一片，再无半点侥幸。
　　三年前，自己刚刚中举前往柳州求学，那年柳州出现了十年不遇的春雪，城北沁园水仙花开了遍地，如此盛景难得，知府和一众夫子便办了一场规模盛大的诗会。
　　那一次年仅十六岁的崔彦以一首春雪词震惊全场，才名远播，同时被多家女儿相中，风头可谓极盛！
　　也是那时，黄夫子的女儿相中了崔彦，让黄夫子亲自问了亲事。
　　这事儿还一度让陈卿吐槽了很久，毕竟很多历史小说里，都是穿越的主角在诗会大放光彩，夺少女芳心的，这崔彦拿了本该属于他陈卿的剧本呀！
　　可惜自己前世是个理工男，毕业多年专注代码，唐诗宋词早忘得七七八八，当不了文抄公，穿越后虽然转行学文科，可苦读科考经意已是费了九牛二虎之力，哪还有心思去研究诗词？装不了这个哔呀……
　　只是没想到拿了主角剧本的崔彦会是这么个结果，更没想到曾经的痕迹都给抹掉了！
　　陈卿望着周胖子那毫不作伪的神色，也不再犹豫，匆匆的就回自己厢房收拾起了行礼。
　　“诶，陈卿，你这是做什么？”周海涛几人追了过来，看到收拾行礼的陈卿顿时一愣：“这就要走？我们还打算给你办个庆功宴呢！”
　　“这就不用了……”陈卿头也不回的摆摆手：“这次地方催得紧，吏部只给了我们二十日的时间，小弟我还得回柳州接老母和兄嫂，实在是来不及…..”
　　这话他倒也没说谎，吏部给的时间的确紧，他要回柳州接母亲也是真，但一顿饭的时间也没有倒也不至于。
　　只是想赶紧离开这是非之地，甚至快一点把家人也接离柳州，彻底离开曾经有崔彦痕迹的地方！
　　他都想好了，幽州气候不宜人，远不如柳州山清水秀，但地方好，日子过得苦也没啥意义，自己在幽州齐县起码是一方父母官，环境差苦的是下面人，自己一个县官吸民脂民膏的，日子会差到哪里去？
　　而且家里祖产已经卖光，也没啥好留恋的，一家人接到自己任地，母亲就享享清福，再不用一把年纪还去推豆腐，哥哥嫂嫂也可以有点自己的小买卖，自己也能为小妹寻个好亲事，甚至侄子读书什么的自己也能安排，不比留在柳州这个诡异之地强？
　　收拾好了东西，告别周胖子等人，陈卿匆匆就准备启程。
　　结果出了夫子庙不远，就被一辆马车拦下，里面下来一人让陈卿心中咯噔一下，正是昨日问话自己的那大理寺少卿王野！
　　“咦，倒是巧呀，陈进士….哦不，现在应该称呼陈县令了。”
　　巧你个大头鬼呀…..
　　陈卿翻了个白眼，拱手行礼道：“大人这是去哪里？”
　　“去柳州呀…..”对方笑眯眯道：“去看看陈县令说得证词是否有误。”
　　“晚生…..下官都已经说了，是醉酒误言，大人何必追着不放？”陈卿有些急了，这是咋的？自己惹不起，躲都躲不起了？
　　“是不是误言，去了不就知道了吗？”王野笑了笑：“本官也是柳州出身，也正好借故去看望看望家里的亲戚。”
　　“王大人是柳州人？”陈卿眉头一皱。
　　“是啊…..”对方收起了笑容，严肃道：“所以本官呀，更是容不得有什么奇怪的东西，霍乱本官的家乡呀。”
　　陈卿心头一凛，强笑道：“大人这话倒是奇怪，什么叫奇怪的东西？”
　　“陈大人不知道吗？”王野幽幽的看着陈卿：“我以为你是知道的。”
　　沉默几息后，陈卿鼓起勇气问道：“大人指的是什么？”
　　王野看着对方，再次笑了：“上车吧，路上慢慢说…..”
　　陈卿看了一眼车内，有些犹豫。
　　“不会是在怕我吧？”王野笑道：“本官四品官身，此去柳州更有圣上调配的皇家侍卫同行，自己想想是你一个柔弱书生独自上路安全，还是跟着本官更安全？”
　　陈卿闻言不再犹豫，对方说得对，如果真是什么奇怪的东西，自己一个人上路才是危险！
　　上了车后，王野拉上了窗帘，周围侍卫除了赶车的那位将领，其余人都默契的离马车远了些。
　　陈卿收了收肛门，离对方稍稍坐远了些…..
　　“陈大人与崔彦一起上京想必关系极好，肯定是想知道他是怎么死的吧？”
　　陈卿黑着脸低头，他不想知道，死道友不死贫道，崔彦和他关系好不假，可朋友这种东西，没了再找一个就是。
　　但似乎躲不过去呀…..
　　叹了口气，陈卿只能顺着对方话接道：“不是说的暴毙吗？”
　　“年纪轻轻又学过武，哪那么容易暴毙？”王野幽幽道：“死得可惨了，肚子被刨开，心脏、肝肾都没了！”
　　“怎会如此？”陈卿一脸震惊：“天子脚下，怎能有人如此残暴对待一个新科进士？”
　　王野盯着陈卿打量许久，话锋一转道：“陈大人可看过前朝异闻录？”
　　陈卿闻言连忙拱手：“大人说笑了，前朝的书本都是禁物，下官也是读过律法的，自不敢知法犯法！”
　　“陈大人说得也是……”王野点头：“那本官便破例与陈大人说说吧…..”
　　“我可以不听吗？”
　　王野没理会陈卿这微弱的反抗，自顾自道：“前朝玄宗曾无比宠爱过一个柳贵妃，那贵妃出自书香门第，才名远播，进了宫后十分受宠，短短三年玄宗便将其封为贵妃，甚至后面一度想要废掉现任皇后将位置腾给这女的……”
　　“然后呢？”陈卿一副好奇的样子看着对方，但实际心头却是真的震惊，这段剧情…..好生眼熟！
　　“然后她死了……”王野幽幽道：“被毒死的，显然是没防得了后宫手段，可诡异的事情就发生了。”
　　“什么诡异的事情？”陈卿跟着对方的话很配合的追问道。
　　“柳贵妃死了之后，发生了一系列很古怪的事。”王野笑道：“首先是她父亲礼部尚书陶大人，后面突然想起自己根本没有过这个女儿。”
　　“京城很多人也想起，那柳贵妃曾经大放异彩的诗会都是假的，她的词、她的诗，都是别人的！”
　　“以前没人知道吗？”陈卿压住心中的跳动问道。
　　“理论上应该是知道的…..”王野答道：“因为那些诗词本就是京城一些才子赖以成名的佳作，但奇怪的是自从柳贵妃成名后，大家好像就忘记了那些诗词的原作者一般，直到她被毒死了众人才想起来，你说这事邪乎不？”
　　“是……挺邪乎的…..”陈卿吞了下口水勉强笑道。
　　“是吧？”王野笑吟吟的看着陈卿：“可我看陈大人却不是那么惊讶，还是说，陈大人见过？又或者….知道那是什么玩意？”
　　“大人说笑了，下官怎么会知道？”陈卿苦笑摇头：“只是大人说得太玄乎，下官下意识就是当故事来听了，子不语怪力乱神，下官不信这些！”
　　“是吗？”王野定定的看了对方良久，最后收回了目光，闭目道：“子不语…..怪力乱神吗？呵…..孔圣也有说谎的时候呀…..”
　　陈卿低着头，假装没听到对方的不敬之语，对方也没继续追问，两人就这样陷入了沉默。
　　沉默中，陈卿闭着眼，回忆起了很久很久以前，自己都快忘记了的一段回忆。
　　虽两世为人，但前世的事都是二十几年前的事情了，现在想细节终归有些勉强，不过一些大体他还是记得。
　　玄宗、柳贵妃、千面狐！
　　对方一提他就知道是怎么回事了，这哪里是什么清白的古代世界？分明是自己一手设计出来的鬼神世界！！


###第三章：自己设计的世界！###

　　前世的自己是小有名气的游戏设计师，三十一岁那年被企鹅高薪挖到了天美工作室，与另外一个名气很大的设计师合作开发一款新游戏。
　　对方负责设计背景架构，而自己…..则负责最为擅长的怪物设计！
　　崔彦死后他就有些怀疑了，因为那能抹除记忆的手段，太像他设计的一只经典怪物了，毕竟穿越这种神奇的事都发生了，那自己设计的游戏怪物也跟着穿越似乎也不是一件不可能的事。
　　直到这大理寺少卿说起了前朝玄宗和柳贵妃，他才意识到，并不是怪物随着自己穿越了，而是自己穿越到了亲手设计的游戏世界里！
　　一想到此，马车里的陈卿就忍不住打了个哆嗦，如果真是这样，自己能平安活到成年还真是运气好呢，身为设计师，他非常清楚自己设计的那些东西有多可怕。
　　而玄宗柳贵妃案件的千面狐，则是他设计的东西中，危险程度位列前茅的存在！
　　不能多留，接到母亲就绕水路去幽州，哪怕耽搁了上任时间，他现在也一点不想再靠近京城范围！
　　--------------------------------------------
　　皇宫内，下朝之后几位权重阁老以及几位开国国公都聚在了这窄小的御书房中。
　　新朝皇宫是临时新建，其规模远不如前朝天都的那一座，为了尽早完成工期，新皇宫的规模是能省就省，皇帝办公用的御书房也就和普通大臣院中的书房差不了多少，这也导致十多个人在书房里显得格外拥挤。
　　“关于王野上奏的事情，你们有什么看法？”
　　书房正座的位置，已经六十五的开国皇帝手指敲了敲案几，上面展开的正是王野上报的奏折，恭敬站着的王公重臣都凝重的看着上面的内容。
　　开国才二十年，前朝那些霍乱人间的东西就又出现了吗？
　　“启禀陛下，王少卿的猜测都来自于那个叫陈卿的证词，那人后面也澄清了，是酒后误言，老臣认为，这应该就是个误会，毕竟异闻录里的记载，那东西是能混乱所有人神志的，倘若所有人都不记得崔彦有妻这回事，为什么单单他记得？当年玄宗案件里，可没有这种例外的人…..”
　　年老的皇帝看了看对方，虽是高龄，眼神却是清澈有神，没有半点老人应有的浑浊。
　　“宁可信其有，不可信其无！”皇帝声音沉重道：“要是真被这种妖物混进后宫，其祸无穷！”
　　“陛下说得是，是臣考虑不周了。”刚才说话的老人连忙告罪。
　　“臣有话说…..”一名英俊无比的中年男子上前行礼道。
　　皇帝看到此人上前，脸色顿时好了很多：“刘爱卿有什么想说的？”
　　见皇帝问向那个人，其他人都微微松了口气，这中年男子在书房里差不多是最年轻的一个，但却是陛下心中最倚重的一个！
　　宋国公刘裕，还在陛下打天下时，就是军中神机妙算的首席军师，曾立下无数奇功，开国后封宋国公，又任武英殿大学士，这待遇在开国元勋里也是独一份，有他主动开口分担压力，其他人顿时都轻松了不少。
　　“微臣认为，陛下所言极是，这种妖物祸害无穷，宁可信其有不可信其无，但眼下却无需太过紧张，臣觉得，那东西应该还未混入宫中！”
　　“哦？”皇帝眉毛一扬：“刘卿为何如此说？”
　　“禀陛下，臣当初对玄宗这起事件颇为感兴趣，便好生研究过一翻，结果得出了很多疑点，比如，那妖物若真能如此神奇，能随意改动其他人的记忆，那为何不干脆直接改动玄宗和其他大臣的记忆，直接坐上皇后宝座呢？哪里还需要什么君王宠爱？”
　　这话一出，在场所有人都反应了过来，是呀，记录里说那东西能不着痕迹混淆人的记忆，神奇到能让礼部尚书凭空多出一个女儿，既这般厉害那为何不直接把自己变成皇后呢？只要直接改动皇帝和大臣们的记忆，哪里还需要费那么多事？
　　“爱卿的意思是？”皇帝将眼睛眯起了一条缝，但依旧让人看得清楚，他的瞳孔，竟变成了金色！
　　刘裕的瞳孔也起了变化，是一种高贵的幽紫，房间里其他人也因为皇帝的瞳孔变色而受了影响般纷纷露出奇异的瞳色。
　　或是翠绿、或是冰蓝或是绯红，但反正都不是正常人的瞳色！
　　“臣认为，那妖物能影响的，只是普通人的记忆！”
　　---------------------------------------
　　“普通人的记忆？”
　　柳州，王野到了之后第一个拜访的却不是柳州的知府，而是柳州的总兵尉迟鹏。
　　高大的尉迟鹏身高九尺，如站立的人熊，与书房里的文房四宝格格不入，反倒是王野更像书房的主人。
　　但这大汉的声音却是文质彬彬，很是有礼的问道：“王兄确定吗？”
　　“这是恩师的猜测…..”王野低声道：“前朝皇氏有九凤血脉，王公大臣也是传承悠久，唯独那礼部尚书陶新德是寒门出身，彻彻底底的普通人，恩师猜测，也正因为如此，那怪物才选定了成他的女儿。”
　　“哦，是宋公的猜测，那定然不会错。”高大的尉迟鹏先是点了点头，随即又道：“可既然那东西改变不了我们这些人的记忆，如何能混进宫中？玄宗当年就算选秀，也要查其背景清白吧？”
　　“应该是很早就布的局！”王野低声道：“在那陶尚书年轻时就潜入他家，如果当时陶尚书所处的位置并无我们这种人，就很可能瞒天过海！”
　　“原来如此…..”尉迟鹏瞬间理解了对方的意思，他们有血脉的人很是稀少，陶尚书年轻时若在偏远地方任职，周围的确有可能都是普通人，这种情况下那怪物自然能成为他的女儿，陶新德升职后她也能以闺阁小姐的身份跟着父亲入京。
　　“那….那些诗词呢？”尉迟鹏又问道：“如何在满是勋贵血脉的前朝天都中，瞒过所有人？”
　　“精心布置即可！”王野笑道：“每次参加诗会，严格挑选都是普通人的场次，诗会还未结束便篡改所有人记忆，将夺得魁首的诗词据为己有，便能成就自身才名。”
　　“有道理，但还有最后一个疑点！”尉迟鹏严肃道：“如果真存在崔彦妻子这回事，那代表某的记忆也被改掉了！”
　　王野闻言皱眉，对方在柳州任总兵已有五年，如果崔彦当时在柳州结亲，眼前这位按理来说是不会忘记的。
　　“这便是我第一个来找你的原因！”王野神情也变得凝重：“如果你的记忆也被篡改，那就代表那东西，并不是完全不能篡改血脉之人的记忆，恐怕….只是不能篡改血脉很强的人！”
　　如果是这样…..那就更难防范了。
　　“陛下给你多少时间？”
　　“一个月！”王野叹了口气：“一个月后太子选妃，你应该知道这意味着什么！”
　　尉迟鹏闻言吸了口气，陛下已是高龄，但几个儿子却不大，越是厉害的血脉越是难有子嗣，加上之前战死的，如今太子才十七岁，正是还未娶亲的年纪。
　　而偏偏，皇室娶亲，为了保证血脉纯正，却是不会与其他血脉之家混交，要的都是普通人家的闺女。
　　“那东西杀了催探花，已经丧失慢慢布局的机会，但却还是有办法混进太子选妃里去的。”王野幽幽道：“比如…..杀了某个大臣之女，直接替换，这样….只要改变那一家子的记忆就可以了…..”
　　尉迟鹏也是点头：“闺阁女子，很少抛头露面，只要挑选得好，未必没有鱼目混珠的机会！”
　　“所以才更要尽快找到那怪物！”
　　“这可不容易…..”尉迟鹏苦笑摇头：“若真是那玩意，鱼入大海，怎么找？”
　　“黄家！”
　　“黄家？”尉迟鹏愣了愣：“你说…..黄老夫子？”
　　“你应该知道……”王野幽幽道：“黄家也不是普通人！”
　　“这我倒是知道…..”尉迟鹏皱眉：“可那东西既能骗过我，也不是没可能骗过黄家的，而且到底是不是出现了那东西现在都还不确定，黄老夫子是当世大儒，你没证据可不能乱来！”
　　“这我知道…..”王野笑道：“所以…..先叫了个人去试探。”
　　“哦？”尉迟鹏顿时好奇：“你还有能试探黄老夫子的人？谁呀？”
　　“一个….很有意思的年轻人。”
　　---------------------------------------
　　“哎……”柳州西街，已经走到黄夫子家门前的陈卿一脸无奈，他是真不想卷进这破事呀……


###第四章：千面狐的秘密###

　　“哎哟，你这孩子，来就来嘛，带这么多不值钱的东西做什么？”
　　一个肥胖的妇人热情的招呼进了陈卿，但接过礼物时眼中却满是嫌弃，看得陈卿一阵尴尬的赔笑，黄夫人她…..还是一如既往的耿直呀。
　　黄夫子家虽处于柳州豪华地段，但府邸却不大，佣人也只有一个厨房的烧火婆子，是名副其实的清贵读书人。
　　在妇人带领下，没走几步陈卿就来到了夫子作画的凉亭，后院的凉亭和一池子锦鲤算得上黄府宅院里最拿得出手的景色了，熟悉夫子的都知道，他空闲时都喜欢在这里画鱼。
　　“陈卿来了？”黄夫子看见陈卿行礼后收起了手中的画笔，忙煮起了茶水。
　　“夫子，我来就行！”陈卿连忙上前接过茶壶，熟练的用旁边的炭炉烧起了茶水。
　　对方点了点头，倒也没拒绝，笑呵呵的坐下，旁边的夫人则去了厨房，显然是准备弄点小菜招待。
　　“中榜了？多少名？”黄夫子笑吟吟问道。
　　“学生惭愧，二甲最后一名…..”陈卿尴尬的报了成绩。
　　“哟，运气倒是不错…..”黄老夫子笑道：“当初就说你文章还不够沉稳，叫你稳一届，倘若再等三年，以你的资质，中一甲也不是不可能的，至少能捞个翰林，哪里至于去那北方苦寒之地当县官？”
　　“学生倒是想听夫子的…..”陈卿也叹了口气。
　　想是这么想，条件不允许呀，供自己读书多年，家里的祖产田地全都卖了个干净，大哥的侄子也到了可以进学的年纪，小妹的嫁妆现在都没着落，再供三年，怕是大嫂都要闹合离了！
　　县官就县官吧，三年清知府，十万雪花银，自己一个正牌县令，捞个一两万不过分吧？
　　“哎…..”正说着黄夫子叹了口气：“你运气好，崔彦那孩子却是运气不好了。”
　　陈卿一愣，自己还想着怎么将话题引到崔彦身上呢，却没想到夫子先提了。
　　于是跟着感叹道：“是呀，崔彦才华横溢，前途远大，又被圣上看上准备招婿，本是大好前途。”
　　“哈哈！”黄夫子顿时笑道：“那小子长得是贼俊，颇有老夫年轻时的风范，老夫若是有女儿，怕也是忍不住招婿哈哈…..”
　　“夫子说得是。”陈卿跟着笑道，但眼中却带着一丝冰凉。
　　那妖狐能改记忆，但很多东西是改不了的，给黄夫子当女儿那么多年，哪里是光改记忆就能抹去痕迹的？
　　院子里为闺女准备的闺房，当初准备的嫁妆，从小到大的衣物，那些东西可是抹不掉的，黄夫子是一点疑惑都没有吗？
　　想到此陈卿没再犹豫，直接道：“是啊，那家伙长得是好看，当初水仙诗会上，多得是名门闺女看上呢，那小子倒也是憋得住，硬是没有结亲呢…..”
　　这话一出，对面的黄夫子脸色明显僵了一下，也不知道是不是错觉，陈卿顿时感觉到整个庭院温度降了不少。
　　下一瞬，院子突然起了阵妖风，一下将案几上的画吹得漫天都是。
　　陈卿被这股风吹得眼睛都睁不开，却也连忙起身帮忙捡起黄夫子的画作，而在风停后，黄夫子全然不顾已经满是墨水的案几，第一时间竟是从袖子里拿出一块镜子整理起了胡须。
　　对于这个画面陈卿倒是熟悉，黄夫子是爱美之人，每次都要把胡须整理得极为规整，稍有凌乱就会拿出他那块随身携带的小铜镜出来照照，被书院很多人作为笑谈。
　　可这一次，整理案几书画的陈卿却是忍不住看了一眼那镜子。
　　以前他也只是认为这是黄夫子独特的癖好，但现在却有些不这么认为，因为如果自己的猜测成立，那这枚镜子，就极有可能是另外一种东西…..
　　黄夫子小心的整理好胡须，将镜子直接放到了案几上，也不知是不是有意，镜面却是对着陈卿的。
　　“你刚才说什么诗会？”黄夫子一脸疑惑：“我怎么没听过？”
　　“夫子没听过吗？”陈卿做出一脸疑惑状：“奇了怪了，海涛他也说没听过，难道真是我记错了？不该呀…..”
　　“你这小子…..诗词一道惨不忍睹，居然还惦记什么莫名的诗会？”黄夫子嗤笑一声：“也不嫌丢人。”
　　“咳咳……”陈卿低头轻咳，心中却是越发的凉。
　　诗会也假装不知道吗？
　　水仙诗会是不可能完全抹除得了的，狐妖能抹掉在场诗会人的所有记忆，可却抹不掉外围的人呀，那么盛大的诗会，没参加却也听说过的人可不少，稍加调查便能知道。
　　自己和崔彦上京近乎一年，书院又来了不少新的学子，加上之前没能参加的学生，难道没人提过吗？这负责教学的夫子难道一点风声没听到过？
　　看来…..多半如王野猜测的那样了…..
　　----------------------------------------------
　　寒暄了近乎半个时辰，又留了午饭，陈卿这才告辞，走之后黄老夫子直接回了书房，将之前的铜镜放在了书房的案几上，诡异的事下一瞬发生了，只见那铜镜竟长出一张怪异的嘴说起了话来。
　　“那小子记得！”
　　“嗯……”黄夫子点头：“看来阿狸被暴露，就是这陈卿的原因了，你可看清楚了，他真无半点血脉？”
　　“看得仔细，凡人之躯，运道也不怎么样，不出意外，应该是官至五品知州后致仕，不会有什么太大的前途。”
　　黄夫子点头，镜先生能看人运道的本事他已经验证过多次了，从不会出错，这也是他们押宝崔彦的原因。
　　阿狸道行太浅，按正常进度修炼是赶不上太子选妃的，皇室萧家身负金乌血脉，萧衍能成为太子，自是血脉纯正无比，以阿狸之前的道行，还未靠近就能被识出妖身！
　　千面狐一族有靠阴阳交合，夺人气运的本事，崔彦有宰辅之才，运道更是极盛，镜子曾推演其未来绝不弱于如今当红的大理寺少卿王野。
　　所以原计划是在崔彦中了探花之后，夺其精元，阿狸才能突破自身，勉强参与太子妃的选拔而不被识破。
　　被夺走全部精元宿主自然会暴毙，为了不被发现，阿狸还谨慎的抛开了崔彦的肚子，吃掉肝肾，转移皇室的调查方向，只是没想到，这随崔彦一起来的小书生，竟能记得一切！
　　“不管怎么样，这人是个威胁，得除！”镜子的声音带着阴狠。
　　不知道是不是错觉，那小子刚才有意无意都在观察它，好像…..看出了什么似的…..
　　黄老夫子看了看镜子，皱起眉头，倒不是舍不得一个学生，只是觉得，对方刚才那么突然的提起水仙诗会，有点不像那小子平日里那谨慎的性格。
　　会不会是在故意试探自己？
　　------------------------------------------
　　不会错的，应该是镜妖！
　　走出黄夫子府邸的陈卿脸色忍不住的激动起来。
　　在确定千面狐和黄夫子有纠葛之后，他便开始怀疑，这人敢和那种可怕的东西合作，依凭是什么？
　　千面狐是自己设计怪物中，危险程度位列前茅的存在，不仅可以祸乱人的记忆，还能靠阴阳交合，夺人精元。
　　越是和气运厉害的人存在交合，那东西进化速度就越快，这也是为什么这种怪物会想尽办法混进皇室的原因，因为天底下还有什么比皇帝的气运更强的人？
　　只要能多多与皇帝交合，千面狐便能有机会进化到九尾的最高形态，到时候无物不惑，任何血脉都挡不住她的记忆操控，别说当皇后，就是当女帝都没人会反对！
　　与这种怪物合谋，那比与虎谋皮不靠谱多了！
　　但如果有镜妖就不一样了。
　　那是为数不多能克制千面狐的存在，不被天底任何幻术所惑，能随时提醒主人，而且还能识别任何人的跟脚，只要被镜妖照住，那人的气运、跟脚、血脉，统统都能给你认出来。
　　是自己设计的七十六种器妖中最具功能性的一种！
　　一想到此陈卿心中升起了极其强烈的谋夺之心，有了这玩意，自己今后安全性将大大提高，纵是有怪物靠近，自己也能提前知道对方底细，提前有所防范！
　　原本与王野约定的是，他帮忙试探出黄夫子的底细，王野便派皇家侍卫护送自己去北方任职，如今看来…..得改变一下行程了…..


###第五章：家人###

　　“卿哥儿算时间是这两天就回来了吧？”
　　陈卿还在门外院子外的时候，就听到大嫂那熟悉的声音了，难得有偷听墙角的机会，他便脚步顿了顿，在门外停了下来。
　　院里那腰粗膀圆、皮肤哟黄的妇人正是陈卿的大嫂罗秀，看着那熟悉的身影，陈卿眼中闪过一丝恍然。
　　还记得那时候自己刚蒙学不久，大嫂嫁进来时白净秀气，浑然不像庄家人能养出来的女儿。
　　据说大嫂在娘家是最小的一个女儿，极为受宠，自小就没有下地干过农活，或许罗家人都没想到，自家女儿嫁过来后，短短十年就会被磋磨成这样…..
　　“啊，应该是这两天就回来了。”
　　回话的声音是自己老娘，老娘年纪其实不算大，也才四十出头，若放在现代很多顶级明星这个年纪还在抢闺阁少女的戏呢，但此时院中那女人却看起来沧桑无比，说是六十岁的老妇怕是都有人信。
　　陈卿看着心酸，若不是为了供自己读书，有五十亩良田的陈家即便父亲不在了，也本应过得很好，哪里会逼得全家人搬县城里来，磨豆腐为生？
　　自古三大苦差，打铁、撑船、磨豆腐，这才几年呀？老娘和大嫂都老得自己快认不出来了…..
　　“快了、快了……”老娘笑着将已经发好的豆腐脑倒入铺有纱布的豆腐架，熟练的包紧、压实，做着豆腐最后的工序。
　　“娘…..”大嫂一边帮着忙一边问道：“卿哥儿都要当官了，你还这么辛苦干什么？”
　　“这不前几天买的几十斤黄豆不浪费了嘛…..”老娘笑呵呵道：“就推这最后一回，媳妇呀，这一回过后，往后都是好日子呢…..”
　　“是是…..”罗秀笑着应道，眼中却带着忐忑。
　　进门的时候这婆婆就这样哄着自己，什么卿哥儿当秀才了，咱们好日子就来了，咱们家五十多亩好地，可都是卿哥儿他爹成了秀才当了先生，才慢慢挣下来的家业呢。
　　于是自己便帮忙下田，累死累活就为了搏后面的好日子。
　　卿哥儿倒是考上秀才了，但说好的日子却和婆婆开始说得不一样。
　　“媳妇儿你听我说，咱卿哥儿十二岁的秀才，这一看就是举人的苗子，可不能这个时候就满足呀，得继续供，考上举人了那生活可和一般村里教书的秀才不一样了，不说当官吧，起码也是县学教谕，体面着呢，你也得为肚子里的孩子想想，要是有个举人小叔，你的孩子以后读书不也有着落了吗？”
　　当时苦了两年后听到婆婆说好的不兑现，她本是要发火的，可后面听对方这么一说，好像也很有道理，要是小叔考了举人，自己孩子无论是读书还是后面找门生计，靠着小叔都方便很多。
　　而且如果生的女儿，嫁人有一个举人小叔帮衬，也能嫁得好些…..
　　这么一想她便又继续忍着，卿哥儿不负众望，还真就考上举人了。
　　但理想的好生活还是没有来，不仅没好，反而更差了，为了供陈卿上府学，上京赶考，家里的底子几乎全部掏空，五十亩好田也是一亩没给自己和丈夫剩，卖得精光。
　　一家人搬到县城，租了个偏远的小房子，磨起了豆腐，这一磨又是三年！
　　“媳妇呀…..”老妇人将豆腐都包好后，笑呵呵的拉着对方的手，找了个地方坐下。
　　这语气亲和无比，却让罗秀浑身鸡皮疙瘩立起！
　　因为婆婆每次忽悠自己继续当牛马时就是这种语气…..
　　可卿哥儿已经考上进士了呀，她没读过书但也知道，读书考上进士这再怎么也是熬到头了吧？
　　难不成还有什么说法？
　　“媳妇儿呀，咱们卿哥儿出息呀…..”
　　“是是，娘说得是，卿哥儿有大出息！”罗秀笑着应道，心中却充满了警惕。
　　“卿哥儿当了官，咱们一家好日子都在后头了呢。”
　　罗秀心头一惊，怎么好日子还在后头？
　　“原本吧，听黄夫子说，咱们这卿哥儿文章还不沉稳，最多也就考一个同进士出身，这同进士吧，大多都是外放一偏远地方当个知县，这对咱们家也够了，可卿哥儿出息呀，听报喜的人说，居然还是考了二甲！”
　　“二…..二甲咋的？”罗秀说话都有些多嗦了。
　　“这二甲呀，就很有可能留京城当官呀！”老妇人一脸兴奋：“这京城可是好地方呀，天子脚下，好东西多着呢，以后咱们一家和卿哥儿一起留在京城，说不定能让你的孩子上国子监，二丫以后也能在京城挑人家，随便挑一个也比柳州强呀！”
　　“是吗？那还真是好事呀！”罗素笑着应道，但脸上却没丝毫喜色。
　　“但是吧……”
　　罗素脸色瞬间一垮，她就知道，她就知道有‘但是’！！
　　“这京城呀可是天子住的地方，寸土寸金，卿哥儿刚当官，俸禄不够，咱们家的豆腐手艺呀还不能丢，得在京城弄套宅院不是？”
　　“呵……”
　　罗素脸色苍白，她算是听明白了，自己和丈夫还得给陈卿在京城买房子，京城的房子，这得磨多少年豆腐？
　　一想到此罗素苍白的脸色瞬间变得铁青，正要发飙，门口偷听的陈卿连忙轻咳一声：“娘，我回来了！”
　　“卿哥儿？”老妇人一脸惊喜，都顾不上继续忽悠自己的傻大儿媳，急匆匆的就跑了过来，一把拉住了陈卿：“怎么瘦这么多？苦了你呀孩子…..”
　　身后的大嫂白眼直翻，你天不亮就去送货的大儿子你不可怜可怜，这陈卿细皮嫩肉的不知道还以为是哪个员外家养的公子哥，哪点看起来是像受苦了的？
　　“卿哥儿回来了呀？”因为婆婆刚才的话，她对这回归的进士老爷却没想象中热情，而是皮笑肉不笑的道：“听娘说你得了大出息，要在京城当官？”
　　看着大嫂那一副要发飙的样子，陈卿心中苦笑，这许久不见，老娘画饼功夫依旧这么了得呀，还想着忽悠大嫂一把呢，这要是放现代也是妥妥的企业家资质呀…..
　　“没有没有…..京城哪是想留就能留的？我这次分的北方那一边的县官，这次就是来接一家人过去呢。”
　　“县官？还是北方？”大嫂还未反应过来，老娘却先诧异了起来。
　　“儿呐，听报喜的人说你是二甲进士老爷呀，怎…..怎得没能留在京城呢？可是得罪了什么人？”
　　为了让黄夫子不私藏，陈卿老娘没少给黄夫子家送东西，也听黄夫子说起过不少科考的事，按他的说法，新朝缺人，哪怕卿哥儿只考了个同进士，大概率都能去个山清水秀的地方当官，如果能中二甲，大概率是能留京的。
　　“娘…..”陈卿连忙解释：“这一届科考是恩科，就是圣上为了给北方补充官员而开放的，除了一甲，都留不了京！”
　　“哎呀，怎么会这样？”老妇人顿时急得直跺脚，不停念叨：“早知道就听黄夫子的，咱们再熬两年，让你等下一科，都怪你大哥，你说都拱了这么多年了，急这么一会？”
　　一旁的大嫂听了鼻子差点气歪，得亏自己劝着没让自家那死鬼没继续听他娘的，要不一家子还得给这小叔子熬京城房子呢！
　　陈卿也无奈苦笑，忙劝着老娘：“娘，这留京城有什么好的？芝麻绿豆的官到处都是惹不起的人，俸禄低房子都租不起，外放县上，县里就你儿子最大，说什么是什么，咱一家住宽敞的县衙，不好吗？”
　　“好什么好？”老妇人白了儿子一眼：“在京城好处多着呢，虽然要苦些年头，可好日子在后面呢！”
　　大嫂听了直翻白眼，她现在听到好日子在后头就想打人…..
　　陈卿也是一脸好笑的安慰老娘许久，随后看向大嫂：“嫂子，咏哥儿还有二丫呢？”
　　大嫂进门为大哥生一子一女，又为自己读书苦了这么多年，虽然是被老娘画大饼画的，可陈家欠她是实实在在的，别的不说，光是被老娘忽悠光那些嫁妆，都够自己还的…..今后得好好弥补才是。
　　“咏哥儿和他爹一早去送货了，二丫和慧姐儿在房间里刺绣呢。”大嫂撇嘴答道。
　　陈卿一愣，二丫才几岁呀，就已经会刺绣了？
　　那么小的丫头，天天学那个也不知道有没有熬坏眼睛…..
　　陈卿心中叹了口气，连忙道：“大嫂呀，你收拾一下，直接去码头找大哥，让他今天别送货了，赶紧回来吃顿团圆饭，明儿一早呀，就启程去我任地！”
　　“这么急？”老娘一愣：“我这….满院子刚弄好的豆腐呢…..”
　　“便宜卖给隔壁柳婶吧。”陈卿笑着握紧了老娘满是老茧的手，安抚起坐下来道：“北方那边催的急，我们也耽搁不起，早点上任早点熟悉，到了那边呀，你们就别磨豆腐了，娘您要是无聊了，就打理打理县府后院，想弄成什么样子就弄成什么样子，你不是羡慕黄夫子那一池子锦鲤吗？咱们也养一池子！”
　　老妇人听到儿子说养锦鲤眼睛一亮，但还是不甘心道：“真留不了京呀？”
　　“留不了……”陈卿好笑摇头，要是以前他或许会有点上进心，想办法留京进六部，现在完全没有丁点这个想法，自己设计的那些东西最爱往繁华的地方跑，王城和前朝天都这两个地方绝对是重灾区，现在是能躲多远躲多远。
　　“嫂子也让二丫和咏哥儿收拾一下。”陈卿转头看向大嫂：“等到了那边，我就安排咏哥儿上县学，那孩子启蒙晚，不过没关系，我空了会亲自教导，咱们家一定得供第二个进士出来！”
　　“好好好！”大嫂听得眼睛都笑成了一条缝，虽然这些年供陈卿读书他们家是吃遍了苦头，可如果是供自己儿子，再多苦她都吃得！
　　“二丫年纪还小，咱们带过去慢慢教点规矩，实在不行我找个教养嬷嬷，把二丫教起来，怎么的，也得给她找一个有点底子的好人家。”
　　“哪里…..哪里需要请嬷嬷那么破费？”大嫂听到连忙搓着手，很不好意思，但又很心动，自己受了这么多年苦，她是不想二丫也这么遭罪的，女儿也是自己生的一块肉，自然是盼着她以后过得好….
　　“花不了几个钱！”陈卿笑道：“大哥大嫂这么多年的帮扶，我一直记在心里，你们放心，以后有我陈卿在，绝不让你们一家再受委屈…..”
　　“这话说的…..”大嫂眼圈一红：“一家人，说这些就见外了。”
　　心中一块大石，在小叔子这话里总算放下了，那贼婆婆忽悠自己牛马多年，十句话九句当不得真，但唯独一句话是真的，卿哥儿不是一个忘恩负义的人！
　　一想到此，之前那些委屈瞬间消散得干净，等了这么多年，总算看到贼婆婆口中的好日子了……
　　“你们明早就出发，走水路，朝廷派了专门的侍卫护送你们，有他们证明，你们也能直接住入县衙，家里的钱先省着点用，一切等儿子我过来再说…..”
　　“你…..你不和我们一起？”老娘和大嫂同时诧异的问道。
　　“啊…..”陈卿笑道：“上面有点差事交代给我，我这里办好了就即刻赶去上任，你们不用担心，先过去住着。”
　　“儿呀…..”老妇人疑惑的看着陈卿：“什么差事呀，比上任还重要？”
　　“没事，也不是什么大事，只是人手不够，帮着一位大人打个下手。”陈卿依旧笑吟吟安抚着母亲。
　　但心中却是越发坚定，一家的好日子就在眼前，他不允许任何东西能威胁他家！


###第六章：抵抗妖魔的力量！###

　　“不走了？”
　　“不走了……”总兵府内，陈卿看着这早就预料到自己会来的家伙心中莫名不舒服，但还是老老实实道：“大人说得对，很多事逃避是没有用，我躲着人家，人家不一定躲我，万一得逞了也不会放过我。”
　　顿了下又道：“而且大人深得圣上看重，大人不想下官躲，下官还不是躲不了？”
　　“诶，别把本官说得那么刻薄嘛。”王野顿时笑了：“不过陈大人能想通自是最好不过。”
　　陈卿默默喝茶，没有接话，继续表达着自己的不满。
　　他总觉得这姓王的以后麻烦事挺多，这次过后能不打交道，以后还是别打交道得好。
　　见对方态度冷淡，王野也不在意，直接问着正题：“你真的能记得崔彦妻子的模样？”
　　“是！”陈卿恭敬道：“下官与崔彦一起上京，备考期间崔彦妻子一直负责照料崔彦生活起居，我见过多次，样貌不曾忘记！”
　　“嗯…..”王野闻言摩擦着手指，压低声音问道：“陈大人，你既然决定彻底参与此事，有些事情最好不要隐瞒得好。”
　　“如何敢隐瞒上官？”陈卿冷漠一收，顿时一脸惶恐。
　　“陈大人不必紧张…..”王野连忙笑着安抚：“本官只是想知道，陈大人你，自小到大，可曾发现自己有什么与众不同？”
　　“这……”陈卿一脸疑惑：“下官自小早熟，因家父悉心教导，自小也比村里其他孩子聪慧些……教过下官的夫子都说下官有读书天赋…..”
　　“除了这个呢？”
　　“除了这个？”
　　“大人指的什么？”陈卿摇头疑惑：“下官从小没干过农活，脸长得比周围人自是要好看些，当然，肯定是比不上崔彦的…..”
　　王野气笑：“你还挺有自知之明嘛，还知道自己比不上崔彦。”
　　“下官一向实事求是！”陈卿一本正经。
　　王野面皮抽了抽，与坐对面的尉迟鹏互看了一眼，对方微微点头。
　　已经多次调查过了，陈卿家世清白，起码祖上五代都是农耕之家，也就他父亲那一代读了个秀才，一家血脉也从未离开龙泉县的范围，应该是不会有血脉传承的。
　　“既陈大人如此有把握，那我便禀明圣上，太子妃选拔，照常进行！”
　　陈卿闻言连忙起身行礼：“如此重担，下官惶恐，但下官既深受皇恩，必全力以赴，绝不推脱！”
　　“好气魄！！”王野抚掌笑道：“朝廷就需要陈大人这样的热血男儿，好了，时间也不早了，陈大人去客房歇息吧，咱们明日便回京！”
　　“是！”
　　--------------------------------------------
　　陈卿行礼告退后，一直不怎么说话的尉迟鹏开口了：“这便是你说得那有趣的小子？”
　　王野笑了：“很有趣不是吗？这家伙明明隐藏了什么，可我动用了所有手段，就是查不出痕迹。”
　　尉迟鹏脸上闪过一丝迟疑，他很想说会不会就是你想多了呢？
　　不就是一个很正常的书生吗？家世清白，表现平平…..
　　“有没有这么一个可能？”尉迟鹏低声道：“那东西既然能改变记忆，那么也许，这个陈卿的记忆也是对方刻意留下的呢？”
　　“没必要…..”王野摇头：“如果对方只是想混入后宫，那么一开始就不打草惊蛇才是最优选择，只要不让人联想到千面狐，太子妃选拔就会照常，何必又复杂的来这么一套？”
　　“那倒也是…..”尉迟鹏摸着下巴点头：“但我的确在他身上没有感受丝毫血脉之力，能看穿千面狐的幻术，倒也是有点奇怪。”
　　“是呀……”王野也点了点头，无血脉之力，却又能看透千面幻术，异物志里都没有听说过。
　　“如果这陈卿真有看破千面的能力，那保护他安全回京才是重中之重，为何要故意让他去打草惊蛇？”
　　王野笑了笑道：“如果只是单纯让陈卿认人，当初就不会放他出京了，既然要抓，当然是连根拔除，黄夫子是前朝大儒，地位不一般，像你说得，没绝对证据不可轻动，可如果……”说到这里王野笑容慢慢消失，眼神变得冰冷：“如果咱们这位大儒就是一个隐藏在人间的妖魔，难道放任他一直在这里？”
　　“这…..”尉迟鹏一愣：“不太可能吧？”
　　“有什么不可能的？”王野冷笑道：“秦王的事，尉迟将军这么快就忘了？”
　　秦王……
　　尉迟鹏脸色一黑，这个名字可是个禁忌，当初诸王争霸，秦王是最有可能逐鹿中原的，可谁又能想到，众多血脉家族追随的未来帝王，居然是一个大妖魔！
　　----------------------------------
　　黄夫子会动手吗？
　　这也是陈卿回到房间后第一个想到的问题，他很清楚王野让自己试探黄夫子的目的，就是要打草惊蛇，而自己通过试探也非常清楚，那教导了自己三年的黄夫子绝不是普通人！
　　那个叫王野的不是什么好人，让自己去当诱饵，就是为了引黄夫子动手，黄夫子是大儒，无证据不好捉拿，只要能逼对方动手，王野就有拿人的理由。
　　这种事，他是真不想参合，但他没办法，身处这个世界，有些事情不是自己想避就避得了的，既然避不了，就得争取最大利益。
　　首先就是信息，他得知道，这个世界，对抗妖魔的手段，发展到什么程度了！
　　脱掉外衣，窝在床上，陈卿努力的回想起曾经与另一个搭档设计这个世界时的细节。
　　自己设计的那些东西是很可怕的，很多品种只要环境合适，进化到终极形态都有终结一个文明的恐怖能力，在测试版中，无数内侧玩家被折磨得欲仙欲死，纷纷评论区里问候自己家人。
　　而负责设计世界背景的搭档则需要设计相应的世界观来平衡陈卿设计的那些怪物，比如….玩家来到之前，这个世界的人是如何在那些怪物肆虐下活下来的！
　　他记得，玩家降临之前，游戏世界里的NPC，是靠着一种名为血脉之力的东西在抵抗妖魔。
　　背景里，妖魔的力量过于强大，脆弱的人族根本无法抗衡，能抗衡妖魔便需要妖魔本身的力量，在大混乱背景过后，一些与妖魔混血的人类站了出来，凭借强横的妖魔血脉挣出了一条生路，而也是在某个事件中，那些能移山倒海，动则毁灭世间的存在纷纷陷入沉睡，这才为人族提供了短暂的文明发展期。
　　也就是说人族靠着那些沉睡的可怕血脉，勉强压制住了现在还活跃在世间相对来说要低级一点的妖魔，勉强达到了一种平衡！
　　原世界背景里，是没有大晋朝的，这一点陈卿很清楚，玩家出生在前朝千面狐事件之后，一些沉睡的东西陆续苏醒，平衡打破，人间炼狱再度降临，玩家必须在有限的时间掌握足够的力量，替人族改命。
　　这便是之前设计的大背景。
　　陈卿现在所在的世界，玩家肯定是没有的，要不早就乱套了，哪有什么新王朝？
　　但陈卿很疑惑，如果没有玩家，人族是怎么撑过来的？前朝历史被销毁，民间禁止讨论，任何私藏前朝书籍的行为都以谋逆论处，自己没有丝毫信息，但这世间太平却是真的。
　　自己来到这世间二十多年，的确没有看到….甚至听都没听过所谓的妖魔事件，如果不是这次卷入崔彦的事，他或许一直都认为这就是一个平行时空的古代王朝。
　　当年发生了什么？那些苏醒的怪物怎么样了？人族如何活下来建立新朝的？现在掌控朝堂的又是些什么人？拥有什么力量？
　　他一无所知……
　　在这种背景下，一无所知是很被动的，既然如今已经被卷入此次事件，那便趁这个机会好好观察一下，这是一个难得的机会，一边是朝廷的新秀，一边是前朝留下来与妖魔为伍的大儒，彼此都掌握着什么样的力量？
　　没有玩家介入的情况下，那些原本需要被玩家开发的力量体系，那些在血脉之力以外的力量，这个新朝是否掌握？如果掌握，掌握了几分？
　　再然后就是那镜妖！
　　陈卿想到这里眼中光芒一闪，如果有机会，那东西势在必得，身为设计师他很清楚，在所有力量体系里，有一种体系最为艰难但也强得最为全面，而如果想走那条路，镜妖就是绝佳的辅助道具！！


###第七章：惊变！###

　　“哟，陈大人起得挺早呀？”
　　王野出了院子，早早的就看到在晨练的陈卿，看了看还没亮的天色，笑着夸奖道。
　　“三更灯火五更鸡…..”陈卿擦了擦汗笑着回应道：“下官还未上任，读书时的习惯还未改，让大人见笑了。”
　　“哪里哪里，都是这么过来的。”王野也笑得温和，显然想起了自己刻苦读书的岁月。
　　“陈大人刚才的晨练动作颇有有意思，可有名堂？”
　　“第九套广播体操，以前路过村里的道人教我的，说可以强身健体。”
　　“哦？第九套？看起来有点意思…..”王野摸着下巴，将刚才观察对方的动作悉数记下，随即又道：“还没用过早点吧？一起吃点吧…..”
　　“那便恭敬不如从命了……”运动过后的陈卿也感觉饿了，倒也没拒绝，待两人一起到了前院用饭时，看到还是只有王野一个人，陈卿顿时疑惑：“总兵大人不在府上吗？”
　　他记得昨日对方说过，自己等人今日早间便要启程回京，沿途由总兵尉迟鹏护送。
　　王野吃着早餐，若无其事道：“总兵大人喜食生肉，一起用膳怕影响我们胃口。”
　　“啊？”陈卿一愣，顿时愕然：“总….总兵大人还….还有这个癖好？”
　　王野抬头看了一眼对方，这家伙从表情来看好像是真的不知道什么，难道真是自己想多了？
　　“赶紧吃吧，等会就要上路了。”
　　陈卿闻言，小心翼翼的点头，连忙加快的吃着碗中的肉粥。
　　表情自然无比，即便是王野也挑不出丝毫毛病，这着实得归功与陈卿从小伪装孩童时练就的自然派演技！
　　不过心中却是有些阴沉的，大多血脉之人都保留了一些原始血脉的兽性，而喜爱食生肉的，血脉大多比较凶险，稍不注意就会丧失人性，堕落为妖魔。
　　他可不太喜欢这种人保护。
　　吃完早膳后喝着清茶，大约不过一刻钟的功夫，内堂就走出来一个高大身影，正是尉迟鹏。
　　陈卿赶紧起身行礼，小心翼翼打量着对方，昨日夜晚在书房看得不太真切，此时才看得清，这尉迟鹏身高起码两米往上，体格健壮无比，但偏偏面容却像个白净小生，看起来颇为怪异，给人感觉像是两个人凑在一起一样。
　　“陈大人不必多礼。”尉迟鹏回了儒生礼，声音温柔得完全不像个武夫，让陈卿又是一愣。
　　这怪异的组合，让他想起了十万冷笑话里的哪咤…..
　　等等，哪咤？
　　陈卿心中一突，却见对方已经带路到门口：“马车已备好，王大人若无其他吩咐，我们这就启程？”
　　王野看了看天色，点头道：“好。”
　　上了车，依旧和来时一样，陈卿与王野在车上四目相对，而不同的是，车外负责赶车的却不再是皇家侍卫，而是带甲的总兵大人。
　　“陈大人怎么了？”王野意外的看了看对方，他发现上车后陈卿脸色很明显的不是很好看，难道刚才的粥喝坏肚子了？
　　“王大人…..您从京城带来的侍卫呢？”陈卿定了定神色道。
　　“陈大人莫不是忘记了？”王野好笑道：“为了让您留下来帮我，我的侍卫可都用去保护您家人地方上任去了。”
　　“那就是说，圣上给王大人的侍卫就那么两个？”
　　王野闻言白眼一翻：“那是皇家侍卫，你想要几个？”
　　“看来王大人很厉害，圣上如此放心大人，您一个文弱书生带着两三个侍卫便来探查这么危险的案子。”
　　“陈大人是在试探我吗？”王野笑道：“你想知道什么？”
　　陈卿吸了口气，认真的看着对方：“我想知道王大人有多厉害！”
　　见对方态度严肃，王野一愣，随即道：“陈大人是害怕了吗？你不用担心，这尉迟鹏大人可是非常可靠的呢。”
　　见对方脸色依旧不是很好看，王野笑着解释道：“真用不担心，你不知道这里面的道道，尉迟鹏大人出生金鹏尉迟家，尉迟家每一代的年轻家主都取名为鹏，继承了这个名号，那便是尉迟家最强的人，别看尉迟大人年轻，天底下是其对手的可不多！”
　　陈卿闻言深深吸了口气，缓缓闭上眼睛。
　　尉迟家他当然知道，八百血脉家族，尉迟家的天鹏血脉为上等血脉家族，每一代的家主都会成为天都柱国将军之一。
　　但是……
　　“所以，王大人您的依仗就是尉迟鹏大人吗？”
　　“难道还不够吗？”王野好笑道。
　　陈卿心中叹了口气，缓缓伸手将王野的手拉住，然后另一只手则在对方掌心写着想说的内容。
　　王野先是疑惑，但下一秒脸色剧变！
　　因为他感受到了对方的写的字，内容非常惊悚！
　　“尉迟鹏…..是假的！！！”
　　--------------------------------------------
　　“人已经出发了吗？”
　　黄夫子书房内，一个比尉迟鹏还要高大的身影在书房案几对面站着，一身厚重的盔甲还带着恶鬼像的青铜面具，气息冰冷得真就像地府里走出来的鬼将。
　　而黄夫子则更加诡异，此时案几上没有笔墨纸砚，而是零零散散的木偶零件，手臂、大腿、头颅。
　　如果有学生在一定会被吓到，因为那木偶的头颅，正是往常待人刻薄的黄夫人！
　　“寅时末就已出发，以鬼马的速度，现在已经快到城外了。”
　　“有把握吗？”黄夫子抬头：“他可是刘裕的关门弟子。”
　　“鬼娃亲自出手，加上缪先生，万无一失！”面具人声音冰冷而厚重，没有一丝的感情波动。
　　黄夫子闻言点了点头，怜爱的摸着木偶的脸，眼中带着一丝恍然，但声音依旧冷静道：“阿狸这次还算反应快，应对得非常好，我们这边更不可出一丝差错，要想瞒过刘裕那老东西，可不是那么容易！”
　　“先生的手艺…..必不会被发现！”
　　黄夫子闻言叹了口气，手轻轻抚摸着木偶的脸，眼中满是不舍，但下一秒双手便动了起来，快得不可思议，若是陈卿在场怕是连对方手的影子都看不到。
　　仅仅几个呼吸的功夫，木偶的脸竟从黄夫人变成了王野！
　　----------------------------------------------
　　怎么可能？
　　马车上，收到陈卿指尖写字的警告，一向沉稳的王野脸色剧变，但好在也是经历风浪无数的人，瞬息间便冷静下来。
　　反手抓向陈卿的手，写字道：“你以前见过尉迟大人？”
　　“没见过…..”陈卿也写字回应：“但我知道，他不是尉迟鹏！”
　　“你有何依据？”
　　“没有……但大人你得信我，否则我们会死！”
　　“荒谬！！”
　　王野脸色铁青，但终归没有吼出声来，还是在对方手掌上写字反驳：“尉迟鹏与我相交多年，你说他是假的？难道是我记忆错乱了不成？”
　　“也许就是大人记忆错乱了呢？”危急时刻，陈卿也顾不得藏拙，写字道：“大人有没有想过，也许您在王城，已经见到过千面狐了呢？”
　　“原来你知道千面狐！”王野神色一定，冷笑的写字回应：“你果然不是普通书生！”
　　“大人，现在不是纠结这个的时候…..”
　　王野冷笑不减：“妖言惑众，你说本官已经见过千面狐，在哪里？是在你们一群进士喝酒的青楼瓦舍？还是进宫禀告时遇到的宫女？你别告诉我本官只是在街上与那怪物互看一眼就被扰乱记忆了吧？”
　　陈卿摇头，继续写字道：“千面狐能读人记忆，但惑人心需要引导，大人您不是普通人，想要改动大人的记忆需要一个熟悉的面孔，一个熟悉的环境，最好是一个熟悉的起因才好改动相应的记忆。”
　　“什么意思？”王野眉头紧皱，但依旧配合对方在掌间写字。
　　“一个能让大人没有戒备的环境，一个毫无疑点就能勾起大人对尉迟鹏记忆的存在，这样才能不留痕迹的改动大人对尉迟鹏的记忆，大人好生想想，是否有这么个地方？”
　　王野冷笑一声，继续写字道：“那你给本官提示提示，什么样的地方能达到你说的效果？”
　　“大人出京之前…..是否拜访过尉迟府？”
　　王野闻言瞳孔一缩，但冷笑依旧：“你难道想说，那狐妖在尉迟府内？”
　　“只有这样….才说得通！”
　　“简直胡说八道！”王野耐心即将消失，直接冷笑道：“你到底什么人？”
　　陈卿叹了口气，指了指窗外，而后继续写字道：“大人若不信，不妨看看窗外。”
　　王野皱眉，手指轻轻一动，马车的窗帘轻微的吹起一丝缝隙，缝隙不大，却让视觉敏锐的王野将外面看得清楚，可也正因为看得清楚，他瞬时感觉一股凉意涌上心头！
　　窗外…..一片荒郊野岭，显然已经离城很远了，可他们才上马车不到半刻钟的功夫，怎么可能就到了城外？正常情况一个时辰能出得了柳州城就已经算快的了…..
　　马车不正常…..驾马车的人怕也不正常……
　　深吸了一口气，王野浑身冰凉，再次看向陈卿，发现对方依旧冷静，于是再次拿起对方手掌写道：“你什么时候发现尉迟鹏有问题的？”
　　“上车前……”
　　“为何当时不说？”
　　“不好说，他离我太近…..”
　　王野闻言沉默了几秒，又写字道：“尉迟府虽然子弟不旺，可也有强人留守，妖狐怎能混的进去？”
　　陈卿拿起对方手掌，直接写下‘女眷’两个字！
　　女眷？
　　王野皱眉思索，血脉之家，娶进家门的女眷都是普通人，而且被下手的机会不是没有，毕竟很多贵族女眷，都有外出拜佛求神的习惯，而他也记得，崔彦死得那几天，也是佛庙热闹的几天。
　　“可我出京前并没有见过尉迟家的女眷！”王野写字回道：“按你的说法，对方想要扰乱我的记忆，必须与我正面接触吧？”
　　“大人确定没见过吗？”陈卿再度写字反问：“大人最好再想想！”
　　王野刚想写没有，但瞬间想到了什么，是的…..其实是有的！
　　尉迟府的老太君，已经年过九十的尉迟府长辈！
　　是的，他想起来了，当时自己因为需要尉迟鹏的帮助，便去了尉迟府，准备拜访尉迟家的上任家主，已经卸掉尉迟鹏名号的尉迟嘉武老爷。
　　但尉迟老爷恰巧不在，迎客的则是尉迟府年纪最长的长辈，尉迟老太君…..
　　这位老太君多年不见外人，当时还让他着实意外了一翻，因为对方相当的热情，多次询问起了自己与尉迟鹏如何相交的过程。
　　因为对方是长辈，自己当时也认为对方是想知道一些自己得意孙子的交友细节，也没隐瞒，现在想想…..
　　王野忍不住打了个哆嗦，但仍旧觉得不可思议，不太敢相信堂堂尉迟府的老太君已经被千面狐替代的事，可仔细想想，却是越想越有可能！
　　老太君这个身份，是最不会被人猜疑，也是最有资格规避那些晚辈的存在，一句身体不适，尉迟家上下谁会怀疑？
　　长时间或许会被人疑惑，但短时间来说，这个身份，是最不容易露馅的！
　　“王大人！”
　　就在王野惊疑不定之间，马车停了！！
　　而马车外则传来一阵怪异的讥笑：“既然已经发觉了不对，何必装聋作哑？下车一叙如何？”
　　“你是对的！”王野看向一脸苍白却还故作镇定的陈卿。
　　“大人可有逃生之法？”陈卿问出了自己最关心的问题。
　　王野定定的看着对方，看着这个还在千里之外就能大概算出那千面狐位置的年轻人，心中顿时做出了一个决定！


###第八章：洞悉！###

　　“王大人倒是警觉，居然这么快就发现不对劲了，不愧是宋公弟子！”
　　郊区野外，寂静无人，王野默默的看着对方，之前对方带甲的时候自己还没觉得多怪异，此时对方卸甲，一身夸张的肌肉配上那如白面书生一样的脸，看起来要多怪异有多怪异。
　　“那妖狐…..替代了尉迟府的老太君？”王野定定的望着对方问道。
　　伪装的尉迟鹏脸色一愣，随即笑道：“不愧是神机军师的传人，就这么会居然就能想通关节，佩服…..佩服！”
　　王野嘴角微微一抽，自己还真是丢老师的脸，竟没一点察觉！
　　这么看来，那千面妖狐不仅能力了得，算计人心的本事也不差，竟能算到自己会去求助尉迟府，提前布局，在尉迟家等着自己！
　　不过想想也是，自己来柳州，这边最为强大，与自己关系最好的就是尉迟鹏，可这些信息，那妖物是怎么知道的？
　　要提前布局，起码得第一时间知道这个案子是由自己负责，才能布局这般顺利。
　　朝廷内…..有它们的人，而且权职不小！！
　　“这便是传说中的鬼马？”王野指了指马车前排的马匹问道。
　　此时露出真相的马匹和之前完全不一样，身高四米，体型健硕如象，双眼猩红，浑身冒着一股黑气，就是王城御驾的龙马也没这般威武。
　　传闻鬼马能穿梭阴阳，能几刻钟的功夫利用阴阳捷径穿越千里！
　　“王大人见识广博！”假尉迟鹏再次称赞，面部温和，似乎一点不急。
　　“那你这般异像，便是书中记载的鬼娃吧？”
　　王野回忆着异物志中记载，北有鬼娃，样貌怪异，体格健硕如九尺大汉，脸貌却稚嫩如孩童，力大无穷，强大者可与鬼项王比气力！
　　但眼前这家伙与书中记载倒是有些出入，脸虽稚嫩却也不是孩童那般夸张。
　　对方这次没答，而是笑了笑脱掉自己的手套。
　　轰隆一声，那金属的手套落地，竟硬生生在地上砸出一个大坑！
　　王野瞳孔一缩，那手套重量怕不得万斤往上！
　　“呀，轻松多了！”大个子声音带着欢呼雀跃，此时说话的声音越发像个孩童，那欢呼的动作和姿态也是如此，可力度却不是！
　　下一瞬，鬼娃眼神带着孩童般的顽皮，一巴掌便向王野扇了过来，速度之快，力道之大，原本地面瞬间崩塌，手掌离王野还有半米远，那力道产生的风压便让王野半张脸都变了型！
　　但也在这一瞬间，鬼娃的手掌突然自己扭曲变形，清脆的骨折声让它触电般瞬间后退，发出哇哇的惨叫声！
　　王野神色冷酷，轻轻摸了摸刚才被吹变型的脸，那力道要是真打在自己身上，怕是骨头渣子都不会剩一点，但就力量来说，估计真的尉迟鹏在这里也比不过对方！
　　“夕象之力！”鬼娃声音带着凄厉：“缪先生果然没有猜错，刘钰真的将那东西传给了你！”
　　“缪先生？”王野看了看周围，深深吸了口气，也是，布这么精巧的局，哪可能在最后关头只有鬼娃一个武力？
　　树林阴影内，一个浑身笼罩在黑袍的消瘦身影缓缓走出，与后退的鬼娃并肩而立。
　　只见对方宽大的衣袍里伸出一只如枯木般的手臂，只在鬼娃手臂上轻轻一抚，那原本已经扭曲变形的手臂便开始肉眼可见的恢复。
　　“三十六天罡之一的夕象，果然名不虚传！”黑袍人声音沙哑道：“宋国公总算找到合适的传人了，这么年轻就能承夕象之力，难得、难得……”
　　“前辈过奖！”王野恭敬行礼。
　　术士，前朝末期开始传承的禁忌职业之一，级别极高，居然会宋公都不会的术式反转之法！
　　他看得清楚，对方恢复那鬼娃伤势的手段，是硬生生的倒退反转，这种能倒转时空般的手段，只有前朝那些顶级术士能掌握。
　　“不知前辈大名，晚辈可否瞻仰？”王野试探问道。
　　“亡国之人有什么名号可瞻仰的？”对方自嘲的笑了笑：“而且说出来你也不认得，你师傅也不会对你说起我们这些老人。”
　　王野沉默，这种人物出手，自己今天怕是真的难了…..
　　“我很好奇。”被称为缪先生的黑袍人嘶哑问道：“你提前发现了不对，也用了飞星秘术，为何却将机会给了那个无血脉的普通人？”
　　此时黑袍一指，鬼娃才发现，刚才的马车已经被自己那巴掌的力道风压震碎，但里面和王野一起的那家伙却不知何时已经没了踪影！
　　王野微微沉默，《飞星》，乃穿梭空间的夕象秘术，属顶级奥义之一，以自己的能力，一旦动用七日之内不可重复，是刚才自己唯一逃生之机。
　　但在最后关头，他将机会给了陈卿。
　　“鬼马行阴阳路，贸然使用飞星风险也很大！”王野抬头坦诚的看着对方：“留他在马车他必死，我用飞星也不一定能活，那不如换一下，说不定能活两个。”
　　“哈哈哈，年轻人倒是贪心呢！”缪先生哈哈笑道，但随即却道：“不过并不是这样吧？”
　　“前辈什么意思？”
　　“阴阳路使用飞星虽然有风险，但以你之智应该也能猜到，我们布如此之局，定是九死一生，以飞星遁走，生机明显更大，那个小子不过是一个无血脉的普通进士，你乃刘钰之徒，当不会妇人之仁，除非…..”缪先生顿了一下发出阴森的笑容：“他很重要！”
　　王野闻言叹了口气，不愧是前朝的老怪物，不好骗呀…..
　　但他顾不了那么多了，自己今天能不能活得过去都难说呢，只能祈祷那小子不要浪费自己赌命给的机会呀！
　　---------------------------------------------
　　咳咳咳！
　　另一边，也不知在哪个郊外的陈卿正趴在地上吐得稀里哗啦，半天没能缓过劲来。
　　“儿豁，这比欢乐谷大摆锤刺激多了！”
　　陈卿一边吐一边吐槽，脑袋晕晕的他甚至前世的四川话都飙了出来。
　　吐了不知多久，连苦胆水都吐出来了，才勉强缓过点精神，闭着眼睛的陈卿这才敢小心翼翼的睁眼看看周围。
　　心里不断祈祷自己可千万别传送阴路地界，前世内侧时，顶级玩家在阴路里不知死了多少批呢。
　　睁眼一看天空晴朗，蓝天白云，陈卿顿时松了口气，放心的又趴着继续吐。
　　这姓王的够意思呀，那种关头居然把传送机会留给了自己，好人呐，有机会必去坟前一拜！
　　缓了半天，陈卿总算恢复点精神，开始思考整件事。
　　王野中套了，多半是芭比扣了，而对方势力庞大，是一个精密的组织，参与事件的妖魔不少，除了千面狐，还有鬼娃，鬼马，说不定还有其它更诡异的玩意…..
　　力量体系的情报自己也得了一个，就是除了血脉之力，这个世界居然还传承得有术士之法！
　　王野传送自己用的是空间之法，而能用空间之法的，在自己设计里只有三十六天罡里的夕象！
　　天罡地煞不同于普通妖魔，是已死的恐怖存在，但因为身前太过强大，死后依旧有力量在世间，而能用其力量的便是术士，这原本是玩家才能开发出来的道路之一，没想到这个世界的NPC自己开发出来了。
　　看来人族能挺过来不是没有原因，可隐藏的道路他们开发了几种？又开发到什么程度了？
　　这只能以后再慢慢试探了。
　　现在当务之急是接来下怎么办？
　　陈卿无力的躺在草地上，看着朝阳刚起的天空，陷入迷茫当中。
　　王野传送自己前让自己去找真正的尉迟鹏，他给了自己信物，说对方收到后便会护送自己回京。
　　可这哪里是那么简单的事？
　　首先自己没见过尉迟鹏，人家根本不用安排千面狐修改自己记忆，就能在总兵府继续安排一个假的骗自己。
　　其次，堂堂总兵府居然有个假总兵在那里冒充多日，真的尉迟鹏还活没活着都是个问题，就是活着，对方能如此安排，定是能左右尉迟鹏行踪才能这般设计，真正的尉迟鹏哪怕没被控制，身边也有不少对方的人，自己怕是没靠近就能被吞得骨头都不剩！
　　综合判断，主动去找尉迟鹏死路一条……
　　可如果不去找呢？
　　难道直接上京？
　　也不行…..
　　陈卿摇头，对方设这种局，很明显得情报充足，必须提前知道王野会接下这个案子，才能提前安排千面狐去尉迟府等着王野，也才能提前安排总兵府里混进一个假总兵。
　　这代表对方在王城的势力不小！
　　自己一个文弱书生，什么情报都没掌握，贸然回京，死得更快。
　　该怎么办？
　　陈卿脸上越来越无力，他真的好想睡一觉来逃避。
　　可他知道不能，时间紧迫，送自己家人去上任的皇家卫士回来后定会去找王野，要是没找到……等等！
　　想到了什么的陈卿猛的坐了起来。
　　不对呀……
　　这群家伙花这么大功夫，就为了杀王野？
　　意义何在？
　　一个大理寺少卿死在这里，皇家卫士上报，必定引起震动，这只会逼上面派更强的人来这里！
　　能有这么大能量，布这么精细的局，难道就为了和上面死磕？
　　这不符合逻辑…..
　　陈卿揉着脑袋，仔细思考起来。
　　除非…..他们…..能造个假的王野！！
　　一想到此，陈卿感觉一切都豁然开朗了。
　　可能吗？
　　也许一般人都会觉得不可能，弄一个假的王野去骗当今圣上和文武百官？
　　那肯定是疯了！
　　但陈卿却知道，在他设计的那些怪物里，有一种存在是可以办到的！


###第九章：陈卿的行踪###

　　王城….御书房内：
　　刚下朝的皇帝难得有了点空闲，下起了棋，而与之对弈的则是他最为倚重的功臣，宋国公刘钰。
　　“刘爱卿，你爱徒的信已经传回了，让朕照常为太子选妃，不必担忧，颇有当初爱卿你的风范呀哈哈…..”
　　刘钰闻言摇头：“小徒狂妄，这般大事也敢托大，回来臣必狠狠训斥！”
　　“诶，不要太苛刻嘛，年轻人就得经历事才能成器！”老皇帝倒是心宽，下了两步后又道：“朕打算依王少卿所言，照常为太子选妃。”
　　“这……”刘钰下子的动作微微顿了一下。
　　“看来咱们的军师老了，还没你徒弟有魄力！”皇帝好笑调侃道。
　　“臣这是谨慎！”刘钰却不见外，一本正经道：“小徒查到此事或与黄夫子有关，那人如果参与，恐怕手段不简单，太子选妃兹事体大，万不可出什么差错。”
　　“这朕也知道……”皇帝叹气：“但如今百废待兴，最是需要人心稳定的时候，太子如果迟迟不选妃，恐生非议，天都那边…..你也知道，有些家伙早就按捺不住了。”
　　“要不臣亲自走一趟？”
　　“你这家伙，怎么变得比朕还急？”皇帝没好的白了对方一眼：“都说了让年轻人多历练，无论是王野还是尉迟鹏，都是朕看好的未来栋梁，遇到点事就让我们这些老的来，以后如何抗事？”
　　提到尉迟鹏的时候刘钰皱起的眉头微微一松，尉迟家那孩子虽然脑子不太好使，但论实力，怕五代以来都没有哪个家主比现在这个更能打的，自己那徒弟与他凑一路，至少安全是能保障的。
　　“那就依陛下言，看一看吧……”刘钰少有的露出笑意：“看看臣这不成器的徒弟，能有几分担当…..”
　　--------------------------------------
　　“活的吗？”
　　小院子里黄夫子头也不回的雕刻着木身，手艺精湛，一张脸被雕刻的如真人一般，说是木头，更像是人的骨像。
　　而此时到了小院的，正是与王野交锋的两人，高大的鬼娃，以及那个完全将身体笼罩在黑袍里的缪先生。
　　“活的…..”缪先生沙哑的声音响起：“小小年纪，就已经将夕象之力用到那种地步，资质不输刘钰，可惜了……”
　　“这世上可惜的人多了去了。”黄夫子吹了吹木偶脸上的木屑，拿着小刀走了过来，先是看了一眼缪先生，低声道：“没事吧？”
　　他倒是不担心那个大理寺少卿能伤到这一位，毕竟资质再好也不过入术道才几年，哪里能和眼前这老怪物比？
　　可术士最忌逆天而行，强改一个气运强大之人的命格，反噬极重，偏偏王野就是气运极盛之人。
　　“有事没事都活不了几年了，你不用管我…..”
　　黄夫子闻言点头，示意旁边那鬼娃将王野放下。
　　鬼娃平稳的将王野放到木偶旁边，黄夫子上前，手中小刀极为轻巧的在王野脸上切割着，只见王野浑身一抽搐，一张面皮便完整的割了下来！
　　割得极其完整，甚至能感觉那面皮还在黄夫子手上鲜活的蠕动，只见黄夫子将那面皮盖在自己雕刻的木偶上，下一秒，面皮上的血管像是找到家一般快速的与木偶对接，片刻功夫原本的木偶脸庞与人皮完美融合，再无一丝木偶的痕迹，看起来…..完全就是一张真人的脸！
　　“好手艺！”缪先生轻咳一声：“朝廷工部那些大匠师，就是再研究一百年，也不会有先生这般手艺。”
　　“天赋而已…..”黄夫子轻轻摇头，很细心的在新覆盖的脸上做着修整。
　　“整个做完要多久？”鬼娃皱眉问道。
　　“起码三天…..”黄夫子眯眼道：“要观骨相，身体每一块骨头都得契合，尺寸不能有丝毫之差，然后布其内脏，再填血肉，这才能做到完美，稍有丝毫差池，都不可能瞒得过刘钰！”
　　“那做得太真，会不会真的变成王野？”缪先生问了一个非常好奇的问题。
　　“这个嘛……”黄夫子笑了：“我倒是没做出来过。”
　　缪先生点了点头，随即道：“跑了一个。”
　　“从你手上还能跑一个？”黄夫子愣了。
　　“嗯，王野用飞星送走的，阻止不了，估计会去找尉迟鹏。”
　　“那无妨……”黄夫子闻言继续专注着自己的工作，头也不抬道：“我那学生就是个普通人，走不到尉迟鹏身边的。”
　　“普通人吗？”缪先生声音稍稍带着点疑惑。
　　从情报来看，那个叫陈卿的的确是普通人，不会是血脉之家，说是术士传承就更不可能了，如今能留存的术士传承缪缪可数，已经不可能沦落野外。
　　尉迟鹏身边安插了不少他们的人，理论上来说一个文弱书生的确是不可能靠近得了尉迟鹏的，但是……
　　刘钰这个弟子不是个蠢人，在明明自己有机会逃跑的情况下却把机会给了别人，就代表这陈卿绝不是如此简单。
　　“但的确有些诡异……”黄夫子似乎也觉得不太对劲，毕竟普通人…..是不可能看透阿狸幻术的。
　　“那还是我走一趟吧….咳咳…..”缪先生咳嗽的声音越发沉重，让正在做事的黄夫子眉头一皱。
　　“你那身体…..这次就让鬼娃跑一趟吧。”
　　“我不太放心……”缪先生摇头：“这大理寺少卿的气运不俗，这三天出纰漏的可能还是有的，得盯紧尉迟鹏才是！”
　　黄夫子闻言最终没有再劝，如今柳州要说还有翻盘的东西存在，那就是尉迟家那小子了，真让鬼娃去盯着，他还不怎么放心。
　　“悠着点…..”黄夫子叹道：“当初跟着秦王的，就剩咱们几个老家伙了。”
　　已经走到门口的缪先生闻言脚步一顿，但下一秒什么都没说，径直的走出了门外…..
　　-----------------------------------------------
　　“老丈，就是这里吗？”
　　柳州城外，陈卿汗流浃背，随着一个六旬老人指的方向，看向了一处偏远的山坡问道。
　　“那里就是盘龙坡！”老头咧嘴笑道：“现在知道这个地方的人少着呢，小书生可得小心些，据说这大山下，是真压得有龙的！”
　　“老丈见过？”陈卿好奇的问道。
　　“没见过，但传闻是这样……”老人摇头：“这偌大的山林，野兔子都没有一个，怪得稀奇，连个打猎的念头都没有，这么大的山，若不是镇得有东西，哪里会这么邪门？”
　　“也是哈！”陈卿跟着哈哈点头，但心中越发确定位置找对了。
　　柳州这个地方环山抱水，风水极好，周边乡镇依山傍水的都过得很不错，唯独大青山一代荒芜得吓人，这里鸟兽不近，庄家也无法种活，偌大的山脉几乎荒无人烟。
　　老实说如果没人带路，陈卿在这里逛个半月也不一定找得到自己想要去的地方，该说不说自己还是有点运气的，不仅飞星传送的位置离得近，还刚好遇到来大青山附近砍木料的一群木匠工。
　　大青山什么都没有，上百年的好木倒是不少，不过因为离得远，周围小镇里的木匠一般都是几个月才来一次，陈卿也算赶得巧，正好遇到一波。
　　陈卿不觉得是巧合，在顺利抵达盘龙坡后他觉得这应该是气运所致！
　　王野年纪轻轻就当了大理寺少卿，还继承了夕象的术士传承，气运定是非凡，这样的人如果遇到生死危机，上天会有意无意的制造很多生机。
　　当然能不能把握就看人为了，这是陈卿那个搭档设计的世界观模板之一，也让陈卿心中有意识的感觉到，自己现在这么顺利，或许是因为那个仗义的大理寺少卿….还没死透！
　　当然…..这也是猜测，自己现在这个选择是不是真的是一条生路，陈卿其实也摸不准。
　　想到此，陈卿感慨的看向了这座庞大的山脉。
　　时隔二十几年，看着曾经自己在电脑上亲自设计的牢笼出现在自己眼前，感觉不是一般的奇妙。
　　奇妙的同时还有些害怕，因为里面关的东西可不是善茬。
　　如果按照原来的剧本，这东西会被前朝一个路过的行脚商放出来，最后屠灭了柳州城！！


###第十章：山里压着的东西！###

　　应该…..就是这里吧？
　　看着快要暗下去的天色，陈卿心里有些焦急，要是现在找不到，天黑了就真找不到了，还得在这鸟不拉屎的地方硬抗一晚上。
　　虽然这里不会有野兽把自己叼走，但是冷呀，这才三月天呢，就算自己从小都有锻炼身体，他也不觉得自己这身子能在荒山野岭硬抗这春寒的夜晚。
　　终于…..就在太阳完全快下山的时候，那木匠卖给陈卿的镰刀劈到了一处比较的空的地方。
　　陈卿眼睛一亮，加快了速度，这一块有烧过的痕迹，证明在最近两年有人来过！
　　至于来的人是谁，陈卿心中都有了猜测，那个性格诙谐，对自己有多般照顾的一个面孔浮现在了脑海中。
　　接下来…..就是验证的时候了！
　　随着外面新生的荆棘劈开，这里遮盖的山洞露了出来，很大，进了里面会发现山洞光高就有十几米，比很多天然的钟乳洞还要夸张，当真是别有洞天。
　　而随着陈卿越靠近里面，越感觉温度在不断提高。
　　这可不是什么冬暖夏凉的原则，很明显的，是山洞中心有什么东西，在散发着蓬勃的热量。
　　陈卿一步步靠近，周围这熟悉而陌生的场景让他越发恍然，此时如果仔细聆听，会发现身后的洞口有龙吟传出。
　　传闻并非空穴来风，这龙吟经常在黄昏响起，路过伐木的村民经常会听到，所以会有这里镇压了水龙的传说。
　　这里的确有龙，但并不是被镇压，而是用来镇压里面的东西的！
　　陈卿走到了山洞中心，看着那无比巧妙的洞穴核心，以及那美丽的术式符文，心中不由感叹企鹅的美工是真给力，什么样的场景他们都能画得出来。
　　“爹爹终于来了吗？”
　　一道稚嫩的声音传来，打破了陈卿心中的感叹，宛若三四岁的孩童，听起来软软糯糯，但陈卿却忍不住鸡皮疙瘩立起，作为设计者，他很清楚这带着小孩口音的家伙是个什么存在……
　　这里真实的名字叫青龙山，是由三十六天罡里的青龙之力为媒介形成的山脉牢笼，做这一切的是游戏里最后一代青龙术士，玩家如果找到这里，能得青龙传承，当然…..也得面对一个曾经最后一代青龙术士都把命填上才能镇压的怪物！
　　“爹爹，这次能多陪陪我吗？你要我身上什么部位我都给你！”孩子的声音带着乞求，让人心酸，可对方看到陈卿的一瞬间，声音瞬间变了：“你不是爹爹！”
　　虽还是孩童可爱的声音，却已冰冷无比，那是一种透骨的冰凉，能让方圆几十里的野兽都不敢靠近的寒意！
　　尽管知道那玩意被压着伤害不到自己，陈卿也被这股寒意吓得腿软坐在地上。
　　这还没解封呀……
　　陈卿看得清楚，中间位置，被蛟龙一样的链锁锁住全身的，是一个看起来极为可爱的孩子，当然，仅限脑袋可爱，下半身则是雄壮得吓人！
　　鬼娃.....
　　是自己根据十万冷笑话里哪吒那个角色创作的怪物，从阴间硬闯到人间的七大鬼将之一，气力极大，有九龙之力，可与三大鬼王中的鬼项王比肩！
　　原本剧情里，这玩意会被一奸诈的行脚商偶然路过放出，用其敛财，结果没能控制得住其狂性，导致整个柳州被屠，前朝十万大军拿之不下，最终吞噬血肉进化到了最终形态，成了第四个鬼王，是玩家前期最难讨伐的BOSS之一！
　　“你口中的爹爹…..是黄夫子吗？”
　　陈卿压住心中的惧意，强制自己发声问道。
　　机会只有一次，如果自己一开始不能克服恐惧，等对方真有敌意，自己怕是靠近说话的机会都不会再有了。
　　被铁链拴住的鬼娃愣愣抬头，很少看到被自己吓了还不跑的生物，上一个是爹爹，这是第二个…..
　　“我说的黄夫子是一个老者，喜欢穿素白衣，胡子修得很规整，脸上眉宇间有一颗大痣……嗯，右手还有一个疤…..”
　　“你认识爹爹？”鬼娃好奇了，脸上戒备渐去，露出可爱而好奇的表情，明显的带着兴奋。
　　陈卿松了口气，爬到前面一点坐了下来，仔细观察着这正宗的鬼娃，和自己当初设计的模型一模一样，可爱的女童娃娃脸，以及一身猛汉看了都要羞愧的身体。
　　“娃娃….我问你。”陈卿低声问道：“你口中的爹爹是不是割过你的皮囊，挖过你的心肝，甚至拆过你的骨头？”
　　鬼娃一愣，咬着牙半天不说话，也不知过了多久，才小声道：“爹爹是为了救我。”
　　果然……
　　陈卿眼中闪过一丝了然，和自己想得一模一样！
　　自己在意识到那个假尉迟鹏有点象鬼娃的时候，就猜到了，真正的鬼娃不长那个样子，那是仿冒品，但仿得很真实，因为能控制鬼马，能制造这种级别的仿冒品的，只有一种东西。
　　那便是自己设计的五大妖匠之一：画皮先生！
　　这玩意和千面狐一样，是稀有怪物，能以木偶仿天下人，不光是人，如果级别够高，甚至妖鬼也可以仿制，前提是要有足够的材料。
　　如果能保留生物的五脏、血肉和骨髓，技艺高超的画皮先生甚至能造一个完全一模一样的存在。
　　一般高级的妖鬼很难得手，因为没谁会把自己的血肉给你，但鬼娃却是一个例外。
　　鬼娃最厉害的能力不是气力，而是再生能力，只要核心还在，就是削皮挫骨也能完美重生，这一点，陈卿也是根据哪吒的传说来制作的。
　　却没想到有一天这两个东西能遇到一起，对方还能以鬼娃的感情弱点来骗取对方的血肉器官。
　　如果给对方一些时间是不是能造两个？三个？甚至搞个鬼娃大军？
　　算不算个BUG呢？
　　陈卿摸了摸下巴，可惜现在不能上补丁，只能人为干预了！
　　“那个人在骗你！”
　　“胡说！！”鬼娃瞬间双目通红，可爱的面部青筋暴起，变得狰狞起来。
　　“我是不是胡说，孩子，你心里不清楚吗？”陈卿眯着眼睛：“你很清楚，他不是你爹爹！”
　　“闭嘴！！！”鬼娃猛地吼了起来，声音大得出奇，让陈卿耳膜都在跳动，如若不是山脉结界还在，陈卿觉得光这一吼，自己恐怕内脏都得碎掉。
　　“你见过他的…..”陈卿深吸一口气，靠近了了几步，这动作让原本暴怒的鬼娃一愣。
　　通常自己发狂的时候，身边所有东西都会下意识退开的，所有东西都是这样，以前那没有阳光的阴间是这样，来了人间后也是这样，包括前两年那号称是自己爹爹人……
　　从自己出生起，自己发脾气还敢靠近自己的，好像…..只有母亲…..
　　“你见过他的。”陈卿努力的笑着：“那家伙也是阴间里跑出来的，他见过你，所以他认得你，你自然也是认得他的，所以你知道，他不是爹爹……”
　　鬼娃沉默，他看着这一步一步靠近自己的人，有些迷茫，甚至都一时间忘记了怒火。
　　“然后呢？”终于，就在这人都靠近自己身前了，他终于开口了，他很认真的看着对方：“你想说什么？”
　　陈卿望着这个突然平静下来的孩子，腿有些哆嗦，现在这个距离结界可不管用，对方随时能拍死自己的。
　　“抱歉呀，有点害怕，腿有点软……”终究没绷得住的陈卿在对方面前坐了下来，歉意的笑了笑。
　　鬼娃一怔，原来这家伙…..是知道害怕的吗？
　　“害怕，为什么要靠近？”
　　“因为以后要在一起嘛…..”陈卿笑着道：“总得克服一下，一直害怕的话，怎么一起呢？”
　　“在一起？”鬼娃怔怔的看着对方，很是不敢相信，声音都带着小心翼翼：“你…..你要和我…..在一起？”
　　“啊…..”陈卿吸了口气：“我需要你，所以以后和我一起吧，我养你，但你得听我的，什么都得听我的，成吗？”
　　“养我？”
　　一张瓷娃娃般的脸彻底呆住了。
　　他活几千年了，他第一次听到，有人说要养他……
　　也是第一次听到有人这样老实的和他商量。
　　以前也有故意接近他的，但都是在骗他，包括那个说是自己爹爹的人，都是在骗他，他其实看得出来的，他不聪明，但他的眼睛和别人不一样，他能看到别人身上散发的光。
　　哪些人在骗他，哪些人在怕他，他其实都看得到的。
　　但这人不一样……
　　他身上有着害怕自己的黑色光芒，但也有着白色的光，这白色的光很微弱，可却也很温暖，这种感觉他千年没有遇到过了，是爹爹还有娘亲身上才有的光芒…..
　　“你要养我？”鬼娃再次小心翼翼的问道。
　　他问得很轻柔，生怕自己声音大了，就把那白色的光吓没了…..
　　陈卿也小心翼翼的看着对方，心中满是忐忑。
　　鬼娃的攻略说简单也简单，说难也难，鬼娃渴望亲人，所以你带着善意接近他就容易被他当成亲人，但难就难在鬼娃不好骗。
　　因为他的眼睛能看透人心！
　　凡是不真心的人，利用他的人，最后都沦为了血食。
　　陈卿不知道自己有几分真心，因为感情这种东西人是最难把握的，但他清楚，自己对这个亲自造出来的东西，是有感情的，作为造物者，他非常清楚对方那可怜的身世。
　　也正是因为如此，在害怕的同时，自己会有怜悯和亲近。
　　他不知道这算不算真心，在鬼娃这里算不算善意，所以他也是在赌。
　　“我养你！”陈卿再次鼓起勇气站了起来，伸出了右手，认真的看着对方：“我养你，你以后就全听我的，成不成？”
　　鬼娃瞪大了眼睛，对方身上白色的光芒变大了，害怕自己的光在减弱！
　　他从没遇到过，除爹爹和娘亲外他从没遇到过……
　　一股很久没有的酸意，涌上心头！
　　“我……我很能吃的……”
　　陈卿抬头，孩子的脸不知何时已经满是眼泪和鼻涕。
　　“没事，我是当官的，以后会很有钱，养得起你。”
　　“那…..那……我以后叫你什么？”
　　“嗯……这个嘛，这样吧，在找到你真的爹爹之前，以后…..就叫我爹爹吧！”


###第十一章：被控制的柳州城...###

　　柳州城南门位置，一队高头大马的带甲士兵在群众稀奇的眼光中进了城，清一色的黑色马匹，清一色的银甲，骑马进城时队列方整，没有丝毫紊乱，气势磅礴，就是外行也看得出这是一队精锐。
　　围观的百姓羡慕的看着，江南文风重，流行好男不当兵的传统，但此时也着实被这威风羡慕到了，竟也让一些男儿心中升起一丝想要参军的热血。
　　“大人，先回府吗？”
　　问话的是领队将军身边的副将，而那领队的威猛汉子，正是柳州总兵，尉迟家当代袭爵之人：尉迟鹏！
　　“好！”尉迟鹏咧嘴笑道：“兄弟们都辛苦了，进城后各自都先回家卸甲，夜晚我请兄弟们好好喝一场！”
　　“谢大人！”身后的士兵们都发出中气十足的笑声。
　　“佳明，你去锦香楼找秦妈妈，说今晚劳资包场，其他如果有订位置的，都给老子统统退了！”
　　“好嘞大人！”那叫佳明的副将嘿嘿一笑，策马就朝着南边位置疾驰。
　　“好了，兄弟们，散了吧！”尉迟鹏嘿嘿挥手，一群骑兵顿时欢呼一声，策马奔腾。
　　城内禁止纵马奔驰，但这些士兵一点不在乎，顿时引起阵阵慌乱，无数文人看到后纷纷小声指责武将跋扈！
　　但也只能小声指责，在柳州待久了都知道，这些骑兵不属柳州兵营，乃是尉迟家的亲兵，总兵尉迟鹏是个相当护短的人，上任知府因为纵马扣了一名亲兵，被尉迟鹏直接抓到府衙门前抽了一顿鞭子！
　　堂堂六品官员，丢尽了脸面，上告请辞，结果上面也只是训斥了尉迟鹏一翻扣了半年俸禄了事。
　　至此之后，再无官员敢管这群嚣张的骄兵！
　　“怎么了弓程？”
　　尉迟鹏看了看最后留下的副将，好笑的拍了拍对方肩膀。
　　来柳州差不多五年了，亲兵副将里，魏弓程是唯一一个还留在总兵府和自己一起的，其他兄弟，基本都找了婆娘成家了。
　　这江南其它的东西他不是很喜欢，没北方的烈酒，没能痛快厮杀的贼敌，搞得一听说南山那边有山怪，他便兴致勃勃带队去找了半年，可见有多无聊……
　　但这里唯一好的是女人够水灵，很多兄弟都没逃得过温柔乡，忍不住娶了婆娘…..
　　“我觉得……”那被叫弓程的副将面色冷峻，一看平时就是一个严肃的人，此时冷峻的脸上带着疑惑，最终小声道：“我觉得佳明自从婚后搬出了总兵府，身手差了很多，而且总感觉他动作很僵硬。”
　　“是吧……”尉迟鹏倒是好笑道：“肯定是不知节制，在婆娘那里用力过猛了，年纪轻轻，不知精贵…..”
　　面对上官不正经的笑声，弓程嘴角一撇：“我觉得，还是请大夫来看看，感觉不止佳明，其他兄弟也…..”
　　“是吗？”尉迟鹏摸着下巴打断对方的话：“可你上次不是给佳明请了大夫？”
　　提到这个话题，弓程眉头皱得更深了，也不知道是不是自己太敏感了，他总觉得…..当时给佳明看病的那个大夫，也有些那种莫名的僵硬感…..
　　“大人！！”
　　就在他还想说点什么的时候，前方突然传来急促的马蹄声，两人抬头顿时一愣，竟是刚才欢呼解散的几个亲兵去而复返。
　　“怎么受伤了？”尉迟鹏眼睛凝重起来，连忙策马上前。
　　“将军！”几个亲兵气喘吁吁：“南街刘夫子家有人闹事，那暴徒厉害，兄弟们拿不下！”
　　“还有这种事？”尉迟鹏顿时兴奋起来。
　　五年了，身体都快生锈了，终于有闹事的了？而且听起来还是有点本事的那种！
　　旁边弓程刚想再问细节，却见尉迟鹏已经急不可耐的策马朝着南街而去，大吼道：“儿郎们，跟上！”
　　“是！”所有亲兵兴奋的吼了一声，连忙跟在后面！
　　看着打了鸡血的长官和士兵们，弓程有些无奈，但走在最后面的他突然身体一僵，也不知道是不是看错了，那些受伤的亲兵策马的动作…..和佳明好像。
　　都有种说不出的怪异，有种莫名的僵硬感……
　　想到此，弓程心中升起一股莫名的不安，正待上前跟上，突然一道声音在后面响起。
　　“魏弓程将军吗？”
　　“嗯？”弓程一愣，不知何时，前方竟有个带着斗笠的书生拦在前面。
　　“小先生是？”与其他跋扈的士兵不一样，魏弓程是非常尊重文人的，见对方一身书生打扮，连忙拱手回礼。
　　“在下陈卿，受大理寺少卿王大人之命，有要事找将军！”
　　弓程闻言一震，严肃道：“王大人？”
　　“是，王大人性命危在旦夕，请将军救他！”
　　魏弓程：“！！！”
　　----------------------------------------
　　一刻钟前…..
　　“还没有消息吗？”院子里忙碌的刘夫子见鬼娃进来头也不抬的问道。
　　缪先生亲自去了尉迟鹏那边，鬼娃则守在刘夫子这里，整个柳州城能用到的眼线势力都用了个遍。
　　但奇怪的是，一整天过去了，都没有看到陈卿的身影。
　　“没有，缪先生那边判断是可能王野的飞星将那陈卿传到了阴路……”“鬼娃咧嘴笑道：“那种对方，我去了都得掉层皮，那书生骨头渣都不会剩下的。”
　　这话让一心铺在王野制作上面的刘夫子稍微有些出神。
　　印象里，自己那个学生有着同年人没有的沉稳之气，虽是贫困书生出身，但从来不卑不亢，更重要的是他的眼神，缺乏对权势的敬畏。
　　其实他挺喜欢这个学生的，如果当年秦王的理想能实现，像陈卿这样的人应该能活得很好吧？
　　摇了摇头，刘夫子不再费神，继续专心雕刻，他本就不太担心陈卿会掀起什么风浪，一个无任何实力和势力的书生，本就不可能在这样的局面里有什么波澜，老缪明显是担心过头了。
　　“不过有点奇怪…..”鬼娃无聊的坐在凉亭旁，喃喃自语：“北门的那些傀儡，好像一个时辰没有过来汇报过了。”
　　这无聊的吐槽却让一直不太关心外事的刘夫子手上的动作一僵！
　　随即抬头看向鬼娃：“你说多久？”
　　整个柳州都在他的监控之下，原因便是自己的傀儡画皮之术，秦王死后，他们这些老势力败退江南，趁着新朝掌控力还不太强的空隙，他与缪先生替换了柳州不少的人。
　　数十年经营，柳州城已被他几人打造如铁通一般，任何风吹草动都瞒不过他。
　　连一起生活的居民都不知道，他们的邻居、朋友、同窗、父母甚至同床的妻子，可能已经被换成了傀儡，监控着整个柳州城。
　　这些木偶都是自己精心雕琢，与真人几乎无异，但都有一个共同点，那就是绝不会耽搁自己的指令，自己指令城北的傀儡每一刻钟报告一次情况，就绝不会拖到一刻钟以后，更不要说一个时辰.....
　　“出事了！”黄夫子直接停下了手上的动作，开始小心翼翼的收拾起王野的零件：“你去叫影卫，通知缪先生，立刻去老地方汇合！”
　　鬼娃一愣，感觉对方是不是太敏感了些？但被黄夫子一瞪，身体里某种法令便强迫他压下质疑的情绪，立刻发动符咒通知影卫。
　　可奇怪的事发生了，随着自己拿出来的黄符燃烧，几个呼吸过去了，原本应该有的回应一点没有！
　　这一瞬间鬼娃猛地抬头看向周围，戒备了起来。
　　影卫是缪先生留下来保护夫子的，从未离开过十丈范围，烧了符纸三息不到，就只有一种可能。
　　死了！！
　　“哪位高人来此？何不出来一见？”
　　黄夫子也警惕的看向四周，额头一滴冷汗划过。
　　影卫是缪先生的高级式神，四只影卫同上，就是鬼娃也轻易无法摆脱，居然能在眼皮子底下被干掉，这来的是什么人？
　　难道朝廷察觉到王野出事，刘裕那家伙亲自来了？
　　但随之而来进来的人，却让刘夫子做梦都没想到！
　　“你……怎么会是你？”
　　护在黄夫子身前的鬼娃也是一愣，呆呆的看着来人，一股熟悉而陌生的异样感，让他感觉怪异无比。
　　有种本能的害怕，又有种本能的亲切感…..
　　“好久不见了…..画皮先生！”


###第十二章：你的学生有没有可能？###

　　，我设计的妖魔世界
　　你是谁？”鬼娃本能的有些害怕的后退，对方不光感觉让他有些莫名的害怕，话语也让他惊讶，他居然知道黄夫子的真名！
　　这家伙怎么就出来了？
　　一向冷静的黄夫子一时间也是懵了…..
　　没人比他更清楚那青龙山的封印有多坚固，他是很早前就知道那个地方的，早在前朝天都未建立之前，还在世间混乱，术士横行的那个年代，这个封印便有了。
　　千年以来，强盛的大晋朝都覆灭了，这个封印依旧稳固如初，这也是他为什么敢动对方身体，因为笃定对方出不来，至少短期内出不来。
　　但看样子他好像想错了…..
　　“怎么不说话呢？”
　　可爱的女娃娃脸带着笑意，笼罩在粗布下的肌肉快速膨胀，酝酿着惊人的能量。
　　“谁放你出来的？”
　　黄夫子心里没有一点侥幸，对方没有叫他爹爹，显然是不打算留情的。
　　事实上他也清楚，这家伙不傻，愿意装糊涂让自己削皮挫骨是因为太寂寞了，当有人能填补对方寂寞时，自己便是仇人了…..
　　“爹爹放我出来的……”
　　“爹爹？”黄夫子一愣，随即好笑道：“你没有爹爹！”
　　“现在有了！”
　　语气平静，没有恼羞成怒，甚至没有丁点怒火，但却让黄夫子心中更是阴沉。
　　什么叫现在有了？之前是假的现在是真的？
　　这放他出来的到底是什么人？
　　“拦住他！”黄夫子不再耽搁，快速的后退。
　　假的鬼娃接到命令后脸上明显闪过一丝挣扎，但身体却不受控制的挡在了前面。
　　“拿我的血肉，就做了这么一个玩意？”
　　鬼娃一愣，什么叫做的玩意？他也是做的？
　　“放屁！！”怒吼一声，如雷般炸响，鬼娃肌肉快速膨胀，魔鬼般的筋肉竟膨胀到了四五米高，比之前更是大了一圈，蓬勃的气血让天空的细雨还未靠近就在一米范围内蒸发！
　　但那披着粗布的娃娃却连看都懒得看一眼，径直的朝着身后逃跑的刘夫子慢慢走去。
　　“混账！”全力以赴的状态被这般无视，鬼娃怒火升到了极点，终于克服了心中那莫名的恐惧，一拳带着倾尽全身的力量，誓要将这个鬼东西碾碎！
　　盛怒之下，这一拳的力量非比寻常，比之前天对付王野时提升何止十倍？
　　拳还未靠近，产生的风压就让地面开始塌陷，整个拳头都在空气摩擦中变得如烧红的烙铁！
　　但那女娃娃还是没有看它，任由那一拳打在脸上。
　　咔嚓！
　　清脆的骨折声响起，让黄夫子头也不回的继续奔跑，他想也不想就知道碎骨的是哪一个……
　　怎么会这样？
　　鬼娃愣愣的看着自己的手臂，首先是指骨，然后是拳头、手臂，肉眼可见的变形，剧烈的疼痛传来，让他意识到了眼前是一个多么恐怖的怪物！
　　这家伙的脑袋，比黄夫子用来切铁的那把陨铁密刃还要坚硬！
　　来不及惊讶，一只粗壮的手臂从粗布麻衣中伸出，一把抓住了他的脸。
　　速度快得自己没有丁点反应，下一秒就看到自己脑袋爆掉了！
　　是的，是看到的，眼珠子飞到天空，看着自己爆开的脑袋，感觉奇妙无比。
　　理论上来说眼睛离体了应该是看不到东西的，但直到身体被破坏那一刻，鬼娃才想起来，自己这眼睛好像不是自己的…..
　　啊对了，好像其它东西也不是……
　　愣愣的看着自己身体支离破碎，漫天飞散的除了血肉，还有支撑的木屑….
　　他知道了，原来自己和黄夫子制作的那些东西是一样的，原来…..自己是假的……
　　砰！
　　在眼珠子落地的瞬间，真正的鬼娃毫不留情的一脚踩碎，面对这个假货他没有一丝怜悯，甚至没有多大的怒火。
　　其实他应该很生气的，那个骗他喊爹爹的家伙，割自己血肉，销自己骨头，就是为了制作这么个玩意。
　　但也好，如果他真的提前把自己放出去了，自己就遇不到现在的爹爹了，这么说他骗自己也不是坏事…..
　　这么一想，真正的鬼娃，便不那么生气了，反而有些感激那慌忙逃跑的家伙。
　　不过爹爹说了，尽量杀死他！
　　“住手！！”
　　几声爆喝传来，中气十足，正是刚从城门口赶过来的亲兵，一个个看到黄夫子即将遭遇毒手，立刻本能的想要出手相护！
　　鬼娃头也不回便闻到了他最讨厌的木屑味，眼中戾气闪过就想一巴掌全部拍死，但就在要付诸行动之时，突然一股极为强大的束缚困住了四肢，让鬼娃眉头一皱。
　　即便如此，即将出手的动作还是带着巨大的风压将扑过来的人直接扇飞了出去，纷纷摔得头破血流。
　　“去，找尉迟鹏过来！”
　　一个苍老的声音传来，鬼娃没有去管那些仓皇逃跑的亲兵，而是抬头看向了困住自己的老人。
　　老人一身黑色斗笠，露出的手臂枯瘦如柴，鬼娃一眼就认出来了。
　　这是当初那黄夫子进山洞骗自己时，跟在后面的那老家伙。
　　鬼娃看了看自己脚下，不知何时，地上影子的世界已经完全变形，原本的房屋、树木都纷纷变形，化为绳索一样的形状套在了自己的影子之上。
　　影子虽变了形，但质量却没变，鬼娃立刻感觉到了万吨压力禁锢全身！
　　“术士……”鬼娃的声音带着冰寒…..
　　“你来慢半步我可就真没了！”黄夫子瘫软在地苦笑道。
　　“当初就叫你别招惹这玩意！”缪先生冷冷回道：“知道是谁放出来的吗？”
　　“我哪知道是哪个杀千刀的？”
　　缪先生沉默，他心中有一个猜测，但又觉得这个猜测有些荒谬，毕竟那个人才多大？鬼娃被封印在青龙山的情报，知道的人当世都不超过五个，刘裕都不知道，那个年轻的县官不应该知道才对。
　　而且就算知道，青龙术士用命设计的封印哪是那么轻易能解开的？
　　“嗯？”
　　就在思索间，突然一股拉力让缪先生差点没能站稳。
　　他愕然的看过去，却见鬼娃狞笑的看着自己，眼中带着恐怖的光芒，一步步走来！
　　自己的术并没有失效，飞影融化了周围所有重物的影子统统绑在了鬼娃影子上面，只是对方的气力超出想象！
　　地面撕裂，周围的大树被清一色拔出了土地，接下来周围偌大的宅院地基也在被连根拔起！
　　缪先生和黄夫子都倒吸一口凉气，什么叫力拔山兮？传闻这怪物能与鬼项王比气力，以前以为夸张，现在看来传闻并非空穴来风！
　　“起！！”
　　鬼娃面部狰狞，青筋暴起，一声怒吼下，整个地面翻腾起来，画面极为夸张，缪先生直接噗的一声口吐鲜血连连后退！
　　他不可思议的看着对方，第一次遇到能以蛮力破他术式的存在。
　　这怪物！！
　　“老缪！”黄夫子大惊，正想帮忙间却见天空一声豪迈的笑声响起。
　　“哈哈哈哈，哪来的怪物在此张狂？看刀！！”
　　高大的身影带着一双巨翼，豪迈的笑声如炸雷一般，俯冲下来的风压让鬼娃第一时间就看向了天空，露出了少有的凝重之色！
　　即便是被那术式困住时，他都没有这般严肃过，因为他能感觉到，这飞来的家伙明显比那个术士麻烦…..
　　砰！
　　毫不犹豫，鬼娃脚往地面一跺，整个被翻腾的大地轰然破碎，鬼娃本身则化为炮弹般朝来人冲去！
　　“来得好！！”
　　半空中的大汉更是兴奋得面色通红，手中大刀挥舞，配合着俯冲的力道化为十丈刀芒劈下！
　　轰！
　　碰撞之下轰鸣般的雷响让方圆十里的人都是心头一跳，两人碰撞产生的巨大风压直接卷起一股飓风，将周围数百米宅院碾碎！
　　很多住户还未反应过来，便在惊恐中化为飞灰…..
　　“尉迟鹏来了，走！”
　　黄夫子趁乱快步上前扶起受伤的缪先生，直接朝后方位置跑去。
　　缪先生面如金纸，微微点头：“怪不得朝廷敢把尉迟家那小子一个人放过来，这实力，怕是能和他尉迟家老祖有一拼！”
　　“别说话了你……”黄夫子白了他一眼，扶着对方，将一只巴掌大的积木扔在地上，下一秒积木快速变型膨胀，竟化为一只三米多长的木鸟。
　　黄夫子赶紧扶着缪先生上了木鸟，只瞬间木鸟便以惊人的速度消失在原地。
　　“这下麻烦了呀……”缪先生缓着呼吸：“闹出这么大动静，必然惊动的京城，我们的计划……”
　　“不一定！”黄夫子操控着木鸟，快速的躲进深山老林：“王野的制作已完成大半，已经可以通过木偶读出他的记忆，根据他所说，他已送信入京城，让皇帝照常为太子选妃，而正常的日子就在七日之后！”
　　“七日之后？”原本双眼已经暗淡无光的缪先生闻言身体一振。
　　这么一说还是有机会的，毕竟他们经营柳州多年，拖延一下上报时间还是可以做到的，只要假的王野能进京，再把尉迟鹏拖在柳州，那么…..计划依旧可行！
　　“唯一的变数是那放出鬼娃的人…..”黄夫子声音阴冷：“能破青龙术式的整个术道界就那个几个老家伙，老缪你可有怀疑的人？”
　　“你……觉得你那学生有没有可能？”
　　黄夫子：“………”


###第十三章：谋划###

　　“陈大人请坐……”
　　陈卿点了点头，但还是小心翼翼的看了看外面。
　　“大人请放心，这里是总兵府的后仓库，咱们从后门进来的，沿途我很小心，并没有人看到我们。”
　　魏弓程耐心的解释，但心中却很疑惑，这位自称新科进士的陈大人是不是太过小心了些？
　　如果是警惕总兵府内部的人就算了，居然连沿途的百姓都警惕，要刻意避开。
　　“将军是不是觉得我小心过头了？”陈卿叹了口气道。
　　“在下是有些疑惑，但想来大人这般必是有其原因的。”
　　陈卿闻言，点了点头，难怪王野在送自己走之前，推荐自己优先接触的不是尉迟鹏，而是这位叫魏弓程的副将。
　　这明显不同与普通武人的鲁莽，显然更适合谋划安排。
　　这样的人，细腻敏感，大概率不会被那画皮先生替代掉。
　　想到此陈卿将整件事简略的说了一遍。
　　事件复杂，哪怕陈卿简略用词，却也说了大半个时辰，对方听得很细心，中途即便惊讶无比，却也没有开口打断，这让陈卿心中越发满意。
　　“大人，您是说京城混进了千面狐，而王大人也被这妖狐算计生死未卜？”
　　确认陈卿说完后，魏弓程连忙问道。
　　“是……”陈卿点头：“王大人如今凶多吉少！”
　　“那应该第一时间让尉迟将军前去营救才是！”
　　“不妥……”陈卿摇头：“如若王大人现在还没死，那就只有一种可能，那画皮先生想将王大人做成傀儡，以回京策应千面狐入选太子妃之事，这做傀儡若想逼真，得将原主人的血肉、骨骼以及内脏统统挖出，我从城外赶来这里已经超过一天的时间，王大人大概率已经被解剖，贸然去救，恐怕只能救得一个残骸！”
　　“这……”魏弓程猛地站了起来：“削皮挫骨？那岂还能活？”
　　“能活！”陈卿很坚定道：“画皮先生制作人偶需要五脏新鲜，所以会用到一种秘药，保证原身有最微弱的活力，王大人还有一线生机！”
　　“生机在哪里？”魏弓程眉头紧皱，如若真如对方所说，这皮肉、骨头都被拆掉了，还有屁个生机呀？
　　陈卿面色冷静，没救的确是没救了，可他不能这么说，否则如何忽悠对方留下来？
　　“成型的那一刻！”陈卿面色严肃的忽悠道：“想制作完美的王大人，骗过朝廷文武包括当今圣上，必须做得无比逼真，不光血肉要复制，王大人作为术士，脑核也得移植，那么机会就在脑核转移后的那一瞬间，务必不能让对方完成最后一步，否则…..王大人将丧失自我。”
　　魏弓程闻言神色有些莫名，这个年轻的进士知道的东西不少呀，不光知道王大人是术士，而且好像对那个什么画皮先生更是了如指掌！
　　要知道，那些光怪离奇的怪物就是前朝异闻录里都记载的很片面，他虽没看过，可他不觉得书里会对这所谓的画皮先生讲得这么详细。
　　这年轻人到底什么来路？
　　但事到如今肯定是顾不上这个，他有更重要的问题想问：“大人口中的那个画皮先生，是不是只要得到生者的血肉，就可以制作一模一样的人偶？”
　　“是……”
　　“那…..有多真？”
　　陈卿抬头，看向高大的对方，微微沉默了几秒，他大概知道对方想问什么了。
　　“将军看样子应该是察觉到了…..”
　　魏弓程心中一突，虽然早有准备，却也有些接受不了。
　　“很真，但是和原本的人肯定会有区别，尤其对武人而言，会明显感觉到其身体有不合理的僵硬，将军应该是见到的过的吧？”
　　魏弓程双手有些颤抖，狠狠的捏紧之后才深吸一口气：“见到过！”
　　“王大人说得没错，将军果然警觉…..”陈卿点了点头，这句话是真心的，王野推荐的人的确不错，听到自己这么多劲爆的消息还能沉得住气，是个可以托付计划的人！
　　“大人！”魏弓程认真的看着陈卿：“那…..已经被制作人偶了，还有救吗？”
　　陈卿看着对方那期盼的眼神，微微摇头，这事儿可不能乱忽悠，到时候拿不出章程来，怕是尉迟鹏得把自己撕了.....
　　“是吗…..”魏弓程闭着眼，再次吐了一口气，捏紧的双手也放松了下来，再次睁眼时眼中带着武人应有锐利：“大人要我如何做？”
　　“对方的目的是扰乱这次太子选妃，霍乱人心，或者干脆就是让千面狐混进皇家，如今王大人已经出事，柳州能在明面上威胁他们的只有尉迟将军。”
　　“大人是要我劝说尉迟将军信任您，带您杀回京城？”
　　“不可…..”陈卿摇头：“杀回去没有意义，动静弄得太大，只会让千面狐躲起来，可一日找不到千面狐，皇家一日便不敢给太子选妃，难道一直这样拖下去？陛下年岁已高，太子乃国本，如若迟迟拖着不选妃，必生动乱！”
　　“大人考虑周全…..”魏弓程闻言点头，眼中带了一丝认可，他尊重文人但可不尊重草包，如今看来对方虽然年轻，但思虑周全，颇有几分王野大人的影子，让他认同了几分。
　　“如今只能将计就计，先以尉迟将军吸引它们的注意力，然后我们暗中寻找画皮先生制作王大人的位置，只要能赶在关键时候救下王大人，并拿下那画皮先生，便有机会找到千面狐！”
　　“它们？”魏弓程一愣：“听大人语气，对方人还不少？”
　　“你觉得呢？”陈卿冷笑道：“打我记事起黄夫子在柳州便已声名远外，据说已在柳州待了三十多年，我大晋朝建国才多久？三十多年的经营，以他的特殊能力，保守点说，这柳州一半的官员怕都是他的傀儡！”
　　魏弓程：“！！”
　　--------------------------------------------------
　　“怎么样？好些了吗？”
　　城外深山五十里外，接近大青山的位置，很多人都不知道，这里居然会有一处天然的温泉。
　　黄夫子看着在温泉里养神的缪先生，担心的问了一句。
　　他在温泉里撒了不少回气血的好药，但这些药的药性很猛，稍不注意对面这老骨头就有暴毙的风险。
　　“衣物烧掉了吗？”缪先生深吸一口气虚弱问道。
　　见对方终于说话了，黄夫子这才松了口气，点头道：“还用你提醒？难道我不怕那鬼娃闻着味赶过来？”
　　缪先生闻言点头：“老了，再年轻二十岁，我也有把握封印那孽畜！”
　　“没事封印它干嘛？”黄夫子嘿嘿一笑，有他弄些乱子才好，天都那些家伙如今越来越胆小了，不搞点事，它们怕是一辈子都不敢出来！
　　缪先生闻言好笑摇头，这家伙都活了上千的岁月了，自己爷爷辈就与其相识，怎么感觉脾气还是这般像个顽童。
　　“尉迟鹏那边呢？情况怎么样？”
　　“飞鸟传书过来了，没有什么大的情况，那鬼娃跑了，尉迟鹏气得哇哇大叫，听说牙齿都被打没了，但并没有出现我们最担心的情况，那幕后之人并没能接触到尉迟鹏。”
　　“你确定吗？”缪先生皱眉。
　　对方放鬼娃出来弄这么大动静，不可能什么也不做呀。
　　“当然确定！”黄夫子呵呵一声：“尉迟鹏身边副将都被我换了两个，他什么时候撒尿我都知道，而且以他的性格，哪里能在身边人那里藏得住事？”
　　“倒也是……”
　　“嘿，老缪，你昏迷前说了什么来着？”黄夫子好笑的看着对方：“你说放出鬼娃的是陈卿？”
　　“有这个怀疑……”缪先生微微点头。
　　“你怕不是昏头了？”黄夫子白了他一眼：“你也是老牌术士了，难道不比我清楚那青龙封印有多复杂？就算那陈卿意外找到了青龙洞，他一个普通书生拿什么放鬼娃出来？”
　　“那如果他不是普通书生呢？”
　　“怎么可能？”黄夫子闻言嗤笑一声：“我那弟子跟我读书两年，镜先生都说他是凡人，他就算瞒得过我难道还能瞒得过镜先生？”
　　缪先生沉默，理论是没错，镜妖识天下万物，无论道行高低，就算是那些活了万年的老怪物，也不能在镜妖面前隐瞒得了自身。
　　“我只是觉得，王野气运不俗，危急关头拜托的对象，必不是那么简单……你既能读出王野的记忆，可能读出他对陈卿的回忆？”
　　黄夫子闻言一愣，沉默了半晌才回答道：“不能，我也不知道为什么，王野现在九成的记忆尤其是最近的记忆我都能读取，但唯独关于那个叫陈卿的记忆，却是怎么也读不到。”
　　“天机掩护…..”缪先生脸色阴沉道。
　　“怎么可能？”黄夫子不耐烦的反驳：“必是那王野脑核里也下意识觉得那段记忆不重要，所以取出的过程中这段记忆丢失了，鬼娃的事，必是天都里某个老家伙在这里搅局！”
　　“这样吗？”缪先生皱眉，看向黄夫子胸口：“你觉得呢，镜先生？”
　　过了好大一会，黄夫子胸口才传来一道冷漠的声音：“我不会看错，陈卿在柳州读书的两年，就是一个凡人，从京城回来后…..也是个凡人！”
　　“是吗？”缪先生最终点头，算是接受了这个答案。
　　但黄夫子胸口的镜妖却又有种莫名的感觉，他其实很想说那个陈卿不太对劲，但作为公认的能识万物的存在，他又不想承认，自己看错了…..


###第十四章：柳州的局势...###

　　柳州城府衙，几个重要的官员齐聚一堂，皆是为了中午发生的暴乱。
　　此时大堂内，除了府衙的知府、同知、通判三把手到位，还有各路道台，两名府级的学正！
　　阵仗不可谓不大，让来参加会议的尉迟鹏都眉头紧皱。
　　不过他也清楚，这次出事的地方比较特殊，南街白柳巷因为黄夫子的存在，周围住了不少仰慕其才气的员外，更有很多年老的夫子和教谕住在那一代，此次暴乱，那一代失踪人口高达百户，很多人连尸体都没找得到，而且大多都是清贵的教学夫子！
　　现对外称是地龙翻身，可这么大的事，哪里真就一个地震说法能瞒得住的，不说那些夫子的家属，就是人家的学生必然会来要个说法。
　　“尉迟大人……您确定是妖物作祟？”
　　问话的老大人年过五十，胡须皆白，正是柳州知府周巡大人。
　　“知府觉得是某假报不成？”尉迟鹏白了对方一眼，一脸不耐烦的语气，那东西硬得像精钢锻造，竟能以肉身挡自己陨铁大刀，这还不是妖物什么是妖物？
　　他第一次遇到气力这般可怕的怪物，对轰之下自己虎口炸裂不说，一口牙齿都蹦没了，虽作为血脉之人牙齿恢复得快，只几个时辰就长出了新牙，可到底是新牙，还未长成，说话有些漏风，所以现在非常不耐解答！
　　知府和通判几位重要官员互相看了一眼，最终点头道：“总兵大人，此次遭难的人家都不是普通百姓，且大人口中的妖物并未伏法，下官觉得，应上报朝廷，派遣强人来此抓拿真凶，以稳民心！”
　　“是呀…..”旁边的同知大人也点头道：“新朝建立以来，我江南地带一直风调雨顺，从未发生什么妖邪之事，此次出事的有不少德高望重的夫子，都是饱学之士，门生遍地，如若不尽快将妖邪捉拿，必然人心惶惶！”
　　“仿皮！！”漏风的尉迟鹏激动的吼了一声，但由于口音怪异让大厅里的官员面面相觑。
　　尉迟鹏脸色一红，更是羞恼道：“有本官在，还需要上面派什么强人？区区妖邪，本官只是一时大意，再次遇到，必取其头颅与你们一个交代！”
　　作为最年轻的袭爵派，尉迟鹏被派来柳州五年无所建树，这次好不容易出点事情，要是自己搞不定还被这群屁也不懂的文官上奏请援了，自己回京怕不得被同辈笑掉大牙？
　　他可丢不起这样的脸！！
　　“这…..这怎么可以？”知府顿时一脸着急：“如此大事，不第一时间报知上面，如若出了更大的事，谁来承担？”
　　“某来承担！！”尉迟鹏瞪了对方一眼道：“劳资警告你们，谁敢瞒着劳资上报，被劳资抓到了，可不是当众扒了衣服抽顿鞭子能了事的！”
　　“你！！”柳州官员顿时愤怒起身，异口同声道：“粗鄙武夫，尔敢！！”
　　上任知府被这混账扒光衣服在府衙门前抽了鞭子，至今被认为是柳州文员之耻，这家伙现在越发猖狂，既然敢直接威胁他们！
　　“呵……”尉迟鹏凶狠的脸上露出狞笑：“某敢不敢…..你们这群酸臭儒生试试便知！”
　　“你…..匹夫！！”
　　“呵….草拟娘！”
　　“你….你….你！”
　　大厅顿时乱做一团，尉迟鹏身后的副将稍稍后退了些，那叫陆佳明的副将悄悄走到魏弓程的身边：“弓程，你今天怎么不劝劝？”
　　魏弓程闻言面无表情：“大人这次丢了脸面，谁劝也没用。”
　　“那倒也是……”佳明摸着下巴，一脸认同。
　　但魏弓程看在眼里却是心头冰凉，这家伙动作、习惯，说话语气，和真正的佳明几乎一模一样，那画皮先生…..当真该死！！
　　而更让他心头冰凉的是大厅其他人。
　　那姓陈的进士说柳州官员一半以上都是对方的人，当时他还觉得这书生狂言，现在看来…..对方好像还是保守了…..
　　这岂止一半？
　　知府、同知、通判，三把手皆是如此，他看得清清楚楚，动作违和僵硬，和佳明他们一模一样！
　　还有两个学正大人，以及与尉迟大人同级的另外一位总兵…..皆是如此！！
　　整个柳州监管各路政务的官员竟…..无一列外……
　　自己和尉迟大人和这些官员一起相处了五年？
　　若一直不被发现，对方是不是还可以把整个江南都变成这样？
　　一想到此，魏弓程感觉不止心头，浑身血液都变得冰凉了。
　　他们这些血脉世家，从小就听大人说起前朝鬼怪的可怕，如今身临其境，才明白长辈们当初面对的都是些什么东西！！
　　正想间一阵轻咳传来，原本气得脸红脖子粗的柳州官员看到来人后纷纷不再理会尉迟鹏，上前行礼。
　　“学政大人怎么来了？”
　　尉迟鹏眉头一皱，魏弓程也愕然的看了过去。
　　来人样貌儒雅，一看便年过五十，正是江南行省的学政：沐洪清大人！
　　“老远就听到尉迟大人的威风了…..”来人笑呵呵的回礼，随即看向尉迟鹏道：“尉迟大人可有把握？”
　　尉迟鹏顿了顿，虽有些不请愿，但还是上前行礼道：“下官见过学政大人！”
　　学政是行省最高一级的学官，为朝廷直属，从三品，已经是大员级别，尉迟鹏虽已袭爵，但面对这德高望重的学官，多少还是要给点面子的。
　　而且作为血脉之家，尉迟鹏非常清楚，各省学政可都不是普通人，乃是和他们血脉之家平起平坐的术士！
　　“我已接到秘报……”沐洪清笑眯眯看向尉迟鹏：“那怪物样貌特征很明显，女童之貌，九尺大汉之躯，异闻录里有记载，应是传说中的鬼娃，此等怪物千年未现，必是要上报朝廷的！”
　　尉迟鹏闻言脸色一怒：“学政大人也不相信某吗？”
　　看着对方一言不合就要对自己一个老人动粗的架势，沐洪清嘴角一抽，叹了口气，眯着眼思索了一下，最终伸出三指：“三天，我最多给将军三天时间，如若不能将那鬼娃捉拿，我便要向朝廷申请人手过来了，太子选妃在即，出不得动乱，你可明白？”
　　这话终于让尉迟鹏怒色消退，拱手道：“大人放心，三天时间够了，某必将那什么鬼娃的头颅摘来给大人一个交代！”说着头也不回的朝大厅外走去。
　　“学政大人恕罪，我们大人并非无礼，只是有些着急……”魏弓程连忙上前道歉。
　　“无妨……”学政好笑摇头：“尉迟家的不都这个性子？你盯着你家大人一点，不可逞强…..”说着给了魏弓程一张黑色的符纸：“如遇到那怪物，第一时间燃烧符纸，老夫会第一时间赶到支援。”
　　“谢大人！”魏弓程连忙激动的接过。
　　“都是为朝廷办事，有什么好谢的？去吧…..”
　　----------------------------------------------
　　“佳明、弓程！！”
　　风风火火回到总兵府的尉迟鹏第一时间便让两个副将召集了所有亲兵！
　　“大人！”两人连忙上前。
　　“持兵令，城外调兵入城，全城搜索，挖地三尺也得给我将那鬼东西找出来！”
　　说着挥手扔出一大把黑色的球状物体。
　　“老规矩，给兄弟们一人发一个，调兵后兄弟们领兵，二十人一队，一旦遇到那鬼玩意不可与之正面为敌，第一时间点燃黑弹！”
　　“是！！”两人连忙接令！
　　尉迟鹏闻言点头，下一秒一双巨大的羽翼张开，羽翼如黑色精铁打造一半，华丽无比，伸展开来起码七米以上，在阳光下也异常耀眼！
　　轰的一声，随着羽翼挥动，尉迟鹏拔地而起，瞬间就直飞数百米，在高空成了一个黑点，凌驾千米高空，俯视着整个柳州城！
　　魏弓程和佳明互相看了一眼，便各自开始去安排亲兵出城，作为尉迟家的亲将，他们从小就习惯了尉迟鹏这种合作模式。
　　尉迟家的人靠着天鹏血脉在空中有着惊人的速度，只要发放信号，整个柳州城任何范围，大人都能做到瞬息必至！
　　这也是为什么尉迟家历经几朝，都是皇家御用的禁军统领之人的原因，这独特的飞行能力，能让尉迟家的人随时赶到发生事端的地方，可谓最佳的护卫神将！
　　“你负责西北门，我负责东南！”弓程直接对佳明道。
　　“好！”佳明嘿嘿一笑，立刻兴奋的拿着军令牌就招呼手下去了。
　　魏弓程也不敢耽搁，第一时间吩咐亲兵去东南门调兵，但在吩咐下去后，自己却没有第一时间跟上，而是悄悄来到了后院。
　　在即将到达后院仓库位置时，魏弓程突然想到了什么，随即皱眉将学政给他的黑色符纸拿出，找了个地方藏起来，随即这才走向后院……
　　虽然学政身上没有那种木偶一样的僵硬感，可他心里却十分警惕，如今的柳州，他已经不敢相信任何人了！！


###第十五章：隐藏的人.....###

　　“学政？”
　　仓库里，陈卿稍稍有些疑惑：“学政是术士？”
　　毕竟自己那搭档设计的背景是前朝，前朝的背景里人族术士传承已断，和现今大晋王朝似乎有所不同。
　　“大人不了解吗？”魏弓程好奇问道。
　　见对方一脸疑惑，陈卿嘴角一扯：“在下只是一寒门子弟，祖上五代也就父亲考上过秀才，哪里能知道学政大人这个档次的隐秘？”
　　“额……”魏弓程顿时脸色古怪，寒门子弟？普通寒门子弟能知道画皮先生这样隐秘的鬼怪？
　　也不知真假，但魏弓程还是耐心的将本朝学政制度和一些术士的隐秘与陈卿说了一下。
　　陈卿则是认真的听着，毕竟想在这个世界活下去，信息情报可是最重要的。
　　听了对方详细讲述，陈卿慢慢的懂了一些朝廷在术士上面的管理。
　　学政乃从三品官员，属于行省级别最高的学官，而且不归地方行政管辖，属朝廷中枢直管，相当于钦差，明面上的工作是管理科考以及行省教育方面的事宜，实际上还拥有密折权，以及监查地方妖异的职能。
　　所有学政都是术士，而且还必须是很强的术士，要有足够的实力以及面对妖邪的经验，是主要处理地方上妖邪事件的行政官，一般地方县官遇到诡异之事，便要上报州府，而州府则由府学正将事件报告镇守该省会的学政大人。
　　听到这里，陈卿有些疑惑：“只有学政是术士？府级的学正大人都不是？那他忙得过来吗？朝廷为什么不多培养点术士？”
　　正常人听到这里肯定会疑惑，学政管理一省科考教育，本就繁忙，还要管理一个省会的妖邪异常，除非是超人那种全球几秒钟就能到位的怪物，要不哪里可能忙得过来？
　　“大人与王大人相熟，难道不知术士乃禁忌职业，轻易不得外传？”魏工程疑惑的看着陈卿。
　　“魏大人不必试探…..”陈卿好笑道：“我与王大人并不相熟，认识也不过几天，只是偶然卷入这件事，而且大人应该也看得出，在下虽知道一些异闻情报，但自身只是一个普通人。”
　　魏弓程闻言皱眉，这也是他疑惑的点，这位年轻的大人并非血脉之身，身上也无术士的灵力，王野大人怎会将生死之事拜托在他身上？
　　但还是点头解释道：“一省之地自然不会只有学政大人一名术士，学政有传导术士的职责，一般身边会带着几个术士学徒，术士与我们血脉之人不一样，极不稳定，尤其对于新人而言，有非常大的入魔风险，所以不仅考核严格，一路成长都要由学政大人监管考察，当然，学政大人也会派遣这些学生去处理一些风险较小的妖邪事件，当年王野大人也是这么过来的。”
　　“原来如此……”陈卿点头，看来术士这条路虽然被挖掘传承，但却被朝廷严格把控，质量不知道如何，但数量上怕是少得可怜。
　　“将军与我说起学政，是否想求助与他？”
　　“是…..”魏弓程点头：“学政大人一般都是高级术士，有他参与，营救王大人的成功率会高很多。”
　　“那将军的顾虑是？”
　　“我不知道他是否可靠……”
　　“哦？”陈卿闻言表情变得有些意味深长：“将军为何会这么说？如将军所说，学政大人是朝廷直属，且下官也知道，学政三年一换，在一省之地任满三年就得回京述职，再加上本身又是高级术士，应该是不会被替换的，毕竟替换风险很高不是？”
　　“话是这么说……”魏弓程吸了口气：“但我直觉对那位学政大人有些不安。”
　　“直觉？”陈卿心里一动：“虽然有些冒昧，但既身处如今这种风险事件中，下官还是得问一下，大人是何血脉？”
　　魏弓程闻言深深看了陈卿一眼，但嘴里却老实道：“我们魏家是风蛇血脉，是尉迟家天鹏血脉的世代附庸，我们家族的血脉，对危险有着非常高的直觉预判。”
　　“哦，原来如此……”陈卿了然的点了点头。
　　“看来大人是知道的……”魏弓程笑道：“大人你绝对不是普通的书生。”
　　血脉之密，很少有家族会外传，哪怕是在圈子内，也很少有人知道，他魏家风蛇血脉有什么异能，对方那样子，明显是知道的。
　　“嘿嘿，听说过一些……”陈卿打了个哈哈糊弄过去，立刻转移话题道：“将军跟我说这些，是想我帮忙判断一下，学政是否真的有危险？”
　　“是…..”魏弓程点头：“陈大人觉得，学政…..有没有可能是他们的人？”
　　“这个呀……”陈卿闻言仔细思索了一下了起来。
　　-------------------------------------------------
　　“这该死的鬼玩意，挺能藏呀！”
　　尉迟鹏在半空飞着，脸上的表情越发的不耐烦。
　　尉迟家作为千年的大家族，历经三个朝代不倒，其底蕴自是相当深厚的，自己的那些亲兵自然也不是普通人，都是带有妖犬或者夜鹰血脉的家兵。
　　他们能通过敏锐的嗅觉和视觉搜索妖物，带队搜索配合自己高空伏击，很少有谁能逃脱得了，这也是尉迟家代代受重用的原因。
　　这鬼娃白天已经和自己交过手，还流过血，有这种痕迹，百里之内，不应该躲得过自己那些家将的搜索才是，难道它跑出了柳州城？
　　想到此尉迟鹏焦急的同时心中开始有些发虚，自己之所以答应学政大人三日之期，就是因为对自家亲兵搜索能力有自信，但如今看来似乎并不是那么顺利…..
　　难道自己真躲不了回去被嘲笑一番的命运？
　　“咦？那是？”尉迟鹏似乎看到了什么，神色顿时一阵兴奋，直接俯冲了过去。
　　但却没看见，在他飞走后，一道黑幕，快速的笼罩着柳州城的某个地方......
　　-----------------------------------------
　　“尉迟鹏已开启天鹏血脉，全城搜索！”
　　大山里某处，将泡完温泉的缪先生捞出来的黄夫子一边喘气一边道：“你这老家伙，瘦得跟柴火似的，没想到还挺重！”
　　缪先生不理会对方调侃，严肃道：“如此说来，从现在开始，柳州城那边是不能传信了？”
　　“废话…..你敢传啊？”黄夫子翻了个白眼：“天鹏的视力你又不是不知道，除非我的木鸟能隐形，否则怎么可能在尉迟鹏眼皮底下传信？”
　　“咳…..当初就跟你说了，让你设计点更轻巧的玩意，比如木蜂之类的…..”
　　“你说得简单……”黄夫子顿时气笑：“蜂和鸟能一样？鸟可以靠滑行，蜂虫能飞是靠翅膀高频率震动，那动力设计能一样吗？哎…..跟你说了你也不懂！”
　　“不管怎么说，从现在开始，我们就相当于瞎子了……”缪先生眉头紧皱：“整个柳州城脱离我们掌控，说不定要脱离三天！”
　　“不是你说要将尉迟鹏限制在柳州吗？”黄夫子瞪眼道：“如今他开启天鹏血脉，在柳州城上方瞎转，最是不可能干扰我们…..”
　　“话是这么说……但我总觉得……”缪先生皱眉道：“我们被算计了！”
　　“啊？”
　　“你说…..有没有可能，对方一开始就没打算让鬼娃杀我们，目的就是将我们逼出城外，让我们丧失对柳州的控制？”
　　“你是不是想多了？”黄夫子皱眉：“这样做目的为何？动机在哪里？”
　　“我要是想得到…..就不会在这里瞎疑问了…..”缪先生眯起了双眼：“老家伙，我有种感觉，我们这一次…..或许真遇到麻烦的人了！”
　　--------------------------------
　　“魏哥，兄弟们整个城南区找遍了，都没消息，北城那边的兄弟也给了回信，也没找到任何痕迹，那鬼玩意怕是不在城里了！”
　　“是吗？”魏弓程看着对方，点了点头，眼中闪过一丝亲和，报告的兄弟身体动作自然，是少数没有被替换的人，为了自家兄弟不再遭遇毒手，他在挑人的时候就刻意的分成了两拨。
　　尽可能的将动作自然的兄弟安排搜内城区，离自己近些，而那些披着兄弟皮囊的怪物，则是安排到了郊区。
　　“不要急，我们还有时间，如果我们都急了，你让老大怎么办？”魏弓程指着天空笑道。
　　“那倒是……老大本来就是个急性子…..”那亲兵摸着头嘿嘿笑道，看向了天空，但下一秒就是一愣。
　　“老大人呢？”
　　“额？”魏弓程闻言一惊，猛地抬头，他是风蛇血脉，视力不弱于有夜鹰血脉的亲兵，可在惊人视觉下，却看不到天空中尉迟鹏的身影！
　　将军…..什么时候飞走的？
　　“快，通知……”话语一落，魏弓程就愣住了，因为他明显能感觉到，自己说出的话没有声音…..
　　不光是没有声音，好像周围什么都没有了。
　　一片漆黑，灯光、人影、房屋，都消失得干干净净，只剩下无尽的漆黑，什么都看不见，什么都听不到…..
　　毫不犹豫的，魏弓程拔出腰间的短刀，无比警惕的看着周围。
　　一秒….两秒…..也不知道多少时间过去，在这种无视觉无听觉的环境中，他感觉时间过得出奇的慢…..
　　望着一动不动，一直保持警惕状态，且呼吸依旧不乱的魏弓程，黑暗中传来赞叹之声。
　　“能在老夫术式中一刻钟还心境不乱的，老夫已经十年没遇到过了，魏将军果然不愧是能辅助尉迟家两代家主的人！”
　　魏弓程握紧了刀柄，眼神冰寒，知道他辅助两代家主的人可不多，对方情报比想象中厉害。
　　“学政大人！！”
　　望着来人，魏弓程深深吸了口气，脸上并没有露出震惊，反而一副真就如此的样子。
　　脑子里想起了下午与陈卿的对话。
　　“有？”
　　当时陈卿的答案让魏弓程心头一跳：“可这怎么可能呢？我刚才仔细观察过，学政大人行动自然，没有僵硬感，应该不是傀儡，而朝廷对学政的筛选极其严格，应该是不会出内奸的！”
　　“那不是将军你自己觉得学政大人有问题的吗？”陈卿好笑道。
　　魏弓程沉默，脸色有些纠结，这也是他来求教的原因，直觉和逻辑起了矛盾…..
　　“有没有可能，这个学政大人一开始就假的？”
　　“大人为何这么说？”
　　“你看…..那千面狐能以崔彦妻子的身份进京，代表她是能改尉迟将军记忆的，那么既然能改，如果当初对方布局深一些，便可以修改你们对重要人物的记忆，那么当初你们来柳州见到的某些重要人士就有可能是假的。”
　　“学政大人就是一个很好的切入对象，他很重要，但平时你们又不常常见面，您说呢，魏将军？”


###第十六章：陈卿的算计（上）###

　　看来…..陈大人推断得不错！
　　直到此时魏弓程才心悦诚服，难怪王野大人能将生死危机之事拜托与他，那位大人心思缜密程度完全不在王大人之下，自己第一次听到千面狐的事后都没想得那么深过。
　　“魏将军似乎对老夫的出现并不惊讶？”慈眉善目的老人笑眯眯的看着魏弓程，整个黑暗的领域都没有色彩，唯独他的身影清晰可见，声音也能让人听到，给魏弓程的感觉奇异无比。
　　“只是怀疑…..”魏弓程冷冷道：“我很好奇，为什么会突然选择对我动手？”
　　“因为你比较容易坏事…..”老人温和笑道：“你们风蛇血脉过于不讲道理，无论多精妙的骗术和布局，你们身体的血脉就是会有警觉，而且你能将木偶和非木偶的亲兵分开，定是察觉了什么……”
　　魏弓程闻言看了看周围：“你这术式可以将人完全封闭，连声音也传不出去对吗？难怪佳明他们明明离总兵府不远，却也还是让你们在将军眼皮子底下害了！”
　　“这其实并不是坏事…..”老人打量着对方的身形道：“画皮先生的手艺非凡，即便做成了木偶还是会有生前的记忆，这何尝不是另外一种活下来的方式？而且无需担心变老、也没有病痛饥饿…..”
　　“呵…..”魏弓程顿时气笑了：“听你口气既然那么美妙，你自己怎么不试试？”
　　说话间双手紧握，浑身肌肉绷紧，正待气血爆发，突然感觉后脊一凉，一股酥麻感顿时传遍全身，仿若散了气力一般，魏弓程直接腿一软坐到在地！
　　什么鬼玩意？
　　魏弓程心头冰凉，能隐约感觉到，有什么东西，趴在自己背后…..
　　“老夫既知道你是风蛇一族的人，自然知道你能通过气血爆发召唤尉迟鹏，怎可能让你得逞？”
　　魏弓程眼中闪过愕然，连这个也知道？
　　风蛇的后代能以血脉激发召唤天鹏，是绝对的家族隐秘，只有历代嫡传才会知道，对尉迟家或者魏家的庶出都是保密的，对方如何知道的？
　　难道……
　　一想到某种可能，魏弓程心头冰凉无比！
　　“说吧，那个控制鬼娃，而后联系你的人是谁？”老人一步步靠近。
　　“你在说什么？”魏弓程喘着粗气问道。
　　背上那鬼玩意好像能吸人精气一样，刚才只是浑身酸麻提不起力，现在却是感觉自己凝聚的精气在一点点消失！
　　“魏将军何必装傻？”老人收起笑脸语气幽幽道：“风蛇血脉虽麻烦但也只是麻烦，以你的能耐是不可能猜得出我们的布局，但今日分兵却能将木偶和真人完全分开，显然是有高人指点，是想引老夫出来不是吗？”
　　鬼娃幕后的人？
　　魏弓程心中疑惑，那普通书生能驱动鬼娃？
　　但脸上却是冷笑：“既然猜到了，还敢露面？”
　　“你们想引老夫出来，老夫何尝不想从你们这里拿情报？”老人冷笑一声：“到底谁能算计谁，还得看彼此本事不是？”
　　“某也这么觉得！”魏弓程面皮抽动，也想要冷笑，只可惜全身麻痹，竟连脸部肌肉都调动不得，只能勉强的抽一抽以示不落下风。
　　“不要挣扎了…..”老人一步步靠近，径直走到魏弓程面前，手中不知何时，多了四五根钢针一样的东西，看得魏弓程眼皮直跳。
　　“你背后背着的是子母鬼，只要被缠上了毒素入体，就是能耐再大的武夫也无法动弹分毫，想要咬舌激发气血？完全是做梦的……”
　　说着一根钢针直接下巴扎入，直入天灵，一股前所未有的疼痛差点让魏弓程直接晕厥过去！
　　作为附庸家族，他们从小就有过受刑训练，但无论是何种酷刑，感觉都远远没有此时这般疼痛得吓人。
　　而且恐怖的是尽管如此痛苦，浑身肌肉却依旧是散的，绷紧都做不到，这种如死肉一样被折磨，不是一般的让人崩溃…..
　　“很痛吧？”老人声音依旧温和无比，但眼中却带着折磨别人的兴奋快感：“就是这样痛你也连咬牙的力气都没有，老夫没有骗你吧？”
　　魏弓程死死看着对方，就这么几秒的功夫，浑身冷汗就已经将衣服湿透，但却真提不起一丝力气。
　　“魏将军…..老夫这般坦诚，你也坦诚一波如何？”老人拿出第二根钢针，对准了对方下巴的另外一边：“那个背后给你支招的人，到底是谁？”
　　魏弓程深色狰狞，却死死的忍住没有说话。
　　老人见状毫不犹豫将第二针插进去！
　　魏弓程瞪大眼睛，对方第二针插得无比缓慢，一点一点的扎进皮肉，穿透骨骼、经络，让他感觉仿若亿万只虫子在皮肉里爬一样，那种冰冷的痛苦，一点点的加剧，近乎要吞噬全部意识！
　　“不要急…..我们时间很多的！”老人笑得越发和蔼：“我问一遍，你不答，我便扎一针，你知道吗？那叫陆佳明的副将也是个硬骨头，可也就忍了四针，你说…..你能忍几针呢？”
　　“你！！”魏弓程目眦欲裂，看向对方的眼睛布满了血丝，如果眼神能杀人，老人已被碎尸万段。
　　“别露出那么吓人的表情嘛……”老人却笑得越发开心：“时间还早呢…..”
　　“将军…..替兄弟们报仇！！”
　　望着魏弓程流出的两行血泪，那用尽最后的力气吼出的声音，老人却是好笑摇头：“你的将军…..听不到的，在老夫的术式里，你的声音只有老夫能听得到，要不你以为你那些兄弟…..嗯？”
　　正说着，老人表情突然一顿，皱了皱眉头蹲了下来，那跪倒在地魏弓程仰头泣血怒吼，但却在声音吼出后定格在这一秒了！
　　“死了？”
　　老人探了探对方脖颈动脉，脸色顿时一惊！
　　怎么会这样？
　　子母鬼的毒素能麻痹神经，这家伙不应该有力气自杀，即便是自断心脉也得凝聚气血才做得到，完全麻痹的情况下，不应该能自杀才对…..
　　血脉秘法？
　　老人脸上闪过一丝懊恼，起身正想收起术式之时，却感觉到一股无比恐怖的煞气袭来！
　　他心头震惊，猛的回头看去，却发现不知何时，一个高大的身影拿着大刀，一步步从黑暗中走来。
　　那汉子，看不清四周，每一步都走得小心而缓慢，但眼中却酝酿着滔天的怒火！
　　“尉迟鹏……”
　　老人看了一眼已经没有气息的魏弓程，随即嘿嘿一笑：“原来如此，用自己的命唤来自家将军吗？”
　　他伸手招了招，一个看不清形状的异形从魏弓程身上爬了下去，而仔细看会发现，周围黑暗到处蠕动着诡异的身影，也和魏弓程身上趴着的东西一模一样，密密麻麻，让人毛骨悚然。
　　“缪先生一直阻止我对你动手，说你尉迟鹏不可正面为敌！”老人桀桀怪笑起来：“老夫偏不信，今天就来见识一下，你这个尉迟家历代最强的家主！”
　　------------------------------------------
　　“黑无….他动手了！”
　　山内的温泉处，已穿好衣物的缪先生看向柳州城的方向，心有所感道。
　　“料到了…..”黄夫子埋头继续做着王野的雕刻，头也不抬道：“以前有你管束，他还稍稍收敛，现在没了我们两个在柳州城，以他那好斗的性格能忍得住才怪…..”
　　顿了下又道：“不过也不是坏事，他肯出手对付尉迟鹏，以他的能耐也能困住对方一些时日。”
　　“我担心的不是这个…..”缪先生凝重摇头：“我总觉得我们失算了，我们不应该将他留在柳州城，而是应该让他来护卫我们。”
　　“都说你想多了…..”黄夫子翻了个白眼，正想再说点什么，但眼角余光却因为看到了某样东西瞬间吓得差点跳起来！
　　缪先生也感觉到了，猛的看了过去，不知何时，十米外站着一个高大的身影，正是一身粗布麻衣的鬼娃！
　　“他怎么追踪到的？”黄夫子顿时乱了分寸。
　　但缪先生却是看向了鬼娃身后：“既然来了，何不出来一见？”


###第十七章：陈卿的算计（下）###

　　“还真是你？”
　　随着一个瘦弱的身影慢慢从鬼娃的身后走出，抬头的黄夫子整个人都愣住了！
　　他一直觉得老缪的猜测有些扯淡，但此时事实摆在眼前还真是不得不服，他是想破头也想不通，放出鬼娃的家伙会是陈卿！
　　“见过老师……”陈卿上前又对着缪老行礼：“见过前辈…..”
　　“好好好！”缪先生抚掌大笑：“现在的年轻人还真是一个比一个厉害…..”
　　“你如何能解青龙封印？”黄夫子死死的盯着陈卿。
　　“机缘巧合…..”
　　“你如何能让这鬼娃听你的？”
　　“以诚待人……”
　　“你…..”黄夫子顿时气得胡须都翘了起来。
　　陈卿却是无奈，他说得是实话呀，自己能解青龙封印，的确机缘巧合，谁叫这段剧情他恰好知道呢？
　　至于鬼娃能听他的，也的确是以诚待人呀，要是心不诚，估计在洞里就被拍死了…..
　　“隐藏得挺深呀你小子！”黄夫子冷笑一声：“居然在老夫身边待了三年老夫也没看出来。”
　　“老师不是一样？”陈卿叹了口气，如果不是恰好撞到这件事，他恐怕一辈子都不会知道黄夫子竟是画皮先生！
　　“娃娃，我有几个问题想问你。”缪先生吸了口气平复了心情后道。
　　陈卿闻言再次恭敬行礼：“前辈请问！”
　　“你既能让鬼娃完全听你的，为何在柳州城的时候，不让他动手杀了我们？”
　　“杀不了…..”陈卿摇头：“等我赶到柳州城的时候，尉迟鹏大人已经回归，再加上我并不知前辈你们在柳州城到底有多少人，自然不会让哪吒深陷未知的危险。”
　　“哪吒？”缪先生一愣。
　　“哼！”鬼娃顿时叉腰，在一旁得意洋洋：“人家现在有名字了，就叫陈哪吒！！”
　　缪先生和黄夫子都怔了怔，随即还是缪先生先回过神来，看着鼻子都快翘天上去的鬼娃，微微点头：“以诚待人，原来如此…..”
　　随即又看向陈卿：“可你既然在此，城内我们的人为何会动起手来？”
　　“前辈是说你们安排的假学政？”
　　这话一出，黄夫子顿时愕然，缪先生眼睛一眯：“你怎么知道他是假的？”
　　“猜的！”陈卿笑道：“同样的方法见识过一次后，自然就容易猜到第二次，你们能用假的尉迟鹏骗我和王野，自然也能用假的学政骗尉迟鹏将军。”
　　“我明白了…..”缪先生凝重的看向陈卿：“是你，你接触了尉迟鹏身边的人，然后利用他逼得黑无动手！”
　　“前辈英明…..”陈卿点头：“我这边只有哪吒，自不能让他去冒险，尉迟鹏将军名声在外，用他来试探你们的实力最好不过。”
　　“只是试探？”
　　“自然不是……”陈卿看向黄夫子，笑得有些开心：“尉迟鹏将军开启了天鹏血脉，你们便会断了柳州的联系，无法沟通联系，那边动乱起来，自然无法顾及你们这边，也便是我能下手的最好机会！”
　　“原来如此…..”黄夫子也听明白了：“从一开始，你的目标就是我们？”
　　“不…..”陈卿摇头：“这位黑衣前辈是意料之外，学生的目标，一直就只有您，老师！”
　　“为什么？”黄夫子疑惑：“你与我也不算有仇怨，要说是为了朝廷看起来也不像，总不可能是为了救这个王野吧？”
　　“救王大人自是应该…..”陈卿一本正经：“王大人危急关头将活命机会给了我，这是救命之恩，能有机会，自然得报答。”
　　“不止这个吧？”缪先生冷笑道。
　　陈卿吸了口气，看向黄夫子胸口位置：“老师，你我师徒一场，也算缘分，学生并不想真的对您下杀手，这样，您放过王野，并将怀中那镜子给我，我便放您离开怎么样？”
　　这话一出，无论是黄夫子还是缪先生都蹦不住了，脸上满是震惊之色，这家伙…..居然还知道镜先生！！
　　“我就知道…..我就知道！！”
　　黄夫子胸口传来一阵气恼的声音：“你小子一开始就盯上我了对不对？”
　　前几日在院子里，它就感觉不对劲，那小子看到它的瞬间，眼睛都绿了，像极了狼看到了肉！
　　“镜先生….乃秦王从古境中机缘所得！”黄夫子这一刻脸色是真的变了：“当初知道这件事的，还活着的只有老夫和缪家祖先，你…..你到底是什么人？”
　　----------------------------------------
　　“这是什么怪物？”
　　柳州城内，黑无游走在黑暗四周，看着满地被斩杀的子母鬼尸体，脸上满是震惊之色！
　　自己的术式一旦启用，这个范围内，外来人视觉、听觉、嗅觉皆都会完全丧失，没有自己赋予的话，任何人进来都是会丧失五感的废物。
　　加上只要咬伤一口就能麻痹全身神经的子母鬼配合，术式成型以来，他就没输给任何一个武夫过，北方蛮国武风何等盛行？哪个不忌惮他黑无之名？
　　结果自己无往不利的术式，居然拿眼前这怪物一点办法都没有…..
　　黑无看着满地的尸体，心中越发焦急。
　　因为子母鬼已经快死得差不多了……
　　这家伙简直就是一头野兽，明明什么也看不到、什么也听不到，甚至嗅觉也丧失的，却能每次在子母鬼靠近时提前察觉，一刀斩杀，这种完全依靠直觉的动手方式，简直不讲道理！
　　偏偏他又不敢撤掉术式逃跑。
　　自己这个术式霸道无比，进入范围就能被剥夺五感，但缺点也是很明显的，首先范围一旦展开无法移动，而且只要自己离开术式范围，术式就会自动解除，也就是说如果自己想跑，离开一定范围，这个暂时还能限制这怪物的术式便会解体。
　　如果是普通情况还好，可偏偏是遇到了尉迟家的！
　　以对方爆发速度，黑无很确定，只要自己敢撤术式，绝对活不过三秒！
　　怎么办？
　　这一刻，黑无是无比后悔不听缪先生的劝说，如今可以说骑虎难下！
　　要不….用人质？
　　黑无转头看向了其他几个在原地已经脱力的亲兵，这几个都是没有被画皮先生换掉的真人，挟持他们，或许有一线生机。
　　想了想，感受着自己即将耗尽的灵力，黑无不再犹豫，赶紧朝着那几个脱力的亲兵跑去。
　　但就在要抓到几个亲兵的瞬间，原本已经断气的魏弓程突然睁开了双眼，如苏醒的猛虎般朝着这边扑了过来，一把抓住了黑无，手中短刀瞬间透穿了对方的胸膛！
　　“你！！”
　　黑无胸口一阵绞痛，周围术式瞬间蹦解！
　　他怎么也没想到，这个明明已经断气的家伙，居然还能活过来？
　　“果然…..”魏弓程喘着粗气嘿嘿笑道：“你这个术式是想让人看得到就看得到，还真是方便呀…..你以为我死了，却忘记了屏蔽我的五感…..”
　　“你这家伙.…..”黑无浑身抽动，还待启动术式，但已经没了机会。
　　就这么一两秒的时间，如果换做普通人或许做不到什么，但换成了尉迟鹏这样顶尖的武人，却已经足够杀一百个黑无了！
　　一道雪亮的刀光闪过，别说术式，黑无连血肉都没能剩下，整个身体都在极为霸道的斩击下化为灰烬！
　　“弓程？”尉迟鹏眼睛通红，一把抱住脱力的魏弓程。
　　魏家的风蛇血脉有假死之术，但负荷极大，这一旦用了，武人前途基本就毁了！
　　一想到此，他恨不得把刚才那不知哪冒出的术士再抓起来砍上千百刀！
　　“大人…..时间不多了，你听我说…..”魏弓程喘着粗气，强忍着自己没有晕厥过去，他很清楚自己假死之术的负荷有多大，一旦现在晕过去了，怕是一两天都别想醒过来！
　　“好…..你说！”尉迟鹏这时也没耍性子，多年相处，魏弓程有多可靠，他心里一清二楚。
　　“我们中圈套了，兄弟们大多被一种怪物换成了傀儡，其中包括陆佳明…..”
　　“什么？怎么可能！”尉迟鹏虎躯一震，差点咆哮出来。
　　“将军…..”魏弓程一脸无奈。
　　“好好，你继续说……”
　　“还正常的兄弟我已经列入名单，名单在我怀里，将军等会收好，务必保住剩下的兄弟。”
　　“好！”
　　“王野大人危在旦夕，他推荐了一个年轻人，叫陈卿，是今年的新科进士，这个人，是解京城千面狐事件的关键，务必要保其平安上京！”
　　“陈卿？他在哪里？”尉迟鹏连忙问道。
　　“他在……”魏弓程一愣，突然反应过来，刚才那个术士说的什么？能控制鬼娃的人？
　　那叫陈卿的书生…..不能全信！！
　　“将…..将军…..你…..你要小心……”
　　魏弓程张嘴，想要提醒自家将军，但此时却再没了力气发出丝毫声音…..
　　该死！
　　魏弓程再没了力气，眼皮子塌下，嘴角露出一丝苦笑。
　　但愿自家将军…..能平安无事吧…….


###第十八章：最后的反击！###

　　轰！
　　与此同时，大青山内，轰鸣声不断响起，鬼娃绷紧了肌肉，凶狠无比的对着被青光包裹的洞口不断狂轰！
　　一拳、一拳，仿若要把山都蹦掉。
　　一旁的陈卿捂住耳朵，看着鬼娃道：“小心些，别伤着…..”
　　鬼娃听着关心的话脸色一红，嘿嘿笑道：“爹爹放心，哪吒有分寸，不会伤着自己的。”
　　“乖…..”陈卿笑了笑，又看向洞口：“那黑衣术式受了重伤，用反转术式封住洞口撑不了多久的，你不用着急。”
　　“好的爹爹……”
　　洞内……
　　黄夫子小心翼翼扶着缪先生，此时的缪先生脸色比刚才还差，面如金纸，给人一种随时会暴毙的感觉。
　　外面那怪物一锤一锤宛若雷响，像是每一锤都砸在缪先生胸口一样，黄夫子在一旁看得焦急。
　　刚才正要动手之际，老缪用尽了手段，带着自己躲入青龙洞中，又利用术式解析，强行将青龙封印利用起来封住了洞口，这才有了两人喘息之机。
　　可看样子…..
　　黄夫子看了一眼脸色越来越差的缪先生，感觉好像支持不了多久了。
　　“黑无…..死了！”
　　缪先生捂着胸口，强忍着不让最后一口气血散掉，喘着粗气虚弱道。
　　“黑无死了？怎么会？”黄夫子闻言脸色顿时也变得苍白，黑无的术式非常克制鬼娃和尉迟鹏这样的武夫，所以在老缪受伤后，他们第一时间就是传信到江南让黑无过来支援。
　　却没想到这么快居然就没了…..
　　“哎……”缪先生叹气：“我已经多次警告过他，不是万不得已不要和尉迟鹏碰上，他非是不信，他那术式克制武夫，那也得分人呀…..”
　　“这…..那怎么办？”黄夫子这一刻彻底慌了。
　　黑无…..差不多是他们能用的最后一张牌了。
　　如果他能及时赶到，以他的术式，配合老缪，不说制服鬼娃，全身而退问题是不大的，但如今…..
　　早知道便不让山鬼离开柳州去京城支援了…..
　　“事到如今…..只有搏一波了！”缪先生强撑着坐直了身体，黄夫子见状连忙扶稳对方。
　　“现在还拿什么搏？”黄夫子叹气：“要不，就听他的，把镜先生交出去？”
　　“你放屁！！”怀中镜妖顿时破口大骂。
　　“没用的……”缪先生苦笑：“你真以为你那学生是个善人？这般冷静手段，必不是妇人心性，镜先生功效过于逆天，自然是越少人知道越好，这个道理，他怎么会不懂？”
　　“这该死的娃娃，秦王说得对，人性本恶！！”黄夫子气得直吹胡须。
　　缪先生闻言好笑的摇头，这老家伙还是这般自我的性格，你动手对人族剥皮拆骨的时候，不谈自己本性了？
　　“如今之际我是活不了了，不过你还有一线生机…..”缪先生喘着粗气，费力的指了指地上已经制作得差不多的木偶。
　　“王野？”黄夫子一愣：“他现在有什么用？”
　　当初优先做好他，还可以利用时间差让王野进京，助阿狸完成最后一步，现在…..洞口都出不去，就是把王野做好了又怎么样？
　　“王野的核心还没上吧？”缪先生笑道。
　　“你…..”黄夫子猛地转头，看向笑吟吟的缪先生，大概猜到对方想什么了。
　　“就是你想得那样…..”缪先生笑吟吟的指着自己的脑袋：“将我的核心与王野的融合一起，再完成最后一步！”
　　“这……”黄夫子顿时起身：“不行，不行不行……核心没了，你就真没救了。”
　　“装什么呢老东西？”缪先生白了他一眼：“我有没有救你现在不清楚呀？你不就是等着我死了再做这一步吗？”
　　“胡说八道…..我才没有！”黄夫子起身，双手不自然的扭动，显然出卖了自己的心情。
　　“知道你早就想这么干了…..”缪夫子好笑摇头：“从我爹将核心传给我开始，你就一直眼馋着，早就想实验一波了吧？”
　　“哪有？”黄夫子像被人脱了裤子，尖叫起来：“我若有那种想法，你能活到现在？”
　　“想法是有点，只是忍住了没做…..”缪先生继续白眼：“我爹好歹是你救命恩人，你要是动了他儿子脑核，那才真是没了天良…..”
　　“你……”黄夫子顿时气得胡子又翘了起来。
　　“自古论迹不论心…..”缪先生真诚的看着对方：“你当年没做，还悉心将我养大，便是对我好……”
　　黄夫子：“…….”
　　“来吧…..别犹豫了。”缪先生闭上了双眼：“我死了脑核不受控制，成功率更低，这个关头可不能再出意外了，融合了我的术式和王野本身的夕象之力，面对那鬼娃，也算有一战之力！”
　　黄夫子沉默没动。
　　“别磨蹭了……”缪先生喘着粗气道：“再不动手我可真撑不住了，你也别心亏，我也是有条件的，知道我后代在哪儿吧？等事情完了，把王野和我融合的晶核移植给我后代，嘿嘿，夕象之力，换我这条命也算不亏！”
　　听到这里，原本沉默的黄夫子顿时气笑了：“想得还真美，你们老缪家行商起家，都传了几代了还改不了这奸商的嘴脸！”
　　缪先生闭眼微笑，再没回话。
　　从爷爷辈起，这老家伙就黏上他家了，陪了他爷爷、陪了他爹爹，又陪了自己，如果可以，他是真希望这老家伙能继续活下去，继续陪伴新一代缪家人。
　　秦王的理念没错，妖…..和人，是可以共存的！
　　----------------------------------------------
　　“怎么了？”
　　洞外的陈卿好奇的看着鬼娃，从刚才开始，鬼娃好像莫名的有些暴躁起来，没有了之前那种轻松。
　　“爹爹！”鬼娃脸色难得凝重：“你退后些，那老混账不知道在里面做什么，好像有什么危险的东西出现了。”
　　危险的东西？
　　陈卿一愣，这个时候了，还能有什么危险的东西？青龙洞最危险的就是鬼娃你自己好不好？
　　画皮先生没有战斗力，那缪先生的确挺厉害，但也是强弩之末，还能有什么危…..等等！
　　陈卿突然想起了什么，脸色一变！
　　不会…..是那个吧？
　　他想起了前世内侧，有一个很疯狂的术士玩家，为了谋夺更高级的术式，将自己的内核与一个被封印的术士BOSS融合在了一起，最后还真让他搞成功了。
　　当时掀起了一股热门的融合流，导致高级术士的脑核变得无比值钱，甚至术士玩家之间都开始互相残杀，画面美极了。
　　记得当时他们还在商量是不是当个BUG把这个功能封掉…..
　　当时封掉没有？
　　要是没封掉的话…..
　　陈卿眉头一皱：“哪吒，尽快破掉封印！”
　　“好嘞爹爹！”鬼娃脸上闪过一丝兴奋，肌肉顿时如气球般鼓起，正待动手，突然天空传来一阵鹰鸣！
　　“嗯？”鬼娃猛地回头，警惕的看向空中：“是城里那家伙！”
　　陈卿也看了过去，来人从高空俯冲而来，不是尉迟鹏又是谁？
　　他怎么来了？
　　难道柳州城那假学政被搞定了？这么不经打？
　　“呵，终于找到你了，孽畜！”
　　尉迟鹏兴奋得吼了一声，大刀拔出，正待战上一场，陈卿连忙吼道：“来者可是尉迟鹏将军？下官陈卿，见过尉迟将军！”
　　这话让俯冲的尉迟鹏瞬间停下了身形，疑惑的看着那单薄的书生：“你是陈卿？”
　　看来魏弓程将自己告诉了对方。
　　陈卿没有犹豫，直接将王野给他的信物扔了上去。
　　尉迟鹏皱眉接过，看了一眼后神色凝重：“王野的信物，是没错，可你怎会和这怪物一起？”
　　被人形容怪物，让鬼娃额头青筋一跳，忍不住就想将那长翅膀的家伙拉下来爆锤一顿。
　　陈卿眼睛一转，连忙拱手道：“此乃鬼娃，我陈家五代前的老祖便与之相识，是世代守护我陈家的灵物，请将军放心，鬼娃自与我陈家一起后，从未伤过人！”
　　“什么？”尉迟鹏闻言一愣，有些不可思议的看向鬼娃，又看了看陈卿：“还有这种事？”
　　妖鬼和人混在一起他倒是见过，毕竟前朝最后一段时间，的确有那么些例子，听自己老爹说，当初那位差点统一天下的秦王就是打的人魔共存的念头。
　　“千真万确！”陈卿连忙上前：“近几百年来，将军可曾听闻鬼娃伤人事件？”
　　“这……”尉迟鹏又是一懵，异闻录里记载鬼娃凶悍，但…..的确是几百年都未曾听闻鬼娃伤人的事件。
　　如果这几百年这东西都是和对方所说的陈家人在一起…..好像…..说得通哈？
　　“不对！”尉迟鹏反应过来：“上次在柳州城内，死伤无数，不是因为它吗？”
　　“放屁！”鬼娃顿时怒吼：“你这鸟人诬陷哪吒，那些死伤明明是你造成的，哪吒听爹爹的话，明明都小心翼翼不伤外人，还不是你突然从天上冲下来…..”
　　“爹爹？”尉迟鹏顿时一脸黑线，什么称呼？还有鸟人是什么鬼？
　　“将军！”陈卿连忙上前：“如今不是说这个的时候，王野大人被那画皮先生抓进洞内，生死未卜，我们在外被这封印拦了许久，再拖下去，王大人怕是凶多吉少，请将军助我！”
　　尉迟鹏闻言脸色一青一白，他总觉得自己被忽悠了，但对方好像说得没啥毛病…..
　　“好，某便先信你一回，说吧，要某如何助你？”
　　见忽悠成功，陈卿心中一喜，正待再说，突然轰隆一声，洞口的封印竟自动崩碎！
　　鬼娃连忙后退护住陈卿，尉迟鹏更是俯冲下来警惕的看着洞口。
　　过了许久，烟雾散去，待三人看到里面的画面后，皆是一惊！！


###第十九章：复生！###

　　没有谁会想到这个画面，恐怕连死去的缪先生也不会想到…..
　　此时洞内血腥无比，原本儒雅无比的黄夫子被订在墙上，抽筋扒皮，五脏掏空，死状极为凄惨，而做这一切的，却是一个熟悉无比的身影…..
　　“王….王野？”尉迟鹏吞了口唾沫，看着那个熟悉又有些陌生的身影，一时间都不知道该如何是好。
　　“哦？”那身影回头，正是王野那英俊秀气的书生脸，看到尉迟鹏后顿时露出熟悉的笑意：“世璋来了？”
　　尉迟鹏沉默，自己九岁便继承了尉迟鹏的名号，就是家里的庶弟也没几个知道自己的真名，王野是少数知道的，眼前这家伙…..真是王野吗？
　　陈卿也皱眉沉默，他觉得王野应该是一个狠人，但没想到这么狠，而且他也无法想通，已经被做成木偶的王野，如何能反杀画皮先生？
　　这与设定不符…..
　　“陈大人果然没让我失望。”王野看向陈卿，将手中的血污用黄夫子的衣物擦了擦：“能一路设计，将这两人步步逼到绝境，还给我创造如此机会……”
　　说着，王野背后出现两道光泽，一道如白昼，里面有复杂的符文，一头穿梭空间的飞象，欢快跳跃，另一道光芒漆黑，一条影鱼在漆黑中畅游。
　　“飞影…..”王野用近乎宠溺的眼光看着那嬉戏的黑鱼：“七十二地煞之一，异闻录记载，此乃前朝徽宗时期阴阳官之首：缪材生掌握的术式，至秦王覆灭后缪家彻底没了踪影，没想到会被我遇到。”
　　“双术式…..”望着完美平衡两个术式的王野，尉迟鹏脸色既古怪又带着一丝警惕。
　　总感觉这曾经的好友有些陌生。
　　“王大人如何做到的？”陈卿皱眉问道：“据我所知，画皮先生对傀儡的控制是绝对的！”
　　“反转术式…..”王野笑道：“其实我也不太熟练，毕竟才入术道几年，当时危机关头，只来得及给自己核心使用，原本只是想最后关头让那画皮先生吃点苦头，也不枉拼命一场，却没想到运气如此之好，恰好就抵消了画皮先生最后给我上的秘术…..”
　　陈卿闻言嘴角一抽，对方说得倒是简单，反转术式能让某一部分被锁定的位置逆转时空，理论上是可以抵消画皮先生的秘术，但王野当时明显是被控制的情况。
　　如果想使用反转术式，那必须是在被控制之前，悄悄隐藏在脑核之中，才不会被发现。
　　这得是多神的预判？
　　他如何知道自己会被画皮先生做成傀儡？
　　还提前将反转术式藏在脑核？
　　关键是恰好那叫缪先生的厉害术士受了重伤，将自己脑核贡献出来，让画皮先生没了人护法，要不然那缪先生直接就可以再次将王野的术式反转掉。
　　剧情这么巧合的吗？
　　陈卿感觉不是一般的古怪，这看起来好像是巧合，但总感觉又像是写好的剧本，王野难道真的是运气这么好？
　　“嘿…..”
　　就在陈卿思考间，一直沉默的尉迟鹏说话了：“书生，老魏留下的书信里说，那些被做成傀儡的兄弟无法复原？”
　　“是…..”陈卿点头。
　　“那他呢？”尉迟鹏指着王野：“是本人吗？”
　　陈卿闻言看向了王野，眼中闪过一丝冷意！
　　扫了一眼周围，这里只有一个出口，近距离下王野也发动不了飞星，这个叫尉迟鹏的好像也挺猛，配合鬼娃，应该能弄死对方！
　　望着陈卿眼中的不善，王野眉头一皱，随即笑着拿出一个东西。
　　这东西一拿出，便让陈卿僵硬在原地。
　　正是他心心念念的镜妖！
　　“很抱歉将陈大人卷入这么危险的事，但为了朝廷，为了圣上，王某不得不为，希望陈大人不要见怪…..”说着直接将手中那玩意扔向了陈卿：“这东西，就当王某的赔礼了！”
　　旁边鬼娃生怕有诈，连忙上前接住，随即退到陈卿面前，陈卿看了一眼，镜子上瞬间显示出鬼娃的所有信息。
　　是真货…..
　　眼睛一眯，陈卿顿时笑道：“王大人哪里话？下官虽还未上任入职，却也深受皇恩，为朝廷办事，哪能计较什么风险？况且王大人您对下官还有救命之恩，下官感激还来不及，哪里会见怪什么的…..”
　　王野闻言似笑非笑的看着陈卿，尉迟鹏则是有些懵逼，随即皱眉道：“他是真的？”
　　陈卿点头：“画皮先生制作王大人的目的是为了骗过圣上，自然得做到九分真，必须得将王大人血肉、骨头、五脏甚至脑核一起移植到他特质的木偶身上，而后再用秘术废除王大人的自我，只留下有王大人记忆的傀儡。”
　　“但在最后关头，王大人脑核里的反转术式破解了画皮先生的秘术，便没有失去自我，虽然身体变了，但本质还是王大人…..”
　　“额？”尉迟鹏将信将疑：“这样吗？”
　　“自然是这样…..”陈卿笑道：“这一点，从王大人能杀死画皮先生就可以看出。”
　　“原来如此…..”尉迟鹏闻言脸上还是露出欣喜的，王野是他朋友，他当然是希望对方好的。
　　“可你这样….身体还能恢复吗？”尉迟鹏关心的问道。
　　王野苦笑摇头：“怕是不能，也请世璋暂为保密，我回去定会将情况禀明师父和圣上，但如无必要，自然不能对外公开，要不怕是会引起别人怪异的目光。”
　　“那倒是、那倒是…..”尉迟鹏连连点头，这人换成了木偶，听起来就瘆人无比，要是公开了，王野在朝堂上的前途也就到头了。
　　就算不被当成异类烧掉，也只能活在阴暗当中，作为好友，自然不希望对方是这么个下场。
　　陈卿则在一旁默默的看着王野。
　　只是换了个身体吗？
　　这话自然只是说给尉迟鹏听的，眼前这玩意是什么陈卿不知道，反正不是王野就对了。
　　就像自己前世现代里流行的数字生命，将人的意识和记忆上传电脑，便形成完全和你人格一模一样的数字生命体，有些人吹嘘是另外一种方式的永生。
　　可那上传上去由智能编写的你，还是你吗？
　　这个问题，怕只有自己知道了……
　　在他看来，眼前这玩意，有王野的记忆，有王野的性格，甚至有王野的能力，但绝对不是王野！
　　这样一个莫名的东西今后混入朝廷，也不知道会发生什么。
　　陈卿没办法，他不能不配合对方演这一场。
　　对方知道镜妖，如果强行动手，对方一定会说出镜妖的功用，镜妖功能太过逆天，朝廷如果知道这么一个东西，绝对不会让其落在自己手里，这对今后自己的计划有很大阻碍。
　　如今双方都拥有对方一个秘密，算是达成一种微妙的合作平衡…..
　　“那现在怎么办？”尉迟鹏瓮声道：“回京禀告吗？”
　　“回京是要回京的…..”王野点头道：“离太子选妃只有五天了，时不我待，我们必须在选妃之前，找到千面狐，您说呢，陈大人？”
　　“自是如此！”陈卿笑着拱手：“如今画皮先生已死，这边同党的后续调查还是交由朝廷处理为好，当务之急是将已经潜入京城的千面狐找出来！”
　　---------------------------------------------------
　　“画皮先生……死了！”
　　京城某个角落，一个高大无比的身影恭敬的报告着这件事情。
　　如果黄夫子在会认得出，这人正是一开始护着守卫他安全的山鬼！
　　“柳州，有缪先生还有黑无支援，居然能全军覆没？”一个苍老的女声带着愤恨的情绪：“王野已经被你们擒下，柳州城谁有这本事？”
　　“还有尉迟鹏…..”山鬼摇头：“我早说过，尉迟家那小子实力非凡，我不在的情况下不可正面为敌。”
　　“缪先生沉稳冷静，绝不会主动招惹，尉迟鹏虽厉害，却不是个能谋算之人，怎么可能将柳州的人一网打尽？”
　　“有道理…..”山鬼点头：“应该有高人相助，会不会是刘裕亲自去了柳州？”
　　“不可能……刘裕这样的人物多少人盯着？不可能悄无声息的跑到柳州。”
　　“天都的老家伙？”
　　“天都那些吓破胆的家伙？”苍老的声音冷笑道：“他们出来的胆子都没有，凭什么来搅我们的局？”
　　“那便想不到是谁了…..”山鬼摇头：“如今局势凶险无比，五日后的太子选妃还参不参加？”
　　“参加，怎么不参加？”苍老的声音呵呵笑道：“他萧家皇室只要敢选，我便敢去！”
　　“画皮先生死了……”山鬼提醒道：“代表镜先生也…..”
　　“无妨…..”苍老的声音笑道：“早有准备！”


###第二十章：敕封神道流！###

　　“爹爹…..哪吒饿……”
　　几人快马上京，陈卿的身子骨自然是遭不住的，奔了两天后就完全脱力了，一伙人只能在驿站里先歇息一天。
　　尉迟鹏是公爵之家，虽只是总兵之职却也足够驿丞巴结讨好，各种大鱼大肉摆了一桌，鬼娃吃得肚皮滚圆，但在夜深人静之时，却还是幽幽的看着外面的行人，说自己饿…..
　　陈卿面露凝重，很严厉的看着鬼娃。
　　他自然知道鬼娃不是真的饿，而是身体里的食人欲望有些压抑不住了。
　　人血、人肉对妖鬼都有着很高的吸引力，就像人类对美酒香烟的感观一样，不是必须，但却有着很强的诱惑…..
　　鬼娃关押千年，这段时间接触的人气越来越重，体内欲望自然是会被唤醒的。
　　原本剧情里那行脚商为了赚钱，就没约束鬼娃，悄悄投喂血肉，而鬼娃可是高级鬼将，血肉欲望一旦唤醒，岂是偷偷摸摸食两个人就能满足的？
　　最后吃得人越来越多，朝廷派人来查，行脚商人兜不住了，抛下鬼娃就想跑！
　　本就能看透人心的鬼娃，哪里真能让他跑掉？在他决定抛弃鬼娃的瞬间，就已经被认定为了血食，没了行脚商这个虚假的爹爹，鬼娃欲望彻底放开，吞食了近百万人，最终化为第四个鬼王！
　　“不准！”
　　陈卿了解剧情，自不能让鬼娃走上这条道路！
　　“可是哪吒饿！”鬼娃第一次露出了叛逆之色。
　　“不准！！”陈卿不顾对方露出的凶相，严厉的看着对方：“你饿，就把爹爹吃了吧！”
　　“我……”鬼娃一愣，凶相顿时消失，随即露出无比委屈之色，该说不说，不看雄伟的下半身，光看脸的话，这委屈的萌娃脸，人见人怜…..
　　“哭也不许！”陈卿很认真的警告着：“更不许偷偷吃人，你如果敢，爹爹就不认你！”
　　“爹爹坏！”鬼娃气鼓鼓的扭头，露出雄伟的背肌给陈卿…..
　　“哪吒乖……”陈卿叹了口气，摸着哪吒的头发：“忍耐一下，等到了齐县，爹爹有办法让你不受人肉诱惑。”
　　鬼娃一愣，活了千年的他自然也知道，吃人肉，会被人类讨厌，毕竟爹爹也是人类。
　　但真的很诱人嘛……
　　爹爹有办法让自己不喜欢人肉？
　　似乎看透了鬼娃的心思，陈卿笑道：“哪吒放心，爹爹不哄你，到了那边，爹爹真的能让你改掉妖鬼的恶习…..”
　　这话真不是说谎，如今镜妖在手，只要京城风波一过，自己去地方上任后便可以开始自己预想的道路：神道！
　　这个世界人类变强的路线很多，但基本都离不开妖鬼，武夫靠着妖鬼的血脉，术士靠着已死妖鬼的灵力，而后玩家开发出的神匠、符文师、鬼仙都是离不开妖鬼。
　　本质上而言人类想要获取力量，都得依靠妖鬼的力量。
　　但无论哪一种，都只是获取妖鬼一部分力量，而所有道路中，有一种道路，可以发挥妖鬼所有力量，并且进化妖鬼！
　　便是敕封神道流！
　　游戏设计里最难，门槛最高、前期积累时间最长，但成型之后也是公认强得最全面的一条道路！
　　“爹爹……”就在陈卿想着今后路线规划时，鬼娃勉强压制住了自己嗜血的欲望，回头望着陈卿：“爹爹在那洞里应该得了术士传承了吧？”
　　“嗯…..”陈卿点头。
　　“那爹爹为什么不学？”鬼娃好奇问道：“是怕哪吒讨厌吗？哪吒讨厌那个压了我这么久的术士，可如果是爹爹继承这力量，哪吒是不会讨厌的…..”
　　“爹爹有打算…..”陈卿笑着摸着哪吒的脑袋：“爹爹不会成为术士的。”
　　“不当术士？你开玩笑吧？”一个古怪的声音突然响起，只把两人都吵得眉头一皱。
　　“那可是青龙传承！”说话的正是陈卿刚收获的镜妖。
　　“你这小后生，知道青龙传承的意义吗？”镜妖声音带着极端的不满：“青龙是三十六天罡之一，而且还是四圣之首，更有龙族血脉，这些合在一起，就是那死傀儡的双术式也比不上！”
　　陈卿白了对方一眼，劳资是设计师，劳资知道的难道还没你多？
　　见对方依旧不以为然的表情，镜妖顿时愕然：“你不会真不想要吧？后生，你可想清楚，这可是天大的机缘！”
　　在他看来，陈卿气运平平，能拿到青龙传承，那都不是祖坟冒烟，那是祖坟在烧火，一旦拿到，这家伙将彻底改运，上古四大圣灵的术士，哪个不是站在顶端的人物？当时的王侯都要客客气气供着。
　　陈卿撇撇嘴，他自然知道青龙传承在术式中的地位，但他依旧看不上，术士能力诡异，可短板太明显，也太脆弱，这种脆皮法师在陈卿眼里还不如ADC地位高。
　　当然，青龙传承也是个好东西，自己不用也可以用来培养其他人…..
　　比起青龙传承，他现在对王野的情况更感兴趣，好奇问道：“王野现在的情况，算他本人吗？”
　　“我怎么知道？”镜妖没好气道：“劳资都被吓一跳，那家伙诡异得很，说法也存疑，什么反转术式，哪能那么巧合？你最好离他远点。”
　　“你还挺关心我？”陈卿好笑道。
　　“我不知道鬼娃为什么会那么喜欢你。”镜妖淡淡道：“但你既能对鬼娃如此真诚，那必然也会善待与我，而且不知为什么，我总感觉跟着你后，我自己的气运在提升…..”
　　“是吧？”陈卿顿时开心的笑起来，镜妖对气运的敏感度很强，他说在提升，那就代表自己今后应该会挺顺利。
　　“不过好像也很危险…..”镜妖好奇的看向陈卿：“我不知道你为什么愿意去趟京城这趟浑水，画皮先生背后的势力可不是你想得那么简单，一个鬼娃，可护不住你！”
　　“背后什么势力，你知道吗？”陈卿连忙问道。
　　“知道一些，但不能告诉你…..”镜妖摇头：“缪先生给我下了禁术，关于他们组织的人，我透露一个就会不得好死，阿狸也是他们组织的一员，所以千面狐的事情，我帮不了你！”
　　“这还真是麻烦呀……”陈卿捂着脑袋，一脸无奈：“就不能让我轻松点吗？”
　　“那什么缪先生，不是已经死了吗？禁术还有用？”鬼娃好奇。
　　“青龙术士死了，不一样关了你这么多年？”镜妖没好气道：“有些术式一旦成型，天地间那妖灵之力便会一直执行，和施术者死不死的是没关系的。”
　　“是吗？”鬼娃笑眯眯的看着镜妖：“你最好不是在骗我们，要不然…..”
　　“主人，你管管呀，你就不怕他把我弄碎了？还让他拿着…..”
　　陈卿懒得理会这两个活宝，心中则在思索入京之后该如何处理这件事。
　　就像镜妖所说的，画皮先生背后势力庞大，越拖得久对自己越危险，只有最快的找出千面狐，然后赶紧离开京城这是非之地，才能在外面安稳发育。
　　自己是大后期，京城这种是非之地，能少待一天是一天。
　　但问题是没了镜妖的帮忙，自己如何找出那千面狐呢？
　　-----------------------------------------------
　　“陛下，劣徒已经回信，柳州之事已了，他已带着尉迟鹏和叫陈卿的赶往京城！”
　　御书房内，刘裕报告着最新情况。
　　“是朕失算了……”皇帝看着刘裕呈上的奏折，脸色凝重无比。
　　他原以为只是一起妖鬼入侵事件，却没想那妖狐背后竟是如此大一张势力网，居然能在京城就给王野下套，让他差点就交代在柳州。
　　如今虽然画皮先生已死，但柳州局势却乱成一团，谁能想到江南一个省府级别的城市，高层官员竟皆是傀儡？
　　加上那些被画皮先生平日杀死并替换的平民，粗略记载已超千户人家受影响，随着画皮先生的死，全部暴雷，影响之大，想捂都捂不住！
　　“你徒弟的情况还好吗？”皇帝眯着眼问道。
　　“陛下放心！”刘裕严肃道：“臣会全面检查，但凡劣徒有问题，臣会第一时间动手！”
　　“难为爱卿了…..”皇帝无奈叹了口气，这王野的情况太过诡异，自己成了木偶之身，虽说反杀了画皮先生，可不得不让人警惕他本身。
　　“臣建议延迟为太子选妃！”
　　皇帝看着表情严肃的刘钰，犹豫一下后却是微微摇摇头：“不能延迟，朕已明旨宣布日期，君无戏言，不可轻易食言！”
　　刘裕闻言叹了口气，他也猜到陛下会是这么回答，新朝建立不久，民生不稳，而且追随陛下的大多数都是当年秦王的旧属，陛下虽也是豪杰，但比起秦王当时的魅力，是要差上一些的。
　　并且萧家之所以能统一天下，大半的原因是因为继承了秦王的遗泽，很多当年与萧家一起追随秦王的大家族心中多少是有点不服气的。
　　这个时候，竖立威望就很重要了。
　　“不过也好……”刘裕吸了口气道：“既如此，我们便利用此次事件好好看看，那画皮先生背后到底有多少人的手笔！！”
　　皇帝闻言也是面露冷笑，眼中金光闪烁却带着无比的冰寒。
　　他已经对那些大家族忍耐再三，倘若这种不臣之事也有参与…..呵，那就别怪他心狠手辣了！


###第二十一章：朝会###

　　今天的朝会散得格外的早，但很多有经验的老油条却知道，这并不是因为今天事儿少，相反，可能是出了什么大事！
　　刚下朝准备回家的一些五、六品京城小官，看着朱雀门外一顶顶印着黑色麒麟的轿子，心中泛着嘀咕。
　　京城只有国公级别才能在轿上印麒麟，朱雀门外停了九顶轿子，代表着如今还在京城的九个国公都来了！！
　　大晋朝有大朝会和小朝会，大朝会一般七品以上的京官都有资格参与，小朝会则需要从四品，正常情况一月两次大朝会五次小朝会，不会重叠。
　　今天不仅重叠了，连好几个已经许久没露面的国公都到位了，恐怕是出了什么了不得的大事！
　　有点心机的官员根本不敢轻易讨论，纷纷告辞同僚，早早回家，一些不太懂事的新官则是暗自讨论得起劲，却不知已经被站在暗处的宫廷暗卫用纸笔将说话记得清清楚楚…..
　　大约过了半个时辰，在四品以下官员退场之后，留下的京城大员以及刚刚赶来的各个勋贵武将齐聚一堂，朝会的大门重新关闭！
　　此次朝会的阵容华丽，让记录朝会的史官都小心翼翼，至新朝建立起，留守京城的九位国公大多很少参与朝会，至少这样九员到齐的情况是极其稀少的，上一次还是在太子殿下确立的时候！
　　九位国公身着麒麟黑袍，除新贵宋国公刘钰以外，剩下八人皆是血脉之家，而很多人也知道，这八个家族都是历经千年的大家族，可谓流水的王朝更替，铁打的血脉世家！
　　“刘卿，将事情说一下吧……”龙椅上的皇帝闭目养神，语气淡淡，但整个朝廷的人都能感觉到，这位陛下心情并不是很好。
　　“是！”刘裕先告礼一声，随即转身将柳州的事情简略的说了一下。
　　朝会文武大多面露震惊，无论是千面狐杀了探花潜入尉迟家，还是柳州画皮先生控制了整个柳州官场，听起来都过于骇人！
　　大多数老人都显得恍然，太平了二十多年，很多人都已经忘记了，这是一个隐藏着恐怖妖魔的世界…..
　　无数人纷纷庆幸自己在京城为官，有着诸多保障，要不然身在外地，怕是和柳州同僚一样，人都被做成傀儡了父母妻儿都还不知…..
　　“陛下！”一身着二品仙鹤红袍的官员上前道：“柳州如此大事，尉迟鹏入驻五年浑然不知，如此懈怠，必须重罚！”
　　武官那一头闻言则是纷纷冷笑，此时能留在朝堂上的都是血脉之家，转头看向文官群体就像饿狼看绵羊，一众文官纷纷被其气势吓得腿软倒地！
　　不堪的场面顿时逗得武将们哈哈大笑，一群文官夫子则是气得满脸羞红。
　　当然，文官中也有站立的，至少九卿以及各大殿学士都没有被气势吓倒，看向武官那边的眼神带着冷光。
　　“够了！”皇帝脸色黑沉，都什么时候了还不忘互相对立！
　　“陛下…..”九大国公中，一满脸络腮胡的黑脸大汉嘿嘿笑着，完全不在乎皇帝那阴沉的脸色，指着刚才那发言的吏部尚书：“这老儿太不是东西，人家尉迟家将家族最有潜力的后代派去镇守江南，如今更是家里的老祖母都遇害了，这老儿还不忘往人家身上泼脏水呢！”
　　吏部尚书则是面色冷漠：“你们身受爵位，与国同休，替朝廷办事本就理所应当，办不好还有理了？”
　　“呵…..”大汉冷笑一声：“说得好像你们这些文官不领钱一样，照你这么说，那江南学政沐洪清负责江南异事，他才应该负大责吧？”
　　“好了！”皇帝打断两人的争执，有些无奈：“今天叫你们来是解决事情的，不是来争辩该谁担责的。”
　　“臣建议完全清洗柳州官场！”一个高瘦白净的中年男子踏出，男子样貌英俊，体格比起周围膀大腰圆的武将来说过于不合群，但所有武将在他开口后都纷纷闭嘴，显然威望极高。
　　皇帝看了过去，眼神带着深意。
　　秦国公：陆鸣！
　　当年追随秦王的旧部里，属他威望最高，也是因为他的威望才让秦王死后，大部分追随的武将没有暴乱，也是因为他没有继续争夺的意思，萧家…..才能登顶皇位！
　　要说皇室如今对谁最为忌惮，非眼前这位莫属，就算作为威望最高的开国皇帝，面对这一位平日里都得客气一些，当初建国时甚至愿意以王侯待之，却被对方拒绝。
　　此次千面狐事件少不了京城中某位大人物的手笔，而要说谁有这个能量，眼前这位却是很有嫌疑的。
　　皇帝顿了顿：“清洗？”
　　“是……”秦国公陆鸣行礼道：“虽根据大理寺少卿之言，柳州傀儡官员在画皮先生死后皆都现了原型，成了不能动弹的木偶，但不能排除柳州其他官员的嫌疑，为保险起见，臣认为应该立即召回柳州管辖所有官员回京接受彻查，而柳州人事，则应该派遣新的官员前往接替！”
　　“这…..”皇帝皱眉，这动作太大了些，但对方说得没错，发生了这样的事，柳州这个地方，的确有必要清洗一遍，而且江南地域说不定都要严查一翻。
　　能有画皮先生也能有其它东西，江南是朝廷赋税重地，可不能再出岔子！
　　“秦国公说得简单！”吏部尚书冷笑道：“柳州是直辖大府，下面管辖十九个县城，涉及官员不下三百之数，我去哪里给你找这么多新官过去？”
　　文官纷纷点头，这国朝新立，最缺的就是能做事的文官，各地官员紧缺，根本不可能外调，柳州这么大一个坑，就是把翰林院那些人一起派过去也不够呀…..
　　秦国公彬彬有礼的对着吏部尚书行了一礼，这才道：“陛下不是刚刚恩科了一届？如今不是有三百多进士候着吗？”
　　“这…..这是为北方准备的…..”吏部尚书皱眉：“给了柳州，燕云怎么办？”
　　“臣觉得，燕云可以先让北燕国的旧官管着…..”陆鸣再次拱手道：“有重兵驻扎，加上燕国元气大伤根本无力侵犯，暂时也不用担心出乱子，陛下可派出监察官员，监督那些北燕旧官行政态度，倘若办事得力，我朝也可大度收纳为正式官员，也可显我大晋气度！”
　　皇帝闻言微微饿首：“陆卿所言倒是个法子，可柳州是直辖大府，十九县的县令县尉可以委托新科进士，柳州本府的官员呢？”
　　其他文官也纷纷点头：“是呀，柳州就是通判也是正六品，各路道台、新的学正都是五品官员，新科进士难道直接拔苗助长安排？”
　　陆鸣脸色不变，依旧淡淡的语气道：“各路道台可由吏部酌情升迁其它地方的官员进行填补，学正下官建议由两名术士出身的学官前往，我朝外放术士皆是学政，这一来是因为术士稀有人手不够，二来是因为术士需要观察是否稳定，过于年轻不敢轻易放出京城。”
　　“但是如今柳州情况特殊，加上刚刚经历画皮先生的事件，臣觉得那块地方必然还隐藏着未清除的鬼祟，光靠江南学政沐洪清和他的一些学徒怕是应付不过来。”
　　皇帝闻言思索一阵，随后微微点头：“陆卿安排妥当，郑允了！”
　　随即看向吏部尚书：“柳州的主官，严爱卿可有推荐？”
　　吏部尚书顿时脸色一苦，如今朝廷各地缺人缺得他焦头烂额，几次上书扩充进士都被驳回，哪里有什么合适人选调过去？
　　“要不…..让新科状元？”
　　“不妥…..”皇帝还未开口，宋国公刘裕则率先摇了摇头：“新科状元即便在翰林潜学两年，外放也最多六品，此规矩不能坏…..”
　　刘裕虽是国公爵位，但算得上是文臣这边的人，他一开口，包括吏部尚书在内的九卿都没反驳。
　　“臣倒是有个人选…..”陆鸣抬头笑道。
　　“哦？”皇帝饶有趣味的看向对方：“还是第一次听爱卿推荐官员的，说来听听？”
　　“臣看了少卿王野的奏章，其中那个叫陈卿的新科进士，似乎在此次事件中立功不小？”
　　“陈卿？”皇帝和其他大臣都愣了一下，王野的奏折里说过这人，此次王野能脱难好像多亏此人。
　　“这……”刘裕皱眉：“王野奏折里的确对其夸奖有加，在劣徒遇难关头，这叫陈卿的新科进士处事机敏，的确非凡，可直接任一府主官还是…..”
　　“陛下…..”陆鸣笑着开口道：“敢问太子选妃之期是否如常？”
　　这话一出，整个朝堂都安静了下来，这件最敏感的事没想到却是由一向保守沉默的秦国公率先提起。
　　如今千面狐还未找出，但陛下明旨已宣，是优先国本保险还是优先君无戏言，的确是一个敏感而两难的问题。
　　皇帝眯起眼睛，微微笑道：“陆卿的意思是？”
　　陆鸣拱手：“大理寺少卿的奏折里，那叫陈卿的进士不受千面狐记忆影响，倘若此人能找到千面狐，则是大功一件，加上柳州事件里立的功劳，升其五品，勉强也就说得过去了。”
　　“陈卿…..”皇帝望着秦国公淡然的笑脸，又看了看其他几个表面看不出端倪的几位国公，随即也笑了起来：“好，那就依卿所言！！”


###第二十二章：招揽###

　　真的假的呀？
　　陈卿刚入京就听到王野说起朝会的事，顿时一脸懵逼。
　　本来想去北方苟一波的，结果听王野的意思，自己要是能把千面狐事件办妥了，直接能当柳州知府？
　　嘶…..
　　一时间觉得有些梦幻的同时，陈卿又有些纠结。
　　老实说升官他肯定是愿意的，自己想走的路线对官位是有要求的，官越大实力提升的速度也就越快。
　　但缺点就是地方不太好…..
　　北方虽环境差了些，但到底有重兵把守，燕云是兵家必争之地，朝堂好不容易打下来，必然无比重视，肯定是有无数血脉子弟在那边镇守，那千面狐背后的势力手应该是伸不了那么长。
　　柳州就不一样了，虽然山清水秀，财政充裕，但缺点也很明显的，从画皮先生的例子就可以看出，江南之地怕如今已是妖魔横行，而且对方布局柳州多年，即便画皮死了，肯定残存得有其它安排。
　　再加上背后势力的一些后手，在那里待着风险极高！
　　“你说，是秦国公推荐我的？”陈卿好奇的问着。
　　“嗯……”王野点头，虽是木偶之身，也不知为何，王野最近的动作越来越协调柔和，看起来真就与真人无异。
　　“其实我还想问呢，陈大人何时与国公大人攀上了关系？”
　　“我都不知道他是谁好不好？”陈卿翻了个白眼。
　　作为农家子弟，对朝堂的局势所知本就有限，而且朝堂似乎有意淡化那些勋贵的名声，平日里也很少听说几位国公大人的事迹。
　　王野闻言点头：“没有最好，秦国公权利不小，几乎可以说是武勋之最，但如今烈火烹油，最好还是别和他扯上关系…..”
　　“为何？”陈卿好奇问道。
　　王野倒也耐心，细细讲述了秦国公此时的地位与处境，听得陈卿一愣一愣的。
　　大概的意思便是说，当年争夺天下之时，有一个很牛逼的存在，自称秦王，几乎有统一天下之势，却在最后关头被人认出是妖魔。
　　这一下引发了大乱子，底下不少世家瞬间反叛，加上外部势力的绝地反扑，仅仅半年不到，那个牛逼哄哄的秦王就被逼死了。
　　而秦王死后，其势力被手底下几个大的世家瓜分，其中最为强大的有两个，一个是当今的皇室萧家，一个便是秦国公陆鸣的陆家！
　　这原本又是一波军阀混战的大乱开头，但关键时候，陆家却歇了争霸之心，凭借威望带着不少秦王旧部，归到了萧家旗下，两家合力，齐聚了当年秦王八成的势力，只十年便平定了中原，建大晋王朝！
　　根据王野所说，秦国公在建朝后极为谦逊懂事，不仅拒绝了异姓王的分封，只领国公之爵，平日里更是深居简出，从不拉帮结伙，可即便这样，八个国公也有五个与其相交甚密，陆家的天麟卫也是大晋最强的军队！
　　陈卿听完后脑袋顿时嗡嗡作响，这特么，妥妥一个不造反必满门抄斩的剧本呀…..
　　神经病吧，老子招你惹你了？没事推荐老子干嘛？
　　“我…..没得罪那个秦国公吧？”陈卿哭丧着脸，这真是…..天上掉的好大一顶黑锅…..
　　“那说不准…..”王野呵呵笑道：“你可知江南学政是谁？”
　　“学政？”陈卿回忆了下：“听魏将军所说，好像叫陆洪清…..额不会吧？”
　　“是的！”王野喝着茶慢悠悠道：“就是一家的，他是秦国公庶出的第四个儿子。”
　　“咦？”陈卿心头一凉。
　　“不过不受待见”王野淡淡道：“听说这庶子被国公主母迫害得严重，生母是贱妾，被找了个借口打死，同胞庶妹也被主母各种理由磋磨致死，后考上进士后就搬出了国公府，据说从来没回去过，后因潜力特殊，被上一任吏部尚书看重，亲自培养，仅三十四岁便已出师，成了我大晋最年轻的学政！”
　　“嘶……”陈卿闻言倒吸口凉气。
　　这水很深呀……
　　秦国公的儿子是学政，还正好是江南学政，此次柳州事件与他有没有关系？
　　秦国公为何又突然推荐自己？
　　其中有什么联系？
　　越想陈卿越觉得心凉，千面狐事件京城必有背后大佬支持，听这王野的意思，这秦国公嫌疑极大，如今又故意推荐自己，到底存了什么心思？
　　看着陈卿惊讶的样子不似作伪，王野眼中闪过一丝莫名，他在见陈卿之前就调查过对方，理论上不应该和秦国公有什么纠葛。
　　但这家伙极擅长伪装，有些事还真说不准…..
　　“按照最终商量的结果，此次调查由刑部侍郎裴俊与你一起负责，尉迟鹏则主要负责保护你的安危！”
　　“保护我的安危……”陈卿莫名的看着对方。
　　眼前这一位也不知道用了什么方法，居然能让尉迟鹏帮着一起隐瞒了鬼娃的事情，如今鬼娃被藏在了京城外的山上，暂时是保护不了自己的了，也的确只能依靠尉迟鹏。
　　不过他比较在意另外一件事。
　　“大人不参与此次千面狐的调查？”
　　毕竟是最开始负责这案件的人，听对方口气，却是完全被排除在外。
　　王野笑着往外面望了望，陈卿跟着看过去，顿时看到一个隐藏在阴影处的黑衣侍卫，手里拿着一个书本，记录着他们的对话……
　　陈卿吞了吞口水，幸好自己刚才没说什么不该说的……
　　看样子王野如今的状况上面人并不是完全相信，不过也是，千面狐事件关乎国本，自是不能冒着风险…..
　　“那个裴俊大人…..咳，好相处吗？”陈卿打听着情况。
　　毕竟都还没跨入官场，农民小子对这些情报可谓一点不知。
　　“裴俊大人才华横溢，术式造诣在我之上，更是太子殿下的表亲，你可放心，绝对可靠。”
　　陈卿：“…….”
　　顶级关系户呀，听起来一点都不可靠的样子…..
　　“尉迟鹏今日在灵堂守孝，朝堂给了半日时间与他，你下午便可以让令官通知他来协助调查。”
　　陈卿沉默了几秒，随即问道：“尉迟府在哪儿？”
　　“你要去拜访？”王野好笑：“事态紧急，可轮不到你这时候去联络感情。”
　　“妖狐毕竟去过尉迟府，可能会留下一些痕迹。”
　　“原来如此……”王野看向负责记录的侍卫，侍卫微微点头，王野转头道：“那便由令官带你前去吧…..”
　　-----------------------------------------
　　“这里就是尉迟府呀……”陈卿抬头看着牌匾，整个尉迟府的门头看起来雄浑大气，的确是武将世家的风范。
　　根据王野所说，尉迟家身受皇家信赖，不仅继承公爵名号，也按照传统，将禁军统领的职责交给了尉迟家。
　　所以尉迟鹏早早被从北方调到了江南之地，因为就算皇帝再大度，也不会允许一个家族既是禁军统领又是边军重镇的将军！
　　此时尉迟府邸挂满了白绫，显然是白事阶段，自己的猜测果然没错，尉迟家的老太君遭了毒手。
　　这让陈卿越发渴望变强，连国公之家的家属都能遇害，这个世界可见有多危险…..
　　“陈大人来了？”
　　正感慨间，一个熟悉的声音传来，陈卿抬头望了过去，却是一愣。
　　是熟人，正是在柳州被自己利用的魏弓程，此时对方的状态看起来很不好，坐在轮椅之上，还要后面的人推动行走。
　　“魏将军伤势还没好？”陈卿上前关心问道。
　　之前他也看到过昏迷的魏弓程，可看起来并没太大的外伤，怎么就一副要坐轮椅的样子？
　　“我这个…..”魏弓程苦笑摇头：“假死秘术对脊椎伤害极大，大夫看过，大概率是好不了了。”
　　“额……”陈卿面色一僵，心中升起一丝愧疚。
　　对方人其实还不错，但自己当时利用对方吸引画皮先生同党时，却没有丝毫犹豫，也不知道是不是错觉，总感觉自己好像比前世冷血很多…..
　　“是我考虑不周了……”
　　“不关大人的事。”魏弓程笑道：“也是我过于自信，倘若能暗地里和尉迟将军通个信，也不至于当时被逼到要用假死秘术的地步…..”
　　说着看向了里面：“大人是来找将军的吧？将军在灵堂守孝，我带你过去吧。”
　　陈卿点头，跟着对方慢慢的走进府内，但让陈卿奇怪的是，无论是魏弓程还是推车的下人，似乎对跟在陈卿身后那黑衣侍卫一点感觉都没有，像是看不到他一样。
　　人家就算是个小侍卫，好歹也是上面派下来的，总该给点面子的吧？
　　就这样几人一路走到灵堂位置，隔着老远，陈卿便看到了在里面跪着的尉迟鹏。
　　“在悼词，大人稍等片刻…..”魏弓程温和笑道。
　　陈卿点了点头，随即有些好奇的看向了尉迟鹏身边的一个人，惊奇的发现，那人长得和魏弓程好生相似！
　　见陈卿看着那人，魏弓程在一旁解释道：“那是大哥魏弓延，按规矩，每一代天鹏嫡子身边都得跟一个魏家人，我如今的情况追随不了将军了，只能由家族另外派人……”
　　陈卿闻言嘴角一抽，得…..饭碗也丢了。
　　也不知道对方是不是故意在卖惨，反正一路过来陈卿总感觉所剩不多的良心在被反复敲打。
　　“魏将军今后有何打算？”
　　“我？”魏弓程一愣，随即苦笑道：“我还能有什么打算？武将残废了，不就是提前养老吗？”
　　“既然是养老，那将军不如出去转转，可以换换心情。”
　　“出去转转？”魏弓程又是一愣。
　　“嗯…..”陈卿笑道：“如果查案顺利，按照王大人的说法，下官应去柳州任职，柳州山清水秀，比京城适合疗养，将军可愿随下官一起？”
　　这话一出，魏弓程愣是半天没反应过来，缓了好久才愣愣的看向陈卿，一字一顿道：“陈大人这是…..在招揽我？”
　　而旁边那黑衣侍卫依旧一脸木然，手中笔纸僵硬的记载：陈卿，招揽魏家庶子魏弓程…..


###第二十三章：好生自信！###

　　宫廷内部，一间偌大的宫殿内铺满了纸张，一个面色白得像面团的圆脸怪人不断拿着笔墨写着什么，写字的速度极快，像是印刷机一样。
　　新建的皇宫面积本就过小，导致很多妃嫔都有没有专属的宫殿，甚是寒酸，但却给这个怪人单独分配了一个贵妃级别的殿堂。
　　只见这怪人忙碌的手脚突然顿了一下，怔怔的望着面前的白纸停顿了好几秒，随即露出笑意：“有意思…..”
　　随即写下：新科进士陈卿，招揽魏家已残废庶子魏弓程。
　　写完后白纸瞬间变成一张纸鹤，下一秒竟如活着的鸟儿一般向殿外飞去，仔细看这宫殿内的场景都过于稀奇，无数白纸化为的纸鹤、白兔朝着殿外自动的跑出，而殿外负责看守的，则清一色都是外面负责记录的黑甲侍卫。
　　-----------------------------------
　　“陈大人这是……在招揽我？”
　　对方问得很直白，陈卿也没料到，微微一愣，看来对方就算心思细腻也是个武将，不是很喜欢拐外抹角那一套。
　　不过也好…..
　　陈卿坦然点头：“将军若这么认为，也行！”
　　“哈…..”魏弓程顿时笑了，他倒不是看不起对方，这年轻人虽只是初入官场，但智略过人，在他看来资质不输王野，即便没有术士天赋，将来在朝堂上绝对也混得不差。
　　只是现在而言，还什么都没有的情况下，就来招揽自己，是不是自视甚高了些？
　　“魏将军不愿？”望着对方的表情陈卿笑道。
　　“陈大人为何又觉得魏某会愿意呢？”魏弓程好笑的看着对方。
　　“猜的…..”陈卿望向尉迟鹏那个位置，淡淡道：“王大人对我提起过魏将军您，魏将军庶子出身，但资质却远超嫡子，年仅九岁就成为了上一代尉迟家主的副将，连续辅助两代尉迟家主，前途明亮，如果不出意外，随着尉迟将军晋升禁军统领，您至少也是个副统领之职！”
　　“这样过于闪耀的表现，主家就是再大度，想来也会心生不满的不是？”
　　魏弓程笑容一僵，幽幽的看向陈卿：“大人倒是调查得清楚。”
　　的确如此，自己从小过于闪耀的资质，让几个嫡兄长很是针对，当年若不是尉迟家主看重了自己，提前就将自己带到军营，自己怕是没成长起来，就会被主母磋磨至死。
　　毕竟大家族内，庶子过强，是禁忌！
　　如果自己能一直保持势头，如对方所说，跟随尉迟鹏大人荣升禁军副统领，那么今后尽管自己是庶子出身，话语权也绝对不是几个嫡兄长能比的。
　　但自己废了……
　　“魏将军如果留在京城，日子怕是不太好过。”
　　“这就不劳陈大人关心了！”魏弓程神色一冷：“魏某虽然废了，但这些年没有功劳也有苦劳，尉迟家不会薄待与我。”
　　“魏将军打算在尉迟府养老？”陈卿好笑道：“可能比回魏家好过些，可尉迟鹏大人若是不在，定也不是太好受，而且名不正言不顺不是？”
　　魏弓程皱眉，看了陈卿良久，最终道：“我很好奇，大人招我这么一个废人去干什么呢？”
　　“不要这么自贬…..”陈卿温和的拍了拍魏弓程肩膀：“魏将军是一个很厉害的人，厉害的人不要轻易贬低自己。”
　　魏弓程一愣，随即眼睛突然瞪得老大！
　　黑甲侍卫疑惑的歪着脑袋，看向反应有些过激的魏弓程，刚才陈卿的话不至于让对方这么激动吧？
　　是发生了什么吗？
　　“陈大人来了？”
　　就在气氛诡异间，尉迟鹏那浑厚的声音响起，陈卿看了过去，对方高大魁梧的身形逼得他不得不抬头去看。
　　老实说这穿越后一米七不到的个子一直是他最不满意的一点。
　　“是为了差事吧？”尉迟鹏看向魏弓程，眼中闪过一丝羞愧，家族给他配新的副将他是极力反对的，可惜没反对到底，他明明知道一旦换了副将，魏弓程的身份会陷入极为尴尬的地步。
　　“嗯…..”陈卿笑着点头：“也正好来拜一拜老太君。”
　　“那里面请吧…..”尉迟鹏前头带路，似乎有点不太敢和魏弓程多待。
　　在几人走后，魏弓程依旧在那里发愣，他发愣可不是因为尉迟鹏不敢面对他，因为从昨日起对方就那样了，他已经习惯。
　　之所以激动后发愣，是因为刚才陈卿拍自己那一下。
　　那绝对不是错觉，对方刚才拍那一下，自己原本已经麻木的下半身，明显感觉有什么东西刺了一下！
　　可是下半身明明已经没有知觉了呀，御医都已经说过，恢复基本无望，可刚才那是…..
　　黑甲侍卫面无表情的看着魏弓程，看了许久也看不出名堂，犹豫一下最终还是没有在纸上记录什么，转头追着陈卿他们一伙人的脚步而去。
　　只留下发呆的魏弓程在那里默默念了一句：“柳州……”
　　----------------------------------------------
　　“陈大人请坐！”尉迟鹏虽是武人，也很跋扈，但对连魏弓程和王野都看重的人还是不敢轻视，亲自倒了茶水。
　　陈卿稍微愣了愣，对方一共倒了三杯茶水，最后一杯却是给的身后的副将，但唯独却忽略了那名跟着自己的护卫。
　　那护卫可是皇家派来的，这么不客气的吗？
　　对方失礼陈卿可不敢失礼，连忙倒了茶水看向身后的人：“这位兄弟渴了吧？喝杯茶水润润口吧…..”
　　那侍卫微微呆了一下，默不作声，倒是尉迟鹏身后那新的副将嗤笑了一笑：“这位大人不知道吗？”
　　陈卿一愣，刚想问知道什么，便看到那侍卫眨了眨眼睛，双眼竟变得纯白，像纸画的一样，让他惊得手中茶水差点扔了出去。
　　“也是，大人不是京城子弟，对京城的一些常识不知也正常。”那副将嘴角微微勾起：“这京城所有黑甲卫，都是宫内某位大术士的术式假人，大人不用管他们…..”
　　“这样呀，还真是大千世界无奇不有呀…..”陈卿配合的恍然大悟，眼中却闪过一丝疑惑。
　　这才不是什么术式！
　　陈卿心中很快就反应了过来，纸画人，五大妖匠里的折纸先生！
　　没想到朝堂居然会用一个妖物来监视京城，还真是有意思…..
　　“说正事吧…..”尉迟鹏皱眉，他不太习惯副将这样倨傲的口气，尤其是对自己的朋友，哪怕对方是寒门出身，但当着客人，也不好教训，只好岔开话题…..
　　“大人你打算从什么地方开始查？”
　　“从备选人吧…..”陈卿压了一口茶水，点头道：“离太子选妃只有三日了，预备人选想必已经落实，千面狐想要扰乱这次选妃就必然身在其中。”
　　尉迟鹏点头，刚想说有道理，旁边副将便插嘴道：“这位小大人是不是太过武断？万一那妖狐只是为了引起慌乱，却并不愿意以身试险呢？”
　　陈卿皱眉，什么叫小大人，自己哪点小？
　　“弓延…..”尉迟鹏的声音带着一丝冰冷：“再这样没规矩就给我滚回去！”
　　那副将一愣，连忙起身告罪，心中疑惑，不是说将军看不起文人吗？
　　陈卿撇了撇嘴角继续道：“我这边刚接到通知接手案子，也不知道选妃名单是怎么样的，大人可知道去哪里拿？”
　　尉迟鹏愣了一下，随即扣了扣脑袋：“应该是去礼部拿，现在这个时辰礼部怕是已经放班了，我直接带你去礼部尚书那里拿吧。”
　　陈卿刚要点头，却见一小厮急急忙忙跑过来，送上一份名单道：“爷，是魏弓程将军让拿给您的。”
　　陈卿拿过一看，随即摆在了桌上：“是选妃名单，还是魏将军细心，早早就先办妥了。”
　　尉迟鹏闻言眼中闪过一丝恍然，是了，从弓程跟着自己后，这些琐事自己就从没有再费心过。
　　旁边叫魏弓延的副将则是一愣，眼中闪过一丝阴沉，人都废了还上蹿下跳的，有用吗？
　　“人挺多呀！”陈卿皱眉，名单上起码上百之数，皇家这特么是在海选呀？
　　这得排查到什么时候？
　　“爷！”就在陈卿心中吐槽之际，刚才的小厮又急急忙忙跑了过来。
　　“又怎么了？”副将一脸不耐的问道。
　　“是….是…..是刑部侍郎斐大人，上门说要找爷。”
　　“你不早说！”副将顿时眼睛一瞪：“还不快请！！”
　　说着风风火火的就带着那小厮往大门方向而去，身后的尉迟鹏眉头紧皱，他不是一个喜欢计较小细节的人，可是魏家这新派来的副将真得让人有些不爽…..
　　陈卿也是一脸无语，这情商，家里怎么教的？
　　作为外人，也不好多说什么，只好转移话题道：“看那位将军的反应，这斐大人，很出名吗？”
　　“嗯……”尉迟鹏点头：“如今朝堂上，风头最盛的，一个是王野，另一个就是他了。”
　　“哦，这样呀…..”
　　“你想招揽魏弓程？”
　　“咳……”陈卿一口茶水差点呛了出来：“那么远你都听得到？”
　　“弓程心气不低的，你想招揽他怕是有些难……”
　　“哈哈，下官只是随便那么一说……”陈卿连忙打着哈哈，毕竟当着面挖墙脚被人听了个清楚，还是挺尴尬的。
　　“想着魏将军心情不好，如果没什么其它事，可以去柳州散散心什么的，没别的什么意思…..”
　　“如果你真心想招揽他，我帮你去说！”
　　陈卿顿时一愣：“真的假的？”
　　“但还得看你本事！”尉迟鹏笑了：“你接了这趟差事，可知道代表什么？”
　　“代表什么？”
　　“代表成了你是柳州知府，要是不成…..”尉迟鹏笑容变得有些狰狞：“你怕是大好头颅得留在京城！”
　　陈卿愣了愣，随即站了起来，郑重的行了一礼：“那将军可与我说好了，若是此案办成了，您可得好好帮我劝说劝说…..”
　　尉迟鹏笑容一僵，有些诧异的看着对方。
　　朝堂那么多能人都不敢打包票说自己能找到那千面狐，这小子…..好生自信！！


###第二十四章：糟糕的猜想！###

　　刑部侍郎在大晋朝是正三品官员，比王野所任的大理寺少卿要高一品，甚至比大理寺卿都要高半品，但对方的年纪却让陈卿感叹关系户还真是牛逼。
　　这看面相怕还不到三十岁吧？
　　换现代起码是最高院或最高检的一把手，三十岁…..啧啧…..也就法兰西那位找老阿姨的总统先生能比比。
　　“下官见过斐大人！”陈卿心中吐槽，面色却一脸恭敬的行礼。
　　那俊朗的青年侍郎面无表情的看了陈卿一眼，淡淡道：“你还未入职，自称下官并不妥当。”
　　陈卿嘴角一抽，拱手道：“是学生没考虑周到，失礼了…..”
　　斐俊喝着茶，默默的看着这年轻人，即便被自己刺了一下依旧面露温和笑意，一点也不像个年轻人，倒像个官场老油子。
　　旨意里说是两人协同办案，但却还有一句话，以陈卿为主！
　　这让他颇想知道这个小家伙到底有何长处？
　　“斐大人要装到什么时候？”一旁尉迟鹏不耐烦了：“是上面给的时间很充裕吗？”
　　“越是大事临头越不能急躁，尉迟将军这个毛病不改，难堪大任！”
　　“哈……”尉迟鹏气得冷笑一声：“某能不能堪大任，怕是轮不到你斐大人说了算！”
　　看两人一副要炸毛的样子，陈卿顿时汗颜，这年纪轻轻就是三品大员的家伙为人处事怎么这般咄咄逼人？难不成真靠太子老表一路力鼎？
　　“两位大人，要不还是先说说正事吧？”陈卿连忙拿出魏弓程给的名单小心道：“这名单上的人很多，排查起来很花功夫的。”
　　“你那名单没用……”对方眼皮子都没抬一下，一边喝茶一边拿出另外一份名单：“礼部的名单只是做给朝堂看的，代表太子选妃有广纳众意的意思，但实际内定的名额并没有这么多，太子选妃只可能在这份名单上选一个。”
　　陈卿一愣，小心的接过名单，新名单的确精简了很多，总共人选不到三十，比之前的确要容易排查得多。
　　“学生冒昧问一句…..这个名单，有多少人知道？”
　　斐俊闻言放下茶杯，总算正视的看了一眼陈卿：“倒还算有点反应力。”
　　一旁的尉迟鹏听得一愣一愣的，什么意思？
　　“除了你旁边那位什么都不懂的少年国公，常驻京城的八位国公大人都知道！”
　　陈卿闻言皱眉，尉迟鹏这才反应过来，这是在筛选幕后之人！
　　能帮千面狐设局的必是权重之人，千面狐若想参与此次选妃，必然得先认识知道这份名单的人，才好提前布局！
　　“斐大人说话还是注意点！”尉迟鹏脸色黑沉：“你看不起某没关系，但八大国公可不是你个黄口小儿可以随便污蔑的，难道九卿就不知道这份名单吗？”
　　斐俊面对尉迟鹏的质问，都懒得看对方一眼，只淡淡回道：“九卿虽知道名单，但动机要比几位国公小得多。”
　　“呵…..这谁说得准？”尉迟鹏冷笑一声：“你们这些术士，大多可都是前朝余孽！！”
　　这话一出，房间气氛瞬间冷到极点，尉迟鹏眼中带着恐怖的青色光芒，而对面的斐俊则更为夸张，眼中居然带着一丝燃烧的火焰！
　　作为凡人的陈卿在两人之间只感觉难受无比，连呼吸都变得困难起来！
　　也幸好两人只对峙了片刻便没再继续，否则挤压下，陈卿很怀疑自己会被这两个狗东西的气场直接压爆…..
　　看来此事了后，得加紧步入超凡的进程，这样随便一下就能被人像拍虫子一样拍死的脆弱，太难受了…..
　　斐俊看了一眼大口喘气的陈卿，眼中闪过一丝疑惑，还真是一个凡人？
　　陈卿则是借着呼吸不顺的当口，快速思考着局势。
　　从两人对话来看，如今大晋朝术士和血脉之家的矛盾似乎不小，已经演变成了文武对立！
　　不过想想也是，翻遍华夏历史，自古朝堂文武就不太对付，每次天下太平后文官便想着法子从武官手里夺权。
　　这个世界特殊，血脉之家凭借强横天赋对普通文人有着天然的压制，如今出现了术士这种可以抗衡血脉之家的存在，自然会引起敌视，将术士逼到文臣那一边其实也是必然。
　　这让陈卿觉得这案子不是一般的麻烦，稍不注意怕是要成为文武互相攻击的导火索。
　　一想到此，陈卿有些瑟瑟发抖。
　　“先看看人选吧。”斐俊将名单铺开解释道：“为了规避风险，原本一些前朝大儒的子女直接被排除，选择名单上，都是家世清白的官宦人家，而且基本都是一直在京的书香门第。”
　　陈卿接过名单，仔细看了起来，对方虽然态度倨傲，但办事却很细致，名单上每一个人对方都标记出了详细的背景，家庭人选，以及风险参考。
　　陈卿一边看着名单一边道：“规避风险用处不大，只要对方能提前知道名单，就有替换名单中人的风险。”
　　斐俊点头，这一点他是赞成的，太子妃人选不会考虑血脉之家，为了安抚武将这边，自然也不会考虑术士之家，那么既是凡人之家，即便如何提前保护，都有被替换的风险。
　　“大人与太子殿下相熟，可知太子殿下是否有心仪之人？”
　　“胡说八道！”斐俊冷喝一声：“太子殿下何等贵重身份？哪里会做那婚前私会女子的孟浪事？”
　　“确定没有？”陈卿很认真的问道！
　　“额…..”斐俊脸色难得的有些为难。
　　陈卿翻了个白眼，他就知道，血脉之家，越是血脉纯正越是好色，这是身体里想要传宗接代的生物本能，自己作为设计师会不知道？
　　再是知礼也挡不住自己当初设计里的色胚属性！
　　在陈卿凝视下，斐俊最终还是道：“太子曾偶然见过礼部侍郎杨林的次女，那女子知书达理，气质不凡，太子殿下有那么一些…..咳….少年倾慕…..”
　　啧啧…..
　　陈卿面皮一抽，到底是读书人，还真会用词。
　　“有私下接触过没有？”
　　“怎么可能？”斐俊顿时失了刚才的冷傲，气急败坏道：“你当太子殿下是什么人？”
　　“斐大人是刑部官员，当知查案要客观……”陈卿懒得理会对方这心虚的反驳：“您确定没有？”
　　“咳……”斐俊最终没能撑住，轻咳一声：“少年倾慕…..偶尔没忍住私下见一面，也是….可以理解的…..”
　　“嗯，是，少年嘛…..”陈卿跟着附和，随即问出了自己最关心的问题：“那有没有越礼？”
　　“什…..什么越礼？”斐俊心虚道。
　　“就是有没有私通…..”陈卿懒得见对方遮遮掩掩的样子，直接问道。
　　“陈卿！！”斐俊顿时大怒：“你可知诽谤储君是何罪？”说着看向旁边那还在记录的黑衣侍卫：“记什么记？”
　　黑衣侍卫看了看斐俊，呆了呆，随即记下（斐俊言：记什么记？）
　　斐俊：“..........”
　　尉迟鹏：o-O！
　　深吸一口气，斐俊懒得跟一个纸人计较，直接看向陈卿：“陈卿，本官跟你说……”
　　“有…..还是没有？”陈卿面色阴沉，直接打断了对方的话！！
　　“你……”斐俊吞了口唾沫，第一次在一个比自己还年少的小子面前有些无措起来。
　　该死，萧衍那小子干得那些破事，关键是别让自己知道呀…..
　　尉迟鹏看得稀奇，他也是第一次看到斐俊这一向倨傲的家伙居然在别人面前这般心虚。
　　“这很重要吗？”斐俊吸了口气冷声道。
　　语气虽冷，却有些弱弱的感觉。
　　“很重要！”陈卿却越发认真起来，而且脸色还变得很难看。
　　该死，自己只是随便说说，没想到还真套出一个大问题来了，看对方这样子，怕是那太子还真干了这事！！
　　但愿不是自己想得那样，要不然……
　　自己现在要面对的，恐怕是接近九尾的存在！！


###第二十五章：最坏的结果！###

　　王野说过，如今掌朝的萧家是金乌血脉，属于顶级血脉之一，加上储君的气运，倘若那妖狐已经得手，那怕是已经接近完整的状态！
　　一想到此陈卿就忍不住打了个哆嗦。
　　没人比他更清楚千面狐完整状态会有多么可怕，当初设计这怪物，就是为了折磨玩家来着，现在怕是要自食恶果了…..
　　“礼部侍郎府邸在哪里？”
　　“这……”斐俊皱眉：“你难道觉得杨林的女儿是…..不可能！”
　　“为什么不可能？”陈卿连忙问道。
　　“杨林女儿在三年前便已和太子…..咳…..”斐俊看向旁边的黑甲侍卫：“都说了不要记！！”
　　侍卫呆呆的看了对方一眼，再次低头记下：（斐俊言：都说了不要记......）
　　斐俊忍住一把火烧掉那纸人的冲动，耐着性子道：“三年前两人便情投意合，可谓青梅竹马，太子殿下血脉纯正，那妖狐没有夺取崔彦探花的精元前是不可能用幻术瞒得住太子的。”
　　“那斐大人有没有想过，有可能殿下青梅竹马的对象就是这几天被替换了呢？”
　　“不可能！”斐俊摇头：“王野上报可能是千面狐后，太子殿下便加强了对杨家次女的保护，妖狐不可能接近得了。”
　　“斐大人也说了，那妖狐不是孤魂野鬼，背后必有强大黑手支持！”
　　斐俊沉默，整个房间气氛变得无比压抑，一旁尉迟鹏等级半刻钟顿时不耐烦道：“有什么好磨叽的？是不是，去看一下不就知道了？”
　　“本官要请示太子殿下！”
　　“时间紧迫斐大人！”陈卿眉头紧皱：“不用学生来跟您说什么叫打草惊蛇吧？”
　　“很快！”斐俊快步走到窗前，双手结印，下一秒一阵雀鸣响起，随即一道火焰在对方手式下形成一直火红的雀儿，从窗口飞出。
　　陈卿瞳孔一缩，朱雀？
　　难怪年纪轻轻便是三品大员，比王野还要冲得快，原来身负天罡三十六中的朱雀！
　　四灵即便在天罡地煞中都是超然存在，设定里只要掌握就是超一品术士，而且朱雀属南明离火，其术式克制世间大部分阴邪，在上古人族这边，地位甚至比青龙还高！
　　大约过了半刻钟，便见那火焰雀儿飞了回来，随后围绕斐俊转了一圈，便化为火焰融入斐俊身体内。
　　看到这一幕陈卿心中更加惊讶，这斐俊年纪轻轻已掌南明离火之身，天资了得！！
　　“走吧！”斐俊看向陈卿道。
　　陈卿点头，几人快步出了尉迟府，骑上快马，迅速朝着礼部侍郎的府邸赶去。
　　-----------------------------------------
　　“混账儿！！”御书房内，皇帝拿起案几上的玉印就要砸出去。
　　下面的刘裕看了一眼不咸不淡道：“陛下，那冰玉做的玉印，很贵的……”
　　皇帝身体一僵，默默的看了看手中的玉印，冰玉稀有，配合特殊的红泥有极强的防伪效果，新建的宫殿里自己贫穷的只有两个…..
　　“混账！”最终皇帝放下玉印，拿起案几上那不值钱的笔筒扔了出去！
　　“太子竟三年前就和别人家闺女……为什么没人报朕？”
　　刘裕无奈的苦笑一声，这种私事，谁会报您？
　　怕是以后不想在储君那里混了…..
　　“那叫陈卿的倒是有些本事……”刘裕转移话题道：“居然这么快就锁定了目标！”
　　“你亲自走一趟，务必不能让妖狐逃脱！”
　　“是！”
　　-------------------------------------------------
　　“这京城没有类似鬼马那样的东西吗？”陈卿皱眉，虽几人快马加鞭，但尉迟府与杨大人的府邸隔得却甚远，让他心中升起一丝不安。
　　“有…..但不能用！”斐俊此时的态度比之前好很多，回头解释道：“在京都使用特殊灵马得有王宫手牌，否则会被京城设计的结界困住，包括尉迟鹏大人，如果没有陛下授予的令牌，私自飞行，也会被术式攻击！”
　　“原来如此…..”陈卿闻言点头，看样子大晋朝挺重用术士的，对妖魔防范之心也很重。
　　如今几人再去申请令牌肯定是来不及了的，只能利用凡马赶路，陈卿马术并不精，跟不上另外两人，情急之下，尉迟鹏直接像捉小鸡仔一样将陈卿抓到了自己前面。
　　被一个如此雄壮的猛男抱在怀里策马奔腾，这画面让陈卿实在有些受不了，而且最关键这家伙有很浓的狐臭，体验感实在欠佳！
　　“到了！”
　　终于在陈卿差点被那股狐臭熏晕之前，一伙人总算到了目的地，却在门口就看到了一个没想到的人。
　　斐俊和尉迟鹏连忙下马上前行礼：“见过国公大人！”
　　陈卿也连忙下马，眼前这看起来文士打扮的家伙又被两人称呼国公大人，他就算再没见识，也大概猜到是谁了。
　　“晚生，见过国公大人…..”
　　“你便是陈卿？”那中年男士温和的问道。
　　“晚生便是陈卿，国公大人来此也是查案？”陈卿恭敬的问道。
　　中年男子点头：“收到纸卫传信后，陛下便派我来此，比你们早来一刻……”
　　陈卿一愣，脸色陡然一沉，早来一刻，却在门外等着…..
　　“果然是个心思敏捷的孩子。”中年子欣赏的点了点头：“就是你想的那样，是最坏的情况！”
　　尉迟鹏闻言瞳孔一缩，连忙冲了进去，陈卿和斐俊在告礼后也跟着进去，顿时都愣住了。
　　前厅大院外，吊满了尸体！
　　丫鬟、仆人、身着华丽的闺阁小姐、最中间则是身着官服的礼部侍郎本人。
　　整个侍郎府邸无一幸存！！
　　斐俊快步走到侍郎旁的一个位置，那里吊着一个身着淡黄素群的芳龄女子，依稀轮廓能看出是一个清秀可人的女孩，但此时却因为过度痛苦的死亡方式扭曲了面庞，看起来狰狞无比。
　　斐俊脸色铁青，准太子妃…..居然在眼皮子底下被杀了！！！
　　陈卿也是脸色阴沉，这所有吊着的尸体都被掏了心肝，吊得整整齐齐，这分明是在示威！
　　对方很明显是在嘲弄自己，所有一切都在掌控之中，对方甚至能有闲暇功夫将尸体排列得如此规整……
　　“不应该呀…..”斐俊不可置信道：“殿下极为重视杨家次女，连心腹副将都派来保护…..”
　　“失踪了。”刘裕的声音缓缓从外面传来：“失踪得极为蹊跷，我用术式都追查不到痕迹，就像凭空消失一样。”
　　“这怎么可能？”斐俊语气变得更加不可思议，天子皇城，诸多术式结界，竟有人能将礼部侍郎一家杀光不说，还能将太子殿下的亲卫凭空弄消失？
　　尉迟鹏也眉头紧皱，太子殿下那个护卫他是认得的，是八大国公家齐国公洪烈的嫡长子，继承了洪家雷象血脉，正面战斗力极为不俗，即便是自己，对付起来也颇为麻烦，凭空弄消失，哪个人有这种本事？
　　陈卿有些麻木的看着周围的尸体，他想得更多，理论上来说，那千面狐如果成功换了这准太子妃，应该安心等待选妃才是，必不会提前弄出这等大动作挑衅，那就只有一种可能，自己等人打草惊蛇了…..
　　可这才多久？自己半个时辰前才推断出来，消息传出只有两个渠道，一个是那黑甲侍卫纸笔记录的灵术传输，一个便是刚才斐俊用朱雀术式传信的空档。
　　这两个无论哪个出问题了，想想都挺可怕的。
　　陈卿首先看向了相对比较软的一个…..
　　斐俊一愣，看着陈卿幽幽的眼神，反应过来后脸色顿时阴沉。
　　陈卿稍稍离远了些，站在了尉迟鹏身后，就算是朱雀术士，这个距离，也是顶级血脉的武夫更厉害些，而且门外还有个王野师傅，怎么看拿下问题应该都不大。
　　“陛下旨意里你为查案主导，本官为助手，如果你怀疑本官，可以让尉迟将军拿下本官彻查！”
　　尉迟鹏皱眉，门外的刘裕则是微微笑了笑没有说话。
　　“斐大人言重了。”陈卿笑眯眯道：“我只想问一些问题。”
　　“你问！”
　　“斐大人术式有没有被人半路截取的可能？”
　　“不可能…..”斐俊直接摇头：“王都比本官厉害的前辈不少，但若说能悄无声息截我南明离火的，我不信有…..”
　　倒是个自信的人呢…..
　　陈卿眯着眼，这般傲气，又是太子表亲，前途无量，的确本身是内应的可能较小。
　　想了想陈卿又看向刘裕那边：“国公大人，晚生想问一下，那负责记录的纸卫，有没有可能漏消息？”
　　刘裕微笑的看着陈卿摇头：“可能性很低，那控制纸卫的那一位，跟着皇家很多年了。”
　　陈卿闻言点头，心中却越发疑惑，不是斐俊，又不是纸卫，还能有谁漏消息？总不可能是尉迟鹏吧？
　　又或者斐俊在说谎，也或者有什么大能术式，的确有特殊方法可以夺取朱雀术式里的信息？
　　自己记忆里是没有的，斐俊用的是离火分身，相当于自己的血肉在外，任何一点波动自己都不可能感受不到，要说能悄无声息窃取信息，的确基本不可能。
　　但还能有谁呢？
　　陈卿脑海不断思索，直接杀死预备太子妃，对方下一步又准备怎么走呢？后日就是太子选妃了，时间来说，重新混入书香子女家来得及吗？
　　就算仓促中选一个，能保证被太子看上吗？
　　要知道，太子心仪的人刚刚出事，少年遭遇这样的情绪打击，再选妃时情绪极不稳定，也最不好掌控。
　　如何能保证自己上位？
　　除非…..并不需要上位！
　　陈卿瞳孔猛地收缩了一下，一个极为大胆而可怕的想法在脑海中升起…..


###第二十六章：悬崖关头！###

　　皇宫内，已是戌时的御书房显得格外冷清，门口的太监不得不硬起头皮来提醒第三次：“陛下，先用过晚膳吧，已热过三次了。”
　　皇帝皱眉抬头，刚想不耐烦喝退，外面却传来一阵熟悉的女声：“退下吧。”
　　皇帝表情一愣，连忙将毛中笔放下，亲自起身迎上。
　　来人一身正红色绯罗蹙金刺五凤宫服，一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，枝枝叶叶缠金绕赤，这般规模，在皇宫便只有一人能穿带得起。
　　“皇后怎么来了？”皇帝不等对方行礼完毕，上前就拉起对方，还接过了对方手中食盒。
　　“还不是听说陛下这么晚了任性不用膳？”女子白了对方一眼，已年过四十的她在金乌血脉的滋润下，看起来最多不过三十少妇，配备华丽的贵气打扮，当真停留在了女人最美的时刻。
　　皇后上前，熟练的收起案几上的奏章和笔墨，将食盒里的饭菜一一拿了出来，大多是肉食，烹饪方式简单粗暴，酱香的牛肉、烧鸡还有北海的牡蛎，加上一罐解腻的糖蒜，看得原本还不觉得怎么饿的皇帝食指大动。
　　连忙上前打开罐子，挑出一颗蒜放到嘴里，随后又是一口烈酒压下，满足的吐了口气。
　　萧家是北方起家，自己定都虽也在偏北方，可这边饮食却因为要顾及那些大家族的口味，变得如江南般清淡细腻。
　　倒也不是不好，只是没了当初塞北的滋味。
　　“皇后这糖蒜是自己刚腌制的？”
　　“知道你好这口，惦记多少时日了？”皇后坐在一旁，一脸温和的看着这平日里雷厉风行的帝王，却是如平常夫妻那般嫌弃：“慢点吃，瞧你这吃相，都是当皇帝的人了，也不怕人笑话。”
　　“嘿，就皇后在这里，谁笑话朕？”皇帝将牛肉吃了大半，满足的打了个小嗝。
　　“太子刚才去我那儿了。”
　　皇帝顿时脸色臭了起来：“朕说呢，又是好酒好肉，又是泡蒜，原来是来替人说好话来了！”
　　皇后望着对方的那样子，好笑道：“孩子犯了错，不来求当娘的来求谁呢？”
　　“那是不成体统！”皇帝脸色一黑：“堂堂储君，居然私会大臣的女儿，说出去皇家脸面都被丢光了！”
　　“哎哟，这还不是某人带的头嘛，某些人当年不也是翻墙角勾搭的良家少女？”
　　“这…..这能一样吗？”皇帝脸色顿时由黑转红：“哪年的老黄历了？你还提！”
　　“皇儿说了，他是真心喜欢杨家那姑娘。”
　　“真心喜欢也不能这样……”被提起老黄历的皇帝明显气场弱了很多，一边吃着肉一边道：“不管怎么样，一顿板子是跑不了的！”
　　“是…..”皇后掩嘴笑道，知道对方也是给她面子了：“当父亲的要教训儿子，臣妾哪里敢拦？”
　　“哼…..”皇帝闷闷吃着东西。
　　要说这世上什么人还能劝得住他，也就眼前这位了，而且老实说，他自己也舍不得重罚太子，和皇后生的前两个嫡子都战死了，这最后一个，哪里能不偏宠一些？
　　要是其它嫔妃的孩子，腿不得打断！
　　“陛下今日，去坤宁宫歇息吧？”
　　“啊？”皇帝一愣，手中的肉都掉了下来。
　　皇后看着对方这傻样子没好气道：“怎么？还舍不得那新来才人呢？”
　　“哪有、哪有…..”皇帝嘿嘿笑道，搓着手道：“只是贪鲜，那些人，哪里能和你比，今夜就歇坤宁宫，就歇坤宁宫！”
　　----------------------------------------
　　朱雀门：
　　几个急匆匆的身影来到宫门外，这让今日值班朱雀门的侍卫很是为难。
　　理论上来说，深夜进宫不符常理，必须禀告上面才能放其入内，可眼前这些人却是强调情况紧急要求立刻进宫！
　　倘若是普通大臣这种无理要求，他早就叫人打出去了，偏偏开口的是宋国公刘裕！
　　“大人….这….这不符规矩呀。”这守城的武将虽是血脉之家，武将阵营，但对这曾经的神机军师可横不起来，别说他这个小辈，就是那几个老国公，对眼前这位平日里都是客客气气的。
　　“事态紧急也实属无奈，将军尽管放行，一切责任，由我来担！”
　　见对方都说到这一步了，守将实在不好不给面子，只好道：“那大人稍等片刻，末将安排好值班，便带您进宫！”
　　刘裕点头，待对方走后，身后的陈卿则拱手道：“多谢大人信任。”
　　刘裕转身看向陈卿，点头道：“年纪轻轻，心思却是老道，连我也没想到，还有这么一种可能…..”
　　这话的确是事实，经历过王朝没落和建立的他，也算是见多识广了，但思维却不如这么一个年轻小辈。
　　当然，对方的猜测的确过不可思议，面对太子副将消失，这小辈给出的思路过于大胆新奇，直接就是：有没有可能…..太子被替换了？
　　这话一出当时连自己都第一时间觉得荒谬无比！
　　太子虽然年轻，但血脉纯正，天子皇城内，岂是区区妖邪说替换就能替换的。
　　但仔细一想，却也不是没可能，能指挥得动副将的只有太子，能让一众副将悄然消失，最能做到这一点的其实也是太子，加上太子很可能被狐妖魅惑，男人在那种关头，被偷袭的成功率的确是最高的时候！
　　这让他越发有些高看这年轻人，在所有人思路都还是在各个女子中徘徊时，这年轻人却已经想到了另外一种可能，是呀，千面狐能易容千面，谁说只能扮女人的？
　　一旁的斐俊还是觉得不可置信，看向陈卿：“你刚才也听守将说了，太子进了皇宫，如果妖狐真的替换了太子，不好好隐藏，为何还敢在这个时候如此冒险，进入皇宫？”
　　“原因有二……”陈卿还没说话，却是刘裕先开了口：“首先是时间上瞒不了多久，太子殿下在皇宫内有命牌，倘若是遭遇了毒手，是怎么也瞒不住的，，命牌没有提示，那大概率是被某种方法困住了，这种情况能隐瞒的时间并不长。”
　　“那…..”斐俊顿时着急：“那我们应该优先寻找营救太子才是！”
　　“没有第一时间营救太子便是第二个原因。”刘裕看向陈卿：“对吧小家伙？”
　　陈卿拱手，随即看向斐俊：“妖狐困住太子的时间必定有限，有限的时间内必须将利益最大化。”
　　“你指的利益最大化…..难道是？”斐俊也是聪明人，瞬间明白了对方所指的可能，顿时一脸不可思议：“陛下？”
　　“怎么可能？”还未等陈卿点头，斐俊便忍不住反驳：“你可知陛下是什么样的存在？区区妖狐，敢打圣上注意？”
　　刘裕也看向了陈卿，老实说对方这个猜测很大胆，而且确实也有些不现实，萧家当年能夺天下原因有很多，但有一点是公认的，那便是如今论血脉第一强者，必是当今陛下！！
　　陈卿低头不语，有些话他不能说，他不知道那皇帝现在是什么水平，但只要没达到金乌九阳合一的地步，那就不是没可能被攻略。
　　千面狐如果已经成功拿到太子的元阳，是有可能到八尾的级别，配合一些策略，不是没可能骗到皇帝。
　　新朝的皇帝可不是当年那日薄西山的玄宗能比，作为开国君王，气运之盛，绝对是如今人族的顶尖，一旦得手，千面狐极有可能立刻蜕变最终形态，到时候无物不惑，自己等人只要靠近就会被修改记忆，整个大晋朝都会是对方手中玩物！


###第二十七章：君王的愤怒！###

　　“这位大人，即便有本官持令牌带路，也请不要走得这么急，很可能会触发宫内术式的。”
　　陈卿闻言不好意思的顿了顿脚步，连忙告礼道歉：“劳烦将军提醒了。”
　　武将微微点头，这小书生看起来面生，但能和这么多能人在一起，必是不凡，也客气道：“分内之事，大人不必客气。”
　　“请问将军，太子是何时进宫的？”
　　那将军一愣，这小子有点虎呀，上来就打听储君的行踪！
　　看了看宋国公那边，刘裕微微点头，他这才回道：“太子殿下于一个时辰前便进宫了。”
　　“可知殿下去了哪里？”
　　嘶…..这小子！
　　那守将无奈道：“大人，这也不是末将能打听的吧？”
　　正说着，前方的刘裕的声音传来：“前面就是御书房了。”
　　陈卿愣了愣，还挺快！
　　前次科考进宫吃琼林宴时他就感觉到，这大晋朝皇宫的规模不是一般的小，四周园林的树木很多都看起来没有年份，的确有够仓促的。
　　为什么不用前朝的皇宫呢？
　　他记得自己搭档设计的天都可不是一般的宏伟华丽，尤其是那皇宫，在某个副本里就像个迷宫一样，很多玩家进去了都找不到出来的路。
　　难道在规避什么东西？
　　“你们在此等候，我前去问问。”刘裕吩咐一声后，立马快步朝着御书房位置而去。
　　几人则是老老实实在外等候。
　　刘裕快步走到御书房前，老远便看到了收拾房间的宫女，顿时一愣。
　　皇帝一向勤政，而且今日派自己去捉拿狐妖，按理说应该会在这里等自己消息才是，可看着收拾御书房的宫女，显然皇帝已经离开！
　　“国公大人？”
　　负责指挥宫女收拾的太监连忙上前行礼：“可是找陛下有事？”
　　“陛下去哪儿了？”刘裕心中升起一丝不安。
　　“哦，刚才皇后娘娘来过，看陛下辛苦，给陛下送了晚膳，陛下吃过饭后便与皇后娘娘去了坤宁宫…..”
　　听到这里，刘裕心中不安感越来越强，继续问道：“太子殿下是否去过坤宁宫？”
　　“额？”那太监一愣，想了想后随即点头：“好像是有这么回事，刚才奴家好像听人提起过，太子殿下的确去了坤宁宫…..”
　　刘裕点头，甚至都来不及客气，就快步走回外面陈卿面前。
　　“陛下与皇后娘娘去了坤宁宫，而且刚才我也问过了，太子殿下也的确先一步找过皇后娘娘！”
　　陈卿顿时沉默了，整个人都忍不住颤抖。
　　“从劣徒王野对你的描述来看，你似乎很了解千面狐？”
　　“机缘巧合，了解一些……”陈卿这时候知道不能再低调了。
　　“那如果……”刘裕眯眼问道：“真如你所想，那妖狐得手了陛下，会怎么样？”
　　“会很糟糕！”陈卿抬头：“这世间，没人再能挡得住她的幻术！”
　　“可当年玄宗案件记录，那妖狐在宫内待了几年，也没你说得那般可怕…..”
　　“不一样……”陈卿摇头：“那妖狐的养料是交合之人的气运，玄宗是亡国之君，陛下是开国之君，其中气运差别，大人是术士，应该比我清楚！”
　　“你居然知道玄宗是亡国之君！”刘裕幽幽的看向陈卿：“前朝历史已被朝廷封存，民间禁止传播，你是如何知道的？”
　　“江南之地，本就文风鼎盛，陛下定都北方，对南方的封禁便不可能那么严厉…..”
　　“倒是会找借口…..”刘裕也懒得继续在这事上纠缠，直接道：“如今的情况你也清楚了，陛下去了坤宁宫，如果你的猜测是错的，那就是同时冒犯储君和皇后，到时候谁也保不住你！”
　　陈卿沉默，已经到这一步了，想退其实也退不了的！
　　不再犹豫，他直接跪倒在地：“学生深受皇恩，文章尚不成熟却被陛下定为二甲，尚未报效朝廷分毫，如今君王危机在前，哪怕学生猜错了，也愿意承担此风险，如果错了，学生愿以头颅赔罪！”
　　“好！”刘裕顿时抚掌大笑：“有魄力，现在的年轻人还真是了不得，既如此，老夫便陪你走一遭！！”
　　“将军，请带路坤宁宫！”
　　“这……”那守将一脸苦色，坤宁宫可是后宫，外男进入，哪怕眼前这国公拍着胸口担保，日后自己怕也会被牵连！
　　“嗯？”
　　“大人请跟我来！”压迫之下，守将也没办法，毕竟刚才听对方口气，好像的确出了什么了不得的大事！
　　一伙人风风火火，快步来到坤宁宫，到了宫门外，刘裕老远便看到平日里服侍圣上的老太监。
　　“何公公！”
　　“国公大人怎么来了？”那太监一脸愕然，这个地方可不先外男闯的！
　　“何公公，事态紧急，来不及细说了，陛下人呢？”刘裕连忙问道。
　　“这……”太监顿时为难：“陛下已经在坤宁宫歇下，大人有什么事，明日再说吧？”
　　“已经歇下？”刘裕神色一变，顿时摩擦着手指犹豫起来，下一秒又问道：“公公来时可见到太子殿下？”
　　“这…..倒是未曾见到。”太监摇头：“应该出宫去了吧…..”
　　由于大晋的皇宫过于寒酸，连四大贵妃的宫殿都凑不齐，实在无法建一个符合规格的太子东宫，所以太子行宫是在皇宫外南面补休的。
　　这也是为什么太子能有机会去私会礼部侍郎的女儿。
　　刘裕看向守将，守将连忙摇头：“太子殿下绝对没有出宫！”
　　刘裕闻言再次看向太监：“何公公，可有坤宁宫出入记录？”
　　“这……”何公公愣了下，连忙点头：“有倒是有，不过我这里只有戌时以后的出入记录，负责纪录白日的冯公公已经下值，国公大人如果想看，我立刻着人去找冯公公！”
　　刘裕闻言脸色越发阴沉，看了看里面最终摇头：“怕是来不及了。”
　　随即看向陈卿：“后生，你觉得该怎么办？”
　　陈卿顿时脸都黑成了碳坨！
　　真是特么的倒霉，事事都慢上一步，这个时候就算赶得及皇帝老儿怕也是裤子都脱了，强行闯入，冒犯的可就不止储君和皇后了，而且冒犯程度可不一般。
　　一个不好，恐怕不是自己赔条命那么简单，怕是全家都得获罪！
　　一想到苦了那么多年，才盼着好日子的老母亲，还有二八年华都没到的小妹，陈卿心中再没了之前的冷静，几次都升起了退缩的念头。
　　可如今都到这一步了，能退吗？
　　如果自己猜错了，退了皇帝会不问罪自己吗？妖狐背后的势力不会趁机解决自己吗？
　　如果自己猜对了，那狐妖完成了最终形态，会放过自己和家人吗？
　　退不了呀…..
　　“大人……”陈卿双眼通红的看向刘裕：“学生…..已经没有退路了呀！！”
　　刘裕愣了愣，随即点了点头：“好！”
　　只见他双手结印，瞬间身后一道白昼亮起，一头偌大的水晶白象在白昼的光芒中扬鼻长啸，规模比起当初王野那身后的**不知大上多少倍！
　　“大人，您这是？”何太监顿时大惊失色。
　　身后尉迟鹏和斐俊也是一惊，刚要说话，却见刘裕伸手一挥，尉迟鹏和斐俊都瞬间消失在原地。
　　陈卿愣愣的看着这位国公大人，这挥手间空间转移他人，这位国公大人怕已经快突破品阶，达到‘灵’的层次！
　　远处，直接被传送到朱雀门外的尉迟鹏先是一愣，下意识就想冲进去，却被斐俊一下拦住！
　　“你干什么？”
　　“你猪脑子吗？”斐俊脸色铁青：“国公大人这是爱惜后辈，是在保我们，质疑储君，无理冒犯皇后，这是我们能担得起的罪责吗？”
　　“这…..”尉迟鹏顿时一怒：“那陈卿呢？”
　　“他已经选择了搏一波！”斐俊眼中也满是复杂：“自是生死由命！！”
　　----------------------------------
　　“抱歉…..”刘裕笑了笑道：“那两个年轻俊杰是我大晋未来中梁砥柱，不能陪你冒险。”
　　“学生明白！”陈卿低头拱手。
　　“那便开始吧…..”刘裕双手结印：“解！！”
　　只见坤宁宫无数术式结界纷纷发出霹雳的响声，如烟花一般炸开，画面之灿烂，动静之大，瞬间惊动了整个皇宫！
　　“谁！！”
　　宫内，暴怒的声音传来，直上九霄，显然愤怒到了极点！
　　刘裕无奈，他也不想搞这么大动静，事态紧急，再啰嗦的让太监进去禀报，诸多繁琐程序下来，怕是老皇帝事儿都办完了….
　　毕竟年纪大了，时间也短不是？
　　刘裕的方法过于粗暴，但的确有效！
　　只见下一秒，一道金色火焰便冲上云霄，随即带着极为恐怖的威势从天而降！
　　陈卿抬头，整个人都是发愣的，入眼处满是金色的火焰，几乎覆盖了整片天空…..
　　心中突然觉得，强者…..还真是威风呢…..
　　“刘裕？？”
　　愤怒的金炎在看到闹出动静的人后显然愣了一下，随即一道火光从天而降，化为人形：“你这是做什么？”
　　“事态紧急…..”刘裕苦笑了一声：“臣也是被逼得没办法了。”
　　说着赶紧将事情快速简略的说了一遍。
　　皇帝听完后整个人都愣住了，下一秒狠狠的看向陈卿：“你说…..皇后是假的？？”


###第二十八章：最后的时限！###

　　或许是因为事关皇后，即便是已经经历过诸般风浪的开国君王此时都变得急躁起来，丝毫没有顾虑陈卿是一个凡人。
　　气势排山倒海般压来，如若不是刘裕在前面挡着，陈卿觉得自己瞬间就会被这头凶焰滔天的野兽吞得渣都不剩！
　　刘裕默默的挡在前面没说话，跟随眼前这位多年，他很能理解对方的心情…..
　　皇后罗氏虽是凡人，却是当初与陛下走过最艰难岁月的人，两人一起有三子二女，如今却只有一个小儿还活着，一起经历过诸多悲痛，也最终携手登顶最高的王座，创立了如今的太平。
　　说是陛下最为珍贵之人也不为过，但如今陈卿却提出了一个最为残忍的可能！
　　“你说清楚！”皇帝双眼燃烧着金色的火焰，气势一点也没有降低的意思，显然情绪根本冷静不下来：“你可知你的猜测代表什么？”
　　陈卿心中憋屈至极，他不知道皇后对这位帝王有多重要，他只知道自己一个屁民即便冒着生命危险来救人也会被人随手一巴掌拍死。
　　这种感觉真的不是很美好…..
　　“学生很清楚！”都到这一步了，再退缩死得会更惨，陈卿艰难的抬起头颅，看向对方那燃着金色火焰的双眸：“皇后娘娘，极有可能，已遭遇不幸！”
　　刘裕面皮一抽，这家伙是在赌气吗？
　　看到这老东西都要发疯了就不能用词婉转点？
　　皇帝浑身一抖，但眼中的火焰却是瞬间熄灭，于此同时，背后滔天的火焰也跟着熄灭了下来，如山崩一样的气势消散无形。
　　陈卿瘫软在地，闭上了眼睛，眼睛火辣辣的疼痛让他眼泪直流，刚才对视不过几秒，却差点把眼睛都灼瞎了。
　　刘裕看着发呆的皇帝没有说话，此时皇帝气势虽然没了，但他很清楚，这个时候的陛下才是最为愤怒的时候。
　　这种冰冷的沉默，只在当初第一个孩子死的时候才有过。
　　他知道为什么会这样，陛下故意在外面闹出这么大动静，问话的声音也如雷响，倘若皇后真的没事，刚才早就出声阻止了。
　　现在都未阻止，那便只有一种可能了。
　　虽然这个可能刘裕也是最不想看到的……
　　“走吧……”
　　皇帝的声音没落无比，一向坚强的他终于让人看出了一丝苍老…..
　　刘裕默默的跟在身后，回手一招，陈卿被一股浮力拉起，也跟着飘在后面，这让陈卿一阵无语，自己该做的事都做完了，还让自己跟着干嘛？
　　等这老家伙无法接受时拿自己出气吗？
　　坤宁宫内，无数宫女都在皇帝刚才的气势下瑟瑟发抖，在宫殿四周跪着不敢抬头，皇帝没有看他们，而是一步步朝着坤宁宫主殿而去。
　　闻讯赶来的侍卫纷纷在刘裕的安排下封锁着宫殿，如铁通一般将这里围着。
　　殿门打开，皇帝终于看到了自己最不想看到的一幕！
　　主殿门口，挂着一具尸体，死得极为凄惨，扒光了衣物，无寸衣遮体，五脏掏空，鲜血显然早就流干，原本美丽的面容带着痛苦的狰狞，一代开国帝后，死得是这般的不体面…..
　　刘裕连忙跪地埋头，陈卿则是早就料到，还未进殿门就装死昏迷。
　　皇帝一步步走到跟前，背后金色双翼展开，浮空小心翼翼的抱着皇后落地，将皇袍脱下，无比细心的将对方裹好，横抱着走进了殿内。
　　“刘卿……”
　　“臣在！”
　　“朕…..是不是真的老了？”
　　刘裕低头不语，一时间都不知道该怎么劝说，曾经在妖魔横行的时代大杀四方，却在定鼎天下之后无法护住自己的结发之妻。
　　“秦王的理念是错的！”皇帝声音冰冷：“妖魔…..统统该死！”
　　刘裕依旧不敢回话，毕竟如今深宫内，皇家有些事情，也是靠着妖魔的…..
　　“告诉你身后那装死的小子！”皇帝抱着皇后走进殿内，大门无风自动的关上，只剩下声音远远传来：“天亮之前找到千面狐，为朕的皇后雪恨，朕封他为忠勇伯，任柳州知府，若天亮之前找不到，诛九族！！！”
　　------------------------------------------------
　　“刘裕闯宫？”
　　京城醉仙楼，是京城最高的酒楼，属望仙台风景最好，而这个位置，在京城却只有顶级的勋贵能订，否则哪怕你富可敌国，也莫想沾染。
　　平日里都是空着的，毕竟国公大人并不是日日都来此喝酒。
　　但今日却凑齐了五位国公！
　　秦国公坐在首位，冷冽的双眼看着下面：“那代表事情已经非常严重了，你们真没什么想和我说的？”
　　“说什么？”第一个开口回答的正是前日在朝堂痛骂吏部尚书的那络腮胡国公：宁国公朱勇！
　　“大哥你是不是想多了？这事儿与俺们兄弟何干？说不定是那姓萧的自编自演，敲打俺们呢！”
　　“找只千面狐来演戏？”秦国公眼神越发冰冷：“你们可知……”
　　话音未落，却见所有人突然将目光看向远方的天空，秦国公陆鸣也跟着看了过去，皇宫正南的上空，金色的火焰滔天，将整个天空都照亮了起来！
　　“啧啧……”朱勇啧啧道：“萧家金乌血脉霸道无比，从未有活过五十的，这老东西活了这么久不说，看这样子，力量还越发纯厚了！”
　　“住口！”陆鸣冷声喝到：“再这般口无遮拦，别怪我不客气。”
　　“嘿嘿……”那朱勇倒是挺服气眼前这位，头一缩打着哈哈道：“大哥莫要生气，兄弟们私下说说，又传不到他耳朵里…..”
　　陆鸣懒得理会对方嬉皮笑脸的样子，严肃的看向天空：“很久没看到陛下这么发火了，怕是真出了大事！”
　　回头再次严厉的看向众人：“你们确实没参与？”
　　此次千面狐事件，背后绝对是有力量支持，老实说，自己这几个兄弟还真是人人都有嫌疑。
　　“大哥说什么话呢？”另外一个高大的汉子道：“咱们没事找这麻烦干嘛？”
　　陆鸣冷笑，干嘛？当然是逼他造反了！
　　很早以前这几个家伙就不甘心，萧家血脉单薄，如今能继承纯正金乌之力的只有太子殿下，剩下几个庶子最大的都快四十了，却都未能掌握血脉之力。
　　一旦太子出了事，国本必将动摇！
　　而反观自己这边，作为能比肩萧家的上古血脉，他三个嫡子都在，而偏偏都成功继承了血脉之力，太子出了事，自己说和自己没关系估计都没人信…..
　　“大哥就真没想过？”其中一个大汉淡淡开口道：“大哥到底在顾虑什么？只要你开口，兄弟们都愿意为你一搏，京城八位国公，除了洪家那老木疙瘩，谁愿意站萧家那边？”
　　“即便是边疆那几位，某也能保证大多会持观望状态，论军中威望和势力，萧家本就没法和您比，您到底在犹豫什么？”
　　陆鸣面无表情，冷冷的看着所有人，他不知道这事儿到底和他们有没有关系，但心里清楚，如果太子真的出事，这几个老兄弟怕是真的会按捺不住。
　　毕竟当初萧家答应的分封王侯，并未落实，几个兄弟被困在京城，心有不甘也是正常。
　　但如今的世界……
　　陆鸣回头看着天空的火焰，心中暗道：真经不起折腾了呀…..
　　“你们不明白…..金乌灭世的这个说法…..并不只是一个传说！”


###第二十九章：白先生！###

　　“你被迁怒了……”
　　坤宁宫主殿外，刘裕拿着随身携带的药油小心翼翼的为陈卿涂抹着灼伤的眼睛。
　　“学生知道…..”陈卿低声回应。
　　他其实早有准备，弱者就是这样，遇到事了，无论做得对与不对，能否得到好处，甚至能否活着，都得看强者心情。
　　此时那位强者心情很是不好，自己遭受了无妄之灾，可又能怎么办呢？谁叫人家厉害呢？
　　“有什么思路吗？”刘裕边擦药边问道。
　　“狐妖不是蠢人……”陈卿站了起来，看向那些瑟瑟发抖的宫女：“她故意羞辱皇后娘娘的尸体，就是为了扰乱陛下的情绪，可这般惹怒陛下，就不怕陛下恼怒之下，将这里所有人都杀了吗？”
　　刘裕周了皱眉：“坤宁宫这些宫女都是皇后娘娘当初收养的孤女，娘娘性格仁厚，待下面人极好，宫女只要年岁一到，都会亲自出面为其物色亲事，或是禁军侍卫，或是名声极好的富商，皆不会委屈，还会自己贴出一份嫁妆，陛下爱屋及乌，不会轻易对这些宫女下手。”
　　“不会轻易不代表不会……”陈卿冷淡道：“狐妖已混入宫中，如今皇后娘娘都出了事，无论付出多大代价，陛下都不会放任那狐妖离开，否则后宫岂能安稳？”
　　刘裕倒是没反驳，这倒是事实，如今这种情况，倘若找不到那狐妖，必是宁错杀无放过的，否则狐妖今天能成为皇后，明天也能成为某个贵妃，防不胜防！
　　“你的意思是…..狐妖有退路？”
　　“是！”陈卿点头：“狐妖能扮作太子害了皇后，但尸体藏哪儿了？坤宁宫并不大，刚才陛下冲出来才多大一会？对方就能将尸体重新挂在主殿门口，这代表尸体藏得并不深，甚至可能随时都能拿出来的地步。”
　　“但在陛下面前，藏得那么浅她不怕被发现吗？”
　　“所以只有一种可能，对方能随时拿出皇后娘娘的尸体，但又绝对不会被陛下发现！”
　　刘裕闻言眼中闪过一丝精光，他也是绝顶的聪明人，瞬间就想到了自己徒弟王野在信中提到的一件事。
　　“阴阳路？”
　　“只有这个可能了！”陈卿吸了口气道：“当初我与王野大人便是被那假尉迟鹏用鬼马带到了阴阳路，柳州事件过后，那匹鬼马我们并未看到，猜测是妖狐同伙已经带到了京城！”
　　“鬼马只有鬼将能驾驭……”刘裕眉头紧皱，脸色变得越发严肃：“没想到除了千面狐，对方还能找到一个活着的鬼将…..还真是准备充足，可如果是这样就麻烦了！”
　　鬼马能穿梭阴阳，如果对方刚才趁着陛下冲出来的间隙已经被鬼将救出，那后宫真就永无宁日了！！
　　“不对……”刘裕突然又摇头：“皇宫境内，结界术式无数，鬼马就算能穿梭阴阳，如果不知道结界布置，也是会触发术式的，而且对方如何将鬼马带进皇宫？”
　　“鬼马可以伪装……”陈卿叹气道：“这一点我们在柳州已经验证过了，虽不知道对方用的是什么方法，但的确可以伪装成普通大小的马匹，妖狐伪装太子殿下入宫，带一匹看起来普通的马匹进宫不是问题！”
　　“那皇宫内的布置呢？”刘裕追问道：“你可知皇宫内术式是京城数十位术士大能联手布置，不仅结构复杂，每三日还会根据二十八星宿结构变换位置，除了当日在值术士，天下没第二个人知道皇宫术式结界布置，鬼马想在皇宫内穿梭阴阳，必须了解术式布置，否则就是找死！”
　　“陛下也不知道？”陈卿一愣。
　　“陛下非术士出生，说了他也不明白！”
　　“那万一那术士被替换了呢？”陈卿愕然道。
　　“不可能…..”刘裕摇头：“不说那十位术士能耐非凡，天下少有人能威胁他们，就算如你所说被妖狐幻术替换，可如果当初没参与术式布置，就算换了顶尖术士前来，也主持不了宫中这规模庞大的术式结界！”
　　“这样……”陈卿又问道：“那有没有可能这十大术士中，有与妖狐勾结的存在？之前也推测了，妖狐背后，必然有京城的大势力支持！”
　　“也不可能…..”刘裕摇头：“皇宫内有一样东西，每三日可以开启一次，能质问内心，如若心有叛变，不可能过得了那东西的审问！”
　　陈卿闻言呆了一下，眼中瞬间闪过一丝精光。
　　作为设计师，对方一说他就知道那是什么了。
　　问心镜！
　　七十六器妖之一，能照透人心，只不过开启很麻烦，三日才可开启一次，一次只能看一人。
　　没想到被皇家用来当术士门禁了！
　　“如果是这样，术士那边的路便被封死了……”陈卿吸了口气，但随即想到了什么，低声道：“那就只有一种可能了……”
　　------------------------------------------------
　　宫里的老人都知道，有一个地方是不能乱闯的，误入的后果，甚至比闯入御书房还要严重，那便是白先生所在的千鹤宫。
　　宫外很少有人敢提起这个人，但大家又时时刻刻能感觉到他的存在，因为那一个个拿着笔纸，记录着所有官员言行的侍卫们，都由这位先生所控制，是很多人心中大内最让人忌惮的一个术士。
　　白先生没有外交，从不出千鹤宫的范围，仿若不知疲劳，日日夜夜为皇家当着监控皇城的眼睛。
　　如往常一样，白先生依旧埋头工作，无数纸张在他的手里化为活过来的纸鹤、白兔，朝着千鹤宫外而去。
　　白兔跑的方向很多，会分别跑向宫内三个地方，分别是大内总管的书房、掌印太监的书房以及皇后的坤宁宫。
　　记载的事大多为琐事，其中，宫内侍卫之间一天的言行会通过白兔传入大内总管书房、外朝官员的一些不当言行会传入掌印太监的书房，而宫内各个宫女、嫔妃的一些言行，则会优先传入皇后的坤宁宫。
　　若事情较为重要，则由白先生分辨，化为纸鹤，直接飞入皇帝的御书房。
　　此时一个老太监正吩咐着一群新的太监宫女这方面的注意事项。
　　“在千鹤宫办差，一定要记住路线，一些地方尤其是白先生内殿，是绝对不可以轻易靠近的。”老太监眼睛浑浊，叮嘱的时候却无比严肃有神：“尤其是不要好奇那些会动的纸物，稍不注意碰坏了，是会被拉去当间谍审问的。”
　　“是……”所有人心中一凛，连忙低头称是。
　　“也别好奇跟着那些纸物走……”老太监幽幽道：“别觉得只要不碰坏那些东西，只要跟在后面就没事，一直跟着它们是大忌，不小心碰坏纸物的只要审清楚了还是有机会被放出来的，但如果是擅自跟着这些东西，即便是当初皇后娘娘宫里的宫女，都是一律打死的命！”
　　“这是为何？”有宫女忍不住问道。
　　老太监冷冷盯着那位宫女，只把她盯得一脸苍白得跪倒在地，这才慢悠悠道：“记住…..在宫里，不要太有好奇心，别总想着什么事都搞明白，这里面有些东西呀…..”
　　还未说完，突然感觉到了什么一般，老太监猛地抬头，顿时露出一脸不可思议！
　　天空一道金色身影带着恐怖的压迫力而来，原本漆黑的天空被金色的火焰照得透亮，沿途飞起的纸鹤纷纷化为灰烬，所有宫女太监都被这股恐怖的异像吓得伏倒在地。
　　老太监则是愣愣的看着天空，浑浊的眼睛只盯了几秒就被灼烧得赤红，忍不住也跟着伏倒在地。
　　陛下？
　　陛下气势汹汹往千鹤宫而去，是为何？
　　------------------------------------------------
　　千鹤宫的主殿内，感觉到什么的白先生停下了手中的动作，放下了纸笔，抬头看向大殿的门口。
　　火光闪过，整个大殿的烛台瞬间被金色的火焰点亮，而大殿门口，皇帝高大的身影缓步而来，身后跟着的，则是一脸冷汗的陈卿。
　　麻蛋，这老东西也不悠着点。
　　他刚才真的是差点吓尿的，金乌的火焰有多霸道，作为设计师他非常清楚，设定里别说碰到，稍微看久一点眼睛都能被看瞎，这老东西一激动揪着自己就飞了过来，本就是情绪激动之下，要是一个没控制好飘了点火苗在自己身上，自己瞬间就能被烧得渣都不剩！
　　“你的意思……是他吗？”皇帝冷漠开口，炽热的火焰中，语气冰寒无比。
　　陈卿点了点头，平复下心情后上前行礼：“学生…..见过折纸先生！”
　　白先生一愣，抬头看向陈卿，一向面无表情像个木人一样的他首次露出了笑容，尖锐如锯齿般的牙齿露出，看起来诡异无比。
　　“三百年了…..”白先生眼神变得灼热：“自从跟了萧家后，还是有人第一次叫我这个名字！”
　　陈卿闻言抬头，很认真的看着对方：“第二次吧？”
　　白先生：“…….”


###第三十章：条件！###

　　白先生看向陈卿，雪白如面团般的脸收起笑容后便让人看不出他的表情，只是呆呆的像个汤圆一般，带着好奇的声音问道：“你在说什么？”
　　“晚生在说千面狐……”陈卿也不继续绕弯子，背后那一位的忍耐显然以及到了极限！
　　“千面狐？与我何干？”
　　“千面狐认得先生！”陈卿死死的看着对方道：“即便扮演了太子，但她也是第一次进宫，不可能熟悉得了宫廷内的禁制，便也不可能让鬼马任意穿梭，除非在宫里有内应。”
　　“而根据宋国公所说，宫廷禁制只有十位宫廷大术士掌握，且绝不存在背叛漏洞，那么唯一的可能便是先生您了…..”
　　陈卿指了指地上还残存的白兔：“先生您替皇家监测京城，天赋纸人能让外面一切信息传递过来，再由您的折纸，将信息传到宫廷内需要信息的地方，可这样，就需要避开那些宫廷术式。”
　　“毕竟您的纸人不是术式，是妖鬼异能，最是容易触发禁制，所以想要您的机制启动，宫廷内的术式布置就不能瞒着您，我猜，每一次新的术士上值之后，会第一时间将宫廷术式结界的变化发一份给您，对吗？”
　　“是又如何？”白先生笑望着陈卿。
　　“那便只有您了…..”陈卿笑道：“宋国公说了，十大术士有特殊物件审问心灵，不可能背叛，那唯一能有条件帮助狐妖，背叛陛下的，便只有您了。”
　　白先生闻言一点不显惊讶，而是看向气息冰冷无比的皇帝：“你也是这么认为？”
　　皇帝沉默了…..
　　对方的语气很无礼，这也代表了对方的地位。
　　折纸先生，已经跟了萧家五代！
　　还在玄宗时期，便投靠了萧家，一路辅助至今，因为他，当年萧家才会越来越来占得先机，也因为它，短短二十年自己才能在新建的王都内控制住朝廷文武。
　　折纸先生的纸人二十年间对稳定京城，选拔文武，起了重要作用，自己很不喜欢与妖物合作，但不得不说，这一位…..对萧家，劳苦功高，甚至不可替代！
　　即便深爱的皇后遭难，即便现在陈卿的推理很有道理，但没有绝对证据，皇帝依旧不能直接动手！
　　想到此，他看向了陈卿：“朕来这里，不是听你推论的，要定他的罪，拿出证据！！”
　　陈卿皱眉，自己都说得这般明白了，这看起来如此有决断的皇帝竟下不了决心？
　　不过也是，折纸先生的能力太过方便君王监控百官，换自己怕也是轻易舍不得…..
　　可再好的能力，如果心不在你这里，只会是反伤自己的利刃！
　　陈卿吸了口气，看向白先生道：“玄宗时期，折纸先生您被关押天都广寒宫，关了很久，历史甚至超过天都建立之前，出手的…..是最后一代玄武术士！”
　　这话一出，白先生的表情终于变了！
　　连君王愤怒降临都没能让他动容，却在陈卿这番话出口后露出了惊色。
　　“被关押多年，一直没人敢放您出来，因为知道您能耐的过于可怕，天都每一代君王都小心翼翼，直到上一代千面狐入宫之后…..我说得对吗，先生？”
　　“你如何知道的？”白先生瞪大了眼睛，死死的看着陈卿，就像见到鬼一样。
　　那等隐秘，知道的人应该早就死绝了才对，眼前这小子看起来才多大？如何知道的自己的秘密？
　　而且他的称呼也很让人震惊……
　　上一代！
　　妖鬼，从不会与人族说出这个秘密，他是……
　　轰！！
　　金色的火焰再次燃起，皇帝冰冷无比的看向白先生：“他说得是真的？妖狐的祖先与你有恩？”
　　“祖先？”白先生先是看了一眼皇帝，随后又看了一眼陈卿，突然笑了起来：“哈哈哈哈，有意思、有意思，小子，你到底是什么人？”
　　陈卿没有再说话，今天已经暴露得够多的了，之后说不定都会被关起来审问，再多说，恐怕就会被当成怪物了！
　　轰！
　　火焰逼近，瞬间将白先生围绕，皇帝一步步走到白先生面前，神色阴冷至极：“你还有心思管他？千面狐在哪里？交出来，朕念你为萧家劳苦多年，留你全尸！”
　　“这个提议诱惑可不大…..”白先生嘿嘿笑道：“我们妖鬼可不像你们人族，对全尸这种事情那么执着。”
　　“你死了，朕一样能找到她，并碎尸万段！”
　　“这就是在说大话了…..”白先生嘿嘿笑道：“刚才你们自己也说了，阿狸是带了鬼马的，有鬼马在，又有我提供的术式地图，你们拿什么抓到她？”
　　不等君王恼怒，陈卿率先开口道：“千面狐不是阴鬼系，在阴路待久了和我们凡人一样危险，所以负责驾驶鬼马的鬼将或许能一直在阴路待着，但你口中的阿狸保险起见，肯定是会出来躲着的，而你这里，便是最安全的地方！”
　　白先生笑容顿时僵硬，再次看向陈卿，他也听阿狸提过这叫陈卿的古怪年轻人，总感觉对方好像什么都知道，什么都了解一样，人族大多都将妖魔混作一谈，鲜少有人知道，它们妖鬼也是分类的…..
　　非阴间系的鬼怪到了阴路与人类无异，都是危险无比，这一点…..异闻录里可没记载！
　　皇帝闻言冷笑一声，滔天的火焰瞬间绕过白先生朝宫殿后面席卷而去，显然是要将藏在那里的所有生命吞噬殆尽！！
　　面对这般激进的做法，白先生却没有惊慌失措，而是静静的站着。
　　下一秒，却是君王的火焰退缩了！
　　恐怖的金炎烧毁了大殿整个后方，但在即将吞噬藏在后殿的生命前，却是这个愤怒的君王先一步按下了暂停键！
　　陈卿皱眉看了过去，顿时也是一愣。
　　金炎散去，后殿内竟是一些身着华丽宫服的女子，被吓得惊慌失措，只从衣着来看，陈卿就知道，这些女子不是普通宫女，恐怕是被鬼将抓来的后宫嫔妃！
　　也是，都已经知道所有路线了，操控鬼马的鬼将自是能在宫廷内横行无忌，抓点人质再正常不过。
　　陈卿看得清楚，这几个嫔妃竟都是有身孕的！
　　“舍不得动手了？”白先生嘿嘿笑道：“也是呢，你萧家金乌血脉霸道，少有能成功继承的，你的所有庶子都因为没能成功继承而成了半个残废，唯一继承血脉的少年太子如今生死不知……”
　　白先生笑着指了指那些怀孕的嫔妃：“再把这些怀孕的宫妃烧了，你萧家说不定就绝后了呀！！”
　　皇帝：“………”
　　“太子还活着吗？”皇帝看向白先生道。
　　“这我不知道…..”白先生摇头：“不过活下来的几率不大，他被阿狸收了元阳，又被鬼将引入阴路，即便有雷象血脉的副将保护，在阴路里活下来的概率也是很小的。”
　　皇帝闭着眼，深深吸了口气，一股无力感涌上心头。
　　皇后死了，太子可能危在旦夕，但他居然什么都做不了？
　　“陈卿！”
　　“学生在！”
　　皇帝看了看外面又看向陈卿，幽幽道：“天快亮了！”
　　陈卿：“……..”
　　“还是那句话！”皇帝见陈卿脸色难看却也不留情面道：“你找出千面狐，朕封你忠勇伯，让你直接去做柳州知府，找不出……九族尽灭！”
　　陈卿脸色黑成一团，这老东西，威胁不动别人就威胁自己是吧？
　　“不够…..”
　　“你说什么？”皇帝瞪大了眼睛，看向陈卿，他想过这古怪的年轻人会说的各种推辞，唯独没想到对方会说不够！
　　“陛下，学生要侯爵之位，并世袭罔替，还要家母四品诰命！”
　　“你……”皇帝愣住了，他居然真是在谈条件？在和自己谈条件？
　　“学生也是没有办法……”陈卿行礼道：“学生此番涉及皇室隐秘，能活下来的概率很小，只能为家里人多争取一些。”
　　“你的意思是……爵位给你家里人？”皇帝目光炯炯的看着对方。
　　“是……”陈卿行礼：“我大哥育有一子，家母更是苦苦送我读书多年，作为儿子，若无法在其晚年奉孝，便只能多要点保障了。”
　　“倒是个孝顺之人…..”皇帝冷笑：“准了，但若找不出，或者让朕杀错了…..”皇帝指着那些怀孕的宫妃：“朕损失哪怕一个血脉，便要你陈家九族的命！”
　　“谢陛下！”陈卿行礼后走到后方那些吓得失措的宫妃面前：“请娘娘们站好分开，臣好为陛下辨认！！”


###第三十一章：白先生的疑惑###

　　被抓来的宫妃们早已吓得六神无主，甚至都顾不上整理衣容，纷纷匆忙的站好，楚楚可怜的看着陈卿。
　　显然生怕这个小书生把自己认错了，导致自己被陛下活活烧死！
　　陈卿缓步上前，白先生眉头紧皱，有些疑惑的看向陈卿。
　　他并不是一开始就加入那一边的，自己欠了千面狐一个大因果，被暗中接触后再加上一些其它因素，他才临时倒戈。
　　所掌握的信息不多，不过对于这个叫陈卿的小家伙，是最近听得最多的。
　　这小子不受阿狸幻术所扰，逼得阿狸临时改变计划，柳州救下王野、识破画皮先生，到如今，在阿狸差点得手的情况下硬生生阻止了最后一步，仿若上天派来的克星！
　　可即便如此，他也很好奇，眼前这小家伙如何找到阿狸？
　　千面狐可不光是会操控记忆，能以人皮换千面，骨骼神态半点不差，至亲难辨，这才是千面狐外号的由来。
　　眼前这小子虽然邪门，但却是一个凡人，连现在拥有最纯金乌血脉的帝王都找不出阿狸，这小子凭什么找得出来？
　　靠镜先生？
　　镜先生的事他也听说了，但镜先生被下了术式禁制，是帮不了他的…..
　　陈卿看向众嫔妃，深深吸了口气，这一次是物理上的深深吸气，就是很直白的，在一个嫔妃面前，努力的想闻什么。
　　就这样，一个，两个，每次停留在一个嫔妃面前，隔着不到半米的距离，陈卿会仔细吸气嗅一下，动作不得不说颇为猥琐。
　　白先生和皇帝都微微有些古怪，如果不是场面过于严肃，这小子这副模样，不就是在猥亵宫妃？
　　终于，就在闻第四个嫔妃的时候，陈卿脚步停了下来，仔细在一个身着蓝衣的宫妃面前闻了第二次。
　　皇帝目光一闪，定定的看向那蓝衣宫妃。
　　冯贵妃，四贵妃之一，户部尚书长女，四大贵妃里年纪最轻的一个，四月前被诊断怀孕，但大宫廷术士亲自诊脉，确定为女胎！
　　也导致如今在贵妃中最不受重视。
　　皇帝很疑惑，难道对方选的这一位？如果要让自己忌惮下手，扮演一个怀有男儿的宫妃不是更好？
　　疑惑间陈卿已经站定，定定的看了对方半刻钟，最终行礼道：“好久不见了，催家嫂嫂！”
　　其她几个嫔妃闻言纷纷如避蛇蝎一般逃开，而那穿蓝色宫妃服装的贵妃则消失了之前伪装的惊慌失措，带着极为好奇的目光审视着这个认出他的小家伙。
　　“太子在哪儿？”皇帝捏紧双拳，努力控制着身后的火焰，不让愤怒完全吞噬自己。
　　面对那仿若要把空间都融化的火焰怪物，女子却眼皮都没抬一下，依旧好奇的看着陈卿。
　　“你如何找到我的？”
　　对陈卿，阿狸其实是不陌生的，与崔彦夫妻两年，尤其是在京城备考这大半年，这小子几乎日日来他们这里蹭饭。
　　她一直都没看得出来，这人…..有如此能耐！
　　“千面狐，身有狐香，尤其是吃过心肝之后，身上狐香会非常的重，而为了不暴露这个弱点，千面狐只要食了心肝，就会用特殊的草药洗浴，身上会有药香……”
　　女子怔住了，看着陈卿，眼中带着无法理解，如此私密的事，千面狐世世代代都掩藏得极深，她是如何知道的？
　　他为什么…..什么都知道？
　　陈卿眼中也带着复杂，他当然知道，当初设计出千面狐后，在想弱点时可是把头都抓秃了，日日夜夜，最终才决定在某些习惯上下手。
　　“你…..到底是谁？”
　　千面狐忍不住靠近，一只手抓向陈卿：“为何知道轮…..”
　　但手还未抓到，一道金色厉芒一闪而过，狐妖的手臂瞬间带着粉色的血水抛向了天空！
　　阿狸眼神呆滞，随着手臂砍断面相急速变化，下一秒，一张无法形容的美艳绝色显露，瞬间连空气都带着香甜。
　　哪怕是站在血脉强者的顶点，哪怕带着痛失挚爱的愤怒，皇帝也在那一瞬间僵硬了一秒！
　　就在这一秒的瞬间，周围颜色突然一暗，一声马匹的嘶吼从后面传来，紧接着是一把带着黑色火焰的大刀。
　　“来得好！！”皇帝呆滞之色瞬间消散，狞笑一声直接徒手抓住了近乎十米刀芒的黑炎大刀！
　　碰撞只在瞬间，黑色的火焰就被金炎吞噬，大刀就像碰到了太阳表层一样直接融化！
　　那骑着鬼马飞来的黑甲大汉闷哼一声，毫不犹豫用左手砍断了瞬息间要被融化的右臂，随后跃过那被金炎包裹的可怕存在，一把抱住同样断臂的狐妖，随着鬼马一声嘶吼，阴阳路再次被打开！
　　“刘裕！！”
　　皇帝怒吼，下一瞬阵阵白光冒起，无数复杂的符文将大殿包围，随即带着一股扭曲空间的力量，硬生生撑住了即将关闭的阴阳路！
　　“陛下，走！！”白衣身影闪过，刘裕一马当先冲入那扭曲的阴阳路，皇帝也不犹豫，带着耀眼的火焰，也跟着飞了进去！
　　随着两人消失在扭曲之中，绚丽的各种术式效果和那耀眼的金炎也随之消失不见，留下陈卿在原地发呆。
　　刘裕没进来，他就知道对方肯定不是闲着的，原来在等那操控鬼马的鬼将出手救人。
　　那鬼将看造型他也认得，山鬼，四大鬼将之一，和鬼娃一样，可以操控鬼马，穿梭阴阳…..
　　他倒是理解两人的算计，只有这样，才有机会救出太子。
　　虽然太子元阳被夺，可到底是成功继承血脉的，修养回来不是没可能，比起那几个还未出生的孩子，明显更靠谱一些。
　　但是…..
　　陈卿吞了下口水，呆呆的看了看不远处同样看着他的折纸先生，陈卿有种哔了狗的感觉！
　　你们…..好歹留个后手保一下我呀……
　　白先生也呆呆的看着陈卿，两人就这样诡异的沉默着，差不多就这样互相看了近半刻钟…..
　　终于，还是对方先动了。
　　望着一步步靠近的白脸怪人，陈卿脑门冷汗直流，连连后退。
　　五大妖匠属于技术类的怪物，战斗力不强，但不代表没战斗力，解决一下他这种连鸡都没杀过的凡人，还是很轻松的。
　　“先…..先生…..”陈卿忍不住服软道：“学生也是奉命行事……”
　　白先生没有停下脚步，而是一步一步把陈卿逼到了墙角，仔细的观察着陈卿，眼睛一眨不眨，像看什么稀罕物。
　　“先生……你…..这是要做什么？”
　　“你知道轮回之事？”
　　陈卿：“……..”
　　他就知道对方会想问这个！
　　这世上有一些特殊的妖鬼是不死不灭的，千面狐，五大妖匠都在此列，它们形成特殊，是人间众生欲望形成的天地灵物。
　　即便死了，在几十年或者几百年后，都会再次新生，只要世间这类欲望不灭，它们就是永恒。
　　千面狐代表人间色欲，已传承多代，所以折纸先生会愿意帮她，因为本质上，上一代千面狐和这一代是一样的存在。
　　而它们这类妖鬼因为特殊，所以极为小心隐藏着自己能轮回的秘密，都心照不宣，从未对外透露，尤其是在人类有了文字记载后，它们便更加小心，会想尽一切办法避开人族记录，并销毁有关自己的记录。
　　“我很确定……”折纸先生幽幽的看向陈卿：“我们这类存在绝对不会暴露自己最大的秘密，悠久岁月里，都是如此，但这个秘密还是漏了出去！”
　　陈卿缩到墙角，心中将刘裕祖宗都问候了一个遍，一副那么睿智的模样，考虑事就不能把自己考虑进去吗？自己就这般无足轻重？
　　这家伙大概率是想灭口的，毕竟对于它们来说，轮回才是它们最不愿被暴露的秘密！
　　但对方接下来的话，却让他彻底意外无比！
　　“一个你，一个秦王，我其实很好奇……你们……到底是怎么知道的呢？”
　　陈卿：“……..”
　　秦王？？


###第三十二章：朕最终承诺.....###

　　这已经不是陈卿第一次听到这个名字了…..
　　这个名字似乎是一个禁忌，即便王野与自己提起时都小心翼翼，并多般叮嘱过，让自己不要轻易提起。
　　一个妖魔，居然伪装人族差点统一了天下，真是个绝佳的创意，自己这个设计师当初怎么没想到？
　　但此时听眼前的折纸先生再次提起时，陈卿心中却比第一次更惊讶。
　　轮回这个秘密秦王也知道？
　　他为什么知道？
　　陈卿很疑惑，凡是能轮回的妖魔他这里都是有记录的，绝对不包括那个叫秦王的家伙，就是隐藏的也不可能。
　　但他还是知道的了……
　　这让陈卿想到另一疑点，一个妖魔，为什么热衷统一人类？
　　对于妖魔来说，战争和混乱的时期才是最好的，统一人族，要人妖共存对他有什么好处？
　　好处其实是有的，而且是天大的好处，但在原本世界观设定里，妖魔是不知道的，而且加上妖魔喜食人的习性，导致不会想着去和人类和平共处，这一点陈卿很清楚。
　　具体这个好处是什么，陈卿和当初的搭档是打算留给玩家去探索发现的，结果现在没有玩家，难不成…..一个NPC发现了？
　　他是NPC吗？
　　一个怀疑，在陈卿心中升起。
　　“看你的样子…..并不知道秦王的事迹呢。”望着陈卿迷茫的表情，白先生歪着脑袋，有些遗憾：“还以为…..你和秦王是一种存在呢…..”
　　“先生觉得……秦王他，是一种什么样的存在？”陈卿忍不住问道。
　　“说不太清楚……”白先生一边摇头，一边在地上寻找着什么：“总觉得他和我们不一样，不像是妖魔…..也不像是人类，和所有东西…..都不太像…..”
　　这莫名的话却让陈卿心中一凛，正想再问，却看到了诡异的一幕。
　　对方从地上找来了一堆金乌之炎的残火，用一张油纸引火后，居然点燃了自己的衣服。
　　折纸先生怕火，因为他的衣物都是自己画的，而金乌的火如果烧在了身上，那是没得救的！
　　“先生，您这是？”陈卿吞了口唾沫，看着眼前这自焚的倒霉玩意，一时间有些摸不着对方的想法。
　　“不这样……难道等他回来了，将我再关三百年吗？”白先生咯咯笑道，声音格外的苍老：“活得够久了，也该死了…..”
　　陈卿：“…….”
　　“陈卿是吧？”
　　“是……”陈卿看着对方上前，心中有些紧张，这老家伙自焚不会还想带自己一个吧？
　　“你知道轮回的秘密，那你知道…..我们会轮回到哪里吗？”
　　陈卿一愣，一向善于伪装的他也不知是不是太过惊慌的原因，却是没装得下来，犹豫了一下。
　　“你居然知道？”看着犹豫的陈卿，白先生咧嘴笑了：“我现在确定了，你和秦王……”
　　是一种人！
　　--------------------------------------------------
　　“陈卿，这里！！”
　　恍恍惚惚走出了殿外时，陈卿才看到了姗姗来迟的宫廷侍卫，带头的是一个身材魁梧，脸型与尉迟鹏非常相像的老将，正是禁军大统领，尉迟家上一代的尉迟鹏….
　　而在他旁边，尉迟鹏则是快步的找到自己，将自己拉出了危险的宫殿。
　　“你没事吧？”
　　短短几日的相处，尉迟鹏显然已经将陈卿当做朋友，语气中的关心显然是发自内心的。
　　“暂时没事……”陈卿虚弱的笑了笑。
　　“这宫里那位先生呢？”说话的是跟着一起过来的斐俊，看着已经被烧毁一半的千鹤殿，眼神带着莫名。
　　“死了！”
　　“这样嘛？”斐俊点了点头：“与我想得一样，那妖狐如此胆大，必有人配合，而这宫里，最能配合的，就是这殿中那怪物了！”
　　陈卿嘴角一扯，他发现这斐俊很适合当官，因为很现实，不确定时对方是先生，确定对方死了，就是怪物了…..
　　“陛下和国公大人呢？”尉迟鹏连忙问道。
　　陈卿摇头没有说话，当着这么多人肯定是不能细说的，储君被困阴阳路这种事，可是能动摇人心的大事，从自己口中泄露出来，那是真不想活了。
　　当然，就算自己今天什么也不说，能活下去的希望其实也很小…..
　　陈卿无力的坐在地上，感叹自己真是倒霉。
　　哪怕自己知道这个世界所有的秘密，都算不出自己能不能活过今天，自己还是…..太弱了呀……
　　早知道当初就该听企鹅总部的，先把氪金系统设计出来。
　　轰！
　　就在尉迟鹏想要再追问的时候，一道火光冲天而起，再次点亮了整个皇宫的天空！
　　“是陛下！”
　　禁军统领连忙拉着自己的傻儿子上前跪下，其他侍卫也在愣神片刻后纷纷下跪。
　　“参见陛下！！”
　　陈卿艰难的爬起，与一旁的斐俊行着文人的敬礼，这一点陈卿还是挺喜欢的，苦读这么多年，虽还没开始捞着好处，至少不用对别人下跪磕头，哪怕那人是皇帝。
　　火光落下，雄伟高大的君王面无表情，随后落地的是一颗大好头颅，虽然烧得面目全非，但陈卿依旧看出来是谁。
　　山鬼！
　　那个骑着鬼马，从金乌之炎里强行救走千面狐的家伙…..
　　心中不由震惊，山鬼是四大鬼将之一，在设定里不弱于鬼娃，而且潜伏世间多年，不像鬼娃那样被一直镇压，力量不说到了进化鬼王的层次，起码是不会弱于现在的鬼娃。
　　但这样的存在却在眼前这位手里连逃跑都做不到！
　　这大晋朝的开国君王，力量远超自己所料，怕是已经超出自己的某些设定…..
　　不过更让他心中绝望的是，太子似乎没跟着一起回来。
　　这真不是一个好消息，自己现在就盼着这老东西守点信用，兑现自己的诺言，可他很清楚，越是有魄力的君王，越是说话当放屁！
　　历史里朱元璋、刘邦都是活生生例子，杀起对自己有功的臣子从不手软，死了皇后这老家伙心情一看就糟糕至极，什么时候发飙都说不准，现在如果太子也没救回来…..
　　陈卿感觉腿有些软。
　　就在心中绝望间，突然一阵雄厚的马匹嘶叫声响起，让他一愣。
　　“国公大人？”斐俊也望向君王身后，正看到牵着一匹巨大黑马过来的刘裕。
　　陈卿看在眼里心中一跳，杀了鬼将，马却保下来了？
　　“你们在外面守着，陈卿你进来！”
　　皇帝吩咐了一下，便转头朝着殿内走去。
　　斐俊一愣，有些着急的看着，但却不知道该怎么说，以他的聪慧自然猜得出陛下要与陈卿商量的是太子的事，可自己作为太子近臣，居然连参与都没办法吗？
　　一想到此斐俊幽怨的看着陈卿……
　　陈卿此时心乱如麻，可没心情去理解斐俊那一双幽怨的眼神，连忙屁颠屁颠的跟上。
　　进了大殿内，刘裕守着门口，皇帝看了那强行抓来的鬼马一眼，随即道：“没能找到太子，那妖狐和鬼将最后是自杀的！”
　　“陛下神威无敌，区区两个妖鬼自知不敌，倒也是心里有数。”
　　皇帝懒得听陈卿这劣质的马屁，直接问道：“你有没有办法找到太子？”
　　“陛下为什么会觉得学生有办法？”陈卿一脸苦色。
　　现在跟皇家牵扯的差事他是一点也不想办，而且这一看又是一个要命的差事。
　　皇帝定定的看着陈卿，一字一顿道：“救太子回来，朕不杀你！”
　　陈卿脸皮顿时一抽，硬着头皮道：“陛下，您之前说找到千面狐就算完的。”
　　“朕没说过……”皇帝眼皮都不抬一下道：“朕只是说找不到千面狐会诛你九族，如今你找到，朕信守承诺，不诛你九族！”
　　“陛下还说过会封学生做柳州知府！”
　　“是…..”皇帝点头：“朕从不食言，若找不到太子，你死前，朕一定先封你为柳州知府，你之前所提的诰命和爵位，朕一样都不差你！”
　　呵…..陈卿顿时气笑了，还特么挺有原则哈！
　　“不要说朕欺负你！”皇帝不等陈卿反驳，直接道：“你身上那莫名的古怪，换做往常，你觉得能逃得了一番严刑拷打？”
　　陈卿：“……..”
　　“朕承诺你，只要你救回太子，朕不追究你隐藏了什么秘密，只要你没有主动危害社稷，朕绝不动你，怎么样？”
　　“陛下此言当真？”陈卿眼神一亮！
　　“呵……”皇帝顿时冷笑：“你还真藏得有办法？”
　　陈卿：“……..”
　　“君王一言九鼎！”皇帝认真看着陈卿：“救回太子，朕不动你！”
　　“学生需要帮助……”
　　“尽管说！”
　　“这匹鬼马学生需要！”陈卿指着鬼马道。
　　“朕猜你也要！”皇帝点头：“还有吗？”
　　“学生还需要一个人！”
　　“谁？”
　　“大理寺少卿，王野大人！！”


###第三十三章：借了....还吗？###

　　“所以你就选择了拉我下水？”匆匆进宫的王野听完细节后，一脸黑线的看着陈卿。
　　陈卿则是没有回话，而是好奇的戳了戳王野的脸。
　　“你…..你干什么？”王野后退道。
　　“哦…..”陈卿不好意思的笑了笑：“我就是感觉…..你刚才生气的表情，挺逼真的…..”
　　王野：“…….”
　　“哎，别那么小气嘛…..”陈卿嘿嘿的给对方倒了杯茶水：“这可是绝佳的机会，你知道为什么那姓斐的明明年纪与你差不多，又没你帅，却能踩你一头，比你上司品阶还高？”
　　“为什么？”王野摸了摸自己的脸，他也觉得自己挺帅的，毕竟当年自己也是探花出身。
　　“因为人家是太子老表呀！”陈卿认真道：“储君近臣，自然起点比你高一些嘛，陛下虽春秋鼎盛，可储君关系也得打好呀，这可是一个绝佳的机会，救回太子，从龙之功呀！”
　　“什么乱七八糟的？”王野白眼一翻：“从龙之功是你这么用的？你怎么考取进士的？”
　　“那个不重要……”陈卿摆手道：“反正现在你也跑不了，不如往好的方面想想，这事儿成了好处真不少！”
　　“那要是不成呢？”王野冷笑。
　　“不成？”陈卿撇嘴：“不成我多半就嗝屁了，还管你怎么样？”
　　王野：“…….”
　　以前怎么没发现，这家伙如此不要脸？
　　“你要我怎么做？”
　　“我想先确定一件事！”陈卿看着对方道：“鬼娃的事，你除了尉迟鹏谁也没说？你师傅呢？知道吗？”
　　王野带着深意看了陈卿一眼，最终摇头道：“没有对他说…..”
　　“真没有？”陈卿好奇问道。
　　“如果说了，你现在已经被抓起来了。”王野喝着茶幽幽道：“你觉得一个来历不明，可以控制一个鬼将的人，师傅他老人家会放任不管？”
　　“也是…..”陈卿点头。
　　“你想用鬼娃？”
　　“是……”陈卿点头：“鬼马只有鬼将能驾驭沟通，如今山鬼已死，鬼马是唯一知道太子行踪的存在，除了鬼娃，还有其它办法吗？”
　　“我明白了…..”王野点头：“其他人你不敢合作，是怕暴露鬼娃的存在，我有飞星之术，可以直接带你去鬼娃在的地方，不会被跟踪，你算盘打得倒是好。”
　　“没办法……”陈卿耸肩：“谁叫当初，王大人非要拉我下水呢？”
　　“我不后悔！”王野看向陈卿：“我觉得我这辈子做得最对的事，便是去柳州前拉你下水！”
　　陈卿：“……..”
　　“所以…..你选择与我合作，也不会后悔的！”王野笑了笑，单手结印，背后一道白昼亮起。
　　与宋国公刘裕一样，一头水晶飞象对天长鸣。
　　光芒带着一股扭曲之力，包裹住了陈卿和鬼马，下一瞬，就消失在了原地！
　　在三人消失后，大约过了半刻钟。
　　皇帝和刘裕才慢慢走到刚才两人所在的房间内。
　　“你徒弟被改造后进步迅猛呀……”皇帝语气幽幽。
　　刘裕微微点头，王野是他学生，他很清楚自己学生在去柳州之前的水平，飞星是夕象秘术里顶尖奥义之一，自己徒弟虽资质惊人，但接触术道时间过短，之前不过勉强掌握。
　　这也是为什么他在柳州城被设计之后，仓促间只能传送陈卿一人。
　　但如今才短短几日，便能瞬间结成飞星术式，并传送包括鬼马在内三个存在，进步岂止是迅猛？
　　怕已经接近超一品术士的层次！
　　“陛下……”刘裕少见的对着皇帝行了一个大礼：“臣的徒弟臣很清楚，绝对没有任何问题，臣走之后，希望陛下相信臣的判断，不要浪费这么一个顶尖之才！”
　　皇帝看向刘裕，眼神复杂无比，最后慢慢化为冰冷，点头道：“好，朕答应你！”
　　--------------------------------------------------
　　“爹爹！！”
　　刚一传送过来，陈卿还未从那堪比大摆锤一样的晕眩中清醒过来时，就被一猛男熊抱抱得死死的！
　　也幸亏这熊娃子不像某冷笑话里的哪吒那样不知分寸，否则都成肉饼了。
　　陈卿努力挣扎，从对方熊抱中解脱，忍住腹中那翻江倒海，愣愣的问道：“哪吒，你身上怎么也有狐臭了？”
　　他记得鬼娃虽然长得猛男了些，身体却是无垢之体，没有体味还会带着点点莲花香，这是他当初设计时夹带的私活。
　　怎么几日不见，居然有狐臭了？
　　“狐臭？”鬼娃愣了愣，随即使劲闻了闻自己，然后咧嘴笑道：“这个呀，是尉迟鹏那个傻大个说的，说这是男人味，有这个味道才能是男子汉，于是哪吒将肉长成他那样……”
　　陈卿面皮抽搐，神特么男子汉，尉迟那狗东西还真能往自己脸上贴金。
　　一旁的王野也是嘴角一抽，他与尉迟鹏关系很好，自然也知道他身上那股难言的味道，吐槽多次让其没事多洗澡，现在居然扯上男子气概了。
　　“咦？”鬼娃突然眼睛一亮，看向跟在两人身后的巨大马匹：“爹爹怎么找到的这东西？”
　　“嘿嘿，别人借的！”陈卿笑道：“能操控吗？”
　　鬼娃点头，大步靠近，原本一直因为术式控制才老实的鬼马顿时激动起来，看向鬼娃。
　　阴间健壮的鬼马不少，但能被鬼将看重的机会却不多，山鬼死了它还以为自己永远不会有这等殊荣了！
　　嘶屡屡！
　　鬼马长啸一声，随即竟伏到在地，一副无比顺从的模样。
　　哪怕面对皇帝那强横的金乌血脉，它也没这般顺从。
　　鬼娃笑嘻嘻的走进，抚摸着对方的毛发：“品质不错，喂得很强壮呢爹爹。”
　　听到夸奖，鬼马更加兴奋了！
　　陈卿看到这样子后心头稍稍松了口气，鬼娃在四大鬼将中排名第二，地位在山鬼之上，可毕竟被关押多年，新生的鬼马不一定买账，如今看来，是自己想多了。
　　“哪吒，问一问它，能找到太子吗？”
　　“太子？”
　　陈卿早有准备，拿出了一副画像。
　　鬼娃拿过画像，放到鬼马面前，拍了拍它的脑袋。
　　无比顺从的鬼马看到那画像后却是犹豫了一阵，在鬼娃忍不住拍它第二次的时候才开口叫了两声。
　　鬼娃皱眉，转头看向陈卿：“爹爹，你说得这个人，所在位置很危险的！”
　　“哪里？”陈卿眼皮一跳，立马问道。
　　“项王墓！”
　　陈卿：“……..”
　　---------------------------------------------
　　“太子殿下，振作一些！”
　　浑浊灰暗的空间内，一队带着浓烈阳气的人在阴路内额外显眼，周围凄厉的恶鬼哭嚎不绝于耳，听得人毛骨悚然。
　　比起声音更可怕的是画面，整个道路上，数不清的恶鬼密密麻麻，昏暗中绿色的眼睛多得吓人，争先恐后的朝着这队活人扑来。
　　地下的尸体已经叠得如山一般高，可是依旧前仆后继，仿若无穷无尽！
　　为首的将军赤裸上身，身躯高大不似正常人，竟有三丈之高，两把丈长的大刀如绞肉机一般收割着扑来的东西，宛若一尊战神！
　　可即便战神骁勇无比，也在无穷无尽的数量面前变得渐渐不支，他呼吸很早前就开始乱了，身上也时不时会漏过一只小鬼上前咬掉他一块血肉。
　　不知不觉间，肚子上都血肉模糊，肠子都留了一地！
　　大汉的身后是全副武装的护卫，也是艰难无比的抵抗着漏过来的残余，浑身的盔甲布满了绿色的血肉体液，味道浓烈得令人作呕！
　　侍卫的中间，紧紧的护着一个白衣年轻人，少年生得白净贵气，此时似乎丧了元气，脸苍白得如雪一样，奄奄一息，但眼中一丝金色的火焰代表着其尊贵的身份。
　　“援救马上就会来了！”
　　护着太子最近的一个是一个术士，看官服品阶乃从五品，熟悉官场得人都认得出，这是专门教导太子政事、文理的东宫属官，也称太子洗马。
　　“援救？”太子虚弱的脸上露出苦笑：“不用骗孤，如今的情况，哪里还会有援救？孤不孝，中妖狐算计，孤死不足惜，可那妖狐变作孤的模样进宫，要是伤了父王，孤万死难辞其咎！”
　　“殿下放心！”已是中年的太子洗马连忙安慰：“陛下何等英明？哪里会受区区妖魔算计？那狐妖自不量力胆敢进宫，必被识破，殿下只要坚持，必能等到援军！”
　　“不用安慰孤…..”太子望向周围：“你们自己突围，不用管孤，务必赶回宫阻止妖狐霍乱皇宫！”
　　“殿下不可轻言放弃！”洗马低沉劝说，看着周围密密麻麻的恶鬼如潮海一样一波接一波，眼中却是焦急如焚！
　　太子殿下被夺了元阳，又被鬼将偷袭，如今身体元气大伤，再不来支援恐怕…..
　　“洪将军！”
　　“说！”远处抵抗恶鬼主力的大汉震天吼道，声如雷响，威风凛凛，可他却知道，对方已是强弩之末！
　　咬了咬牙，最终下了决定，吼道：“我有一秘术可让殿下突围！”
　　“有这种东西你特么不早说？”
　　“但需借将军您心一用！！”
　　这话一出，对方一下沉默了。
　　“将军！！”
　　见对方半天不回，太子洗马厉声吼道：“你在犹豫什么？”
　　“那个……借了….还吗？”
　　大汉的声音明显比刚才弱了很多……
　　太子洗马：“………”
　　噗嗤！
　　一个古怪的声音从鬼怪大军后方传来，这声音一出，诡异的事情发生了。
　　原本疯狂无比仿若不惧生死的恶鬼们纷纷伏到在地，瑟瑟发抖，所有侍卫都愣愣的看着周围。
　　而前方一直像一座山一样挡在前面的大汉则是无比警惕的看向发声的位置。
　　不知什么时候那里多了个身影。
　　瘦弱单薄，比周围这些恶鬼还要矮小，但却给人感觉无比的危险！
　　“你们……是要笑死劳资？”


###第三十四章：太子本性！###

　　“阁下是谁？”
　　三丈高的大汉将大刀放到一旁，捡起露出的肠子在肚子上扎好，又努力调整着呼吸…..
　　之前面对那无穷无尽的恶鬼他都没这般严肃，眼前这东西，凭直觉，比自己老子还要厉害！
　　“雷象血脉……不错、不错。”瘦弱的身影缓缓靠近，靠近了众人才看清，这人不光长得矮小，还极为丑陋，如雷公一般的尖嘴猴腮，是又滑稽又丑陋，尤其是笑起来的时候，像只穿着衣服的杂耍猴子。
　　可就是这样一个东西，靠近时却让所有恶鬼跪倒在地不敢有丝毫动弹。
　　太子也无比严肃的看着对方，眼前这人，给他一种很特别的感觉，那是一种难以高攀的感觉，这种感觉他只在自己父皇和秦国公身上看到过。
　　“金乌？”
　　瘦弱的身影仿若看到了宝贝一般，眼睛冒出了光芒，快步靠近！
　　“站住！！”
　　护卫大汉再不敢犹豫，直接拔刀朝着那人劈了下去！
　　大汉看起来庞大笨拙，动手的时候动作却迅捷无比，抽刀的动作甚至快到出了残影，瞬息间大刀便带着十米的刀芒之势而来，恐怖的力量让周围数十米跪倒的恶鬼直接飞了出去！
　　砰！
　　诡异的一幕再次出现了…..
　　没人会怀疑大汉这一刀的威力，洪家刀法卓绝，配合雷象之力更是所向披靡，面对这诡异的老人，大汉也不敢有丝毫保留，出手自是拼尽全力，光是威势席卷的风压便让不少跪地的恶鬼直接压成了肉酱，但在碰到那老人瘦弱身影的瞬间，却一下静止了下来！
　　刀…..停在了半空，仿若时间冻结，按下了暂停键。
　　可大汉满头的冷汗却表明并不是这样…..
　　刀之所以停下来，是因为被两只枯柴一样的手指夹住，不得再往下分毫。
　　而刀劈下的力量却像是凭空消失了一样，连地上的灰尘都未掀起。
　　诡异的一幕看得所有人都呆住了。
　　“洪将军力竭了？”太子洗马小声喃喃疑惑。
　　旁边的太子却是呆愣的摇头，作为金乌血脉，他比自己的洗马看得清楚，洪武并没有力竭，相反这一刀很厉害，比刚才被恶鬼掏了肠子愤怒劈的一刀还要厉害。
　　正常情况这一刀劈下，即便被接下了周围大地都会粉碎！
　　可事实并没有，不是因为力量不够，而是因为力量被抵消了。
　　那老家伙用手指夹住洪武刀时，往上面扬了一下，以一种极为巧妙的力道，精准无比的抵消了洪武这一刀的力量，不偏不倚，刚刚抵消，所以连地上的灰尘都没动一下…..
　　他现在很确定了，眼前这家伙，就算父皇来了，也不敢说能赢得了！
　　“敢问前辈名号？”太子虚弱起身，恭敬行礼。
　　“名号？”老人桀桀一笑：“你一个被掏空元阳的废物也配？”
　　太子闻言苦笑，低头行礼：“前辈说得是，晚辈如今这幅鬼样子，的确不配……”
　　这一幕却让对方眼中嘲讽更重了。
　　“老子最不喜欢就是你这样虚伪的人…..”老人指着对方：“明明是自己坑了部下，却做出一副委屈的样子，还虚情假意让人弃你而去，真有这颗心，刚才那术士索要这护卫心脏之时，为何不阻止？”
　　太子沉默，眼中闪过一丝阴沉。
　　“放肆！！”太子洗马怒斥一声，指着对方：“不得对太子殿下无礼！”
　　话音一落那老人脸上闪过一丝狞笑，手指夹着洪武的大刀不动，直接对着那敢用手指他的洗马吐了一口老痰！
　　下一瞬，太子洗马只感觉身子一麻，随即整个世界好像消失了一半。
　　周围其他人包括太子则是面露惊恐之色，因为都看得到，太子洗马半边身子直接被那一口痰吐没了…..
　　如炮弹一般，将半边血肉碰碎，又如刀一般切开，让另外半边身子留在原地发呆！
　　“荀若！”太子连忙扶住对方。
　　太子洗马眼珠转动，他很想知道发生了什么，刚想说话，结果被太子一抱，瞬间感觉另外一半的世界也没了…..
　　砰的一声，太子抱住的另外半边身子爆开，化为血肉粉碎，血肉爆炸的瞬间太子便已经躲开，速度之快，那么近的距离居然一点血肉都未沾到衣服上，让周围的护卫们都眼神一呆……
　　“哈哈哈……”老人顿时疯狂的笑了起来。
　　“前辈这般捉弄，到底是何意思？”太子恼羞成怒！
　　“好玩而已……”老人嘿嘿冷笑：“你当真不忿，为何不上来拼命？”
　　“你……”
　　这时大家才看到，原本之前连喘气都费力的太子不仅后退的身手敏捷，生气之时身上金乌之炎居然也能爆发。
　　拿刀的洪武看得一呆，就是再笨他也明白了，太子最开始是故意演的，明明…..是有体力的……
　　“哈哈哈哈！”老人笑得更加肆意了。
　　“洪武，无论如何挡住这老东西！”太子一脸狰狞，但却飞速的后退，洪武和其他护卫看在眼里，表情又是古怪又是悲凉。
　　“小娃娃，真要为了那么个玩意挡我？”老人冷笑。
　　洪武吸了口气，加重了手中力道，虎口崩裂之下，对方依旧纹丝不动，洪武咧嘴笑道：“能死在你这样厉害的人物手下，也算不亏了！”
　　老人收起笑容：“有种！”
　　话音刚落，就在似乎要拼出胜负之时，天空一阵雄厚的马匹嘶吼声响起。
　　所有人一惊，都跟着看了过去！
　　原本准备逃出的太子脸色一变，他看得清楚，那马匹是之前将他逼入阴阳路的那鬼将的坐骑！
　　后面有恐怖的老家伙，现在前面又来堵截，这是天要亡他不成？
　　等等…..不对！
　　太子作为金乌血脉，视力惊人，下一秒便看清，马上乘坐的几人似乎不是之前一伙，而且其中一个他好像认得！
　　“可是大理寺少卿王野？”
　　中气十足的吼声，和刚才虚弱的样子判若两人。
　　马匹上的陈卿看了一眼，随即道：“那是太子？还不错嘛，还担心他支撑不住了呢，活蹦乱跳的……”
　　王野面无表情，扫了一眼下面的情况，再次看向太子时眼中带着一丝冷嘲。
　　所有人士兵都在浴血奋战，为首的洪武更是伤痕累累，可咱们的太子殿下连衣服都是干净的…..
　　明明身怀金乌神力，明明还有体力，为了自保却不出力。.
　　还是那般凉薄虚伪呢…..
　　“鬼娃？”
　　老人看向鬼马上的存在一愣：“你不是…..”
　　鬼娃皱眉：“你是谁？认得哪吒我？”
　　“哪吒？”老人顿时一呆。
　　陈卿快速下马，与王野一起上前行礼：“见过太子殿下。”
　　“都这时候了还弄这些虚礼作甚？”太子连忙上前，看了一眼那高大的鬼马：“你们能控制这个？”
　　王野点头，指了指鬼娃：“与这妖鬼有约，不过事后得用一万血肉来偿！”
　　太子闻言看向鬼娃，鬼娃裂嘴露出尖牙。
　　“孤允了！”太子连忙点头：“劳烦前辈了，一万百姓血肉，孤成功脱身后必定送上，以萧家血脉起誓，绝不反悔！”
　　陈卿：“…….”
　　你这般随意用家族血脉起誓，你爹知道吗？
　　都说老子英雄儿好汉，可这下一代储君看起来…….不太靠谱的样子。
　　王野淡淡看了对方一眼：“殿下误会了，只是一万头牛马血肉而已。”
　　太子脸色一僵，恼怒的看了一眼王野，随即又道：“这便更好说了，不要废话了，赶紧走，那边那老家伙很不一般，不可力敌！”
　　陈卿看了那边一眼，却是摇头道：“殿下，我们不能走。”
　　“为什么？”
　　太子看着陈卿，如若不是不知底细，看起来好像很高深的样子，他真想撕了对方！
　　“真跑，可就真死了……”陈卿叹了口气，上前对着老人行礼：“学生陈卿，见过楚江王前辈！”
　　老人原本看戏的表情一僵，随即瞪大了枯黄的眼睛，好奇的看向陈卿：“你认得我？”


###第三十五章：一个糟糕的消息！###

　　老人奇了，按人间人族寿命来看，当初还认得他的人，应该都死绝了吧？
　　而且这小家伙看起来年轻不说，身上没有丁点能量波动，很明显是蝼蚁般的凡人…..
　　“祖上记录过一些前辈的特征，顾大胆猜测了前辈身份，孟浪之处，还请前辈见谅。”
　　“是吗？”老人顿时更觉得有意思了：“你祖上是谁，说来老头我听听？”
　　“祖上与学生一样也是凡人，卑微名号前辈定是没有听过，不过祖上有至交好友，名东华先生，与前辈相识，曾与祖上提过前辈威名！”
　　“你说谁？”老人一愣，表情再没了之前的淡定从容，竟变得有些狰狞，猛地往前踏了一步，伸手似乎要抓到陈卿。
　　鬼娃连忙上前要阻止，但陈卿却动也不动，死死的看着对方。
　　下一秒，刺啦一声，老人伸过来的手像触电一样猛地后缩，直接弃掉洪武的大刀后退了数丈距离！
　　洪武一个没反应过来，大刀没了抵抗力劈向地面，整个地面轰然翻腾，无数厉鬼被震得粉碎，没被震碎的则是被强横的力量震飞了出去！
　　什么情况？
　　洪武表情一呆，还未来得及反应就听陈卿吼道：“将军后退，到我们这边来！”
　　洪武也不傻，那跟着王少卿的神秘年轻人显然用了什么方法克制了那老人，这时候不退什么时候退？
　　庞大的身躯一动，下一瞬就退到了陈卿身旁。
　　“咳咳！”
　　老人的咳嗽声从飞扬的灰尘中传来，这个时候洪武才看清，这地方有些古怪……
　　刚才自己的力量震碎了地形，可太子他们这里站的位置却丝毫没有被破坏，好像和外面是两个世界！
　　有结界？
　　洪武仔细看去，果然看清，自己刚才退的地方，连灰尘都飞不进来。
　　“祖上果然没说错……”陈卿松了口气，对着外面老人道：“前辈您和您的恶鬼，进不了项王墓。”
　　一群人闻言连忙观察周围，顿时也发现，那些恶鬼的确不敢继续往里面靠近。
　　洪武傻眼了，搞半天刚才他们再往后面退一些就安全了？早说呀，草尼酿的，害得他在那里抗半天，肠子都被掏出来了！
　　“你到底什么人？”老人走到结界位置，冷冷的看着陈卿。
　　阴阳路里面的事情，人类居然能知道这么清楚？
　　“如前辈您看到，凡人而已…..”陈卿恭敬行礼，一点也不想多纠缠，对着旁边王野使了个眼色。
　　王野会意，双手结印，夕象之力一起，旁边鬼娃顿时拍了鬼马屁股一下，鬼马扬天嘶吼，阴阳路再开。
　　夕象长啸一声，扭曲的空间之力将鬼马开启的阴阳路暂时稳定了下来。
　　王野脸色瞬间变得通红，手臂上甚至出现了裂纹。
　　如今的他还达不到师傅那种随意撑开空间的层次。
　　“殿下，我们走！”
　　太子闻言毫不犹豫，直接激活金乌之力，背后双翼展开，朝着鬼马打开的阴阳路飞了出去！
　　洪武面皮一抽，对着王野和陈卿抱拳后，也带着护卫们纷纷朝着通道奔跑而去。
　　“爹爹，快点！”鬼娃骑上鬼马，对着陈卿伸手，王野则是早一步率先上马。
　　“小子……”陈卿刚要上马，身后那老人再次开口：“东华…..还活着吗？”
　　陈卿顿了顿，摇了摇头：“晚辈不知。”
　　老人闻言幽幽的看着陈卿：“我记住你的味道了，项王即将重生，这项王墓困不住老夫多久的，老夫…..会来找你的！”
　　陈卿：“……..”
　　----------------------------------------------------------
　　“太子殿下人呢？”
　　出了阴阳路后，王野却只在山林里看到了正在处理伤口的洪武等人，顿时眉头一皱。
　　“殿下呀？”洪武吐了一口血沫，嘿嘿笑道：“回王城了，估计是觉得留在这里不安全吧，我等出来的时候就只看到殿下飞走的身影，想追都追不上。”
　　王野闻言点了点头，也是，都已经暴露本性了，再留下来拉拢洪武等人意义不大，早点回宫保证自身安全才是真的。
　　倒也符合那家伙的秉性。
　　“所以老子才说，尉迟家更适合当太子护卫，你看，至少太子飞走的时候，尉迟鹏那家伙就跟得上嘛…..”
　　王野笑着摇头，看向身后因为晕眩又在地上狂吐的陈卿。
　　“你该锻炼一下了，身子骨太弱了。”
　　陈卿白眼一翻，开玩笑，我这还身子骨弱？老子上京赶考是徒步来的，走了三个省份呢，尼玛，换现代有几个能跟我比？
　　“我有点好奇，刚才那老者和你口中的东华先生是谁？”
　　陈卿擦了擦嘴，无力道：“你不认识…..”
　　王野：“……..”
　　陈卿自然是不想多说，东华那鬼东西可不是自己设计的，但愿已经死了，要活着那才是真的麻烦。
　　而且刚才那老头的话也让他心中一凛……
　　鬼项王要复生了？
　　按照设定，玄宗后期鬼项王就该复生了的呀，难道又死了？
　　对方刚才的口气不像是说谎，这让陈卿心中越发紧迫起来，恐怕这世间太平，维持不了多久了。
　　----------------------------------------
　　回京之后，还在城门口位置，陈卿就遇到了来接自己的宫廷护卫，带队的正是当时那守朱雀门的守将。
　　而且只接陈卿一人进宫，无论是辅助陈卿的王野，还是护卫太子的洪武等人，都没有召见的意思。
　　这人陈卿心中咯噔一下，暗道：这狗皇帝不会想耍赖反悔吧？
　　“那俺就先回去处理一下。”已经变回九尺大汉的洪武指了指自己稀碎的肚子道：“兄弟们受了恶鬼的抓伤，也得尽快处理，便不耽搁你们了，那个…..陈卿是吧？多谢救命之恩，出宫后俺请你喝酒！”
　　陈卿笑着回礼：“好说，学生酒量一般，但必定陪将军喝个痛快。”
　　“哈哈，好！”洪武顿时咧嘴大笑：“你这书生我喜欢，那行，出来记得来找俺！”
　　说着也不拖拉，带着部下便风尘仆仆而去，王野则是看向陈卿：“家师传信让我过去一趟，便不在宫外等你了，如果出宫没住处，可以去我那里。”
　　“哈哈，好……”陈卿打着哈哈，这次就很敷衍了，如果能活着出来，他宁愿去找尉迟鹏…..
　　虽然有狐臭，可也比和一个木头人晚上住一起要踏实……
　　都告辞完后，这才带着忐忑的心情，与那守将一起进了皇宫。
　　----------------------------------------------
　　“师傅……”
　　王野到了宋国公府就感觉一阵不妙，偌大的国公府邸一个人都没有，那些下人像是消失了一样。
　　如果不是刘裕在后院非常显眼的位置煮茶，他甚至都怀疑是不是出了什么事。
　　“听太子说，你们找了鬼娃？”
　　“是…..”王野拱手：“在柳州的时候偶然间遇到过，是个心思很实在的妖魔，只要给了他想要的，便能帮你办事。”
　　“是吗？”刘裕点头：“换了身体后，你似乎对与妖魔合作，不是那么抵触了？”
　　王野：“……..”
　　“这不是坏事。”刘裕不等王野说话，便自顾自开口道：“这个世界，人族要活下去，还真就离不开妖魔，虽然讽刺，但却是事实。”
　　“师傅…..”王野皱眉：“可是出了什么事？”
　　“千面狐没有死！”
　　王野：“！！”
　　-------------------------------------------
　　千面狐……没有死！
　　陈卿在回宫的马车中也是脸色阴沉。
　　是鬼娃告诉他的，鬼娃通过鬼马得知的信息。
　　信息比想象中惊人，千面狐不但没死，而且还是皇帝陛下亲自放过的！
　　具体原因鬼马也说不清楚，只知道当时被追上，山鬼奋力反抗，却挡不住帝王与宋国公联手。
　　山鬼死后，千面狐没有丝毫反抗之力，毕竟那东西虽然能力逆天，可生命力却是平常，要不然也不会在前朝就被一杯毒酒给毒死了。
　　但她似乎和皇帝说了什么……
　　似乎是一个很重要的秘密，导致原本愤怒滔天的皇帝居然选择放过了她！
　　这让陈卿感觉诡异无比。
　　那东西可是杀了你老婆，还差点害死你唯一纯血儿子的妖魔。
　　说放过就放过了？
　　陈卿感觉…..这事情怕不是一般的大！


###第三十六章：帝王的安排！###

　　“太子怎么样？”
　　“启禀陛下……”坤宁宫内，一穿着阴阳术袍的老者摸着胡须道：“太子殿下元气耗损严重，需要很长时间来恢复，不过太子殿下还年轻，恢复起来应该问题不大。”
　　“还有呢？”皇帝的声音显得很是冷淡。
　　那老者闻言看了看站在不远处的陈卿，微微皱眉。
　　“无妨，那小子不是外人。”
　　陈卿面皮一抽，不，我是外人，请放我走吧谢谢，我一点都不想听…..
　　老者见陛下这么说虽然满脸疑惑，但最终还是点头道：“太子殿下元阳被妖狐用秘法夺走，伤了根基，身体虽然能恢复，但今后子嗣却……”
　　“朕知道了…..”皇帝摆手，眼中闪过一丝疲倦。
　　“那老臣便退下了……”术士恭敬行了一礼，恭身退下。
　　“那学生也退下了…..”陈卿跟着行礼，趁机想溜。
　　“你留下！”
　　陈卿：“…….”
　　待那术士退下后，皇帝看向陈卿：“你有办法吗？”
　　“陛下…..您是不是太高看我了？”陈卿无奈道。
　　“朕也想低看你，不过你表现的能耐确实不一般。”皇帝难得露出温和的笑容：“你放心，朕言出必行，你救回太子，朕便履行承诺。”
　　陈卿一愣，抬头看向对方，真的假的？这么好说话？
　　“你明日便启程，带着官印去柳州任职，齐县那边朕已经安排侍卫去接你家人，不日便会与你在柳州汇合。
　　嘶……
　　这皇帝表现得太过正常，反而让陈卿觉得有些不对劲，尤其是太子成了太监这种事还故意说给自己听…..
　　这不会是准备在半路，让人扮作马匪截杀自己吧？
　　“对了，陈爱卿你今年多大？”
　　这就…..爱卿了？
　　陈卿心中古怪，但还是老实的拱手道：“禀陛下，学生虚岁二十一。”
　　“定亲否？”
　　陈卿心中一跳，一股不安之感涌上心头，他很想说自己已经定亲，可却不敢，万一对方就是套路自己，想给个欺君罪名弄死自己呢？
　　“学生还未定亲。”
　　“嗯……”皇帝点头：“爱卿你二十岁中进士也是年少有为，如今功名已得，的确该考虑亲事了，朕有意将永安公主下嫁与你，爱卿觉得如何？”
　　“啥？”
　　陈卿顿时愣了，他想过很多情况，唯独没想过这狗皇帝准备嫁女儿！
　　永安公主？
　　好熟的名字……
　　我去，不就是之前言传准备许给短命鬼崔彦的那一个？
　　“这……”陈卿心中一紧，连忙拱手：“臣家世清贫，恐配不上公主金枝玉叶…..”
　　“你不愿？”皇帝笑容收起，眼中带着冷光。
　　“学生拜见岳父大人！”
　　“好，哈哈哈！”皇帝顿时大笑起来：“不用如此大礼，既如此，便是一家人了，如今公主要守孝，三年之内暂无法与爱卿你行大礼，不过可以先把亲事定下来，离京之前朕会安排你见永安一面，年轻人可以彼此先熟悉一下。”
　　陈卿：“…….”
　　这是要锁自己亲事三年？
　　意义是什么？
　　“不过爱卿毕竟是血气方刚的年纪，守身三年未免有些不人道，这样，朕再赐你一美妾！”
　　“啊？”
　　陈卿再次震惊了。
　　尚公主…..还能娶妾的？
　　这…..是不是太…..够意思了些？
　　“爱卿将美妾带回去，也不用防着避孕，人伦传承乃大事，朕查过，爱卿家里人丁单薄，一直等着公主未免不近人情，朕允爱卿你可先生庶子女，但朕封你的爵位却只能留给公主诞生的嫡子，爱卿觉得呢？”
　　“学生觉得…..是不是不太好呀？”陈卿吞了下口水。
　　有美妾？还能先生庶子女？
　　这放哪朝似乎都不太可能吧？公主还未下嫁，就先有庶子庶女，稍微有点家底的闺阁女子估计都受不了这个气吧？更不要说皇家了。
　　到底什么情况？
　　“哎，爱卿不用推辞，你从柳州到京城，一路立功无数，最后冒奇险救回太子，更是有护国之功，什么样的奖赏你都是受得起的。”
　　说着拍了拍手：“来，先看看朕给你准备的美妾！”
　　陈卿一愣，还未来得及说什么，就看到一窈窕美妙的身影从房间内走了出来。
　　看样子连美妾对象都早准备好了？
　　陈卿吞了吞口水，好奇看了过去，待开清楚后，整个人彻底雷在了原地！
　　熟悉的药香，熟悉的美艳面孔…..
　　“奴家见过郎君……”
　　尼玛！！
　　陈卿瞪大眼睛看着对方，又看了看皇帝，这尼玛，疯了吧？
　　--------------------------------------------
　　“没死吗？”
　　王野缓缓坐下，脸上的震惊几乎过了一刻钟都没能缓下，这或许也是因为消息过于惊人，但更大的原因是木偶制作导致表情过于夸张后容易收不回来。
　　“能猜出是什么原因吗？”刘裕一边将煮好的茶水给王野倒上一边问道。
　　王野望着茶水沉思，想了足足半刻钟，终于才抬头，深深吸了口气道：“太子的原因？”
　　刘裕笑着点头：“不错，继续说！”
　　“太子被夺走元阳，按照异闻录记载，凡被妖鬼夺走元阳的人，重则神魂丢失，半身不遂，轻则精元残缺，无法生育。”
　　王野习惯的摩擦着手指，继续做着推理：“太子失了元阳，金乌血脉无法传承，即便能继承皇位，也无法持续，陛下已年过六十，虽突破了金乌家历代的上限，没有五十暴毙，但谁也说不准还能撑到什么时候……”
　　如此大胆的话要是往常，刘裕早就喝止，但如今却是点头让其继续说下去。
　　见师傅没有呵斥，王野心中却越发阴沉，不安感越来越强……
　　“陛下子嗣单薄，成功继承血脉的如今唯太子一人，剩下的几位年长皇子皆因没有成功继承血脉而残缺，也无法诞生子嗣，而几位贵妃虽都怀了身孕，可没有谁能保证，接下来诞生的几位皇子能成功继承血脉。”
　　“还有呢？”刘裕笑问道。
　　“而且很危险！”王野阴沉着脸道：“太子看似温和大度，实际心胸狭窄，冷漠无情，如果知道后宫几个新生皇子会威胁自己地位，必无所不用其极，而陛下需要太子来稳住朝臣，必也不会明面上翻脸，后宫几位皇子想要成功活到三岁开启金乌仪式怕是困难。”
　　“嗯……”刘裕点头：“那与千面狐何干？”
　　“陛下痛失皇后，恨不得将千面狐碎尸万段，可最后关头却饶过了对方，那便只有一种可能，对方的价值，甚至能盖过陛下对皇后的感情！”
　　一个惊人而可怕的想法顿时在王野脑中冒出：“那妖狐……怀了太子的龙种！！”
　　“为师没有看错你！”刘裕大笑抚掌：“敢如此大胆推断，你与为师当初一样，并不畏惧皇权，也只有你这样的性格，才能继承夕象之力，你必能比为师走得更远！”
　　王野猛地抬头，看向刘裕：“师傅……您……”
　　如此秘密，师傅亲眼看到……
　　“师傅为何要告诉我？”王野愣愣道。
　　“陛下认为我会保守秘密。”刘裕笑道：“可他忘记了，凡继夕象之力的人，皆是不受束缚之人。”
　　“陛下难道没考虑后果？”王野忍不住问道：“狐妖生下的龙种，还会是人吗？”
　　“承两大血脉，若能成功，必能将萧家带入辉煌，这是陛下的最后一搏！”刘裕收起笑容认真道：“你记住，一个人的选择过于疯狂，看似不合理实际很多时候是迫于局势，陛下已穷途末路，此乃背水一搏！”
　　王野闻言眼中立刻闪过京城的局势…..
　　萧家的江山本就是不稳的。
　　武有秦国公一脉，众多血脉之家支持，文有术士一脉，当初因为某些承诺跟随皇帝，可如今这些承诺一个都没兑现。
　　太子无法生育，国本不稳，金乌血脉若不能出一个与他一样强大的人，萧家…..有灭族之祸！


###第三十七章：差点都信了！###

　　“陈卿？”
　　四大贵妃里，唯董贵妃有自己的贵妃主殿，皆因董贵妃为皇家生子最多，育有二子一女，在后宫位份里，仅次皇后。
　　虽未能诞生继承金乌血脉的皇子，但萧家历来子孙单薄，极难受孕，能与皇帝生下三胎，也代表了其特殊的受孕体质，自是被萧家看重。
　　子凭母贵，永安公主萧明雪也颇受皇帝看重，是唯一一个没有被相亲出古凶四国的皇家公主。
　　此时听到母妃又说起亲事，闺阁少女虽然害羞无比，却也忍不住来打听…..
　　“母妃说得是真的？父皇真有意将我嫁与那陈卿？”
　　“不会错的……”董贵妃看着女儿那含羞通红的脸，眼中带着笑意。
　　自己当初求了不知多久，加上皇后说情，这才让那冷酷的天子松口，不让自己那女儿和亲。
　　自己女儿生得柔弱，身上的金乌血脉半点未显，要是去了古凶之国，哪经得住那些化外蛮夷磋磨？
　　后宫规矩，皇子不能养在母妃身边，只有丫头咿咿呀呀自己亲手养大，其感情自是不一般，哪舍得让孩子去吃那个苦？
　　结果好不容易求了恩典，自己左选右选女儿调皮不满意，那次好不容易因为新科的探花生得俊秀被女儿看中，没成想陛下刚准备下旨，便死了！
　　那该死的神棍术士硬说这是警示，金乌血脉不得嫁与凡人，一天吃饱没事干尽联合大臣纷纷上奏让自己女儿和亲北燕。
　　开什么玩笑？
　　为了这事，她少有的发了脾气，心中对女儿的未来却是担忧无比。
　　没想到峰回路转，死了个崔彦，出现了一个陈卿。
　　“那陈卿……是个怎么样的人呀？”公主小心翼翼问道。
　　她也知道自己看重的探花死后，自己现在有被和亲的风险，自是不敢再做挑剔，可毕竟是自己相伴一生的夫君，总归是想称心如意一些的…..
　　“是个有男子气概的年轻人！”董贵妃笑吟吟的拉着女儿的手，回忆着当时陈卿辨认她们时的模样。
　　那小子也是大胆，当着陛下的面竟敢那般唐突她们这些贵妃。
　　一想到此董贵妃也脸色微微一红。
　　不过有一说一，那小子的确有气魄，那种情况，居然还敢与君王谈条件，自己虽未看得仔细，但却也隐隐感觉到，那小子面对陛下，似乎并未有畏惧之心，这种气质，自己伴君王多年，只在两人身上看到国。
　　一是宋国公刘裕，二是秦国公陆鸣，此二人都是当世顶尖的男儿，那小子哪怕只是相似，却也是难得的好儿郎了。
　　“那…..那……”永安公主脸色绯红，问得犹犹豫豫。
　　董贵妃翻了个白眼：“想问什么直接问，跟母妃还这般扭捏。”
　　“长得怎么样呀？比…..比崔彦如何？”
　　董贵妃闻言白眼又是翻了一下，自己这女儿温柔可爱，完全没有她两位兄长那暴戾的脾气，但就是有些浮浅，男人光长得帅有什么用？
　　能吃吗？那崔彦长得够好看了吧？还不是个短命鬼？
　　“长得自是没有崔彦好看……”
　　“啊……”永安公主微微失望。
　　“但也不差。”董贵妃好笑的摸了摸女儿的头颅：“白净秀气，读书人的那种儒雅，是你喜欢的类型。”
　　“母妃……”永安顿时不依，抱着董贵妃撒娇。
　　什么叫她喜欢的类型？
　　她只是不喜尉迟鹏那样五大三粗，还以狐臭为男子气概的粗人而已，什么时候说自己喜欢那种…..小白脸了？
　　“好好，害羞个什么劲？人家离京之前还要来见一面的，到时候是什么样，你自己看了不就清楚了？”
　　“啊？”公主脸色顿时从绯红变得通红：“还…..还要见面？”
　　“那不得？”董贵妃笑了一声：“人家要等你守孝三年，难道还不能看一眼自己未来的媳妇呀？”
　　“什么呀……”永安害羞的将头不断往贵妃怀里钻。
　　贵妃好笑的摇头，又是为女儿高兴，又是心中不舍，如果可以，她其实是想女儿嫁在京城的，自己要是想得紧了，还可以唤女儿进宫来看看自己。
　　那陈卿虽好，却听说是要派去柳州为官，如今地方缺官，没个十年，哪怕再是被陛下看重，也升不到京城来，自己下次看到女儿也不知道是什么时候了。
　　这还不是她最担心的，她最担心的是，为什么皇帝要在成婚之前，先给那小子赐一个美妾？
　　皇家嫁女儿，自古以来哪有公主还未下嫁，就先赐一个美妾进府的道理？
　　不知为什么，陛下这异常的举动，总让她心中升起一丝不安……
　　-----------------------------------------
　　“郎君等等奴家，你走得那般快，奴家快跟不上了……”
　　陈卿听到这嗲软的声音，只感觉头皮发麻。
　　这家伙，最后定型的模样定什么不好，偏偏要定当初崔彦妻子时的模样，这是什么意思？
　　一想到曾经那大方美丽的嫂子，其实是食人的妖魔，自己还在她身边待了几年，他就一阵后怕，也幸亏那时候自己表现平常，要不和崔彦不是一个下场？
　　如今崔彦死了，又变成这幅模样成了自己小妾？
　　这尼玛…..
　　皇帝的狗头里在想什么？
　　“不要怕嘛……”狐妖一把抱住陈卿的胳膊，媚眼如丝：“奴家被陛下的术士种了禁制，不能施展任何幻术，也不得伤人，否则必是血肉溃烂而死，奴家才不要死那么丑呢。”
　　“嫂子…..自重些！”陈卿抽出手，如蛇蝎一样避开。
　　不过该说不说，手感真好…..
　　“嫂子？呵呵呵呵……”狐妖笑得花枝乱颤：“你是想嫂子严肃点？原来喜欢这种调调呀？”
　　“我……”陈卿脸憋得通红，前世自己是个老宅男，这一世是个书呆子，虽活了两世，却也是个初哥，哪经得起这般挑逗？
　　只能埋头往前。
　　“呀，郎君可不能不理奴家…..”对方又上前跟上：“奴家现在没了本事，可得指望郎君养着呢。”
　　“嫂子客气了，小弟我官位低微，俸禄少得很，可供不起你这大佛！”
　　“可皇帝要你养我呢？”
　　“皇帝是要我养你肚子里面那个！”陈卿冷冷道。
　　“哦？”狐妖一愣，眼睛顿时一眯：“原来你知道呀……”
　　“这有什么难猜的？”陈卿冷笑：“你那样对待皇后，没被陛下撕了只能是你怀里他萧家的种，还能有什么可能？”
　　“你果然很不一般呢……”狐妖语气幽幽：“你们人类，不是很敬畏君王的吗？为什么猜测起陛下的事，那般大胆随意呢？”
　　陈卿：“……..”
　　“你呀……”狐妖用手碰了碰陈卿脸蛋：“一点也不像人类。”
　　“那嫂子觉得我像什么？”陈卿眉头紧皱。
　　“像我们……”狐妖媚笑道：“就像我们这些能轮回的妖魔一样，好像有点游戏世间的感觉，话说….你是怎么知道轮回这件事的？”
　　“嫂子想知道？”被对方撩拨烦了的陈卿看了看周围，摸了一下怀中的镜妖，确定周围没人后随即笑道：“要不做个交易吧，我告诉嫂子你我怎么知道的，嫂子也告诉我一件事情。”
　　狐妖一愣，好奇道：“什么事？”
　　“你是如何让陛下相信……”陈卿靠近道：“你肚子里的孩子…..是太子的？”
　　“你…..”狐妖脸色终于变了！
　　“呵……”陈卿脸上冷笑更甚了，暗道：果然如此！
　　金乌和九尾的孩子？要不是自己是设计师，还真特么信了！！


###第三十八章：千面狐的心思###

　　“你胡说什么？”狐妖的脸色首次变得有些阴冷。
　　“是不是胡说你心里清楚……”陈卿看着周围，又压低声音道：“我不光好奇你为何能骗过皇帝，我更好奇…..你为什么会愿意给崔彦怀孩子？”
　　自己的设定里，妖魔是可以怀孩子的，尤其是千面狐，生出来的孩子都是国色，经常会在历史上引起轰动。
　　但都必须是妖魔自愿，妖魔孕育孩子付出代价不小，尤其是轮回妖魔，会降低血脉纯度，极少有愿意的，知道规则的陈卿所以非常好奇。
　　狐妖脸色彻底僵硬，原地站了良久，这才怔怔的看着陈卿，眼中再次闪过不可思议，喃喃道：“你怎么…..什么都知道？”
　　“我只知道金乌血脉和你是生不出孩子的。”陈卿呵呵笑道，心中暗道：要不就出BUG了，千面狐的天赋本就逆天，如果再能融合其它妖魔的血脉，那其他人还玩个屁呀…..
　　“那你为什么会说是崔彦的孩子？”狐妖皱眉道。
　　“崔彦说过……”陈卿叹了口气，眼中闪过回忆：“记得…..好像是刚放榜不久，他还未被点中探花，那晚上呀…..兴致勃勃跑到我房间，笑得像个傻子，说自己要当爹了，中榜时都没感觉他有这么高兴……”
　　狐妖：“……..”
　　“在知道你是千面狐后，我原本以为是你骗了崔彦，毕竟没过几天，你就把崔彦杀了，如此狠心，怎么可能给他生孩子？”
　　“但现在想想却是奇怪……”陈卿好奇的看着对方：“如果想骗过皇帝，你必须真的有孩子，而从时日来看，也只有崔彦那里你来得及。”
　　“但肯定不是提前备好的，因为你应该不会算到后面会被逼到阴阳路，所以我很好奇，你为什么会给崔彦生孩子？”
　　“为什么不呢？”妖狐眼中带着恍然，似乎在回忆什么：“两年夫妻呢，崔彦待我怎样你又不是看不到，我想给他生个孩子怎么了？难道在你眼里，我们妖魔…..都是没感情的吗？”
　　“哈？”陈卿笑了：“有感情把人家心肝都吃了？你这感情可让人担待不起…..”
　　“你懂什么？”狐妖突然激动的尖叫起来：“你们人都一个样，永远都一个样，无论说得再好听，无论之前待我是什么样子，只要知道我是妖魔后，都是那样，都是那样！！！”
　　恍惚间，她似乎想到了那一夜，崔彦知道自己身份后，那露出的陌生表情，还有那刺痛自己的恐惧眼神…..
　　“你们人，该死，都该死！！！”
　　陈卿：“……..”
　　这女的还挺有理？你先骗婚，人家知道真相了还不准有反应呀？
　　放现代，如果有一天突然你媳妇告诉你她其实是男的，变性来的，你什么反应？还不说你是妖魔呀妖魔，这不比变性更刺激？这特么直接换物种了…..
　　许仙当初那么爱白娘子，不也被吓晕了？
　　“我可是怀了他孩子呀，怀了他孩子呀！”狐妖激动的把手都抓破了皮：“他知道我怀孩子会付出多大代价吗？他知道吗？”
　　陈卿白眼一翻，他知道个屁呀？又不是我……
　　懒得和女人纠缠这感性话题，陈卿直接问道：“那你又是如何让皇帝觉得，孩子是太子的？”
　　妖狐慢慢冷静下来，幽幽的看着陈卿：“我有太子的元阳，调了一些金乌的力量在胚胎旁环绕，那老家伙自然就信了。”
　　“这么简单？”陈卿愣住了。
　　“就是这么简单呀……”狐妖呵呵笑道：“因为他跟你一样呀，不认为我们妖魔有感情，根本就不会想到我会给崔彦生孩子，我们妖魔呀，做什么都是有目的性的，所以怀太子的种，才是有利可图，不是吗？”
　　“原来如此……”陈卿点头，皇帝很聪明，但人呀，有时候太过自信，的确会忽略一些东西。
　　“可你瞒不了多久的。”陈卿好奇歪着脑袋：“继承金乌血脉的仪式是三岁，加上你怀胎十月，你最多拖四年，意义何在？如今你被控制住了还做不了什么，为何不直接轮回？”
　　“不能轮回了。”妖狐摇头：“轮回就错过了。”
　　“错过？”陈卿眼睛一亮。
　　“看来你也有不知道的事嘛。”狐妖顿时笑道：“我还以为，你什么都知道呢，像那秦王一样。”
　　陈卿皱眉，为什么老爱有人将他与那个死了的家伙做比较？
　　不过这的确是一个重要的信息。
　　狐妖在拖延时间，似乎在等什么，阴阳路里那寒江王也是，听口气好像马上就要发生什么大事一样。
　　到底是什么呢？是自己漏掉了什么吗？
　　-------------------------------------------------
　　“来了，来了！”
　　董贵妃所在的主殿内，几个宫女老远看到了求见的陈卿，连忙笑嘻嘻的跑到永安公主的寝店。
　　“殿下，您的驸马来了！”
　　“别乱说！”萧明雪脸色通红：“还没定亲呢，你们再乱说小心嬷嬷打你们嘴巴子！”
　　几个侍女顿时吐了吐舌头，但还是笑嘻嘻的调侃着公主，显然平日里这位公主殿下对下面人并不严苛。
　　“咳咳！”
　　就在几人打闹间，一阵略带苍老的咳嗽声响起，一群人连忙正经起来，萧明雪理了理秀发，看向发声的人：“嬷嬷，您来了？”
　　“殿下……”来者一身深色的贵气装扮，显然是宫里地位较高的嬷嬷，瞪了一眼那些没大没小的宫女后，无奈看向公主：“殿下再这般对下面没规矩，以后嫁出去了，如何管得住夫家的下人？”
　　公主不好意思的低着头，但还是弱弱道：“听母妃说，那陈卿…..是耕读出生，家境贫寒，应该…..没下人吧？”
　　“那以后不得有呀？”嬷嬷白了她一眼：“你那驸马得陛下看重，直接就去任的一地知府，而且还有侯爵的爵位，世袭罔替，你又是公主之尊，难道去了那边，准备像个乡下婆子一样，自己做饭烧菜不成？”
　　公主吐了吐舌头低声道：“又不是不会…..”
　　“嗯？”
　　“我是说，嬷嬷说得对…..”
　　“哼！”嬷嬷无奈的叹了口气：“娘娘就你一个女儿，嫁妆必然丰厚，到时候嫁过去你管理那些庄园店铺都有得学，可不能像以前那般偷懒了。”
　　“啊，这般麻烦呀？”萧明雪顿时无力。
　　“嫁人了要管家就是如此……”嬷嬷没好气道：“好了，赶紧收拾一下，去见一面吧，这本来是不和规矩的，谁叫陛下和娘娘疼你？等会殿下切记不要失礼，让夫家轻看。”
　　“怎么会……”
　　-------------------------------------------
　　这…..应该不算相亲吧？
　　陈卿在宫女安排下在客殿喝茶，表面还算淡定，内心老实说…..还是有点慌的。
　　这是来自前世的反应，作为一个不善社交的技术宅，每次相亲他都如临大敌，穿越后原本以为自己改变很多，直到这一刻陈卿突然发现，有些骨子里的东西，自己好像还是没变…..
　　皇帝虽然狗了点，但长得凭良心说英武帅气，那几个宫妃他都见过，都是顶尖美女，生出的女儿…..应该不差吧？
　　陈卿心中忐忑，他这个人很现实，贤惠什么的先不说，长得好看才是王道呀…..
　　“可是陈大人？”
　　陈卿茶水一抖，把手烫得通红，但还是憋着面子，一脸淡定的抬头起身。
　　“学生还未入职，当不得大人之称，娘娘客气了。”
　　没错，来得不是公主，却是董贵妃先到了。
　　这一位陈卿自然认得，当时辨别狐妖的时候，四个贵妃他闻了个遍，眼前这个是最香的……咳咳咳….
　　“陈大人谦虚了。”董贵妃看了一眼对方打翻的茶杯，掩嘴笑道：“就算还未入职，现在您也是陛下钦定的侯爵之身，可不能妄自菲薄。”
　　“娘娘说得是……”陈卿头弯得更低了。
　　胸好大，看脸也不是，低头也不是，我好难呀…..
　　“这么紧张做什么？”董贵妃看着对方那小心翼翼的样子顿时起了逗弄之心：“那天在千鹤殿里，你不是挺大胆的吗？”
　　“娘娘恕罪！”陈卿连忙再次埋头：“当时情况紧急，实在是情非得已…..”
　　“好了，瞧你那被吓的样子…..”董贵妃咯咯笑道。
　　这小子看样子应该不是那种去过烟花巷柳之人。
　　不过也是，对方要是那么混账，也不可能年纪轻轻考得上进士。
　　勤学上进，心思单纯，关键时候遇到大事又能稳得住心神，自家明雪这次或许是找到了个良配。
　　“陛下赐你的那个美妾呢？不带来给本宫开开眼？”
　　陈卿顿时慌了，连忙解释道：“这个……娘娘，学生也不知道为什么陛下会这么做，学生保证，绝不会在公主下嫁前……”但话到这里却卡了一下。
　　这个保障好像还不能给……
　　因为按照那狗皇帝的意思，自己喜当爹的事情好像是躲不了的…..
　　真是操蛋呀！
　　望着陈卿那卡住的模样，董贵妃眼中闪过一丝光芒，暗道：果然有诡异。
　　“你不用为难…..”董贵妃笑道：“陛下让你怎么做你就怎么做就是，只要好好带我家明雪就行，关于那美妾的事，本宫会向公主解释的。”
　　“谢过娘娘！”陈卿如遇大赦，松了口气道。
　　“对了…..”董贵妃突然话锋一转，看向殿外，幽幽的压低声音道：“昨日宋国公暴毙了，你知道吗？”
　　陈卿：“哈？”
　　真的假的！！！


###第三十九章：我.....这么抢手的吗？###

　　“是……前日在殿内带晚辈进宫的那位宋国公吗？”陈卿有些呆呆道。
　　董贵妃被对方这傻笑的样子逗乐了：“除了他，这天底下还有哪个宋国公呀？”
　　陈卿沉默的看了看外面，今日的天气格外的好，但这消息还真是格外的冷呢…..
　　暴毙？
　　啧…..
　　一个随手间就能传送数人的天罡术士，已经快到灵级别的存在，暴毙？
　　陈卿忍不住喝了口热茶，但总感觉茶水再热也暖不了此时有些惊悚冰凉的心。
　　到底是君王呢……
　　宋国公的名号，他这个乡野之人也听过不少，从王野偶尔透露的朝堂局势来看，宋国公的刘裕的作用更是重要无比，而且单论实力，怕也是人族顶尖了。
　　可这样的人，说没就没了呀……
　　陈卿感觉有些窒息，总觉留给自己的时间似乎不多了…..
　　董贵妃观察着陈卿，看着对方虽然脸色不好看，倒也没露出过于惊慌的表情，微微点头。
　　到是个沉得住气的小子，不错……
　　“哎呀，不说这些吓人的事了…..”董贵妃看着外面：“雪儿来了…..”
　　“额？”陈卿一愣，连忙看了过去，下一刻又觉得失礼，连忙低头喝茶掩饰。
　　这一幕看得董贵妃呵呵一笑，就算心有城府，却也是个没经历事的毛头小子呢。
　　“见过母妃！”
　　公主萧明雪走得极为淑女，从远处走过来近乎花了半刻钟，陈卿感觉茶水都喝完了，实在不好续杯于是嚼着茶叶玩，待听到声音后连忙起身：“见过公主殿下。”
　　萧明雪快速瞟了一眼陈卿，随即连忙低头，脸色一红回礼道：“陈进士不用多礼。”
　　母亲说得没错，的确长得白净，虽不如崔彦，却也算俊朗…..
　　心中顿时松了口气，她收到消息后就稍稍打听过，听斐俊说是个挺有本事的年轻人，可斐俊那木呆子根本不懂少女心思，有本事不见得好看呀。
　　尉迟鹏还有本事呢，十七岁那年就打赢了自家老爹，继承了爵位，可长那是公认的丑。
　　陈卿也是快速瞟了对方一眼，心中微微跳了跳。
　　作为直男，他心思是比较单纯的，并没有公主想得那么多……
　　所以孩子取什么名字好呢？
　　“哎呀，今儿天气是真好呀！”董贵妃笑着起身，摸了摸自己肚子道：“御医说了，本宫这胎儿补得太大，得多走走才行，你们自己聊。”
　　“母妃？”萧明雪顿时一阵慌乱，母妃这是打算把她丢在这儿？
　　陈卿快速拱手：“学生恭送娘娘。”
　　“时间还早，多聊聊…..”董贵妃笑道：“要不这一走，很久都见不到了。”
　　陈卿闻言呆了呆，哎呀，忘了这茬，孩子怕是得等三年后……
　　------------------------------------
　　刘裕暴毙的消息，在京城可谓掀起了惊涛骇浪，无论是哪个阵营，无论文武，都完全没想到会发生这种事！
　　下了值后的文武百官纷纷都到了宋国公府吊唁。
　　宋国公无子，死后办理其丧事的是皇家，规格不小，由太子殿下负责主持，其余皇子负责招待宾客，其殊荣可见一般。
　　可这般殊荣，依旧压不住刘裕突然暴毙给所有人带来的心冷。
　　大厅外，文武不分坐，一向见面就掐的文武大臣，这一刻少见的很是和谐，都沉默的喝着酒水，脸色深沉。
　　九卿基本全部到场，一个个胡子虚白的儒雅老头，却都如武将一般，一杯又一杯的酒闷头的喝着。
　　周围也没有人敢劝，品阶小的是不敢，品阶一致的则是理解其心情，不想劝。
　　如今在位的九卿大多都是前朝知名术士，是当初皇帝一个皆一个上门，用自己魅力折服，请其出山的，但实际上都清楚，这其中，皆是刘裕牵的线。
　　大晋朝只花了一年便建立了新都，虽规模不如天都宏伟，但其术式结构和强度却是丝毫不输天都这座千年古城的。
　　如此浩大的工程能这般顺利，皆因当初刘裕说服了大量术士为皇家效力，也是因为刘裕的手段，萧家能靠着术士群体建立的文臣势力，制衡那骄横无比的血脉世家。
　　可这么一个功劳顶天的人物，就这么没了？
　　一杯杯酒水下肚，火辣的感觉涌上心头，却依旧去不了心中的凉气。
　　武将那边也是沉默无言。
　　对刘裕这个人，大多世家勋贵感觉也是复杂无比，一方面刘裕作为唯一的文士国公，基本算得上术士集团的精神领袖，是皇帝用来制衡他们血脉世家的，可另一方面，当初打天下时，这一位文弱的术士身居前线，出谋划策，助仗无数武将打赢了一场场艰难战役，有同袍之义！
　　这也导致哪怕再桀骜的武将，面对刘裕时都傲气不起来，皆因所有接触过刘裕的人都知道他的本事，没一个不心中带几分敬佩的。
　　想鼓动秦国公造反的人都认为刘裕是最大的障碍，可如今对方突然就这样没了，那些人又觉得心里空空的。
　　皇帝…..是真狠呀……
　　“大理寺少卿，王野到！”
　　门口迎客报着名号，所有人都看了过去。
　　从名分上来说，王野是最有资格为刘裕主持后事的，但皇家似乎并没有将他纳入主持名单内，最亲的徒弟以宾客身份来吊唁，的确给人感觉有些古怪。
　　“王少卿来了？”身着孝衣的太子亲自相迎，从脸色来看太子身体似乎依旧没有恢复，显得很是虚弱，但却从昨日子时起便开始为刘裕主持着身后事，一点也没歇息，众人都看在眼里，挑不出一点毛病。
　　“见过太子殿下。”王野躬身行礼，面色无喜无悲，就真像一个很随意来吊唁的宾客。
　　“少卿刚下值就赶过来的吧？”太子扶了王野一把：“来上柱香吧。”
　　王野点头，与其他大人纷纷见过礼后，这才缓步走向灵堂，烧香祭拜。
　　王野冷淡的表情让很多官员忍不住议论纷纷，毕竟是宋国公唯一的亲传弟子，这般冷淡，和太子那尽心尽力的姿态完全是天壤之别，宋国公还真是走眼了。
　　而稍稍知道内情的大官，看向王野的眼神则是有些复杂。
　　刘裕显然是牵扯到了什么让皇帝忌惮的事，才会这般下场，可王野呢？皇帝都能对刘裕下手，为何会留下他的徒弟？
　　“柳州知府，陈卿到！”
　　哦？
　　又是一个吸引着众人的名字，瞬间让很多人都将原本对王野的注意力放到了来人身上。
　　在地方，一地知府已经逼近封疆大吏的水准，可在京城，那还真就是一个不入流的小官。
　　理论上来说如果与宋国公没什么交情，这叫陈卿的小家伙甚至连来上香的资格都没有。
　　可懂内情的都知道，最近这场风波，好像就是由这个年轻人开始的…..
　　“陈大人也来了？”
　　太子依旧热情，礼贤下士的姿态做得很足，无论是对一部尚书，还是对如今陈卿这个从四品小官，都是一般对待，显得很是有储君的气度。
　　“话说，陈大人不是在宫里见孤的皇妹吗？”太子带着一丝暧昧的笑容靠近低声道。
　　不知道的，看这样子，还以为两人的关系很亲近呢
　　陈卿却在对方眼中看到了一丝让人不舒服的阴冷。
　　心想我倒是也想和你妹多亲近，可奈何泡妞水准不行，憋了半天屁都放不出来一个，两人尴尬的聊了一会就赶紧告辞了。
　　原本想直接开溜的，突然路过北街的时候想起宋国公的白事应该在办了，便想着过来上柱香，毕竟也算有点患难的缘分。
　　“下官与王大人也算朋友，如今王大人师傅仙逝，作为晚辈，自然该来拜一拜，对了，太子殿下身体无碍吧？”
　　提到身体这个话题，顿时让太子保持了一整天的笑脸有些破防，看向陈卿的眼神很是阴冷。
　　陈卿见状微微撇嘴，就这破防了？演技一般嘛…..
　　他可不怕这所谓的储君，毕竟一个太监储君，能当上皇帝就有鬼了。
　　皇帝将女儿许配给自己，条件却是给这煞笔养儿子…..
　　但养的孩子可不是为了眼前这傻缺太子，说不定在老皇帝的预想里，这傻缺太子今后是要给孙子让路的！
　　不得不说……皇家关系真乱。
　　没再理会太子，陈卿直接来到了灵堂，上香时看到一脸平静闭眼的刘裕，心中有些感慨。
　　真特娘的死得不值呀……
　　那老皇帝要是知道自己舍弃了这么一个臂膀，最后心心念念的孙子却是别人家的，会是什么想法？
　　对于这个宋国公，陈卿是很有好感的，这是一个很有担当的长辈，当时感觉会出事的时候，第一时间就将尉迟鹏和斐俊送了出去。
　　对自己其实也很照顾，现在想想，当初之所以第一时间带头进入阴阳路，应该并不是忘记了自己，恐怕是知道这阴阳路一去就是条死路，所以做得那般紧急，让皇帝没能想起把自己也带进去。
　　这一点从后面王野也能固定阴阳路结界就看得出来，以刘裕的能耐，定不需要那般匆忙的。
　　“一路走好，国公大人……”陈卿心中默念，很是认真的上香拜了三拜。
　　上完香后，正准备入席时，便察觉到了有些不对，虽是凡人，但他也能感觉到，似乎所有人都在观察他。
　　所以…..自己该坐哪里呢？
　　“陈大人…..”一个熟悉的声音响起，陈卿连忙望了过去，顿时一愣，竟是斐俊，只见对方主动站起招手：“这边来坐吧。”
　　陈卿刚要点头，不远处又传来一个叫自己的声音，比起斐俊的儒雅温和，这个声音要豪迈得多，正是坐北边的尉迟鹏。
　　“陈卿，这里来！”尉迟鹏招着手：“陪我喝两杯。”
　　“你就是陈卿？”
　　就在陈卿有些为难坐哪边的时候，又一个声音响起。
　　不过这个人就让陈卿感觉很陌生了，自己绝对没见过。
　　是一个看起来很瘦弱的男人，但却穿着与武将一样的黑衣。
　　“要不，到我这里来坐吧？”
　　这个人一开口，周围便陷入很诡异的安静当中，陈卿则是有些发愣。
　　自己……这么抢手的吗？


###第四十章：朝堂局势！###

　　陈卿没有犹豫多久，便应了眼前这陌生人的邀请，坐到了旁边……
　　内心深处他是想去尉迟鹏那边的，虽然那家伙狐臭严重，有些影响食欲，但到底是真心将自己当朋友，过去也自在些。
　　可这样怕是有些不给斐俊面子，斐俊这个人还是挺不错的，陈卿其实不想得罪。
　　最重要是眼前这人，光看这架势地位就不低，不知底细的情况下，还是不要扫人家面子的好，而且应了这位邀请，无论对斐俊还是对尉迟鹏，都算有了交代。
　　“陈大人喝得烈酒吗？”那瘦弱的中年人微笑的问道。
　　陈卿直接摇头，告罪赔礼道：“下官还未学会喝酒。”
　　这话倒不是推脱，自己家为了供自己读书，穷成啥样了，还喝酒？
　　至于前世？作为技术肥宅都是喝肥宅水的。
　　“要不学一学？”中年人笑道。
　　“这就算了吧…..”陈卿笑道：“下官定了马车，等会就要赶路去柳州了。”
　　“这么急？”
　　“房租贵呀，下官还没领到俸禄，盘缠什么的也快用光了。”
　　众人：“…….”
　　“哈哈！”中年人闻言一笑：“你倒是个有趣的人，别的进士，恨不得多留几天，能打通点关系就打通点关系，你却巴不得赶紧离开。”
　　“没钱呀，拿什么打通关系？”
　　周围文官一脸黑线，中年人和周围武将则是哈哈大笑起来。
　　“陈大人！”坐对面的一个文官老人黑沉着脸：“马上要去上任的人了，说话做事还请得体一些！”
　　陈卿一愣，看了一眼对方胸口的仙鹤补子，嗯…..二品官，说不定还是一部尚书，自然是不敢得罪，连忙拱手道：“下官失言，还请大人不要见怪。”
　　“哼…..”那老人幽幽看了一眼陈卿，又看了一眼旁边的中年人，随即道：“陈大人和秦国公大人很熟？”
　　陈卿听到这话夹菜的动作顿时一僵，看向了旁边那家伙。
　　这就是阴老子的那家伙？
　　“您就是秦国公大人？”
　　对方闻言一笑：“陈大人这表情……似乎对我有些怨言呀？”
　　“怎么会？”陈卿皮笑肉不笑的拱手道：“还没谢过国公大人的举荐之功呢，学生这知府位置能到手，得多亏国公大人呢。”
　　陈卿国公两个字咬得很重，上一个被自己一直叫国公的尸体都已经凉透了，您自求多福吧…..
　　周围武将都呵呵看着陈卿，极少有人在知道老陆身份后还这般淡定的，这小子虽是文人，却有武将风骨！
　　“哈哈，不必言谢。”秦国公顿时笑道：“陈大人能办下差事是你自己的本事，与我无关。”
　　对面几个文臣眉头一皱，看这样子两人应该是不认识的，毕竟以秦国公如今的地位，没必要和年轻人演这么一场戏给他们看。
　　“哪里、哪里……”陈卿笑道：“没有国公大人举荐，下官我连表现得机会都没有呢，如此大恩，今后必当报答。”
　　秦国公闻言好笑摇头，但心中却有些好奇，他阅人无数，但却很少看到面对自己这般淡然的年轻人。
　　嘴上虽是尊敬，眼中却无半点敬畏之心。
　　这一点不光是看自己，看对面吏部尚书时这年轻人也是这般眼神，那样的平和，那样的…..漠视？
　　他也不知道为什么会用这个词，但感觉好像就是这样，这年轻人看所有人的眼神，都带着一种漠视，和曾经的某个人…..好像……
　　就这样，一大桌的人时不时聊一聊有的没的，话题很是家常，比如今年多大？家里几口人？考进士前拜的那位老师？如果不是皇帝已经公开自己要尚驸马了，他都怀疑对方是不是想给自己说亲。
　　就这样时间飞快的过去，不一会就到了夜晚该退席的时候。
　　陈卿自是不会留下来守夜的，赶紧告辞了几位看起来级别很高的大人，又与尉迟鹏和斐俊闲聊了几句便准备闪人，京城这个地方他现在是半刻也不想待了。
　　可正告辞要离开国公府的时候，却又被一个熟人叫住了。
　　是一个预料中的人，只是陈卿没想到对方这么晚才来找自己。
　　“你刚才去哪里了？”陈卿开口问道。
　　来人是王野，看着陈卿开口，王野微微沉默了一下，他感觉陈卿对他的称呼好像越来越随意了。
　　他们两个的关系已经这么好了吗？
　　“我师傅有东西留给你。”
　　“哈？”
　　----------------------------------------------------------------
　　“你觉得这年轻人怎么样？”
　　散席后文武百官都三五成群凑一堆，闲聊着一些家常，如今没了那些负责记录言行的纸人，氛围似乎都轻松了很多。
　　此时讨论陈卿的人不少，就包括了与秦国公闲聊的礼部尚书陈大人。
　　“我觉得挺有意思…..”秦国公微笑的看着陈卿离开的方向：“能破千面狐之局的年轻人，居然是一个凡人，当真有意思……”
　　礼部尚书也微微笑了笑，远处的太子听到两人谈论起陈卿，脸上露出若有所思的表情。
　　如今朝廷势力里分三大派，以刘裕、九卿等大术士为核心，占据朝堂八成文臣拥护，是文官集团的主要力量，以秦国公为首的血脉世家，势力极为庞大，占据如今大晋七成世家力量，近一半的边军势力！
　　而后便是忠诚的保皇派世家，如尉迟家、洪家，这些是大晋朝还未建立前，就跟随萧家的高级血脉世家，占据剩下三成血脉世家的势力！
　　以前父皇将忠于自己的血脉世家外派镇守边疆重镇，手握大量兵权，京城内则以术士集团制衡朝堂上支持秦国公的血脉世家，老实说，勉强还是占据优势的。
　　毕竟支持秦国公的血脉世家虽多，但大多都被控制在了京城，边军的军权这些年在被父皇一步步蚕食。
　　原本这样局面下去，等自己安稳登基时，边军力量皇家起码已经收回八成，再加上刘裕等人的绝对支持，便可以开始着手对付秦国公一脉了。
　　可也不知道父皇发什么疯，居然动了刘裕！
　　九卿级别的大术士当年有一半以上都是刘裕举荐的，动了刘裕，文臣一旦离心，京城局势可就没那么稳了。
　　如今看到礼部尚书居然在和秦国公闲聊，太子自然是得关注的。
　　九卿里，吏部尚书为天官，实际权利最大，但论辈分和资历，其实是礼部尚书陈大人最高，作为住持了六届科考的老大人，陈老大人门生遍布天下，更重要的是，如今各地学政，基本都是他培养起来的！
　　“陈大人也对陈卿也有兴趣？”听了几句，太子终于是忍不住走进插话。
　　“殿下……”秦国公和陈尚书纷纷行礼。
　　“不必多礼。”太子笑道：“孤只是好奇，国公殿下怎么突然对陈卿这么一个新科进士那么有兴趣？”
　　秦国公闻言微微一笑：“可能是…..闲得有些无聊了吧。”
　　无聊了？
　　太子似笑非笑，刘裕刚刚死，便想有动作了是吧？
　　一旁的陈尚书看在眼里，却是暗自摇头，太子殿下比起圣上差得不是一点半点，不光实力，就是心性也完全不能比。
　　其实最适合继承陛下衣钵的还是当初皇后与陛下所生的长子，但可惜…..英年早逝，如今的太子殿下…..老实说，他真不看好。
　　有时候他都有些不确定，真的要将术士传承命运，压在这位储君身上吗？
　　----------------------------------------------
　　“三个派系？”
　　国公府后院里，王野轻车熟路的带着陈卿往后门走去，一路上也不知什么原因，竟和陈卿说起了朝堂局势。
　　“嗯…..”王野点头：“你认识的尉迟鹏、洪武都属于保皇派势力，是与萧家羁绊最深的血脉家族，还有几个你没见过，大多在边军任职。”
　　“原来如此……”陈卿恍然大悟，他就说，大晋疆土辽阔，是自己前世华夏的十倍不止，受封的国公不少，据说有二十多个，但却一直只听说什么京城九大国公，原来剩下的都被外派了。
　　“斐俊是术士新秀，而且是太子表亲，属少壮派术士，又是太子近臣，刚才如果你应了他的邀请，你前不久又刚救了太子殿下，那在那么多文武百官眼中，你便有可能被认为是太子势力。”
　　陈卿：“……..”
　　“当然，如果你应了尉迟鹏的邀请，也是属保皇派，不过位置会往陛下那边偏一点，你应该懂的吧？”
　　陈卿苦笑点头，保皇派和太子党从来就是两码事…..
　　“那今天我应了秦国公的邀请算怎么回事？”
　　“秦国公大人是在保护你。”王野看了看晴朗的天空道：“你是文人，受文官体系提拔，秦国公势力对你仕途插不了手，这一点无论陛下还是太子都知道，所以虽然秦国公的背后势力看起来最危险，但与他接触，暂时反而是最不会被怀疑的，他今天主动邀你，是在帮你解围。”
　　陈卿一愣，他没想到的是秦国公居然会帮自己，顿时皱眉，自己好像跟他……不熟吧？
　　“那位大人很少会这么做。”王野也笑道：“也不知道为何突然对你这么感兴趣。”
　　“哈哈……”陈卿打了个哈哈，感觉不是什么好事。
　　“对了，你刚才说宋国公大人有东西给我，是什么？”
　　王野顿了顿，拿出了一本看起来并不薄的黑皮书本，递了过去。
　　陈卿好奇接过，垫了垫，还挺重，于是好奇问道：“是什么？”
　　“不知道……”王野摇头：“师傅设置了术式，只有你能打开。”
　　“哦？”陈卿闻言更好奇了，当着他面便打开了封面，果然，自己翻书之时书本上有扭曲的空间符文闪过，还真有术式。
　　“你当着我面就这么翻开，不怕我偷看？”王野似笑非笑道。
　　“怕什么？”陈卿好笑道：“当着你面翻看，就是要和你一起看的呀，搞得那么正经，想看就过来一起看呗。”
　　王野微微一怔，看了陈卿良久，最终却没反对，点头靠近了些，也看向了书本。
　　咦？这是……


###第四十一章：宋国公的信！###

　　图画很精美，竟是工笔画的风格，这让陈卿心中又升起一丝疑惑，来到这个世界后有些东西他也有说不清楚的违和，好像一些原本自己想用来发财的东西早就有了。
　　比如印刷、比如炼盐、炼糖，这些常规的古代穿越套路他作为理科生不是没想过弄点出来改善一下家境，实在是这些东西都有了呀。
　　自己当初设计的游戏世界自然是以玄幻为主，细节的民生问题自然不会那么全面，这些东西有了他只能归功与这个世界的古人比较聪明。
　　只是没想到工笔画都有了…..
　　而且画得真好！
　　陈卿翻阅着，感觉有种梦回前世，小时候看连环画的感觉……
　　“这些是？”王野愣了愣：“异闻录？不对……”王野仔细看了几页，随即摇头：“异闻录没有这么清楚，师傅这画本里竟将这些妖鬼的习性与异能记录得这么详细？什么时候开始做的事？”
　　陈卿也有些好奇，这里面很多记载的确非常详细，作为设计师都不得不表扬，对方很多对鬼怪的推理非常准确，看样子这位宋国公对于观察妖鬼下了很大功夫。
　　最新一页笔墨较新，记录的是关于千面狐和山鬼的，山鬼的记录很少，只因露面不久便被镇杀，倒是那千面狐，这次由于过于表现突出，让刘裕记录得很清楚。
　　倒是个不错的东西，不过这玩意对自己没用呀，而且拿给自己代表什么含义呢？
　　正想着，陈卿翻到了最后，看到了一封留给自己的信，微微一愣后，陈卿也不纠结，直接就拿起来信封打开，一旁的王野却不便再看了，主动的拉远了距离。
　　“真不看？”陈卿好笑的看着对方，这家伙成了木头人，还挺有原则。
　　“信我就不好看了……”王野摇头：“但我对师傅这记录鬼怪的画册很有兴趣，如果你不介意的话，可否让我多看看？我记下来后，回去准备抄录一份。”
　　“拿去吧…..”陈卿笑着直接将画本给他，自己则看起了信件。
　　信件的格式并不复杂，用词也很简单，开头便是白话的留言。
　　陈卿小友，当你收到信时，鄙人应该已经死了，没能与陈卿小友你找个时间好好了解一翻，是刘裕如今还存有的最大遗憾。
　　只不过陛下已经重视起了你，我若在死前还见你一面，对你不利，只能以这种方式，给小友你留一点想说的话。
　　从见小友第一面起，小友给我的感觉就和我曾经敬仰的一个人很像，想必小友也听过他的名字了，便是如今谁都忌惮提起的秦王殿下。
　　我七岁掌握夕象之力，不到十六便能以术式穿梭于世间大地，曾几何时刘裕一直认为，自己是这世上最自由的人，但在越来越了解这个世界秘密之后，我这自大的想法便被打入了谷底。
　　这个世界比我想象中大，我走遍世间大地，搜集到了很多历史文献记载，但越是了解，越是感叹这世界的可怕，很多秘密，真光是看到，就让人心生绝望，我甚至怀疑人族能延续至今，都是有人刻意安排的，仿若有一只暗中的手，在拨弄着我们的命运……
　　小友在大殿里与白先生的话我都听到了，陛下不知上一代是什么意思，刘裕却是恰好知道，妖族轮回这个秘密是当初秦王告诉我的，我本以为这世上不会再有第二个人知道这个秘密，却没想到会从小友口中轻描淡写的说出来。
　　小友既知道这个秘密，那便自然清楚，这个世界对人族是何其不公！！
　　妖鬼天生便带着恐怖绝伦的天赋，人族生来便脆弱无比，妖鬼无论如何大意孟浪，都有再来的机会，人族却不一样，输了一次，便没有以后了。
　　这还只是世界诸多令人绝望的真相之一，越是知道的多，越是感觉人族的未来没有丝毫希望……
　　但秦王不一样，秦王当年似乎是真的要改变这个世界，而且似乎也有改变这个世界的自信，那一刻追随他的人，没有不被他折服的。
　　小友给我的感觉和秦王一样，虽还没成长到那种地步，但你们的本质是一样的，不管你对陛下表现得如何卑谦，我都看得到，小友眼底深处，那俯视这个世界的眼神。
　　我其实很想知道小友今后会怎么做，是否也会和当初的秦王一样，做出那般大胆的构想。
　　如果可以，刘裕当初真的很想和那一位一起走到底，可惜…..秦王殿下能应付诸多厉害的妖魔，却应付不了可怕的人心。
　　这一点…..小友务必要吸取教训，倘若您与秦王一样，有着那般宏大的念头，切记要更加小心才是…..
　　最后…..希望小友能帮我照顾一下我的徒儿，我知道他已经不是我徒儿了，但他自己会认为是，在他的认知里，他就是王野，就是我…..刘裕的徒弟！
　　他的存在很契合当年秦王的一些思想，倘若一个妖鬼愿意把自己看做成人，会是怎么样的？
　　我很想知道答案，但我只能先一步跟随秦王殿下而去了，秦王说人类应该也有轮回，我愿意相信这一点，如果真有来世，我很期待看到小友改变的世界，也很期待，看到我如今的徒儿会变成什么模样……
　　书短意长，也请小友不要见笑，刘裕敬上！
　　信里也带着术式的，陈卿每看过一个字，那个字便会被扭曲的空间术式抹除掉，陈卿甚至怀疑，如果不是自己再在这封信，这信的内容会直接被抹除。
　　待看完所有内容，整个信件便在陈卿的手中消失得无影无踪，像是一开始就不存在一样。
　　这让陈卿突然感觉心头有些空空的。
　　他不知道刘裕是怎么察觉到自己的，也许对方活着的时候自己会非常忌惮，但对方却就这么死了，他看到信后却有种丧失知己的感觉。
　　毕竟这个世界……今后或许不会再出一个像刘裕这样懂自己的人了。
　　想到此，陈卿对着国公府的位置，再次行了一个大礼。
　　“怎么了？”王野被陈卿这突然的动作弄得有些疑惑，好奇的问道。
　　“没有……”陈卿笑了笑：“只是看过信后觉得，你师傅…..真是一个很厉害的人…..”
　　王野脸上露出倨傲：“家师自然是厉害的，这世上便没有比他更厉害的术士，如果不是自己思想过于迂腐，就是这皇帝，也不能拿家师怎么样！！”
　　陈卿愣愣的看了看对方，随即随即好笑的摇了摇头。
　　这王野平时看起来那么聪明，但有时候却有些木头脑袋呢…..
　　刘裕没有子女，作为最强的空间术士，皇帝本就约束不了他，要说愚忠，也许外人不知道，但作为设计师的陈卿却是知道的，夕象传承之人，是最不会受权利束缚的，那皇帝凭什么让他去死呢？
　　陈卿看着王野此时好像有点略傻的样子，微微摇头，还不是因为你呀…..傻子。
　　-------------------------------------
　　“怎么样？”
　　皇宫内，皇帝一脸阴沉的看着手上扭曲的裂纹，问着旁边为他观察术式的黑衣术士。
　　那黑衣术士看着皇帝身上闪烁的符文良久，最终摇头：“刘裕设置的这个术式相当精巧，强行拆解，恐伤龙体！”
　　“哼！”皇帝双眼闪烁着火焰。
　　如果不是实在没把握，他是不会让刘裕提任何条件的！
　　实在刘裕的夕象之力太过不容易捕捉，而且他又是一个绝顶聪明的人，几乎在自己承诺千面狐的瞬间，他便猜到了自己会下杀手。
　　刘裕的条件很简单，让自己以精血绑定他的术式，答应他无论如何不能伤害王野。
　　王野一个小辈的死无足轻重，可作为帝王，他怎会甘心这种束缚？
　　“没有任何办法？”
　　“待陛下下次洗血重生之时！”术士抬头笑道：“便有机会脱离刘裕留下的术式了。”
　　听到这话，皇帝微微点头，随即问道：“陈卿呢，已经启程了？”
　　“是，刘裕的席散了后，便连夜赶路了，对了，王野送了他一程。”
　　“可知说了什么？”
　　“不好靠近……”术士摇头：“如今陛下您已经分不出人手去关注那样的小辈了。”
　　皇帝闻言顿时皱眉，折纸先生叛变后，自己的确已经没有足够人手来监测百官了。
　　术士稀有，有限的人手得用来监视那几个麻烦的。
　　“所以陛下……”黑衣术士道：“陈卿那边，我们也派不出人手，他虽是凡人，但如果只派两个学徒，我估计是看不住他的。”
　　“陈卿嘛……”皇帝少有的纠结起来。
　　对方是凡人，派一个大术士去监视对于现在人手不足的他来说太过奢侈，但这个人如果放任，总觉得会出大问题。
　　至于千面狐他倒是不担心，五毒先生用自己的血炼制的金乌血咒，天底下无人能解，这一点，当年的秦王…..已经亲自尝试过了！
　　“给江南学政沐洪清传道旨意！”
　　“真要用他？”黑衣术士一愣，沐洪清自改姓氏，叛出陆家，可到底是秦国公的血脉，陛下培养多年，却从未给过什么重要的差事。
　　“总得试试嘛。”皇帝笑了笑：“也该看看了，他到底是不是真心为朕办事！”
　　“而且…..”皇帝看向大殿之外，一双燃着金炎的双眸仿若能透过宫殿直看到陈卿现在所在的南门，语气幽幽道：“朕也想看看，那叫陈卿的小家伙，放去柳州了，到底能弄出个什么名堂来！”


###第四十二章：柳州....###

　　江南柳州因其独特的地理位置，被朝堂设置成了第十个直辖州府，其格局环山抱水，水陆两通，是江南连接北地的中枢纽站，商业繁荣。
　　加上秀丽的风光和绝好的风水格局，吸引了不少有钱的富商来此居住，也导致柳州即便在富蔗的江南，也属于油水好地，想被分到这里为官的，少不得的通一下上面的关系。
　　不过如今一场官场地震，却让江南官员对柳州讳莫如深！
　　也没办法，画皮先生事件听起来实在过于骇人，人皮画骨，挖肉填髓，竟有能将官员直接剥皮替换的可怕妖物，此等鬼祟待过的地方，哪怕朝堂宣称已将妖魔正法，却依旧挡不住人心惶惶！
　　秦国公的建议虽好，但也是有负面作用的，首先柳州官员全部清洗，虽然能一定程度清洗妖魔残存，可这般大的动作却是让本就动摇的人心更加难以安定。
　　就比如这几日，柳州官府无人管理，江南布政使不得不临时抽调官员去管理，但如今…..谁敢去柳州任职？
　　凡被点名的纷纷推辞，实在躲不过直接就辞了官印，让负责临时调度的江南巡抚也头疼不已，一直在上书朝堂快点派遣新的官员过来，毕竟柳州现在……几乎已乱成一团！
　　新科进士的官员任命也不是很顺利，毕竟不是所有进士都如陈卿这般穷得敢舍上一身剐，有一部分家世较好的宁愿拒官也不去柳州任职，最终愿意妥协前往的，大约只有之前拟算的三分之二，人手可谓严重不足！
　　即便受了官印的，也是能拖就拖，都指望别人先去蹚水，他们后面观望。
　　而这种局面下，陈卿这个二愣子正屁颠屁颠的，先所有人一步，赶到了柳州！
　　--------------------------------------
　　“这是…..柳州？”
　　跋山涉水，风尘仆仆赶了近十日路程的陈卿刚来到柳州城时差点没认得出来，连跟车的马夫都傻眼了。
　　偌大个柳州城，荒凉得陈卿差点以为这里刚刚被洗劫过！
　　连守城的官兵都没有一个，若不是青天白日的，陈卿都以为自己是不是误入阴阳路了。
　　“什么情况这是？”
　　马夫和陈卿大眼瞪小眼，沉默了片刻后，那马夫连忙道：“这位老爷，俺…..觉得吧，你要不现在就把俺的钱先结了？俺…..俺感觉这里有些瘆得慌，今天就不在这过夜了，老爷你把钱结了，俺现在就赶路，或许还能在天黑前赶到尚树县。”
　　陈卿：“…….”
　　早知道这么诡异就把鬼娃带上了，就是怕人多眼杂，所以先把鬼娃安排在了青龙山那边，现在倒好，大街上鬼影子都没一个！
　　“爷…..你看那边！”马夫惊悚的指着那边。
　　陈卿看过去也吓了一跳，那是个肉铺，这荒凉的街道居然还有人卖肉？
　　关键是那卖肉的人看起来很瘆人，脸上的皮子都脱了大半，露出骨肉和里面隐隐能看到的木头结构。
　　咚咚…..
　　大汉目无旁人，不断的切着碎骨，眼神呆滞，仿若机械一般，在这鬼城一样的街道上，的确不是一般的惊悚。
　　马夫被吓得连连后退，陈卿却皱眉靠近了一步。
　　他自然看得出那切肉的屠夫是什么东西，显然便是画皮先生制作的木偶，画皮先生死了后，这些木偶丧失了灵体，便如行尸走肉一般，只会凭借一些生前的本能，做着一些重复的事情。
　　这一点陈卿在尉迟鹏那些带回京城的亲兵身上看到过，当初陆佳明那一伙被换成木偶的亲兵，如今在尉迟府依旧可以做着简单的活计，虽然没了神识，但一些简单的命令却是听得懂的。
　　尉迟鹏舍不得处理掉昔日的兄弟们，便留了下来，在武场帮忙练练靶子。
　　不过尉迟家毕竟是血脉大家族，不怕这些木偶，这民间百姓也敢继续用的？不怕吗？
　　“诶？那边的小兄弟，可是今日才来得柳州城？”
　　正想间一个声音传来，说话的自然不是那机械般的砍肉屠夫，而是在肉铺旁边守着的一个中年妇人。
　　妇人生的白净，虽是市井妇人，却明显没做过重活，比平常农妇要好看得多。
　　只见她老远就热情的招呼道：“要不要买点肉回去？这里现在可没有客栈厨子给你们做菜，你要是买点，我可以亲自给你做两道下酒菜。”
　　陈卿看清楚对方后诧异了一下，直接小心翼翼的问道：“马二娘？”
　　“你是……”对方被陈卿喊得一愣，顿时停住了自己喋喋不休的推销仔细看了过来。
　　“哎哟，这不是陈卿吗？”
　　那妇人见到熟人，顿时更加热情了，上前便是仔细打量：“哎哟哟，不是咱们巷子里的进士老爷吗？你娘不是说去北方当官了吗？怎么又回来了？”
　　“啊…..这个…..说来话长。”陈卿笑了笑岔开话题，看向切肉的屠夫：“那是张叔吧？他怎么了？”
　　“他呀……”一提到自己相公，妇人眼中顿时一黯。
　　“就这样了…..以前吧我嫌弃他只偷懒不干活，没事还经常出去赌钱败家，可如今…..便只能干活了！”
　　陈卿默了默，一时间不知道该怎么说。
　　认识马二娘家已经三年了，他对那个爱缺斤少两的张屠夫可以说很了解了，却没想到自己还是不够了解，是什么时候被黄夫子换掉的呢？也或许那个时候一直就是个木偶？
　　知道真相那天，马二娘一定吓坏了吧？
　　可却依旧愿意留下来陪自己男人呢…..
　　陈卿心中感慨，但也没有伤感多久，便问起了柳州的情况。
　　“二娘，城里的人呢？”
　　旁边的马夫见是熟人后，小心翼翼的靠了过来，悄悄听着，他也很好奇，这偌大的柳州城怎么跟个鬼城一样，人都跑哪里去了？
　　“人呐？”马二娘望着荒凉的周围，也是叹气：“都走了……”
　　“走了？”陈卿一愣。
　　“柳州城鬼木偶的事，你没听说吗？”
　　“听…..听说了一些…..只是没想到这么严重…..”陈卿小心翼翼的观察着对方精神状态，毕竟是屠夫的媳妇呢，拿起杀猪刀自己还不一定打得过。
　　“你不知道当时城里有多乱，官兵镇压的镇压，封禁的封禁，后面干脆直接封城，好多人当时可吓得不轻。”
　　“既如此，人应该被锁在柳州了呀。”陈卿好奇的看着周围，这明显一副都去逃荒了的样子。
　　“一开始呀，是不让走…..”马二娘苦笑道：“后面呐，一些有关系的教书先生、富商，就开始暗自找门路离开，这样的人一多，便被知道了，当时闹得大呀，我好多邻居去冲城门，据说被踩死的都有好几个呢……”
　　陈卿听得对方的话顿时头皮发麻，短短几句，却能让他想象当时混乱的画面。
　　“死的人多了，眼看就要闹得收拾不了了，上面人干脆就把官兵撤了，这一撤，可不就跑光了吗？”
　　马二娘看着自己的丈夫，眼神复杂无比。
　　陈卿看着，大概也能理解普通人为什么想跑，就这些木偶在，官兵没接到命令不敢轻动，邻居又害怕，待得住才有鬼了......
　　“都跑哪里去了呢？”马夫好奇道。
　　“有钱的跑隔壁州府，没钱的则回乡下老家，总归有去处呗…..”
　　陈卿想了想还是问道：“二娘，您的孩子们呢？”
　　“回乡下老家了。”马二娘笑道：“正好乡下的猪崽也该生了，儿子媳妇们回去帮老人看着也好，这死鬼呀，我陪着就行…..”
　　“您这样留下来的还有多少呢？”
　　“应该不多……”马二娘笑道：“这北街呀，大多都是我们这样的普通人家，这几日我串门都只能找到十来个，南街那些富商、夫子们，有家产的，早就举家搬迁了。”
　　陈卿：“……..”
　　来不及可怜马二娘的遭遇，陈卿拔腿就往南面走！
　　原本第一个跑过来，还想趁机捞波油水，现在好了，鸡毛都没剩几根，一地的烂摊子，人跑光了，自己这个知府怎么当？
　　“陈卿，你去哪儿呀？”马二娘连忙喊道。
　　“去南街！”陈卿头也不回的应道：“二娘，你帮我称一斤肉，晚上在你家吃饭！”
　　“啊？好嘞！”二娘顿时开心的笑了，但随即又道：“南街那边鬼影子都没一个，你去那儿干什么？”
　　但刚刚喊出，陈卿人影子都跑没了。
　　他现在急匆匆的自然是赶着过去看看还剩几户！
　　开玩笑，北街的普通人大多都是躲乡下，自己施点手段还是能重新弄回来的，这些有钱的大户跑了可就不好逮回来了，他们走了，自己收谁的税去？


###第四十三章：糟糕的局势.....###

　　柳州的南街叫玉泉路，因其靠近南山一天然山泉而得名，那山泉位置被官府封禁，严禁外人打水，平日里也只有那些有名望的夫子和有钱的富户能花钱从官府那里弄到那天然带甜的山泉泡茶，属于贵族专享。
　　这个项目也是柳州官府一笔不错的收入来源，毕竟富人住的多了，便多得是愿意花钱享受的，普通人喝开水与泉水都喝不出区别，他们却愿意为了那点甘甜，撒金无数。
　　陈卿在确定要任柳州知府后对那山泉早就有了规划，准备再开发点山泉种植的茶叶和水果，扩大营收，然后财权嘛，肯定得抓到自己手中，分配而来的通判和同知是万万别想沾染的。
　　可如今势头完全和自己想得不一样，就如马二娘所说，一路过来真就是鬼影子都没有一个，看得他心头拨凉拨凉的！
　　山泉这种项目属于奢侈品，得富人买账才捧得起来，结果人都跑没了，鬼大爷喝你那破泉水？
　　一路过来，看着凌乱荒凉的街道，以前好多热门的铺面如今都已人去楼空，陈卿想死的心都有了。
　　“爷？你在看啥？”跟在陈卿身后的马夫好奇的问道。
　　陈卿呆了几秒，指了指前方一个标记了五芳斋的铺面道：“这里以前是南街最火热的糕点铺，老板娘据说是宫里退出来的御厨，做的糕点不仅样式精美，口感更是一绝，每日卯时的时候便有各家富户的小厮在这里排队订糕点了，要是来晚一些，排一天都不一定排得到。”
　　“这么好的生意？”马夫一愣，小心翼翼道：“这是…..爷家开的？”
　　“不是……”
　　马夫白眼一翻，那你一副死了亲爹的样子……
　　“就这一家店铺，你知道每年要缴多少税吗？”陈卿声音都有些颤抖起来。
　　“额…..俺….俺不懂记账。”
　　“你一边凉快去！”
　　“哦！”
　　陈卿看着那傻憨憨的马夫，顿时有气无力，直接瘫软坐在地上继续发呆。
　　古代经济发展，主要还是靠人，柳州能吸引那么多人口，一靠商业，二靠这里口碑极佳的教育环境，江南不少外地的人都会把儿子送到这边来读书。
　　如今富商跑光了，夫子们也跑光了，自己该咋整？
　　这些人都是极好的资源，尤其是那些有名的夫子，去了隔壁州府，当地官员为了政绩必定是会尽量拉拢挽留的，自己只剩下一些躲乡下去的市井乡民，怎么玩？
　　果然…..贼老天就是看不得自己好过！！
　　------------------------------------
　　“大人…..局势不妙呀。”
　　头疼柳州局面的可不光是陈卿，江南布政使龚启年此时也是头疼无比，柳州这个地理位置可不是说荒就能荒的，那里有江南连接北方最好的水路码头，每年从水路而来的各种北地皮货、宝石、马匹，在这边都是畅销，而江南的丝绸、茶叶、瓷器、手工艺品，卖到北地起码也是五倍获利！
　　这吸引了不少南北商客，商人地位虽不高，但当官的都知道想要税收繁荣还就得靠这些商人，一旦柳州废掉，整个江南的财政都会受到巨大影响！
　　“大人……”负责江南五大水道之一的道台摇头道：“柳州的事情传出去后，除了少数不怕死的，基本没人愿意往柳州码头跑，都纷纷朝泰州、苏阳、晋城三个码头转移，可货物量太大，那几个码头都开始拒船了。”
　　“而且转路线成本太高，好多行商都赔了本，这可不是好事呀！”
　　“你说得本官会不知？”龚启年翻了个白眼：“本官现在能怎么办？”
　　江南商业繁华，各地码头本就拥堵，柳州路线开辟后为江南商道缓解了不少压力，如今柳州已繁荣多年，突然间废掉，如果不尽快重启，造成的连锁反应怕是一场不小的动荡，自己要是处理不好，官帽子说不定都得丢掉。
　　“如今柳州那鬼样子，连本地居民都往外逃不愿回来，本官能怎么做？”布政使懊恼无比。
　　当初反应还是慢了，应该第一时间杜绝柳州城外逃的情况，否则也不至于像后面那般不可收拾，如今好了，整个柳州的富户和夫子全走空了，地方官员也不顾自己禁令，暗自拉拢，现在想要让那些人回去怕是千难万难。
　　关键是现在还没有官员愿意去管理那里的秩序，只能任它那样烂着，再这样下去，柳州…..怕真是要废了！
　　“大人……”就在府衙后堂内气氛凝重间，外面的下人连忙来报道：“学政大人到了！”
　　“学政大人到了？”龚启年和旁边的道台赶紧起身相迎。
　　学政是从三品，品阶上来说比龚启年这个江南布政使是要差半品的，但学政属于钦差，而且皆是术士出身，在大晋朝，术士和非术士文官，地位可是完全不一样的！
　　九卿、各地总督，皆是术士出身，虽开朝才二十年，但很多人已经意识到，想要晋升到那种级别的高位，只能是与血脉之家抗衡的术士。
　　自己这个布政使差不多已经算是普通人当官的顶点了，但面对比自己低半品的术士官员，他依旧只能客客气气，不敢有丝毫不敬。
　　“沐大人，您可算来了！”龚启年极为热情的上前，一路从门口将人恭迎进屋，直接便想将人请到首座。
　　“龚大人不必客气，还请上座！”学政沐洪清似乎是一个很规矩的人，即便受到如此追捧，依旧保持着对上官的尊重，硬是不愿坐那首座。
　　龚启年见如此也不勉强，显然知道对方性格，于是亲自为其到好茶后，便还是自己坐到了首座位置。
　　“沐大人呀，您怎么才来呀？”
　　“抱歉……”沐洪清也是一脸不好意思：“临时被调回京城，下官也是马不停蹄赶来了，似乎还是晚了一步。”
　　当初画皮先生的事情爆发后，自己还未来得及去柳州善后，就被朝堂调回京城接受检查。
　　当时弹劾自己的人也不少，毕竟整个柳州官场都是些换了人皮的木偶，这种骇人听闻的事发生，自己这个学政难辞其咎！
　　“不管怎么样，大人回来了就好。”龚启年连忙道。
　　术士大多脾气古怪，眼前这一位已经是他相处过最好相处的学政了，轻易他真不想换搭档。
　　地方官员在灵异事件上极度依赖学政，当过高级地方官的都知道，灵异事件对地方破坏力是非常大的，最是能影响政绩，柳州事件就是最好的例子。
　　而他这级别的官员，原本政绩足够好，是可以推荐自己家族有资质的晚辈去京城隐秘的术士学院的，自己还有几年就可以安稳致仕了，政绩也是达标的，偏偏这个关键时候出了这档子事。
　　“其实下官回不回来影响也不大…..”沐洪清喝了口茶，认真道：“柳州我昨日已去过一趟，排查了一遍，除了那画皮先生留下来的一些木偶，已经没有其它可疑的东西了，短时间不会再出灵异事件。”
　　“现在的关键并不是下官我，而是当地的行政秩序得先运转起来，想要恢复柳州曾经的商道作用，得先恢复民心，得让外面人认可柳州的安全才是。”
　　“所以才盼着大人您回来呀！”龚启年连忙道：“由您坐镇柳州，那些柳州的大户还有一些盛名的夫子才愿意回来嘛。”
　　“下官无法镇守柳州，至少暂时不行…..”
　　“什么？”龚启年一愣：“这…..为什么？”
　　“画皮先生事件过后，陛下对整个江南都起了怀疑，下官这些日子得对江南另外几个富蔗的州府进行排查，避免再出柳州这样动荡才行。”
　　“这……”龚启年闻言顿时噎了一下。
　　这话还真不好反驳，毕竟柳州虽然重要，现在江南另外几个州府更加重要，因为如果再出现柳州一样的事情，怕是整个江南都要崩盘了。
　　“下官会派一个得力弟子驻守柳州，并陪同大人您去与那几个盛名的夫子商量，让他们回柳州去。”
　　“好好好！”龚启年脸色顿时松缓了很多：“这有劳沐大人了。”
　　“分内之事，大人不必客气。”沐洪清放下茶杯认真道：“但是下官的作用是有限的，说服几个盛名的夫子回去并不能拯救柳州的局势，柳州想要恢复之前的作用，还得靠当地的官员，我收到消息，新任的柳州知府今日已经到了，想必最多明日，便会来拜访大人，寻求大人的支持。”
　　“哦？”龚启年顿时起身：“柳州知府已经定下人选了吗？”说着搓手道：“实在是太好了，沐大人可知道是谁？”
　　“一个新科进士，叫陈卿……”
　　“新科进士？”龚启年闻言脸上的笑容顿时一僵。
　　这不是胡闹吗？
　　柳州那边的局势，就是经验丰富的能吏怕也是头疼无比，派一个没任何执政经验的新进士来有什么用？
　　何况哪有新科进士直接就当一府主官的？


###第四十四章：被删除记忆的大晋百姓###

　　陈卿到江南首府衙门时已经是第二天黄昏的时候了，也幸亏这柳州与江南首府南明府并不远，要是首府与前朝一样设立在苏杨，自己怕还得坐两天船才能到。
　　匆匆赶到府衙的时候还有衙役在门口守着，显然布政使大人还未下值，于是连忙上前自报姓名：“这位兄弟，麻烦通报一声，说新任柳州知府陈卿前来报道。”
　　那精神奕奕明显是练家子出身的衙役连忙站直了身体：“陈大人是吧？您直接随我来吧，布政使大人已经等候多时了。”
　　“哦？这样呀，那劳烦小哥了。”
　　“大人客气、大人客气！”对方连忙小心翼翼的回道，很少有文人对他们这样的小吏这般客气，让他有些受宠若惊。
　　陈卿则是心中微微沉了一下，自己连夜赶路，早早的比那群与自己一起去柳州赴任的进士们先一步到任地，应该是没几个人知道的，这布政使怎么一副知道自己要来的样子？
　　看样子自己的行踪，老皇帝还是把握住的呀。
　　一路跟随那小吏来到了府衙大厅，对方通报了一声，随后便见到一个儒雅温和的中年男子亲自到了门口迎了自己。
　　“可是新任柳州知府陈大人？”
　　“正是下官……”陈卿看了一眼对方三品官府的补子，连忙上前行礼：“见过布政使大人。”
　　“陈大人一路辛苦了，请跟我来。”
　　龚启年对这个新来的小大人很是客气，原因便是昨日学政沐洪清透露的信息。
　　据沐洪清所说，柳州画皮先生事件，好像就是被这位新科进士看破的，而且据说在京城这位新进士又立大功，这才被破格提拔，年纪轻轻，刚入官场便是从四品官起，这等例子，大晋二十年还是独一份，比曾经风头极盛的斐俊和王野两人还要夸张。
　　毫不怀疑的，龚启年便认定了对方与王野一样，是术士出身！
　　不同于对血脉之家的武夫那种忌惮，对术士这种存在，文官们是很巴结的，因为不像血脉之家，靠投胎吃饭，血脉这种东西普通人没有就是没有，术士的存在虽然神秘，但却是普通人可以伸手摸到的。
　　虽然很挑资质，但这种感觉就和他们这些文人科考是一样的嘛，只要足够努力，有足够资质，不限出身，也是可以出人头地的，毕竟哪个进士不是万里挑一？所以相对来说，文官对术士认可更高。
　　而且朝堂开放了术士学院，对各地政绩足够好的官员都有推荐后辈的权利，这种制度，便更让文官们追捧了。
　　“大人您客气了……”陈卿看着对方给他这么一个刚上任的下官亲自倒茶，顿时受宠若惊，连忙起身道：“晚辈哪里受得起？您还请上座，下官自己来就好！”
　　龚启年见状顿时眉头舒展，看样子又是一个懂规矩的。
　　大多有术士资质的文官都傲气无比，自己这些年见过不少，少有如眼前少年这般谦虚的，这么看来自己运气还不错，前有沐洪清，现在又多了这么一个有前途的晚辈。
　　不错不错，看来可以多交往走动一下，今后若是熟了，自己推荐晚辈去术士学院，也可拜托对方照拂一下，咦对了，这小子看起来如此年轻，也不知定亲没有？
　　等会打听一下…..
　　“陈大人可是为了柳州的补给而来？”龚启年忍住了直接说亲的冲动，还是先说起了正事。
　　“正是……”陈卿顿时苦着脸色：“下官远道而来，并不知柳州局势竟糜烂至此，整个州府，竟如鬼城一般，下官经验浅薄，当真不知如何是好呀！”
　　“啊…..这个，哈哈哈，陈大人也不必着急。”龚启年连忙安慰道：“遇到这种特殊情况也是没办法，陈大人放心，您需要任何支持，本官必定竭尽全力相助。”
　　就等你这句话了！
　　陈卿连忙道：“大人，如今柳州这个情况，税收肯定暂时指望不上了。”
　　“这你放心！”对方大手一挥：“今年柳州的税收我已经上报朝堂，不用上缴，全部用于重建柳州，并且还会调度江南财税，援助柳州。”
　　“谢大人支持！”陈卿顿时感激涕零，随即起身又道：“还有就是各路盐道、茶道需要上供的进度，下官怕是得拖延一下。”
　　“这个你也放心，各路道台本官已经给你沟通过了，会给柳州足够的时间去处理疏通。”
　　“还有就是人手的事……”陈卿趁热打铁道：“下官去过柳州府衙，那里如今也是空无一人，要办差的吏员下官实在不好找，而且总兵空缺，守城的官兵也没有一个，还请大人帮忙调度一下。”
　　“这……”龚启年顿时为难，对方要钱好办，要人就有些麻烦了。
　　如今柳州自己要能派得去人，也不至于让柳州成现在这个样子呀……
　　“实不相瞒呀……”龚启年犹豫了一下，还是坦白道：“调人手这件事如今颇为难办，柳州的事儿太过惊悚，陈大人也是耕读出身，想必也清楚，普通百姓对所谓的妖鬼事件接受能力并不强，毕竟当年都是被封了记忆的，突然遇到这种事，很难有人接受得了，所以现在大家对去柳州呀，很是抵触，本官也很难办呀……”
　　“封了记忆？”陈卿顿时一愣。
　　“陈大人不知道？”龚启年疑惑，对方术士出身，不至于这个都不知道吧？
　　“下官还真不知道。”陈卿很老实道。
　　他就说，自己在这个世界活了二十年，愣是没听哪个长辈提起过什么妖魔之事，根据王野所说，天下太平根本就没多久，按年限来算，就是自己刚出身那段时间才太平的。
　　自己爹娘还有更早一点的那些长辈，怎么可能对妖魔之事一无所知？
　　朝廷能禁前朝的书，难道还能禁乡野之人的嘴不成？
　　“这样呀……”龚启年点头，心想这人的术士师傅居然连这个都没对他说？
　　于是也不隐瞒，直接将那事说了出来，毕竟在官场内部，这件事并不算秘密。
　　“当年，某个不可言的存在，提出了妖魔共存的设想，而想要妖魔共存，就得让人们先忘记对妖魔的恐惧，所以启用了一个大范围的术式，整个大晋朝的普通百姓，都忘记了对妖魔的记忆！”
　　“哈？”
　　陈卿直接呆了……
　　还有这种牛逼的术式？覆盖整个大晋朝？
　　他也读过地志，大晋地域辽阔，差不多是前世华夏十倍，大晋朝人口统计二十万万户，尼玛，什么术式这么吊？
　　改二十亿户人家的记忆？就算是改普通人的记忆这也夸张过头了吧？
　　“大人可知…..那术式何名？”陈卿好奇的问道。
　　“听某些大人提过。”龚启年连忙道：“好像是叫月读…..”
　　陈卿：“…….”
　　神特么月读，劳资还地爆天星呢…..
　　这秦王不会是漫画宅吧？
　　在看了刘裕的书信后，他已经基本确定秦王就是穿越的前辈了，只不过对方的身份他还不是很确定，毕竟秦王的事迹很多都是禁忌，不好打听。
　　如今听到这个传闻，他还是很感兴趣的，心中不仅在想对方怎么做到的？
　　在自己设定里，能改记忆的便只有千面狐，但千面狐即便进化到了最终形态，也做不到一下子改二十亿人的记忆呀！
　　这穿越的前辈有点东西呀，怎么玩出来的？
　　难道……
　　陈卿心里有一个设想，但具体是否如自己所猜测，还得等自己那个麻烦的美妾从京城来了再问问。
　　“这样呀，下官明白了…..意思便是说，大人也很难帮下官找到合适的吏员对吧？”陈卿问起了正事。
　　“这个……”龚启年为难道：“确实很难办，要不…..陈大人你试着去附属县城或者乡野招募看看。”
　　“我临时招募？”陈卿顿时有些为难：“府衙的一些小吏还好说，可州府负责的城门士兵怎么办？总得大人你们从其他总兵那里抽调吧？如今柳州新任总兵一直没消息，柳州外的驻兵也被朝堂调走……”
　　“这……”龚启年叹了口气：“实话跟陈大人说吧，兵丁方面最近更是麻烦，因为当时事件爆发后，连尉迟总兵的亲兵都被那画皮先生换了一半，驻柳州的士兵也有不少被换掉的，如今闹得是人心惶惶，上面对江南军方查得更严，短时间是分配不了人手了。”
　　“那该如何是好？”陈卿顿时露出一脸着急的表情。
　　“其实陈大人也不用担心，我江南水道治安一向很好，柳州的水军虽暂时被调走，可其他各路州府都可以帮衬，暂时出不了大问题。”
　　“至于府城的官兵，我可以为你申请下特权，自行招募，五百以下的数目应该不成问题，至于招募的费用，陈大人也尽管放心，你到时候核算一下预算，报与本官便是。”
　　“这…..可使得？”陈卿顿时一脸感激。
　　心中却也是激动，自己来其实就是为这个来的，没想到对方松口得这么容易。
　　“事急从权嘛…..陈大人也不用过于担心，本官定会全力支持你恢复柳州秩序的。”
　　“如此，下官便代柳州百姓谢过大人！”陈卿连忙行了个大礼。
　　还真是比想象中顺利，原本如果是一个正常的地方城市，自己想要拿到军权还是有些麻烦的，别看只是拿到府兵的权利，但对自己接下来的计划却是至关重要。
　　毕竟自己神道流的起步，便是神门守将！


###第四十五章：他要了兵权？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四十五章：他要了兵权？神道流的玩法在游戏设立之初，官方就没对玩家隐瞒，但直到第二次内侧开始，都没有玩家能将这个最强流派的玩法玩起来过，原因便是这个玩法过于高难度！
　　顾名思义，神道流便是敕封神明，以万神积福德，操控人间信仰，增长气运，从而形成的一种势力流派，这种流派不走单飞，是种田流派，走此流派的玩家强度，完全依靠自己神道势力大小，而不是其它流派那种单一的升级打怪。
　　操作过程涉及政治、民意、势力博弈、人魔平衡，以及对神道信仰的宣传，每一样都需要磨破脑子去经营，非常难以成型，很多人第一步就会被门槛拦住。
　　为何这么说？
　　因为在陈卿那个搭档的设定里，神道敕封的权利，在于人间气运王朝的正统官位！
　　也就是说你必须当官才有资格敕封，当年游戏在智能化上已经步入成熟，游戏里也是有科考体系的，就这一步，就拦住了一大群学渣玩家，导致一大群玩家在官网上去怒骂，陈卿就记得自己那搭档没几天就被骂上热搜，首次在被问候亲戚的次数上超过了自己…..
　　陈卿误打误撞，穿越之后没有躺平，而是选择苦啃书本走上了科考之路，算是有了玩神道流的门票，但这也只是第一步。
　　根据神道流的规则，管辖范围以内，山川水道、阴间城隍，都是可以敕封的范围，但并不是那么简单，否则你拿着官印到处一通乱封，手底下神道势力便能成型的话，这体系早就在第一次内侧就无敌了。
　　之所以很多学霸玩家都玩不动，则是因为他们发现，自己敕封的神灵不被认可，好像行使不了自己的权利，做不了事！
　　而对于被敕封的神明来说，做不了事便积累不了百姓信仰，神力就会越发微弱，神力虚弱身体就会虚弱，被敕封的神明就有性命之危。
　　这种情况下为了活命，被敕封的神明就又会沦为吃人的怪物，再次祸害民间，甚至形成恶神，反噬与你！
　　毕竟神是你封的，它造的孽自然都是由你承担，形成福德之时你分好处，让你实力飙升，但世间规则是公平的，当你敕封的神明造成怨念的时候…..呵呵，就有得你好受的了…..
　　所以敕封神灵要格外慎重，可不能乱玩，这个套路是要带脑子的人才玩得转的。
　　陈卿在看了柳州情况之后，便知道自己该封什么神灵才能收获最大的了。
　　对，便是门神！
　　拿到布政使的许可后，陈卿甚至都没打算在这江南繁华的首府留夜，马不停蹄的便连夜赶回柳州。
　　“老爷，咋走得这么急？”赶车的马夫忍不住抱怨道：“大夜晚的，赶路可不安全。”
　　在得知陈卿是一州知府后，赶车的马夫再也不担心自己会被赖账了，陈卿指哪儿他走哪儿，反正自己是按天收费的，所以他格外抱怨这种匆忙的行程。
　　要是在江南首府住一天，自己有吃有喝，还能逛逛繁华的南明府，最关键还能多收一天的钱。
　　结果这一位官老爷却是吝啬，为了省钱居然连夜赶路，呸，如此貔貅，以后一定也是一个贪污受贿的狗官。
　　“啊，事情紧急，着实没办法，辛苦老孟你了，对了老孟，听那介绍人说你现在还是独身一人呀？”
　　“啊……”说起这个那赶车的马夫心情越发不好，闷闷道：“媳妇孩子走得早，就我一个人……”
　　“意外过世的？”
　　“嗯……”马夫突然一愣，对了，自己媳妇和孩子怎么死的？
　　“我……不记得了，好像…..是意外吧？”马夫眉头一皱，总感觉自己忘了什么很重要的事。
　　陈卿将头探出马车，也坐到了车外面，看着老孟脸上的迷茫，大概理解是什么情况了。
　　那次大型删除妖魔记忆的手法应该是非常粗糙的，不过也是，怎么可能针对每个人都做细致修改，自然是简单粗暴的直接删掉，这也导致出现老孟这种老婆孩子怎么死的都忘记了的情况。
　　“既是一个人在北方待着干嘛？你驾车手艺不错，要不跟着我吧？”陈卿做着邀请。
　　对方驾车技术是真不错，很多崎岖的山路都行得平稳，让自己没有晕车，柳州管辖十七个县，各地县官都被朝堂清洗了一遍，如今也是无人执政的状况，自己过几天还得下去考察了看看，少不得要一个好的马夫。
　　“跟你？”老孟愣了一下，但随即摇头：“我…..不当家奴。”
　　“怎么是家奴呢？”陈卿顿时笑了：“嗯…..这样，老孟你来府衙办差，就负责接送六品以上官员外地办差，优先送老爷我，我算你是府衙吏员，以后若是再成家，孩子也可以由你推荐顶替进来，怎么样？”
　　“啊这？”老孟顿时动心了，这能让儿孙顶替的，这不是那些衙吏的特权吗？
　　虽然很多读书人看不起当吏员的，但普通百姓可不这么看，衙吏有一点权利，收入稳定不说还能让儿子继承，这可是铁饭碗呀。
　　“赶车的也能当衙吏呀？”老孟扣了扣脑袋问道。
　　“本官是柳州知府，我说能就能！”
　　这放现代就是政府专职司机嘛，以前可是很吃香的……
　　“那谢谢老爷、哦不，谢谢大人！”老孟激动无比，若不是赶着车，怕是要跪地膜拜的样子。
　　自己果然没看错，这大人是个好官呀......
　　陈卿嘴巴一噘，心中一阵舒爽，终于感觉到权利的快乐了，嘿嘿，不旺自己苦读这么多年呀…..
　　“对了，快到柳州城的时候，老孟别急着进柳州，到大青山去一趟，嗯…..就是往玉水县那个位置走……”
　　“哦，大青山呐，我知道那位置！”老孟嘿嘿道：“大人不必担心，柳州这边老孟我熟着呢，就是那传说压着风龙的大青山对吧？”
　　“对对对！”陈卿顿时笑道：“老孟你对这里这么熟呀？”
　　“熟着呢，我年轻时也在柳州跑过货，这柳州管辖的县城，我都走过的，大人这么大半夜的，去大青山作甚？”
　　“去接我儿子，顺带抓几个门神……”
　　“哈？”
　　---------------------------------------------
　　“沐大人，深夜到访可是有事？”
　　龚启年听闻学政拜访，连忙抛下小院刚洗香香的美妾，匆匆穿戴好衣物来前厅迎客。
　　“下官深夜叨扰，还请大人见谅……”沐洪清说话依旧那般客气死板。
　　“哪里话……”龚启年连忙要将人迎进客厅，但随即便看到，这一次沐洪清身后居然跟着一个人。
　　那人浑身笼罩在黑色斗笠内，大半夜的，给人感觉有些阴冷。
　　“啊，这是下官负责带的学徒之一，是目前下官手里资质最好的一个，小颖，快见过龚大人。”
　　身后学徒闻言靠近，摘下兜帽露出一张绝美的脸孔，月光下，少女气质出奇的空灵清冷，给人感觉像是一尊冰雕的美人。
　　龚启年微微愣了一下，他也算久经风月之人，见过的江南美人不少，但气质如此绝佳的女子还是第一次见。
　　但心中却不敢升起一丝坏心思，毕竟对方刚才便说了，这人是学徒，学政身边的学徒，那就是已经快毕业的术士！
　　“学生陈颖，见过布政使大人。”女子声音如气质一般清冷，但越是这般冰冷，却越是让男子心中火热。
　　“不用客气、不用客气…..”龚启年连忙露出了长者温和的笑容，虽然他的美妾才十五岁，但不妨碍他在其他晚辈面前扮演慈祥长者，笑眯眯道：“姑娘不要见怪，老头子我还是第一次见到女子术士，姑娘真是巾帼不让须眉呀。”
　　术士自然是不分男女的，朝堂急缺术士，但凡有资质，哪里还会顾及你是男是女？
　　只不过相比来说，女子的术士天赋更难被发现，也更难出头，可一旦能混出来的，必都是狠人。
　　这一点龚启年心中很清楚，自然不敢无礼！
　　将二人请进大厅后，沐洪清这才道明了来意。
　　“听闻新任的柳州知府已经到了南明府，想着今后我这徒弟便要长期入驻柳州，便带过来认识一下。”
　　“哦，沐大人之前提起，代替您入驻柳州的高徒便是这位姑娘？”
　　提起这位女徒弟，沐洪清脸上少见的露出温和之色：“下官这位徒弟虽然年纪轻，但资质哪怕在整个学院里也是位列前茅的一批，如若不是年岁太轻，已有资格去候补学政的位置了。”
　　“哦？”龚启年眼中闪过惊讶，沐洪清这个人一向谦虚，很少看到这般夸耀自己人的，于是连忙迎合：“那当真是了得，柳州就拜托姑娘您了。”
　　“大人客气…..”姑娘也许受师傅影响，虽气质清冷，但却不倨傲，忙站起回礼：“家师过誉了，学生必当竭尽全力。”
　　“好好好！”龚启年搓着手：“有姑娘你这番话，我便放心了。”
　　“对了。”沐洪清道：“那位陈大人可在府上？我正好让徒弟见一下，毕竟以后那位大人与小徒合作颇多，可以先熟悉一下，正好对接一些事情。”
　　陛下让自己带了个要命的东西给陈卿，他想早点脱手......
　　“这……”龚启年顿时苦笑：“我倒是想留那位陈大人住一晚，可那大人虽然年轻，却是个实干类型，得了我的授权，便又立刻连夜回柳州那边去了。”
　　“授权？”沐洪清眼中闪过一道光芒，不露声色道：“能说说吗？”
　　龚启年忙把与陈卿当时的对话大概说了一遍。
　　听完后沐洪清眼中怪异之色更重了：“大人您是说，他要了兵权？”		


###第四十六章：神道流的第一个难题（上）###

　　“哪里称得上兵权那么严重？”龚启年连忙打着哈哈：“只是城内府兵的招募权而已，等新的总兵上任后，自然是会移交的。”
　　“那倘若他不移交呢？”沐洪清却没轻轻放过，笑着问道。
　　龚启年一愣，好笑道：“不至于吧？年纪轻轻，哪里那么强势？何况这又不是前朝，想和那些血脉世家的武将抢兵权？他怕是想多了吧？”
　　在前朝末期，江南很多官员和世家武将的矛盾已经非常激烈，的确有强势的术士官员抢过府兵权。
　　毕竟城门官兵，负责关卡位置，平时敲拿索要，很是影响商业环境，尤其是柳州这样的繁华城市，守门可是个油水位置。
　　无论是官府还是总兵自然是想抓在自己手里，理论来说，守城官兵虽是军职，但因为要记录门口货物，事关税收，如若被武官掌握，很容易形成对行政的矛盾，所以很早就有文臣提出，由各地官府自行财政养一批府兵，来负责城门关卡。
　　但因为武将过于强势，此条建议一直未通过。
　　“那是大人您一直在江南任职，没去过北方！”沐洪清笑道：“在一些燕北之地，世家武将多，术士地方官也多，抢府兵权可激烈着呢。”
　　“啊？”龚启年先是一愣，但随即又笑道：“这也是没办法的呀，事急从权嘛，人家小陈大人过来接手那么个烂摊子，要个府兵权，不过分吧？”
　　沐洪清闻言愕然的望了望对方，这便偏袒上了？
　　看样子那个叫陈卿的挺会哄人呀，才短短见过一面，便能让这位布政使大人这般看好。
　　“那便看看吧……”沐洪清也笑道：“据说新任总兵可是个麻烦的家伙。”
　　“新任总兵？这么快就确定了？”龚启年好奇问道：“沐大人倒是消息灵通，可否解一下本官的好奇心？”
　　“尉迟飞鸿！”
　　“啊？”龚启年闻言浑身一抖，差点一口茶水喷了出来。
　　“尉迟家那疯子？”
　　尉迟家这一代出了两个俊杰，第一个是十七岁便揍了老爹一顿，继承爵位的尉迟鹏，第二个…..则是有小屠夫之称，在边疆北燕之战中屠敌无数，战绩惊人的庶长子：尉迟飞鸿！
　　这尉迟飞鸿比尉迟鹏大了五岁，曾经也因过人资质一度让人觉得这一代尉迟家怕是要立贤袭爵，却没想到嫡子尉迟鹏自己也是给力，否则这爵位真不好说。
　　不过尉迟飞鸿更出名的不是他强大的实力，而是他桀骜暴戾的性格，去年朝堂对战北燕大获全胜，燕云七城在这一战中尽数被纳入大晋的版图中。
　　而在征战过程中，尉迟飞鸿明明俘虏了北燕当时已经预订好的太子妃，本可以用来做人质让北燕退步，却因精虫上脑，竟把人家太子妃给睡了，还凌虐致死！
　　这一下逼得北燕那边不得不血战，虽然尉迟飞鸿亲自带军打赢了北燕太子的黑铁卫，但还是被各大文臣参进了大牢。
　　最后陛下高高举起板子，却轻轻放下，只判了一百军棍，并在家中反省，让当时诸多文官不满！
　　此等暴虐之人，据说在北地作战还经常有屠城之举，从军以来，被参的本子无数，最后还把人家一国太子的正妃那般凌辱，成何体统？
　　这样的疯子陛下居然派来柳州？是嫌柳州不够乱吗？
　　龚启年顿时气得牙咬：“陛下怎么想的？”
　　“陛下怎么想的，龚大人还是不要妄自猜测才好。”沐洪清放下茶杯幽幽道。
　　“沐大人提醒的是…..”龚启年连忙告罪，但随即还是忍不住道：“可这也…..对了？沐大人你之前不是说过，那陈卿与尉迟鹏关系甚好吗？”
　　“的确有这么一个说法。”沐洪清笑道：“不过…..尉迟飞鸿和尉迟鹏关系可不好….”
　　龚启年：“…….”
　　“那…..那要不我还是给陈大人写封信去，让他不要为了区区府兵权去与那疯子起争执，哎…..真是的，这个时候不应该派一个成熟稳重的总兵过来吗？谁推荐的这疯子？”
　　沐洪清闻言则是笑了笑：“到手的东西，人家可不一定愿意吐出来，再看看吧，或许这柳州，会变得比想象中热闹……”
　　-----------------------------------------------------
　　“大…..大大人，这山路险峻，您…..您真要一个人上山？”马夫哆哆嗦嗦的问道。
　　这大青山了无人烟，一到夜晚飞鸟都没有一只，诡静得吓人，再加上青龙山内部那独特的风龙吟声，实在有些让人瘆得慌。
　　“那你与我一起上去？”陈卿好笑的看着对方。
　　“额…..这个，这就不了，大人您有才气护体，诸邪不侵，小的可不行，还是在下面给您看马吧。”
　　“行…..好好看马，可别跑了。”陈卿摇了摇头，便轻车熟路的朝着山上走去。
　　虽然只是第三次来这，但来时都是做着记忆深刻的大事，自然印象很深，闭着眼都不会迷路的那种。
　　没过多久，陈卿便被熟悉的家伙给抱住了。
　　这一次没有狐臭，而是淡淡的莲花香。
　　“成功了？”陈卿转身看着对方，此时的鬼娃再不是之前那种雄壮肉体加萌娃脸的反差怪异体，而是真正变成了小萝莉模样，轻巧可爱，由于没有合适的衣服，还是光着屁股的。
　　陈卿无奈：“不过回去之前得帮爹爹找点东西。”
　　“什么呀？”鬼娃总算松了口气，可不能什么都听爹爹的。
　　“你可知道这山里有什么妖鬼，最好是在这里待得久，没有沾人肉的！”
　　“额？”鬼娃一愣：“爹爹怎么知道这山里有不沾人肉的妖鬼？”
　　陈卿闻言一笑：“因为这个地方有你呀……”
　　有鬼娃的威压在，大部分野兽不会靠近，但也导致了这大青山植物、果实不会被摘采，堆积众多，对于一些知道鬼娃情况的妖鬼来说，这里却是一个极佳的隐居之地。
　　少有人烟，也不会有凶猛的野兽，野果管够……
　　当然，前提是对人类敬而远之，如果是贪食人肉的，自然是会混居在繁华之地。
　　“爹爹找它们做什么？都是些瘦弱无用的家伙。”
　　“爹爹拿来当门神。”陈卿笑道。
　　凶猛的他现在还驾驭不了，只能从这种连人烟都不敢靠近的妖鬼下手了。
　　是的，在陈卿的设定里，任何职业道路都离不开妖鬼，血脉武夫是如此、术士是如此，神道流亦是如此。
　　敕封神明，只能是妖魔和带着妖魔血统的人！
　　“门神？”鬼娃顿时好奇：“那是什么东西？”
　　“守护大都城门，保护城内百姓，一旦有妖魔靠近，就会显灵识破并镇压妖魔的的神灵！”
　　“有……有这种东西吗？”鬼娃愣愣发呆，自己在人间也活了这么久，从没见过。
　　吃人的妖魔随时都能混在人群中进城，无论是术士还是那些血脉世家都很难看出，这也是人类很难杜绝妖魔危害的原因。
　　术士可以设置术式用来防范妖魔，但必须得妖魔触发了术式禁制才行，一般妖魔只要不在城内大规模屠杀，很难触发得了术式，而且维持术式是需要很庞大的术士成本的，就是曾经术士最鼎盛的时代，也没听说过人族可以大规模防御妖魔的。
　　在鬼娃认知里，妖魔如果只是想解解馋，吃一两个人的话，好像根本没人防得住。
　　“以前没有，爹爹在，马上就会有了！”陈卿笑眯眯的摸着鬼娃脑袋。
　　不看下面那雄伟的某物，小娃娃还是挺可爱的，声音也萌。
　　“爹爹是抓那些小妖当门神吗？那哪吒能当吗？”
　　陈卿好笑摇头：“我们哪吒，今后是要当大神的！”
　　妖鬼一旦接受神道体系的敕封，便终生在体系内不得更改了，门神体系便只能晋升高级的门神。
　　哪怕有一天自己把天都打下来了，自己麾下的门神也只能是晋升紫禁门神，当不得征伐大神，鬼娃如此资质，可不能浪费在守门事业上。
　　可既然门神神格低微，为何陈卿要第一个敕封门神呢？
　　这便涉及到自己那搭档规划的神道流机制问题了。
　　按照神道流机制，刚得官位，民众信仰微弱，官印敕封之力有限，能敕封的数量其实也就一两个，这个时候敕封的神灵种类就得非常慎重了。
　　神道流第一个难题便是敕封一个什么样的神灵，并通过该神灵受到治下百姓追捧认可，从而得到更高的敕封之力。
　　很多玩家搞不明白这个东西，第一次敕封不是山神、河神，就是一城的阴间城隍，实际上这些大类别的神位既浪费敕封之力，回报成本周期又慢，是非常不推荐新手用的。
　　这也是很多没搞明白机制的玩家死在第一步的原因！


###第四十七章：神道流的第一个难题（下）###

　　神道流自己的搭档设想了很久，与自己一起讨论了无数个夜晚，哪怕经历两世，陈卿也记得诸多细节。
　　为了提高这个流派的趣味性和难度，两人可谓用尽了脑汁，当然，这也导致这个流派的难度几乎困难得一测玩家没一个能玩下来的。
　　而其中八成都躺在了第一波敕封上。
　　神道流的第一波敕封是很讲究的，必须要应地制宜。
　　因为敕封之力属于一次性用品，用过了之后除非你调任其它地方当官，否则官印里用完便是用完了，就像储存的能量水一样。
　　而如何恢复官印的敕封之力呢？
　　便需要你敕封的神灵发挥作用了！
　　神灵的作用是拉拢信仰，想要做到这一步，就得积累福德，发挥应有作用，才能让周围百姓信奉与它，而得到的信仰越多，神灵的神力便会越强大，从而还会反馈力量到敕封之主身上，并且会回馈官印敕封之力。
　　这就是神道流基本体系！
　　那如何让百姓信仰你敕封的神明呢？
　　这也是神道流的第一个难题…..
　　很多玩家没弄明白这个，便拿起自己的官印，便是敕封自己能力范围内最强的神明，比如阴间战司、荡魔真君、风雷四部神将什么的，拿来屁用没有，毕竟一个文官，你兵都没有，那这些战神体系的神明你拿来作甚？
　　时间一长，神力虚弱，刀都拿不起了。
　　再比如很多玩家一开始敕封阴间城隍、山神、河神什么的，看似是功能型的神明，但实际作用却很看环境。
　　比如城隍，掌一城阴司，可消除怨气、扬善惩恶，预防新生恶鬼滋生，还能让城内百姓死后拥有阴寿，拥有灵体，可托梦后人，让人更加敬畏信仰阴司。
　　大家族的宗族祠堂也会因阴司的存在变得更加让人敬重，时间一长人人皆信死后有因果报应，积福行善能增加阴寿，对城隍的信仰也会越来越多，信仰越多城隍力量越强，阴司的体系就越发完善。
　　正向循环起来，回报可谓源源不断。
　　看似很美好，实际上对新手并不适用，城隍一开始神力微弱，建造的阴司体系会非常简陋，想要保障灵体阴寿绵长拥有托梦之能需要很长一段时间的成长，需要一开始就有不错的群众信仰基础。
　　属于比较吃发育的神灵，新手是非常不建议的，很多人第一个神灵选择敕封这玩意，八九成都得废掉。
　　再说山神河神，这类神灵贴近自然，更加能通过显灵让人类获得好处，从而得到信仰，但也得分地方，看局势。
　　比如在河水汹涌泛滥的大河里，因为水利工程不得力，导致经常决堤闹洪灾，你敕封一个河神，初期神力低微，阻止不了洪灾，群众凭什么信你？
　　那你说找一个温和的小河怎么样？
　　那问题来了，人家以前世世代代，靠着这小河捕鱼、灌溉，活得有滋有味，你冒出来用点神力，让今年百姓更丰收一些，可人家谁会觉得是你的功劳？
　　你说是你就是你呀？
　　运营信仰可不是那么简单的事，得找准时机，因地制宜，但凡走错一步，你敕封的神灵就会成为废物，甚至反噬你的魔物，所以千万得慎重！
　　也正是因为足够了解自己搭档设计的机制，陈卿才决定在柳州第一个敕封的位置是神格低微的门神！
　　门神这玩意，看似逼格不高，作用单一，但实际用得好的话，却是回报周期最快的神灵之一，只不过这一点，前世的玩家没一个能发现…..
　　而柳州如今的情况，最是适合门神发挥！
　　“爹爹，前面就有一个…..”
　　鬼娃兴奋的指着前方，陈卿顺着对方指的地方看了老半天，他因为从小老娘舍得伙食，夜视能力还算不错，却也找了半天没找到对方说的。
　　鬼娃见状蹦过去就是一脚，只听轰隆一声，顿时一声哀嚎响起，陈卿便看到一个巨大的石头滚落出数十米远，扭动着发出求饶之声。
　　“前辈饶命，前辈饶命呀！”
　　陈卿靠近，这才看得清楚，刚才鬼娃踢的哪里是石头，明显是一只外壳都风化了的山龟呀。
　　“居然能吐人言，你多少寿数了？”
　　“人类？”
　　“爹爹问你话呢！”鬼娃上前叉腰：“再敢废话不答，信不信我吃了你？”
　　那山龟顿时吓得贵头一缩，连忙道：“启禀前辈，晚辈今年寿数已快到两百，承蒙前辈这些年的威能，这大青山少有人烟野兽，也能让晚辈活得这么久，倘若前辈要吃了俺，也是俺的荣幸，承蒙前辈这么多年的照顾了。”
　　鬼娃：“……..”
　　自己还照顾他了？
　　这大头龟，挺会说话的嘛…..
　　鬼娃憋着得意的笑，仰头望天，模样可爱傲娇，就是下边那雄伟的某物，有些碍眼睛。
　　陈卿看向山龟问道：“可吃过人？”
　　“没有、没有！”那山龟连连摇头：“俺母亲就是因为长得过于庞大被人类害怕围殴打死的，俺当时小，吓得一路游到这大青山位置，多年来都是以素果为食，身体缺力气，走路缓慢，连呆笨的鱼现在都抓不到了，哪里还能吃得到人？”
　　“前辈您也看到了，如今我这身体，走几步都费力，如果不是这树上野果没有其它野兽与我抢食，熟了会自动落下来，俺说不定早就饿死了。”
　　“额……”
　　陈卿闻言直翻白眼，拿起火折子好生观察起对方，自己设计的妖鬼里，还有这般没出息的？
　　龟类的妖鬼自己设计得不少，可都是相当凶猛的，哪能混得对方这般惨的？
　　结果看了半天，陈卿愣是没认出对方是什么品种，于是忍不住问道：“你，什么种类？”
　　对方一愣，随即摇头：“俺….俺也说不清楚，不过俺娘说过，俺爹是凶名赫赫的赤龙龟，当初在江南水道吃了不下千人，随后好像被某个人族武夫给打死了。”
　　“我娘当时吓得怕了，便带着我们几个兄弟姐妹躲到了乡野，却没想到还是被打死了…..”
　　陈卿一愣，赤龙龟？
　　那是什么品种？听都没听过？带龙字的龟类，好像自己设计的好像只有一种，绝对不是什么赤龙龟。
　　难道是这些年的混种？
　　想想也是哈，自己设计的朝代距今怕是有千年了，不能轮回的低级妖鬼迭代，变成啥样好像都不稀奇。
　　于是点头道：“你这样子，估计也活不了多久了，是打算在这山里等死，还是跟我出去看看外面精彩的世界？”
　　“去外面？”
　　“是呀，据你所说，你自从母亲死后，一直窝在这山里，以树上烂熟的野果为生，这种日子有什么过头？去外面看看吧，这个世界很大，也比你想象中精彩！”
　　“俺…..俺想在山里等死……”
　　“是吗？那我成全你”陈卿眼神一冷：“哪吒，打死他！”
　　“等、等、等一下！”山龟连忙缩头：“俺觉得前辈说得对，外面世界那么精彩，不去看一下实在枉费龟生呀！”
　　“嗯，这就对了嘛。”陈卿笑眯眯的看向鬼娃：“走，哪吒，带爹爹去找下一个…..”
　　--------------------------------------------------
　　在陈卿到达柳州的第三天，那群拖拖拉拉，试图多拖延一阵时间的进士们总算是被强制带过来了。
　　百多个进士，浩浩荡荡的到了江南，在布政使安排的官兵护卫下，于第四日清晨，终于到了柳州城。
　　“柳兄，你看，真和传言一样，这柳州如今和鬼城没两样！”
　　说话的是一个长相矮胖的书生，旁边被叫柳兄的人则是高大伟岸，五官方正，只不过从年纪来看，已经年过三十，不过这也正常，大晋虽缺官，但对进士考核却是极严，三四十才中进士的并不少。
　　而这位姓柳的中年人如果陈卿在的话一定能认出，对方便是之前召集自己一伙在明月楼吃席的柳亦齐。
　　“这等局势，比想象中糟糕呀……”柳亦齐皱着眉头，叹道：“陈卿连升几级本是好事，可派来接这个烂摊子，怕是难了…..”
　　这看似担心好友的语气，仔细看却会发现，这人眼中是带着幸灾乐祸的。
　　不过也是，当年和王野一届被压得死死的，如今还被一个年轻人压着，脸还要不要了？
　　陈卿这个只能住夫子庙的穷小子，当年如果不是自己感叹他求学不易，指点了一些，他能抓住二甲的尾巴？
　　如今也不知道用了什么手段，蛊惑君王，居然直接一下蹦四品去了，年纪轻轻，好的不学，佞臣手段倒是学得十足，真是枉费自己当初苦心教导。
　　现在得了这么一个烂摊子，也是咎由自取！
　　走在队伍前面的一些进士，尤其是新科的状元、榜眼听到后，脸色也稍稍好看了些。
　　作为一甲，他们原本应该留京进翰林院的，结果柳州出了这么档子事，自己等人不得不来地方任官。
　　地方任官就算了，凭什么他陈卿一个二甲屁股尾巴的家伙成了柳州知府，他堂堂状元一甲，却只是一个通判？
　　一想到此，状元郎顾北泉就心生不忿。
　　如今好了，这柳州这幅样子，岂止是烂摊子？根本就是一个大坑，处理不好可是要背大锅的，陈卿是一府主官，办不好差肯定要负主要责任。
　　这个知府岂是那么好当的？
　　一想到此，大多数进士心情都好了很多，这人呐，不怕过得苦，就怕没人比自己更苦，总归是有比较，才能有幸福感呀…..


###第四十八章：分权###

　　“哟，陈卿…..哦不，陈大人，才回来呀？”
　　府衙门口，疲惫的陈卿带着睡眼朦胧，和马夫老孟好不容易赶回来，来回两日奔波已经眼皮子都睁不开的陈卿，却在看到门口一堆坐着喝粥的熟悉面孔之后，顿时一下没了睡意。
　　“顾状元你们什么时候来的？”
　　被称状元的顾北泉面皮微微一抽，放下粥碗起身：“下官见过知府大人。”
　　其他人虽不情愿，也都纷纷放下粥碗行礼：“见过知府大人。”
　　“哪里、哪里，都是同窗，不用这般客气……”陈卿笑得眼睛都眯成了一条缝，嘴上打着客套。
　　一旁的马二娘看着这么多读书人给陈卿行礼，心中不仅暗道：这陈氏家的儿子是真出息了呀，直接就当知府大人了，看样子真是熬到好日子了呀，不像自家那臭小子，读书狗屁不通，还染上了他死鬼老爹那爱赌钱的烂习……
　　一边想着，一边连忙给这位年轻的知府大人盛了一碗：“快快，刚煮好的肉粥，我放了生姜，正好去去寒气。”
　　这里这么多都是当官的，可得趁机会好好认识一下，说不定能给自家两个儿子讨个好差事。
　　陈卿闻着食指大动，连忙也和老孟每人盛了一碗。
　　“我们的陈知府倒是忙碌呀。”状元郎望着如饿死鬼般喝粥的陈卿，眼中闪过不屑：“听说早我们几天便到了柳州城，结果这里一点改变没有，不知知府大人在忙碌些什么呢？”
　　陈卿喝着粥，听着这话都不太想搭理对方，就现在柳州城这鬼样子，我给你忙一个月，你给我改变了看看？
　　“如今的局面陈大人也看到了，可有什么想法？”另外一个挺拔的书生喝着茶水慢悠悠问道。
　　陈卿头都没抬就听得出是新科榜眼沈元的声音，心里顿时郁闷……
　　这几个家伙，自个儿吃饱了就看不得他喝一口粥不是？
　　一旁的马夫听着都心里不舒服，虽然他也觉得自家老爷有些不正经，可人家好歹为了柳州还在奔波，赶路都赶了一夜呢，你几个大爷做了什么？这般聒噪……
　　“爹爹，什么这么香呀。”
　　马车里，鬼娃闻着香味显然被勾了馋虫，睡眼朦胧的打开了马车布帘。
　　好可爱的娃娃！
　　所有人看到后都是一愣，马车里那探头的娃娃就像庙里供的瓷娃娃一般，让人心生怜爱，一群本来心有不满的进士脸上都露出了温和的笑意。
　　心都想这陈卿自己长得平平无奇，生得娃娃倒是好看……
　　呼…….
　　突然晨风一吹，马车布帘被整个吹开。
　　所有人脸上笑容一僵！
　　好大…….
　　马二娘这生过两个孩子的妇人都看得脸色一红，这娃娃什么情况？才几岁的娃娃？怎的下面那般雄伟的？吃什么长大的？
　　“咳咳！”陈卿被粥呛了一下，连忙放下粥碗，上前把马车布帘拉上：“咳……那个马二娘，有没有宽松点的小孩衣物？先给我两件让娃娃穿上。”
　　“哦哦，额？陈卿？你有孩子了？”
　　陈卿打着哈哈，正想找个理由搪塞一翻，马车里又探出一只巨大的贵头。
　　“我去……”
　　马二娘被吓得连连后退，其他人也是吓了一跳。
　　“这是什么？”
　　“啊…..这个…..咳咳…..”陈卿低咳一声解释道：“就是一只山龟，据一些百姓描述是一只祥瑞，这不…..柳州才发生一些不可言的妖邪之事嘛，就想着拉只祥瑞过来，也好安安民心。”
　　噗嗤！
　　一些人顿时喝粥喝得呛了一口，为首的状元顾北泉也是冷笑连连：“合着咱们的知府大人，这两天忙得人都见不着，就是忙这事？”
　　“陈卿…..”旁边另外一个熟悉的中年面孔终于开口了：“陛下与你重任是看重你，越是这样越是不能负了圣恩，你这……”
　　听着声音，陈卿不用看就知道是哪一个，这种爱用老前辈口吻的家伙，除了柳亦齐还有哪个？
　　他倒也不着急，这群进士不服气他，他心里知道原因，自己这个三本出身的程序猿当年被企鹅招进去当高管，一群清北复交的学子也没几个服气自己的。
　　但当初那群高材生人家起码技术过硬，代码敲得不错，傲气是傲气了点，做事是不含糊的，眼前这群指点江山的家伙，自己拿来有鸟用呀？他才懒得花精力在他们身上…..
　　“如今这里的局势各位大人也看过了，可有什么想法？”陈卿边喝着清茶漱口便慢悠悠的反问道：“倘若有什么绝好的注意，在下绝不贪功，这就上书担保，将这知府之位让与贤能，如今朝廷正是用人之际，只要敢立军令状，保证能解柳州之局，朝廷想来也会破格提拔，怎么样，哪位大人愿意试试？”
　　这话一出，刚才还喋喋不休的众进士顿时鸦雀无声。
　　陈卿看了片刻顿时冷笑：“哦，搞半天也是没主意的？”
　　“陈大人！”顾北泉顿时气恼道：“你当上面的安排是儿戏不成？朝廷已经安排妥当，当然是各司其职！”
　　“哦，原来顾状元是认朝廷安排的呀……”陈卿放下茶杯，脸上笑容收起：“那既如此，本官如何做，还轮不到你们来批判吧？”
　　“你……”
　　顾北泉气得脸色通红，其他进士也是一脸的不好看，倒是那新科榜眼沈元只是微微冷笑，眼中依旧那般孤傲。
　　“既是各司其职，那我们还是以朝廷文书来说吧。”陈卿看了看旁边愣愣发呆的马二娘还有那马夫，笑了笑道：“也没外人，就在这里商量吧。”
　　陈卿拿出文书道：“文书里说，顾状元为通判，沈榜眼为同知…..嗯？”
　　陈卿一愣，感觉有些不合理，为什么老二的官要比状元大一品？
　　对于这点不合理，很多没有背景的进士也是疑惑，但作为状元的顾北泉却只是冷哼一声没有多说什么，甚至都不敢对旁边那位新科榜眼有什么不好的脸色。
　　原因是他知道对方的背景。
　　这个沈元是术士学院出身的，就这个背景，自己考十个状元都没用，大晋朝，术士文官和非术士文官的区别，可是一个天上一个地下，若不是术士太稀少，根本就轮不到他们这些普通人当官。
　　陈卿倒也没纠结多久，继续道：“根据各州府惯例，通判和同知可外放，也可与本官同城办公，若是愿意与本官同城办公，那么同知、通判便要分管粮运、督捕、江防、农桑等事。”
　　“我柳州乃江南主要商道之一，江防之事尤为重要，如今朝廷抽走了水军，现在江防之事只能靠隔壁两州帮衬一下。重建江防，吸引商船回流迫在眉睫，两位，谁愿意领这差事？”
　　“这…….”顾北泉顿时一噎，他没想到这姓陈的泥腿子出身，没经过任何政务培训，一上来居然说得头头是道。
　　还知道把最麻烦的烂摊子扔出来。
　　谁都知道江防一块涉及利益重大，又要负责航运货物的登记管理，又要与负责调动士兵的总兵打交道，如今文武互看不惯，最难的差事便是与武将打交道的差事，他这种非术士出身的进士，可没那个底气。
　　顿时闷闷道：“下官才疏学浅，这等重要政务怕是拿不下，要不……沈大人看看？”
　　沈元是术士出身，想来比自己要有底气些。
　　沈元闻言眉头一皱，他倒是想争一下这江防的事，不仅功劳大，油水还多，可他的消息比顾北泉灵通一些，新任总兵是谁，从京城来的时候他就知道了。
　　是其他人还好，结果这次来的是尉迟家那疯子，他还真有些虚。
　　想了想便道：“陈大人，如今柳州官员稀缺，我等三人都在柳州府执政有些浪费人手，不如…..外放如何？”
　　他想得明白，江防如果争不了，剩下的粮运、督捕、农桑都是些回报周期较慢的政务，尤其是现在柳州这个局势，对方让出来的政务都是吃力不讨好的，与其在个烂摊子里争权，还不如外放到重要县城当主政官。
　　不仅不受管束，也更能出政绩。
　　顾北泉闻言也是眼睛一亮，显然也想到了这点，于是连忙道：“沈大人说得也是，如今人手这般不足，还是外放得好……”
　　陈卿嘴角一撇，早知道对方会这么回答。
　　出京城的时候，魏弓程就已经跟他透露过，柳州新任的总兵好像是尉迟鹏的那个庶长兄，是一个极为麻烦的人，但凡这状元或者榜眼有点背景消息，都不会想着去和尉迟家疯子争。
　　但他是不买账的，什么疯子不疯子，柳州的所有政务他都得抓手里，城防也好，江防也好，他都不会允许落入别人手中，这关系到后面的封神计划。
　　天王老子来了他也得争！


###第四十九章：你是陈大人的妾氏？###

　　“外放一旦确定可就不能更改了，两位大人可想好了？”陈卿眯着眼问道。
　　沈元微微犹豫，顾北泉却是嘴角一撇，鬼大爷愿意留在这里？以柳州如今的名声，光把人口招回来怕都是天难地难的大事，时间一长，那些富户和夫子在隔壁州府安定下来后，回来的几率就更渺茫了。
　　相反地区重要的县城就不一样了，当初从柳州逃出的人中，肯定也有不少户富商和夫子是逃回县里的，自己到任后稳住他们，多的税收和教育政绩不都是自己的？
　　谁愿意和这傻小子留在这要暴雷的柳州瞎折腾？
　　“这也是无奈之举呀大人……”顾北泉一改之前火药味，变得一本正经道：“当初朝廷预定的两百进士，分流一些到江南其它地方，如今到位柳州的只有一百不到，导致一些排名靠前的举人都被拉来充数了，这人手紧张的程度您也看到了，我等三人若都留在州府，实在不合适。”
　　“沈大人也是这般想的？”陈卿看向沈元问道。
　　沈元犹豫了几秒，最终还是道：“的确如顾兄所言，而且如今柳州这情况，大人应该也不会很忙，等日后忙碌了，想要招我等回府帮忙……”
　　“诶…..”陈卿直接伸手打断：“可没这等事啊。”
　　说着摆开地图，直接道：“若你们现在要外放，那就按规矩，将柳州最重要的鹿灵县和白水县划给你们，你们就得负责起当地的主政，轻易不得更改，倘若要留下，那就老老实实辅政，没有说现在离开将来还能回来的！”
　　两人一愣，看着陈卿这般咄咄逼人的样子，心中顿升狐疑。
　　这小子没毛病吧？
　　如果是之前的柳州，他两人当然是要留下来辅政挣权的，如今这种情况，你这副样子做给谁看？难不成真以为自己能扭转情况，把柳州重建起来吧？
　　顾北泉看着好笑，连忙道：“大人既这么说了，那就这么定吧！”
　　沈元看了陈卿一眼，最终也还是没留下来，直接道：“我要白水县！”
　　顾北泉眼角一抽，但却还是没敢和对方争，白水县联通柳州水路，虽然码头不大，但却能分流不少货商过来，是柳州范围内，油水最丰的县城。
　　尤其是如今柳州的人往外分流，去白水县的肯定更多。
　　陈卿点头：“既如此，顾大人就去鹿灵县？”
　　“只能如此了……”顾北泉吸了口气道。
　　鹿灵县也好，他来之前就研究过，知道鹿灵县背靠柳州最大的山脉，里面有不少珍贵的药材和灵鹿皮货，也是很多货商热衷的商品，加上鹿灵县一直以来文教上都很不错，过去操作一翻，说不定能把柳州的文教都般过去。
　　到时候柳州知府一穷二白被上面责难，自己则因为文教政绩而升职，想想…..也挺不错呀。
　　“那就这么定了！”陈卿笑道：“此两县乃大县，顾按之前惯例，设县丞两名、县尉两名、教諭四名，皆为正七品，领七品官印的可自行报名，另每个县城设主簿四名，正八品，领八品官印的可自行报名！”
　　一群进士闻言顿时互相看了看，此次朝廷只给了品阶官印，却并未确定他们官职，到了布政使那里才知道，此次所有柳州人事任命，都跳过了吏部直接由陈卿主持。
　　这也是大家愤愤不平的原因，这个二甲吊车尾，如今不仅品阶高他们几级，竟还能掌握他们的人事，何其不公？
　　但不忿归不忿，对方真使用起权利之后，一个个心中还是忐忑的，生怕被分配到了比较差的县城。
　　原以为对方会分封好地方给亲信，却没想到这般随意？
　　于是不少人反应过来纷纷争抢起来。
　　“下官愿意任鹿灵县教諭之职！”
　　“下官愿任白水县县尉之职！”
　　“下官愿任白水县县丞之职！”
　　一群人纷纷自告奋勇，一下便没了之前读书人的矜持，开始争夺起来。
　　连一开始一副长辈语气的柳亦齐都挣得面红耳赤，看向陈卿的眼神带着哀求之色：“知府大人，您也是知道下官的，下官我多年苦读经意，最是擅长文教，那鹿灵县教諭之职，最适合下官不过。”
　　见都这人都拉下脸自称起下官了，周围人纷纷暗自唾弃，你都三十好几了才考起进士，名次也不高，哪来的脸说自己擅长文教？
　　不过一看这人似乎和这姓陈的有点交情，一群人也不好当面撕破脸皮。
　　陈卿看着好笑，这家伙和刚才教训自己的样子真是两幅面孔，不过他可不认为自己这次给了恩惠对方以后就会记恩。
　　这种两面三刀性格，到了鹿灵县必是会想尽办法将柳州逃难在那儿的夫子留下，保自个儿政绩的同时顺带踩他这个知府上司一脚。
　　不过自己心中已有打算，对方竟打着这个注意，便让他去吧…..
　　“柳兄说得是。”陈卿点头：“柳兄才气斐然，底子扎实，当年也多亏你在夫子庙指点，才让我与崔彦文章更进一步，要不没有进过国子监的我，还真不一定考得了这届进士！”
　　“大人客气了。”柳亦齐见对方给脸，顿时面露得意之色，嘴上还是稍稍谦虚道：“这也是大人您资质过人，下官帮助有限。”
　　“柳大人既想去鹿灵县，那便去吧，顾大人没意见吧？”
　　顾北泉确定好职责后便不怎么买账了，只是撇撇嘴道：“既然分配权在陈大人手上，何必问我？”
　　“哦，本官只是象征意义问下，既然顾大人这么说，那后面几个职位本官便不问你了。”
　　顾北泉：“……..”
　　见陈卿真不再问他建议，几下便把鹿灵县其它职位分配了，顿时脸色气得煞白！
　　小人得志，看你还能得意几时！！
　　陈卿懒得理会对方，麻溜便把大半的官职都分配了一遍。
　　他对这个分配权其实不是很感冒，也没想过用这个来做人情，自己后面要做的事，都是得罪他们的事，可懒得现在和他们交好关系。
　　正分配间，一个熟悉的声音结结巴巴传来：“陈…..陈卿….哦不，陈大人，下…..下官想应白水县主簿之职！”
　　陈卿皱眉看了过去，随即一愣，那人他认得，是曾经夫子庙里一起的同窗，关系嘛…..也还算行。
　　可刚才，那些进士针对自己的时候，他躲得远远的，生怕让人知道自己与他相熟，现在分官时来要人情，是不是想得有点多了？
　　“轮不到你……”陈卿也没客气，直接驳回。
　　那人脸色顿时羞得通红，周围一些进士也纷纷冷笑，这人不过是候补的举人，尽然想跟他们抢位置？
　　虽然因为人手短缺，这些人领了九品官印，理论也可以当主簿，但想抢白水县的主簿，是不是想多了？
　　能在那里当主簿，很多人宁愿远一点的县丞都不干！
　　最终，在分配到后面，陈卿直接给对方分了一个偏远的地方，那人看着陈卿倒是不敢反驳什么，可眼中却是带着怨恨的。
　　陈卿也不在乎，生米恩斗米仇，这样的人现在给了恩惠，将来也还是会因为其它小事怨恨自己，那还不如现在就得罪。
　　最终，在分配完几乎所有人后，陈卿看向了一个躲得远远的胖子。
　　“海涛，躲那么远干嘛？”
　　候补的举人有两个熟人，都是曾经夫子庙的柳州老乡，一个是刚才要官的，另一个就是躲在远处小心观察自己的周海涛。
　　这胖子刚才也不敢靠近自己，怕被针对，但倒也是有良心，知道暗地里给自己使眼色，提醒他沈榜眼更有背景些。
　　“嘿嘿…..这不是怕给大人添麻烦吗？”周海涛小心翼翼的上前，嘿嘿笑道：“大人随便分我个地方就是，我不挑。”
　　这话其实是真的，他其实都已经不想考了，打算回老家让家里捐个官，但用钱捐的官，估计都是很偏远的位置，却没想到这次能趁这波东风回柳州当官。
　　哪怕是芝麻九品小官，他也很满足了，分哪个县都无所谓，都可以把老爹接过来享享清福。
　　“你愿不愿意留下来？”
　　“啊？”周海涛一愣，万没想到对方会这么问。
　　“你若愿意留在柳州府，本官许你经历司经历一职，管府内出纳文移诸事，会轻松一些，若你还是想去外县，那也可以在这四县里选一个做县尉，自己选吧。”
　　这般明目张胆的优待熟人，顿时让一群进士面皮一抽，暗道：果然是个佞臣！
　　周海涛听清楚后顿时纠结起来，他知道陈卿是在照顾他，可对方却给了留柳州的选择，让他有些难办，其实留柳州也好，只是感觉如今柳州这鬼样子，自己怕是不敢轻易把家里人接过来。
　　陈卿看着对方纠结也没催促，虽和周胖子关系还不错，但他自觉已做到位了，如果愿意留下来，自己就拉一手，如果不愿意，那自己也不强求。
　　毕竟也没指望对方是个人才。
　　他心中最好的内辅人员还是尉迟家的魏弓程。
　　自己有一个理想的神职都是给对方留着的…..
　　不过话说他应该是答应自己的招揽了吧？怎么还没到呢？
　　---------------------------------------------
　　此时陈卿心心念念的魏弓程其实已经到了江南，只不过此时跟着的人让他有些头大。
　　他来时是与学政沐洪清大人一起过来的，由于自己残废，行动不变，沐洪清大人还贴心的让其弟子护送自己到柳州。
　　不过护送的队伍里多了一个让魏弓程有些纠结的人。
　　“你说，你是陈大人的妾氏？”


###第五十章：可敢杀人？###

　　“将军这样子，是以为奴家说谎不成？”
　　某女子掩嘴一笑，简单的动作却是风情万种，哪怕是魏弓程这样对女色不是很感冒的人，都忍不住心中一荡，暗道：陈卿这小子哪弄来的这么勾人的妖精？
　　而在两人一旁，还有另外一个白衣女子坐在马车内，正是沐洪清的那得意女弟子，此时她看着平日里一本正经的魏弓程露出那副男人都有的目光，眉头紧皱。
　　倒不是鄙视，只是有些疑惑，论面貌，她自问是绝对比这红衣女子更好些，可不知为什么，这女子举止投足间给却有种非凡的魅态，别说男人，就是自己偶尔恍然间都能被对方吸引，着实怪异。
　　可从气息来看，这女子是妥妥的凡人。
　　“将军？”魏弓程回过神来，随即笑道：“夫人从哪里得知魏某是个将军的？难道是学政大人告诉你的？”
　　女子微微一笑，这家伙还是这般敏感细腻呢，回忆起当初嫁给崔彦之时，与画皮先生设计改尉迟鹏的记忆，几次都差点被这家伙察觉到，当真是麻烦。
　　据说陈卿拉拢了他？
　　那小家伙到挺有眼光！
　　“学政大人可比将军您要正经，任奴家如何纠缠，就是不漏口风呢。”
　　“放肆！”白衣女子听对方竟挑逗到自家师傅头上，顿时眼中闪过一丝冷焰！
　　“呵呵呵，小妹妹火气倒是挺大。”
　　白衣女子一脸阴沉，那叫陈卿的混账东西，找的什么乱七八糟的女人？还让师傅帮忙从京城带过来，关键师傅那么正直严肃的人，居然应了这个请求，什么情况这是？
　　魏弓程看着那气得脸色都白了的女子，却依旧没有对凡人动手的意思，顿时暗自点头。
　　沐大人教导出来的弟子，品性还是不错的，这样看来，今后若是这女子常驻柳州，打起交道来，应该要省很多麻烦。
　　想到此他岔开了话题，谈起了陈卿：“据学政大人所说，柳州如今人几乎都跑光了是吗？”
　　那白衣女子显然也懒得和对方多计较，见魏弓程愿意缓和气氛，也顺着台阶点头道：“是有这么回事。”
　　“那挺麻烦呀……”魏弓程笑了笑：“那些临时被吓走的乡下小民还好说，毕竟想跑也跑不远，用点手段还是有机会招揽回来，可那些有钱的富户和夫子却有更多的选择，周边的区府甚至区县，定是愿意为对方落户拉拢的，稍耽搁些日子，恐怕商路都会转移了。”
　　“可我看你的样子似乎一点也不担心呀。”白衣女子眉头一皱：“你不是那姓陈的招揽来的人吗？”
　　“我只是应邀来修养身心的。”魏弓程笑了笑：“可没说答应他什么招揽，要是他办不下差事，我回京城便是，我担心个什么？”
　　“说是这么说，可我看你对他似乎很有信心？”
　　“哈……姑娘倒是善于观察呀。”魏弓程伸了个懒腰：“这次柳州的事的确足够麻烦，就是换一些经验丰富的能吏来估计也很难扭转局势，但他嘛…….估计是没问题的。”
　　“听你口气他很厉害？”白衣女子顿时有些好奇。
　　她显然也明白，能让师傅做送小妾这种事，对方肯定不简单，至少不是履历上看起来那么简单。
　　“说不清楚……”魏弓程眼中带着复杂：“说厉害吧他不过是个凡人，脆弱无比，可若说不厉害，他却解决过很多厉害的人都解决不了的麻烦事！”
　　“麻烦的事？”白衣女子好笑道：“一个凡人能解决的事，能有多麻烦？”
　　“有多麻烦呀……”魏弓程想了想后，也笑道：“换你师傅来，大概率都解决不了那麻烦事。”
　　一听对方居然将一个凡人小辈和自己师傅相提并论，女子脸上笑容再次冷了下来。
　　“胡说八道！”
　　魏弓程苦笑，这女子，一提她师傅就炸毛，看来对沐大人很是信服呢。
　　不过自己说得是真话呀……
　　-------------------------------------------
　　“都过来，让我再摸一下。”
　　陈卿对着院子里四个奇形怪状的东西道。
　　此时所有进士都领了差事迫不及待的离开了柳州府，唯独周海涛最终选择留了下来，不过很快他就后悔了。
　　自己这个同窗的马车里可不止一只山龟。
　　还有一只会说话的老狼、一只会说话的鸟儿、还有一颗会说话的树苗。
　　这几个东西会说话…..应该是不正常的吧？
　　周海涛哭丧着脸，这不就是妖怪吗？
　　朝廷说当初教他们读书的黄夫子是妖怪，把城里好多人做成了木头人，这陈卿当初和黄夫子关系最好，这不会也是妖怪吧？
　　他错了，讲什么兄弟义气呀，乖乖去区县当个县尉不好吗？
　　而另外一边，那几只精怪听到陈卿要摸他们纷纷摇头后退。
　　这个凡人有些诡异，看似没有血脉也没有灵力，但摸他们的时候却都有种浑身被电一样的酥麻，而且还有种被看光的感觉。
　　那种感觉很奇妙，就像人类被扒光了衣服，从头到尾看了个遍那种感觉，好像什么秘密都在对方摸一下后就没了。
　　如果魏弓程在这里的话一定会认得出，陈卿用的手法和当初在尉迟府招揽他的手法是一样的。
　　“都给我站好！”哪吒顿时一脸凶相：“爹爹想摸你们怎么了？就是想弄你们，你们也得给我把屁股撅好喽！”
　　陈卿一脸黑线，直接敲了鬼娃脑门一下：“什么乱七八糟的？”
　　“哪吒说得不对吗？”鬼娃抱头委屈，虽然爹爹没什么力气，敲得不疼，可明显生气了。
　　陈卿懒得理会这傻娃子，缓步走到几个不敢动弹的精怪面前，再仔细的摸索了一翻。
　　这个能力是玩家确定官位后，向天地起誓成为神道之人后，获得的第一个能力，叫抚灵。
　　可通过触碰抚摸查看天地精怪的血脉资质，所以被触摸时会有种被看光的感觉，还会有电流的酥麻感，那是一种特殊的灵力在探查全身。
　　当初魏弓程之所以会感觉到双腿有知觉，便是因为灵力的探查，实际上并不能帮他恢复伤势，陈卿巧妙的用了那能力，给对方留下一丝念想，套路了对方一波。
　　但实际这个能力，是用来探查精怪资质，从而考量敕封什么神位的。
　　“南门的位置很重要，第一个神门守将，还是由你来吧……”陈卿摸了摸那只一身雪白的老狼头颅。
　　老狼乖巧的低头任由陈卿撸着自己的狼毛，但陈卿知道，对方其实并不温顺，这个品种他认得，雪原魔狼，是燕北地区的一种群居兽妖，凶猛无比，强大者还能操控风灵。
　　这老狼曾经是某个狼群里的头狼，也算是曾经的狼王，但后面因年老被年轻的魔狼挑战成功，差点被咬死，还瘸了一条腿。
　　不知怎么的一路流浪竟到了柳州大青山地界。
　　靠吃肉为生的它现在只能靠在河流里偶尔捕到一些河鱼来果腹，如果掀开对方旺盛的毛发，其实可以看到，这只曾经的狼王已经瘦弱得只剩皮包骨了。
　　不过对于陈卿来说倒是意外之喜，用于初级门神来说，狼王的资质已算非常不错的了。
　　至于年老、残缺这些缺点，对于神道流来说却是不妨事的。
　　“陈大人、陈大人！”
　　就在陈卿下了决定之后，门外便传来了马二娘的声音。
　　四个精怪纷纷隐蔽，树苗跑到了草丛，装起了真的树苗，飞鸟围着府衙的花园打起了转转，老狼老实的趴在地上，像一只大一号的萨摩耶，老龟则是干脆将四肢和贵头缩在了龟壳里。
　　“陈大人，您要的人我给您找来了！”马二娘隔着老远便招呼道。
　　陈卿眼睛一亮，快步走了出去。
　　马二娘身后跟着浩浩荡荡的一群人，大约有十五个之多，个个长得精壮，眼睛明亮，显然是长期吃肉长大的汉子，比一般江南的男子要高大健硕得多。
　　“这些都是俺们村里的。”马二娘笑道：“可都是村里最好的猎手，您看着这身体，气色，拉出去有牌面吧？”
　　“不错不错！”陈卿顿时忍不住搓着手笑着，原本以为马二娘拉来的最多是一些毛头混混，没想到居然能拉来这般精壮的猎户，当真是小看了这屠夫娘子的人脉了呀。
　　“大人！”为首的猎人瓮声瓮气道：“听二娘说，您这里招募守城的官兵？可是朝廷正规编制的？”
　　大晋的军制特殊，入军有编制的，可代代相传，让子子孙孙都有口军饭吃。
　　但江南的兵不好当，大晋对士卒优待，哪怕是江南的兵丁没什么战事，给的待遇都不是一般农户能比，如若愿意去北方当兵，则待遇更加优厚。
　　不过北方的兵常年打仗，死亡率高，远不如江南水军安稳，可江南水军想要入伍，又得托点关系了。
　　这江南的兵丁当中，又属守城兵最为有油水，猎户们一听马二娘说有这等好事，自是纷纷响应。
　　打猎终归不是长久之计，很多人三十岁就打不动了，猎户晚景并不好过，更何况打猎本身风险就不小，哪比得上城门当守军有搞头？
　　“是！”陈卿笑眯眯道：“本官得布政使特批，可自行招募府兵五百，一切编制费用，皆由上面落实，大家尽管放心，只要守好城门，不失职，便可如军户一般，代代传承，而且本官承诺，守城官兵的待遇，一律和之前柳州守城官兵一模一样！”
　　“大人此话当真？”猎户头头顿时激动：“我们可是听过之前官兵的月饷的，有十两银子呢！”
　　“自然！”
　　“嘶！”一群人顿时兴奋得摩拳擦掌，自己等人野外打猎，风餐露宿，运气好点猎到山狼或者漂亮的狐皮，一个月也就七八两的赚头，要是只猎到一些兔皮，怕是四两都够呛，这也是他们拿身体和命换来的，普通农户，一个月能有三两银子的收入怕是牙齿都得笑歪！
　　而守城的官兵，只要在城门口站着，便有如此丰厚的月响，更不要说还有一些隐藏油水……
　　“我等愿为大人效力！”一群人纷纷跪地效忠。
　　陈卿微微一笑，果然还是以利诱人，才是王道。
　　望着一群激动的人，陈卿收起笑容，严肃道：“不过本官雇你们并不是吃干饭的，你们…..可敢杀人？”
　　众人一愣，沉默片刻，好几个气息凶悍的都纷纷起身：“只要大人承诺兑现，杀人有何不敢？”
　　有人带头，其他人也一股热血上涌，纷纷响应：“愿为大人杀敌！！”
　　“好！”陈卿抚掌笑道：“是好汉子，那本官再问另外一个问题。”
　　“大人请说！”
　　“你们……可敢杀鬼？”
　　众人：“………”
　　“大人…..可是在说笑？”
　　“本官可没说笑……”陈卿幽幽的望向外面：“算算时日的话，鬼…..应该就在路上了！”


###第五十一章：水鬼！###

　　头，咱们真的去柳州呀？”
　　一艘规模不小的四桅九帆船正缓缓的朝着柳州的码头而来，在如今荒凉的柳州水道，有些格外显眼。
　　“没办法呀……”甲板上，一皮肤黝黑，身体健硕的汉子站在船头，看向柳州的方向眼中透着无奈：“你以为我们是百业、荣盛那些大商行？有那么多渠道？学他们从其它州府销货，没有路子，以如今货物挤压的行情，咱们起码要被砍三成的价！”
　　“更不要说如今其它两个码头堆积，官兵故意卡船，隔壁苏老板花了四千两银子去打理，也才提前两天可以进港，像我们这样不给钱的，还不知道在这江上得漂多久！”
　　被叫头儿的汉子脸色阴沉：“你可别忘了，荣爷那里的利息，可是半分不会少的！”
　　这话一出，背后几个打扮各异的行商都面露苦涩。
　　他们是新合伙的小商团，属于那种几十个货商凑一起，自己买船自己干海商的团体，所谓万事开头难，这自己创业当老板哪是那么简单？
　　新买的船就花了数万两银子，加上没有大商行的进货渠道，收购商品的价格远比大商行贵，起始资金就没几个拿得出来，都是问钱庄荣老板借的贷。
　　商人都有赌性，吃的就是这暴利的风险，钱庄老板洞悉人心，自是往死里敲髓，九出十三归，爱借不借！
　　背着这种利息，就是跟时间跑命，也幸亏船里都是跑船的老手，这次出海还算顺利，进的货物预期都是可以回本的，也不求大赚，把这次船只的钱赚回来，下次出海就不用借贷了。
　　谁料到船都到家门口了，柳州出了那档子事，真是要了亲命。
　　漂泊了两天，利息一天一天的在增加，所有人心里都焦得如热锅蚂蚁。
　　“再这样拖下去，怕是真要赔本了！”那汉子咬牙的：“咱们海里闯荡那么多年，龙王都没要到咱们的命，怕什么狗屁妖怪？”
　　其他人犹豫了一阵，最终也纷纷点头：“头儿说得是！”
　　“头儿说得对，咱们海盗都敢打杀，阳气旺得很，哪不要命的脏东西敢打俺们注意？”
　　随着众人应和，似乎进柳州对团体的影响也降到了最低。
　　但偌大的行商团体中，却有几个诡异阴冷的眼神，隐藏在暗处带着冷笑。
　　一个和带头的头领似乎很亲近的中年人靠近道：“头儿，那水鬼的事？”
　　“嘘！！”对方瞪了他一眼，低声骂道：“脑子进水了？这个时候提这个干什么？”
　　虽骂归骂，但看向船里其他已经开始忙碌去点货的船员们时，眼中却带着一丝忧虑。
　　和中原在家老老实实种地的百姓不一样，跑船做生意的，时间长了，多多少少都会遇到一些东西，他们这次运气很差，偏偏就遇上了。
　　水鬼，是一种海上传说中出现得最多的一种脏东西，这些玩意往往会出现在大雾天，趁雾天上船，杀了一些警惕性较低的船员，随后剥皮拆骨，化为船员的模样，继续待在船上，找机会对其他活人下手。
　　商船领头的汉子叫霍北，以前因走过镖练过武，曾被某个商行的老板看中，花了高价雇佣上船护卫商队，除了预防海盗，最要盯防的，就是这种水鬼！
　　在大商队，上下都很熟，水鬼其实待不了多久很容易被认出来，可他们这种小商队，合作成员都是来自天南地北，不是很熟的情况下，却是容易被浑水摸鱼的。
　　前几日，自己凭借经验，发觉了一只，兄弟们暴起发难，乱刀砍死，那水鬼惊慌间撑破人皮，竟是一只丑陋无比的鲛人。
　　杀掉那怪物后，他宣布已清除干净，让众人安心，但实际上心里却清楚，这种玩意，就像家里的蜚蠊，当发现一只的时候，往往家里已经藏了很多只了。
　　这也是为什么他听到柳州的消息时，迟迟不敢去柳州靠岸的原因。
　　不光是因为柳州城内有妖鬼吓人，更是因为船里潜藏的水鬼！
　　这些玩意身上腥气极重，在海上的时候发现不出来，进了城，人多的时候却是容易被发现的，而这种怪物除了力气大一点能靠人皮伪装人族外并无多大异能，一旦被发现，官兵一拥而上几刀就能砍死！
　　所以往往靠近热闹的港口，这些怪物提前就会找机会遁走。
　　但如果是在小港口下船，进一些不太热闹的城市，守卫松懈的地方，这些怪物胆大的却是敢继续混在人堆里的。
　　还会打听自己家在哪儿，披着船员的人皮回去，吃掉他的妻子儿女！
　　这种事他跑船多年，看到过不下十次！
　　盼着丈夫回来的妻子儿女，却盼来了一个妖魔，将全家都剥皮拆骨，连襁褓的孩儿都不会放过！
　　大家在海上一起做生意，在顾北看来就是一种缘分，就算在海上没能保护得了，起码也不能让这些鬼东西去害了朋友的家人。
　　可如今…..真是没办法呀！
　　顾北咬了咬牙，低声道：“等会进城后盯紧一些，看到那些喜欢打听自己家世的人都给我记好了！”
　　旁边的小弟点头答应，但心里却是知道，老大这样说只是让自己安心，进了城大家都忙着销货，哪分得了心管他人？
　　如果真有水鬼混在队伍里，十有八九是会出那档子事儿的。
　　但老大也是没办法，利息一天天再涨，再不销货，要人命呀。
　　“老大，柳州不收商税这事……真的假的呀？”
　　“大概率是真的！”提起这事儿顾北心情好了一些：“消息是从南明府衙门传出来的，听说很多大商的掌柜都被吸引去了柳州收货，朝廷为了恢复柳州，倒是想了一个好主意。”
　　“真是这样那就好了……”
　　旁边另外一个汉子露出了笑容：“若不收税，这次以咱们进的货，应该是能回本的，大概率还能赚一些。”
　　其他人闻言连连点头。
　　大晋不像前朝，信了那些读书人的鬼话不与民争利，是收商税的，而且收得极重，倘若免税，那利润保守再上三成！
　　“老大，你看前面！”
　　正说着，一个裸着上身的汉子兴奋的指着前方，顾北连忙看去，顿时看到了熟悉的柳州码头。
　　此时雾气还未散，但隐隐都能看到几家船火，都是大商行的船！
　　“头儿，是荣盛的船！”
　　“好好好！！”顾北抚掌大笑。
　　看来传言非虚，真的有大商行的掌柜来柳州这边收货，这次销货有着落了！
　　北方的皮货、马匹，都是大商行出手阔卓的硬通货，然后一些西洋的宝石便可以销售到区县里，买个稀奇价，怎么想应该也不亏了。
　　“头儿，你看，码头上的官兵还真少，就那么几个人。”
　　顾北点头：“看来传言说柳州水军被调走的事，是真的。”
　　“那要不要咱们私底下和万盛的掌柜……”
　　“放屁！”顾北顿时瞪大眼怒喝：“想死自己去，别拉上我们！”
　　那小弟闻言顿时缩头，不敢再言。
　　其他一些船上的老行商见状都是好笑摇头，暗叹：年轻人胆大，不知天高地厚。
　　朝廷对走私是绝不容忍的，一旦发现就是掉脑袋的事情，大的商行如果沾上这事都得脱层皮，遇到想要整治你的官员，直接就把你商行封了！
　　这种风险大于收获的买卖，大商行才不会那么傻，都是严格要求各地掌柜，千万不得走私。
　　正说着，船只靠岸，雇佣来的水手纷纷上前，将船只抛锚停靠，年轻的行商不等水手帮忙，自己便开始着急的卸货。
　　“哟，顾二郎？”
　　下了船后，一个熟悉的声音传来，顾北连忙看去，脸上顿时露出笑容：“何掌柜！”
　　来人看起来四十出头，肚大腰圆，一身皮肤细腻得如女人一般，一看便是生活的精贵的富人。
　　“这次看起来收货颇丰呀。”何掌柜看着顾北船上源源不断的货物，笑眯眯道。
　　“哪里、哪里，小本买卖！”顾北嘿嘿笑道：“何掌柜在此，那看来传言是真的了，柳州城内现在如何？”
　　“凄凉呀……”何掌柜摇头：“人少得像座鬼城，伙计们想找个馆子吃饭都差点没找到，哎，想曾经柳州是何其繁华，这才短短半月……”
　　“是呀……”顾北应和一声，连忙问起了自己最关心的问题：“那免税的传闻是真是假？”
　　“倘若是假，我来这鬼地方作甚？”何掌柜好笑道。
　　“还真免税呀？”旁边伙计惊讶道：“这官府图啥呀？新来的知府不是脑袋坏了吧？”
　　“你懂个屁？”顾北白了旁边伙计一眼。
　　何掌柜也是好笑摇头。
　　“不过有一说一，这新来的知府倒是个有魄力的人。”何掌柜低声道：“据说还是一个新科进士，处事手段，却比一些久经官场的还要老练，不凡呐。”
　　顾北也是点头，如今柳州的局势，想要商业回流，是得用点非凡手段，但免税这么大举动，当真是需要魄力的。
　　“那何掌柜现在忙不？如果不忙，先把我的这货收一下呗？”
　　“哈哈，好！”何掌柜点头：“那走，咱们进城！”
　　“好嘞！”顾北顿时眉开眼笑，对着后面吼道：“兄弟们，卸货快点，进城呐！”
　　“好嘞老大！”
　　一群行商也都兴奋的回应，而暗中的某些存在看到码头那么稀疏的人流，加上那么点官兵，眼中绿光一闪，幽幽冷笑一声，却也跟在了大部队的后面。
　　“二郎呀…..”何掌柜和顾北走在最前面，他小声的对着顾北道：“这次队伍里，有没有混进那些东西？”
　　顾北闻言脸色顿时一紧，犹豫几秒后微微点头：“有……”
　　何掌柜也是老人，自然知道对方的话代表什么，眼中闪过一丝锐芒，随即点头道：“你也不容易呀，我们赶紧进城，争取天黑之前把货交清。”
　　“好！”
　　-------------------------------------
　　柳州的码头离南城门并不远，队伍加快着速度，在何掌柜安排的货车上，又加上本就运来的马匹拉运，很轻松的不到一刻钟队伍就来到了城门外。
　　可在顾北等人看到如今的南城门时，却是整个人一愣。
　　“这柳州的南城门……何时换的？”
　　其他人也是愣愣的看着，之所以这般注意，实在是柳州这新的城门过于威武！
　　开着的城门看起来极为厚重，比以前的城门起码厚上一倍有余，金属质感极强，城门两边两颗巨大的金属狼头看起来相当的霸气。
　　尤其是城门上悬挂的那一颗，隔着老远就给人感觉到了气势，当真是牌面！
　　“这柳州城还有钱修这般华丽的装饰？”顾北有些好奇。
　　也不知道是不是错觉，他刚才好像看到那金属狼头眼睛动了一下……


###第五十二章：门神显威！###

　　有这种怪异感觉的其实不止顾北，其他人也心中有种疑惑，好像一靠近城门，那城门上的狼头就在审视他们一样。
　　这种感觉听起来挺诡异，但不知为什么，心里却并不紧张，反而在那审视之下，更添一丝安稳，尤其是知道队伍里有水鬼的船员，不安的心情竟有了一种安定之感。
　　但相反，队伍里一些阴暗的存在却不一样了，在被那狼头目光触及的瞬间，浑身就绷紧了，有种大难临头之感！
　　“前方就是城门了……”
　　一辆马车慢悠悠的跟在顾北商队的后面，正是才到柳州的魏弓程一伙，此时看着竟稀稀落落有一些商队在进城，魏弓程等人顿时好奇起来。
　　尤其是那白衣女术士，她跟随师父处理过不少灵异事件，根据经验，但凡发生过那种事情，百姓极难接受，知道内情的都会纷纷搬离，甚至闹大时北方曾有好几个县城都因此成了鬼城，至今没有人烟，荒废了几年朝廷都没办法。
　　这柳州此次事件闹得如此大，朝廷捂都捂不住，这姓的才到任几天？就能有如此效果？
　　一打听之下，才知道原来柳州已经对外宣称免税了，魏弓程听到消息后顿时满意点头。
　　连那白衣术士愣了一阵后都少有的夸了一句：倒是有点魄力。
　　“柳州的城门…..是这个样子的吗？”
　　因为前方商队过检，魏弓程他们的马车便也停了下来，掀开布帘，三人看到城门都是一愣，还是千面狐阿狸率先好奇的喃喃一句。
　　莫不是自己记忆也出问题了？她好像不记得柳州有这么威风的城门。
　　魏弓程也是发愣，毕竟他离开柳州也才半月，这城门变化是不是太大了？
　　不是说柳州之前的税银和账本都被查封了吗？陈卿哪来的钱把城门修得这么骚包？
　　而且就这城门的规格，起码也是半年的工程吧？
　　“有妖物！”
　　白衣女子看向前方商队，眼中闪过冷光。
　　“大庭广众的，不要出手……”魏弓程皱眉：“别把人家好不容易招揽到的商队又吓跑了。”
　　白衣女子闻言点头，她虽不喜那姓陈的，但也不会出手坏事，这有违师父教导的原则。
　　但她没有出手，大门上的某个东西却出手了！
　　“何方妖孽？胆敢犯我柳州！！”
　　声音宏伟，带着庄严肃穆，隔着百米远的魏弓程等人都能感觉到那厚重的威严！
　　只见城门口上，三颗金属狼头仿若活过来一样，一双双金色的双眸，死死的盯着商队里隐藏的鬼祟！
　　下一瞬一只起码十米多高的白狼幻影在城门上浮空而现，气势辉煌，只把下面所有人看得呆愣在原地。
　　这…..这是什么？
　　但这巨狼虽庞大威武，却让人感觉不到危险，反而有种被护住的感觉，连远处的白衣女术士第一时间都只有震惊，心中却莫名生不起敌意。
　　但那几只隐藏在人群中的水鬼就不一样了。
　　他们感受到了一种极为难受的压迫感，仿若被放在了火焰上翻烤！
　　几息不到的时间便纷纷跪地，浑身冷汗直流，肌肉被迫膨胀，裹在外面的人皮纷纷撕裂。
　　众人这才看到原来队伍里竟藏着这么多水鬼，这看样子起码有十来只！
　　顾北都吓了一跳！
　　他原以为最多混进三四只，没想到竟有这么多，其中一个还是他老乡，这要是混进自己老家，害了自己乡亲，那自己真就成罪人了！
　　桀桀！
　　见隐藏不住，为首的怪物一声怪笑，主动撕掉了自己的人皮，露出一身如尖刺般的鱼鳞！
　　其它怪物见状也不隐藏，纷纷撕掉人皮站了起来，凶狠的看着周围人！
　　这里士兵不多，杀出去问题不大！
　　“鲛人！”
　　远处白衣术士眼中冷光一闪，这种妖鬼能力不强，但却最是麻烦，经常披着人皮制造杀孽，很多有码头的城市里经历最多的就是这种怪物，数量又多，分布又散，只要是商船都有可能混进去几只，防不胜防！
　　不过她没有马上出手，因为她很好奇，城门上识破这些鲛人的是什么东西？
　　妖魔披着人皮，是很难被认出来的，除非有术士一直开灵眼守着门口，可这一看就不可能，首先术士没那么多，再就是术士也不可能一天到晚都开着灵眼，就是自己师父那种大术士开一天也得被耗死…..
　　而城门上那东西，很明显不是术士！
　　“退！！”顾北连忙掩护着旁边的掌柜往后退。
　　水鬼见状，便要抓几个人质，但就在想动手的瞬间，天空的白狼又是一声厉喝！
　　“妖孽还敢行凶？门将何在？就地诛杀！！”
　　“领命！”
　　只见城门之上，七八个穿着盔甲的士兵纷纷从城头直接跃下！
　　远处魏弓程看在眼里差点咬了舌头。
　　那些士兵干嘛呢？
　　十几米高的城墙，说跳就跳呀？而且还戴着盔甲？这是腿不想要了？
　　但奇异的一幕出现了，那些跃下的士兵一个个眼中冒着青光，飞跃下来的势头虽猛，但落地之时却轻盈无比，连声音都没发出…..
　　一群水鬼还没反应过来，便被直接砍掉了脑袋！！
　　“好身手！！”魏弓程忍不住喝道。
　　这些士兵的身手当真是俊，出刀的角度和力量比北方那些世家的亲兵还利落，关键是力量不俗，鲛人虽不是什么厉害的妖鬼，体质却也远超普通人，有天然的鳞甲护体，力气弱一点的士兵虎口砍裂了都不一定能砍伤对方。
　　但这些士兵刀刀斩首，光论力量而言，就是尉迟家那些带着点血脉的亲兵怕都不一定比得过。
　　这是谁家养的精锐？
　　此时城门上的陈卿看到这一幕，勉强露出了满意之色。
　　马二娘带来的这些猎户体质不错，才训练一天便有这样的成果，的确比普通人要强。
　　至于那让魏弓程震惊的力量，他自然是不惊讶的，这本就是门神的天赋。
　　神明和普通妖鬼的存在不一样的有两点，第一点，它能靠信仰变强，第二点，它能传递力量给信徒！
　　门神属半个战神系，是可以传递战斗力量的，能穿着厚重的盔甲从城门跃下而不受伤，这是魔狼天赋里的控风之能，能刀刀斩首筋骨强劲的鲛人头颅，是魔狼传递的肌体力量。
　　门神的属性就是这样，能识别比自己低级的任何伪装妖鬼，能赋予门将神力，就这么简单的两个功能，但在当下，却是最适合陈卿用来应对柳州局势的神灵！
　　“妖魔已授首！”队伍里其中一个最高的士兵转头行礼道：“请门神归位！”
　　“请门神归位！”其他士兵也学着吼道。
　　“可！”半空中的白狼微微额首，随即化为点点青光，消散空中，城门上三个金属狼头也恢复正常，眼中也没有再冒金光。
　　所有人呆愣的看着这一切，地上浓厚的血腥味时刻在提醒他们，刚才那一切…..不是幻觉。
　　“好了好了！”刚才士兵们纷纷嫌恶的捂住鼻子：“收拾一下，都快点进城吧，别挡着后面的人。”
　　商人们纷纷点头，忙去清理自己刚才因慌乱而落一地的货物。
　　“这个…..将军？”顾北连忙上前，客气的行礼询问道：“刚才那是？”
　　“将军当不起……”那士兵嘿嘿一笑：“我只是城头一小兵而已…..”刚说到这里却是一愣，随即笑道：“哟，这不是顾北吗？”
　　“猫子？”顾北一愣，整个人都傻了。
　　刚才那从城门上穿着几十斤盔甲，如战神般跳下来利落几刀就干掉十几个水鬼的，是自己村子里那个打野兔的猫子？
　　什么情况这是？
　　“嘿嘿！”看着对方震惊的样子，猫子得意一笑，拍了拍对方肩膀道：“快进城吧，等会晚上我下职了，咱们哥两喝一杯，好久没见了！”
　　“好好好！”顾北连连点头，心中如猫抓一般，恨不得现在就拉着对方让他解释解释，但现在明显不合时宜，只能等晚上了。
　　“各位不必惊慌！”猫子这边和顾北说了两句后便转头安抚着后面的人：“刚才大家看到的白狼是我们柳州的门神，是陈大人从京城大师手中请来的开光神物，有了它老人家在，任何妖魔都无法遁形，大家刚才也看到了，那些妖魔根本就无法靠近城门！”
　　“还…..还有这种东西？”问话的是何掌柜，他第一个反应过来，想清楚细节后眼睛都是冒着光的。
　　倘若有这种东西…..那柳州……
　　“所以大家放心进城！！”猫子笑道：“有门神大人在，任何妖邪都不要想再次侵犯我柳州城！”
　　所有人呆了片刻，顾北第一个反应过来直接跪下：“小民拜见门神！”
　　“小民拜门神！！”其他行商也都纷纷下跪。
　　他们这些海商，最怕的就是从危险的海域上回家了还不得安稳，要受妖魔迫害，一想到刚才周边竟有那么多披着人皮的水鬼，都是一阵阵后怕。
　　越是后怕，此时越是心中感激。
　　倘若真如这军官所说，这门神能将所有妖邪挡在城门之外，那真的是最该参拜的神明！！
　　“这人挺识趣呀…..”城门上的陈卿看着第一个跪拜的顾北，眼中闪过赞赏，此时看着上百人跪拜在地，一点点微弱的信仰之力化为白光进入三个狼头之中，陈卿看向自己的手掌，此时手掌上有青光闪过，丝丝风力旋转，力量越发纯熟，让他脸上的笑容越来越多。
　　不枉自己辛苦这几天，总算收获第一波信仰了。
　　“术士？”正高兴间，一个白色身影突然出现在城门上，死死的看着陈卿。
　　陈卿一愣，警惕的后退，这女的谁呀？
　　“门神？”女子幽幽的盯着陈卿手上那微弱的风力，皱眉问道：“那到底是何物？”


###第五十三章：疑惑###

　　大意了呀……
　　陈卿暗自警惕，今后没成长起来之前，还是得随时把鬼娃带上，太危险了。
　　这女的要是有什么歹意，自己真是一点办法没有！
　　“姑娘不信神？”陈卿镇定下心情，尽量带着微笑问道。
　　“这世间本就没有神！”白衣女子语气冰冷道：“如果有神，人族被妖魔迫害数千年，神在哪里？”
　　“今后便有了。”陈卿笑道。
　　“装神弄鬼！！”女子冷笑一声，瞳孔带着一种奇妙的花纹，顿时蓝光阵阵，看向了城门的三个狼头。
　　二度灵眼？
　　陈卿微微眯眼，这女子资质可以呀，看年纪也就十五六上下，居然能开二度灵眼，在自己设定的古代术士里，也算天才了。
　　“嗯？”
　　白衣女子愣住了，自己二度灵眼开启之下，竟还是看不出那城门狼头有丝毫的异像。
　　一丁点灵力波动都看不到，难不成是什么高级妖鬼？
　　又或者是器妖？
　　也不对……
　　女子回忆着刚才那白狼出现时的感觉，她见过器妖施展异能，都会有种让人恶寒的感觉，但那白狼不一样，从刚才展示神通开始，就没有丝毫的让人感觉不适。
　　这种感觉甚至比他们这些术者的术式更让人感觉舒服。
　　毕竟术士力量也是来源妖魔，启用之时，依旧会让人感觉非常不适，这也是为什么很多人对术士也有种敬而远之的感觉，妖魔的力量天然就对人有恶意。
　　但那白狼却不一样…..
　　那到底是什么？
　　正想间却看到陈卿已经在往城下走，顿时眉头一皱：“站住，我话还没问……”
　　话到这里时整个人却僵住了！
　　只感觉背后一股极为恐怖的凉意袭来，可怕到她甚至都不敢回头！
　　“你想问什么？”
　　背后的声音带着稚嫩，问得也很温和，但给人的压迫却让白衣女子瞬间湿透了后背。
　　她甚至连启动术式都不敢，因为本能告诉她，那样…..会死！
　　“哪吒，下来！”陈卿回头，皱眉招了招手。
　　哪吒哼哼的看了那女术士一眼，随即直接跳下，由于穿着盔甲，还带着面具，加上娇小的身躯，跳下来时看起来傻萌傻萌的。
　　但女术士心头却一点也萌不起来。
　　那是谁？
　　二度灵眼之下，她居然看不到对方身上半点灵力波动，也看不透对方血脉，但是…..她很肯定，这小个子非常可怕，比她见到的某些国公级别的怪物都要可怕！
　　“等等……”
　　“姑娘还有事？”陈卿眉头一皱，自己不是看对方是个女人，也没什么恶意，早让哪吒动手揍她了！
　　“你到底是什么人？为何会来柳州？”白衣女子鼓起勇气道。
　　“本官陈卿，乃柳州知府，这里是本官管辖之地，倒是姑娘你，未经允许擅到城头，是违规的，这次便算了，下次再如此，本官可要追究了，你既是术士，你老师是哪个？没教过你规矩呀？”
　　此时鬼娃在旁，陈卿胆气十足，直接问起了对方来历。
　　“原来你就是陈卿……”白衣女子若有所思的点头：“果然和魏弓程说得一样，不是个简单的人呢。”
　　“你认识老魏？”
　　“家师沐洪清，派弟子陈颖来辅助大人稳定柳州，今后还请多多指教！”
　　哎呀，还是家门？
　　陈卿顿时笑了：“居然是江南学政大人的弟子，还真是误会了，既是沐大人派来的，以后也请姑娘您多多指教！”
　　回礼后陈卿又问道：“姑娘您刚才提到了老魏，他可是和你一起来的？”
　　“是…..”陈颖恢复了冷漠的表情，淡淡道：“陈颖奉师父之命，护送魏将军……还有大人您的美妾与大人汇合！”
　　陈卿：“……..”
　　啊，那家伙也来了呀……
　　----------------------------------------------
　　“来来来，先喝一杯！”
　　夜晚关门下值之后，叫猫子的那士兵连盔甲都没脱，就兴冲冲的找到了顾北，一起到柳州城里现在唯一开着的饭馆，点了一桌子的下酒菜。
　　饭馆是马二娘开的，自从陈卿放出了免税的风声，有了大商行掌柜陆陆续续带着伙计进城，马二娘就打起了开店的注意。
　　如今没人抢生意，又不收税，正是她赚钱的好时候呀。
　　果然，虽然马二娘手艺一般，但是人都要吃饭，如今饭馆就她一家，生意自是火爆的，要不是猫子让人提前打了招呼，他和顾北还订不到位子。
　　“上次见面都是两年前了吧？你也真是狠心，把嫂子放在乡下两年都不回去看一眼，来，先罚一杯！”
　　顾北点头，也不含糊，一口便将酒闷下，吸着气道：“去年欠了一屁股债，哪敢回去？要把债主也引过去了，那母女两日子还过不过了？”
　　“你呢？怎么当上守城兵了？”顾北眯着眼问道。
　　江南的守城兵没点关系可当不上，他顾北在江湖混那么久，也没认识一个能推荐自己的人，这猫子一个打猎的，如何能得这么好油水的差事？
　　即便现在柳州城没落，也轮不到他呀。
　　还有刚才那身手，什么情况？
　　“哎呀，等等，等我把这盔甲脱了，哎呀，真特娘的重呀…..”
　　猫子喝了酒，脸色通红，显然身体燥热了起来，直接起身脱掉身上的盔甲，碰的一声放在不远处的地上，看得顾北眼皮一跳，这甲质量不错呀，看重量起码四十斤往上！
　　压住心中的惊讶，顾北试探道：“哟，还知道重呀？你从那么高城门跳下，我都还以为你的盔甲是假的呢…..”
　　“嘿嘿，哥们我这甲可是货真价实！”猫子得意笑道。
　　“货真价实能从那么高跳下来？”顾北眯着眼道：“腿不给断掉？”
　　“嘿嘿！”猫子倒了杯酒：“你这家伙还是那么鸡贼，想打听就打听嘛，遮遮掩掩的。”
　　见对方这么说，顾北认真道：“城门那所谓的门神，到底是怎么回事？”
　　“其实我也说不清楚。”猫子打着酒嗝道：“我们当这城头兵呀，也才一两天的功夫，还是这饭馆的老板娘推荐的，至于你说那门神呐…..”
　　猫子看了看周围，压低声音道：“是真的存在的！”
　　废话……
　　顾北白眼一翻，白天那么多人看到呢，当然是真的存在，关键它到底是什么东西？
　　“某走南闯北这么多年，可没听说过什么门神！”
　　“我也没听说过……”猫子摇头道：“但大人就这么说的，只要我们当了守门将，信那门神，门神大人就能赐予力量。”
　　“起初吧我还真不信，不是对方给的饷银足够多，我都以为这新来的陈大人脑子有问题，但之后你也看到了……”
　　猫子放下酒杯，幽幽道：“真有这么回事，加上昨天已经是第二次了！”
　　“只要有脏东西靠近，那门神就会显灵，然后我们这些守门的，就能获得恩赐，那种感觉真特么的神，混身充满力量不说，还能控制周围的风，让自己飘起来，你说神奇不？”
　　顾北闻言震惊了，看着猫子，愣愣道：“也就是说…..你从什么都不知道，到有现在这能耐，就一天功夫？”
　　“是啊，一天功夫！”猫子拍着胸口笑道：“哥们刚才威风吧？不过我跟你说呀，昨日第一次使用的时候，哥们我们不熟悉，搞得手忙脚乱，灰头土脸的，今天你看到的这模样，可是我们练习了一天的成果呢。”
　　顾北：“……..”
　　如果不是亲眼看到，他是真以为对方在说胡话。
　　就下午表现得那身手，好多练家子练二十年也不见得有那功夫，自己也算是外家功夫不俗的了，曾经在走镖界，少有人能在自己手底下走过三合的，但他自问没能耐一刀砍下水鬼的脑袋。
　　一天？
　　开什么玩笑？
　　-----------------------------------------------------------
　　“你说真的？”
　　连夜赶回白水县的何掌柜立刻上报了柳州这边负责荣盛分行的当家。
　　那当家听了何掌柜描述愣了半天没反应过来。
　　如若不是何掌柜这个人过于靠谱，他都以为对方是脑子烧糊涂了。
　　“那…..那门神可以识别水鬼？”
　　“不仅如此！”何掌柜道：“那城门守军可不是临时的杂兵，都是精锐，个个身手了得，砍瓜切菜般就把十几个水鬼都解决了，看来朝廷支持力度不小！”
　　“嘶…..真的假的呀。”当家的摩擦着手指：“我走海这么多年，从未听说过，有什么门神可以识别水鬼的，要是有这玩意，江南沿港城市何至于出那么多起事故？”
　　“我也不解…..”何掌柜叹道：“今日若不是亲眼所见，我也是不信的。”
　　当家的闻言沉默，这要是真的，怕整个海商界都会动荡！
　　“我们在柳州的铺子地契还在吧？”
　　“还没来得及出手！”何掌柜连忙道。
　　“好，立刻飞鸽传信，通知买卖产业的宋三，可千万别把地契卖了，你亲自跑一趟，去市场看看百业、东升那几家，看看他们是否在售卖柳州城的商铺，如果在售，统统买下来！”
　　“是！”
　　“地产房屋也是，你去联系那些已经跑出去的柳州人，问一下他们有没有要卖房子的意思，尽量压低了价买过来！”
　　“当家英明！”何掌柜搓着手笑道，他来之前也是这么想的。
　　但随即道：“当家不与我一起去收地铺？”
　　“我就不去了。”当家的摩擦着手上的玉扳子，幽幽道：“我要亲自去看看，柳州城那门神，到底是怎么回事！”


###第五十四章：积极买地的知府大人....###

　　“都被买了？”
　　何掌柜亲自跑到了南明府的商行，听到负责产业买卖的宋三回答时，整个人都呆住了。
　　“谁买的？”
　　“不清楚……”宋三摇头：“对方出手很果断，而且现金很充裕的样子，不仅是我们，市面上所有在售的门店产业，都被扫了，虽因为鬼木偶事件导致这些商铺跌价倒了冰点，但一下买那么多，起码也是大商行的手笔，但我打听了几遍，都没打听出是哪家出的手。”
　　“怎会如此？”何掌柜顿时急了：“不应该呀……”
　　柳州虽宣布减税，但各大商行都处于观望状态，也就他荣盛一家抱着试一试的心情去柳州收货。
　　按理来说，第一个看到门神的应该只有他荣盛的人才是，他当时看到情况后第一时间就找了当家，然后飞信宋三，结果还是被人领先了？
　　其它商行哪来的消息？
　　“再去打听，务必打探清楚，到底是谁出的手！”何掌柜脸色阴沉。
　　柳州如今那门神一旦传开，绝对不止吸引回流那么简单，一个能保证安全的环境，对地方富户吸引是何其的大？这一点看京城和天都的房价就知道了，此时柳州处于低谷，一旦抓准时机赌对了，回报岂止万利？
　　到底是哪个天杀的居然能先他们一步？
　　“你再去联系百业、南华、东升、中祥、四季的掌柜，说我有重要事情相谈！”
　　柳三先是愣了愣，随即便反应过来掌柜要做什么，连忙应道：“是！”
　　如今竟是失了先机，那就只有给压力了，先找到是谁出的手，再联合同行施压，让对方吐出点东西来，柳州的商机，可不能让一家独吞！！
　　----------------------------------------
　　“老大，咱们这是不是风险大了一些？”
　　柳州府衙内，负责文书的周海涛拿着一堆地契，眼巴巴的凑上来，小心翼翼问道。
　　“什么称呼？”陈卿翻了个白眼：“搞得像江湖混混一样，咱们是体制内的老爷，称呼文雅一些，得叫大人！”
　　“是是是，陈大人…..”周海涛无语，但相处几天后，曾经同窗的熟悉感又回来了，虽说这个同窗有些地方变得很陌生，但性格方面大部分是没改的，让周海涛心情轻松了很多。
　　平日里说话也变得亲近了些。
　　“那我们的知府大人，如今上面给您拨得款全部被你用来买地产了，这…..应该是违规的吧？”
　　“事急从权！”陈卿喝着茶慢悠悠道：“就布政使拨得那点钱能干嘛？今后要花的银子多了去了，咱们又暂时免商税，不趁机捞一笔外快，以后难道一直靠上面施舍？”
　　“能捞到吗？”周海涛有些不确定道。
　　“当然能！”陈卿十分肯定道：“我问你胖子，富人最在乎什么？”
　　周海涛面皮一抽，合着称呼文雅就是指我对你是吧？
　　“当然是钱呐！”
　　“都说是富人了，还是钱？”
　　“那可不？”周海涛将地契小心翼翼的整理着地契道：“我爹说了，越有钱越是想搞钱，有钱人对钱的欲望是无止尽的！”
　　“你爹倒是个明白人呀……”陈卿好笑道：“除了钱呢？”
　　“女人？”周海涛试探的问道。
　　“啊呸！”陈卿呸了一口：“你这脑子，怎么考上举人的？当然是安全呐安全！”
　　“有钱得有命花！”陈卿哑了口茶继续道：“有钱的富户接触的上层人士多，自然也知道这世上有妖鬼这种事，赚得千万金，人却随时在刀口上，意义何在？”
　　“为什么京城的房价那么昂贵？外人想去落个户起码都是数十万两起步，还不是想买个安心？人在京城，至少不用担心随时被莫名的妖鬼啃了脑袋！”
　　“咱们这柳州有望成为第二个京城，你说地价会不会涨？”
　　“有…..这么夸张？”周海涛愣了，门神的效果他也看到过，确实挺唬人的，但…..第二个京城夸张了些吧？
　　“暂时夸张了些，但上升潜力更高呀！”陈卿笑道：“京城吃的顶级富豪，咱们可以吃中下游嘛，门神的事一旦传出去，对那些有点小资，但却落户不了京城的员外来说，吸引力不一般吧？”
　　“比如各大商行的掌柜、一些背景单薄，但跑了几次海商赚了不菲家资的暴发户，然后还有些才名不小，但却家资不厚的大儒，都是优质人口呀，这些人难道不想有个安全的环境？不想妻子儿女都不受妖魔威胁？”陈卿幽幽笑道：“你要知道，画皮先生事件辐射的可不是柳州一城！”
　　“不是柳州一城？啥意思？”海涛一脸懵逼：“难道其它地方也有这种怪物？”
　　陈卿嘴角一扯，这玩意要是还能多几个，人族早没活路了。
　　画皮先生事件短时间来看是柳州遭重，但实际影响却是更大，因为事情牵扯的人数范围太大，朝廷捂都捂不住，这代表妖魔事件很快就不会是一个只有上层人才知道的隐秘。
　　这造成的恐慌起码是波及整个江南的，只是现在柳州反应的情况更为剧烈而已，时间长了就会看出来，妖魔对普通人造成的恐慌会进入一个不可逆的趋势，越演越烈！
　　而在恐慌的环境中，一个安全的城市，绝对是所有人都渴望的，陈卿现在要做得，便是将柳州安全的名声打出去！
　　------------------------------------------------------
　　“怎么样？观察都三天了，可看出什么名堂？”
　　城门口位置，魏弓程坐在门口的茶馆，望着一直还想不明白的陈颖，好笑的问道。
　　茶馆是临时新开的，据说是马二娘的一个老乡，听说了柳州开始有人回来，因家里收成实在不好，便也学着马二娘那般，来占了个没人用的小铺面，开起了临时茶馆。
　　生意这两天相当的不错。
　　短短三日，来柳州交货的商队已经高达十几支，其中一支甚至有百人规模，人流量一天一天的上涨，马二娘忙得都把乡下媳妇招呼过来帮忙一起做菜了。
　　茶馆的生意也是爆好，虽都是粗茶和一些花生、毛豆之类的零嘴，但对于常年跑船的行商而言他们大多也不挑，何况如今的柳州也没地方让他们挑去，想喝口热茶就这一地儿，你不来有的是人来。
　　魏弓程看着慢慢恢复人气的柳州，心中有些佩服这读书人的手段，换他们这些武将，怕是想不出这个注意。
　　“这门神的名堂很不一般……”陈颖喝着粗茶，摇头道：“我着实看不出跟脚…..”
　　她是一个非常好学的术士，对奇闻异录最是有兴趣，也听说过很多功能复杂的器妖，但从未听说眼前这玩意的。
　　到目前为止已经是第四支带有水鬼的商队被认出来了，陈颖也悄悄对那几支商队做了调查，确认了没有演戏的成分，心中就更加疑惑了。
　　她在京城学习了十年的术道，非常清楚，朝廷绝对没有这玩意，倘若有，早被拿来挂京城四门了，毕竟京城虽然有防御术式无数，却依旧认不出过于小心的隐藏妖鬼。
　　比如那千面狐，不就大摇大摆的进京了？
　　她心里更加觉得，这门上的家伙应该就是一只妖鬼才是，但对方显灵几次自己都找不到痕迹，着实让她有些郁闷，难道是自己道行太浅了？
　　而且如果是妖鬼的话为何要帮陈卿？
　　“冒昧打扰，可是阴阳学院的大人？”
　　一个声音打断了魏弓程和陈颖的交流，陈颖皱眉看去，见是一个看起来四十出头的中年男子，印象里好像是没见过的。
　　于是问道：“你是？”
　　“在下沈熠阳，见过大人！”来人虽是年长，却相当的客气，显然很明白术士的地位。
　　“姓沈？南阳沈氏？”一旁魏弓程笑问道。
　　“正是，这位大人是？”
　　“当不起大人称呼，路人而已。”魏弓程谦虚一句后也不多说，对方见状也不好深问，便再次看向陈颖。
　　陈颖闻言也反应过来，如今这柳州主要收货的便是荣盛商行，而荣盛商行的背后便是江南大族：南阳沈氏。
　　“原来是沈大人的同族。”陈颖起身回了一礼。
　　南阳沈氏是千年术士世家，如今无论在朝为官的还是在阴阳学院入学的都不少，牌面便是如今的工部尚书：沈熠年，沈大人经常在阴阳学院讲课，算她半个老师，对方虽是无灵力波动的凡人，但既然与沈大人是同辈分的同族，自己还是要给个面子的。
　　“大人客气了，大人若不嫌弃，唤一声沈掌柜便是哈哈。”
　　陈颖顿时明白，对方是负责在宗族里打理庶务的，地位不算高，微微点头，也应道：“沈掌柜可是有事？”
　　“是这样…..”那人连忙道：“沈某在这里也观察了一整天了，刚才看到那门神大人显灵着实让人震惊，便想写封书信，让族里的术士大人来看看，这不赶巧，看到大人您佩戴了阴阳玉，便厚颜过来问问。”
　　陈颖闻言点头，这样的大家族认得出阴阳学院佩戴的阴阳玉也是正常。
　　“要让沈掌柜失望了…..”陈颖邀请对方坐下后叹道：“我也在此观察了三天，实在看不出那东西的来路。”
　　“大人也看不出？”沈熠阳微微愣了下，虽是第一次与对方打交道，但他也能猜到对方身份，江南学政沐洪清手底下那位女学生，可是如今在学院里非常出彩的人物，据传闻是最有可能成为大晋开朝第一个女学政的人。
　　“道行不够，让沈掌柜见笑了。”
　　“哪里、哪里！”沈熠阳连忙摆手，随即道：“连大人您也认不出来，怕是得沐大人亲自出马了。”
　　一向对自家师傅尊重无比的陈颖却首次摇了摇头：“老师来了，估计也是认不出来的。”
　　“哦？”沈熠阳眉毛一挑：“为何？”
　　“因为其能耐过于新奇。”陈颖凝重的望着城门道：“掌柜可注意到，每次镇杀水鬼的，其实都是城门的守将？”
　　“是…..”沈熠阳点头：“不过区区水鬼，可能是用不着那门神大人亲自动手吧？”
　　“并不是…..”陈颖摇头：“那门神……能赋凡人神通！！”
　　沈熠阳：“！！！”


###第五十五章：商机###

　　凡术士宗族，确立嫡庶，只有一个规矩，那便是有术士资质是嫡，无术士资质便是庶！
　　可不会管你母族是谁，术士是吃天资饭的，有些人无论出身如何贵重，不行就是不行，只能说母族好的一开始享受的教育资源会更好，可一旦过了十岁，确认了资质，族内便会根据资质确定资源倾斜了。
　　而族内的人想要自己家拿到更多资源，就得推出自己家最有资质的孩子，长此以往，术士家族便默认了资质为重的规矩。
　　就比如沈熠阳他自己，想当初自己生母也是南阳大族嫁过来的正妻，可后面自己却被庶子压了一头，虽按照术士家族规矩，后代妾氏有身孕后一律去母留子，但自己乃主母亲生，最后沦落到给庶子们打理家族庶务，母亲脸上无光不说，自己内心深处也是不甘。
　　而造成这一切的原因便是因为自己是掌握不了术式的凡人！
　　结果现在却有人告诉他，这世上有东西，能赋凡人神通？
　　沈熠阳顿时感觉三观有些受到冲击！！
　　“大人…..说笑的吧？怎么可能会有这种事？”
　　他感觉心脏有些跳得厉害，就算觉得再荒唐，心中还是被勾动了起来。
　　“我本来也觉得不可能…..”陈颖脸色复杂，低声道：“但事实就是这样，沈掌柜也看到了，刚才那些士兵的神勇程度很是不一般不是吗？”
　　“那…..那也不至于是什么神通吧？”沈熠阳皱眉道。
　　“是神通！”陈颖很确定道：“他们能穿着几十斤的铠甲从那么高跳下来，身手还能如此敏捷，是因为能超控风灵，我观察好几次他们出手过程了，不会看错的。”
　　“那…..会不会是这些士兵本身就是血脉出身…..”
　　“不是！”陈颖摇头：“他们就是很普通的猎户，你仔细看……”
　　说着陈颖指了指此时正在换班的两个士兵，沈熠阳闻言看了过去，仔细观察起来，作为商人，他本就观察力敏锐，很快就发现了问题。
　　两个士兵有说有笑，但彼此情况很不一样，同样穿着几十斤的盔甲，一个走路缓慢明显有些费力，另外一个身轻如燕。
　　这本来没什么，每个人体制不一样，有的人气力大些，有些人气力小，说明不了什么。
　　可关键是两个人错开之后！
　　下值的人和换班的人在错开后的一瞬间，情况就变了……
　　原本身轻如燕的人身体明显开始变重了，每走一步都费力了很多，而相反，刚才还那般费力的人，却轻盈得几步就跨上了城头，像换了个人似的！
　　“这……”沈熠阳怔住了：“这是…..”
　　“出了这个范围…..”陈颖用茶水在桌上画了个圈：“就是这城门守卫的范围，这些士兵就变成普通人了！”
　　“还有这种事？”沈熠阳狠狠吸了口气。
　　他虽是凡人，但沈家却是千年的术士世家，其家族中记载的奇闻无数，他自问也是见多识广，但从未听说这世上还有这种事情！
　　“我也是头一次见到。”陈颖也是怔怔的看着城门那边：“大千世界呀，还真是无奇不有！”
　　魏弓程听着两人的话也暗自摸了摸自己已经麻木的双腿，想起陈卿拉拢他时的话。
　　魏将军是一个有本事的人，不要妄自菲薄，总有重新站起来的一天！
　　“赋凡人神通吗？”心中喃喃，魏弓程原本淡然的眼神里，再次出现了光芒…..
　　----------------------------------------
　　到了第五日，柳州的市场开始出现了很奇怪的反应。
　　一下子冒出了很多打听柳州地产的人……
　　原本柳州出事后，大部分居民搬出，房屋空置，很多人都来不及售卖，即便想卖的，市场也无人问津。
　　很多南街的好位置，大庭院，原本价值万两的，跌到一成都没人来问，那些中间牙人，磨破了嘴皮子都卖不出去一套。
　　可这几天却出现了一堆来抢房子的，很多牙人还没反应过来，手里挂售的几套房产就被一扫而空。
　　县城里更夸张，很多逃回去的富商、夫子，直接被人上门问有没有兴趣卖柳州房子的，就比如今日，鹿灵县的周员外就遇到了一个来买柳州宅院的人。
　　“哟，这不是顾镖头吗？”肥头大耳的周员外好奇的看着来人：“我还好奇是谁想买房子，顾镖头这是刚从北方回来吧？”
　　“是是！”顾北嘿嘿笑道：“拖员外洪福，您那批布销得极好，多亏员外照顾。”
　　“哈哈，是吗？那就好，那就好！”周员外笑得如弥勒佛一般，但心中却是思索了起来。
　　今年布匹的行情在北方有那么好吗？
　　他可没照顾这个镖头出身的粗汉子，当初就是料定对方没进货路子，价格就是高高抬起，爱要不要，结果对方咬牙买了不少，还贷了高利贷，没想到还是赚了？
　　看来自己有空得跑趟北方了。
　　不过更好奇的是对方现在的动作。
　　“顾镖头…..哦不，现在应该叫顾老板了，您难道没听说柳州的事情？”
　　“听说了、听说了……”顾北笑道：“俺可不怕，员外又不是不知道俺，海上走那么多年，砍死的水鬼不知有多少呢，会害怕什么区区妖鬼？我觉得是柳州那些人反应过头了。”
　　员外闻言点头，放下心了，倒是说得通，对方本就押镖出身，又在海上跑了那么多年，不是第一次遇到脏东西，心大一些也正常。
　　“这不赚了些钱，打算给媳妇孩子买个大点的宅院住着气派些嘛…..”顾北憨厚的笑道：“也正好看到柳州这情况，好多低价出售的房子，便想着是个好机会。”
　　“既然有好多低价出售的房子，为什么来找我？”周员外眯着眼问道。
　　“那不挂售的都太大了嘛…..”顾北不好意思道：“虽然都是一折价，可毕竟底价在那里，俺也买不起呀…..至于城北的房子，那不是…..没南街气派嘛，所以就来问问周大哥您了。”
　　周员外闻言脸上虽是笑呵呵的，眼中却闪过一丝鄙夷，土鳖一个，莽着去海外赚了点钱也改不了泥腿子的思维。
　　也不想想，为什么南街那些房子现在一成价？还气派？气派那是富人捧起来的，人都跑光了，气派个鬼呀还？
　　正好自己房子没人接盘呢，这傻大个就送上门来了。
　　想到此周员外做出一副犹豫的样子：“原本是舍不得的，毕竟住了那么多年了，但既然顾老弟想要，咱们这关系也不能为了套房子生分了…..”
　　“诶诶，老哥哪里话！”顾北连忙道：“小弟我就是来问问，若老哥您舍不得，我找别人就是，定不让老哥为难…..”
　　“也没什么为难的…..”好不容易有接盘的上门，周员外哪里会放对方走？连忙道：“别人我肯定是不卖的，既是顾老弟开口，自没什么好为难的….嗯，这样吧，我们就按南街现在的行情来，我那宅子虽然不大，当初也是花了万多两的，现在卖你一千五百两如何？”
　　“这……”顾北顿时为难：“跟老哥交个底吧，老弟我预算只有一千二百两，毕竟还要进货赶下一趟生意呢。”
　　“好！”周员外直接拍板：“都是爽快人，不纠结那些，老弟既然只有这么多预算，那就一千二百两！”
　　“老哥仗义！”顾北连忙拱手称赞！
　　“哎，一家人，说这些！”
　　就这样，生怕顾北返回，周员外麻溜的叫人拿来地契，签了条子画了印。
　　在对方交钱后顿时感觉整个人都轻松了好多。
　　这大清早的还有人来接盘，真是一件让人身心愉悦的事情。
　　-----------------------------------
　　“头儿，怎么样？到手没？”
　　顾北刚一出门，在外面候着的几个兄弟就着急上前问道。
　　“嘘，小点声！”顾北白了他一眼，随即赶紧拉着人走远了些，这才压低声音道：“就那鼠目寸光的肥猪，爷我能忽不到手？小伟那边呢？”
　　“也到手了！”对方搓着手道：“洪杰他们也到手了，头儿，咱们以后真就是富人区的人了？”
　　“嘿，那可不？”顾北嘴角都笑得裂开了：“这些傻帽，还以为自己赚到了呢。”
　　“头儿，柳州真的能比以前更热闹呀？”
　　“我还能骗你不成？”顾北白对方一眼：“你要不放心，你买的房子给我，我高三成价收！”
　　“不给、不给…..”对方也咧嘴笑道：“俺也要跟那些夫子住一起，让儿子跟大儒读书呢！”
　　“哦，对了，差事别忘了！”顾北听到对方提起夫子两个字顿时严肃起来：“难得知府大人看得起我们，给我们这个差事，务必得办漂亮了！”
　　“放心吧老大，那些夫子的情况兄弟们已经打探好了，咱们这就去？”
　　“好！”


###第五十六章：套路###

　　比起柳州城，鹿灵县这段时间却是热闹无比的，从柳州逃出来的人，有很多都是退到地方县城，而鹿灵县作为柳州文教发源地，自是很多夫子临时的退路。
　　这几日新上任的县令顾北泉忙得可谓脚不沾地，其中最重要的事便是应酬那些曾在柳州府学知名的教书夫子。
　　可谓三日一小宴，五日一大宴，里里外外透露出了鹿灵县对这些夫子的看重，作为一方父母官，姿态可谓放得极低了。
　　这不，大清早的，他便又带着从京城带来的土特产，打算去拜访一下冯夫子。
　　这是他最想留下来的夫子，他来之前就打听过，这冯夫子原名冯浩年，乃前朝的进士，在江南才名极盛，新朝建立后，朝廷几度邀请为官都被其婉拒，其地位虽比不上当初鬼木偶事件的那位黄夫子，但也是知名大儒！
　　被知府大人邀请入府学教书后，门生遍布江南，二十年间，手底下教出来的进士都不下五十，历任柳州知府对其都是客客气气的。
　　顾县令兴冲冲让下人提着礼物，刚到门口时却发现门口已经有人候着，顿时眉头一皱，对着小厮道：“去打听打听，什么人？”
　　小厮闻言忙上前打听，半刻钟后回来老爷的轿旁细声报告道：“老爷，打听过了，就是一跑货的商人，来这里是想买冯夫子在柳州的院子。”
　　顾北泉一开始听是什么跑货商人，便不耐的想直接赶人，但后面又听到是来买冯夫子柳州房子的，顿时一愣：“柳州的房子…..现在还有人买？”
　　那鬼地方，现在狗都不愿去好吧？
　　“这…..小的也不知道…..”
　　正说间，院子的管家已经出门请两拨人一起进去，顾北泉作为一地县官老爷，又是新科状元，自是不愿掉价与一个跑货商人一起的，但一想到对方是来买冯夫子柳州地产的，顿时也稍稍忍耐了些。
　　冯夫子既然愿意见对方，必然也有卖房的打算了，如果卖了柳州的地产，自己留下对方的把握就更大，毕竟鹿灵县是对方的家乡。
　　这般想间，两拨人就这样慢悠悠的被邀进了府内大厅。
　　----------------------------------
　　“老爷，我看这鹿灵县的顾大人很有诚意，你还在犹豫什么？这鹿灵县有什么不好的？”
　　卧房里，冯夫子的妻子一边给冯夫子打理衣着一边问到。
　　“你呀，知道什么呀？”冯夫子白了自己老妻一眼：“这鹿灵县虽文教还不错，但终归不过是一县之地，岂能与柳州相比？”
　　“柳州的书院是我们一群老家伙辛苦了二十多年打出来的名声，整个江南除了南明府的府学还有哪里能比得上？平日里收的生源都是江南顶尖的苗子，他鹿灵县再是人杰地灵又能有多少好的生源？”
　　“这生源差了，再好的夫子又能教出几个进士来？若几年不出一个进士，你相公我的名声还要不要了？”
　　“这……”冯氏闻言也是一阵犹豫，但想到这几天那县官大人的巴结，还是劝道：“那县令不是承诺了，优先将好的生源拨给你吗？”
　　“糊涂！”冯夫子冷笑一声：“那县官年纪轻轻只图小利，只想着挖柳州的墙角助他的文教政绩，可有想过，没了柳州，他鹿灵县又岂能有如今的地位？”
　　“他把最好的生源给了我，本地夫子怎么办？那些夫子在鹿灵县多年，人脉、地位皆都不俗，我这一上来就把人得罪光了，以后怎么混？靠那短视的知县？他三年任期一到拍屁股就走人了，我怎么办？”
　　“额…..”冯氏顿时反应过来，瞬间变脸道：“这新来的知县，呔不是个东西，竟如此设计老爷！！”
　　“好了！”冯夫子叹了口气：“等会出门见了那县官，你什么都不要说，我自会应付。”
　　“那老爷，如果不留这里的话，我们去哪里？”
　　“看吧…..我已去信问了在南明府的一些好友，看看能不能在那里的府学谋个教学的位置。”
　　“南明府呀？”冯氏顿时眼睛一亮：“还是老爷想得长远！”
　　能去南明府自是比在鹿灵一个县城强！
　　“也不好过呀…….”冯夫子依旧脸色惆怅，南明府虽好，但名声大的夫子也多，在柳州学府时自己是顶尖的一批夫子，到了南明就不一样了，而且自己一个外地来的，想融入进去，哪是那般简单？
　　哎…..也真想不到，与自己共事二十载的黄夫子居然是个妖物，这世道……
　　这般想着，冯夫子穿戴好后也没耽搁，快步来到大厅迎客。
　　虽自己看不上那新任县官，但毕竟是一方父母官，又是状元出身，还是得给点面子。
　　“让顾大人久等了……”
　　“哪里哪里！”顾北泉连忙起身行礼：“是本官打扰夫子休息了。”
　　“大人哪里话，快请坐、快请坐……”
　　寒暄几句后，冯夫子又看向另外一个站身行礼的大汉道：“这位可是要买宅院的顾当家？”
　　听到这话，顾北泉面皮一抽，刚才对方有意巴结，他也应付了几句，得知对方居然叫顾北，心情顿时不好了，什么贩夫走卒，也配叫这名？
　　“打扰夫子了……”顾北嘿嘿笑道。
　　“打扰谈不上……”夫子喝着茶审视着对方：“顾当家既是跑海商的，难道不知柳州如今的局势？”
　　“哦哦…..那个呀…..”顾北眼睛一转，嘿嘿笑道：“我不在乎那个，当年就想在柳州买个好宅子，如今机会难得，至于那什么乱七八糟的妖怪，不值一提，我这些年跑船，杀过的水鬼不知多少，会怕那什么鬼木偶？”
　　旁边顾北泉闻言差点呛了口茶水，暗道：这粗俗的憨货…..
　　不过他尽量压着心中的嘲笑，没有多说，毕竟他也指望这单子能成呢。
　　冯夫子则是笑吟吟的看着对方：“顾当家走南闯北这么多年，倒是豪爽呀。”
　　比起年轻的顾北泉，冯夫子却是多了心眼，他不是没接触过这些海商，这些人虽经历得比一般农夫要多，可对妖鬼的忌惮却是更甚的，毕竟经历过才知道妖鬼的可怕，哪里会如眼前这般满不在乎？
　　想了想他试探道：“要买老夫的宅子不是不可以，不过老夫当时走得急，有很多老物件留在那里的，卖你之前得去取回。”
　　“那不用那么麻烦！”顾北连忙摆手：“夫子您只管将地契卖与我，什么东西您给我说一声，我派人给您完好无损的送上门来。”
　　旁边的顾北泉见状跟着帮腔：“这汉子倒是耿直，夫子若觉得不方便，本官也可派人去帮夫子拿东西。”
　　“这就不用麻烦大人您了…..”冯夫子笑了笑，心中却更加疑惑起来。
　　这姓顾的…..好像极不想让自己去柳州？
　　有名堂！！
　　“要不这样，老夫正好回柳州一趟，把东西收拾一下，顾当家既然要买宅子，便一路如何？”
　　“这……”顾北顿时脸色变得不是很好看，随即笑道：“那…..夫子要不要咱们先把地契签了？”
　　看对方如此着急，冯夫子心中更是有数了，笑吟吟道：“不急、不急，到柳州再说。”
　　“这样，顾当家先回去准备一下，老夫这里和县令大人商量一些事情，午后便出发去柳州。”说着不等对方抗议，直接就对着旁边的管家道：“老杨，送客…..”
　　“夫子，您这……哎哎哎，别推、别推，我知道走，夫子呀，你可得想清楚，如今柳州的房产可是狗都不问的，错过了你想卖就难了。”
　　“这便不劳顾当家关心了……”冯夫子喝着茶淡淡回应，心中却越发有了去一趟柳州的想法。
　　这柳州，莫不是出了什么转机？
　　------------------------------------------
　　“老爷，咱们是去赵夫子家？”
　　顾北泉出门后，管家连忙上前问道。
　　看老爷这脸色不是很好呀，难道不是很顺利？
　　“去赵夫子家！”顾北泉皱眉上车，刚才冯夫子对他的敷衍程度好像比以往更重了，不会找到下家了吧？
　　实在留不下就算了，得把其他夫子稳住才是。
　　这般想间，顾北泉中途不断催促车夫快些。
　　不到一刻钟的时间，便到了赵夫子的老家住宅。
　　可到了之后，门口管家的话却让他愣住了。
　　“赵夫子去柳州了？”
　　“是呀县官老爷……”管家连忙道：“早上来了一个想买老爷柳州地产的人，与老爷谈了几句后，老爷便突然起了去趟柳州的想法，这不，半个时辰前就出门了！”
　　“什么？”顾北泉愣住了：“又有人买房子？”


###第五十七章：虫卵###

　　柳州如今的房子，怎么会有这么多人问？
　　顾北泉感觉有些不对劲，一个傻子就算了，怎么接二连三的出现？
　　带着隐隐的不安，他连忙去拜访下一个，半个时辰后，又得到了同样的答复，直到这时，即便再是反应慢也反应过来是有人刻意搞鬼了！
　　连忙催促管家回县府，准备带着衙役去追。
　　结果刚点好人马，教諭柳亦齐看到后便上前询问：“县令大人这是去哪儿？”
　　“去拦人！”顾北泉对这个爱摆老资格的柳亦齐一点好感没有，尤其对方是陈卿那家伙硬塞过来的。
　　柳亦齐闻言皱眉，那管家连忙解释了几句，柳亦齐顿时明白了情况：“这看样子应该是陈卿搞得鬼，想把那些夫子哄回去。”
　　“哼，还用你说？”顾北泉冷哼一声。
　　柳亦齐忍住心中的火气，理性分析道：“大人，陈卿的方法虽下作了些，可你这样直接带衙役去拦人，用什么名义？”
　　“额？”这话让顾北泉顿时一愣。
　　是呀，自己用什么名义去拦人？
　　那些夫子都是回柳州收拾东西的，自己凭什么拦人？
　　就算自己是父母官对这些知名大儒也是不能乱来的。
　　一想到此，顾北泉更加窝火了：“难道就让他这样把人骗回去？”
　　“大人冷静一些……”柳亦齐无奈苦笑：“大人您不能强行把人带回来，陈卿他也不能强行把人扣里面呀，柳州如今的情况你又不是不知道，耍那些小花招有什么用？”
　　“我也知道…..”顾北泉烦躁道：“可我总觉得不对劲，那陈卿又不傻，弄这么多名堂，难道会没有后手？”
　　“大人高看他了。”柳亦齐不屑的笑道：“他一个没背景、没能力的佞臣，拿得出什么后手解决柳州的事？柳州的事不解决，他就是说得天花乱坠那些夫子也留不下来。”
　　“这倒是…..”顾北泉闻言心情稍稍好了些。
　　“咱们只要准备好宴席，待那些夫子失望回归后好好再招待一番，必能留下不少的人，即便像冯夫子那样的大儒留不下来，难道安夫子、刘夫子这些只是举人出身的夫子咱们还留不下来吗？”
　　“嗯……”顾北泉终于点头，心道：这柳亦齐虽平日里爱充长辈，但这次说得话还是有道理，自己确实反应过激了些。
　　想到此他开口道：“那此次宴席，就有劳柳教諭安排了。”
　　“分内之事，哪里称得上有劳？”柳亦齐顿时笑着行礼道：“必不让大人您失望。”
　　心中则是冷笑：这家伙总算愿意让自己做点事情了，自己要不是因为这些夫子去留事关他这教諭的政绩，他才懒得管这货。
　　等留住夫子的事情稳下来后，自己就专心文教，和这知县拉远点距离，就对方这冒失的性子，迟早会出事情，可别到时候拉自己下水……
　　------------------------------------------------
　　另一边，因为顾北等人的操作，鹿灵县十几个曾经在柳州府学教书的夫子都纷纷被勾了过来，鹿灵县离柳州并不远，赶得早的夫子们，不到黄昏就到了柳州南门。
　　此时看到门口的景象，一个个都稀奇了起来。
　　“哎呀，冯夫子，您也来了？”
　　冯夫子下车的时候看到一堆同行也是一愣，夫人还在后面喋喋不休，抱怨自己老爷回这瘆人的地方做什么，结果一下车也是一脸懵。
　　“你们这是？”冯夫子感觉被套路了。
　　随即一群人苦笑的把经历又说了一边，冯夫子闻言也是苦笑：“看来是这新知府耍的小手段，倒是可怜了我们这帮老骨头。”
　　“谁说不是呢？”旁边一个夫子道：“不过有点意思的是，这柳州如今倒是比想象中热闹。”
　　冯夫子闻言向门口看了过去，他记得之前有人说过，柳州官兵被调走后，柳州直接就成了一座死城，运河的商队都纷纷去了另外两座码头，这才几天，就回暖了？
　　门口堆积的商队可不少，目测看过去就有数十支，起码千人规模，这虽比不上曾经柳州繁华之时，但比之前荒凉如鬼城的时候却是天壤之别了。
　　“你们可知是何原因？”冯夫子好奇问道。
　　“打听过了，这新来的知府免了柳州的商税！”一个夫子摸着胡子道：“倒是有几分魄力，这消息一出，原本一些堆积在江上的商船便选择过来碰碰运气，一些大的商行掌柜也抱着试试看的心情来这里收货，看这样子，目前似乎挺顺利。”
　　“饮鸩止渴…..”冯夫子闻言摇头：“这虽能短时间拉一些回流，但根本的问题解决不了，没了商税，府衙没钱，如何维持柳州治安？治安差了，混进来的牛鬼蛇神一多，又得出乱子，到时候才真是赔了夫人又折兵！”
　　一旁的几位夫子闻言都点了点头：“冯夫子说得是。”
　　冯夫子叹了口气，心中却是升起一丝失望。
　　原本以为是柳州有了什么转机，原来是这般小手段，如若是这样，自己定是不会搬回去的，看来还是得催一下南明府那边。
　　正想着，前方城门口突然一道亮光冲天而起，没见过这阵仗的夫子们纷纷惊慌的后退。
　　他们大多是知道妖鬼的存在的，可自从大晋开朝以来，还没见过有什么妖鬼这么猖狂，青天白日居然敢在城门口现身？
　　“何方妖孽，竟敢犯我柳州！！”
　　白狼虚影比之前第一日时要大了很多，竟有四五丈高，而且声音雄浑有力，隔着百米多远的夫子们都听得清楚，可这声音却不刺耳，竟带着一种莫名的威严！
　　一些熟悉的群众纷纷跪拜，而一些新来的虽觉得莫名，却不是很惊慌，总感觉这巨大的白狼虽看起来威武吓人，但实际给人一种安稳之感，心中本能得竟都不觉得害怕…..
　　但也有例外，那便是被白狼盯着的某个妖邪！
　　只见那个穿着花哨丝绸，浑身肥圆的一富人伏到在地，瑟瑟发抖，耳鼻之间竟开始流出恶臭的黄水，周围的人纷纷后退。
　　下一秒，一声凄厉的尖锐声响起，那富人肥厚的脑袋竟破开一个血洞，一只半米长的怪异蛆虫钻了出来，嘶吼一声后飞快的朝着后方逃去！
　　“逞凶杀人还想跑？”白狼怒吼一声：“给我拿下！”
　　“是！”
　　门口的两名守兵直接丢掉手中的长矛就追着蛆虫飞奔而来。
　　那蛆虫速度很快，如水蛇一般，贴地行走下很多人眼睛都有些追不上，而且逃的方向正好是夫子们聚集的方向，一群文雅大儒，纷纷吓得踉跄后退。
　　但这惊慌并没有持续太久，只几个呼吸，那后面两个守兵便如虎狼一般几步就扑了上来，未等那虫子冲向夫子们，就先一步将其拿下！
　　蛆虫嘶吼一声，张大嘴露出锯齿般密密麻麻的尖牙，但还未有什么动作，便被那抓到它的守兵一把捏成了肉酱！
　　绿色的汁液爆开，吓得夫子们纷纷后躲，但见多识广的几位夫子却在那一刻安稳了下来。
　　“这是虫妖？”冯夫子看着那已经爆成肉酱的虫子，低声问道。
　　“先生知道这东西？”那守兵抹了一把脸上的汁液，笑着问道。
　　冯夫子忍住心中的恶心，拱手道：“多谢这位将军出手相助！”
　　他是知道这东西的，江南水乡之地，沿港州府发生的事件最多的就是水鬼事件和虫妖事件，水鬼爱隐藏在商队之中，虫妖则爱隐藏在海鲜之内。
　　那些爱食鱼生的最是容易中招，一旦被寄生，外表与常人无异，实际脑子都被吃空了，如行尸走肉，任由那虫妖操控，时间长了，虫妖产卵，还能祸及全家！
　　知道内幕的夫子们，从不学那些暴发户追捧那所谓的海鲜鱼生。
　　但这种东西虽泛滥，却最难处理，因为很难被发现。
　　“先生客气了！”那士兵连忙回礼：“区区一城门小兵，那称得上将军？”
　　冯夫子闻言疑惑，其实刚才他就想问，以对方这身手，怎会只是一城门小兵？
　　怕是一些世家的亲兵校尉，也不见得有这么厉害吧？
　　“先生们可是要进城？”另外一个士兵上前行礼：“看先生们打扮应该是读书人吧？知府大人有令，读书人可优先进城，先生们请…..”
　　大晋对衣着有一定的严规，虽允许商人们穿着丝绸，促进消费，却不允许穿蓝衫和白衣，这两种服饰只有读书人和学医的能穿，任何商人若私自穿戴便是重罪。
　　守门的士兵看到这一群白衣老者，就知道顾北那群家伙应该把差事办好了。
　　“好好好！”冯夫子笑着点头，看样子自己刚才小瞧了这位新来的知府，原来是有后手的。
　　一群人走到门口时，刚才那士兵呈上手中虫妖抽搐的尸体，行礼道：“妖孽已伏诛，请门神大人归位！”
　　“请门神大人归位！”其他士兵也跟着吼道。
　　“稍等！”这一次白狼却并未第一时间回归，而是看向刚才那富人身后小厮们推进来的海鲜鱼虾。
　　“还敢隐藏？现形！！”
　　一声厉喝，只见那些原本冻好的鱼虾纷纷跳动了起来，下一秒，数百只拇指长的蛆虫钻了出来，带着浓厚的腥味，让周围人纷纷掩鼻后退！
　　这些蛆虫显然没有之前那吸食人肉的大型蛆虫强壮，只路在阳光之下不到几个呼吸，就纷纷扭动着死在地上，被一群士兵上前直接踩成了肉酱！
　　下一瞬，白狼又看向门口一些人：“尔等身体已有虫卵，需及时排出，否则性命不保。”
　　那被看到的人群闻言脸色煞白，一想起刚才那友人恐怖的惨状，纷纷脚一软跪倒在地，而一些反应快的则立马拜地磕头道：“求门神大人救我！”
　　“吾无能为力，此需南山山神的泉水之力救治，各位可由官府引荐，拜见山神，或有一线生机！”
　　说完不等门口那跪求的人反应过来，便随风消散。
　　一群人见状纷纷跪地叩拜，丝丝白光汇聚城墙，守门的士兵们都感觉自己更有力气了。
　　冯夫子等人则是愣愣呆在原地。
　　这一幕幕有些过于冲击三观，哪怕他们这些有点见识的夫子，都有些反应不过来。
　　“官兵大人！”刚才被点名有虫卵的商人连忙上前，恳求道：“刚才那门神大人口中所说可是真的？”
　　“门神大人说的话自然是真的！”守门的士兵因为信仰，听不得对门神的质疑，皱眉道：“难道还以为大人框你们不成？”
　　“不是不是……”那几个商人连连摇头：“那门神大人口中的山神大人在哪儿？可否引我们拜见？”
　　“这得经官府审核。”官兵看向几人道：“你们几个身有虫卵，甚是危险，进城后必须紧跟着官差，不得乱跑，否则一旦被抓到就要强行驱逐出柳州，尔等明白？”
　　“明白、明白！”几人纷纷点头。
　　“好，齐大，你带他们几个去一趟。”
　　说着又看向几位夫子：“先生们还请进城。”
　　冯夫子点头，又再次看了看刚才那所谓门神消失的地方，心中有万般疑惑在心，但看到守城士兵如此忙碌，却也没耽搁人家，于是想着还是干脆进城看看。
　　“冯夫子，您看？”其他几个夫子望着冯夫子问道，显然和他一般，心中好奇无比。
　　“走！”冯夫子直接带头，跟在了那群身有虫卵的商人后面：“跟去看看！”


###第五十八章：山神.....###

　　跟着来看热闹的很多，不止夫子们，因为很多跑商的人也是知道虫妖的事情的，但这种事偏偏又是最不好避免的。
　　柳州运河可通北方，更可以通北海和西海，跑北方是跑短途，有了一定资本，都是要跑西洋的，那才是真正的一本万利。
　　可想在海上做生意，就避免不了吃鱼果腹了，准备再多的干粮都有不够的时候，很多时候为了留保命粮，能有新鲜的海鱼吃都会优先考虑。
　　虫妖大部分情况可以避免，煮熟就可以了，但并不是绝对安全，也有不少案例，让你吃熟鱼也会中招。
　　比如，厨师马虎，为了追求口感并未煮得够熟，又或者干脆是厨师被水鬼替换掉，在饭菜里直接就加了不少虫卵。
　　反正每次一些老海商看到同行被爆掉脑袋的时候，都对吃鱼有着极大的阴影，可很多时候在海上饥饿之下，却也只有海鲜能吃…..
　　如今听那门神的意思，居然有什么东西可以清除虫卵，顿时很多老一辈海商变得相当感兴趣，甚至混在人群里一直观察的沈家人也颇为感兴趣。
　　随着门神刚才的话传开，不仅城外的人，很多还在城内已经卸完货的商人也都纷纷加入了队伍，庞大的队伍很快堆积了几百号人，浩浩荡荡的来到了官府门口。
　　府衙门口的马二娘见又是这么多人，顿时笑得合不拢嘴，连忙招呼着售卖她刚刚煮好的肉粥。
　　正是晚饭时间，不少没吃过饭的人也都纷纷买了两大碗，连那几个夫子都忍不住肚中饥饿，跟着买了一些。
　　“真够咸的……”其中一个夫子喝着肉粥皱着眉头道：“我记得这府衙门口以前摆摊的是一家南湘菜馆子吧？做得有这么难吃吗？”
　　冯夫子摇头：“估计现在没人管，这些摊子都是随便用的。”
　　“那倒也是。”另外一个夫子也笑道：“消息不灵通，那馆子原主人要是知道自家摊位被占还有这么好生意，估计会气得不轻。”
　　“估计会高兴得找不着北…..”冯夫子却是笑道：“这餐饮生意换了地方极容易水土不服，若不是迫不得已，是不会轻易离开的，如今这柳州人口回流，最高兴的当然是当初那些开饭菜馆子的，估计也不会计较这两天摊位被占的事。”
　　“那倒也是。”刚才那夫子闻言点头，随即了喝了一口肉粥后将碗放在旁边，问道：“冯夫子觉得，这门神的事是真的吗？”
　　刚才他们也打听过了，这门神呀，五日前就显灵过的，据说任何妖邪靠近都能被发现，端的是神奇无比。
　　“不知道……”冯夫子回忆起刚才的亲眼所闻：“如果不是亲眼看到，我是不信的，但刚才……”
　　刚才确实不像假的，若说要演，哪个人会拿命来演这个？
　　若说是安排，这也太难了些，毕竟妖魔得配合呀。
　　可若是真的……
　　一想到此冯夫子呼吸变得有些快起来。
　　谁不想有个安全舒适的环境？
　　倘若无妖魔威胁，让他住一个草铺子他都愿意，没人比他们这些知道真相的更恐惧妖魔的了。
　　“倘若是真，这柳州怕要不了多久，便会成为江南最炙手可热的地方！”一个蓝衣夫子定定的看着府衙门口：“而若这知府还能解决虫妖的事，那恐怕这柳州，将寸土寸金！”
　　一听这话，所有夫子心中都升起一丝兴奋，幸好自己当时留了个心眼，没把房子卖了。
　　冯夫子闻言也看向了府衙门口，心中带着期待，倘若这新来的知府真有这能耐，柳州的地位，怕是要超过南明府！
　　正想间，府衙大门缓缓打开，那群早就等不急的商人们纷纷上前跪倒在门前，其余看热闹的也都围了上去。
　　“可是知府老爷？”跪拜的商人们连连磕头：“还请大人慈悲，救救我们呀！”
　　身有虫卵的商人跪倒痛哭，周围看热闹的人议论纷纷，府衙门口顿时如菜市场一般嘈杂起来。
　　“肃静！”
　　在官差的拥护下走出府衙门的年轻人开口呵斥，声音并不大，但却一下盖过了场中所有的嘈杂，让每个人都听得清清楚楚。
　　一瞬间所有人都默契的安静下来。
　　远处看到这一幕的冯夫子吸了口气，低声道：“这新来的知府大人，怕是一个术士！”
　　其他夫子也纷纷点头，文人打扮，却有神通，大概率是术士官员，看来朝廷也知道柳州的局势，需要一个术士官员才能拿得下。
　　不过就是年轻了些。
　　“尔等是何情况？慢慢说…..”陈卿负手而立，尽量让自己看起来威严一些。
　　可惜过于面嫩，气场终归有些不足…..
　　“禀告知府老爷…..吾等是苏阳码头转过来的货商，在进柳州城门时得幸得门神大人点播，知道自己危在旦夕，门神指引我们来求助官府，还请大人慈悲，救救我等呀！”
　　陈卿闻言微微额首，手轻轻一台：“尔等不必跪拜，起来说话…..”
　　跪拜的商人神奇的感应到，随着那年轻的知府大人抬手，一股柔和的空气竟拖着他们起身，顿时一个个浑身颤抖，更加敬畏的看向陈卿。
　　大多术士官员面对普通人都是尽量藏拙的，极少动用力量，因为无论是血脉之家还是术士都是靠妖魔之力，力量天然对人类有恶意，无论用来做什么，都会让普通人感觉不适。
　　可陈卿不一样，很随意的便用了出来。
　　而被力量波及的几人却没有丝毫不适，只感觉内心平静无比，心中只觉神奇，却无半点恐惧之感。
　　“嗯…..是妖虫卵…..”陈卿微微点头：“的确有些危险，此情况有两种解法，一是去京城，由高明的阴阳医师为各位开膛去卵……”
　　这话一出，那些人纷纷脸色一白，先不说自己等人能不能熬到京城，光是那开膛取卵的说法，就让他们心中万分抗拒！
　　“不过尔等情况去京城怕是来不及了，如今只有试着求南山山神帮忙解围了。”
　　所有人第二次听到山神这个词，心中也满是新奇，还未等那几个货商开口，后方的冯夫子便已经出声道：“这位大人，老夫在南山下居住多年，从未听说过南山还有山神的存在，不知可否为我们解惑，这山神到底是何来历？”
　　陈卿闻着声音则看向远处冯夫子一伙，顿时露出笑意。
　　看来顾北这群人差事办得不错，自己没看错人，那长得五大三粗的汉子是个机灵的，以后倒是可以给个职位多用一用。
　　“看先生打扮可是学院的夫子？”陈卿也不倨傲，虽四品官身，却行了一个书生礼。
　　见对方态度谦和，冯夫子等人好感顿时大增，比起鹿灵县那个又想拉拢他们又想摆官架子的县令，眼前这位年轻知府倒是更自然一些。
　　“大人明鉴。”对方给面子，冯夫子等人自然也不会失礼，纷纷回礼道：“吾等皆是柳州府学的夫子，听闻大人上任，特来拜访。”
　　“各位先生客气了。”陈卿笑吟吟道：“先生们远道而来，本官未能远迎实在失礼，等会便让人略备薄席，为先生们接风洗尘，但如今柳州情况艰难，等会晚宴恐怕有些简陋，还请先生们这些时日担待一下，很快便会有好转的。”
　　“大人客气、大人客气…..”一群人纷纷回礼，尤其对方那句很快有好转让他们心中大定。
　　看样子这新任知府对恢复柳州极有信心呀！
　　客套完后陈卿又解释道：“这南山山神诞生于南山上的灵泉，本体是一只灵鸟，因常食山间灵果，饮山间灵泉，得以开灵，百年苦修才得晋山神之位，之前一直避世，也是本官来柳州观察时发现的。”
　　“本官与那山神接触了多日，确定其是善类，绝非妖鬼，这山神掌山间泉水，可炼制灵液，有延年益寿、去百病之功效，更能驱邪扶正，本官已亲自试验过，确实效果惊人，想来用于除体内虫卵应该问题不大。”
　　一听有如此神奇的妙药，刚才那几人纷纷忍不住问道：“如此灵药，那山神可愿给我们？”
　　陈卿闻言笑道：“那山神虽多年避世，却是慈悲之灵，尔等真心求救，应该是有机会的，跟本官来吧。”
　　“多谢大人、多谢大人！”一群人连忙再次跪拜！
　　“好了好了，快起来跟上。”陈卿再次使用风力将人抬起，招呼着官差和一大群想看热闹的人，浩浩荡荡便朝着南山而去。
　　暗中的陈颖也在人群之中，看着这一切眉头紧皱，这门神还没搞清楚又出了什么山神，这新来的知府到底搞得什么名堂？
　　而除了陈颖外，人群中还混杂得有江南沈家的术士，接到沈熠阳的飞信后，沈家很快就派出了家族术士来观察这所谓的柳州神灵。
　　作为术士，他们是最不信神的，而且就算这世间有神，怎么突然都凑柳州来了？
　　他们心里更愿意相信，这新任的知府是另外一种未知流派的术士，城门那门神实际上是一种未有记录的术式手段。
　　这种新型的术式最为宝贵，若无底蕴……
　　暗中的沈家人看向陈卿的眼神中，带着兴奋也带着冷意……
　　那便是我沈家的了！！


###第五十九章：动手？###

　　南山从柳州兴盛以来，一直都是上层人士才能靠近的地方，秀丽的景色一直受到富人的追捧，可很多知内情的却清楚，这是官府有意打造，请了专门的花匠精心修剪，让南山看似瑰丽，实则是一片人为打造的山林之景。
　　冯夫子就很少来这，他心里清楚这里的各种花园都是官府有意修建，专门吸引那些附庸风雅之人，老实说，越是老了，越是不怎么感冒。
　　若是人为修建，自己后院的景色是不好看吗？
　　但此时再来，却有中极为新奇的感觉！
　　“这是…..南山？”
　　很多以前居住在南街的夫子都有些愣住了，一月没来，这地方好像和记忆中差别有点大呀！
　　黄昏的余光下，整个山林就像洗过一样，草木青翠欲滴、空气清甜无比，只吸一口就感觉浑身说不出的舒服，有种被洗涤的感觉。
　　山间树木凌乱，再无之前那种修建后的整齐美感，可正因如此，却又更显自然之瑰丽，偶尔还有白鹿蹦出，更添灵动。
　　一瞬间几位夫子心中都是诗意大发，无数美好的句子在脑中蹦出，只想赶紧用纸笔记下这来之不易的灵感！
　　普通人没有这些文人那样骚包的感慨，只感觉眼前景色漂亮，空气吸起来浑身舒坦。
　　而惊讶最深的则是那些隐藏的术士！
　　他们明显能感觉到，这里的空气，对精神有很大安抚作用，他们术士精神最易疲劳，很多时候因为自身术式灵力的原因，夜晚得花很长的时间才能入定。
　　但这里的空气，却在第一时间让他们内心平静了下来，都隐隐感觉到，这个时候倘若冥想，怕是瞬间就能入定！
　　这柳州南山……居然是如此宝地？
　　“柳州知府，请见山神！”
　　陈卿站立微微行礼，下一秒，整个山林都仿若活过来一样，有隐隐摇动。
　　所有人都诧异的看向四周，因为都能感觉到，好像有什么东西在审视他们。
　　说不清楚的感觉，好像是树木，好像是山石、又好像那些白鹿、灵鸟，都仿若有人性一般，打量着所有人。
　　“大人客气了…..”
　　一道温婉如水流般的女声响起，天空中青光闪过，随即一直带着青霞的巨大灵鸟幻相凭空浮现。
　　极为美丽的鸟类，即便是几个学富五车的夫子，也找不出形容词来赞美这般美丽的灵鸟。
　　“凡夫俗子冯浩年，拜见山神！”
　　也不知心有所感，还是被这山神的气质所折服，几位极为感性的夫子都纷纷带头行了大礼，见这帮平日里傲气的夫子都是这般，所有看热闹的货商也不敢继续站着，纷纷跟着参拜。
　　望着这个效果，陈卿露出满意的笑意。
　　山神能与山间天地融合，展山灵秀美，最是能引起这些文人心中共鸣，都说儒家不信鬼神，可在这个世界，儒家书生却是最为尴尬的存在。
　　他们知道妖鬼，但却一知半解，不像术士那样知道很多秘密，又比普通人知道得要多，而往往这类人，其实是最好忽悠的。
　　有他们带头，剩下的普通货商自是会盲目跟随，至于还站着的嘛……
　　陈卿看了过去，眼神幽幽，那陈颖就算了，是学政派过来辅助自己的，名义上还是柳州的学官，剩下的几个…..哪里冒出来的？
　　原本隐藏在人群中的三个沈家术士眉头紧皱，他们自是不愿像这些凡夫一样跪拜，可就这般轻易暴露，实在心头有些不爽。
　　“大人这般前来，所谓何事？”
　　灵鸟声音如泉水，沁人心扉，让人有种说不出的舒服感。
　　陈卿负手而立：“麾下子民遭妖魔残害，还请山神出手救治！”
　　青鸟闻言微微点头，看向跪在最前方的那几个货商：“只是一些虫卵，并不是要紧的事。”
　　这话一出，那几个货商纷纷痛哭流涕，叩拜道：“还请山神出手相救，吾等必为山神建庙立像，日日叩拜祈愿！”
　　“糊涂！”冯夫子立刻怒斥：“岂可用你们那庸俗的金银亵渎山神？”
　　陈卿和青鸟眼皮都微微一抽…….
　　“无妨…..”青鸟直接飞下，屹立在人前，带着和煦的目光注视着痛哭流涕的几人：“尔等可知，与神明誓言一旦立下，不可反悔，否则必遭报应？”
　　原本几人被冯夫子呵斥得满脸羞红，只觉自己罪该万死，怎能用粗俗的金银来贿赂山神，可此时听对方这么一说，整个人都是一愣。
　　下一秒，立刻反应过来，纷纷跪拜：“吾等绝不反悔！！”
　　冯夫子等人则是有些傻眼，难道…..钱能通神这句戏言，居然是真的？
　　“好！”青鸟额首，下一瞬，整个山林轻微晃动起来，随即流淌的山泉之中一道道白气升起，化为几滴青色的水露，浮在几人面前。
　　那东西一出现，所有术士，包括陈颖都忍不住自身本能的冲动，靠近了几步！
　　他们明显能感觉到，那露水，对他们的身体有着极强的滋补效果！
　　术士家族都有自己秘传的灵药，用于提升体质和安抚神海，可即便是家族最好的灵药，也没眼前这种，看一眼就让身体有如此渴望的效果！
　　“放肆！”
　　陈卿一步挡在前面，冷厉无比的看向所有术士：“退下！！”
　　“大人！”几人倒也不敢当众对官员出手，忍住心头欲望，行礼道：“吾等乃江南沈家的人，还请大人……”
　　“退下！！”
　　陈卿再一次重复，语气冰冷，没有丝毫余地的意思！
　　那三个术士见状脸色黑沉无比，区区一知府，竟如此给脸不要脸，可知沈家在江南是何地位？
　　就是新朝的皇帝来他沈家请长老出山辅助，都是客客气气的！
　　原本是不想出手的，看来是该给点教训！
　　想到此三人眼中术式**一转，一股阴冷瘆人的气息瞬间朝着陈卿涌去。
　　他们也没想过怎么样，就只是想用灵力教训一下这狂妄的新知府一番。
　　但这个想法一出，后果就很严重了……
　　只见那阴冷的灵力刚一出体，整个山林都突然躁动起来，原本周围柔和无比的气息变得沉重无比，带着无边的怒意！
　　三人只感觉脑袋一闷，顿时面如金纸，一口黑血吐出，踉跄后退！
　　陈卿望着这一幕差点被逗乐了，暗自使着手势让远处的鬼娃不要出手。
　　真是三个逗比……
　　神灵掌的是一方天地法则，其伟力浩大，除了少数可怕的存在，绝非单体灵力能抗衡，只不过低端的神灵很难调用这番伟力而已，如今的青雀新封，能调南山灵力不足万分之一。
　　真若动手，怕是连一个九品术士都不一定打得过。
　　可若你敢神魂出窍那就是两码事了！
　　神魂的世界，神明那可就是真神，其力量差别与普通人的神魂就是萤火和皓月的区别，别说这几个最多不过五品的小术士，就是宋国公那种已经快化灵的超一品术士来了，敢出窍也得被狠狠削一顿！
　　对方的动机陈卿大概也能了解，当初最初内测版的时候，还没有神道流，很多术士玩家也是通过灵体出窍来试探对方等级的，尤其是高级术士，直接用灵体镇压低端术士，有种碾压的快感。
　　那时候可谓是术士最快乐的版本，高级的术士能神魂离体数十里，能俯视都城、戏弄武者、偷窥各类NPC沐浴，可谓无恶不作。
　　但自从神道流更新后，碰壁的术士玩家无数，有被山神镇压的，有被阴司拘留的，经常会在世界频道重金求救……
　　这三个NPC一看便是没经过版本的毒打！
　　忍住笑意，陈卿尽量的让自己看起来威严一些，声音沉重道：“好大胆子，竟敢对本官动手？拿下！！”
　　几个官差看得莫名其妙，但一听自家大人喊拿下，自然不会犹豫，上前就对那几个神魂受创的术士一顿拳打脚踢，而后卸掉胳膊直接缉拿。
　　几个沈家的年轻术士从小养尊处优，哪受过这般毒打？纷纷叫得如杀猪般惨烈，破口大骂，甚至扬言沈家绝不会放过你云云…..
　　一旁的陈颖看得目瞪口呆，她都没反应过来什么情况。
　　那几个术士神魂出窍的瞬间她原本是打算制止的，结果神魂刚准备离体就感觉到一股极为恐怖的威压，下意识就缩了回去！
　　现在看着那几个沈家术士的惨状，顿时暗自庆幸刚才没有冲动，否则…..神魂受创，根基都有可能动摇……
　　后怕之余，看向陈卿的眼神更加莫名，这书生身上灵力明明微弱无比，但手指都没动下就能镇压三名术士，这三名术士她刚才都观察过，各个灵力醇厚，起码五品起步，一看就是沈家嫡传。
　　不动用术式，瞬间便能让其灵体受创，这能耐，怕是自己师傅都不一定有……
　　这知府看起来才多大？最多不过二十出头吧？
　　这家伙…..到底什么来历？


###第六十章：沈家###

　　“狗官，你可知我们是什么人？”
　　被打得鼻青脸肿的三个术士再顾不得形象，破口大骂。
　　陈卿听都懒得听，直接挥手道：“卸了下巴，丢监牢里去！”
　　几个新雇的官差狞笑一声，直接卡巴一下便将喋喋不休的三人下巴卸了，画面颇为残忍，看得围观的货商是又有些不忍又有些看得兴奋。
　　陈颖则是看得眉头紧皱，她印象里，在大晋可没哪个官员会对术士如此无礼，顿时提醒道：“大人，沈家人在江南可不一般…..”
　　陈卿却无动于衷，虽然他也不知道沈家代表什么，但此时当着众人，自是不能落了气势，只是冷冷道：“沈家人怎么了？沈家人便可以袭击朝廷命官？”
　　“额……”陈颖一时无法反驳，刚才的确是沈家人先动的手，人家道理是站得住脚的。
　　可就这样毫不在意的将沈家年轻新秀如此羞辱，当真不怕沈家报复？
　　陈卿却没再理会那几个连话都说不了的沈家人，而是看向青雀那边：“本官代受难百姓谢过山神。”
　　青雀微微点头，几滴绿色的清露缓缓飞向那几个身有虫卵的货商。
　　货商眼巴巴的看着那飞过来的东西，虽没有任何提醒，但身体里对清露的渴望仿若本能，就像在沙漠里渴了几天后看到清澈的水源一样，毫不顾形象的便赶紧用嘴接住。
　　清露入嘴的瞬间，几人只感觉一股清凉顺喉而下，下一瞬，浑身通透，一种说不清的舒服感让他们都忍不住呻吟起来。
　　很多人惊奇的看到，几人身体竟然神奇的飘了起来，当真是稀奇。
　　但这画面在几个术士眼里却不止稀奇了，而是让他们震惊无比！
　　凡人入定，而且还是最深层次的入定！
　　这不是飘了起来，而是因为身体精神力和天地灵气保持了最大沟通，身体便会共鸣般被灵气托起，这是最深沉的冥想状态才会出现的画面。
　　这种情况极为难得，一般术士通常要在家族备用的灵气丰裕之地，服用顶级灵药让身体灵气饱满，再配备顶尖的冥想心法，还要状态十足，才有那么一丝丝可能进入这种状态，一旦进入，修炼效果将是平常十倍不止！
　　这些货商，明明就是凡人，居然能进入这种入定状态，简直打破了他们的常识！！
　　“是那清露！”陈颖顿时反应过来，一向对物质不怎么看重的她此时眼中都止不住的露出强烈的欲望。
　　那几个被卸了下巴的术士更是疯狂的挣扎。
　　这姓陈的知府疯了吧？
　　这般灵药，给那几个贩夫走卒吃了？
　　他知道那是什么吗？他知道那种入定效果代表什么吗？
　　这简直比皇帝妃子拿给乞丐亵渎还要过分！
　　这知府就是个疯子，疯子！
　　“呕！！”
　　大约半刻钟过后，几个喝了青露的行商纷纷落地，直接趴着呕吐了起来。
　　一滩滩腥臭的黑水从嘴里吐出，看得很多人一阵不适，纷纷后退。
　　但也都看得到，那吐出来的，已经长大到鹌鹑蛋一般大小的虫卵。
　　吐过后，几个行商缓了缓神，站了起来，只感觉神清气爽，整个身体都轻松了不知多少，尤其是几个年纪较大的，腰背都挺直了不少，只感觉身体的那些酸痛毛病仿若消失了一般，有种梦回二十岁的错觉！
　　几息过后顿时又反应过来不是错觉，伸展了一下身体，一下子激动无比。
　　不会错的，身体的老毛病定是好了，就算没好，也改善了不少！
　　他们也是老行商，如果不是听说蚝类能补肾阳，鬼大爷会去生吃那个，如今阳没补起来，差点命给丢了！
　　却没想到因祸得福，来了柳州，不仅命捡了回来，困扰多年的问题好像也有了解决的希望？
　　一想到此不顾地上脏乱，几人再次跪拜：“多谢山神大人、多谢山神大人！”
　　“尔等记住承诺……”青雀微微额首，展翅浮空，慢慢化为虚影，消失在了众人眼中。
　　所有看热闹的人这才反应过来，纷纷跪拜，心中悔恨刚才怎么没有也请求几滴仙露，这种能去虫卵的东西，简直是海上的救命灵药呀！
　　“大人……”有人终于忍不住问道：“吾等是否也可求山神赐点灵药？”
　　所有人也纷纷看向陈卿，包括刚才已经喝过青露的几人，这种好东西，没有谁会嫌多！
　　“这本官就不知道了…..”陈卿笑道：“尔等若是信这南山山神，待山神庙修起，多来参拜，所谓心诚则灵，或能得到回应……”
　　一群人闻言，纷纷再次朝着山神离开的方向跪拜，那样子，要多虔诚有多虔诚。
　　这等性格，到是让陈卿感觉这游戏世界的人颇有华夏人的风格，给好处我们就信你，没好处就不信，相当的现实。
　　至于所有人想要的灵药，当然是给不了的。
　　这清露乃南山精华，新任青雀道行过浅，能提炼十滴已是勉强，当然不可能大规模发放。
　　即便后来香火丰厚了也是不能大规模发放的，这玩意，可是陈卿今后打算用来填补财政的重要手段，哪里会傻到普及？
　　必是要先赚足富人的钱再说！
　　--------------------------------------------
　　于此同时，南阳沈家那边，家族高层都关注起了柳州的情况……
　　南阳沈家，乃公认的江南第一术士家族，其家族历史能追溯到两千年前术士王朝时期！
　　前朝末期，军阀混战，妖魔横行，沈家窝在江南避世不出，直到二十年前新朝建立，才由宋国公刘钰牵线，皇帝亲自拜访，沈家的天才术士沈熠年出山，直接便成了朝廷九卿之一，任兵部尚书！
　　如今沈家这一代嫡系一共十二房，族长乃六房当家沈熠鑫，因当年与五房的沈熠年是同胞兄弟，从小亲近，在沈熠年任九卿之后没多久，大房的太爷过世，族长的位置便由诸多族老众议，给了沈熠鑫。
　　沈熠鑫处事大方，且公平正道，远比曾经大房当家时要受沈家人信服。
　　可如今却少有的与另外一个分房的当家出现了分歧。
　　“老六，那门神的事你也看到熠阳的信里描述了，此等术式，功效这般神奇，倘若归我沈家，你可知是何等巨利？”
　　开口的是如今沈家二房的当家沈熠云，此人面若枯柴，眼神阴冷，若是精通术道的便知，这人必是常年走阴鬼系术道的存在。
　　“那陈卿…..是朝廷命官！”
　　首位的老者则是面色红润，肥头大耳，一双眼睛细得如一条缝隙，看起来就是一个宽厚之人，就像一尊弥勒佛一般。
　　“朝廷命官怎么了？”沈熠云嘿嘿冷笑：“咱们杀得少吗？”
　　“此人不一般……”沈熠鑫摇头：“我已派人打听过，因在柳州画皮先生事件中立下大功，这陈卿不仅以新科进士之身直接任四品知府，更封了侯爵之位！”
　　“那又怎么样？”沈熠云冷冽道：“老五为那皇帝付出那般的多，我们沈家为了稳定江南，让出多少利益？没有我们，他萧家能把江南赋税收得这般安稳？就凭一个沐洪清？”
　　“如今我们只是想要拿点利息，朝廷难道还要和我们翻脸不成？”
　　“这就是你擅自派大房几个年轻子弟去柳州的原因？”沈熠鑫叹气道。
　　“我只是让他们去试探一下，又没让他们做什么……”沈熠云嘿嘿笑道：“咱也不是冲动的人，至少得探探根底不是？”
　　“探根底你派那几个去？”沈熠鑫冷笑道：“大房那三兄弟什么尿性你不知道？你明显就是在挑火！”
　　“那又如何？”沈熠云不在乎道：“你口中的陈卿我也打听过，底子简单的很，本就是柳州的人，老娘就是一个卖豆腐的，半点背景也无，也不知道走了什么机缘，竟有如今的能耐。”
　　“派大房几个过去，就是看看，这知府到底有多大本事，这般招摇，到底有没有资格稳得住他手上的东西！”
　　“你就知道是他自己的机缘？而不是朝廷里某个术士大家的传承？”
　　“老六你少来！”沈熠云笑道：“朝廷那些术士的底细，我们沈家有哪个不知道？真有这种术式，他皇帝能让妻儿都保不住？”
　　“你既知道，萧家能不知？那小子若真有这般神奇术式，萧家会放他出来？”
　　“所以才让大房那几个去闹一闹嘛……”沈熠云嘿嘿笑道：“大房那女的可是出了名的不讲理，就算自己孩子做了什么不可收拾的事，也不是还有她去胡搅蛮缠？”
　　“悠着点二哥……”沈熠鑫叹了口气，幽幽道：“你可要清楚，刘钰死了！”
　　一提到这个话题，沈熠云笑容顿时收起，脸色阴沉了起来。
　　“老六，萧家那老家伙疯了，竟刘钰都杀，这王朝怕是久不了…….”
　　沈熠鑫闻言也是叹气摇头，他当初和五哥观察了萧家那位良久，一直都认为对方是一个雄才大略的君主，要不光是刘钰牵线，沈家也不会放出这么多利益投这新皇身上。
　　可如今那一位的动作，着实让人不安呐……
　　正说间，外面的管家匆匆走到客厅，脸色很明显的焦急。
　　“怎么了？”沈熠鑫皱眉望去，自己这管家一向稳重，少有这般沉不住气的。
　　“老爷……”管家连忙道：“有消息传来，大房的三位爷，被柳州知府扣了！！”
　　“哦？”沈熠云顿眼睛一眯，显然有些惊讶。
　　大房那三个虽然脾性不怎么样，但实力可不差。
　　“看吧？”沈熠鑫叹了口气：“我说这新知府不简单吧……”


###第六十一章：活了千年的术士###

　　“沈家很厉害吗？”回了府内，陈卿拉着魏弓程打听到。
　　魏弓程顿时乐了：“你都不知道你就把人给扣了？”
　　“这不当着众人面尤其是那女人的面前不能落面子嘛。”陈卿在魏弓程面前显得很是随意。
　　“想在女人面前逞威风？”魏弓程喝着茶笑道：“你可别忘记了，你是陛下钦定的驸马，可不能惦记别的女人！”
　　“谁说不能惦记？”陈卿嘴角一撇：“我院里现在不就有一个？”
　　“你那个不算吧？”魏弓程幽幽道：“我虽不知道她来历，但就那样的女子，怎么可能给你当小妾？”顿了下又道：“沐大人的弟子更不可能，她乃阴阳学院这一届最有天赋的学生，极有可能是我大晋第一个女学政。”
　　陈卿白眼一翻：“本官看起来像见了女人就迈不动腿的人吗？”
　　“老实说有点…..”魏弓程疑惑的看向陈卿：“你好像很喜欢盯着女人的腿看，那陈颖是北方女子，姿色极好，但却因为腿长得过长一直在京城找不到合适夫家，你怎么反倒是有点好这一口？”
　　陈卿呆了呆，这大晋什么狗屁审美？腿长还能被嫌弃？
　　“不是这个原因……”陈卿懒得继续掰扯审美上的问题，直接道：“沐洪清派他学生来我这里探底，我当然是不能示弱的，如今柳州的有些东西，越是示弱，越是有人会忍不住出手！”
　　“看来你也知道呀。”魏弓程收起笑容问道：“这门神到底是什么东西？是和宫里那位白先生一样的存在吗？”
　　“差不多吧……”陈卿模棱两可道。
　　“我听了今日陈颖所说，你放南山的那东西更不得了呀，还大大方方露出来给沈家子弟看，人家不出手就怪了，这沈家可不好招惹！”
　　“已经不止一次听人说起了。”陈卿叹气道：“你倒是说呀，到底如何厉害的？”
　　魏弓程好笑摇头，看对方样子还真是一点不知道，但出手却毫不犹豫，真不知道该说是果敢还是鲁莽。
　　“沈家乃江南第一术士世家！”
　　“公认的？”
　　“这种事自然是靠公认，难道靠自封？”魏弓程白了对方一眼：“大晋朝没建立起来之前，中原乱得简直不能看，可当时的江南，就如同一片世外桃源一般，这其中，沈家占了很大功劳！”
　　“哦？”陈卿闻言稍稍严肃了起来，这听起来有点虎呀，军阀混战的年代，能经营一片世外桃源出来，有点夸张呀。
　　“沈家在建朝后被陛下邀请，最终由沈熠年出山辅助朝廷，任兵部尚书。”说道这魏弓程幽幽道：“这个位置是很敏感的。”
　　陈卿闻言点头，大晋的官制有些仿明清，夏官司马唤兵部尚书是由文官在做，理论上管各地驻军的粮草，军队的调动以及军队官员的任命，可这在如今武官强势的局面下是很麻烦的。
　　粮草乃军队命脉，军官任命乃人事权，两种权利都抓在文官手里，这武将势力哪里会甘心？这个位置看似权威极大，却是烫手山芋。
　　“但沈家那一位却是做下来了！”魏弓程幽幽道：“其中出力的势力很多，有陛下，有秦国公，还有宋国公为首的术士派施压，但根本的原因，还是沈家有这个资格，能坐得稳，镇得住！！”
　　“嘶……”陈卿吸气：“听起来不是一般牛哔呀……”
　　魏弓程则是微微一愣，自己说得语气算是严肃的了吧？对方看起来好像也听得懂自己的意思，还配合自己做出了一副很严肃的样子，可依旧隐藏不住，眼底深处那一抹不以为然…..
　　其实魏弓程很早就注意到了，这个年轻人好像对很多事都是这种态度的，好像这世间没什么事能让他真的惊讶。
　　“你打算怎么办？”魏弓程忍不住问道。
　　“扯虎皮！”陈卿很直白道：“吾乃朝廷命官，又是陛下亲封的侯爵，还是未来的驸马，我不信对方敢明面上对我怎么样！”
　　底气是这个？
　　魏弓程皱眉，总感觉不太像真话。
　　“沈家其他人或许会卖你这身份的面子，但很不巧，你抓的这几人是大房的，来找麻烦的人怕是不会顾虑你身份。”
　　“哦？”陈卿愣了：“那大房的又有什么不同？”
　　“沈家这一代嫡系一共十二房，皆是当年沈家老太爷钦点，各房都有不同的术式，大房的老太爷是沈家上一代家主，娶的妻子是北方的萨满，那女人可不怎么讲中原规矩，你可得小心！”
　　“萨满？”陈卿愣了：“还有这种东西？”
　　“其实就是北方的术士！”魏弓程笑道：“只不过北燕喜欢这么称呼术士而已，那女子来历不简单，是萨满家族贪狼图腾的术士，当初这门婚事是沈老太爷亲自出面去帮大儿子谈成的，涉及一项交易。”
　　“贪狼？”陈卿一下便反应过来，天罡三十六灵之一！
　　“交易是对方的贪狼术式？”陈卿眯着眼问道。
　　“是……”魏弓程点头：“沈家和其它术士大族一样，有搜集术式的传统，越是厉害的术式越是想收归家族传承，当然，给的代价也极大，当年柳州通往北方的运河，就是沈家一手打造的！”
　　“哎哟，这牛哔了呀……”陈卿顿时稀奇起来：“这得是举国工程吧？沈家这么有钱？”
　　“据说是沈老太爷自己打通的！”
　　“哈？”
　　陈卿闻言端茶杯的手一抖，差点让开水烫手上，来不及收拾，直接放下茶杯问道：“怎么打通的？”
　　“没人知道……”魏弓程摇头：“或许…..是某种术式？”
　　“呵呵……”陈卿直接翻了个白眼。
　　这世界整个术式体系都是他和搭档一起设计的，背得滚瓜烂熟，数据调试都调试了好几个月，有什么能耐他会不清楚？
　　这种移山倒海之能，根本不可能是人族术士能拥有的，除非他化灵了。
　　可如果这世界有人化灵……
　　按照自己当初的设定，某个版本就应该直接被开启了，这世间绝不会是眼前这样太平！
　　魏弓程好奇的看向陈卿：“看大人这样子，似乎知道是怎么回事？”
　　“这个嘛…..”陈卿微微皱眉，有些不确定，先问道：“那个沈家老太爷活了多久了？”
　　提到这个话题，魏弓程表情有些诡异：“传闻很多，其中最离谱的传闻是说沈家老太爷是玄宗时期的帝师之一，活了千年了！”
　　“活了千年？”陈卿捏了捏手指，心中有了猜测。
　　“你信？”魏弓程好奇道。
　　“都能移山倒海了，有什么不信的？”陈卿笑了笑：“那有人见过沈老太爷吗？”
　　“据说没有……”魏弓程摇头：“据说当年陛下想要见沈家老太爷都没见到。”
　　“这样呀……”
　　“大人是不是知道什么？”魏弓程越发好奇了。
　　“这个……暂时不确定。”陈卿笑了笑，却没把话说死，只是道：“但大概知道一些。”
　　人族的寿命最多三百，这是当初自己设定的极限，还必须是化灵的边缘才能有这个寿数，千年，正常是不可能的。
　　但也不是完全不可能，他记得在2.0版本的时候，有个术士就发明过一种长生之法，也出现了当时最火热的一种术士流派：化龙术士！
　　玩家不过几个月就能想出的方法，这个世界的古人研究术式几千年，出现一两个奇才能想到同样的方法并不是不可能。
　　可如果对方真的是自己想得那样的话……这陈家老太爷怕是离开启下个版本不远了。
　　这可不行！
　　陈卿眼中闪过一丝沉重，自己还没准备好，这个世界也还没准备好，有些东西一旦开启，无论是自己还是这个世界，都承受不住！
　　“对了…..那女的呢？”陈卿不想让魏弓程看出什么，转了个话题问道。
　　魏工程也是敏感之人，看对方转移话题，他也很配合道：“你的那个美妾？这几天很老实，没事都会去南街一个小院子里坐坐。”
　　“小院子…..”陈卿皱眉：“是不是离黄夫子东南面大约四百米左右的那个小院子？”
　　“你知道呀？”魏弓程笑道：“我看你这几天忙得脚不沾地，还以为不关心你那娇滴滴的美妾呢。”
　　“呵呵……”陈卿白了对方一眼，心中却是疑惑，那院子是崔彦的院子，那妖狐一天天的去那里干什么？
　　“你那美妾天天会外男，你知道你还不阻止？”魏弓程一脸古怪：“你难道…..有故意带帽子的特殊癖好？”
　　“哈？”陈卿顿时跳了起来：“外男？那院子里有外男？”
　　“是呀…..”魏弓程好笑道：“原来也有知府大人不知道的事呀？”
　　陈卿愣了半天，有些反应不过来。
　　不应该呀……
　　妖狐被下了禁制，是不能再对普通人出手的，怎么可能又去会外男？
　　而且还是在崔彦当初的院子里，难道是在找刺激？
　　找刺激可以找自己呀，找什么外男？
　　“那外男长什么样？”
　　见对方居然问起了外男的模样，魏弓程一阵好笑，低声道：“和你差不多模样吧，文雅书生一个，嗯…..比你好看些…..哦不对，比你好看很多。”
　　“怎么可能？”陈卿气笑了，劳资当初可是村里的村草好吧？
　　即便来了柳州求学，要说长得好看，也就崔……等等！
　　一个非常惊悚的可能突然涌上心头，陈卿再次愣愣的看向对方：“是不是大概比我高两寸左右，鼻梁高挺，皮肤白嫩得像女孩子，嗯…..还是丹凤眼？”
　　“咦？你这不是知道嘛？”魏弓程好笑道：“你朋友？”
　　“算是吧……”陈卿表情莫名，顿了两秒后，直接朝着厅外小跑而去。
　　不会错了，是崔彦！！
　　崔彦已经死了……
　　这一点他非常确认！
　　但崔彦又出现了……
　　那便只有一种可能！！


###第六十二章：我在，人间便有希望！###

　　“洪公公，父皇还未休息吗？”
　　御书房外，太子皱眉看着远处御书房的灯光，带着极为关切的语气：“孤知道母后走后父皇心情不好，可这般熬坏身体，母后泉下有知，定也是会伤心的。”
　　“殿下有心了……”洪公公拱手笑道，随时都是一副笑呵呵的姿态，但半点没有放太子进去的意思：“奴才无能，也劝不动陛下呀，夜深了，太子殿下还是赶紧回去吧，陛下今日不见任何人。”
　　太子怔了怔，随即点了点头：“有劳洪公公了。”
　　“殿下言重了！”洪公公连忙行礼：“都是奴才分内之事。”
　　太子点了点头，带着恋恋不舍，再次看了御书房一眼，这才回头离开，可一转身之时，脸色却是变得极为阴沉。
　　自国丧过后，父皇便没有再见过他一面，无论自己什么理由他都不见。
　　这般状况，虽然还未引起什么大风波，却已经开始有不少人暗中议论，曾经母后在的时候，自己稳如泰山的储君之位，好像不是那么安稳了。
　　这并不是自己错觉，因为父皇有些动作极为明显，比如将几个怀孕的贵妃严密保护起来，自己连消息都搜不到，比如宫内的禁军侍卫不再让自己随意进出宫门。
　　自己堂堂东宫太子，给父皇请安都要侍卫随时跟着，明显的带着提防。
　　父皇在提防自己什么呢？
　　提防自己去看那几个还未出生的弟弟吗？
　　太子眼中燃着火焰，胸中戾气越发飞涨，这几日…..自己悄悄找了些女人试过，下面无论那些精通房术的女子如何挑逗，都起不来，自己也问过宫廷的大术士，对方只是说自己需慢慢调养。
　　可真的是这样吗？
　　父皇的态度，一直无法恢复的身体，让他心中越发的不安起来。
　　----------------------------
　　“陛下，皇儿已经走了……真如此狠心，不见他一面吗？”
　　御书房内，一个温婉如水的声音传来，远处宫女、太监纷纷低头，脸色煞白，不敢发出丝毫声音！
　　服侍御书房的都是老太监宫女，他们哪个不熟悉这个声音？
　　这明明是皇后的声音！！
　　“不见、不见！”皇帝温柔的将眼前女子抱在怀里，感受着对方无比的冰凉，心疼得将对方完全裹住。
　　“不是那个孽畜，我家兰儿哪里会…..哪里会……”
　　“陛下？怎么了？”
　　“没什么、没什么……”皇帝紧紧的抱住对方，眼中竟闪过一丝紧张。
　　如果刘裕在这里一定会感叹，因为陛下这紧张的眼神，只在当初失去第一个儿子的时候有过。
　　“陛下，臣妾好冷……”
　　“没事，有朕在，有朕在！”
　　“陛下，臣妾到底怎么了？为什么臣妾感觉、感觉不到您？”
　　“没事、没事……”皇帝紧紧的抱着对方，却不敢看对方，只见抱着的皇后居然肉眼可见的枯萎。
　　“陛下…….”
　　皇后突然发出尖锐的嘶吼，秀丽的面容突然变得无比狰狞恐怖，仿若吃人的恶鬼！
　　但身体却被皇帝紧紧抱住，动弹不得丝毫。
　　下一秒，挣扎的皇后身影慢慢变淡，最终消散在房间内。
　　而随着皇后消失，房间内的温度开始缓慢的回升。
　　一个矮小无比，穿着阴阳星宫服的男子不知何时出现在了御书房内，默默的看着那失意的君王，没有出声打扰。
　　也不知过了多久，皇帝才缓缓抬头，声音带着沙哑：“还要多久？”
　　“陛下！”那男子拱手道：“仙人的尸体我们已经解剖大半，很多秘密都已经有解析的可能，很快就会……”
　　“很快？”皇帝猛地站了起来，像一头暴躁的狮子：“很多年前你们就跟我说很快了，还要多久？给朕一个准确时间！！”
　　面对君王的暴躁，那人却无半点紧张，依旧语气如常道：“陛下，此乃上古仙，秦王耗百万之灵用星灯捕捉，哪是那么容易确定时间的？”
　　“朕不管！”皇帝冷冷的看着对方，眼中带着杀意！
　　“如强行开解，或有不可测之风险！”
　　“朕亦不想管！”
　　“如若世间大乱呢？”
　　“那就乱！”皇帝厉声道：“朕能平定天下一次，就能平定第二次！！”
　　“属下明白了……”对方拱手，似乎就要离去，但就在后退的瞬间被帝王再次叫住。
　　“江南那个老不死可有踪迹？”
　　“尉迟飞鸿已经找到些踪迹，估计不日就有消息！”
　　“百年未动了，这次却突然出现在西海，务必弄清楚他想做什么！”
　　术士闻言点头，这世上有几个存在一直是最被君王忌惮的，也是阴阳学员的重点观察对象，因为它们都有动荡人间的恐怖威能，江南沈家那一位，就是其中之一！
　　“那个叫陈卿的，最近什么动向？”
　　“在造势……”术士低声道：“弄了个门神，宣传能识别妖鬼，但黑鸦已经去过，那所谓的门神并不能认得出它，大概率是个幌子。”
　　君王闻言点头：“倒是会弄些小手段。”
　　“刚传来飞信，据说昨日将沈家大房的三个嫡子给拿了！”
　　“哦？”皇帝冷厉的脸终于缓了一些：“这么快就和沈家对上了？”
　　“沈家六爷是一个谨慎的人，估计不会有大动作。”
　　“会有的…..”皇帝冷笑道：“一个那么像秦王的小子，朕不信他沈家会忍得住！”
　　-----------------------------------------------
　　“人在哪里？”
　　熟悉的院子内，陈卿看着坐在庭院的美人，眼中带着一丝恍然。
　　那美人的打扮太过熟悉，鹅黄色的春衣，配着一把蒲扇，坐在藤椅上轻轻的摇着，这个画面自己见过起码不下数十回…..
　　老实说当初自己挺羡慕崔彦的，年纪轻、学业好，长得帅不说，还娶了这么一个美娇娘，偶尔夜间床上胡思乱想，陈卿不是没想过当一把曹贼。
　　当然…..那时只是歪歪，只是没想到物是人非，有一天好像还真成了…..
　　“夫君说什么人？”
　　女人慵懒的靠在藤椅上，举手投足间都满是诱惑，看得陈卿有些口干舌燥。
　　“崔彦人呢？”强行稳住心神，陈卿语气冰冷道。
　　“噗嗤！”阿狸笑了：“夫君想污蔑奴家偷人也得找个好点的借口，崔彦？不是尸体都烂了吗？”
　　“你少装蒜……”陈卿冷着脸一步步靠近：“你故意让监视你的魏弓程看到，不就是想看看我的反应吗？那我现在就告诉你！”
　　陈卿凑近对方耳边，冷笑道：“我知道那是崔彦，我还知道现在的崔彦是个什么玩意！”
　　阿狸笑吟吟的神色顿时一僵，缓缓收起笑容，漆黑的眸子里出现了它们这类顶级妖鬼才会出现的紫色年轮。
　　“你还真知道呀…….”轻轻在陈卿耳边吹了口气，狐妖的声音满是魅惑：“我都有些怀疑，你是秦王转世了，怎么什么都知道？”
　　陈卿嘴角一撇，自己和那倒霉蛋可没什么关系…..
　　“你既然知道，那还挣扎什么呢？”阿狸幽幽笑道：“既知是什么，就该知道这代表什么，人间呐…..就要完了！”
　　“人间完不完，不是你说了算！”陈卿站直了身体，定定的俯视着坐着的阿狸。
　　“你觉得人间还有希望？”阿狸眯着眼道。
　　“当然有！”
　　“为什么？”阿狸好奇了。
　　对方如果真知道一些什么，就应该明白，这个人间…..是充满绝望的！
　　“因为一个牛逼的设计师是不会给玩家做一个玩不通关的游戏的！”
　　“哈？”阿狸一懵，怎么感觉有些听不懂？
　　不管阿狸懂不懂，陈卿一字一顿道：“你知道吗，你面前站着的不仅是一个优秀的设计师，还是一个从小到大，玩任何游戏都能一遍通关的牛逼玩家！”
　　“所以我在，这人间就有希望！！”
　　说完后，陈卿直接便挥手走人，要的信息已经确定，就没有留下来的必要了。
　　老实说他现在的脸色确实不是很好看，因为他完全没想到，鬼仙版本会提前降临，是谁触发了版本条件？
　　按照顺序，这个版本应该在灵气复苏之后才对，到底是谁？把版本顺序都玩乱了？
　　自己得加快脚步了......


###第六十三章：除非.....是个傻子###

　　“我在，人间就有希望？”
　　小院里，阿狸轻轻的摇着藤椅，回忆着刚才某个人那没有半分犹豫的话，眼中闪过一丝恍然：“好生自信呢。”
　　“这人间并不绝望，我在…..这人间便在！”
　　阿狸脑海里又闪过了另外一个人的话，当初那个人也是那般的自信，所以当时，轮回的妖魔，有八成在为他效力。
　　没人清楚那人哪来的那种魅力，没人清楚为什么都会相信他的狂言。
　　当初的他，真是厉害呢，好像什么事都拦不住他一样。
　　阿狸回忆起那个时代，那是最接近希望的时代，在最成功的时候，所有轮回妖魔，包括自己、包括画皮先生，甚至都在畅想自己的未来了。
　　可他还是死了……
　　他不在，这人间便是再无半点希望了！
　　阿狸幽幽的看着门口陈卿离开的位置。
　　“如今的世间，即便你和秦王是一样的人，也救不了了！”
　　幽幽的叹息响起，藤椅的背后不知何时多出一个身影，一身蓝衫，修长俊美，如画里的玉人书生，不是崔彦又是哪个？
　　只见他无比温柔的看着阿狸，轻轻的摇动着阿狸的藤椅，但在看向阿狸肚子的时候，眼中却出现了一丝难言的恐怖……
　　------------------------------------------
　　“头儿，你可算回来了！”
　　“说了叫大人！”陈卿一脸没好气的看着周海涛。
　　纠正了多少次了？怎么老改不了这做生意的匪气呢？难怪自古华夏不让商人做官，这胖子年轻时跟他老爹跑过几次生意真是习性难改。
　　“大人……”周海涛翻了翻白眼：“您可知如今衙门积累了多少事？”
　　“多少事？”陈卿喝着茶好奇道。
　　“这茶、盐、水道之前的账目要对接，你买的那么多地契文书要整理、如今商队回流，北街很多百姓也开始搬了回来，也要登记户口确认，还有你那一个月没清理的监牢。”周海涛无语道：“幸好那回来的官差和我说了一声，我刚才还叫人送了饭进去，要不忙起来，那几个被你卸了下巴的家伙说不定在监牢里尸体臭了都没人管！”
　　陈卿一愣：“诶，听起来事挺多呀，不过…..我请你来不就是做这些杂事的吗？”
　　“我…….”
　　周海涛顿时气笑了：“这官府还没运转起来，柳州也无大的工事，以前管工事的部门还暂时不用请，可管财税户口的、刑司案件的你总得要请一些人吧？还有官差，牢狱里连个看牢的都没有，大人难不成觉得这些事我一个人就可以全做了？”
　　“不…..不可以吗？”陈卿怔怔道。
　　海涛瞪大了眼睛，死死的看着陈卿，许久才开口道：“我以为我爹已经够黑了，陈卿…..你确定你家是卖豆腐的？我怎么感觉比西山那些让人填坑的矿老板还黑？”
　　“咳……”陈卿轻咳一声，随即不好意思搓着手道：“这个……这不是没钱嘛？”
　　“没钱你那么大方？”周海涛直接尖叫了起来：“守城门的你一个给十两？我请个账房都没这么贵！”
　　“那能一样？”陈卿笑道：“城门那几个可是负责杀妖的，人家吃的卖命的活，给少了谁愿意干？真以为信了门神就给你白干活呀？”
　　“那倒也是……”周海涛点了点头，但随即又道：“我不管，再不请人我真干不了了！”
　　“不急、不急……再辛苦几天！”陈卿嘿嘿笑道：“钱就在路上了。”
　　“钱在路上？”海涛一愣：“布政使大人又给你发钱了？”
　　“怎么可能？”陈卿白眼一翻：“那老头说得大方，什么全力支持，结果就发那么点，连南街的地产都没买全。”
　　周海涛眼角顿时抽搐，还嫌少？你难道还想人家帮你把柳州都买了不成？
　　懒得和对方纠扯这些，他直接问道：“钱在哪里？”
　　“那牢里不是关了几个吗？”陈卿懒洋洋的伸了个懒腰道：“那可是大家子弟，等他们家属来赎人的时候，可以敲一笔嘛……”
　　“大家子弟？你还想敲人一笔？”周海涛气笑道：“你认真的？”
　　“我也很想知道……”清冷的声音从外面传来：“敲沈家人一笔，陈大人是认真的？”
　　两人望了过去，正好看到推着魏弓程进来的陈颖。
　　“有什么问题？”陈卿打着哈欠道：“他们公然袭击朝廷命官，是重罪，按我朝刑法来断，起码判个流放，他们难道舍得自家子弟遭这样的罪？”
　　“你还想给他们几个判流放？”陈颖愣住了。
　　是魏弓程没和他说清楚沈家是什么体量吗？
　　“有何不可？”陈卿望着对方认真道：“袭击朝廷命官，本就该如此判呀，他们若想本官法外容情，那自然得意思意思嘛，本官读书的时候看那些当官都这样。”
　　陈颖：“………”
　　魏弓程则是好笑道：“大人打算收多少？”
　　“看那几个公子都是精贵人，一个一万两不过分吧？本官这里缺钱着呢，府衙内连六房的人员都没配齐，穷呀……”
　　陈颖吸了口气，先没理会对方这打算敲诈沈家这作死的事，而是先问起了另外一个问题：“陈大人可知…..那南山山神今天拿出来的灵药代表什么？”
　　“代表什么？”陈卿喝着茶慢悠悠道。
　　“代表你若没后台，你会被沈家吃得骨头渣都不剩！”陈颖严肃道：“大人是真不怕？”
　　“谁跟你说本官没后台？”
　　陈颖皱眉，有吗？
　　她可是查过的，这个新来的知府就是普通的农耕子弟，并非任何术士之家出生。
　　“本官是朝廷命官，陛下亲封的侯爵老爷，更是永安公主的驸马，谁后台比我硬？”
　　“你是驸马？”陈颖和周海涛两人几乎异口同声…..
　　“你师傅没告诉你？”陈卿好笑的望着陈颖。
　　陈颖懵逼摇头，感觉脑子有点乱，这家伙是驸马？
　　不对吧？驸马能有美妾？
　　还是自己师傅亲自送来的……到底什么情况？
　　陈颖望着这年轻人，感觉越发弄不懂对方了，但越是这样，越是觉得对方不简单。
　　周海涛则是一脸羡慕嫉妒的看着陈卿，我说这哥们升官那么快呢，一来就是四品起，原来是把皇帝女儿搞到手了！
　　麻蛋，长得帅就是好！！
　　魏弓程好笑摇头，他倒是昨日就知道陈卿想要扯虎皮的打算了，皇帝女婿这个名头听起来挺唬人的，可也只能唬一唬外行人。
　　真正了解陛下的可都知道，对不能继承血脉的女儿自家这陛下可不是很看重，好几个都直接嫁到古慌之地那些野蛮无比的地方去了，据说暴毙都已经过半了……
　　想拿这个扯虎皮，唬一时还行，但面对沈家这种能量的家族，是唬不久的。
　　陈卿望着魏弓程的眼神，也没解释，默默的喝着茶。
　　他也不想高调，但神道流不高调不行，玩这个流派就是要树大招风，越是有名声才越是能吸引信仰，而且如今鬼仙即将面世，自己没多少时间了。
　　------------------------------------
　　“驸马？”
　　沈家内部此时正因为大房的三个嫡子被扣一事开启了会议，族长沈熠鑫很是郑重的召集了各房的家主，而其中…..最为显眼的则是大房如今的长辈，三个被扣押的嫡子亲娘，北方天狼家嫁过来的：慕容云姬。
　　与中原女子，尤其是江南女子端庄的打扮不同，这位大房的正妻即便已嫁过来多年，依旧不改北方草原的风格，以华丽的皮袄裹身，下半身却露出浑圆麦色的大腿，火辣得一点不像是一家主母。
　　这放在江南世家，尤其是沈家这样的顶级家族，这样孟浪，本是不会允许的。
　　但因其特殊背景，如今沈家上下，无人敢嚼舌根。
　　“皇帝的女婿？”云姬笑了笑：“六爷是忌惮这个？他萧家皇帝如果在乎女儿，就不会让那么多女儿去跳古慌之国那个火坑了。”
　　“如今情况复杂……”六爷望着一点不以为然的大房主母，顿时有些头疼。
　　“那陈卿背景看似简单，实则不然，根据五哥的来信，陈卿在京城曾受多方势力拉拢，秦国公、太子、包括陛下都有过不同程度的拉拢，倘若只是一个身怀重宝的年轻人，在京城就已经被吃得骨头灰都不剩了，哪里还能来柳州做知府？”
　　“大嫂您把事情想得太简单了。”
　　“我觉得是你把事情想复杂了。”慕容云姬一脸不屑：“瞻前顾后，没你大哥半点血性！”
　　大厅里其他家主顿时脸色难看，这大房的妇人，还是这般一点规矩没有！
　　“大哥就是太有血性了，这不…..人就没了吗？”
　　一个阴恻恻的声音冒出，慕容云姬脸上笑容没变，但眼中却浮现森然的绿光，看向刚才发话的人：“老九，你再说一遍？”
　　“如何？”被问话的是一个干瘦如猴一般的男子，穿着宽松无比的衣袍，衣服内明显看得到有什么玩意在蠕动，给人感觉很是不舒服。
　　“你这化外…….”
　　“放肆！”沈熠鑫直接开口打断了对方，狠狠的瞪眼道：“老九，过了！”
　　“哼！”那男子被沈熠鑫吼了一声，却不像对慕容云姬那般桀骜，虽是闷闷的不服气的样子，可却没有再闹。
　　“柳州那一位……”沈熠鑫继续看着对方：“就由老九你去试探一下吧，记住……要有分寸。”
　　“好的六哥……”老九闷闷道：“某房的烂摊子还得我来，您真是我的好六哥。”
　　沈熠鑫无奈苦笑，正待说点什么，却见慕容云姬直接站起。
　　“不用劳烦你们，我亲自去！”
　　说着都不等回应，直接便起身大步流星的离开了大厅。
　　沈熠鑫看了忍不住捂住额头，一旁阴恻恻的沈家老二嘿嘿笑道：“瞧瞧老大娶的这女人，也就他能消受了。”
　　“二哥，说话谨慎点。”沈熠鑫皱眉：“大嫂是父亲亲自去为大哥求来的，你对父亲大人的动作有意见？”
　　一提到父亲，整个大厅仿若笼罩一层阴云，皆都没有再说话，气氛冷得吓人。
　　大约过了整整一刻钟左右，思虑良久的沈熠鑫这才道：“二哥，你带老九去一趟，别让大嫂闹得太过。”
　　沈老二闻言放下茶杯，笑吟吟道：“大嫂都去了一刻钟了，按她的速度我两个哪跟得上？赶过去那知府尸体都凉了。”
　　“如若只是那种程度，你便着手祭炼那知府的阴魂，套出他的术式！”
　　沈熠鑫看似温和柔善，此时的话里却带着不以为然的血腥味。
　　慢悠悠的押了一口茶后又道：“但倘若他抗住大嫂一时三刻的话……”
　　“怎么可能？”沈老九直接好笑的打断：“那女人是我看不惯，可她的本事，是一个二十岁的年轻人能抗住的？”
　　沈老二也是好奇：“老六，你这么看好柳州的那一个？”
　　“不清楚……”沈熠鑫眯着眼道：“理论是不可能的，但如果一点后手没有，就敢把那么多东西露出来，除非他是个傻子！”


###第六十四章：西海事件！###

　　“二哥，我觉得六哥是不是想多了？”
　　一艘船上，两人慢悠悠的往着柳州而去，对于追上自家那大嫂，两人完全没有想法，慕容云姬是贪狼一族曾经下一代的女族长候选，几乎掌握了贪狼所有术式，其神行之术更是历代最强，这世上能追上她的人不多，在草原，有风王的称号，……
　　这个称号可不是自封，是北方草原四国公认的，北燕皇室当年要是能留得下这一位，去年幽云七城还真不一定丢，至少不会输这么惨。
　　毕竟赢了北燕太子的是尉迟飞鸿，而尉迟家最厉害的家主在这女人手上可没讨到过便宜！
　　“你六哥一向谨慎，你又不是不知道。”沈家老二沈熠云此时悠闲的玩着手中的装饰，仔细看却会发现，那是一串白骨做得手链。
　　“那疯婆子会不会自己把术式逼问了给北方传过去？”
　　“她可没这么多弯弯绕绕的心思。”沈熠云笑道：“相处了这么多年，你还不知道她的性子？她要是对家族利益感兴趣，当初就不会那么轻易答应赌约，并那么轻易放弃贪狼家的族长位置了。”
　　“你那嫂子呀，只对强者感兴趣，知道为什么我敢利用大房那三个傻子？”
　　老九闻言摇头，显然有些懵，仔细看会发现，沈家老九虽然长得枯瘦难看，像个小老头，比沈熠云看起来还老练一些，但知道内情的都清楚，沈家老九其实才不过三十出头，但沈家老二，已经两百多岁了！
　　“你大嫂根本就不在乎自己那三个孩子。”
　　“诶？”一向只专注修炼的老九很少听起二哥说这方面的事，有些好奇道：“为什么不在乎？我听说是亲生的呀，而且既然不在乎，为什么要那么急着出头？”
　　“弱小的狼崽在狼群里就是被淘汰的对象，这和亲不亲生是没关系的。”沈熠云嘿嘿笑道：“她不在乎，是因为三个娃娃在她眼里太弱了，根本不配她浪费时间，至于为什么急着出头？”
　　“不过想找点乐子而已……”
　　正说间，一条漆黑的蟒蛇不知什么时候上了船舱，盘旋停在了房间门口。
　　老九一愣，看了过去：“你不是跟着那婆娘的？”
　　灵蛇是大房的特殊养殖，在水中耐性极强，是少数能受得了慕容云姬神行之术的存在。
　　只见那蟒蛇轻轻抬头，吐着蛇信幽幽道：“她上了军船，不需要我了。”
　　“军船？”两人皆是一愣，沈熠云眉头一皱：“谁的船？”
　　“尉迟飞鸿……”
　　沈熠云闻言脸上笑容一收，脸色少见得不是很好看：“那就有些麻烦了…….”
　　---------------------------------------------
　　“听说……你睡了北燕的太子妃？”
　　桅杆上慕容云姬很随意的坐着，居高临下，一双浑圆的美腿赤足轻轻的荡着，很是悠闲，而下面的士兵们则是严阵以待。
　　为首的九尺大汉咧嘴笑着，脸上一道恐怖的伤疤直接露出了半边的牙齿，看起来颇为瘆人，伤口一看便是新添的。
　　“三天，上了十七次！”那汉子嘿嘿笑道：“果然是天狼家的人，就是经得住收拾，若不是需要触怒你们燕国的蠢太子，我还真舍得不杀……”汉子摸着下巴，打量着对方晃荡的美腿：“你应该比你那侄女儿要结实些。”
　　“是吗？”慕容云姬闻言却没生气，而是笑得花枝乱颤，硕大的双峰大笑间抖动得厉害，但下面的士兵一点不敢怠慢。
　　他们都是老兵，很清楚当年风王的名声在草原是怎么来的，要论屠城杀人，眼前这女人成名的时候，自家将军还是个奶娃……
　　但再怎么慎重似乎都没什么用，无论如何集中注意力，所有的老兵还是丢失了那女人的视野。
　　只一瞬间，那火辣的身体便已经到了他家将军的身前，甚至尉迟飞鸿自己都没反应过来，脸上就已经被一只女人的手抚摸着。
　　尉迟飞鸿浑身绷紧，脸上依旧笑吟吟的，但眼中却不再像刚才那般肆意。
　　传闻这慕容云姬是老家主和草原血统最纯的狼王所生，是真正的妖魔混血，有着不输顶级世家的血脉之力。
　　如今看来传言不虚，他是第一次见一个术士，速度能快到自己眼睛都跟不上的地步！
　　“海尸的毒液？”慕容云姬咯咯笑道：“你去了西海？”
　　尉迟飞鸿瞳孔一缩，脸色阴沉起来。
　　沈家果然和西海的事有关！
　　自己来柳州前得陛下密旨，追踪沈家老祖，可一路追到西海，却看到了极为恐怖的一幕，此次任务重大，他带了自己在北方所有的精锐，正是之前大败燕军的飞龙卫。
　　可遇到那恐怖的局面，自己的士兵们只是受了点边缘波折，便死了九成！
　　连自己也差点折在那里。
　　这般急着赶回来，甚至连幸存的士兵都没去搜救，就是为了回来赶紧禀告陛下，西海那边的情况。
　　所以这女人上船的时候他内心是真警惕的。
　　沈家老祖去了西海，西海便发生了如今那种恐怖的天灾，自己所闻所见，极为骇人，必须立刻上报，而这个时候，沈家的女人却来了自己船上。
　　说她是来灭口的，尉迟飞鸿是信的，因为眼前这女人，说不定还真有这实力！
　　“可是尉迟将军？沈熠云求见！”
　　正一触即发间，一个洪亮的声音传来，顿时让眼中布满杀机的慕容云姬无趣的撇了撇嘴。
　　尉迟飞鸿眉头一皱，他知道面对眼前这女人是不能分心的，可沈熠云名头还是不能不让他分散注意力。
　　鬼术士：沈熠云，阴阳学院标记的特级危险人物之一，其内传的阴鬼术式也是术界里知名的危险术式，当年汉王落败，逃到江南，手下精锐无数，打算占江南继续与朝廷周旋。
　　结果全死在了这人手下！
　　“大嫂……”沈熠云隔着老远看着摸尉迟飞鸿脖子的慕容云姬笑道：“大哥尸骨未寒，可不能这么明目张胆呀……”
　　“切……”慕容云姬撇了撇嘴，收回了手很不在意的伸了个懒腰：“比他那弟弟差点意思，尉迟鹏若不是狐臭太重，倒是有资格和我生一个孩子。”
　　尉迟飞鸿：“……..”
　　“大嫂说话注意点！”老九冷着脸道。
　　“你也想？”慕容云姬调笑的看着老九，随即摇头：“你不行，身子太弱了。”
　　“你……”老九脸色一红，正待发作，却被旁边沈熠云无奈按住：“好了，别让将军看笑话。”
　　说着朝着尉迟飞鸿行礼道：“将军可愿招待招待？”
　　尉迟飞鸿看了看对方脚底的那条黑蛇，随即笑道：“沈家几位当家亲临，某哪里敢不招待，请上船！”
　　沈熠云、慕容云姬，再加上那不知深浅的沈家老九，三个凑一起，就是自己三万大军还在，都不一定能扛得住，现在自己这状态，若真要动手灭口，自己还真没办法。
　　索性大方一些。
　　沈熠云微笑谢礼，蟒蛇托着二人，很顺滑的就游到了船上，一群士兵在尉迟飞鸿的示意下纷纷退让。
　　“尉迟将军去了西海？”沈熠云刚上船就看着尉迟飞鸿的伤口问道。
　　见对方主动提起，尉迟飞鸿也不藏着掖着，直接冷笑道：“你们沈家…..对西海的事没什么想说的吗？”
　　“我们知道的还真不多……”沈熠云摊手老实道：“老爷子自从二十年前生下老十二后，就再没和我们说过话，西海那边的情报，我们也是自己探来的。”
　　“那能不能共享下？”尉迟飞鸿笑道：“你家老爷子到底打算做什么？”
　　“唉…….”沈熠云叹气：“将军既然去了西海，就该明白，西海如今的情况，绝不是我家老爷子能弄得出来的。”
　　“十七国尽灭，那到底是什么东西？”尉迟飞鸿冷声问道。
　　“你看……”沈熠云很是无奈：“将军您亲自去了，付出这么大代价，都没搞清楚那是什么东西，我们这些只靠情报人员得来的消息，哪里可能比将军您知道的更多？”
　　“是吗？”尉迟飞鸿闻言笑了：“那几位来找某是做什么呢？”
　　“这真是误会呀……”沈熠云连忙摆手：“我们可不敢找将军麻烦，这不，大嫂的几个儿子被新任的柳州知府扣了，我们这不赶着去赎人嘛……”
　　“柳州知府？”尉迟飞鸿愣住了：“扣了沈家的人？”
　　“可不是嘛……”沈熠云叹气道：“几个孩子胡闹，得罪了知府大人，这不…..全被扣那里了，那几个孩子可是大哥骄养长大的，哪受过那种苦呀？大嫂一听就坐不住了，你看我们两个，追都追不上。”
　　“你们打算去赎人？”尉迟飞鸿眼神古怪。
　　“这不是那知府要求的嘛……”对方掏出一张信纸：“呐，正经通告，要我们去赎人呢，否则直接法判。”
　　尉迟飞鸿望着对方那通告，脸色微微一愣，随即阴晴不定起来，眼前这三人这么大阵势，就是为了去为难一个柳州知府？
　　还有那新任知府，他记得是叫陈卿是吧？
　　扣沈家人？没疯吧？
　　不管怎么样，先走一步看一步吧……
　　“某正好去柳州，便送各位一程。”
　　“那就多谢将军了！”


###第六十五章：看热闹的人###

　　“嘿哟，挺热闹呀……你们这知府大人有点本事呀。”
　　沈二爷靠在船头，看着柳州的港口，吹了吹口哨。
　　沈家二爷长得虽阴沉了些，但动作却像一个肆意的少年，看得尉迟飞鸿眉头紧皱。
　　不过对方的话他倒是稍稍有点认同。
　　柳州的情况他来之前就听说了，柳州的事件比北方任何一起妖魔事件都闹得大，却没想到能这么快就有不俗人气，这新任知府到是有点手段。
　　“荣盛、百业、东华……啧啧，江南十大商行来了五家，这才几天呀？”二爷笑道：“看来柳州的门神很吸引人呐。”
　　“门神？”尉迟飞鸿一愣：“那是什么东西？”
　　“将军不知道？”
　　尉迟飞鸿迟疑的摇了摇头，接到调令的时候他只知道是自己那个嫡系家主弟弟把事儿办砸了，柳州官员死了一片，尉迟鹏调回京城受罚，自己则顺势从北方调往柳州任总兵。
　　按照老爹书信里的策略是让自己继续维持跋扈的性格，尤其是与地方官要保持不对付的态度。
　　可还没到柳州，就因看到滔天的蛇潮带着沈家老祖的船往西海而去，便临时上报，得到旨意后一路追踪到西海，这才有了如此惨重的损失。
　　而对于柳州的情报，他还停留在一月以前。
　　“那将军可得好好见识见识！”沈二爷也不多说，嘿嘿笑了声就继续看着活动的人群。
　　他目力极好，很快就在码头上看到了几个商行的当家。
　　这个画面倒是有意思。
　　柳州虽因为门神的原因有所恢复，不少商行重新选择来这里进货也是正常，但这种事随便派个掌柜来就行，几个当家都跑这里来了，难不成都被山神的灵液吸引了？
　　沈二爷觉得不是这样，于是闭上了双眼，暗中**启动，监听着周围。
　　“叶当家也来了？”
　　码头上，和一众当家聊天的正是荣盛的沈熠炎，荣盛乃沈家直营的商行，算是本土最大的地头蛇势力，沈熠炎的地位自也是不一般，在一众商行的当家里，都是被恭维的存在。
　　被叫叶当家的是一个看起来二十出头的女子，正是最近江南最新冒起的商行：天华商行的当家人。
　　这商行来历神秘，背后资源却不少，入驻江南后官方一路开着方便，资金也是相当强悍，仅两年时间就站稳了跟脚，眼前的叶娘子更是最近江南商界谈论最多的铁娘子人物。
　　“各位前辈也在呀？”女子盈盈一笑，很端庄的行了一礼，动作、礼仪无可挑剔，很多江南世家的女子都没这般气质，不过脸型却有些让人出戏。
　　因为女子的脸型并非中原女子的脸型，颇有西洋国度那边女子的风格，五官立挺，皮肤白皙，更有一双中原女子少有的碧眼。
　　这样的西洋女子穿着江南的丝绸，总觉得看起来还是有些怪异。
　　“这新任的知府这般大动作，哪能不在呀？”其中一个八字胡的矮胖商人嘿嘿一笑，看向对方的眼光却有些肆意。
　　女子见状也不计较，毕竟这年头抛头露面的女当家可是少见，她见过太多怪异的目光。
　　沈熠炎皱了皱眉，显然不太看得上那矮胖商人的德行，于是直接道：“本以为是哪位当家眼光超前，提前买了扫了柳州的商铺地产，却没想到是这个知府大人自己动的手……”
　　其他当家闻言也是点头，当初他们的反应比起荣盛也不算慢，最多缓了一两天，听说门神之事后也都立刻将目光放到了柳州南街的那片商铺上面。
　　却没想到去了市场一间毛铺都没给剩下，互相打听之下谁都不承认是自己出的手。
　　但到底各家都有各家的背景，能量巨大，稍稍动用关系一查，便查得清楚，居然是柳州知府自个儿买的。
　　这操作，他们行商这么多年还是头一次见，这当官的当真有意思……
　　“各位前辈怎么看？”叶当家轻声的请教问道。
　　“这知府很有自信呀！”其中一个高大的汉子瓮声道，沈熠炎看了过去，这人是东华的当家，知道背景的都清楚，东华是军方势力，背后靠着京城好几个国公大人。
　　这明面上的当家姓江，听说是北方战场那边因伤退伍的一名军将。
　　汉子虽长的粗犷，但心思却很细腻，淡淡道：“门神出名之前，他便预先将布政使给他的拨款全用来买了柳州的地，有恃无恐，看样子不仅背后势力不小，不会被朝廷追究，而且对地价回涨的信心也很足。”
　　“这么看来无论是那门神还是前几日传闻的山神，都应该是提前就准备好的。”
　　其他当家闻言纷纷点头。
　　“我等若想要分这柳州回流的红利，怕是要被那知府敲上一笔好的。”之前那八字胡的矮胖商人嘿嘿笑道。
　　“那得看他有没有这个本事吃得下！”姓江的当家冷笑道：“这门神我看了几日了，应该不是伪装，那山神庙如今也在修了，这些东西，没点实力，区区一知府，可不是想守就守得下的。”
　　“对了……”说着大汉看向沈熠炎：“听说这知府还扣了你们沈家的人？”
　　沈熠炎顿时脸上露出了尴尬的笑意。
　　他也没想到这知府真敢拿他沈家的人，而且还敢这般明目张胆的放出风声，如今消息灵通点的都知道他沈家人被扣了，着实被打了一波脸面。
　　“晚辈也听说了。”叶当家看向沈熠炎：“那新任的大人一点不卖沈家面子？”
　　“还真不卖……”沈熠炎苦笑：“我也上门过，连知府大人的面都没见到，负责文书的周大人一听我不打算给钱，直接就将我赶了出来。”
　　“哈……”一群人闻言都忍不住笑了：“沈当家还能吃这样的瘪？这还真有意思呀，这知府难道是个愣头青不成？”
　　沈熠炎笑了笑却没多说，这新任知府什么来历他不知道，但绝对不是什么愣头青。
　　三个大房的人被拘那天他就在现场，亲眼看到的，自己那三个侄子瞬间就被镇压了，一点反抗的火花都没冒出来。
　　他虽不是一个合格的术士，但好歹曾经也是沈家嫡子，见识还是有的，那年轻知府那天展现的能耐，怕是和那江南学政都有得一拼！
　　情报里才二十一岁，说出去怕是都没人信！
　　“沈前辈没有出这个钱？”叶当家笑盈盈问道。
　　沈熠炎也是一笑，没有回话。
　　钱倒是不多，一人一万两对沈家来说不算什么，荣盛里随便一个掌柜都有权限动用五十万两以上的金额。
　　但面子不能丢，这一万两要是给了，自己回去估计能被族里的唾沫星淹死。
　　“明白了……”叶当家见沈熠炎不回微微点头：“咱们这位新知府大人，是想拿沈家立威呢！”
　　这话一出，所有人面色都变得古怪起来。
　　老实说如今的情况并不难猜，但依旧让人觉得不可思议。
　　在江南……拿沈家立威？
　　脑子没坏掉吧？
　　各大商行背后的背景皆都不俗，毕竟江南是除了天都云州那边外，是整个大晋税收最多的油水之地，有点势力的哪个不想伸手？
　　但无论外来势力多强，对沈家都是客客气气的，毕竟谁都清楚，沈家…..是这片土地千年的地头蛇！
　　“那咱们…..还买不买地？”八字胡的矮胖商人皱眉道。
　　“买，怎么不买？”汉子嘿嘿笑道：“好久没见过这么有种的文官了，他要是能在沈家手里要到赎银，老子就服他，多少钱劳资都买，哈哈哈！”
　　其他当家闻言都笑了起来，连沈熠炎都不仅有些好笑。
　　这年轻的知府拿自己家杀鸡儆猴，还真是个值得说道的笑话……
　　正说间，码头上一阵骚乱，众人眉头一皱看了过去，如今几个大商行的货船都在码头，哪个敢在码头闹事？
　　一眼看过去时却是一愣。
　　“军船…..尉迟飞鸿到了。”大汉沉声道。
　　听语气显然对这位在北方立下赫赫战功的将军并不感冒。
　　“这下热闹了……”八字胡的当家摸着自己的胡子，笑得幸灾乐祸。
　　尉迟飞鸿的名声即便在南方都有听说，这次新任的知府既然设了门神，那自然是要抢城门兵权的，得罪沈家，又要和尉迟家这疯子杠上，今天的热闹还真不一般。
　　不枉他们千里迢迢坐船赶过来！
　　“咦？那女人是……”叶当家看到一个还走在尉迟飞鸿前面的女子时瞳孔顿时一缩：“哦，这下真热闹了。”
　　“她怎么来了？”沈熠炎看到那人也是头皮发麻。
　　他有想过家里肯定会派人过来找回场子，可万没想到会是派这疯婆子过来！
　　这下是真麻烦了！！


###第六十六章：谁能和那一位打成这样？###

　　“见过大嫂、二哥、九哥！”
　　沈熠炎快步上前行礼，在看到沈家老二沈熠云的时候，心中稍稍松了口气，上面看来没有气昏头，还知道派沈二哥来稳住局面。
　　慕容云姬和老九只是淡淡的看了一眼沈熠炎后便没说话，因为两人根本就认不出对方是谁。
　　沈家老爷子老当益壮，生的孩子可不少，如若从沈家族谱里记载，起码已经有上千之数，而在术士之家，只有继承了某种术式，才能分一房得嫡系之称号，沈家这么多年，也就十二房。
　　老九自是认得老十和老十一是谁，但像沈熠炎这种排不上号的，他便没心思去认了。
　　但老九和慕容云姬冷淡，沈熠云却显得很是热情。
　　“哟，是熠炎呀。”沈老二笑嘻嘻道：“生意怎么样？”
　　被二爷叫了名字，沈熠炎自是振奋不已，连忙禀告道：“托二哥鸿福，这几年商号的生意一直良好，尤其是去年换了东海路线后。”
　　“那柳州呢？”
　　“柳州生意势头也很好，最近不少行商都听说了柳州免税的事，来的人是越来越多，虽还不及曾经全盛的时候，但货量却也不差，而且因为我们来得早，收得货也多，算上利润估计的话，却是不比去年这个月份差的。”
　　“好好…..”沈熠年点头：“你打小就聪明，哪怕运气差了点没入术道，却也能在其它领域有用武之地，别灰心，好好做事，等明年，给你家孩子也留一个术院的名额。”
　　沈熠炎闻言顿时激动得浑身颤抖，声音都带着些许哭腔：“谢二哥！”
　　在沈家，凡是立了房的嫡系，话语权极重，与被淘汰的庶子完全是天壤之别，而沈老二资历更是如今这一代主家最高的，说得话自是算数。
　　沈家术院，多少旁系争夺，自己孩子都四岁了，眼看到了蒙学的年纪，自己找了多少门道都没能争得到这名额，没想到如今峰回路转。
　　“有外人在呢，哭哭啼啼的像什么样子？”沈熠年好笑的拍了拍对方肩膀：“走吧，带我们去见一见，这位新上任的知府大人。”
　　“大嫂，你看我们…….”沈熠年一转头，结果发现刚才还站不远处的慕容云姬人都不见了，顿时面皮一抽：“哎，真是毛躁。”
　　其他人也才反应过来，刚才那女人在众目睽睽下，竟消失得那般自然，如果不是沈熠年突然这么一说，都没人注意。
　　“走吧，某也很好奇……”尉迟飞鸿走在前面咧嘴笑道：“这新任知府到底有些什么名堂。”
　　随着大部队出发，几个其它商行的当家也赶紧跟在身后。
　　他们天南地北的凑在这里，就是为了看这起热闹的。
　　当然不是因为无聊，而是想看一看，这个敢和沈家叫板的新任知府，到底什么来路，这次闹剧的结果，也将注定他们对新任知府的态度！
　　-----------------------------------------
　　“前方士兵止步！”
　　门口的猫子握紧了刀柄，严肃的吼道。
　　门口浩浩荡荡的一群带甲士兵靠近，自然便是尉迟飞鸿等人，周围的商队见时候不对，都赶紧让路，便见一群大头兵大摇大摆的走到了城前。
　　“这位将军，请通报一下职位、姓名！”
　　面对气势汹汹的尉迟飞鸿一伙人，守城的士兵半点没有退缩，纷纷拿着武器上前！
　　一群老兵见状脸上露出嗜血的笑容，在海上因为损失惨重，一伙人心情本就不好，没想到来到这还得被守城兵训斥，哪来的新兵蛋子？尉迟家的兵也敢拦？
　　尉迟飞鸿面无表情的上前：“让开！”
　　“将军恕罪！”猫子一伙半点没退让的意思：“按规矩，无通报士卒不得入城！”
　　“哦？”
　　站后面的沈二爷眼睛一亮，这守城的士兵看起来气质不俗呀。
　　尉迟飞鸿也是一愣，旁边的亲兵皱眉塌前一步：“才当兵的？尉迟家的棋子认不得？”
　　“谁家的旗子都要通报！”
　　“嘿！”那亲兵气笑了，伸手就是一巴掌扇了过去，想给这新兵蛋子一个教训。
　　但手刚扇过去，对方的反应速度却是极快，蹭的一声雪亮刀光闪过，一抹刀光便朝着动手的亲兵劈了过来。
　　居然敢拔刀？
　　亲兵脸上闪过一丝狞笑，扇过去的巴掌顿时变化为爪，青筋暴起，爪子上竟有青色鳞片浮现，就要直接去抓对方的刀刃！
　　下一瞬间，刺啦一声，火光闪过，两人皆是被对方的力气震退，猫子愣愣的看着自己的刀刃，刀身直接被对方徒手拍卷了，自己虎口处更是鲜血直流。
　　这家伙徒手都这么厉害？
　　另外一边那亲兵也是一愣，看了看自己的右手，鳞片被硬生生划开，血肉翻转，鲜血不断流出。
　　这小子……
　　周围几个亲兵都不可置信，自家队长的实力他们可是很清楚的，恐鳄的血统让自家队长身上鳞片比板甲还硬，气力更是能徒手扭断一些低阶妖鬼的脖子！
　　结果竟被一个城头小兵砍伤了！
　　“好兵！”一直在旁边观察的尉迟飞鸿咧嘴一笑，脸上如蜈蚣一样的伤口笑起来狰狞无比，但眼中却是真正的赞赏之色。
　　城头的士兵不过十几个，站在那里面对自己百人是一点不虚，尤其是面对的还是一群从尸山血海里杀出来的老兵。
　　他嗅得出这些兵没经历过战争，但这能力和气势却已经能称得上精锐了！
　　“新任总兵尉迟飞鸿，求见知府，速去通报！”
　　其他士兵一愣，自家将军居然退让了？
　　虽然不知道为什么，但将军都开口了，其他亲兵只能恶狠狠的瞪了那几个守城兵一眼。
　　猫子等人微微松了口气，行礼道：“原来是总兵大人，刚才失礼了，请稍等，小的立刻去通报！”
　　但话音一落，城内突然传来一阵震耳的响声，如平地一声惊雷，城门的地面都因为那动静摇晃了一下，外面的普通人纷纷捂住耳朵后退，过路的马匹也都受惊往后跑，整个城门外瞬间乱成一团！
　　什么情况？
　　猫子等人回头看去，心头一惊，但刚一回头却又惊悚的发现，刚才还在与自己等人说话的那个将军，已经消失不见。
　　而跟着一起消失的还有沈家人…….
　　来不及细想，一群士兵连忙手忙脚乱的维护起了城门的秩序。
　　而混乱的人群中，几个商行的当家互相看了一眼，眼中露出惊讶。
　　这就动起手了？
　　“去看一看吧……”叶当家露出了强烈的好奇：“沈家那位长妇的名声晚辈是听过的，会动手妾身不稀奇，妾身好奇的是……谁能和那一位打成这样？”
　　-----------------------------------
　　关于叶当家好奇的问题，第一时间便冲进去的尉迟飞鸿和沈家人也很好奇。
　　以他们的能耐自然能感觉得到，城市内那可怕的动荡来自于两股力量的对冲，这柳州，居然真有能与慕容云姬抗衡的人物？
　　三人速度全开之下，几个呼吸便来到了城市中央，看到了交手的两人。
　　不出所料的，闹这么大动静的，其中一个正是慕容云姬。
　　此时的她浑身包裹着青色的光芒，衣着和来之前完全不一样了，之前穿戴的华丽皮袄早就碎裂，此时身上穿戴的则是一套黑色的皮质紧衣，十分贴身，将她爆炸的身材展露无遗。
　　但没人有心情关注这个，因为能看得清慕容云姬此时身影的，都是如尉迟飞鸿这般的高手，而他们更关心的则是此时对方那恐怖的状态。
　　“二哥……”老九脸色凝重起来。
　　沈老二也收起了笑意，微微点头，慕容云姬现在身上这套性感的衣服名头可不小，名风王甲，是用天妖的皮囊做的，耐性极强，能受得住她的贪狼术式，这甲露了出来，就代表…..
　　那个女人，已经全力出手了！！


###第六十七章：透支.....###

　　慕容云姬是术武双休！
　　这一点圈子内很多人都是知道的，而且都很清楚，慕容云姬的武可不是半吊子的那种，是非常厉害的类型。
　　厉害到什么程度呢？
　　沈老二就很清楚，自己这个大嫂就是不开术式，江南能和她打的都没几个，尉迟飞鸿算是大名鼎鼎了吧？
　　但以他的评价，如果尉迟飞鸿和自家嫂子生死相搏，大嫂就是不用术式胜率也在七成以上，而能逼得自己这个大嫂火力全开的，他已经百年没有看到过了！
　　轰！
　　天空再一声爆响，近距离下沈家两个大术士只感觉神魂都有些不稳，忍不住后退了几步，尉迟飞鸿武将出生，气血旺盛，稍微靠得近些，但也只敢在十米开外。
　　他很确定，这个距离是极限了，再靠近，自己恐怕就要被卷入其中。
　　而对于卷入这场战斗的结果尉迟飞鸿很有自知之明，怕是现在的自己能全身而退都难……
　　此时三人脑海中皆都只有一个念头：那是什么人？
　　随着第三次碰撞，浑身青光环绕的慕容云姬第三次被逼退，众人才看清楚了那个与之抗衡的家伙。
　　那是一个无比俊朗的年轻人，是真正字面上的无比俊朗，沈熠云翻遍自己两百年的阅历都没见过长得这般好看的人。
　　整张脸真就像雕刻的一样，完美无瑕到了极点。
　　关键是那气势，英武至极，男人的俊美，与武人的英武几乎完美融合在一起，挑不出半分毛病，甚至给人一种有点想膜拜的感觉。
　　硬要说……就像那天降的战神！
　　“男人…..”慕容云姬此时眼神炽热无比，仿若要将对方融化一般：“你叫什么名字？”
　　那如战神般英武的男子长枪微微一收，俊美的脸庞冷若冰霜，语气也如冰冷的寒铁：“吾…..乃次方天下，雷部天将：陈哪吒！”
　　仿若为了迎合这男子的话，柳州的天空这一瞬间竟在白日电闪雷鸣，乌云聚拢，仿若天罚即将降临！
　　沈家的两人惊悚的看向天空，这世上不是没有能改变天气的术式，但这般言出法随的感觉，简直就是在打破他们的常识。
　　“凡人！”英武的男子长枪一指，竟与乌云中酝酿的天雷遥相呼应，煌煌天威，让沈家两人包括尉迟飞鸿在内都浑身汗毛立起！
　　“给尔等三息时间，若尔等还不退出柳州，必杀！”
　　“凡人？”慕容云姬笑道：“真是神不成？意思是说刚才还是手下留情？”
　　虽是笑面如花，但慕容云姬藏背后的手却是止不住的颤抖，此番交手不过数息，但她此时的双手却麻痹得连兵器都拿不稳了。
　　“一！”
　　“男人…..”慕容云姬眼中带着魅意道：“你是我百年见过除沈家老祖外最厉害的男人，跟我生个孩子怎么样？”
　　“二！”
　　男子冷若冰山，丝毫不被慕容云姬挑逗的话所影响，而随着二字出口，滔天的杀气暴起，直接将包括沈熠云在内的四人全部笼罩在内！
　　一瞬间四人皆都被这恐怖的杀意惊得脸色苍白！
　　“大嫂！！！”
　　沈熠云再顾不得形象，厉声吼道。
　　“切……”
　　慕容云姬眼中满是不甘：“真是不解风情的木头男人！”
　　“三！”
　　“走！！！”
　　厉喝一声，沈熠云拉着老九，毫不犹豫的掉头启动术式就跑，尉迟飞鸿也没丝毫犹豫，肌肉绷紧，如离弦的箭一般就往城市外跑去。
　　最快的反而是最爱挑逗那男子的慕容云姬，几乎在三字一出口，这个沈家大嫂就已经退到了城门口！
　　眨眼睛三人便狼狈的退到城外，此时那几个准备看热闹的当家都还没进城，看着这般仓皇逃出的四人，皆是一愣。
　　什么情况？
　　“呼……”老九此时被老二单手领着，脸色苍白得没一丝血色，冷汗直流，直到出了城才僵硬的看向沈熠云：“二哥…..刚才……”
　　“嗯…..”沈老二也是脸色苍白，后被的衣衫几乎都被冷汗打湿。
　　刚才对方三字一出口，那滔天的杀机几乎就让人窒息了一般，逃走的时候背后仿若亿万银针逼近后背每一处毛孔，那种如芒在背的感觉，只有自家老祖给过这种压迫！
　　那是…..什么人？
　　“走，先回船上。”
　　尉迟飞鸿也是缓了半响道：“按规矩，所有士兵码头驻扎。”
　　说完后转身看向那一脸懵逼的猫子等人：“劳烦通报，新任总兵尉迟飞鸿，在码头等待知府调令！”
　　说着也不等士兵等人回复，挥手便带着所有士兵离开。
　　沈家人也跟在队伍里，丝毫没有回头的意思。
　　沈熠炎见状虽然一脸懵逼，但也是连忙跟上，倒是后面几个准备进城看热闹的几位当家，则是迟疑的互相看着。
　　“叶当家……”那八字胡的男子摸着自己肥厚的下巴：“还进去看吗？”
　　姓叶的女子呵呵抬头，看着柳州上空笼罩的雷云，虽不知道是什么，但那股威压着实让人心惊胆跳…..
　　“妾身觉得……还是等一等吧？”
　　几位当家闻言连忙纷纷点头。
　　------------------------------------------
　　“爹爹，好累！”
　　乌云消散，府衙内，瓷娃娃般的哪吒直接扑倒了陈卿怀里。
　　陈卿心疼的抱住，眼中满是心疼，当然不止心疼鬼娃，更心疼那明显带着黑气的官印。
　　风、雷、地、火四部，乃战神系神将，所需敕封之力极高，按照规则，陈卿起码得是掌握一省兵政才有资格敕封！
　　比如被当今朝廷任命江南总督的封疆大吏位置，又或者割据江南，成一方诸侯，这才有资格封战神系最高四部的天将！
　　陈卿现在自然是没资格的，之所以能敕封，是走的借运的路子！
　　所谓借运，便是向天许诺，借未来气运。
　　既然是借，自然是得有利息的，自己那搭档当初设置的也是够黑，九出十三归，还是临时敕封，自己存了一月的敕封之力不仅消失得干干净净，还欠了一笔不小的债。
　　一想到现在官印里的能量是负数，陈卿就有种梦回曾经花呗、借呗的年代。
　　“爹爹，哪吒饿……”此时哪吒身上还有神性未消，并未对人肉有兴趣，否则这般体力消耗饥饿起来，恐怕就不是父慈子孝的局面了。
　　“哪吒乖……”陈卿连忙招呼已经准备好的厨娘上菜，满满一桌子的肉食，最能顶饱的酱猪肘子，哪吒看得两眼冒光，抱起一只比自己还大的猪腿就啃了起来。
　　吭哧吭哧不到半刻钟的功夫，桌上便被风卷残云的消灭了大半。
　　“哪吒，刚才……”陈卿正想问细节，但抬头一看，却发现刚才还吭哧吭哧猛吃的哪吒不知啥时候已经一头栽在肉盘子里，呼呼大睡起来。
　　陈卿见状叹了口气，上前轻轻抱起鬼娃，用手巾小心翼翼的擦拭对方脸上的油渍。
　　这种临时敕封是有一定副作用的，也幸亏鬼娃气血强横，受得住，但尽管如此怕也消耗不少，估计得睡上好几天才能恢复气血。
　　陈卿叹了口气，这种事不能多做，否则伤了自己娃的根基就亏大了。
　　而且这次一用，短暂几天内是用不了的，等会与沈家和尉迟飞鸿要价谈判的时候，得小心一些，自己现在…..可真的只剩张虎皮了…..
　　“老大、老大！”
　　周海涛慌忙的跑到了院子，看着一桌子肉食顿时愣了愣，个狗热的，说财政紧张，他和新来的账房只能喝白粥啃馒头，自己却在院子里大鱼大肉！
　　真的是狗啊…..
　　“你呀，有点当官的样子。”陈卿好笑道：“像没吃过肉似的，来来，吃两块，等会把剩下的往盘子里拼一拼，让马二娘拿到城门口去卖。”
　　周海涛：“…….”
　　“对了，慌慌张张的，什么事？”
　　“哦……”周海涛回过神，顿时眉飞色舞道：“大人，刚才外面的情况你看到没？那叫一个精彩呀…..我跟你说，就跟那些话本小说一样，那叫一个……”
　　“好了……”陈卿无奈的打断，一提起自己就心疼：“就这事儿？”
　　“哦，那倒不是……”周海涛连忙说起了正事：“城门的士兵通报，总兵尉迟飞鸿来了，在码头等待您的传唤。”
　　“等我传唤？”陈卿闻言一笑，看样子效果不错，传闻这尉迟飞鸿嚣张跋扈，连布政使大人都传信来叫自己别跟他抢夺城门军权。
　　正头疼之后怎么应对呢，没想到和沈家人凑一起了。
　　还真不错。
　　“你传信过去，让他按规矩，士兵驻扎城外，将军卸甲胃兵刃，穿官服进城！”
　　“这……”胖子一愣，他可记得，现在的武官有多跋扈，这样真的好吗？
　　“叫你去就去，记住，态度嚣张点！”
　　“好嘞老大！”


###第六十八章：紧急军报！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六十八章：紧急军报！“大嫂，你这可把人吓得不轻呀……”
　　船上，老九阴恻恻的看着自家大嫂，脸色相当得不好看，直到现在他都是一阵后怕，如若不是二哥果断，自己等人怕是当真要留在那里。
　　老二沈熠云也是难得的脸色难看，当真是惊险，柳州什么时候出了这么一个要命的人物了？
　　“呵呵…..”慕容云姬则是不以为意道：“好不容易遇到那般有气魄的男子，自是要争取一番嘛，万一他真的愿意呢？”
　　“怎么？”老九脸色铁青：“愿意的话，大嫂还真要给人家生孩子？”
　　“有何不可？”慕容云姬好笑的看着老九：“你若有他一半厉害，我也愿意为你生…..”
　　“你！！”
　　“好了……”老九一脸无奈的按住老九，对慕容云姬那般浪荡的话却是没老九这般气性。
　　北方草原的风俗本就和中原不同，那边崇拜强者，厉害的君王想临幸谁家的女子都是女子的荣幸，就像狼王一样，有优先配种权。
　　慕容云姬就是草原的狼王，在嫁给大哥之前她一样有想与谁交配就有与谁的权利，只不过她看不上当时草原的那些男子，自家大哥足够的强，才让她顺从的嫁了过来。
　　而大哥死后，如今沈家这一代里，没有谁能强到让大嫂仰慕，否则她还真不会计较跟大哥另外一个兄弟在一起。
　　安抚住老九后，沈熠云看向尉迟飞鸿：“将军对那人可熟？这般能耐，在京城怕也是响当当的吧？”
　　尉迟飞鸿沉默，京城内？就是天都里他也没听过有这号人物！
　　看面容才多大？也幸亏这次是自己来柳州，自己是一个实在的人，不会像尉迟鹏那样不要命，否则真是尉迟鹏在这，怕是尉迟家历代最强的国公真要折在这儿了！
　　“看样子将军也不认识…..”沈熠云点了点头：“老六说得没错，这知府大人果然是有依仗的。”
　　“那只是因为那武夫刚才离得太近而已。”老九阴沉着脸，不服气道：“现在拉开了距离，我们有的是手段对付他！”
　　“小九年纪不大，语气倒是不小呀。”慕容云姬闻言顿时笑得花枝乱颤，气得老九差点再次翻脸。
　　“别闹了！”沈老二呵斥一声镇住老九后，吸了口气看向慕容云姬：“大嫂与之交手，应该最是了解对方底细，可好说一说？”
　　“你高看我了。”慕容云姬冷笑道：“你们又不是没看到，妾身这点手段，连人家术式都没逼出来。”
　　“他靠肉身，接下了大嫂的神风？”
　　慕容云姬微微点头，虽然有些不想承认，但天狼家的人，从不掩饰失败，低沉道：“就是当初你大哥全盛时期，也没能这般毫发无损的接我神风。”
　　“那人，也是术武双休？”尉迟飞鸿闷声问道。
　　“是不是，总兵看不出来吗？”慕容云姬指了指远处柳州的天空。
　　“某还没听说过哪种术式，能瞬间改变天气的！”
　　“没听说过不代表没有……”慕容云姬伸了个懒腰，紧贴的风王甲，尽显爆炸身材。
　　“我不走了，我一定要和那男的生一个孩子！”
　　沈老九：“……..”
　　这女人怎能如此不要脸？大哥当时看上她哪点？
　　老二倒是对这女人宏伟的愿望没啥兴趣，而是在想等会如何与这新来的知府接触，毕竟从刚才碰撞来看，想硬碰硬怕是难了，除非付出一些代价，或者请老祖出手…..
　　可为了三个混账请老祖出手？
　　正想间，船舱有士兵进来禀报：“将军，柳州城那边来人了。”
　　“好！”尉迟飞鸿闻言起身，他不知道那厉害人物的底细，但能让那厉害的人物出手，这柳州知府的背景绝不是自己老爹信里说得那么简单。
　　看来得好好会一会！
　　-------------------------------------
　　“可是尉迟总兵？”
　　码头位置，周海涛在猫子的带路下赶到码头，老远看到脸上那可怕疤痕的尉迟飞鸿就是心头一跳，但还是强绷着脸面，走到前方问道。
　　尉迟飞鸿皱眉看了过去，听说这陈卿是一个清秀文雅的读书人，怎么长得跟颗肥球似的？现在读书人把清秀文雅都用得这般随意了吗？
　　还有那动作是什么情况？明明才长到自己胸口位置，却硬是把头仰得高高的用鼻孔看人，他都有些担心对方把脖子给闪到了。
　　“可是知府大人？”尉迟飞鸿勉强拱手问道。
　　“本官周海涛，乃知府大人任命的历司经历，听闻总兵大人要带兵进城，特来了解情况。”
　　尉迟飞鸿面皮一抽，历司经历？不就是个打杂的吗？这姓陈的什么意思？自己都懒得见自己不成？
　　还有这肥球什么态度？自己乃四品总兵，与知府同级，你一个八品的历司经历不称下官称本官不说，还这般无礼……
　　“这位周大人…..是脖子闪到了吗？”
　　周海涛白眼一番，谁叫你长那么高？老大说了，要嚣张，老爹以前说过，越是矮越是要鼻孔看人才能尽显嚣张！
　　“总兵大人刚过来接任，就要带兵进城，这是何意？”
　　算了…..这货太高了，鼻孔看人的难度太高，还是歪嘴笑吧。
　　几个亲兵见状一脸狞笑，上一个在北方对自家将军歪嘴笑的术士官员，现在坟头草都一米高了！
　　尉迟飞鸿也是脸色难看，自己在北方打仗多年，谁不知道自己的名声？哪个主城的文官敢拦自己带兵进城？
　　但一想到刚才城里那深不可测的家伙，他还是压住火气：“大人见谅，吾等在海上遇了天灾，损失惨重，士兵们都是受了伤的，得进城请大夫。”
　　“原来如此。”周海涛一副勉强接受的样子：“既然是士兵受了伤，进城也不是不可以，但必须在柳州外的兵营卸掉盔甲、武器，包括总兵大人您也一样，按大晋条例，总兵大人进城需穿戴官服。”
　　尉迟飞鸿咬牙冷笑：“是那知府教你这么说的？”
　　周海涛被瞪得心头一慌，但还是强行忍住腿软，硬气道：“此乃我大晋律条，大人若是没读过书，本官可以帮你念一念！”
　　众人：“……..”
　　一群士兵在后面呆呆的看着，看向周海涛的眼光竟带着一丝倾佩……
　　这胖子…..还挺有种的！
　　“好好好！”尉迟飞鸿点头笑道：“周大人是吧？本将军记住你了！”
　　看着这一任总兵居然拿自己没办法，周海涛的心气顿时高了不少，正声道：“大人是该记住本官，毕竟以后都是同僚，很多政务要打交道呢，既如此，周某便不叨扰了。”
　　“周大人慢走！”尉迟飞鸿似笑非笑道：“以后定有机会慢慢亲近亲近。”
　　“本官等着……”周海涛昂首挺胸，回去时的精气神明显比来得时候要神气。
　　原来对武将嚣张一点，也没什么大事嘛，老大说得没错，做人呐，就是要硬气些腰板才挺得直！
　　“将军，要不要晚上兄弟们把这胖子教训一顿？”亲兵头头靠近冷声道。
　　“不用……”尉迟飞鸿看着那走路摇摆的小胖子，微微一笑：“挺有意思的小家伙。”
　　随即又道：“正事要紧，你们几个去军营通报，领龙马一匹，加急将信送往京城，西海的事，得尽快上报！”
　　“是，将军！”
　　待那亲兵带着自己口令迅速往军营位置跑去后，尉迟飞鸿则是回头看向不远处还在船上聊天的沈家几人。
　　自己刚才故意声音放得很大，就是想看看沈家人的反应，可看样子他们并无在意的意思。
　　难道西海的事当真和沈家无关？
　　尉迟飞鸿一路过来，总有被盯上的感觉，这种感觉，好像从西海开始就有了。
　　他也说不清为什么，总觉得自己一伙好像逃离了危险……又好像没有逃离！
　　-----------------------------------
　　“尉迟飞鸿那边有消息没有？”
　　小朝会内，九卿、国公皆都罕见的到位，这是皇后与宋国公去世后，皇帝首次上朝。
　　讨论的事有两件，皆是最近引起不小慌乱的事件！
　　一：京城内部出现多起死人回生事件，很多人都说在不同地方，看到了已经死去多年的人，目前传言越来越重，在京城内部都已经引起了不小的动荡。
　　二：西海突起大雾，规模之大，百年未有，而且大雾有扩散的痕迹，现今已快波及到大晋的领海区域，朝廷已经派多支海军前去探查，目前无一支军队有回音！
　　“陛下，尉迟将军已失踪超过二十日，加上如今多艘军船去而不归，我觉得此事或许比想象中还要不简单，而且根据加急的军报，那西海如今的大雾已到我大晋领海区域，随时有可能蔓延大晋领土。”
　　说话的，乃是众国公中威望最高的：秦国公。
　　皇帝点头：“那依秦国公所意，该当如何？”
　　秦国公闻言，正待再说，突然门外洪钟响起，所有人眉头一皱，连忙看去。
　　宫门洪钟，非紧急军报不得敲响，一经敲响，军报可直接由朱雀门一路入宫廷，大术师都会开启术式给传报的人让步。
　　这是紧急制度，可大晋开朝二十年来，这制度从未用过！
　　到底什么严重的事，让禁军统领敲响了洪钟？
　　“报！！”
　　等不到半刻钟，便看到乘龙马的士兵直接骑马入殿，所有人都转身看了过去，包括帝王，也从龙椅上起身！
　　“不用多礼，速报！”君王看着下马的士兵，不等对方跪下，连忙催促道。
　　“是！”士兵打开信件：“西海急报，迷雾已蔓延国土，二十七处哨兵所、沿海九城、皆被迷雾笼罩，如今无一活物能从迷雾中走出，西海提督已亲率海龙卫进雾区范围，特派小的携紧急军报，直禀圣上！”
　　“九城无一活物走出？”吏部尚书大步走出，质问道：“驻守西海的三位学政以及星官陆大人呢？”
　　士兵闻言摇头。
　　“镇守西海的魏国公也没消息吗？”皇帝阴沉着脸道。
　　“迷雾蔓延后，提督大人已派多支队伍前去探查，又给魏国公大人去了数十封飞信，皆无回音！”
　　“而且……”
　　“而且什么？”皇帝不耐烦道。
　　“而且迷雾还在蔓延！”
　　“往哪里？”所有人心头一跳，皆异口同声问道。
　　“江南！！”		


###第六十九章：出不去的迷雾###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六十九章：出不去的迷雾“这位大人可是要买炊饼？大人运气真好，这是老汉那婆子今早新磨好的麦子合的，香着呢，还撒了芝麻放了糖……”
　　“是呀，将军叔叔，我奶奶做的饼，可好吃了呢……”旁边一个六七岁大的小女孩帮着老人家一起推销，看起来灵动可爱。
　　但李大年看着那靠近的女孩却面露惊悚，提着马就往后退。
　　马匹似乎感受到了主人的惊慌，也警惕的扬起双蹄，警告着眼前的小家伙不要靠近。
　　女孩被马匹吓得尖叫一声后退，摔倒在地，老汉见状连忙上前抱起孙女，怒喝道：“你这军汉，不买便不买，吓我孙女作甚？”
　　李大年愣愣的看着这爷孙，眼看那老爷子要和前几次一样，将孙女抱到路边，突然脸色一狠，直接夹紧马腹，超控马匹朝着这一老一小踩踏而去！
　　龙马虽然疑惑，但也感觉到了主人的决心，毫不犹豫嘶吼一声便冲了过去。
　　这龙马乃朝廷专用的顶级军马，其身如象，其速如雷，真动起来哪是一个老人和孩童闪躲得急的？
　　顷刻间便在一声尖叫中被巨大的马蹄踩成了肉酱！
　　好好一对爷孙，死状极其惨烈。
　　但行凶的李大年却是一脸惊魂未定。
　　“死了？”
　　“就这样真死了？”
　　喃喃自语两声，李大年直接下马，轻轻拔刀靠近，仔细观察起来，骨骼、血肉，都和正常被踩死的人一样，好像是没有问题的。
　　难道自己想错了？这爷孙两真只是普通人？
　　可是……
　　李大年诡异的看向周围。
　　熟悉的景色、熟悉的道路、熟悉的两个爷孙，甚至熟悉的天色，都和自己前三次路过时一模一样！
　　三次了，就像走不出的怪圈，自己明明是直行，他很确定中途没有任何转向，可为什么，每次都会回到这个鬼地方？
　　见到这这两爷孙？
　　李大年吸了口气，看着被踩死的小女孩，终归眼中闪过一丝不忍，但也没有多看，直接再次上马，朝着熟悉的前方，再次奔腾而去。
　　这一次，两爷孙死了，总不会再回到同样的地方了吧？可不能耽搁尉迟将军送往朝廷的军报!
　　这般想间，李大年一路狂奔，注意力无比的集中，看着周围的景色，心中却是越发心凉。
　　因为他又看到，天上的太阳刚刚升起。
　　可明明……在自己离开爷孙两那儿的时候，已经快到正午了……
　　再一次的，周围的场景越来越熟，道路再一次和之前走过得一模一样，还有那极为让人不安的，便是周围随时笼罩的，那…..淡淡的迷雾！
　　“这位大人可是要买炊饼？大人运气真好，这是老汉那婆子今早新磨好的麦子合的，香着呢，还撒了芝麻放了糖……”
　　爷孙两再次在路口目露期待的看着他，又是那个老人，又是那个孙女，又是那…..熟悉的炊饼香味。
　　李大年感觉自己要疯掉了……
　　---------------------------------------------------
　　“可是周大人？”
　　柳州北街马二娘一个亲戚的茶馆子里，一个轻柔的声音带着试探，让在这里统计户口的周海涛听得浑身一酥，抬头看去，眼睛顿时一亮！
　　好生漂亮的西域婆娘！
　　“你是何人，找本官何事？”压了一口粗茶，周海涛一本正经的问道。
　　女子微微一笑，连忙吩咐左右人道：“周大人奔波民事，为了我等柳州百姓，当真是辛苦，来，给周大人泡上好茶。”说着笑盈盈的坐在了周海涛桌椅对面：“这是江南出名的雪饵，周大人尝尝看顺口不？”
　　“不必了。”周海涛淡淡拒绝：“本官粗茶喝习惯了，尝不了你们那些精细的东西，有什么事直言就是，本官事物繁忙，请简略点说……”
　　“是是……”女子用手挡了挡后面脸色不好的两个随从，赔笑道：“大人为了民生不辞辛劳，当真让人佩服，妾身叶小倩，如今在华生商行做当家，此次来找大人，是想问问关于南街商铺的事情。”
　　“当家？”周海涛皱眉抬头：“哦，传闻这江南十大商行里有一个女当家，就是阁下呀？”
　　可恶，一个女人为什么也长这么高？
　　周海涛语气随意，还带着嫌弃，让后面两个红衣女子闻言脸色更不好看了，自家当家在江南行走，就是布政使大人见了也是客客气气的，你一个持九品官印在这柳州临时任职的历司经历，嚣张个什么劲？
　　“让大人见笑了。”叶小倩则是依旧温和笑道，甚至还主动给周海涛倒茶：“今日午时在码头看到了大人的威风，真是让人心生敬仰。”
　　“例行工事，什么威风不威风的？”周海涛鼻孔翘得老高，嘴角微微扬起，很明显的口是心非。
　　“如今当兵的跋扈，如大人这般正气浩然，敢据理力争的，妾身行走江南三年，还是第一次见，尤其是对方还是那个在北方屠过城的尉迟飞鸿将军。”
　　额，屠城？
　　周海涛面皮一抽，尼玛，今早那疤脸男还屠过城？这种狼灭老大他不早对自己说？
　　但此时在女人面前自是不能弱了气势，周海涛将有些颤抖的毛笔放下，看向对方：“无论文武都是替朝廷办事，自是要按朝廷规章制度说话，尉迟将军就是再大战功，也得按规矩办事，这不是应该的吗？”
　　“是吗？”女子莹莹一笑：“那州府自己出手收购了柳州的铺面地产，却是不合规矩的吧？”
　　“事急从权！”周海涛眼皮都不眨一下，便学着陈卿的语气道：“官府的作用便是稳住民生，柳州发生那起事后市场明显崩坏，如若官府不出手，被有心人将地产垄断，那才是遗毒无穷！”
　　“哦？”
　　叶小倩顿时肃然起敬，没想到这新来的柳州官员格局如此长远，这还当真没想到。
　　“妾身受教了。”叶小倩再次为对方续了一杯茶又轻声问道：“大人们目光长远，当真是柳州百姓之福，如今柳州已经开始回流，大人们是否愿意将铺面放回民间？”
　　“自然可以……”周海涛喝着美人倒的茶，一脸悠然。
　　特娘的，终于有种官老爷的感觉了。
　　在陈卿手底下做事一个月，他真感觉和在自家老爹的客栈里当小二打杂没啥区别，哦不，可能还要惨一些，因为自家老爹从不会欠自己工钱！
　　要是老爹知道自己读那么多年书结果后面干的都是这种活计，不知道会不会后悔砸那么多银子送自己去京城赶考。
　　回过神来，周海涛看向对方：“怎么？叶当家有意入手？”
　　快点买吧，劳资的俸禄终于有着落了！
　　“确实有这个意思…..”叶小倩笑道：“不知大人可能做主？”
　　“自然！”胖子抬头挺胸：“知府大人事物繁忙，此等小事，本官便能做主！”
　　叶小倩闻言眼睛微微一亮，自己只是来碰碰运气，没想到还真撞到了，这小胖子居然真能做主！
　　进了城后，他们几个当家自然是第一时间想要找知府商量的，可如今不仅新上任的尉迟总兵在找知府，沈家几个重量人物也在拜访知府，他们便知道，自己几个怕是要往后排一排。
　　这个空档时间，叶小倩自是不想浪费的，便抽着空仔细观察州府的动向，很快就注意到周海涛这个小胖子。
　　这肉球一样的家伙一天到晚在府衙进进出出，忙前忙后，看起来极为惹眼。
　　一开始还以为是打杂的，结果一打听才知道，居然是领了官印的正经历司经历，当时还愣了很久。
　　因为看起来确实像个跑腿打杂的，毕竟早晨的时候还看到他在给那马二娘打下手，妥妥一身兼多职的小厮…..
　　结果看得多了竟发现，这小胖子管的事还挺多，登记户口、纠纷案件记录、城门士兵调度、码头货物计量，都是他在做…..
　　着实全能呀！
　　一想反正一时间见不到知府，便想从这里问问口风，毕竟自己几个同行都还没注意到这家伙，却没想到撞到宝了。
　　“大人此话当真？”
　　“本官还能胡言不成？”
　　“没有没有，只是觉得大人您忙着这么多事，想着或许地产方面的东西是其他人在负责。”
　　胖子闻言面皮一抽：“叶当家不会…..认为本官是打杂的吧？”
　　“哈哈哈，大人说笑了！”叶小倩轻咳一声，笑着掩饰尴尬，连忙也给自己倒了杯茶水，随后问起正事：“不知官府现在打算将手上的地产以何价售出？”
　　“一万两！”
　　“噗！！”
　　“叶当家！！”周海涛抹了一把脸上的茶水，愤怒道：“还请自重些！”
　　“抱歉、抱歉……”叶当家连忙用手巾帮忙擦试。
　　有美人香巾擦拭，胖子脸上的表情稍稍好了一些，又想到刚才的茶水是由美人口中吐出来的，心情又稍微好了一些。
　　“大人…..不是在说笑吗？”叶小倩一边擦拭一边小心的问道：“一万两一间？”
　　这价格，比想象中实惠简直太多呀，这柳州知府这般大方的吗？
　　“想什么呢？”胖子像看白痴一样看着对方：“本官的意思是，一万两一平！”
　　叶小倩：“………”		


###第七十章：将军.....您的面子不能卖！###

　　“大人……没开玩笑吧？”
　　这是叶小倩今天第二次问这话了，但心情是完全不同的，刚才是觉得对方脑子是不是坏了的愉悦感，现在则是对方脑子是不是坏了的愤怒感！
　　一万一平？
　　这东西还可以论平卖的？
　　这群狗官怎么不去抢？
　　“本官一天这么忙，哪有心思跟你开玩笑？”周海涛一脸嫌弃的看着对方：“叶当家没钱就直说。”
　　“我…….”
　　叶小倩深深吸了口气，勉强笑道：“大人，这价格…..是不是不太合理？”
　　一万一平？那大一点的酒楼铺子岂不是百万两起步？
　　这知府想钱想疯了吧？
　　“本官也觉得卖得便宜了些……”周海涛点头：“不过现在柳州还是恢复期，为了尽快让柳州恢复活力，大人只能忍痛割肉了，也是没办法的事……”
　　“那还真是让知府大人为难了呢……”叶小倩咬牙切齿道。
　　“嗯，叶当家能以女儿之身混迹商海，果然比一般商人明白事理。”周海涛依旧学着陈卿的语气：“要是人人都能理解大人的良苦用心，这官府办事呀，以后就没这么累了。”
　　“大人还是不要说笑了！”叶小倩直接打断了对方的话，她发现眼前这人的脸皮比看起来要厚得多。
　　“还是请大人说一个诚心的价格！”
　　“这就是诚心的价格！”周海涛顿时皱眉，又露出了之前那副鄙夷姿态：“叶当难道以为本官在说了好玩？”
　　“一万一平？”叶小倩冷笑：“怎么？知府大人是想把南街卖出几十亿两银子来？”
　　“你怎么会这么想？”周海涛愕然的看着对方。
　　“难道不是吗？”叶小倩冷冷道。
　　“当然不止那点！”
　　叶小倩：“………”
　　周海涛直接不知从哪里掏出一张规划图，铺开道：“此次大人只打算卖出南街四分之一的地产，剩下的是要保留以做后续开发的。”
　　“只……只卖四分之一？”叶小倩呆呆的看着图纸上各种奇怪的线条规划，眼角有些抽搐。
　　听起来无比荒唐，可看着那图纸上奇怪的线条，她感觉对方好像不是开玩笑的…..
　　“所以叶当家如果想购入地产，就请尽快下手。”周海涛指了指图纸准备售卖的地方：“晚了，可就不是今天这个价了！”
　　叶小倩闻言气笑了：“这种天价你们难道还想涨？”
　　“当然会涨…..”周海涛看着对方的表情顿时觉得有趣，因为和自己前日崩溃问陈卿时的表情一模一样。
　　想着也学着陈卿的模样一本正经道：“而且涨幅会很快，过了这个当口，今后这里寸土寸金真不是开玩笑。”
　　“知府大人倒是自信！”
　　“那叶当家买不买？”
　　“买！”叶小倩咬牙指着图纸上几处地方：“这里、这里、这间、还有玉树楼这间，我们要了。”
　　“就买这么点？”胖子摇头叹气，一副浪费时间的表情：“叶当家果然还是妇人出身，气度不够呀。”
　　“你……”
　　叶小倩气得浑身发抖，自己行走江南几年，不是没有因为性别被质疑过，但绝对没有哪一个，用这种看穷人的眼神质疑，什么叫气度不够？不就是在说自己没钱吗？
　　尤其这胖子表情丰富，那副穷比快滚的模样着实让人有些暴躁。
　　“你什么玩意，敢这么说我家……”
　　“闭嘴！”制止了后面随从的粗话，叶小倩尽量平复心情，脸上已经堆不起笑容的她很随意道：“管下无方，失礼了大人。”
　　“无妨……”周海涛也很随意的摆了摆手，一副本官不与小民计较的姿态，看得对方眼皮跳得更厉害了。
　　忍住暴躁，叶小倩压低声音道：“那如果我们只买那么点地方，大人你们卖还是不卖？”
　　“卖呀。”周海涛点头：“不过不能像叶当家刚才说那样卖。”
　　说着他指着规划图道：“叶当家刚才指的那些位置，都是最绝佳的位置，你直接挑走了，我们后面的怎么好卖？”
　　“那大人要当如何？”
　　“以点及面。”周海涛指着规划图：“叶当家买的这点体量，只能选一处好位置，而后剩下的面积，只能从这个位置周围后面不当街的铺面里选。”
　　“什么？？”
　　叶小倩再也忍不住，直接站了起来：“你们疯了吧？那后面那些不临街的铺面你们要绑定强卖？而且也是一万一平？”
　　周海涛闻言撇嘴，其实他也觉得自家大人疯了，不过管他呢，爽就行了。
　　于是一本正经道：“叶当家如果不愿买便请不要浪费本官时间，本官事物繁忙，可没心思和你在这里讨价还价。”
　　“你！！”叶小倩这一次是真的被气到了，连连点头：“好好好，我倒要看看，贵州府如何将这铺面卖出去！”
　　说着直接拂袖而去！
　　胖子看着对方离开的背影，有些贪婪的看了看对方明显比江南女子更翘的臀，吸了口气回过神来又看向规划图，微微叹气。
　　果然不是很顺利，我就说这样卖出去就有鬼了……
　　但愿敲诈沈家那边大人能收敛点，好歹要点钱把自己俸禄给发了。
　　如今他对大人发钱请账房这事儿都不怎么抱希望了，这要是再不发钱，自己就得写信问老爹要钱了，当了官还问家里要钱，恐怕得被老爹唾沫星子淹死。
　　--------------------------------
　　陈卿此时也在想家里人的事。
　　毕竟按照时日来说，老娘他们这些天应该到了柳州才对，总不会被那狗皇帝绑去京城当人质了吧？
　　不过也没能想多久，下面人就报说总兵尉迟飞鸿拜访。
　　陈卿打理了一下后便来到了大厅，此时大厅坐的人不少，还有一個十分惹眼的女人，让陈卿忍不住多看了几眼。
　　大厅的几人正是尉迟飞鸿和沈家的几位，此时也都好奇的看向这位传说中的知府大人。
　　比想象中要年轻，尉迟飞鸿则是微微点头，这才比较符合清秀文雅几个字嘛…..
　　“大人一直盯着奴家看什么？”慕容云姬咯咯笑着问道。
　　“额……咳咳……”陈卿轻咳一声：“只是觉得姑娘穿着打扮比较时尚，所以好奇的多看了几眼。”
　　“哦？”慕容云姬闻言明晃晃的大腿换了个位置：“何谓时尚？”
　　啊，就是暴露的意思……
　　陈卿差点宅男般脱口而出，但还是忍住后，换了个说法：“就是比较前沿，不古板的意思。”
　　“哈哈哈哈！”慕容云姬笑得花枝乱颤：“大人嘴真甜。”
　　“好说、好说……”陈卿笑着顺势坐到了首位。
　　“这位便是尉迟将军了吧？”陈卿看向那疤脸男问道。
　　“嘿……”尉迟飞鸿笑了一下，蜈蚣一样的疤痕配合露在面皮外的牙齿，即便大白天看起来也是狰狞无比。
　　“见过知府大人。”
　　“将军客气了。”陈卿看了一眼后道：“将军这伤…..怕是得请专业的医师，如今柳州出名的郎中都还没回来，将军要不还是去南明府…..嗯不，回京城看看？”
　　“多谢知府大人关心！”尉迟飞鸿咧嘴笑道：“只是区区蛇毒，不碍事，用不着那般麻烦。”
　　“大人这个可不像是蛇毒。”陈卿眯着眼道：“大人伤口灰白，如死人肉一样僵硬，应该是……”
　　看到深处陈卿眼皮突然一跳，心头一股凉意瞬间直冲脑门！
　　沃日，不会吧？
　　尉迟飞鸿何等敏锐的人？看到陈卿那诡异的眼神瞬间心头也是一跳。
　　这小子，知道那玩意？
　　“哎，小伤，不碍事！”尉迟飞鸿直接打断陈卿的话，随即扫了一眼坐后面的沈家人，开口道：“听闻沈家有几个晚辈，冒犯了大人，如今某想说个情，不知大人愿不愿意卖个面子？”
　　沈家几人一愣，没想到这毫无交集的尉迟飞鸿居然愿意为他们来讲和？
　　这和传闻中那暴虐成性说法很不搭呀。
　　陈卿看了看尉迟飞鸿，又看了看那几个有些愕然的沈家人，几乎瞬间就知道了情况。
　　尉迟脸上的伤，身后那几个沈家人并不知内情。
　　他这么说是想快点打发那几个麻烦的家伙，和自己商量正事！
　　他的时间不多了……
　　陈卿闭上眼，心中叹了口气。
　　这一次，自己还真不能帮他，沈家人如果走了，自己等一会…..怕是得嗝屁在这里！
　　“抱歉……”陈卿直接一口回绝：“沈家子弟公然袭击官员，事关朝廷脸面，这一次…..将军您的面子，不能卖！！”


###第七十一章：尉迟飞鸿###

　　这知府…..过头了吧？
　　一向稳重的沈家老二都是眉头紧皱，他承认刚才城内那银甲长枪之人很棘手，棘手到他们几个甚至打算主动给这知府台阶下。
　　可这给台阶是相互的，如今有尉迟飞鸿亲自做和，已经是再好不过的局面，这知府不会真以为稳吃他沈家了吧？
　　尉迟飞鸿则是一愣，看向陈卿的眼中满含深意！
　　“那大人要如何？”沈老九阴恻恻的看着陈卿。
　　“沈家人公然袭击朝廷命官，按律应判流放，可念在沈家对江南、对朝廷贡献良多，本官可法外容情，沈家交赎银共计百万两，冒犯本官的三名沈家子弟，游街示众三天，此事就算揭过！”
　　砰！
　　沈老九猛地站起身来，笼罩自身的衣袍顿时鼓胀起来，仿若有什么东西在衣袍里蠕动，诡异无比。
　　只见老九双眼闪烁着蓝色的法轮，直接一步步走向陈卿。
　　“陈大人，真以为我沈家是软柿子？”
　　老九的动作过于激烈，但无论是慕容云姬还是沈家老二都没有阻止的意思。
　　此时这种局面，一味退让本就不是上上之选，正好也借老九的冲动看看，刚才那厉害的家伙，到底和这知府属于什么关系，是否真的随时能被这知府使唤。
　　如果这家伙真的能让那种强者随时听令，那沈家今日便吃这个硬亏！
　　陈卿见状暗道糟糕，自己被尉迟飞鸿那情况打乱了节奏，有些把沈家逼过头了，可是他刚才真不能借坡下驴，沈家人必须留在柳州！
　　眼见沈老九一步步靠近，陈卿咬牙摸向了衣袖里的官印。
　　正犹豫间，一个高大的身影突然先一步挡在了老九身前。
　　众人一惊，不是尉迟飞鸿是谁？
　　可更让沈家人惊讶的是尉迟飞鸿此时的状态，那双眼睛突然变得如野兽般疯狂嗜血，和之前的气势完全不同！
　　突然的，尉迟飞鸿真就向野兽一般向沈老九一口咬了过去。
　　气势凶猛，动作诡异，吓得作战经验极少的沈老九直接呆立在原地。
　　下一瞬，青光闪过，尉迟飞鸿扑了个空，牙齿在空气中咬得蹦的一声，恐怖的咬合力发出的声音比两把兵器碰在一起还要恐怖，看得沈熠云都是眼皮一跳！
　　“大人属狗的呀？”
　　女人慵懒的声音在大厅内响起，尉迟飞鸿抬头看去，双眼中满是暴戾之气，入眼处正是慕容云姬。
　　显然刚才千钧一发之际是她出手救了发呆的沈老九。
　　慕容云姬摸着沈老九的脸蛋：“我家老九脸虽不好看，可还没娶媳妇呢，可破相不得。”
　　漂亮的玉手抚过沈老九惊魂未定的脸庞，仔细看会发现，沈老九脸上还有一丝伤口，像匕首划过一样，实难想象那是被牙齿伤到的。
　　“多谢大嫂……”沈老九难得的对自家孟浪的大嫂道了谢。
　　慕容云姬没有理会老九，而是警惕的看向尉迟飞鸿，不知为什么，刚才这家伙的危险程度突然变得非常高，远比之前在船上要麻烦。
　　而背后的陈卿则是诡异的看向沈老九脸上的伤口，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　“既不想谈，便滚吧！”尉迟飞鸿冷冷对着沈家人道。
　　沈家几人脸色阴沉，但却带着疑惑，不明白尉迟家这位到底是什么意思？
　　刚才还在为自己几人作保，如今却又是这幅态度？
　　“知府大人也是这个意思吗？”沈熠云皱眉望向陈卿。
　　陈卿沉默几息，看了看尉迟飞鸿，又看了看沈家几個，最终道：“罚银不能变，游街示众可以取消，如何？”
　　沈家人又是一愣，完全摸不准眼前的情况了，如今尉迟飞鸿明显站在他那一边，怎么这位知府大人反而让步了？
　　沈家当然不会在乎那百万白银，眼前这知府手里的实力已经证明了，他有资格和沈家谈条件，只不过游街示众这一条过于打脸，就算想拿沈家立威也太过火了些。
　　刚才对方提出那一条就不合理，现在突然撤回…..就更不合理了。
　　眼前这诡异的情况让城府较深的沈熠云都一时间想不通状况，最终只能道：“我等要商议一下。”
　　“好，三日为限！”陈卿连忙道。
　　三日？
　　沈熠云饶有深意的看了看对方，也不知道是不是错觉，他总觉得对方比起百万赎银，似乎对留他们几人三日更迫切些。
　　“好，还请大人耐心等待，我等先行告辞……”情况不明，沈熠云只能拱手先告辞，回去得把思路理一理才行。
　　“慢走……”
　　陈卿起身象征意义拱了拱手，做出一副勉强的姿态，沈熠云看在眼里也不多说，直接带着另外两人就要离开。
　　“对了……”在走到门口的时候，慕容云姬突然回头笑道：“白天城里和妾身较量的那男人，可娶妻了？”
　　陈卿：“………”
　　“好了，别丢人了！”沈熠云没好气的瞪了自家大嫂一眼，手一挥，一道黑气闪过，三人竟直接便消失得无影无踪。
　　就这样，大厅里便只剩下了陈卿和尉迟飞鸿。
　　陈卿绷紧了身体，手紧紧的握住袖子里的官印，显得比刚才面对沈家几个还紧张。
　　尉迟飞鸿却是背对着陈卿，站了良久，仿若在酝酿情绪，又仿若在压制着什么。
　　“西海的情况，陈大人知道多少？”
　　陈卿皱眉摇头：“西海发生了何事？”
　　尉迟飞鸿转身看向陈卿，刚才猩红暴戾的气息已经被强行压制下去，露出了最开始的清明之色，这让陈卿心情微微松了一下。
　　看来这家伙……还暂时能控制住自己。
　　“大人认得伤某那物的来历？”
　　陈卿犹豫几息，最终点头：“知道一些…..”
　　“那大人可知救助之法？”
　　陈卿再次陷入沉默当中。
　　“明白了……”望着不说话的陈卿，尉迟飞鸿点头：“我只问大人两个问题。”
　　“将军请说…….”
　　“西海那东西，会来犯我大晋吗？”
　　“正常应该不会……”陈卿眉头紧皱，但也有些说不准，于是保守道：“那东西被禁锢的，理论的活动范围有限，但如果…..”
　　“如果什么？”
　　“如果有人破了禁制，便说不准了。”
　　“原来如此……”尉迟飞鸿点头：“大人有办法对付那东西吗？”
　　“不好对付……”陈卿摇头。
　　尉迟飞鸿闻言却是眼底深处难得的闪过一丝亮光。
　　但却是没再说什么，转身就往大门口走去。
　　“将军去哪里？”
　　“城外军营！”
　　“去军营做什么？”
　　尉迟飞鸿闻言转头，咧嘴笑着，牙齿上显然还带着刚才咬破沈老九面皮的血液，看起来更加瘆人了。
　　“大人…..难道想某待在城里？”
　　陈卿：“……..”
　　犹豫了下，陈卿还是问道：“你刚才咬伤沈家那人，是为什么？”
　　“大人不是想留下沈家人吗？”尉迟飞鸿转头，直接快步走出了大厅：“我帮大人一把而已。”
　　陈卿定定的看向对方的背影，直到对方消失过后良久，才慢慢退了两步，坐到了椅子上。
　　摸了一把身后，竟全是冷汗。
　　这尉迟飞鸿和传闻中鲁莽暴露的性子好像不太符合。
　　想了想，陈卿直接起身，朝着后院走去，直接来到了魏弓程的房间。
　　-------------------------------
　　“谈好了？”魏弓程整理着文书，抬头看着来得匆忙得陈卿微微一愣。
　　陈卿的底牌比他想象要厉害，居然能逼得曾经让尉迟鹏都忌惮的那疯女人退去，所以对接下来陈卿的谈判，他本是不担心的。
　　但看陈卿此时的脸色却有些疑惑，难道不顺利？不应该呀……
　　“北街的人回来多少？”陈卿直接问道。
　　“嗯…..约莫有一成左右吧。”
　　“才这么点？”陈卿眉头紧皱。
　　魏弓程闻言白眼一翻，这还嫌少？
　　虽然柳州现在免税，加上商道恢复，再加上顾北等人在各个县城、乡下宣传，可到底时日短浅，能回来这么多已经是很顺的情况了好不好？
　　按照之前估计，即便柳州门神的名声宣传出去，半年内人口能回流就已经算不错的了。
　　“有些来不及……”陈卿脸色变得有些焦急。
　　“大人说…..什么来不及？”魏弓程好奇问道。
　　陈卿没有回答，而是反问：“弓程，你在尉迟家多年，可知尉迟飞鸿是什么样的人？”
　　“大人可是与尉迟将军谈崩了？”魏弓程皱眉：“不应该呀，飞鸿将军明明是最识时务的人呀。”
　　“最识时务？”陈卿一愣：“不是听说他很嚣张跋扈吗？”
　　魏弓程顿时笑道：“尉迟老将军是禁军统领，尉迟鹏将军当年在北方也是战功赫赫，战功升得太快逼得陛下将他调到江南，如今尉迟家另外一人又立下泼天的战功，不嚣张跋扈一点，故意犯点错误，你是陛下你睡得着？”
　　陈卿：“……..”
　　“究竟是何事？”魏弓程追问道。
　　“嗯…..你们尉迟家那一个，如果没了，你觉得陛下睡得着不？”
　　魏弓程：“……..”
　　正想追问，却见胖子急匆匆跑了进来。
　　“老大，出事了！”
　　“哪里出事了？”陈卿心头一跳，暗道：没这么快吧？
　　“军营，军营出事了！！”


###第七十二章：不安.....###

　　，我设计的妖魔世界
　　军营的位置离港口是不远的，毕竟柳州的驻守军本质上是海军，但出事的位置却是军营的军械部，那个位置因为要保持干燥，所以单独挑了个较远的位置。
　　出的事情却和军械无关，毕竟当初朝廷调兵走的时候，这里早没什么有价值的军械了，算是临时废弃的地方，不过也幸亏这里废弃了少有人烟，要不引起恐慌恐怕不小……
　　“呕……”胖子周海涛是第一个忍不住的，虽然已经听猫子他们说过了，但还是吐得稀里哗啦，陈卿也面露不适捂了捂鼻子。
　　浓烈的血腥味下是一副极为惨烈的画面
　　百来个士兵被砍掉头颅，放在一口大锅里烹煮，身体则是被纷纷挂在阴干的大木上，在太阳底下暴晒！
　　“呕……老大…..呕，什么情况这是……”
　　胖子黄水都吐出来了，一旁的猫子帮忙安抚，他是猎户出生，经常处理血腥的事，但眼前这画面依旧让他生理极为不适，第一次看到的时候比胖子表现强不到哪里去。
　　“是尉迟将军的亲兵！”魏弓程靠近了些，面色极为凝重，语气虽然平静，但实际上抓轮椅的手却是颤抖的。
　　“这你都看得出来？”周海涛忍不住问道，毕竟头颅都煮烂了。
　　魏弓程没有理会他，而是看向陈卿：“陈大人，您之前对我说的话到底是什么意思？”
　　陈卿沉默，一时间不知道该这么说。
　　他忍着恶心，仔细看了看大木上的尸体，点头道：“沸水烹煮，烈日暴晒，虽粗暴了些，倒是个不错的方法。”
　　“大人什么意思？”魏弓程哪怕再沉得住气此时也怒了，自己也在北方待过，这些兵很多时候都是同袍战友，也许他叫不出名字，但都有可能在战场上互相为彼此挡过敌人的刀刃。
　　如今死得这般凄惨，被如此羞辱，居然说是不错的方法？
　　陈卿看了看对方，叹了口气：“你说得没错，尉迟飞鸿将军是一个识时务的人。”
　　魏弓程双手一抖，一脸不可思议的问道：“你说…..这些是尉迟将军做的？”
　　陈卿点头。
　　“这不可能！”魏弓程第一时间便想反驳：“尉迟家的人，不会这么对自己的亲兵！”
　　“自是迫不得已……”陈卿淡淡道。
　　“如何迫不得已能做这样的事？”
　　“比如……前些日子，魏将军遇到的事。”陈卿看向魏弓程：“若你明知同袍战友成了木偶，要对人行凶，你出不出手？”
　　“我……”魏弓程顿时反应过来，脸色瞬间铁青：“将军与我说过，画皮先生已死，兄弟们的仇已经报了！”
　　“这玩意……”陈卿靠近锅里，忍着极为的不适看着锅里漂浮起来的一些东西，冷声道：“可比画皮先生麻烦得多！”
　　---------------------------------------
　　“二哥，你一直盯着我看干什么？”
　　一间酒楼的雅间内，沈老九忍不住发声，从吃饭时开始，那讨厌的浪荡大嫂就算了，怎么二哥也用那怪怪的眼神看自己？
　　“老九，你饭量什么时候这么大了？”沈熠云好奇问道。
　　老九叫沈熠浊，名字差不多是兄弟里面最为古怪的，但这名字其实是三岁后才取的，因为老九极小的时候便被沈家老祖验证了，有继承古虫术式的天赋。
　　取浊字是寓意五行黑水之浑浊，以肾精浊黑水，养沈家独特的百目鬼虫。
　　因为经常见到过于恶心的事，老九从小饭量就不好，很少吃肉，哪像现在这般，把慕容云姬点的各种肉食吃得干干净净？
　　“就是感觉…..挺饿的。”沈熠浊老实道。
　　沈熠云看了看老九脸上的伤口，眉头紧皱，伤口并不深，为何现在都还没结疤？
　　但也没溃烂……或许是自己想多了？
　　要说尉迟飞鸿那家伙对老九下毒他是不信的，古虫术式尝世间百毒，老九就是吃着毒药长大的，尉迟飞鸿一个武夫要是能把老九毒到了，那沈家才真是闹笑话了。
　　想到此他也没继续纠结，说起了正事：“这知府言行古怪，前后不一，你们有什么看法？”
　　“我觉得那男子肯定没成婚。”慕容云姬托着下巴，依旧回忆着与她交手的那男子英武的气势。
　　沈熠云一阵无言，直接看向老九。
　　“我…..我觉得，或许是那知府脑子抽了吧？”老九吃着肉道。
　　沈熠云吸了口气，自己就不该问这两货，想想也是，他两能得出什么高明结论？
　　动着筷子，沈熠云回忆着今天的事。
　　他自然能看得出那尉迟飞鸿是想早点打发他们几个，与那知府商量其它的事情。
　　但那知府好想不是很想和那将军待在一起。
　　但之后却又在尉迟动手之后，妥协了。
　　这代表什么？
　　沈熠云想不通……
　　正想间，雅间传来敲门声，沈熠云抬头看了一眼门口便道：“进来吧。”
　　房间门打开，进来的正是沈家荣盛商号的当家：沈熠炎。
　　“大嫂、二哥、九哥！”沈熠炎进门后极为规矩的给三人一一行礼。
　　“行了，先说正事吧。”沈熠云笑着让对方坐下，还亲自为对方倒了杯酒水：“地产的事打听得如何？”
　　他亲自看过门神的效果，这门神的确能识别水鬼、虫妖，而且似乎还能对守城的士兵附加一种状态，有点像北方的神打之术，的确神奇，不管是不是这新知府的某种术，但对柳州来说，今后发展潜力极大。
　　如若不是这新知府与皇家订了亲，他都想与这知府联姻了。
　　现在想想，圣上下嫁永安公主给这位知府，是不是因为对方上缴了这等神奇术式与皇家？
　　但不管怎么样，这术式沈家还是要尽量争取的，眼前这陈卿身边有厉害扎手的保护人物，暂时动不了，得回去与老六商量，不过这生意上的算计自是不能错过。
　　以他的眼光自然能看出柳州将来升值空间极大，先拿下这里的地产商业，总是不会亏的。
　　“打听过了……”沈熠炎为难道：“听说天华的叶当家找到了一个叫周海涛的小官，打听到了官府想卖的价格。”
　　“叶当家？”沈熠云眉头一皱：“你们还让一个女人领先了？”
　　沈熠炎闻言惭愧低头：“是我的失误二哥。”
　　“她买了？”
　　“没有……”沈熠炎连忙摇头：“价格过于离谱，叶小倩与那官员并未谈拢。”
　　“过于离谱？有多离谱？”沈熠云好奇道。
　　“一万两一平米！”
　　“噗！”正喝茶漱口的老九呛得满脸通红，缓了半息忍不住插嘴道：“这姓陈的想钱想疯了吧？”
　　沈熠炎也这么觉得，叹气道：“而且还不让人挑选，买一间临街的铺面就得买十间不临街或者楼上的铺面，价格还不变，都是一万一平！”
　　“不讲价？”沈熠云挑眉问道。
　　“不讲价……”沈熠炎摇头：“据叶当家所说，那姓周的官员还放言说要买趁早，否则后面涨到十万也不是不可能。”
　　沈家三人闻言都呆了呆，倒是那慕容云姬先大笑起来：“这小白脸知府，倒是挺有信心呀！”
　　沈熠云愣了几秒后也是摇头轻笑。
　　只有沈老九，愤愤道：“脑子坏了才会买他这个。”
　　沈熠云瞥了老九一眼，随即道：“调银子，买，有多少买多少！”
　　沈老九：“……..”
　　沈熠炎则是一副一点不意外的表情，低声道：“我猜到二哥可能会有这种决定，所以中午的时候便发了飞信，让苏杨和南明那边的掌柜调现银过来。”
　　“你倒是机灵。”沈熠云称赞了一声：“午后发的飞信，现在人就算没到，也应该飞信回复了吧？现在两个分地能调多少现银？”
　　沈熠炎迟疑了一阵，随即开口道：“不知为什么……截止我刚才赶过来为止，两个分行都一直没有回信。”
　　“没有回信？”沈熠云心头莫名一跳：“两地都没回信？”
　　不知为什么，从遇到尉迟飞鸿开始，他就有种不安的感觉，而此时听到这个消息，心中不安感莫名加重了！
　　“这边就交给你了！”沈熠云想了几息直接起身：“大嫂、老九，我们先回南阳！”
　　“现在？”老九一愣。
　　慕容云姬却是不怎么情愿，她还想见一见那男子呢。
　　“嗯…..”沈熠云也不解释，而是看向沈熠炎：“你去帮我们订艘船，我们今晚就回去。”
　　“好的二哥。”沈熠炎闻言酒都没来得及喝一口，便起身道：“我这就去办。”
　　心中却是对沈老二的动作有些疑惑。
　　在沈熠炎走后，老九疑惑看向对方：“二哥，赶这么急干什么？大嫂三个孩子都还没赎出来呢。”
　　“知府已经给了条件了，我们给钱就是。”沈熠云压了口酒道：“这里不宜多待，我总感觉不对劲。”
　　也不知是不是错觉，他总感觉现在如果再不走，就不一定走得了了……


###第七十三章：打乱的版本节奏###

　　，我设计的妖魔世界
　　“没有船？”
　　沈熠云皱着眉头看向来报告的沈熠炎：“货船都没有吗？”
　　如今柳州的情况，要让沈熠炎找一只华丽的私人游船的确难为他了，可最近回流的货商那么多，找一只货船顺带他们一程应该不是问题吧？
　　“确实巧了……”沈熠炎也是一脸苦笑：“这几日收货的行情太好，因为免税的缘故，很多货商刚卸完货便又赶紧收了一批本地货去北方了，毕竟谁也不知道这柳州这种免税的政策什么时候取消，都想赶着赚第二波呢。”
　　沈熠云顿时了然，这倒也是，大晋商税极重，用的是曾经秦王发明的叠加税，对低收入交易低税，对高利润交易重税，尤其是北货南运这种暴利生意，税收最高能占到利润三成！
　　这可不是比小数目，如今柳州免税，又是最大的码头，尝了波甜头的行商只要不傻，都会赶着第二回。
　　“难道就没有新的货商进港吗？”沈熠云疑惑问道。
　　柳州门神的名声已经传了十来日了，虽然时日短浅，传播范围有限，但起码隔壁两个码头那儿应该有所风声了吧？再加上南明府公开通告柳州免税，应该是源源不断有新的货商进来才对。
　　“本来是这样……”沈熠炎也疑惑道：“前日的时候，新来的货船还是程上涨趋势，可是从昨日开始，好像就没有新船进港了，我今日特地去自家货船看了一圈，这两日收的货数量下降了很多，尤其是今日，市面上基本已经无货可收了。”
　　沈熠云闻言瞳孔一缩，心中不安的感觉越来越重，低声问道：“一只新船都没有？”
　　“没有……”沈熠炎摇头：“我打听了几遍，从午后开始，港口那里……一只新船都没有。”
　　“走，去港口看看！”
　　“二哥，到底怎么了？”老九沈熠浊揉着眼睛问道。
　　也不知道是不是白日吃多了的原因，总感觉身体很疲劳，有些发困，老实说他一点也不想连夜赶路，真不知道二哥在急什么？
　　慕容云姬皱眉看了一眼沈熠云但却没多说，少见的保持了沉默。
　　就这样，几人跟着沈熠炎一路来到了港口位置。
　　到了港口，却看到了一个意想不到的人。
　　“陈大人也在？”
　　刚到四月的天，码头夜晚的风还是很冷的，没有新船进港，基本没谁会愿意在这里待着，偌大的码头本是空荡荡的，也导致此时堂堂知府站在这里吹风，给人感觉确实很突兀。
　　陈卿没有回头，而是一直愣愣的看着远方。
　　沈熠云疑惑的顺着对方目光看去，不知从什么时候开始，海上开始蔓延着一层迷雾，范围很广，几乎笼罩肉眼所及的所有海平面。
　　这海上常起雾气，又不稀奇，这家伙神戳戳的，在看啥呢？
　　“沈先生是想连夜走吗？”
　　就在沈熠云疑惑时，陈卿幽幽的声音传来，让沈熠云顿时警惕了起来。
　　望着依旧看着海面发呆的陈卿，他皱了皱眉，随即笑道：“怎么？大人不愿我等离开？”
　　“不愿……”陈卿很老实的点头。
　　沈熠云闻言心中警惕之意大起，微微后退一步，眼中**构起，仔细观察起了周围。
　　倘若白天那白衣小将潜伏在周围，自己可得小心，术士对上那种武夫，近距离下一个没注意人就可能没了。
　　“若我等一定要走呢？”
　　“那我也拦不住……”陈卿叹气摇头。
　　沈熠云：“…….”
　　有种憋口气然后被岔气的感觉……
　　“但也无所谓了。”陈卿叹了口气回头：“反正你们也走不了……”
　　“大人为何这么说？”沈熠云眉头紧皱，总觉得眼前这家伙不像在说着好玩，可对方似乎的确没有动手的意思。
　　“你们很快就会知道了。”陈卿没有再多说，亲眼看到这层一直没散的雾气后他便知道，没有侥幸了…….
　　那玩意…..真的来了！
　　做了个告辞的手势，陈卿直接朝着城内走去，只留下沈家三人有些发愣。
　　“二哥，这家伙干啥呢？装神弄鬼的。”
　　“但愿只是装神弄鬼吧。”沈熠云有些不安的看了看海面，随即看向沈熠炎：“商船掌舵的人叫来没？”
　　“已经传信了，马上就到！”沈熠炎连忙回道。
　　心中却是疑惑，如今柳州免税，正是大量收货的好机会，其它商行都恨不得多开艘大船过来，自家这位爷倒好，几个人回趟南阳居然要把这大货船开走，着急回去上香呀？
　　心中吐槽，但却也不敢耽搁，早早的就联系了已经在城内找好住宿的舵手。
　　“二哥，真有必要吗？”沈老九好奇问道。
　　即便他不懂商，也知道，这么大一艘货船拉来定是要收足货物的，光拉他们三个确实有些奢侈。
　　沈熠云则是看着海面那迷雾，压了压心中的不安道：“能走就算不错的了……”
　　慕容云姬也少见的有些严肃起来，她看向海面有种说不出的感觉，感觉好像有东西，但仔细感觉却又感觉不到……
　　-----------------------------------------------
　　“呜哇……”
　　清晨辰时，难得睡了个好觉的周海涛十分满足的伸着懒腰走出院子。
　　这上任的几日被姓陈的当牛马使用，所有杂活全压自己身上，一天两个时辰都睡不到，简直比读书时还累。
　　尤其是最近，人口回流，事情越来越多，但从昨日下午开始，不知为何便一直没有新船进港，贸易登记这一块活计少了让他昨天不到子时便提前完工，要不是因为军营那血腥的画面过于惊悚，让他睡前有些膈应，怕是还要睡得好些。
　　满足的他准备先到马二娘那里混一下，然后混个早饭，再去北街看看又回来多少人，可走到院子里时，便看到一脸苍白，顶着两个黑眼圈的陈卿。
　　“大人？”
　　这画面让胖子感觉有些怪异，因为通常都是自己忙得一晚到亮，顶着黑眼圈回到府内看到正神清气爽准备出门的某个闲人。
　　怎么今天反过来了？
　　“嗯？”陈卿抬头，很明显的精神恍惚。
　　“你这是？才回来？”周海涛小心翼翼问道。
　　“嗯……”陈卿点头。
　　“大人…..去哪儿了？”
　　难不成是去了那美妾的院子里？
　　这可恶的家伙终于开始骄奢淫乐了吗？
　　“城头……”
　　“大人在城头干嘛？”
　　“看看雾会不会进城。”
　　“啊？”
　　“没什么……”陈卿摇了摇了摇头，突然想起什么似的连忙道：“顾北他们回来没有？”
　　“嗯，算约定的时间，今天应该会回来，怎么了大人？”
　　“好…….”陈卿点头：“今日他们回来后，便叫他们先别去乡下了，让他们到我这儿来，我有其它事吩咐。”
　　“好的老大……”周海涛连忙应道，随即又道：“需要我做什么不？”
　　陈卿闻言默默的看了对方一眼，犹豫几秒后问道：“海涛，令尊是在哪儿做生意来着？”
　　“白水县……”
　　“好好…..”陈卿连忙道：“今日放你一天假，你回一趟白水县，把令尊和你其他几个兄妹都接过来，记住，天黑之前赶回来！”
　　“啊？”周海涛一愣：“老大，别吓我，可是出了什么事？”
　　胖子想起了昨日军营那血腥的情况，顿时心中一突。
　　“叫你去就去，哪那么多废话？还想不想干了？”
　　“哦好好好！”不再废话，胖子屁颠屁颠就朝着门外跑去。
　　陈卿望着周海涛那背影，眼中闪过一丝担忧。
　　这担忧倒不是针对海涛的，毕竟白水县离这里不远，天黑前不出意外，胖子应该能赶回来。
　　他比较担心自家老娘，之前是想他们快点回柳州，如今现在的情况，他更想他们最好离得远远的，最好在江南之外！
　　“真是的…..搞毛呀！”
　　陈卿郁闷得想要砸墙，他不明白为什么总是有意外出现，鬼仙版本提前解锁就算了，海里那玩意怎么也被放出来了？
　　哪个杀千刀的吃饱没事干？
　　“年轻人…..看来你知道这迷雾代表什么呢。”
　　陈卿的胸口，一个浑厚的声音响起，正是许久没有发声的镜妖。
　　“你也知道不是？”陈卿闷闷道。
　　“废话，这天底下就没有本尊不知道的事！”
　　“是吗？”
　　“不过你是例外……”镜妖闷闷道：“你和秦王那个怪胎一样，都是异数！”
　　“先不谈异数了。”陈卿严肃道：“那玩意有九天镜谷锁着，为什么会被放出来？你可知道原因？”
　　“你居然还知道九天镜谷？”镜妖稀奇道：“啧啧，既如此你怎么会猜不出是谁放出来的？”
　　陈卿皱眉，按照自己搭档的设计，前朝玄宗狐妖之乱后，远古回归，一个个厉害的东西会慢慢降临，但都有个先后顺序，毕竟自己设计的怪物过于厉害，要是一窝蜂全部来了，再是氪金大佬也得死得渣都不剩！
　　如若按版本顺序，狐妖过后便是地灵复苏，再然后是阴阳幻境、龙女掌灯、神像天降，这三个现象会代表三个大的远古势力在展开，分别是轮回之地、远古龙宫、天外魔境！
　　三个势力有不同的方向，会引导玩家去解锁不同的恐怖远古，当然，解锁的过程中也会得到不同的力量对抗。
　　迷雾中那家伙，是远古龙宫路线里第二个boss，这玩意居然在灵气复苏之前就出现了，而且还没有龙女出现，这很不符合当初搭档的设定。
　　设定乱了……是陈卿最担心的问题，因为他最大的依仗就是对设定的了解，就像穿越古代的人对历史的了解一样。
　　一旦历史乱了…..穿越者最能依仗的预知能力可就没了…..


###第七十四章：青龙术式！###

　　，我设计的妖魔世界
　　“大人……”
　　陈卿回到房间，还没眯多久，门口便传来敲门声，打开一看便是推着魏弓程一起进来的陈颖。
　　“进来吧。”陈卿叹了口气，对被打断睡眠没多大气性，毕竟前世是程序猿出身，加班时几天不睡都是寻常。
　　“根据您的要求，我们分别对、南明、南阳、苏杨、云川、天门五个州府发了急信，截止到今早，皆无回音！”
　　陈卿闻言连忙招呼两人进屋，打开地图凝重的用工笔画了圈。
　　“大人……”魏弓程看在眼里，很是疑惑道：“可是知道发生了什么事？”
　　陈卿头也不抬的一边画着线条一边问道：“陈姑娘，清晨让你去确认海边的雾线，结果怎么样？”
　　“港口四个方向，连绵百里，皆是那浓雾笼罩范围。”陈颖连忙道：“大人叫我不要深入雾中，我便只隔了远看，应该是完全笼罩五条水道的，而且雾气很高！”
　　“多高？”陈卿抬头问道。
　　“在下才疏学浅，只能靠基础的风行术悬空，至多十五丈，越不过那诡异的雾气，这般高的浓雾，我在海上也没遇到过。”
　　“陈姑娘没有继承术式？”陈卿有些愕然。
　　“大人明知故问不成？”陈颖脸色顿时有些难看。
　　一旁魏弓程见状则是连忙解释：“陈姑娘误会，陈大人应该隐藏术士之家，对如今主流的圈子并不知情。”
　　随即转身又看向陈卿：“陈姑娘是沐洪清大人的嫡系徒弟，沐洪清大人能力了得，但出身却是特殊，并无传统术士家族的根基，因为自己继承的术式过于凶险，并不愿意让陈姑娘走相同的路，但也很难为她找到合适的术式。”
　　陈卿闻言一愣，但稍加细想便明白了因果。
　　沐洪清是秦国公的私生子，被主母虐待死了同胞亲妹，叛出了家族，属于不孝之人，自是不被主流势力接受，即便在术士家族，估计也是被排挤的存在。
　　陈颖天赋了得，但同样是草根出身，并且是女子，被沐洪清看重是好事也是坏事，作为女子，想要出头，就得有一个敢为她出头，争资源的长辈，沐洪清这种无家族势力牵挂的人，一心助陈颖的话，陈颖初期的资源恐怕比很多大家族的子弟都要好。
　　但到了中后期就难了，因为术士家族最宝贵的资源便是种类繁多的术式，可供天赋子弟去寻找自己合适的，好的术式都有家族把控，陈颖跟了沐洪清，在这方面确实难搞。
　　“也就是说……”陈卿愕然的看向陈颖：“你以基础术式，便能晋升四品？”
　　陈颖则是眯眼看向陈卿，这家伙一眼就能看出她是四品，果然是一个深藏不露的术士！
　　“让大人见笑了。”陈颖冷淡道。
　　陈卿定定的看了对方好几息，想了想接下来的局势后，于是道：“陈姑娘虽拜了师，却还没入家族对吧？”
　　陈颖翻了白眼，都懒得回他，以自己的天赋，如果愿意去嫁去任何一个家族，早就有自己的术式了。
　　师傅也不是没想给自己找门好的亲事，但皆都不怎么顺利。
　　大部分术士家族拿不出让师傅满意的术式条件，顶尖的两个家族有联姻的意思，但成年的两个孩子嫌自己腿长，要求自己做妾，师傅一怒之下直接和那两家翻了脸。
　　也导致自己如今一直没有合适的术式继承。
　　“姑娘可愿入我陈家？”
　　“咳咳……”一旁魏弓程呛了口茶，感觉这家伙怎么做什么事都那么突然？
　　“你要我做妾？”陈颖冷冷的看着陈卿。
　　陈卿则是一愣……
　　他喵的…..自己是这个意思吗？
　　入他陈家当然是做血亲，正好对方姓陈，姓氏都不用改了。
　　咋一下就理解成那个意思了呢？
　　难道自己平时偷看她的大腿的动作被发现了？不会呀，自己挺隐秘的呀。
　　还未等陈卿解释，对方便冷笑道：“不知大人拿得出什么彩礼来？”
　　“额……本官俸禄低微……不过现在南街地产良多，陈姑娘可以任意挑选……”
　　诶不对呀，自己不是这个意思来着……
　　“大人……”魏弓程无奈道：“术士家族是用术式当彩礼，而且你说得那些地产是公产，拿来当彩礼不合适吧？”
　　“用术式当彩礼？”陈卿一愣，术式之家都发展得这么现实的吗？
　　魏弓程点头：“术士之家联姻，都是一场术式交换，男方彩礼什么术式，女方家则陪嫁另外一个术式回礼。”
　　也因为这个原因，女子很难在术士之家出头，因为家族主流术式，一般是不对女孩开发的，除非这女子天赋过于惊人，但遇到这种情况，女子是不外嫁的，最多招婿入赘，单独一房。
　　陈颖冷淡的听着魏弓程解释，看向陈卿的眼神有些疑惑，术士联姻千年来都是这般，再是什么隐秘的术士之家，难道这个都不知道？
　　“原来如此……”陈卿摸着下巴，随即看向陈颖：“沐大人不在，姑娘能为自己做主吗？”
　　“能！”陈颖冷冷道：“只要大人拿得出让我心动的彩礼，不过事先说好，做妾，是没有嫁妆的！”
　　陈卿闻言沉默几息，也不着急解释了，而是从衣袖里掏出一枚玉符。
　　玉符精致无比，魏弓程看了只觉精美，但在陈颖的视觉中，却是看到一股青光直入天际！
　　“天罡术式！！”
　　陈颖坐不住了，直接站了起来，死死的盯着那枚玉符！
　　“天罡术式？”魏弓程闻言也一下被震惊到了，转头看向陈卿。
　　他虽是武将世家，却也知道天罡术式的名头，天罡三十六灵，任何传承都是顶尖的术式之家才能掌握的，如今的京城，据他所知只有四家，除了宋国公一脉的夕象外，还有南宫一家的心猿、李家的巨灵以及斐家的朱雀！
　　这四家除了宋国公刘裕传承未知外，剩下的三家哪个不是千年的大世家？
　　陈卿居然是天罡术式之家？
　　想起门神、山神之类的神奇存在，魏弓程对陈卿能拿得出天罡术式倒不是那么不可接受，但拿出来当彩礼就过分了啊喂喂…..
　　娶个妾现在这么奢侈的吗？
　　“大人可是认真的？”陈颖死死的盯着那枚玉符道。
　　“自然……”陈卿点头。
　　此时局面紧张，手底下能用的高手越多越好，沈家人这种竞争关系他都想留在柳州，更不要说一个这么好用的自己人了。
　　陈颖这种凭借基础术式便能升到四品的，绝对是四灵术式完美的使用者，此时不拿出来什么时候拿出来？
　　“好！”陈颖毫不犹豫点头，冷笑的看着对方：“天灵为证，以此番礼，我入陈家门，一生一世，你若不弃，我则绝不背叛，血盟为誓！”
　　话音一落，周边空间能量动摇，显然一股非常强大的束缚在形成，陈卿皱眉看了看周围，心中大概知道，这应该是术式誓言。
　　也是，按照术士家的传统，这种程度的交易，若无誓言保证，谁敢这么玩？
　　誓言一旦确定，除非能抗拒天地最大的灵，否则必遭反噬！
　　陈卿望着这耿直的姑娘，有些发愣。
　　“怎么？”陈颖冷笑：“大人若说这个玩笑，可要想清楚后果！”
　　她自是不指望对方真拿这个来娶她，只不过对方这样戏弄她，总得付出点代价。
　　老师已为自己筹谋多年，一直没有某到一个好的术式，自己的年纪也快拖不起了，如今老师与京城大部分术士之家都闹僵了，想要有所进展怕是很难，这陈卿既是天罡术式之家，必然还有其它好货，逼他拿出来一个，老师再用自己的术式交换，也许就成了。
　　老师的术式极为凶险，虽然强力，但继承的风险太大，在术士市场上要价不高，但如今这姓陈的理亏，倒是可以借机压一波！
　　正想间却见对方拿着那枚玉符，直接走到自己面前，玉符仿若心有所感，竟化为一枚玉戒。
　　“大人…..你……”
　　陈颖忍不住想退后一步，但血誓之下却是想退也退不了，直接被对方拿起自己的右手，戴上了那枚玉戒！
　　“血誓已成！”陈卿认真的望着对方：“从今日起，你便是我陈家的人，如你所言，以此番礼，聘你为妇，我若不弃，你便得一生一世，俸我陈家！”
　　下一瞬，青光冲天而起，一道龙吟响彻天地！
　　一瞬间，不光陈颖震惊了，江南九州，无数术士之家都震惊的看向柳州的天空！
　　四灵之首：青龙术式！！


###第七十五章：惊动！###

　　，我设计的妖魔世界
　　“怎么样？”
　　江南之外，秦国公亲临，一起来的不仅有其他数位战功赫赫的老国公，还有宫廷十大术士中的三位！
　　此时两个人影从天而落，皆都带着一对羽翼，一个金属黑翼威风凛凛，一个烈焰红莲华丽无比，正是尉迟鹏和斐俊两人！
　　秦国公此时穿上了戎装，原本俊美弱肉的风格竟在穿戴盔甲后显得异常有武将气势，昂首走过去的气场在一众人高马大的将领中一点不显突兀。
　　“禀国公。”两人纷纷行礼，表情慎重，最终还是由尉迟鹏报告道：“几乎看不到尽头，至少万丈之上依旧还是这般……”
　　“万丈之上吗？”秦国公白净的脸上凝重无比。
　　古老的世家都知道，天空之上有大恐怖，百年前若非秦王布局，那些东西降临了，当是人间末日。
　　可即便有秦王的布置，天空上的东西依旧存在，尉迟家有天鹏血脉，如若全力展开，能在几个呼吸间便到万丈高空，但再往上却是不敢了，尉迟家几代冒险的祖先都证明了，只要夸过那条线，没谁能回得来！
　　但这次的雾却跨过了……
　　一群国公包括那三个大术士都是一脸凝重。
　　雾中那东西和穹顶之上的那些玩意，会不会是一个级别？
　　截止目前，江南七洲之地被笼罩，无任何人能从那浓雾中走出，西海提督是秦国公嫡长子，是如今最被看好的国公继承人，实力已经能和老一辈的一些国公扳手腕了，麾下西海黑龙卫更是大晋最厉害的海师之一。
　　可进了这迷雾当中，却真就一个都没能活着出来！
　　“大人！”尉迟鹏抱拳道：“要不晚辈进去看看？”
　　“不可！！”秦国公直接断然拒绝。
　　尉迟家虽是保皇派，但尉迟鹏乃不出世的天才，如此年轻就有这般实力，再过二十年必能超越自己，是人间未来的顶梁柱，万不可用来冒这种风险。
　　“刚才我们已经派了几名副将试过了。”旁边一个高大的国公瓮声道：“这迷雾很是邪门，只要踏进去，哪怕只有一步之遥，那人就出不来了。”
　　“额……有没有试过绑绳索？”尉迟鹏摸着脑袋问道。
　　一旁斐俊忍不住白了一眼：“你这脑子都能想出的办法，你以为国公大人他们会想不出？”
　　秦国公摇头：“没有用，别说绳索，就是陨铁之链紧锁，进去之后人也会不见。”
　　说着指了指地上某条黑色如蟒蛇一般的链条道：“此乃工部新做的星锁，就是洪家那位老国公出手也不能徒手扭断，一般的精铁武器劈砍连刮痕都留不下，星链上的锁更是四大工匠一起研究，加了四十道工序的精密锁扣。”
　　尉迟鹏和斐俊望了过去，链条的那一头空空如也，心中顿时猜到了些什么。
　　“刚才这链锁绑了我的一名副将，可一进那雾里…….”秦国公眯着眼：“链条那一头便轻了，再快的反应都不来级，一拉过来，便只有空空的链条。”
　　“锁被打开了？”斐俊皱眉。
　　他在任刑部侍郎前也曾在工部任过职，对精密的工巧之事也算精通，更知道那四位大工匠是何等造诣，天牢里镇压的无数妖魔，可都是用他们造出来的锁困住的，雾里那东西居然能解？
　　“没被打开……”旁边的一个年老的术士摇头：“老朽刚才看过了，锁芯四十道工序没有丁点被动过的痕迹。”
　　“没有丁点痕迹，人却不见了？”斐俊吸了口气，这代表只有两种可能，要么，雾气里的东西能有扭曲空间的手段，把人直接带走，要么…..对方便是顶尖的巧手，能破这锁四十道工序不留一点痕迹，还能给你完整无误的还原！
　　第二种的可能不太大，秦国公刚才也说了，副将进雾中不到一息之间就消失了，一息的功夫，破四十道工序，再还原？这是巧手？这神手也办不到！
　　至于扭曲空间……
　　斐俊皱眉，如今能知道有这手法的便只有宋国公一脉的夕象之力，而如今唯一的传人王野还在京城呢。
　　“这可咋办？”尉迟鹏有些懵了，这雾气古怪，外面无论如何动作都看不到里面，可只要放活人进去就出不来，让他越发好奇里面是什么鬼东西了。
　　“国公大人您的副将身手自是顶尖，进雾中几步距离，一点反应都没有？”斐俊疑惑问道。
　　这话一出，场面更加冷了。
　　老实说，这才是让人感觉吓人的，秦国公的副将外号昼虎，实力之强就是单独领一军也有资格封一地提督，进了雾气之中，泡都没冒一个！
　　此次大晋朝上下都极为重视这事，陛下更是给了权限调军三十万全面封锁江南。
　　可这有什么用？
　　雾气扩散，三十万大军只能一退再退，若这雾气要是扩到京城，他们一群人难道还能退到北燕不成？
　　“报！”
　　正凝重间，一骑着龙马的小将疾驰而来，那小将马术极好，百米外时马速还如奔雷一般，却在靠近的瞬间便将如象般大的马匹停了下来！
　　“将军，七处位置的雾气都停了下来！”
　　众人闻言眼睛一亮，连忙凑拢：“停下来多久了？”
　　“根据龙大人的观测，七处位置都是同时停下来的，已有半个时辰！”
　　“好好！”一群国公连连点头，狠狠的松了口气，要是一直扩展，他们几个老家伙便真的只能拼命了。
　　关键是如果知道是个什么东西还好，偏偏这眼前这鬼玩意是什么他们都不知道，不到万不得已，是真不想带着亲兵往里面冲。
　　秦国公却是眉头一皱，兵将胆气已丧，可不是什么好事，不过也没办法，谁叫这状况这般诡异？
　　但就算这雾现在不扩散，之后又有谁保证？而且就算它永远不扩散，难道朝廷还能将这江南七洲之地舍弃不成？
　　始终得解决呀……
　　正想间，突然异象突发，一道青光直冲云霄，龙吟九天，所有人都被惊动得看了过去！
　　第一次看到有东西从雾气里冲出来的。
　　“那是？”
　　斐俊第一个震惊发声，其他几个大术士也是瞬间反应过来，一脸不可思议的看着上方！
　　青木之象，龙吟九天……
　　这是青龙术式！！！
　　“青龙传承出现了吗？”
　　拿着轮盘的大术士看着天空，忍不住靠近了几步，如若不是后面的武将拉着，恐怕都想冲进去了。
　　四圣术士，青龙朱雀二圣天罡、白虎玄武二圣地煞，乃千年术士王朝期间，人间最强的四位术士，如今传承下来的，便只有朱雀斐家！
　　斐家这个朱雀术士可来得不简单，乃当年由宋国公刘裕得秘典，由陛下亲妹，萧家唯一继承金乌血脉的女子下嫁斐家族长，诞生的有极纯金乌血脉的斐俊，再以斐家三百嫡系术士精血为引，才引得朱雀凤鸣，失传八百年的朱雀术士这才重现人间！
　　可谓这世间独苗！
　　很多人都以为斐俊是靠太子关系上位的，当真可笑，三十岁不到的刑部侍郎，只差一步便与当今最顶尖的大术士一起位列九卿，岂是靠裙带关系就能做到的？
　　斐俊的情况几乎不可复制，因为斐家的朱雀之灵至少还有迹可循，另外的三家早就绝迹千年了。
　　所有人都没想到，曾经的四圣之首，会在这个时候重现人间！
　　“糟了……”秦国公看到这青龙异象，虽也是震惊，但却想到更多。
　　他看了一眼连武将都有些拉不住的大术士梅老一眼，眉头紧皱！
　　梅老已经是世间顶尖的术士了，看到这青龙传承都这般稳不住，更不要说其它术士之家了。
　　这代表什么？
　　这动静如此之大，分明便是有心人设的陷阱！！
　　斐俊当初得朱雀术式之后，那般雄厚的背景，都引得无数术士之家疯狂，想要强夺，陛下和长公主亲自镇守，杀得是一个血流成河，才勉强保住了斐俊。
　　即便斐俊如今已经成长为一品术士，长公主都不敢轻易让他出京，便是怕他遭受算计，此次若不是自己亲自出面担保，斐俊是决计出不了京城的。
　　如今这青龙传承出现在江南，怕是掀起的风波更为恐怖，这迷雾诡异，许进不许出，一旦大量术士被引进去……
　　一想到此饶是已经见惯风浪的秦国公也忍不住倒吸一口凉气。
　　“拿我符印，立刻传令，严厉封锁江南，任何外人不能靠近，哪怕是九卿亲临，也不得放行！”
　　那骑马的小将一愣，随即连忙跪地接令：“是！”
　　“尉迟，去看看，是哪个位置！”
　　尉迟鹏闻言也意识到事情严重，双翼一展，瞬间扶摇千丈！
　　斐俊看着也是手微微一抖，青龙术式……
　　“大人！”尉迟还在高空盘旋，便已经传音过来：“那方向……是柳州！！”
　　“柳州？？”秦国公和斐俊皆是一愣，脑海里瞬间冒出一个人影……


###第七十六章：各方猜想.....###

　　，我设计的妖魔世界
　　江南之地要论术士之家，谁第一个想到的都是沈家，沈家作为千年术士之家，其地位在整个术士界都是位列前茅的，其搜集的术式之多，居世家之首，沈家十二房，各个定亲的正妻都是来自大术士之家，换来的术式皆都不凡。
　　尤其是沈家大房，直接将北方天狼家的主要术式都拐来了，其余分家的术式更是数都数不清，可即便有如此大的库存，此时沈家所有当家在看到了天空的龙吟后都沸腾了起来！
　　一向稳重的族长沈老六沈熠鑫此时也坐不住了，第一时间启动术式来到家族的望星楼，看着半空中穿越迷雾的青光，久久不语。
　　不过几息的功夫，其它几房的当家也都到了，其中包括年仅二十的最年轻的十二房当家：沈熠辰。
　　“青龙术式！”一个个头最为高大，看起来完全不像术士反而像个力士的沈家老四开口道：“那个方向是柳州吧？老六，二哥他们去柳州几日了？”
　　“三日了！”沈熠鑫吸了口气，有些激动。
　　四圣术式呀，曾经术士最鼎盛的年代，四圣术士也是公认的顶点，京城那一位如果不是皇家硬守着，早被其它术士之家抢烂了。
　　“既出现在江南，那就是我沈家的！”一个如金属般沙哑的声音传来，几个当家当中，有一人浑身帮着绷带，只露出几乎一只眼睛，看起来极为怪异，正是千眼术士：沈老七沈熠风！
　　“七哥说得对！”一个高挑文雅的男子点头道：“这一次，即便是萧家来了，在我们的地盘，也是不得退让的！”
　　说话的，乃最年轻的嫡系，十二房沈熠辰，继承的是沈家老祖第一任妻子留下来的神火术式，是沈家术式中除大房的化龙术式外最难走通的第一条路！
　　当年沈熠炎本想走这条路，差一步之遥被烧坏了根基，本应该将炎字让给这十二房的新当家，但小家伙没要，选了个辰字，代表着沈家的初阳，是如今老祖最喜爱的孩子。
　　望向这意气满满的少年，其他几个嫡兄都露出了笑意。
　　是的，江南之地，沈家把控千年，前朝最混乱的时期都没有任何势力能波及江南，如今就是大晋的皇帝亲临，这个四圣术式也是不可能让的！
　　“如今难的是这迷雾……”一直沉默的一个苍白男子开口了。
　　那人面色苍白，无一丝血色，看起来虚弱得仿若随时都会断气一样，坐在轮椅之上，甚至呼吸都要借用一个吸嘴。
　　正是沈家的老三。
　　但这人虽看起来像个随时要死掉的肺痨，可没人敢轻视这一位，就是大哥在的时候，最为威风的老大对这老三都是客客气气的。
　　原因便是因为老三继承的是沈家最危险的血炼术式！
　　沈熠鑫闻言点头：“从昨日这迷雾出现开始，我便觉得不对，已派出多艘快船调查，可只要靠近那迷雾…..就会回来……”
　　“回来？”
　　其他人一愣：“什么意思？”
　　“就是直接回来的意思……”沈熠鑫苦笑道：“听起来很扯，但在船上的人就是这么说的，明明是跟着顺风而去的，也没转向，可船开了一晚上，一出迷雾，便就回到起点了！”
　　“迷魂阵吗？”沈老四皱眉看向江面：“那这范围有些夸张呀，可不光是江面，这一眼望去整个南明都被包围了，这种围城级别的迷魂阵，起码得上百的四品术士才能维持吧？”
　　“是针对我们沈家的吗？”老十二沈熠辰皱眉。
　　沈熠鑫皱眉，这也是他最担心的一点，四品术士，听起来好像不厉害，可是一个术士之家若不是顶尖嫡系传承，四品能有一两个就算不错的了，上百个？
　　能组织这样级别的术士阵容，当今世上只有两个势力，一个是朝廷，一个是云都的某个旧势力。
　　但凡是哪一个，如果来针对沈家都是天大的麻烦。
　　而且沈家在南阳布置良多，居然毫无征兆的便被这迷雾围城，这番布置得有多精细才行？
　　怕是不光需要上百的四品术士布阵，更需要南明内部的人配合。
　　会是谁呢？
　　想要对付他们沈家的是谁？在南阳城内里应外合的又是谁？
　　那突然出现的青龙术式和这次针对有没有关系？
　　“咳咳……无论是朝廷还是云都，都没有对付沈家的动机。”老三咳嗽了半天才缓过气道：“我承认朝廷有能耐对付我沈家，可代价巨大，我沈家已让出江南大半财富，还帮忙朝廷控制江南局势，朝廷没理由对我们出手。”
　　沈熠鑫闻言点头，这个道理是没错的，沈家当年在刘裕的牵线下拥护了朝廷，五哥沈熠年更是直接出山，任兵部尚书，这般态度，朝廷若还要出手，怎么也说不过去。
　　不说会刺激到其他地方的术士世家，就光对付沈家的代价，也会让云都的那些势力趁乱起势，毕竟他沈家可不是软柿子，不是朝廷想捏就能捏的！
　　至于云都那边也是一样，对付沈家，代价极大，如若不计代价，极有可能被朝廷找机会一锅端了。
　　怎么也不合理才对。
　　“有没有可能…..是有人提前知道了那青龙传承的出现？”
　　沈老三点头：“老六你这个想法倒是和我想的一样。”
　　“三哥、六哥，什么意思呀？”老十二沈熠辰好奇问道。
　　面对这个年纪最小的弟弟，沈熠鑫显得很有耐心，细声解释道：“倘若有人提前知道青龙传承会出现在江南，那一切便有解释了。”
　　“这江南的地头蛇是我沈家，最是能抢占先机，想要虎口夺食，最好的办法自然是提前困住我们，不让我们出手！”
　　“原来如此！”沈熠辰顿时兴奋：“真有意思！”
　　“的确有意思……”沈老三笑道：“凭一个术式就想困我沈家，当真有意思，老六你说呢？”
　　沈熠鑫也是笑道：“也罢，那我们就去会一会，看看是那位大能研究的东西，到底凭什么想要困住我沈家！”
　　-------------------------------------------
　　“青龙术式？”
　　此时，江南首府，南明府内，正跟着江南提督一起研究这迷雾的学政沐洪清也陷入震惊当中。
　　迷雾从西海而来，沿珠江扩散，最先抵达的便是柳州和南明，最先封锁的也是这两个地方！
　　南明府作为江南首府，驻守的朝廷水军自然是最多的，尤其是在抽调柳州的水师之后，南明府如今驻扎的军队超过十万。
　　可即便拥有这般坚实的军力，却也让南明的诸多官员心中忐忑。
　　从发现船只无法走出迷雾之后，江南提督已经带着学政大人整整探查了一整天，但结果是非常让人惊悚的，此次探查出动了三万大军，上百艘军船，加上学政沐洪清在内十多个术士，愣是一整夜都没有一艘船能走得出去！
　　如此这般诡异，又是围城般大规模的术式，甚至让沐洪清等人猜测是云都的旧势力出手！
　　因为这般大型术式，世间能布置的势力不多.....
　　而经历一整夜的焦头烂额，还未从惊疑中走出，便又看到失传千年的青龙术式天空乍现，别说沐洪清这些正经术士，就是提督这样的血脉世家出生，看到之后也是震惊无比。
　　他当年可是亲眼看到，那些术士之家是如何对斐家疯狂围堵的，这青龙术式出现在江南，怕是要引起大乱子！
　　“老师！”沐洪清旁边的几个学徒皆是兴奋无比：“那......
　　沐洪清沉默没有说话，态度显得异常冷淡。
　　他带的几个学徒都是阴阳学院分配的，除了大弟子齐瑞以外，剩下的都只是例行公事，这些人都是术士之家出身，心里想什么沐洪清知道的一清二楚。
　　若不是如今这诡异的迷雾困着，恐怕第一时间就已经向家族传信了！
　　“师傅.....
　　“嗯......
　　“那小师妹......
　　“你师妹性格谨慎，不会轻易冒险的。”沐洪清犹豫了一下如此说道。
　　男子闻言嘴角一抽，老师这话怕不是安慰自己的吧？就师妹那性子还叫谨慎？最敢冒险就是她好吧？
　　更何况这种级别的传承，是个术士都会疯狂，更别说小师妹那样的性子。
　　沐洪清心中也是担心，四圣术式，引起的风波绝不是自家小徒弟能参与得了的，但偏偏又能被她撞上。
　　关键是这诡异的迷雾让他还无法第一时间去徒弟那里支援，早知道柳州如此邪门，他是怎么也不会把自己关门弟子放那里去的，现在可如何是好？
　　他一点也不想自家徒弟去冒那个风险，如今这迷雾笼罩范围怕不止南明府，定是某些势力谋划已久的杰作，此时出现青龙传承，必是一个陷阱，但愿自家徒儿能清醒些，可千万不要飞蛾扑火呀！！


###第七十七章：征兵###

　　，我设计的妖魔世界
　　所有人都没有想到……
　　被所有人猜测的阴谋中心，甚至被认为是这次迷雾的起源，那罪魁祸首的青龙术式，此时却极为平顺的收在了一个阴阳学院学徒的手里。
　　此时若是众多势力的高层人物知道这引发骚乱的顶级术式传承，只是某人用来娶小妾的聘礼恐怕眼珠子都得瞪出来。
　　当然，也幸亏这场迷雾造成了诸多误会，否则无论是陈卿还是陈颖，都怕是活不过明天。
　　陈卿以一名设计师俯视世界观的视角，没有理解一个版本迭代，几十天就会贬值的高级术式会在这世间造成如此大的风浪。
　　甚至都没等陈颖从震惊的迷茫中清醒过来，就已经带着魏弓程去安排布置接下来的事情了。
　　“陈大人…..”魏弓程愣愣的看着还在地图上一直乱画的陈卿：“那真的是青龙传承？”
　　“嗯…….”陈卿头也不抬的继续画到。
　　“你知道那代表什么吗？”魏弓程声音有些颤抖。
　　他虽年轻，但也是听说过当年斐家那场惨烈的护卫战的！
　　“沐洪清根本保不住陈颖的青龙术式！”
　　陈卿闻言疑惑抬头：“她都是我陈家人了，为什么要沐洪清来保？”
　　魏弓程：“………”
　　“好了，别在意那些小事，来……”陈卿招手，让魏弓程靠近了些。
　　小事…….
　　魏弓程一肚子的话想要爆发，但在看到陈卿的画后又是一下被分散了注意力。
　　很精美的画，倒不是说陈卿的画很有艺术氛围，而是很工整，用工笔画画出来的一种很有层次感的城市分布图。
　　“大人学过工学？”魏弓程好奇的问道。
　　工程力学是百年前秦王时期开始重视的，那时候秦王搜集了世间一大批顶尖的工匠，突破了很多技术，也造就了一支近乎无敌的军队，也是那时候开始，各个势力都开始重视工匠。
　　如今大晋开朝，虽严禁了民间工学，但各大世家却都秘密在培养工学人才，尉迟家有，魏家自然也有。
　　这么看来陈卿果然不是简单的民间出生，就凭这一手出色的工程构图能力，在他看来起码就已经强过了魏家很多专研这方面的子弟。
　　“会一些吧……”陈卿模糊道：“你看看怎么样？”
　　“我不是很懂这个……”魏弓程皱眉，但仔细看又是心中一跳：“大人…..这是柳州城吗？”
　　感觉很像，但又感觉好像有很大不一样。
　　“这是柳州阴司城！”
　　“啊？”
　　“你拿回去仔细看一下，记下来，不久后会用得到。”
　　魏弓城愣愣的接过图纸，阴司城，那是什么东西？
　　陈卿看着魏弓城迷茫的神色，也是微微叹气。
　　建立阴司在自己原本计划里，起码是任期一年以后，在门神和山神收集了足够信仰，柳州的百姓已经对神明这件事习以为常的时候再推出，毕竟阴司体系所费敕封之力巨大，回报又慢，需要一定群众基础才能实行。
　　但如今海上的东西提前到来，却逼得他不得不提前准备，风险会增加很多，但如果能成，小轮回体系一旦成立，那将代表神道势力的真正成型，自己的实力会有一个质的提升，也就有底气面对这莫名的版本错乱了。
　　当然，首要之重，还是得先经得住前期的动荡。
　　“胖子走之前将户籍登录的册子都给你了吧，大概情况了解吗？”
　　魏弓程还没从那阴司图纸的疑惑中走出来便被问得一愣，感觉有些跟不上对方思路了，但还是点头道：“基本都看过，大概还是了解的。”
　　自家这知府老爷将钱全部投了地产，连请个账房的钱都没有，也难为了那姓周的小胖子，自己当初看不下去，便帮了帮忙，就是没想到那胖子也是黏上就甩不掉的那种，硬是软磨硬泡的让自己分担了不少文书杂事…..
　　“青壮多吗？”
　　“额？”魏弓程一愣，想了想道：“还好，老人大多还是比较害怕，敢回来的大多还是野心比较强的青壮，毕竟码头那边热闹起来，最值钱的是搬运的苦力。”
　　“这样呀，大概有多少？”
　　“最近消息传得挺快，回来准备捞活的青壮约莫有上千人吧。”
　　“只有上千嘛……”陈卿吸了口气：“魏将军，如果将这些青壮招募成兵将，你几天能训练出来？”
　　“什么？”魏弓程被问愣住了：“大人要练兵？”
　　“嗯…..”陈卿点头：“布政使大人给了我临时募兵的权利，之前军营的惨状你也看到了，我们得提前预防自保。”
　　“自保？”魏弓程面皮一抽，军营惨死的那些都是尉迟飞鸿的亲兵，哪个在战场上不是以一敌十？
　　而且你自己也说，那下手的就是尉迟飞鸿本人，你招募一些临时民兵有什么用？
　　“嗯，反正，大概就是这个意思……”陈卿模糊道：“若魏将军你来练，几天可成精兵？”
　　“大人把精兵当什么？”魏弓程气笑了：“几天？从新兵到战场磨炼，三年内十取其一或有精兵可能，几天？大人可不要说笑！”
　　“好吧，那我换种说法。”陈卿严肃道：“魏将军几天可以训练出一批敢杀人的兵？”
　　“陈大人到底要干什么？”魏弓程坐不住了，对方看样子完全不像是开玩笑的，若是想与尉迟飞鸿争府兵权，完全用不着训练杀人的兵，文官训练这种私兵，可是谋逆之罪！
　　“魏将军应该也感觉到了，这柳州出事了。”陈卿叹气解释道：“非常时期行非常手段，如今尉迟将军行踪不明，本官乃柳州知府，有守土之责，魏将军能体谅的吧？”
　　“可以向南明府申请调兵！”魏弓程皱眉道。
　　“申不了…….”陈卿指了指外面：“南明府现在估计自身难保。”
　　“什么？”魏弓程惊得想要站起来，可腿无知觉的他只能瞪大眼扶着椅子：“大人，到底是出了什么事？”
　　“现在还不确定。”陈卿只能先敷衍道：“当务之急是先把柳州保下来，魏将军还请回答我刚才的问题。”
　　魏弓程闻言狐疑的看了对方良久，最后才道：
　　“若只是要练血性……有合适的战场会很快，最多也就几天功夫，但是损耗率可是不小的！”
　　“战场不会缺的……”陈卿幽幽叹气道。
　　魏弓程闻言深深的看了陈卿一眼，果然，要出大事了，而且眼前这家伙就和当初知道千面狐一样，好像知道会出什么事！
　　“如今柳州百姓丰衣足食，想要募兵，尤其是杀人的兵，得许重利！”
　　陈卿：“一律十两月响，一日三餐，每顿带肉！”
　　“大人认真的？”魏弓程听得眼角抽搐，尉迟家算是比较大方的了，对亲兵也就这个待遇，招募民兵这个待遇，是不是过分了些？
　　何况你养得起吗？
　　“等会我就会让顾北他们去招人，练兵的事之后就拜托魏将军您了。”
　　魏弓程吸了口气，最终点头：“如若大人只是为了自保，魏某自当尽力！”
　　陈卿笑着看了看对方，他也明白魏弓程的心思，如今的他虽是残废，但对朝廷还是忠心的。
　　不过这不急，慢慢来…….
　　“对了，陈颖呢？”
　　“你现在才想起她呀？”魏弓程顿时直翻白眼：“还以为大人忘记了呢，我刚才过来时看了一眼，陈姑娘已经没在院子里，这时候估摸着可能都出城了吧！”
　　“出城？”陈卿皱眉：“出城干什么？”
　　“你说干什么？”魏弓程好笑道：“得了大人您那么大一份好礼，现在不溜，何时溜？”
　　“哪那么容易？”陈卿闻言也笑道：“可是立了血誓的，想反悔可不成！”
　　“反悔？”魏弓程古怪的看着陈卿，只有你想反悔才正常好吧？
　　“人家又没说不履行承诺，给你当妾就当呗，不过……”魏弓程语气一变幽幽道：“别人可没说不会把术式泄露出去，大人有没有想过？她会把术式给沐洪清大人？毕竟您这是聘礼，沐洪清大人基本算是陈颖的娘家人，她要是把术式给了沐洪清，可算不上背叛！”
　　“想给就给呗……”陈卿满不在乎道：“本来就是聘礼，她想怎么传播是她的事，只要自己能用得上就行。”
　　魏弓程再次呆了呆，找遍天下，恐怕也找不出如眼前这家伙那般大方的，那是四圣术式，这家伙就不能重视一点吗？
　　话说……自己的亲妹好像也到了待嫁年纪了吧？
　　“我比较担心的是她想去南明的方向…….”
　　魏弓程闻言终于笑了：“说到底大人还是怕她现在去找沐大人吧？”
　　“啊？”陈卿顿时苦笑：“她要是能找到我牙齿都能笑歪好不好？”
　　“大人何意？”
　　“出不去了……”陈卿摇头：“不过她倒是有可能遇到沈家人。”
　　想到此陈卿眉头紧皱，因为他想起来一件事，沈家人里…..有一个是被咬过的！


###第七十八章：走不出的白雾！###

　　“是你？”
　　在经历崩碎三观的震惊后，陈颖总算反应过来第一时间朝着港口而去。
　　她不知道什么情况，但理智告诉她这绝不会那么简单，一个能让全天下术士世家都疯狂的术式用来当娶妾的聘礼？就跟拿半壁江山去换一个妓女差不多离谱！
　　她不能理解眼前这事，她急需要一个能指点她的人，而这个世界上最让她信赖的，自然是自己的老师…..
　　但走到港口时，这才临时想起，码头已经没有船只了......
　　如今的码头和前几日的热闹完全不同，前几日货船一艘接一艘，码头的苦力工都起码上千人了，就是到了午夜时分也是灯火通明，热闹非凡，她还记得门口的马二娘每天都会让自家男人挑着两桶肉粥来码头售卖。
　　但自从这江上白雾出现后码头越来越冷清，几乎回到了之前柳州码头荒废时的场景。
　　不过此时却有一个让陈颖很意外的身影出现在码头这里。
　　那人一身红衣，看起来妩媚娇弱，孤零零站在码头，让人怜惜。
　　不正是之前师傅让自己护送过来的，那陈卿的美妾？
　　不对……这么说，自己已经是第二個妾了？
　　一想到此，陈颖望着眼前的家伙心中更觉得古怪了，忍不住咬了咬牙……
　　“姑娘这是去哪儿呀？”
　　说话的正是阿狸，一直待在崔彦曾经的院子里的她，一日三餐都要人送进去，极少出门，这一次却是少见的走得这么远的。
　　“这还是我想问的呢。”陈颖冷冷的看着对方：“你这是要去哪儿？”
　　“哦？”阿狸顿时娇笑一声：“妾身还以为陈大人不在乎我了呢，没想到还是会让人来找妾身呢。”
　　“你想多了……”陈颖嘴角冷哼一声。
　　这么说，那姓陈的还真不怎么在乎这娇滴滴的美妾呢，人都差点跑了还不知道…..
　　一想到此，陈颖自己都没发现，嘴角不自觉的勾了起来。
　　“那姑娘这是想坐船离开？”阿狸笑盈盈道。
　　“你也想跑？”陈颖好笑的看着对方。
　　“有点想……”阿狸很老实的点头，回话间，看向江面那一层仿若永不散去的迷雾。
　　陈颖一愣，也看向江面，眼神顿时凝重起来，晨间就被那姓陈的叫来查看过，没想到到了正午，这雾气一点散去的意思都没有，这是不是代表什么？
　　正想间却看到了远处一艘船的影子从雾气中缓缓驶出。
　　“有船来了？”陈颖心中一动，如果没猜错的话，这可能是今天为止第一艘进港的船吧？
　　但随着船只靠近，却看到甲板上一群人气得暴跳。
　　“到底怎么回事这是？”
　　船上明显是一群货商，一副都急哭了的样子。
　　“你什么操船技术？”一个肥胖的行商对着那掌舵的老船员就是一阵怒骂：“还说是老船夫，老船夫你这样的？转了几天了，还特么给转回来了！！”
　　“各位老爷，真不怪我！”那一身腱子肉的船夫一脸苦笑：“老汉我掌舵这么多年，头回遇到这么邪门的情况呀，这沿江的路老汉这几十年走了不下千趟了，闭着眼都不会开错，尤其是这最后一回，我都是走得直线，打算直接从白水县的水路绕着走，可这邪门的怪雾…….”
　　船夫一想到刚才的情况就感觉后背一凉，感觉就像进入循环一样，无论怎么走，怎么转向，怎么绕路，最终都会把船开回来！
　　而且……
　　“老爷你们看！”那船夫无奈苦笑的指着天空：“又是这个时辰！”
　　众人闻言抬头看去，顿时也是心头一凉，奇了怪了，刚才还是黄昏来着，怎么太阳又到顶上去了？
　　“你们刚才说，你们在这雾里转了几天？”
　　一直在旁听的陈颖闻言靠近，脸色凝重的问道。
　　“这位姑娘是？”
　　看着两个如玉一般的人儿，几个船商的心情顿时好了很多。
　　其中有几个甚至还暗中眼睛打转。
　　这等姿色，哪家的姑娘？居然下人都不带一个就跑这里来？
　　要是能拐去天都，怕是能卖一个不菲的价！
　　“回我的问题！”陈颖懒得和这些商汉啰嗦，术力一转，一股风压袭来，所有船商都没来得及反应，皆都噗通一声跪到在地。
　　一些见过世面的行商顿时反应过来，连连磕头：“可是阴阳学院的大人？小的有眼无珠，冒犯大人，还请恕罪！”
　　“你们刚才说，在雾中转了几天？”
　　“是的……”几个行商小鸡啄米般磕头回道，即便不知道什么是阴阳学院的几个商贩也被异术吓得不轻。
　　开玩笑，不用手脚隔空便能让你跪地上起不来，这种能耐，哪是他们这种商贩能惹的？
　　“怎么可能……”陈颖闻言愣愣的望着江边的雾气，她没记错的话，这些雾气，是昨日才有的吧？
　　“你们是何日出发的？”一旁一直沉默的阿狸开口道。
　　“怕是…..四日前出发的！”其中一个行商算了下道。
　　“说日历！”阿狸冷声道。
　　“额……初四，对对，初四，我记得！”那行商连忙道：“这不柳州免税嘛，我们上次的货大赚一波后，就想着趁热赶第二趟，催着那姓王的布商给货，对方拖了我们两天，硬是初三晚上才到货，我们连夜验货装货，初四早间便着急起航了，小人记得清楚呢，不会错的！”
　　初四？
　　阿狸和陈颖互相看了一眼，眼中皆是古怪，对方说出海了四天，可初四…..明明就是昨天！
　　“伱可知道是原因？”陈颖看向阿狸问道。
　　阿狸少见的露出正经的表情，摇了摇头。
　　她是心有所感才来到码头的，因为感觉好像有什么危险的东西在靠近。
　　这种感觉很让她不舒服，即便轮回千年，她也没有这种全身起鸡皮疙瘩的危机之感。
　　要知道，她是轮回妖魔，是不惧死的，死对它们这些存在来说，只不过是一个新的开始而已。
　　但是……
　　这即将来到的东西，却让她感觉到了不同以往的威胁，好像要是遇到了，自己会有真正的生死危机！
　　“走！”陈颖直接上船，对着那些跪拜的商人道：“起来，开船，我和你们走一趟！”
　　“这……”一群商人互相看了看，一时间有些迟疑，毕竟那雾气似乎真有些邪门，但又不敢违背眼前这祖宗，最终还是领头的那个咬牙道：“老李，开船！”
　　也许不是坏事，有阴阳学院的大人跟着，或许能走出迷雾，自己这批货也可能来得及出手。
　　“你不来吗？”陈颖望着一点没有上船意思的阿狸问道。
　　阿狸犹豫了一下，最终摇了摇头。
　　她感觉…..还是回陈卿那里要安全些……
　　---------------------------------------
　　船只在陈颖风行之术下起航得极快，几个呼吸间就离了码头，驶入那浓浓的雾气当中。
　　阿狸皱了皱眉，回头准备离开，却一下看到了急匆匆赶过来的陈卿。
　　“夫君也来了？”阿狸笑盈盈道。
　　“陈颖呢？”陈卿直接问道。
　　“哎呀，还以为夫君是担心奴家呢，原来是担心外面的野女人！”阿狸娇嗔道。
　　“问你话你就说！”陈卿冷冷道：“你应该能感觉得到吧？这大雾围绕，京城里能保你的家伙，可不一定有用呢！”
　　“那大人您呢？”阿狸认真的望着陈卿：“你能保住奴家吗？”
　　“那得看你配不配合了。”
　　“大人想奴家怎么配合？”阿狸笑盈盈靠近，在陈卿耳边咬耳道：“想要奴家趴着还是立着？”
　　陈卿：“…….”
　　“好了……奴家开玩笑的呢。”阿狸望着脸色黑沉的陈卿，不再挑逗，指了指江边道：“刚才来了艘船，船上的行商呀说了些古怪的话，你那小姘头就跟人家走了。”
　　“古怪的话？”陈卿连忙问道：“那些话一字不漏说我听听。”
　　“哎呀，奴家哪记得住呀？”
　　“你信不信我叫人把你丢江里去？”
　　“大人当真狠得下心呐？”
　　见陈卿眼神越来越危险，阿狸心中咯噔一下，轻哼一声：“石头般的男人，真没意思。”
　　说着便将刚才行商们的话大概说了一遍。
　　“在雾里来回了三日？每次黄昏时出来？”
　　“是呀……”阿狸眯着眼笑道：“大人你说，这雾里是哪位大能这般调皮？得这闲工夫戏耍这些赚辛苦钱的商人呢？”
　　“不是戏耍…..”陈卿摇头：“是在保护他们！”
　　“保护？”阿狸一愣。
　　还未来得及再问，却见陈卿转头就走。
　　“诶，大人，您去哪里呢？”
　　“找人！”
　　陈卿头也不回的快步走着，心里则是暗自盘算着。
　　老实说，陈颖遇上沈家的可能并不大，因为那雾里的乾坤无穷，当初百万玩家困在里面，很多玩家三天三夜都撞不到一个同行。
　　但概率低不代表没有，有些意外还是要避免的。
　　“诶，大人，您等等我呀……”
　　一直跟在陈卿身后的阿狸忍不住皱眉，自己被封印了能力，又怀着身孕，体力比普通妇人还不如，跟着陈卿一路走了半个多时辰，脚都走起泡了，他都不知道等一下自己，这姓陈的当真不知怜香惜玉。
　　正想埋怨间，突然一股极为阴冷恐怖的感觉涌入心头，让她猛地抬头看去。
　　不知不觉两人都走到了一处荒野位置，这极为荒凉的地方连杂草都没有一根，显然是狗都不来的地方，但此时却让她感觉极为危险。
　　那前方有一处雾气。
　　和江上的雾气不同，这次的雾气，带着淡淡的黑色，像一层朦胧的黑纱！
　　“陈卿，这是哪里？别靠近了！”阿狸连忙警告道。
　　她能感觉得到，千年不曾有的恐怖，让她有种拔腿就跑的冲动。
　　陈卿没有理会阿狸，而是对着黑色的雾气内喊道：“尉迟总兵可在？还请现身一见！！”


###第七十九章：变异的老九！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七十九章：变异的老九！尉迟飞鸿？
　　阿狸已经忍不住要逃跑的腿微微稳了一下，别看她整日待在院子里闭门不出，可对外面的消息却是能通过一些小手段知道的。
　　尉迟飞鸿本来是皇帝用来监视并刺激陈卿的一步棋，如今却因为自己这个夫君暴露的一些底牌好像认怂了。
　　黑气里的家伙，是尉迟飞鸿？
　　也不知过了多久，黑雾中缓缓有一个身影出现，隔着黑雾能看得出，那是一个相当高大的人，和尉迟鹏那伟岸的身材相差无几。
　　黑影没有走出黑雾，只是隔着雾气死死的盯着陈卿，一双猩红的双眼很是明显，让阿狸感觉浑身鸡皮疙瘩立起，仿若遇到了天大的克星！
　　那到底什么玩意？
　　“你怎么找到我的？”厚重的声音传来，与原本尉迟飞鸿的声音相差很大，显得吐字很艰难，而且明显能听出在克制着什么。
　　“晨间我让陈颖在半空中观察了一下，知道这里有黑雾，便猜测大人在这里。”
　　“你可知这黑雾是什么？”尉迟飞鸿厉声问道。
　　“是将军体内那东西，用来遮蔽阳光的东西。”
　　“你果然知道……”尉迟飞鸿缓缓的坐了下来：“为何其它与我同样的存在无法做到我这样？”
　　陈卿：“因为它们级别还不够！”
　　“哦？”
　　“将军身怀天鹏血脉，是顶号的容器，自然能让体内那东西成长更快，我不知道将军用了什么方法抑制住了它控制将军，但此物成长后一些异能是不会变的。”
　　陈卿说着看向天空：“此物畏惧阳光，惧高温，将军应该是知道的，否则便不会那么对自己的亲兵了……”
　　听到亲兵二字，尉迟飞鸿情绪明显有一些波动，看向陈卿的眼神越发凶狠，也让阿狸连连后退。
　　但陈卿却能忍受对方的凶意，有神明加持，他不会在精神上被任何物体压制，哪怕是雾里那玩意的最终形态。
　　两人沉默了是十几息有余，最终还是由尉迟飞鸿开口：“陈大人可知道，那雾里有多少我这样的存在？”
　　“不知……”陈卿摇头。
　　“超千万户！”尉迟飞鸿咧嘴笑道：“从水里游过来的，我刚才去雾里看过，若不是那古怪的雾气拦着，顷刻间江南就会沦为人间炼狱！”
　　“拦不了多久的…..”陈卿摇头：“那些东西之所以出不来，是因为雾里将几个出口永远定格成了白日，如若没有大人这凭空生成黑雾的能耐，它们是出不来的，但这只是暂时，那些东西会慢慢找到同类，数量一多，就算质量不如现在大人您，也能凑一起生成黑雾，到时候……白雾便拦不住了！”
　　“所以说并不是我的错觉，那白雾想救人？”
　　“是！”
　　“那为何它不放人出去？”
　　“因为它识别不了！”陈卿也坐在了地上，在地上沙子里画了个圈：“它识别不了想要出去的活人到底是干净的还是被感染的，所以它不能放出去，否则大人体内的东西还会扩散，白雾便只能继续扩张，而根据白雾的特性，越是扩张，它的漏洞越多。”
　　“当漏洞达到一种程度，便会被那东西彻底掌握规律，到时候白雾困不住了，那玩意没了克制，才真是人间地狱！”
　　“原来如此！”尉迟飞鸿顿时点头：“也就是说，这白雾，其实是追着我来到江南的？”
　　“这也说不准，也许也有一些其他的存在与大人一样跑了出来。”陈卿叹气道：“否则光凭大人们这点人，是不足以让白雾封锁整个江南的！”
　　“你何以判断它封锁了整个江南？”
　　“封锁范围越大，漏洞越大，若只是想封锁大人，那便只封住柳州即可，但那封锁线却是沿着江面水道一眼望不到头，很显然，封锁线是整个西海到江南的沿岸水道线，根据我画图的线条推断，这般沿水道封锁的话，起码封了江南七洲之地！”
　　“七洲之地！”尉迟飞鸿吸了口气：“这是何等能耐？七洲之地这么大范围，它能保证所有人进出不得？”
　　“许进不许出！”陈卿正声道：“除了雾里那已经摸索不知多少年头的家伙，如今这世间，无人能破！”
　　“大人倒是好大口气，这世间之大，卧虎藏龙之辈无数，你就那么笃定？”
　　陈卿闻言叹气，他还真就这么笃定，灵气复苏之前，人族和某些存在完全是次元的差距，什么狗屁卧虎藏龙？等级设定在那里，人族满级就是那么个事儿，拿锤子来卧虎藏龙！
　　见陈卿不回话，尉迟飞鸿也没继续纠结这个问题，而是问道：“那如果只封锁七洲之地，你口中的怪物会突破封锁吗？”
　　“有机会……”
　　“有机会？”尉迟飞鸿一愣。
　　“白雾会做最后一波设计，具体鹿死谁手，我也说不清楚。”
　　“什么设计？”尉迟飞鸿顿时站了起来，如果是这样，是不是代表也有机会将那玩意困死？
　　“将军您帮我安全带回几个人，我便回答你后面的问题。”
　　“你拿这个要挟我？”尉迟飞鸿笑了：“某如今都是这幅模样了，什么时候变成你口中那怪物都说不准，你真觉得我很在乎？”
　　“你很在乎！”陈卿很确定道：“否则也不会对亲兵痛下杀手！”
　　“陈卿！”尉迟飞鸿向前一步，戾气暴涨：“说话小心些！”
　　“抱歉……”陈卿也站了起来：“在下很尊重将军，也很尊重将军的兵，因为从尸体痕迹来看，我知道大人的兵没有反抗。”
　　“不要说了！”尉迟飞鸿怒道。
　　“我是想说……我救不了将军您的兵，但如果将军能再撑一段时间，我或许能尝试救一下将军您！”
　　尉迟飞鸿：“！！”
　　---------------------------------------------------
　　“第三次了！”
　　浓雾的江面里，一艘巨大的货船缓缓航行，船只的周围包裹着一些淡淡的黑影，正是沈老二几人坐的那荣盛商行的大货船。
　　甲板上，慕容云姬挑高远看，眼中少有的露出了慎重之色。
　　“老二，确定没有什么东西跟着我们吗？”
　　船舱内的沈熠云闻言摇头，看了看船舱内部，眼中难掩一丝焦急之色。
　　老九的状况越来越不对劲了，先是食欲越来越大，对生食越来越有兴趣，自身意识也开始模糊。
　　江上这短短三日，老九头发肉眼可见的脱落，指甲和牙齿都在变长，但下面那传宗接代的玩意却是在变小，一次自己扶着老九去小解的时候，拉出来的全是血尿不说，下面那玩意几乎都感觉快没有了！
　　也是那次过后，老九现在都躲着不见人了。
　　从昨日起就躲在船舱内部，好像很怕阳光，越来越像一个阴祟的鬼物！
　　沈熠云觉得老九应该是中了某种咒术了，很可怕的咒术，恐怕得老祖亲自出手才有机会解决。
　　但是.....这雾出不去！
　　沈熠云眯着眼走了出来，望着天色道：“应该不是幻术，我没听说过哪种幻术，能改变天气的！”
　　说着他指了指船舱内鬼鬼祟祟的老九：“老九怕阳光，这一点不会假，这雾里的阳光是真的！”
　　“当真是稀奇......”慕容云姬看着天色皱眉：“每次黄昏时我们就会绕回柳州，柳州那边的天色和雾内完全不一样，难不成，这雾气里是另外一番天地不成？”
　　“我不知道......”沈熠云摇头道：“活了三百年，从未听说过这种事，这雾气不简单。”
　　“当然不简单！”慕容云姬冷哼一声，她的神风竟完全无法改变这雾气的流向，这种事，她也从未听说过！
　　“有船！”沈熠云眼睛一亮，看向了前方。
　　三天里，还是第一次在这雾气里看到别的船只！
　　“船上有术士！”慕容云姬眉头一皱，看着笼罩船身的风力冷冷一笑，伸出左手轻轻一握，瞬间对面那艘货船包裹着的清风之力瞬间破碎，还被一股力量直接定在了原地！
　　很快，船那边就传来了一个女声：“对面的船上是哪位前辈？”
　　来人正是陈颖，此时正聚拢全身的灵能警惕着对面。
　　对面那术士能瞬间破她术式，还能反过来以风力强行定住她的船只，显然是一个在风行术式造诣上远超自己的存在！
　　“原来是小颖丫头？”沈熠云望着那白衣女子，微微一笑。
　　“原来是沈二爷。”陈颖连忙行礼：“晚辈冲撞了，还请二爷见谅。”
　　虽不知为什么沈家人也在这里，陈颖却不想节外生枝，只想赶紧客套两句走人。
　　但沈熠云自是不想放对方轻易离开，笑眯眯的问道：“小丫头这是去哪儿？”
　　“一些事情，想要找师傅禀告！”陈颖只好拿出自家师傅的名头，这也是她最大的后台了。
　　“找沐大人禀告？”沈熠云闻言笑道：“是关于柳州那青龙传承的事吗？”
　　陈颖心中一突，硬着头皮道：“是.......”
　　“丫头，我劝你一句，这事儿，你师傅还没那个资格参与！”
　　“沈二爷什么意思？”陈颖脸色顿时不好看了起来。
　　“字面的意思......”沈熠云笑道：“不过也没关系，反正丫头你应该也出不去这里，到不了南明府。”
　　陈颖闻言心中一动，悄无声息的将自己手上的扳指收在了衣袖内，好奇道：“沈老爷你们也出不了这里？”
　　沈熠云闻言正想回话，突然背后船舱里传来让人毛骨悚然的嘶吼声。
　　“妖物？”陈颖脸色一变，眼中**转动，死死的盯着沈熠云他们背后的船舱。
　　沈熠云眉头紧皱，还未来得及说话，便听到船舱内传出老九的声音。
　　“二哥.....把那女人.....抓了给我！”		


###第八十章：那就试试！###

　　，我设计的妖魔世界
　　柳州城的码头虽冷清，但城内却颇为热闹，有很多刚刚大赚一笔，在柳州溜达收货的行商，还有很多在乡下听说柳州情况后来柳州城找工的年轻人。
　　如今是四月，虽是春耕时分，但只要家里有足够劳动力的，多余的轻壮都会进城找活，毕竟码头的货商都是赚暴利生意的，不差那点苦工费，往往为了省时间都会招临时工，出手也算阔卓，很多时候年轻人运气好一点，一两个月赚得工钱能抵得上自家田地一年的收成。
　　尤其是如今，码头缺人，柳州又免税，大部分行商在这里卸货，来得及走得急，都愿意出高价，听说好多胆子大来得早的青壮这几日都赚了平日里几倍的钱，消息一传开，越来越多乡下的青壮纷纷进城。
　　只是没想到的是才不过几日，就没活干了。
　　导致一群年轻人在街上三五成群的闲逛，各种骂骂咧咧，一副被骗了的样子。
　　“李哥，你接到活没？”
　　府衙附近，十几个青壮聚集在马二娘的馆子里闲坐，他们都是和马二娘一个村的，收到马二娘的消息后都陆陆续续进城，来得早的都赚了好几天工钱，可来得晚的，如问话的这赵铁柱，就干过一天的活，虽然也得了些钱，可就这样灰溜溜回去，怕是得被自家婆娘骂死。
　　“哪有活呀？”被叫李哥的大汉叹气摇头，找了个位置坐下喝了一口赵铁柱递上来的开水后喘气道：“如今码头的情况你又不是没看到，鬼影子都没一个，没船哪来的活？还真是奇了怪了，前几日船多的码头都快塞不下了，怎么这几日突然就消失了呢？”
　　其他人也是点头，好多人都是因为自家田地单薄，干脆就放弃田地进来赚一波的，可这下钱没赚到几天就没活了，这可要人亲命呀，错过了春耕又没赚到工钱，今年可咋过呀？
　　一时间一群人愁眉苦脸，远处的马二娘都不敢靠近，生怕被人责怪，被同乡戳脊梁骨。
　　毕竟大部分人都是她撺掇来的。
　　正这般气氛凝重间，突然府衙门口一阵敲锣打鼓引起了所有人的注意。
　　“朝廷招兵了、朝廷招兵了！”
　　为首吆喝的正是城里很多青壮都认识的顾北，一时间围过来的人都目露愤愤之色，毕竟有好多人都是被顾北这群家伙忽悠来的，没想到一眨眼这家伙都混成官府的人了，有些人立刻意识到自己或许是被坑了。
　　“招兵？难道是招水师？”馆子里赵铁柱几个人一愣，立刻有了兴致，如今没活，如果能入军伍.....
　　“大人，是招水师吗？”一些懂行情的人开口问道。
　　江南水师吃香，战事不多，油水丰厚，只不过想进去非常难得，所谓好男不当兵，可这些兵却是不算鄙视链之内的。
　　“招府兵！”顾北笑着道。
　　府兵？
　　一群人闻言顿时都摇头失去兴致，府兵可不同水师，干得都是脏活累活，更是要兼任乡野商道剿匪的职责，属于又冒风险又没前途的工作，除非是饿得活不下去了，否则谁去当这玩意？
　　水师虽也缴水匪，但江南水师厉害，敢作乱的水匪极少，但复杂乡间的山匪可是彪悍得很的。
　　正摇头准备散伙之时，却见顾北又是敲了一声锣鼓吼道：“都来看都来瞧哈，官府招兵，十两月饷，包三餐，顿顿有肉！”
　　这话一出，正准备散开的青壮们脚底顿时生根，立刻便走不动了，转身都是一脸激动的看着顾北，如喘气的公牛！
　　“顾头儿，你可不要说笑！”一些稍存理智的青壮忍不住道。
　　“官府门前，公文宣告，岂能说笑？”顾北瞪了对方一眼道：“看清楚了呀，这可是印了官印的榜文，知府老爷盖得章！”
　　“真的假的呀？”一群人激动的围了过来，死死的盯着那所谓的榜文，但大部分不认字，也只能干着急！
　　“乡亲们放心，俺顾北能骗人，官府文榜还能骗人不成？有多少招多少，想报名的赶紧的！”
　　“我我我！”一群人顿时疯了一般靠拢。
　　十两饷银，一年岂不是百两起步？孩子进城读书的钱都绰绰有余了，这活.....
　　“诶诶，别挤别挤，都站好排队，这次招得人多，人人有份，都别挤呀！”
　　“对了，可事先说清楚，这府兵可是要入乡剿匪的，可是脑袋挂腰间的活！”
　　“他奶奶的，不就是剿匪吗？钱给够，劳资命就是知府大人的！”
　　“对对对！”一群人顿时面红耳赤的跟着响应，正就应了魏弓程的话，招兵得许重利！
　　府衙内，看着这热烈情况的周海涛一脸苦笑，刚从白水县把老爹们接回来就听到魏弓程说了要招兵，一看待遇差点没吓得跳起，居然人人都是城头猫子他们的待遇，这一招就招上千人，哪来的钱？
　　“老魏呀，你说大人是不是疯了？”周海涛望着一个个画押的青壮，心疼的脸抽抽，还每顿有肉，自己堂堂正经官员，每顿想吃肉都得去马二娘那里帮忙，读了这么多年书还不如这些乡野汉子，这是凭什么呀？
　　“我也觉得......
　　“对了，老大人呢？”胖子皱眉：“他到时候给不起钱我可不管哈。”
　　魏弓程微微皱眉，抬头看了看天色，说起陈卿的行踪倒是让他有些不安。
　　走之前他千叮万嘱让顾北组织不要让人夜晚出城，可是现在已经黄昏了，他这家伙却还在城外呢。
　　话说，到底夜晚会有什么东西？为什么那么紧要的叮嘱说不要出城？
　　----------------------------------------------
　　“又黄昏了呢。”
　　沈家的船上沈熠云望着天色，喃喃自语，而一旁，陈颖则是一脸苍白的被慕容云姬扣着，死死的看着船舱里，那一双对自己渴望无比的眼睛。
　　黑暗的船舱里那双眼睛带着点猩红，像极了饥饿的野兽！
　　在听到沈家老九说要自己后，她第一时间就想跑，可哪里跑得过有风王之称的慕容云姬？
　　几乎毫无悬念便被捉住了。
　　“大嫂，快把人给我！”
　　船舱里，老九的声音不耐烦的催促着！
　　大嫂笑盈盈的看着船舱内：“老九看来是想媳妇了呢，瞧这眼神，这女人要是进去了怕不得生吞活剥呀？”
　　沈熠云看向船舱内的老九，眼神复杂无比，他很认同大嫂的话，此时的老九，是真想把这小女娃生吞活剥，字面意义的那种。
　　“老九......
　　“我想要她、想要她！”老九尖锐的爪子抓着模板，发出瘆人的摩擦声，声音带着急促和不耐烦。
　　陈颖死死的咬住嘴唇，突然无比后悔这般冒险，自己明明刚得了这么大一个机缘，就要这般屈辱的死在这里吗？
　　脑海里，危机的一瞬间居然想的不是自己师傅，而是那个随时一脸淡然的文弱书生。
　　若自己就这般死了，他那随时不把一切当回事的表情，会不会变一变？毕竟才下了这么重的聘礼呢.....
　　轰隆！
　　很突然的，远处传来很诡异的海浪打击声。
　　但这声音听起来却有些不对劲，像是海浪打击在肉上面，撞击声中带着好像很多莫名其妙的嘶吼。
　　沈熠云抬头看去，却发现不远处不知什么时候开始，有一团黑雾。
　　白雾中有黑雾，感觉很是古怪，而且很不舒服，感觉像是什么恐怖的阴影降临！
　　“军船？”
　　慕容云姬扣着陈颖，上前一步，疑惑的看着前方，那阴影中，模糊出现的，是一艘巨大的军船，而且.....
　　而让人惊悚的不是军船，而是军船下面，那黑压压的一群，把海浪都塞满了的，尸体！
　　“哦，总算赶上了！”
　　一个熟悉的声音从船头上传来，却是让沈家几人意想不到的人物。
　　“居然是沈大人亲临！”沈熠云连忙走到船头行礼：“沈大人这么远来送我们，可真是太客气了。”
　　“本官可没这闲功夫！”陈卿白了一眼，而是直接看向慕容云姬扣住的陈颖。
　　心中不仅吐槽，这概率......
　　白雾里乾坤无数，百万人在里面都不一定撞得到一个活人，虽然自己有些担心，亲自赶了过来，但没想到这丫头真被沈家人逮到了，这概率可比中彩票低多了，以后可不能让这丫头参与抽奖的活，一看就是个非酋！
　　沈熠云和慕容云姬则是相当凝重的看着陈卿船底下，那让人头皮发麻的尸体数量，好像是活的！！
　　“为夫来晚了，让娘子受惊了。”陈卿对着有些发呆的陈颖笑道。
　　陈颖呆呆的看着陈卿，一时间刚才脑中的画面与现实重叠，让她心中莫名的跳动，她没想到危机之时第一个想到的是陈卿，更没想到第一个赶到的也是陈卿。
　　“娘子别急。”陈卿温和安慰道：“有为夫在，没人能动得了你！！”
　　“大人的话倒是威风.....
　　沈熠云幽幽的看着陈卿：“可是不是说得太满了些，大人就确定我们伤不了她？”
　　“本官很确定！”陈卿笑眯眯的望着对方：“要不要试试？”
　　沈熠云闻言也笑了，原本有些感动的陈颖瞬间心头一呛，她可是听自家师傅提过，沈家十二房里，最为狠辣，下手最果敢的就是沈家老二！
　　果然，下一秒就看到沈熠云收起了笑容，脸色变得阴森起来。
　　“那就试试！”


###第八十一章：法阵的意图！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十一章：法阵的意图！沈家老二从来就不是一个爱耍嘴皮子的人，当年沈家几兄弟纵横江南，沈老二凶名最盛！
　　如今退隐近二十年，很多人似乎都已经忘了他是一个什么样的人了，面对陈卿的挑衅，沈熠云的回应来得非常直接......
　　毫无征兆的，陈颖脚下一只巨大的鬼手突然冒出，慕容云姬神色一凛，毫不犹豫便放弃了陈颖闪出数米之外。
　　陈颖看在眼里浑身汗毛立起，一股难言的恐怖席卷全身，让她双眼涣散甚至都鼓不起勇气施展术式反抗！
　　后退的慕容云姬眼神闪烁，心中暗道：老二还是这般辣手呢！
　　鬼王臂是沈家老二的招牌，一旦锁定对象，不死不休，就是自己的神行之术也不可能救得了那小姑娘，必是要以最惨烈的死法祭祀这远古顶尖的阴鬼之术！
　　砰！
　　让人惊讶的是，从头到尾，那叫陈卿的都没有什么动作，眼睁睁的看着小姑娘被巨大的鬼臂被捏住，随即骨骼碎裂，血肉四溅！
　　船舱内的沈老九看得兴奋无比，几次都欲要冲出来，但都因那黄昏的余光而止住脚步！
　　陈颖甚至都来不及惨叫，就在巨大的手掌中化为血水！
　　慕容云姬一愣，发动术式的沈熠云也是一愣，他倒是不认为对方有能耐将人救出去，自己的术式一旦锁定，就是自己大哥出手也救不了人，但对方一点动作都没有，是不是有些对不起刚才装的哔？
　　但下一秒不可思议的事情便发生了！
　　只见沈老九刚一回头，准备收起鬼王臂试探一下眼前这位知府大人之时，眼角一撇，突然好像又看到了陈颖那小丫头的身影！
　　他猛地转头看过去，顿时愕然发现，就在刚才陈颖被捏死的位置，那小丫头完好无损的站在那里！
　　而且更诡异的是，刚才明明已经第一时间逃离术式范围的慕容云姬都回到了原位置，一只手就如同几息前一般，扣住陈颖的天灵命门！
　　地上那惨烈的血肉，消失得无影无踪，仿若刚才发生的一切是幻觉一般！！
　　什么情况这是？
　　饶是沈老二活了三百年，见识了那么多光怪离奇的事，也无法理解眼前到底发生了什么！
　　一样震惊的还有慕容云姬，她惊悚的看着手中扣着的陈颖.....
　　这丫头怎么活了？自己怎么会到这里来？
　　触电般的，她毫不犹豫舍弃陈颖退到了沈熠云身后！
　　掌握贪狼神风之后，她是第一次这样惊悚，这世上居然有这种手段？
　　“娘子，还不过来干什么？”陈卿温和的看着陈颖：“要为夫抱你过来不成？”
　　陈颖迷茫的看着自身，她感觉自己刚才好像死了的，那股剧烈的疼痛并不是假的，血肉碎裂的痛苦明明那么的真实，可下一秒自己怎么就完好无损的站在这里了？
　　来不及细想，陈颖赶紧施展风行之术，飘然起身朝着陈卿的船上飞去。
　　虽然陈卿的船显得很是诡异，但她更想脱离沈家的威胁。
　　就这样，白衣飘飘的美人扑倒了陈卿怀中，整个画面看起来般顺利，沈熠云愣是呆了数十个呼吸才反应过来，看着陈卿：“你刚才.....做了什么？”
　　他很确定自己的鬼手刚才杀了陈颖，那种血肉的满足感是存在的，但就在上一秒，陈颖突然又出现后，自己明显能感觉到那血肉的满足感消失了，不是失去，而是好像从没有发生过一样！
　　连站在陈卿身后，一直观察的尉迟飞鸿都是有些发愣，但这一幕他却是见过的，在西海的时候，他和手下的士兵，没少被这种神奇的现象折磨。
　　这陈卿......能控制白雾里的神奇？
　　“看，相公没骗你吧？”陈卿满意的抱着惊魂未定的陈颖，心中有些激动。
　　二十年了呀，终于抱到妹子了呀！
　　陈颖脸色苍白的点头，抱着陈卿，显然还是惊魂未定的状态，陈卿也乐得占便宜，手很不老实的移动在翘臀之上。
　　“沈二先生怎么说？”陈卿望着对方笑道：“还继续吗？”
　　沈熠云死死的看着陈卿，过了良久，才拱手行礼：“大人好手段，沈二甘拜下风！”
　　这般手法，闻所未闻，老实说，比之前在柳州遇到那白面小将还要让人不安，毕竟那小将强归强，却强在明处，哪像现在这般......
　　“既然这样，那便一起回柳州如何？”陈卿笑道。
　　沈熠云沉默一阵，最终开口道：“这江上白雾，是大人的手段？”
　　“高看本官了。”陈卿摇头：“我可没这样的手段。”
　　身后的尉迟飞鸿却是神色诡异，老实说，他有点感觉陈卿与这神奇白雾有一腿。
　　“大人可有出去的办法吗？”
　　“暂时没有......”
　　沈熠云点头，随即看向船下那密密麻麻的尸体：“这些是活的吧？”
　　“可以这么说。”陈卿点头：“人非人、鬼非鬼！”
　　“对人有威胁吗？”
　　“沈先生觉得呢？”陈卿翻了个白眼道。
　　沈熠云闻言吸了口气，感觉头皮有些麻，尉迟飞鸿船底下跟着的，像尸潮一般，密密麻麻，一眼望去怕不得百万之数，这些鬼东西要是上岸了，那江南.....
　　“既然有威胁，为何它们还没上岸？是不是只会在水里？”
　　“并不是......”陈卿难得耐心解释：“在水里是因为要躲避阳光，相信沈先生现在也看到了，这白雾里，是没有黑夜的！”
　　沈熠云瞳孔一缩，他也察觉到了，每次到黄昏的时候，他们要么被送出白雾，回到柳州，要么就是一晃眼就进入一个新的朝阳，夜晚的时间，好像在这白雾里被跳过了一般！
　　“原来如此......”沈熠云怔怔的看着周围，似乎有些能理解了。
　　这定是一个顶尖大能所设的阵法，目的就是为了困住这些活尸，可是.....是不是太厉害了些？居然连天气都可以控制？
　　“可这阵法既是为了困住这些怪物，为何又要封锁江南？”
　　“因为漏进去了......”陈卿幽幽道：“阵法分辨不出，便只能一起困住了。”
　　“那为何又要分割开？直接将我们与这些活尸当成一样的东西镇压不就好了？”
　　“因为它办不到......”陈卿摇头道：“它无法一直困住这些活尸，它需要外部力量来帮着消灭活尸的数量，否则活尸互相吞噬，不断进化，诞生过多的高级鬼尸，会让它最终镇不住这活尸的源头！”
　　“进化？”沈熠云一愣，随即立刻理解：“大人的意思是说，这些活尸就如同蛊虫一样，会互相吞噬，并形成更为强大的个体？”
　　“嗯，大概就是这个意思。”陈卿闻言面露赞赏，和聪明人打交道就是方便，哪怕是古人，也能很快理解你的意思。
　　“那这么多数量......”慕容云姬皱眉道：“要是能像蛊虫一样吞噬强化，会变成什么样的怪物？”
　　“很恐怖的怪物.....”陈卿苦笑：“所以局势很麻烦，得尽可能的消灭数量，也要尽可能避免这些活尸去将新的活人同化，从而增加数量，要不一旦扩散开来，江南之地陷落，那便是真正的人间炼狱！”
　　沈熠云是聪明人，对方话一说他就读到了三个信息。
　　第一：这些活尸不仅能互相吞噬强化，还能将活人感染，也变成它们一样的存在。
　　第二：被白雾笼罩的不止柳州，对方说得是江南，那此次涉及的范围怕是整个江南沿海，沈家所在的南阳应该也在范围之内！
　　第三：老九就是沾染的这种东西！！
　　一想到此，沈熠云脸色变得无比难看，阴沉无比的看向陈卿身后的尉迟飞鸿。
　　“尉迟将军是不是也被大人口中的活尸感染了？”
　　尉迟咧嘴狞笑，陈卿则是叹气，当初尉迟的动作的确是多此一举。
　　“是......”
　　“那老九如此这幅鬼样子就是拜你们所赐？”
　　“不管沈二先生信不信，这并非本官所愿。”
　　“我只问一句！”沈熠云冷声道：“老九还有救吗？”
　　陈卿看了看船舱内部已经几乎快同化的沈老九，最终点头：“可以！”		


###第八十二章：尸鬼攻城！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十二章：尸鬼攻城！今日的城门上明显比往日要热闹一些。
　　坐着轮椅的魏弓程直接被抬上了城墙，原因便是因为还在黄昏的时候，城门的门神就已经示警了！
　　包括猫子在内的三十多个城头守军齐聚城墙，新招募的数百青壮，也全部到了城墙上！
　　“将军，那是什么呀？”
　　猫子壮起胆子问道。
　　城下黑雾蒙蒙，隐约能看到一些人影在下面晃动，但那一双双带着猩红色眼睛的家伙，很明细又应该不是人！
　　难道是虫妖？
　　可这数量是不是太多了些？
　　魏弓程闻言摇头，虫妖的数量要是能堆这么多，江南早就沦陷了，虫妖这种东西，感染人的时间极长，又极容易露出马脚，最多的一次，便是曾经有个封闭的村庄，被感染了数百人的规模，就那一次，都导致当时江南学政受责，眼前这规模.....
　　他初步目测了一下，下面黑雾里隐隐约约的人影，怕是得上万起步！
　　“老魏.....”周海涛也有些瑟瑟的看向下面，吞了口唾沫道：“能行不？”
　　魏弓程直翻白眼，陈卿还真是会给自己留难题，新招募的青壮最多帮忙干一些搬运滚石或者熬粪汁的杂活，城头能战的士兵就猫子他们几十个，几十守上万，想想就觉得刺激.....
　　“别担心，有门神呢。”魏弓程只能这般安慰到了。
　　兵只有几十个，柳州城常年未经战事，军酷器械严重不足，库里很多弓箭都是老旧的，没有用油保养，拉都有些拉不开，这换谁来守都得骂娘呀。
　　周海涛闻言顿时苦着脸色：“老大害我呀，刚把全家老小接进城呢！”
　　城头猫子等人闻言脸色也是有些难看，他们比周海涛还要更早将家人接过来，当时在顾北等人的忙活下，他们这些城头兵套了不少好房子，都把家里人叫来住大宅院了。
　　魏弓程闻言瞪了周海涛一眼：“你还觉得委屈了？你看看这些怪物数量，一旦扩散，你觉得你家里人在县城乡下会更安全？”
　　周海涛闻言顿时感觉好像也是，这里好歹有个城门守着呢，乡下、县城要是遇到这么多怪物，岂不是一点念头都没了？
　　正说着，下面黑雾中突然不断传来激动的咆哮声，如兴奋的狼群，但这声音却比狼这种野兽可怕得多，因为明显听得出那是人的声音，当人开始学着野兽嘶吼，给人的听觉会有种异常的惊悚！
　　“天快黑了......”魏弓程看了一眼天色，大概有些明白这些怪物兴奋的原因，陈卿说了，天黑不要出城，而这些怪物，在黑雾之中聚拢，却在夜幕即将达到而兴奋，聪明的他一下便确定了，这些怪物.....害怕阳光！
　　“准备！！”已经残废的魏弓程依旧中期十足，吼的声音里带着一种激励，让原本被下面嚎叫吓得有些腿软的士兵心中稍稍有些回神。
　　“大家不用担心！”魏弓程道：“这些怪物见不得青天白日，我们有门神大人庇护，只要撑过今晚，妖邪必将溃散！”
　　数量差距巨大，就要用其它的东西来恢复人心士气，魏弓程的吼叫很有作用。
　　当知道只要撑过今晚时，原本有些绝望的士兵顿时眼中闪过光芒，这个时候，人缺得就是一根救命稻草！
　　“弓箭手准备！”魏弓程望着黑雾里已经开始蠢蠢欲动的怪物，挥手做着指挥！
　　他对猫子这些临时的弓箭手并不抱多大希望，但能远程杀伤一点是一点......
　　时间一秒一秒的过去，手持弓箭的猫子等人屏住呼吸，场面一下变得紧绷起来。
　　终于......黄昏的最后余辉消失之后，黑雾沸腾了起来，直接向四周散开，这时所有人才看清楚，那些红眼的怪物......
　　真就是人，什么人都有，青壮、老人、妇人甚至小孩，服饰穿着也是各异，但都变得破烂还带着大量的海藻，皮肤更是像被泡烂一样，黑夜中，惨白得吓人！
　　下一瞬，这些活尸一样的存在双手着地，疯狂的奔跑而来，速度比普通人要快很多，但也不是那么夸张，仅仅也就比普通人快一些.....
　　魏弓程看到这一幕稍稍松一口气，至少这些怪物机能并不强的样子。
　　百丈、五十丈、三十丈、十丈.......
　　“射箭！！”
　　一声厉吼，下一秒，咻咻几十道青光呼啸而去，整齐得仿若一条线，带着魏弓程完全没想到的力量，感觉把周围的空气都抽空了一般，一瞬间都有种窒息的感觉.....
　　魏弓程惊讶的瞪大了眼睛，他听说过门神能强化城门的士兵，没想到会是这么夸张的！
　　这不是......
　　还未来得及细想，就见那几十支带着青光的箭矢直接贯穿了上百个活尸，箭矢力量强横无比，直接贯穿咽喉后把整个脖子都射断了，血浆爆开，画面极为震撼。
　　魏弓程虽然残废，视力却是极好，看得清楚，这几十支箭矢几乎没有一箭射空，箭箭命中咽喉，加上那恐怖的风力，几乎一支箭就能带走一条命！
　　风行箭术！
　　魏弓程眼珠子瞪得老大，他认得这箭术，在北燕国极为出名，是天狼家族的独有，需要有风浪血脉的士兵在配合一些术士的修炼，是极为稀少的精锐弓手。
　　曾多次将大晋的精锐挡在城门之外，是非常让人头疼的存在。
　　这猫子几个猎户出生，无血统无传承，竟只在这所谓的门神加持下就有如此能耐？
　　魏弓程回头看向士兵，此时猫子等人已经进入状态，手中的箭矢一支接一支，虽不是连珠射这般夸张，但也是效率极快，这般臂力，这般精准的状态，竟在输出十多箭后都未下滑，几个呼吸的功夫，冲过来的怪物就有上千被射断了脖子！
　　吞了口唾沫，魏弓程顿时有些明白陈卿的底气了，这般神奇的效果，如若假以时日，培养数百这样的士兵，怕是面对数万精锐围城都不会虚分毫！
　　但是可惜.....人太少了！
　　魏弓程看向城下，虽然猫子等人箭术犀利得吓人，但无奈活尸的数量太多，蜂拥而至，还是顶住了火力冲到了城墙之下。
　　看到这里魏弓程有些好奇，这些活尸没有任何攻城器械，这城门高达十几米，它们怎么上来？
　　正这般想间下一秒就得到了答案，只见一群活尸如抱团的蚁虫一样，抱在了一起一层叠一层，竟是在叠人墙！
　　“快，投石，浇金汁！！”
　　随着魏弓程的厉吼，那些没经历过战场的新兵这才反应过来，纷纷动了起来，恶臭的金汁浇下，但效果极为有限，对人类士兵最为恶毒的粪汁，原本属于性价比最高的守城利器，一被淋上，就算不当场烫死，也会被感染而死。
　　但这滚烫的金汁虽然引起了一阵阵哀嚎，可这些怪物却极为悍不畏死，仿若没有痛觉一样，别说掉下城去，连阻碍一下叠人墙的速度都做不到！
　　滚石有点效果，毕竟是重物，可临时准备的滚石太小，效果也极为有限，眼看着这人墙就要叠到城头，魏弓城脸色顿时变得极差。
　　如若这些怪物冲上来进入白刃战的阶段了，就这数量，怕是顷刻间就能淹没城墙！
　　难道就到此为止了？
　　不光魏弓城，那些浇粪水、投石的新兵在看到活尸一层一层叠上来，也都吓得腿软，纷纷后退，眼看就是要仓皇逃跑的局面。
　　突然的，城墙三个狼头眼中绿光一闪，巨大的白狼虚影浮现半空。
　　下一秒，巨大的金属城门突然冒出无数风刺，如备好的机关一般射出，力量相当的不俗，叠好的近十几米的活尸墙瞬间爆开，无数被切开的血肉飞溅，漫天血雨将整个城墙染得猩红！
　　一群人看到这一幕顿时呆了呆，那叠起的活尸墙给人压迫力极大，此时突然被摧枯拉朽被摧毁，顿时让所有人激动起来，纷纷跪拜，口中高呼：门神大人！
　　魏弓程看到这一幕震惊之余也是大松一口气，这陈卿留有这种底牌早说呀，刚差点没把他吓死。
　　他到不是怕死，只是这群怪物一看就是要将人生吞活剥的那种，本能还是有些瘆人的。
　　门神显威，让那仿若毫不畏死的怪物们总算出现了延缓，那原本前仆后继准备继续叠尸墙的活尸们都僵硬在原地，愣愣的看着城门。
　　过了几息后，活尸们纷纷散开，魏弓程看到，有三个很不一样的身影在活尸们散开的道路上走来，和那些泡烂的活尸不一样，这三个存在明显有些不一样。
　　浑身有黑毛覆盖，皮肤也是漆黑，还带着阵阵黑气。
　　魏弓程估摸着，应该就是头领了。
　　心中顿时紧张起来，能控制这上万活尸的，要是什么高级妖魔，以自己如今残废的状态，怕是一点反抗力都没有。
　　心中顿时有些焦急，陈卿搞什么呢？
　　怎么还不回来！
　　“哦，倒是比想象中顺利哈！”
　　一个熟悉的声音顿时从耳边传来，魏弓程猛地一惊，回头看去，那站在自己身后，这么冷的天却是一身骚包白衫的不是陈卿又是谁？
　　可陈卿不是出去了吗？
　　怎么会在这里？
　　如果回来了，是怎么回来的？
　　而与此同时，其实在半刻钟前，就已经到城门外的沈家人一伙也是有些发愣。
　　目力极好的慕容云姬自是看得清楚，城门上的是陈卿。
　　可既然如此，他们身边这个是谁？
　　沈老二也愣愣的看向旁边，此时他们旁边站着的，一身蓝衫，虽然衣着不同，但绝对不会错的。
　　也是陈卿！！！		


###第八十三章：退敌！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十三章：退敌！沈熠云看着城头又看着旁边这位，感觉这年轻的知府大人已经不能用手段深来形容了，简直就是诡异了！
　　陈颖也是惊悚的看着旁边的这家伙，如若不是对方带着他们走出了白雾，她都怀疑这家伙是白雾里的其它什么怪物。
　　陈卿没有理会众人，而是看向城头，此时城头上那白衣的陈卿似乎也若有所感，看向现在的他，两人目光交织，下一秒，陈卿便了解了城头如今的局势！
　　“上万活尸攻城，已损失过半，守住柳州城的问题不大......”
　　几人看了看陈卿，又看了看城头那边，一时间不知道该说什么。
　　陈卿自是不会解释城头那个到底是什么，那个东西是自己，也可以说不是自己，这属于神道流玩家独特的天赋，被自己搭档取了个很骚包的名字：身外化身！
　　设计这个天赋的原因和神道流玩家特性有关，因为在最初的设定里，神道流玩家的设定便是，敕封之人一死，神道流整个敕封神明体系都会灰飞烟灭。
　　但时间久了便发现，这条设定对神道流玩家极不公平！
　　因为神道流成型极难，差不多是普通职业的数十倍那么难，普通玩家若死了，可以通过掩埋的一些遗产，快速的用新号将等级赶上来，最多一周就能恢复实力。
　　但神道流的建立涉及政治、民意等多方面属性，从头再来何其艰难？
　　可如果不这样设定，神道流玩家若死了敕封神明还在，BUG就更大了，那不就相当于神道流玩家杀不死了吗？
　　反正死了一重生，敕封的神明都在，实力瞬间就恢复巅峰，那其他玩家还玩个屁呀？
　　经过多翻设计，最终.....自己和搭档决定原有设定不变，但在杀死神道流玩家上面提高了难度。
　　也就是这身外化身！
　　身外化身的特性便是：只要自己敕封过的神明那里，自己便能留一道神道流分身，在遇到紧急情况时可以临时出现，不仅可以监视神明的状况，还能关键时候出现起到指挥作用。
　　但最大的作用不是这个，而是可以作为自己重生的引子。
　　这也是他敢孤身去找尉迟飞鸿的底气，只要分身还在，本体就算被摧毁了，陈卿也能借助分身重生，至多恢复一段时间，便能与曾经一样！
　　这便是神道流最大的底牌之一，势力发展足够大的，甚至能有数十个身外化身，玩家想要刺杀神道流的玩家便需要同时将所有化身的位置一起锁定！
　　“大人这门神当真有意思，不仅能让士卒勇猛无比，还能有这般守城的异能，若我大晋每个州城都有这样一个东西，何愁外敌来犯？”
　　面对沈熠云的问话，陈卿嘴角一撇：“沈先生倒是不用担心，今后我大晋自然会如你所想，门神遍布！”
　　“哦？”沈熠云深深的看了一眼对方，暗道：果然将术式交给了皇家了吗？
　　慕容云姬也笑道：“这能让城头兵卒拥有我天狼家才有的风行箭，也是门神之能？”
　　“算是吧......”陈卿也不多解释。
　　“大人刚才说守住问题不大。”沈熠云指了指城门下的活尸群：“这数量可吓人得很呢，起码还有一万有余吧？大人确定靠城墙上那几十的兵卒能守得住？刚才城门所用的能耐应该不可多用吧？”
　　“沈二先生静看便是......”陈卿淡淡的回应。
　　他敢在临近夜晚出海，自然是有所依仗，自己把宝贵的分身留在城门上，可不单单是为了留个重生复制体。
　　“呜！！”
　　三个头领死死的望着城墙上，突然如头狼一般嚎叫起来，声音古怪，还带着一种如蝉叫一般的高频率震动。
　　随着这嚎叫声起，所有活尸仿若受了刺激一般，疯狂的抽搐起来，浑身肌肉膨胀，面上泡烂的皮肉都被胀得裂开，青筋暴起，狰狞得如地狱饿鬼。
　　下一瞬，所有活尸跑动了起来，速度之快，真就如草原奔跑的狼群，跟之前完全就是两种生物！
　　“放箭！”魏弓城看得眼皮一跳，连忙指挥道。
　　猫子等人也不含糊，手中箭矢连珠一般射击，几十弓兵，却给出了箭幕的效果。
　　经过一轮休息，再次发挥的水平完全不弱与开始，即便这些活尸奔跑的速度快了几倍，但都是每箭必中，杀伤力依旧惊人。
　　可这一次，却给不了众人安心，因为那些活尸比之刚才，凶残了不知多少倍，前仆后继，动作又是极快，顷刻间就扑到了城门之下，而且最可怕的是，这些活尸这一次灵巧无比，竟能如猫一般直接攀爬起来，动作还异常麻利，看那架势，几步便能跃上城墙！
　　一瞬间所有还在城头的新兵都纷纷后退，吓得几乎就要直接往城内跑。
　　魏弓程则是直接看向陈卿，到这一步他是真没一点办法了.....
　　陈卿却是死死的看着城下，仿若在等待着什么。
　　“大人，若不行，先退？”魏弓城直接问道。
　　“不急......”陈卿笑道：“魏将军好好看着，今后你应该是用得着的。”
　　“嗯？”魏弓城一怔，还未来得及回应，陈卿便已经开始有了动作。
　　只见陈卿手中结着类似术士的手印，下一秒，让魏弓城诧异的一幕出现了。
　　只见偌大的城门突然肉眼可见的翻转，局部的金属竟像活过来一般，出现了密密麻麻起码数百个狼头，这些狼头虽是金属制作，却逼真至极，仿若真的活狼一般，面对疯狂攀爬的活尸，竟直接露出野兽的狰狞，一口朝着那些攀爬的活尸咬去。
　　咬合力异常惊人，诸多活尸直接被拦腰咬断，或者直接被咬爆了头颅，密密麻麻冲上城墙的活尸几乎瞬间就化为一滩滩残缺的血肉从城门上跌落！
　　但随着城门神勇的表现，城头上站着结印的陈卿身体竟肉眼可见的变淡，几息的功夫便成了半透明状，但此时众人都因为城门的表现而陷入无比的振奋当中，完全没有注意到陈卿的变化。
　　城门的陈卿眉头微微一皱。
　　果然还是稍微勉强了些......
　　如今的门神是刚刚敕封的门神，这风狼是前任狼王，算是有点潜力，但即便如此，被敕封后，也是未入品阶的杂牌小神。
　　根据神道流等级，天地玄黄，黄级九品为地仙入门，其灵力大约与现今三品术士相当，而此时的柳州南门，还未入品阶，很多门神的异能用不了，其灵力也是低微，大约只相当于如今凡间五品术士。
　　五品术士的灵力相当有限，在刚才第一波风能释放中，便消耗了大半，这才将陈卿的分身引出，补充城门的灵力。
　　此时的陈卿得门神、山神滋养，分身存了多日，光论灵力，差不多也是五品水准。
　　也就是说火力其实是相当有限的。
　　陈卿看着下方，心中估算着灵力的剩余，稍稍有些心虚。
　　倒是城下的沈家人看到这一幕纷纷稀奇，沈二爷压住内心惊讶问道：“这城门，可是工部新设计的机关？”
　　他只能这样猜想，可是心中仍有疑惑，这样精巧的机关，制作的成本怕是不小，有机会的他倒是想给南阳城也弄几扇这样的门，毕竟南阳缺少驻兵，这样的机关城门倒是个难得的守城利器。
　　至于门神，他完全没想过，在他眼里所谓的门神就是一个术式，拿来唬人可以，若说这城门这般变化是门神之能，他是不信的。
　　因为没听说过哪个术式可以把城门变成这样的！
　　“朝廷机密，还请沈三先生不要多问。”陈卿也乐得扯虎皮。
　　沈老三闻言点头，看来等此事过后，得给京城老五写信商量一下了，这种机关城门，老五无论如何也得给沈家把设计图弄来。
　　慕容云姬看着那城门也是眼神莫名，大晋朝廷的工技已经到这种程度了吗？倘若这玩意普及，北方每个城门都是这般，恐怕北方诸国想打下一座县城都难.....
　　望着沈二那贪婪的眼神，陈卿嘴角微微一撇，这才哪到哪儿？
　　未入品阶的门神很多功能不齐，灵能释放也属于比较粗糙的一种，刚才那狼头撕咬已经算比较简陋的御敌方式了。
　　倘若有个数千忠实信徒，进阶黄级九品，至少能进化出风神弩车这样的利器，配备几个操作手，刚才那三个二愣子活尸头领敢那般冒头，直接就能远程射杀！
　　倘若有上万忠实信徒，进阶黄级一品，那便直接可以进化出风神炮这样带着灵能的火器，几炮下来，就城下那种强度的活尸，瞬间就能灰飞烟灭。
　　至于更高.....
　　陈卿记得搭档的设计里，天级的门神为天门将，进化的巨炮可隔着万里蹦山，和华夏国的东风快递都没啥区别了。
　　不过那太遥远，如今的配置，只能让门神做出这样的变化，对于未入品的门神来说，已经算是性价比比较高的御敌方式了。
　　“咦？那些活尸退了！”陈颖忍不住振奋道。
　　“哦？”沈二闻言看去，顿时也看到，城墙下的活尸突然被叫停了一样，纷纷后退，顿时笑道：“我还以为，这些东西真不怕死呢......”
　　陈卿看着隐藏在活尸里的头目，心中知道，这是因为高级的活尸已经有了一些理智，自然不会坐视活尸群全部死掉。
　　“退了，真退了！”陈颖见状顿时激动：“大人，可要趁胜追击？”
　　陈卿白眼一翻，趁胜追击个毛呀，离了城门，自己拿头来打这起码还有上万数量的鬼东西？
　　“大人要放任它们离去？”沈二笑眯眯的看向活尸群，这些活尸退的方向是码头，他刚才可是看到的，这些活尸在水里的速度可不慢，倘若沿着江水而下，柳州周边的县城，可没这么厉害的城门吧？
　　之前说了，这些活尸能感染普通人，这沿江而下的区县可不少，算上乡野的，人口起码超过五十万，要让活尸流了进去，那可就好玩了.....		


###第八十四章：虫###

　　“不能追.....”面对沈二的试探，陈卿直接摇头。
　　“为何？”陈颖闻言面露焦急，她刚才也听出来了，若让这些活尸逃散，流毒到乡野，后果何其严重！
　　“知府大人可需要吾等效劳？”沈二笑眯眯问道。
　　“真不能追......”陈卿摇头：“杀光后会来更多。”
　　陈颖一愣，却是没听懂，沈二倒是反应快，第一时间理解道：“大人的意思是说，杀完才会来更多？”
　　陈卿看了看两人，心中暗叹，老实说，沈二这种类型才是他最喜欢的类型，机敏、深沉，出手也是狠辣果敢，完全可以独当一面，不像陈颖，看那傻乎乎的模样就知道现在都还没反应过来，就像一个涉世未深的孩子。
　　但沈二和沈家绑定太深，心机又太深沉，可塑性已经几乎没有，陈颖好在背景干净，连后台沐洪清都是个孤家独臣，老实说，与这小丫头签订誓言他未尝没有打那位学政大人的主意过......
　　“这是为何？”陈颖还在迷茫。
　　沈二爷却已经若有所思道：“法阵因为承受有限所以才放出了一些活尸，如果这个法阵足够精妙，能察觉到这些活尸被剿灭的情况，那便会判断哪个区域剿灭活尸的效率足够的快......原来如此！”
　　越想沈二爷越是通透：“因为如此，这法阵才将江南七洲互相分割，就是想判断一下哪边的抵抗力更强，已便向抵抗力足够强的地方释放更多活尸，缓解自身压力......”
　　“沈二爷倒是理解得快......”陈卿笑道。
　　心中却是暗惊，这沈老二仅凭这点信息就分析出这么多东西，当真了不得，别的不说，光这思维能力，就不是一般古人能比......
　　“可如若就只有这点能耐，怕并不能形成什么浩劫吧？”沈熠云皱眉道。
　　陈卿闻言微微撇嘴：“之后沈二先生便会知道了。”
　　现在强度低，只是因为......这是初期。
　　在越来越多的活尸脱离白雾控制后，会进化出越来越多强力的尸型，除了指挥型的，还有战斗型的，时间长了，普通行尸也会越来越强，任其发展的话，超过十次进化的活尸能比肩一品血脉武夫！
　　而这十次进化听起来很多，但实际上却是很快的，慢一些数月，快一些的话.....头月就会出现！
　　这才是迷雾中封印的那家伙难缠之处！
　　只要稍不注意，对方就能聚集一支战力非常夸张的活尸军团，这个创意很简单，就是根据末日流的丧尸特性设计的，
　　但丧尸流虽老套，却足够好用。
　　当初在游戏里这个怪物降临，服务器里五十七个区内，仅三个区能勉强呈抗衡状态，剩下的区域玩家几乎全灭！
　　“还请各位移居城内，在下稍后与二爷解释。”
　　沈熠云闻言点头，手轻轻一扬，一只黑色的手臂便抓住了浑身绑紧的沈老九，与慕容云姬一起，飞跃到了城墙之上。
　　陈卿则是看向旁边的陈颖道：“娘子带夫君一程呗？”
　　陈颖一愣，这家伙能耐那么大，还需要自己带的吗？
　　但也没说什么，毕竟多少还是有些心虚，轻柔的扶着陈卿，风行术式一起，便带着他一起飞向城头。
　　----------------------------------------------
　　与此同时，第一天的夜晚江南几州之地都出现了上岸的活尸，比起陈卿这般的顺利，拥有重兵的其它几个区域反而表现不如柳州。
　　数万的活尸造成的混乱远比想象中严重，因为不是谁都如陈卿这样知道这些活尸的特性，几个周府夜晚在码头驻扎的士兵都纷纷受到袭击，一度混乱非常，这些活尸不知疼痛，不惧刀伤，不彻底砍掉头颅根本死不掉，一时间让正规的精锐都陷入苦战。
　　更糟糕的是，不少士兵被咬伤后直接送入城内治疗，没有情报的他们毫不知情的，便将尸毒的引子带入了人口密集的城市内......
　　此时沈家几人汇聚在柳州府衙内，都看着陈卿在自己所画的江南地图中述说着此时的局势。
　　“大人的意思是，这些活尸是故意放出来的？”魏弓程愕然问道。
　　“您之前不是说，这白雾阵法的目的，是镇压这些怪物吗？”
　　“镇压不住了呀......”陈卿苦笑道：“不知是哪个天杀的，让封印出了漏洞，里面的怪物定然是逃出来了几天，根据尉迟将军所说，西海十七国尽灭，也就是说我们现在所看到的那些活尸，就是西海十七国数千万的子民！”
　　数千万！！
　　府厅几人听得心中惊骇，沈熠云闻言却是眼中闪烁着莫名的光芒，因为他记得，自己沈家老祖前几日好像就是去的西海......
　　“尉迟飞鸿为什么没跟着一起出来？”慕容云姬好奇问道。
　　陈卿：“尉迟飞鸿身上已经进化出黑雾，可以自由在白日下行走，而他所带的黑雾也能带着其它活尸一起出来，那白雾里乾坤无数，整个阵法分内外九层，外层关押的是最低级的活尸，尉迟飞鸿属于异类，已经超出阵法运算，可以自由出入白雾外层，他进去了自是不能轻易出来，否则以他的黑雾规模，顺着他黑雾一起出来的，便是百万活尸！”
　　“原来如此......”慕容云姬点头，难怪当时船底下那么多活尸跟着，原来是尉迟飞鸿的黑雾可以抵挡阳光。
　　“外层关押的是低级活尸体，那么里层关押的是什么？”沈熠云追问道。
　　“自然是高级的活尸！”陈卿幽幽道：“这些活尸在外围互相吞噬，如蛊虫一样越来越强大，进化到一定水平，便可以深入阵法下一层，里面关押得有更高级的虫，两相结合下，便会成为新的存在。”
　　“虫？”沈熠云眼神一凝。
　　“对.....虫！”陈卿点头：“这云雾中关押的是世间最可怕的毒虫，可怕到这阵法必须要不断镇压分解它的成分，所以这阵法里其实真正镇压的，是成千上万的虫！”
　　“成千上万的虫？”沈熠云心中升起一个不好的念头：“分解的？”
　　“是.....”陈卿再次点头道：“因为那虫过于可怕，必须分解，就导致了阵法其实是被分解过数次的虫，这些虫分别继承了那毒虫部分的能力，会选择优秀的宿主让自己成长，那阵法存在年限不可估量，已经拥有不少继承了虫的上古活尸，此次尉迟口中，灭尽西海十七国的，大概率只是其中一只！”
　　其中一只？便能灭尽西海十七国？
　　沈熠云河慕容云姬皆都皱眉，感觉对方是不是说得太夸张了些？照对方这样说，那千只毒虫一起放出来，岂不是要把天翻了？
　　“那这样的话阵法不应该隔离活尸吗？”慕容云姬听着有些不对，开口道：“为什么要让优秀的活尸和你口中的虫汇合在一起？”
　　“有意为之......”陈卿耐心道：“云雾除了封锁，还会制造幻术，这些虫得到优秀宿主后会在阵法的安排下，于阵法最深处的几层互相残杀，它会精确计算虫之间的实力，挑选匹敌的相遇，战至差不多的时候会利用手段摧毁二者的身体，虫便会陷入重创，要么直接死亡，要么隐藏起来陷入深眠，长此以往，这些虫的力量会越来越削弱，最终被彻底镇压！”
　　“这么精巧？”慕容云姬听着越发好奇：“有人为操控？”
　　“没有......”陈卿摇头：“所以会出现漏洞，一些找到规律的虫会懂得积蓄实力，隐藏在阵法深处。”
　　听到这里沈熠云心中的不安越来越强，幽幽问道：“那如果，有人能控制虫呢？”
　　“控制虫？”陈卿一愣，随即道：“如果有人能控制这些虫统一行动，不相互厮杀的话，问题会很严重！”
　　沈熠云闻言直接站了起来看向身后，随即神色诡异的看向慕容云姬：“大嫂，老九呢？”
　　慕容云姬一愣，回头看去，顿时也是一惊，刚才被自己风锁锁住的老九，不知什么时候.....不见了！！


###第八十五章：早有的预谋？###

　　“什么情况？”
　　陈卿皱眉，怎么人也不看好？这城里窜出一只沈老九那样的活尸可不是好事！
　　慕容云姬毫不犹豫的窜了出去，神风之下速度极快，顷刻就到了院外的天空。
　　可俯视之下，哪里还有沈老九的影子？
　　陈卿皱眉走了出来，立刻吩咐周海涛道：“带上府兵，即刻巡逻，把城内的活人聚在一起，不要单独待。”
　　“好的老大！”周海涛连忙屁颠屁颠跑出府内，显然也是着急，自己老爹还在大院子里搂小妾呢，得赶紧叫过来在这边待着安全。
　　但沈熠云却是摇头：“老九不会轻易暴露行踪的，我猜得没错的话，他更想离开柳州城，回到你刚才说的雾阵里！”
　　“应该不会吧？”陈卿皱眉：“你家老九还未完全转化，更多的是对血肉的渴望，不会轻易想回去的，一般起码要进化超过五次，才会有被虫召唤的迹象。”
　　“没有例外吗？”沈熠云幽幽道。
　　“一般没有.......”陈卿摇头。
　　“那特殊情况有没有？”
　　“你家老九有何特殊情况？”陈卿皱眉。
　　沈熠云闻言犹豫一阵，最终还是开口道：“老九继承的，对外宣称是毒术式，但实际上却是我沈家最为难继承的蛊虫术式！”
　　“蛊虫术式？”陈卿一愣，但瞬间一下就明白对方想说什么了，脸色也变得凝重起来。
　　云雾阵里的东西是一种古老的虫，但再古老......它也是虫。
　　理论来说，虫术式者，都是有机会控制对方的。
　　记得在前世，三个幸存区里，就有一个区靠着虫术士，控制了好几个高级活尸，扭转了局面。
　　但是......如果虫术士被咬了呢？
　　陈卿顿时倒吸口凉气！
　　雾气阵法名九天镜谷，是上古阵法师的结晶，此次副本开启，传承出来的力量也是人族失传了的远古职业之一：阵法师。
　　次阵法为上古阵法师结晶，内含龙宫密匙，可开启人族新的传承，当年那些阵法师，就是利用这虫子想找龙宫的心思引入阵中封印，封印之后，利用阵法特性，将这虫镇压分解成上千只，这才勉强能维持这么多年。
　　被分解成千只的古虫，任何一只找到合适的宿主，进化速度都会飞快，最多三月就能超越一品武夫，达到地灵复苏前生物的极限。
　　而倘若千虫合一，那古虫就会复生，在如今地灵没有复苏的世界，这只古虫.....就是超次元的存在，陈卿敢保证，就是十个金乌皇帝来了，都是送菜的命！
　　“你家老九是虫术士你不早说？”陈卿气得脸色铁青。
　　“陈大人若是早点分享情报，哪会有这么多事？”沈熠云也是脸色铁青：“而且老九如今变成那副鬼样子，不是你们算计的吗？”
　　陈卿：“.......”
　　他一时间有些无言，毕竟对方说得是没错的，沈老九那事虽不是自己指使的，但到底是因为自己......不对！
　　陈卿想到这里时突然感觉有些不对劲！
　　尉迟飞鸿当时咬了老九，真只是想帮自己留住沈家人？
　　这么巧合的？
　　恰好就咬了个虫术士？
　　难不成......
　　------------------------------------
　　白雾之中，控制着军船的尉迟飞鸿却是一直往浓雾深处驶去，在船只抵达一片水域之时，尉迟飞鸿毫不犹豫脱掉盔甲，露出已经变得漆黑的上半身，直接跳入水中。
　　机体能力极强的他在水中游泳的速度远比那些活尸游得快，像一只猛鲨一般。
　　水底密密麻麻的都是活尸，在水里不断的互相撕咬，吞噬，江水里到处都是红黑色腐烂的血肉，看得人触目惊心。
　　尉迟却是好像习惯了这些一般，一路往深的地方游去，一路潜水，十丈、二十丈、五十丈！
　　身体都因为水压变得绷紧起来，这时候如果有人在一定会觉得无比诡异，因为江水哪有这么深的？
　　尉迟游着游着，周围都变得漆黑无比，刚才密密麻麻的活尸也消失得无影无踪，取而代之的是极为壮观的海底场景！
　　无数发光的珊瑚、海藻，瑰丽无比，尉迟一路游到了一個复杂的海藻从中，那里有一个巨大的贝壳。
　　贝壳张开，是一个绝色的美人，一丝不挂的躺在贝壳中心，被奇异的珠宝掩埋。
　　尉迟眼中闪过无比的迷恋之色，缓缓上前：“吾主！”
　　“做得很好！”贝壳内的美人带着无比妩媚的笑意：“但为什么在船里的时候，你不动手，带回那虫术士？”
　　“没有把握！”尉迟飞鸿摇头：“那陈卿手段诡异，甚至可以控制内部的法阵，当时一旦暴露，怕误了吾主大计！”
　　“的确诡异......”美人笑眯眯道：“阵法师已经死绝了，没想到世间还有能动用九天镜谷的人，这人来历怕是不简单，能避开尽量避开。”
　　“是。”
　　“它们要找到了我了，下一次镜谷开启前，必须将虫术士带给我，否则一旦让那几个找到，你们人间，则再无希望！”
　　“吾主放心，尉迟.....必不会让您失望！”
　　----------------------------------------------
　　“老大，人都叫齐了！”
　　天蒙蒙亮前，周海涛不顾满头大汗，上气不接下气的报告着，显然一晚上的寻人，累得不轻。
　　“辛苦了。”陈卿点了点头，看向了所有疑惑而忐忑的乡民，如今回归柳州的大多是青壮，有一半的人刚才都上过城墙，看到过那些可怕的活尸。
　　所以此时面对知府的召集显得很是紧张。
　　难道活尸又要来了？
　　“可有失踪的？”陈卿皱眉问道。
　　“没有！”周海涛拿出册子道：“我一个一个对了的，两千七百五十三人，一个不漏！”
　　“好！”陈卿点头，上前一步，看向了所有人。
　　看样子那沈老九的确足够谨慎，没有选择伤人，这也好，要是城内感染起来，就有些麻烦了。
　　至于沈老九逃跑？
　　陈卿是不信的，有门神在，沈老九除非进化到尉迟那种层次，否则根本不可能无声无息的逃出城外。
　　“各位......”陈卿清了清嗓子道：“如今的情况你们也看到了，那些活尸见人就咬，专食人肉，若被咬伤你们也会变成那副样子，成为一个食人的怪物！”
　　“请大人救我们！”一群人顿时着急，顾北等人机灵带头，一群民众顿时跟着纷纷跪拜。
　　“本官作为柳州知府，自然不会抛弃柳州的子民，必和你们同生共死。”陈卿中气十足，已经拥有少量神性的他，说话间，格外的气宇轩昂，让人信服！
　　“大人慈悲！”顾北等人再次叩首，一群人连忙也跟着磕头。
　　“如今.....有本官与门神在，柳州城内还有山神大人庇护，尔等自可不用担心，必不会让城外那些妖邪入侵，但是......”
　　听到前半段时，一群人心头稍稍安慰，但听到但是之时，所有人心头咯噔一下。
　　“城外的子民怎么办？”陈卿幽幽道：“各位现在倒是安全了，但是来这里的大多都是来务工的吧？你们的妻儿子女，老父老母怎么办？”
　　这话一出，一群人顿时才想起，是呀，自己老婆孩子还在乡下呢！
　　这些怪物进不了城，会不会......
　　一想到这，所有人顿时着急了！
　　“大人，这可如何是好呀？”
　　“是呀大人......我们.....该怎么办？”
　　“该怎么办？”陈卿见情绪被调动起来，顿时严厉道：“当然是救人了，难道伱们要躲在这城里，眼睁睁看着自家老父老母，妻儿孩子被那些活尸生吞活剥不成？”
　　“它们敢，老子跟它们拼了！”一些有血性的纷纷站了起来！
　　倒是猫子几人心中侥幸无比，还好自己等人前几日就已经将父母妻儿接到城内来了。
　　“好，都是好汉子！”陈卿满意点头：“我知道大家都怕，可你们躲在乡下妻儿子女会更怕，我们是男人，如果坐视家人被城外的妖魔迫害，还算什么男儿丈夫？”
　　“大人说得是，我们和它们拼了！”顾北第一个带头，瞬间从者如云，毕竟来打工的既是青壮，便少有没成亲的，即便有，也放心不下家中父母。
　　看到这一幕，陈卿心中复杂，眼前的局势虽对这些百姓是不幸的，但对自己却似乎不是坏事，因为可以更快的将人口聚拢，也可以更快的聚拢民心。
　　只要自己提供了庇护，收获信仰会变得比之前容易很多！
　　城里的几千人肯定是不够的，他必须逼这些人出城，去搜救更多的人回来。
　　残忍了些，尤其是柳州的人，其实算是和他从小到大的乡亲父老，可是.....没办法呀，不这样，大家都活不了！


###第八十六章：糟糕的局势....###

　　南明府：
　　“提督大人，粮仓已经统计了所有粮食，官府已经按现价购买了南明府内市面上所有的粮食，敢趁机涨价的商人已经全部拿下！”
　　布政使恭敬的在府厅向着那高大的提督大人报告着情况。
　　理论上来说，地方行政，自己这个布政使与提督同级，一个管政一个管军，可如今武将强势，非术士出身的官员在这些血脉武夫面前当真是提不起丝毫底气。
　　“好！”连甲胃都来不及卸的提督周汉阳点了点头，不断的往嘴里灌着茶水，显然体力消耗巨大的他缺水相当严重。
　　“你不用顾虑......”周汉阳喝着水道：“无论那些粮商有什么背景，就算是四大商行的，只要敢在这个时候涨价，一律扣了，敢反抗就杀！”
　　“是是......”布政使苦笑道：“敢发国难财的，本官也必不姑息。”
　　这个时候，全城人的命都要靠眼前这位，自然是他说什么就是什么。
　　“将军，可知那城外的怪物是何来历？”布政使小心翼翼问道。
　　“我怎么知道？”周汉阳白了他一眼，心中烦闷。
　　这些突然出现的活尸其实并不厉害，除了悍不畏死外，也就比普通人气力大一些，动作僵硬，又不会用武器，在全副武装的精锐面前，其实不算够看。
　　如果在开阔的地形里，只要有几百精骑，指挥冲散，再配合弓手、枪兵分割，往往能做到以一敌十并且伤亡极小。
　　但这些鬼东西数量实在太多了，好似无穷无尽，一开始上岸的只有数万，自己率军杀了個干净后又来一波，而且一波接一波的数量越来越多，截止昨晚接近辰时的时候，最后一波起码超过十万的数量，密密麻麻的从海浪里卷出来，就像活尸的浪一样！
　　驻扎南明府常规的水师超过五万，但大多数都是海船里的杂兵，真正能战的精锐其实不过两万人，可这两晚上杀得活尸数量怕不得有三十万起步了？
　　就是杀三十万只猪此时也让众多士兵累得够呛，难免陆陆续续开始出现不小的伤亡。
　　一想到此周汉阳心中越发烦躁，昨日最后一波活尸其实并未杀得干净，接近天亮的时分，那些活尸似乎有意躲避阳光，纷纷又跑回了水里，自己的士兵自然不会冲下水去杀敌。
　　他知道这些鬼东西要是沿着水流去了周边曲县可就麻烦了！
　　但现在本就人员不足，还要分兵去守县城甚至乡野的话，敌方数量上的优势会发挥到极致。
　　更不要说那江水里，指不定晚上又会冒出一大堆新的来......
　　正想间，府衙门口急匆匆走进几人，布政使见到来人后连忙迎了上去。
　　正是最让他觉得最为可靠的学政大人：沐洪清。
　　“听下面的学生说，将军你们今日并未全歼那些怪物，而是放它们回到水里？”沐洪清刚一进来也没客套，便直接开口问道。
　　听到这话周汉阳心头一阵不爽，但到底还是没有发火，毕竟眼前这家伙不是普通文官，而是学政级别的术士，面对这些诡异的妖魔，他也不得不承认术士很多时候会有重大作用。
　　于是点了点头耐心道：“活尸的数量太多，且它们身带着剧毒，但凡被抓伤咬伤，士兵们第二日就会丧失作战能力，倘若下水追击，士兵们的盔甲便成了负担，但倘若脱掉盔甲下水，受伤的概率极大，如今兵力本就不足，要再这样损失，怕局势不利！”
　　沐洪清闻言点头：“我知将军难处，可如果放任那些活尸从水里逃走，必会扩散到周边县城乡野，普通民众必遭屠戮！”
　　“我岂能不知？”周汉阳烦躁道：“可本提督又能怎样？如今那雾气诡异，里面的活尸不知道有多少，也许到了晚上会更多，这个时候，能守住南明府就不错了，哪还敢分兵去区县？”
　　“将军要不要考虑......坚壁清野？”
　　“坚壁清野？”周汉阳看着对方：“你是说.....把人都赶到南明府来？”
　　沐洪清点头：“区县没有自保能力，那些怪物看着不像是吃粮食的，应该也不会糟蹋庄稼，而且我也仔细观察过，活尸似乎很惧怕阳光，白日活动极为受限，要么躲在江水里，要么聚拢躲在一层不知怎么形成的黑雾当中，远不如夜晚有杀伤力。”
　　“我们可趁白天前往周边区县尽量迁移百姓来南明府，路上若遇到这些活尸，白日它们活动受限的情况下也更好对付，将军觉得呢？”
　　“百姓都进城了，粮食压力可不小！”沐洪清幽幽道：“如今河运已断，粮食紧张，若再把百姓都赶到南明府里，那么多张嘴怎么管？”
　　话说到这里时，沐洪清旁边的学徒忍不住皱眉：“今年是丰收，乡下百姓家应该都有余粮吧？它们自带粮食，怎会缺粮？”
　　周汉阳冷冷看了那学徒一眼却没回应，那学徒不解，但沐洪清却是脸色难看至极，瞬间明白了对方的打算！
　　南明府内部人口众多，平日里的粮食都靠河运，周边区县是不可能供养得起的，如今城内粮草紧张，河运又不通，时间长了粮从何来？
　　看对方的意思，很明显是不打算管区县百姓的死活，毕竟这些活尸只吃人，却是不吃粮的。
　　活尸吃了周边的百姓，粮食不就多出来了吗？到时候白日直接派军队去乡下搜粮便是！
　　“大人当真是狠心！”沐洪清一字一顿道。
　　“慈不掌兵！”周汉阳也是声音冰冷：“不这样，我手下儿郎吃什么？柳州内的百姓又吃什么？什么都顾就是一起死，危急时刻，断尾方能求生，这么简单的道理，学政大人还要某一个武夫教你不成？”
　　几个学徒明显听懂了的，瞬间脸色苍白，但却没再发声反驳，显然，作为受益者，就算心理不适，屁股该歪的时候也得歪呀！
　　沐洪清冷冷的看了对方良久，正待再说，突然府门口的衙役无比匆忙的跑了进来。
　　“何事这般慌张？”半天插不上话的布政使顿时恼怒呵斥。
　　“大人，疯了，疯了！”
　　“你才疯了！”布政使顿时气得五佛升天。
　　“不是.....大人......”那衙役结结巴巴道：“是那些兵，那些兵疯了！”
　　“你说什么？”周汉阳眼睛一瞪，大步走了过来，如提小猫一样将人提人提起：“到底怎么回事？”
　　“小的......小的也不清楚呀.......”那衙役哭喊道：“那些伤兵从昨晚开始，便突然发疯咬人，今早我们去清点伤员的时候，看到好多人被咬死了，好多大夫也被咬死了，好惨呐！”
　　“这......”周汉阳闻言心中顿升起一股不好的预感，猛地冲了出去.....
　　而在身后，看着对方身影快速离去的沐洪清也有些发呆，良久回过神来顿时喃喃道：“糟了......”
　　以他多年接触妖魔的经验，瞬间判断到，衙役口中的发疯的兵恐怕是那些受伤被抬进城的伤兵，之前提督就说了，那些活尸口齿利爪皆有剧毒，现在看来，恐怕不是剧毒那么简单，这些活尸.....怕是与那虫妖一样，能同化感染他人，而且效率极快！
　　一想到此他也赶紧快步走出了府门，心中顿觉麻烦。
　　如若这尸毒能传染，恐怕麻烦了，昨天一晚都没人注意城内，怕是毒.....已经传开了！
　　-----------------------------------------
　　“大人，兵员已经分配好了，一共新入伍的有一千五百三十九人，全部都愿意下乡去救人，但看样子都想优先去自己家乡救人！”
　　“不可......”陈卿摇头：“去自己家乡容易指挥混乱，必须错开，将营救亲人的任务有限列入行动，但不得本人去救！”
　　魏弓程闻言一笑，这陈大人文士出身，倒是对带兵的颇有心得。
　　“将入伍的兵丁列五百兵出来，充入南门！”
　　这话却让魏弓程微微皱眉，留守兵他是赞成的，但是只守南门吗？
　　“大人，其它门不用管吗？”
　　陈卿却是摇头：“柳州背靠南山，东、北二门却是通向大道，那边......暂时不会有事！”
　　东门通南明府地界、北门通南阳地界，皆是大城，江南七洲分割，自有法阵阻拦，前期那些活尸也不会隔区跑过来，要说昨日那些活尸会绕路他是不信的，活尸头领虽有了些智商，却也只是一些，远到不了正常人的程度。
　　如今当务之急是提升门神的质量。
　　昨日夜晚，很多人已经亲眼见识过门神的力量，相信成为城门守兵的士卒很快就会转化为忠实信徒，根据规则，忠实的信徒方能接受门神的祝福，稍加训练便能成为低阶的门卒，一千低阶门卒，便能让那风狼晋升黄级九品，列入品阶！
　　到时候面对下一波活尸，陈卿便有底气很多了。
　　所以此次出去搜救，尽可能的要迁入更多人口进来，尤其是青壮！
　　看着陈卿与魏弓程不断探讨着搜救路线之时，一旁的沈老二却是看向北方，眼中露出一丝担忧。
　　南阳因为沈家的存在，朝廷并未有多少驻兵，如今的情况，怕是比柳州更糟糕！
　　老六一向睿智，现在只能期待他能控制住这糟糕的局面了.......


###第八十七章：家属的踪迹.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十七章：家属的踪迹.....南阳城：
　　沿江七洲之地如今都遭受了袭击，但要说哪一州府遭受的袭击最为猛烈，便非南阳城莫属！
　　南阳遭受活尸袭击以来，反击最为干脆利落，面对妖邪，沈家布置在城外的诸多防御术式启动，几乎不费一兵一卒，就将第一波数万的活尸灭得干干净净。
　　一度让驻守这里的总兵洪睿松了口大气。
　　原因无他，只因手里没兵，底气不足！
　　南阳面积乃七洲最大，但朝廷驻军却是最少的，一来体现出对沈家的信任，二来也是因为用不着。
　　无论是外来势力还是匪患，都没有谁敢在沈家地盘造次的。
　　但也因此，如今的南阳反而陷入了最尴尬的境地......
　　城头上，看着因升起的朝阳而如潮海般退去的活尸群，洪睿几乎是脚软的直接坐到在地，与夜晚第一波遇袭时那松了一口气不同，此时的他有种极强的后怕之感。
　　别说是他，就是城头上的沈家人此时都心有余悸。
　　数量太夸张了。
　　光看城下的尸体便看得出来，此时被沈家术式击杀的活尸无数，堆积得如一座一座的肉山，看起来颇为壮观，尤其是夜晚最后一波，洪睿目测着起码有二十万的规模！
　　黑压压的一群铺天盖地，就像潮水卷过来一样，当时吓得差点就尿了！
　　天见可怜，他虽然是洪家人，但因长辈溺爱，从未上过战场，来江南的差事也是家里人帮着自己求的，就是打算让自己在地方混几年地方资历，好有借口在京城也领一个品阶不小的闲职。
　　和尉迟鹏那种因过于出色而被外派江南打压不同，他是真没本事的那种......
　　毕竟.....有本事的朝廷也不会放沈家地盘来呀。
　　“总兵大人辛苦了......”一阵沙哑的声音传来，是一个坐在轮椅上的文雅中年人，脸色虚白，正是沈家老三：沈熠淼。
　　“如今这尸群退去，大人要不要回城里歇息一下？”
　　“不碍事、不碍事.......”洪睿很勉强的笑道，笑声中颇为心虚。
　　他有啥辛苦的？
　　昨晚一晚上都在看戏，这戏虽看得有些惊心动魄，但却是没他啥事呀.....
　　“沈三先生......”洪睿吞了口唾沫道：“这.......如今这情况，需不需要向朝廷求援增兵？”
　　在南阳之地，朝廷都是象征意义驻兵五百，由于基本没什么风险，入伍就相当于混日子拿军饷，能进得了南阳军营的几乎都是关系户，哪有丝毫战力？
　　昨日城墙上比自己还不堪，早在第三波的时候就被吓得跑下城墙，这要按军律，全特么都得处死！
　　沈家这术式阵看起来也着实厉害，可如果一直都是昨日那般，恐怕也悬！
　　“求援？”沈三难得苦笑摇头：“能求援就好了......”
　　昨日青龙传承出现，沈家六位当家齐出，结果硬是在那白雾里转了半天，里面的一些玄奇简直匪夷所思，六位当家费尽了手段也无法走得出那迷雾，最终不得不灰溜溜回来，出发之前的豪言壮语便成了笑话。
　　但如今看来，这白雾应该不是朝廷的手段，至于是不是云都的，还有待观察。
　　“既如此那我便先回去歇息了。”沈三笑道：“若有情况还请将军及时通知。”
　　“好好好，沈三先生辛苦了，我送您......”
　　“不必麻烦，将军也找时间歇息一下吧，毕竟也是站了一晚上了。”
　　“嘿嘿，哪里哪里......”洪睿顿时心虚摆手。
　　沈熠淼也不多客套，轮椅上几条金属爪子出现，如八脚的蜘蛛一般，在众人面前极为诡异的便跃下了城墙。
　　洪睿看得到，沈熠淼去的路哪里是回去休息，分明是往江那边，去与刚才追出去的几位当家汇合。
　　他倒是不计较这个，他也知道自己虽挂了個总兵名头却是没资格参与这南阳的守城战的，如今自己还是该思考下，万一沈家扛不住，自己该找什么借口逃出去而不被上面问责。
　　而且现在自己好像还不能一个人逃，因为他还有个差事没办好呢.....
　　大约是半月前吧，自己从北方那边办事回来，被自己老哥洪烈写信打了招呼，护送一个文官的家小到江南，当时自己一路贪玩，便走的丽江水路，绕了一圈，却没想到刚到南阳这边就被困住了。
　　现在倒好，要是昨日那些恐怖的活尸冲进了城，自己难不成抛下那几个乡下妇孺跑路？
　　大哥会打断自己的腿吧？毕竟信里很慎重的说了，要一定护送好，说那姓陈的是洪家的挚友，对大哥有救命之恩的那种，务必得把人家家属安排妥当了......
　　可要是带着那几个累赘......以自己这三脚猫的能耐，怕是自己都得折在南阳......
　　哎......
　　一想到此洪睿满脸的苦色，最终只能祈祷沈家给力一些了，毕竟可是千年的术士世家呢。
　　-----------------------------------------
　　“三哥来了？”
　　此时沈家好几个当家都在江边，仔细观察着退去的活尸。
　　“看出什么名堂了吗？”沈老三道。
　　“这些活尸是由虫控制的。”
　　说话的正是如今沈家的族长：沈熠鑫。
　　“虫？”
　　“三哥你看......”沈熠鑫拿出一个透明的盒子，盒子里是一几只细小如头发丝一样的白色线虫。
　　“这些是.....活尸体内的？”
　　“对......”旁边老七阴恻恻道：“这些活尸只有身体完全炸裂，或者脑部受损才会失去行动能力，当时我们就觉得奇怪，后面仔细观察，果然发现，活尸失去行动后，天灵处会钻出这种虫子！”
　　“虫.....控制尸体......”沈老三皱眉，突然想起什么一样，眼皮一跳！
　　“三哥想起了什么对吧？”沈熠鑫幽幽道。
　　“啊，父亲当初......”沈老三顿时想起了曾经一段时间，沈家老祖，也就是父亲好像疯狂的在实验这方面，用蛊虫控制活人的项目，当时实验的过于疯狂，他记得死在实验里的人都有上万！
　　如若不是母亲临死前劝说，父亲或许还会继续。
　　当年老九就是在这个背景下诞生的，对外宣称毒术士，实际上却是虫术士！
　　“这些东西.....难道是父亲他？”老十二诧异道。
　　“闭嘴！”老三少见的严厉呵斥一声。
　　这上岸的活尸怕是有几十万，看着一波皆一波的架势，隐藏在水里的还不知道有多少，初步估计都是百万往上，老祖如果做了这种事，就算再是强大，怕也会被人当作人间妖魔看待，到时候沈家也会被推上峰尖浪口！
　　“三哥，事情比想象严重......”沈熠鑫拿着那透明盒子道：“这些虫，一遇到血肉，竟能神奇的分裂千万，完全改变活人的结构，硬生生将普通人异化成妖魔。”
　　“这不就和那虫妖一样？”老十二撇嘴道。
　　“不一样......”沈熠鑫摇头：“它比虫妖麻烦得多，虫妖是单纯将活人控制，当作容器，但这东西是在改变活人，直接化为妖魔，并且因为这恐怖的分裂能力，恐怕这些活尸传染能力极强，稍微被抓到、咬到，便有成为这种怪物的风险。”
　　沈老三闻言瞳孔一缩，猛地看向江水。
　　“看来三哥也想到了。”沈熠鑫幽幽看着江水道：“南阳府江水连通七十余县，都是人口密集之地，有超百万的活人呐......”
　　沈老三：“........”
　　沉默一阵后，老三最终开口：“分开行动吧，尽量多保一些，第二，这件事与父亲不会有半点关系，任何有关这方面的传闻，都得抹掉！”
　　“这是自然......”沈熠鑫眼中也带着狠辣，此次就是南阳的人死绝了，也不能让这事跟父亲挂上丁点关系！
　　--------------------------------------------
　　“大人，可有需要我帮忙的？”
　　柳州府衙内，望着准备亲自带队的陈卿，陈颖主动上前问道。
　　“你把我给你的东西好好掌握一下便是。”陈卿看了一眼陈颖：“现在的你，帮不上什么忙。”
　　陈颖：“.......”
　　这家伙，说话一直都是这么气人的吗？
　　“那大人为何又要带着我一起出城？”
　　“怕你死在城里！”陈卿白了对方一眼：“你难道忘记了，那沈老九还躲在城里，我不在，伱觉得他会不会来找你？”
　　陈颖闻言浑身顿时一哆嗦，她至今记得清楚，当时在船上，沈家老九躲在暗处，看向她的眼神！
　　“也不知为什么......”陈卿皱眉道：“那沈家老九对你好像很有执念。”
　　“对我？”陈颖一愣，但随即也觉得奇怪，当时那沈老九面对商船里那么多人，为什么单单就想要自己？
　　正说着，一个萌萌的声音突然传来。
　　“爹爹......”
　　刚想问话的陈颖顿时一愣，转头看去，心中顿时一萌，好漂亮的小孩子。
　　额......不对，他刚才叫爹爹？
　　这姓陈的孩子都有了？
　　陈颖心中莫名的一阵不舒服......
　　“醒了？”陈卿顿时温和笑道。
　　他也算到鬼娃这两天该醒了，如此.....此次出行有他留守柳州便更有把握些了。
　　“大人......”魏弓程从门外走来：“人都带来了，是现在都叫进来？”
　　魏弓程不明白，为什么选哪些人跟着出去、哪些人留下来还要亲自一个个来选，用得着吗？
　　“嗯......”陈卿不动声色的将怀中的镜子放到身前的案几上，淡淡道：“叫进来吧。”
　　这个小动作其他人倒是没什么，一旁的陈颖却是微微一愣。
　　那枚镜子......怎么看起来有点眼熟？		


###第八十八章：镜妖的作用！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十八章：镜妖的作用！师傅沐洪清在京城虽不怎么受待见，但因其正派的作风，以及出色的文采，在江南文人圈子里却是比较受追捧的，与柳州那位黄夫子当年也算有不错的交情，经常一起交流画技。
　　自己就记得跟着师傅来江南这几年，每年都会拜会黄夫子几次，她一直都记得，黄夫子有一个癖好，便是与人说话时，喜欢将一枚造型古朴的镜子放在案几上。
　　她没想到陈卿也有这习惯，而且更没想到陈卿这镜子.....和黄夫子那一枚是那么的像.....感觉好像就是同一枚！
　　陈颖，十六岁，资质特等，折凤之象，今获青龙传承，命途剧变，或有改观......
　　陈卿瞄了一眼镜子里只有自己才能看到的信息，嘴角微微一扯，十六岁.....真是罪恶呀。
　　“大人，人进来了。”
　　陈卿闻言点头，看了过去。
　　安排下人是十个、十个的进来，进来之后并一排，陈卿一眼过去，镜子里的信息迅速转换。
　　赵铁柱：十八岁，资质低微，刍狗之象，并入门神系不遭奇遇至多三级门卒，晋天兵无望、并入山神系如入山鬼系不遭奇遇至多五级山鬼，终生难入超凡，如若成养地灵，则有百分之一的机会晋升仙农。
　　不错，倒是勉强对上了......
　　看着数据，陈卿心中还算满意，这镜妖经过多日与山神、门神体系交流同化，总算能结合数据了。
　　这便是当初他即便冒着危险去解救鬼娃，也想谋划黄夫子这镜妖的原因。
　　镜妖能识天下人的气运，而且最重要的是能随时看到气运变化，设定上，就相当于古代版的推算智能，它不仅能看到任何人的跟脚、大致气运，还能在对方气运改变后迅速做出反应，重新读取对方新的未来。
　　这一点，用在神道流上异常合适。
　　神道流的特点便是要启用大量的人，但是要打造一個神国，在人员筛选上不可能每次都看得那么准，尤其是基础人员，这个世界底层的人大多没有翻身的机会，因为血脉世家的人是固定的，平民有术士资质也很难被发掘。
　　但神道流不一样，人人都有机会，只要资质足够，借着神道流的平台，成就是不会比武夫或者术士路子弱多少的，而且门槛极低，人人都有机会进来！
　　平台门槛低是神道流的优势，可大量人员涌进，资质良莠不齐，很难分辨哪些人资质好哪些人资质不好。
　　一开始还好，随着势力变大，人越来越多后，识别就会越来越难，而下层要是再出现一些关系上的阶级固定，就更难识别了。
　　但有了这镜妖便不一样了。
　　是能飞天的龙，还是一只只能打洞的老鼠，一目了然，基本不会出错，能最大程度不浪费人员的潜力！
　　更早的提拔有资质的人，神道势力的基本盘便会更快的起飞，这便是镜妖对神道体系无与伦比的作用！
　　“嗯.....你们十个，李安年、赵铁柱、吴大力留下，其他人城外候命！”
　　“是！”
　　十人连忙行礼告退，心情各是忐忑，听说留的一批人会是做守城门的活，虽然待遇是一样的，可有门神大人庇护，今后肯定也比出去搜寻要安全。
　　魏弓程则是有些愕然的看了看陈卿，他记得.....自己没报名字吧？
　　这家伙.....难不成看了一眼名册就把所有人名字记下来了？
　　过目不忘也不是这样的呀，毕竟点名的时候他记得这家伙好像是不在的......
　　陈卿却没有在意魏弓程的稀奇，毕竟今后自己怪异的地方还很多，不可能每次都要解释的。
　　“下一批！”
　　就这样，整整三个时辰，直到已经快正午了，陈卿才将所有人清点完毕，累得脖子酸痛不说，心情也不是十分愉悦。
　　一共入伍一千五百三十九人，其中九百多人走门神体系会更好些，剩下四百多人则更适合走山神体系。
　　自己如今一共就敕封两个神明，体系也就两个，至于今后的阴司系、战神系、山河系、海神系、驱魔系、五福系、星辰系.....等等，都得自己建设了才能与镜妖进行数据匹配，如今能看到的，便只是这些人今后加入现有两个体系后的变化。
　　如今的两个体系里，门神体系较为简单，只有门卒和门匠，前者属守卫兵丁，后者则是操控今后门神进化后的各种器械。
　　门卒最高九级，升到九级便有机会晋升天兵，实力相当于三品武夫、可舍肉身凝神魂为实，今后甚至有机会晋升天将。
　　门匠最高五级，升到五级也有机会晋升天工，和天兵一样，可舍肉身凝神魂为实，今后有机会晋升天宫巨匠，可操控极为复杂的星辰炮、天河极冰等等......
　　此次九百多人里，八百五十人多人适合门卒路线，仅五十人不到适合门匠路线，毕竟这需要极为精巧的工匠天赋，工科苗子，本来就属于少数。
　　山神体系则较为复杂，除了可以正面作战的山鬼，还有能施展一定术法的山妖，以及能滋养山间土地的地灵、山中泉水的水灵、给野兽开灵的兽灵！
　　作用就五花八门了，地灵可以滋养土地，让山神所辖的土地更为肥美不说，还能滋生仙土，可以种植滋养神魂的作物，高级的地灵进化后能升级为仙农，主要就是种植神道流所需的仙草，也可以进化为仙土灵，继续干着老本行以滋养土地为主，将已有的仙土进化为更高级的仙壤。
　　再比如那兽灵，也属于后勤体系，可以给山中野兽开灵，提升山间野兽的品质，野兽的品质高了，无论是产出的兽肉还是皮毛，都是非常有价值的。
　　升到高级可以成为畜牧仙，饲养已经成熟驯化的灵兽，比如能产出皮毛的月兔、月狐等，又或者战神系专用，能冲杀战场的天马！
　　但很可惜，此次能成为山神系后勤人员的极少，只有十一个，而且各个资质都不怎么样，兽灵只有两个，都是猎人出身，从镜妖评价的资质来看，能升到畜牧仙的可能几乎没有......
　　不过这也正常，毕竟这世间，其实普通人还是占大多数的。
　　陈卿叹了口气，揉了揉僵硬的脖子，将名单交给了魏弓程：“名字我都标记出来了，拿一些人去城门那里任职，再拿一些人负责去南山那里侍奉山神，剩下的则是参与此次外出援救。”
　　魏弓程接过名单，眼神相当的疑惑，他不明白自家大人是因何判定分工的，就是码头选苦工，也有人上前摸一摸骨架结不结实，如果是军中选特定兵种，比如骑兵或者弓兵，那就更复杂了。
　　哪有对方这样的，只看一眼就定下分工，感觉好像很随意。
　　可如果随意，又为什么要耽搁这几个时辰来一个一个的见面之后再决定分工呢？
　　当真是稀奇.......
　　压下疑惑，魏弓程接过名单，便着手下去安排了，此次他负责留守柳州城，与周海涛一起管理政务，周海涛负责政事，他则负责军事，门卒那边的训练，包括南山上那些人的训练情况，都由自己负责。
　　他正好就借此看看，普通人凭借这所谓的门神、山神，到底能走到哪种地步！
　　-----------------------------------------------
　　另一边，柳州所管辖的十几个州县，此时都还未受到活尸侵扰，各位新到任的官员正积极的挖着柳州流向地方的人口。
　　即便是离柳州最近的白水县和鹿灵县也都还是风平浪静，但两位知县却在一大清早收到了来自柳州的警告信。
　　飞信穿不过白雾，但在分割的内部，却还是可以互通的，陈卿自不想手底下的县城毫无防备，虽然防备不一定能阻止活尸蔓延，但如果足够重视的话，至少可以争取一些时间。
　　可他也知道，即便传信了，那些本就不服自己的县官们，大概率是不会相信自己的，尤其是离得最近的那个状元官老爷。
　　果不其然，鹿灵县的县令顾北泉，在收到信后直接便当众嘲笑起了陈卿，一群官员都附和着县令对信上的内容嗤之以鼻，几乎没有人意识到......即将大祸临头！！		


###第八十九章：实话.....总是没人信###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八十九章：实话.....总是没人信“这陈卿当真是好笑！”
　　鹿灵县内，顾北泉故意借着宴请诸多官员的酒席，当众将陈卿的飞信拿出来念了一番，带头嘲笑，正值酒兴的诸人闻言，也都随着县令哈哈大笑起来，各种语言极尽嘲讽。
　　“这陈大人倒是极有创意，海上飘来活尸吃人，顺江而下，已到周边区县范围，啧啧......”坐在顾北泉旁边的柳亦齐也是笑着摇头：“这般天赋去做什么科考？如若去写话本子，定是大卖。”
　　这话顿时再次引起饭桌诸位哄堂大笑！
　　从一群人接任鹿灵县以来，勾心斗角的事并不少，却是没想到在嘲笑针对陈卿这件事上，却是无比齐心。
　　不过想想也是，一个二甲吊车尾的乡下泥腿子，却在上任之初就踩到了他们所有人的头上，在柳州的时候更是仿若施舍一般给了他们官位，一想起之前自己不顾形象在那泥腿子面前争夺抢官的场景，一群人内心的羞辱就一直消之不去！
　　更不要说这位知府上任之初各种歪门手段想要夺走他们的政绩。
　　先是直接免税，吸引了大量货船，再是卑鄙的雇佣了一些人来他们县城乡野宣传码头苦工一天赚一两银子的荒谬传闻，导致不少年轻的青壮连春耕都不顾了跑去柳州城当苦工，这倒没什么，走几个泥腿子，他们倒是不怎么在意，关键炒作什么门神护城，吸引那些有名望的夫子去柳州就其心可诛了！
　　尤其是十几天前，他们县里原本从柳州流过来的大半夫子都被骗回了柳州，甚至一些本地的夫子都好奇的过去看了几眼后，回来就举家搬迁，差点没把他们急死！
　　鹿灵县本就靠还不错的文教吸引一些高不成低不就的员外在这里居住，这要是教书的人被骗走了，今后谁愿意住鹿灵县？隔壁白水不香吗？无论做生意还是买田地，条件哪样不比他鹿灵县好？
　　也幸得他们苦口婆心，一家一家上门劝说，晓之以理，动之以情，这才勉强稳住局面。
　　“当初就说了......”柳亦齐喝得脸红微醺，借着酒劲放大声音道：“那门神之说，就是那姓陈的编出来的歪门邪说，这世间要有这种东西，朝廷早就组织大家一起参拜了，还用得着他宣传？”
　　“如今又用活尸为借口来吓我们？他不是有门神庇护吗？怎得堂堂神灵，还能把那些妖邪放走？”
　　“柳教谕说得是！”一群官员以及一些捧场的员外纷纷举杯，人人红光满面，迎合着柳亦齐对那知府的鄙视。
　　柳亦齐顿时露出得意之色，继续道：“齐某也不怕得罪人，我今儿就说了，那陈卿，就是一个佞臣，靠着奉承、谄媚的手段以男色吸引当今的公主，靠女人的关系做了一個知府的官，如今更是卖弄自己那些不台面的手段，当真可笑至极！”
　　“柳教谕这话说得痛快！”顾北泉也顿时哈哈大笑，举杯赞同。
　　“痛快！”整个酒楼的官员仿若找到了宣泄口，纷纷举杯，意气风发，捧场的员外、富商，纷纷跟着应和，倒是那些推脱不了宴席，跟着而来的教书夫子则是有些苦笑。
　　虽接触了这柳教谕没多久，但年老的夫子们到底识人无数，对方那好大喜功又自持傲慢的性子，早就被他们看得通透，至于其它官员，老实说他们也不是很看好，整体素质比起前任的那些官吏，差得不是一点半点。
　　之前那些官员虽算不上能吏，但起码有点当官的样子，眼前这群人都是些什么乱七八糟的？
　　至于他们一起痛骂的陈卿，在众多夫子的心中，到不是那般不堪，至少对于柳州免税，吸引回流这个手段，不少夫子心中是佩服的，虽说有些过于大胆了些，但怎么也比眼前这些一天正事不做的家伙强到不知哪里去。
　　至于那活尸的传闻......
　　虽也觉得荒唐，可却并不像这些人一样完全不当回事，心中多少还是有几分猜疑，毕竟是士林之人，对妖鬼之说多少还是知道一些的。
　　想起信件上说，黑夜之时，便是那些活尸活动之时，一群夫子看了看此时的天色，彼此眉头不自觉的皱起。
　　“各位大人......”一个胡须花白的夫子起身捧着酒杯笑道：“明日学院还有小考，吾等也不好贪杯，还得回去多做准备，扫兴之处还请大人见谅！”
　　有人带头，那一桌的夫子也都纷纷起身，而其余非官学的夫子看在眼里，也想学习，但到底是没那么大底气，陷入犹豫当中。
　　正嬉笑怒骂的官员们见状一愣，为首的顾北泉当时脸色便不是很好看了。
　　但这出头的老夫子在鹿灵县名望极高，而且理由又非常正当，让顾北泉一口气憋在咽喉，上不去下不来的。
　　“夫子们怕是记错了吧？”柳亦齐笑眯眯道：“我记得学院小考不是后日吗？”
　　这话一出，气氛顿时古怪起来，几名夫子脸色也变得难看起来，这姓柳的故意想闹僵局还是怎么的？
　　话都到这里了，彼此给个台阶就散了不好，非要这般戳穿，怎得？我等就硬是要走，你还想拿刀架着我们脖子逼我们陪酒不成？
　　当真是草包一个！
　　见被拆穿，几个夫子脾气也起来了，刚才第一个开口的那夫子冷冷一拱手：“柳教谕还真是好记性，既如此，后日小考之时，还请柳教谕不是一副烂醉的状态，有失体统！”
　　说着，直接都不再等回话，酒杯一放，刚盛满的酒都懒得喝了，便拂袖而去！
　　其他官学夫子也都是冷冷一笑，纷纷拱手告辞，只把顾北泉等人看得脸色铁青。
　　柳亦齐更是尴尬的站在那里，脸色一青一白的。
　　“这些酸臭老朽，摆什么架子？”柳亦齐呆了半晌后愤愤拍桌：“就是那大理寺少卿看到我也是客客气气的，这些乡下的夫子还真以为自己是个什么人物？”
　　这话一出，大厅里却是没谁响应，几个熟悉柳亦齐的虽也是愤怒那几个老夫子，但听到柳亦齐这话还是忍不住翻了个白眼，这家伙不过是和那大理寺少卿同期考了一回，人家偶然见到时给了两分薄面，叫了声齐兄，他还真当回事了呀......
　　可见他当官后请你喝了回酒？
　　而且要论和王野的关系，不少人可看到，当初陈卿出京的时候，王野可是出城相送了的.....
　　正气氛微妙间，突然一阵莫名的冷风袭来，原本喝得浑身火热的众人都忍不住打了个哆嗦，莫名的看向外面。
　　不知不觉天色便已经转暗了呢......
　　柳亦齐见刚才自己的话没人响应，正是尴尬，此时见众人看向外面，顿时笑道：“那陈卿信里说，那些什么活尸会顺江而下，现下正是夜晚，我们这酒楼也正好在江边呢，本官倒是想见识见识，陈卿那竖子口中的活尸到底是个什么模样......”
　　但诡异的是，这一次还是没人回他。
　　柳亦齐顿时恼了：“怎么？那些酸臭老朽不卖你们面子，如今还要怪我不成？”
　　“柳亦齐！”站在窗边位置的顾北泉此时脸色苍白到了极点，直接压低声音轻喝道：“别说话了！”
　　“嗯？”柳亦齐一愣，心中顿时火冒，借着酒劲正想大骂，却突然看到所有人都捂着嘴对他摆手。
　　这诡异的情况让他顿时感觉不对，小心翼翼的凑了过去也往窗下一看，瞬间惊得一身冷汗，酒一下便醒了大半！
　　那窗下江边，不知何时爬出了一大群皮肉泡烂了的人，动作畸形诡异，双眼猩红，死死的盯着他们这栋屹立在江边的酒楼！		


###上架感言###

　　我设计的妖魔世界正文卷上架感言终于要上架了！！！
　　首先感谢观众老爷们的支持，有你们每天的追读、月票、推荐票，才让这颗小小的幼苗闯过一轮又一轮的PK，走到了三江的这个推荐榜上！
　　在此，作者君感激涕零，再次拜谢！
　　然后要感谢编辑北河大、培根大两位，如若不是他们不厌其烦的一遍一遍帮魔方审稿，魔方也不会那么快能适应仙侠分类的风格，熟悉魔方的老观众都知道，魔方以前是写游戏分类的，突然写仙侠很是水土不服，也导致前两本纷纷扑街。
　　此次重回三江对魔方意义重大，代表着作者终于能在仙侠分类和其他作者有一定的竞争能力了，这对作者来说是不小的进步，能得大家的支持和认可，魔方十分荣幸！
　　最后就是厚颜求首订了哈哈。
　　明日中午十二点上架，魔方这段时间加班加点还是备了一些存稿，上架五更保底，无论首订如何作者保证都有足量的五更，然后就是加更的问题....嘿嘿。
　　作者君问了下追读，还算比较理想，根据追读估算，作者期望的首订是三千，倘若达到这个目标，便加两更，也就是七更，在此基础上，每多五百订阅加一更，多多益善嘿嘿。
　　打赏的话，盟主加两更，看官们量力而行，不要影响生活质量，能订阅支持对作者来说就已经是最大的支持了么么哒。
　　最后，再次感谢大家一路支持，谢谢!!☆⌒v！！		


###第九十章：绝望！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第九十章：绝望！咚咚、咚咚！
　　“来了，来了！”一个别致的小院里，一打扮不算奢靡但也算体面的妇人快步走到门前，透着木门上的猫眼看了一眼才连忙打开房门：“老爷，不是去参加知县大人他们的酒宴了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“嘘......”回来的夫子脸色苍白，面露惊恐：“孩子们呢？都在家吗？”
　　“都在呢......”妇人看到自家老爷这幅惊恐的模样意识到怕是出了大事，连忙点头，但随即想起什么似的又道：“不不，老大家的孩子还在书院呢，后日不是要小考吗？他约了几个同床，说是在书院里复习功课，当时与我打了招呼，我便允了！”
　　“这.....这.....哎呀！”老夫子顿时垂头顿足。
　　老大家的孙子十一岁，读书天赋极好且小小年纪又是那般勤快，最迟明年就要下场去考童生，是他最爱的孙子，平日里对小孙子勤奋懂事他是极为满意的，可今天，他却心头抱怨，那么勤奋干嘛？
　　“老爷？可是出了什么事？”
　　“祸事，大祸事呀！”老夫子显得慌乱，却还是压低了声音：“你快点，去将孩子、儿媳他们全部叫好，藏地窖里去，切记在里面躲着要安静，不要发出声响，无论听到外面如何，都不要出来！”
　　“老爷......”妇人顿时被吓到了：“到底发生什么事了？”
　　“别问了，快去，否则必是灭门之祸！”
　　妇人闻言不敢再问，匆忙的就要去叫其他孩子，但看到自家老爷又外往跑顿时着急道：“老爷，你去哪里？”
　　“去找孙子，你快点去，不要耽搁！”老夫子出了门，还小心翼翼的将大门关上。
　　关上门跑到街道上，顿时听到远处已经出现混乱的呼喊和惨叫声，其中还混杂着野兽般的叫声以及那让人毛骨悚然的撕咬声，吓得他赶紧往书院方向跑去。
　　可到底是老了，没跑多远就连连喘气，突然感觉有人拍了自己一下，顿时吓得一佛出世，二佛升天，回头就是一记老拳！
　　“哎哟！”
　　一道熟悉的声音响起，某个老人捂着脸摔倒在地。
　　“杨夫子？”老人一愣，回过神来后连忙上前相扶：“你怎在此？”
　　“看到你们告辞了，我当时也觉没意思，反正也没人在意我一個私学夫子，我便悄悄跟着你们出来了......”杨夫子捂着脸道：“伱这老东西，下手还真狠呐！”
　　“你也幸亏跟着出来了呀。”老人一遍扶起对方一边道。
　　“可不是？”一想起当时出了酒楼，看到江水里爬出来的那些东西，他就吓得一哆嗦，也幸亏一群夫子心头沉得住气，没有人被吓得大声嚷嚷，否则怕会和当时沿江的那些喝花酒的人一样凄惨。
　　当时夜色朦胧，可借着酒楼的明火他可是看得清楚，那些人死得那叫一个惨呐，肠子都被活活掏出，一想起来现在都有些腿软！
　　“你也是去学院救孩子的？”
　　杨夫子点头：“吩咐了家里人藏好后，得知小孙子与你家孙子都在学院，这不就赶紧出来了？其他夫子呢？”
　　“不知道......”老人摇头：“我刚才看了一下，咱们南街离江水远，可能还好些，这北街和西街应该是最先遭重，王夫子、李夫子他们怕是......哎。”
　　“我们出来时县官大人他们好像还在酒楼里。”杨夫子突然想起道。
　　“管那些酒囊饭袋作甚？”老人顿时气得差点失声，随即又低声愤怒：“这群混账一天正事不做，但凡他们能稍微重视那知府大人的警告信件，何至于是此番局面？此次鹿灵县遭此大祸，他几个万死难辞其咎！”
　　杨夫子闻言沉默，那群人的确不太像话，可知府那信里的内容，着实一般人也不会相信，倒不是不相信妖鬼，可一般不会相信这种数万活尸上岸的言辞，毕竟西海十万水师常驻，江南也有数万精锐，怎可能放这么多妖鬼进来？
　　若是这般，这世间早乱了！
　　还有便是那知府的名字.....
　　陈卿.....
　　是自己教出来的陈卿吗？
　　-----------------------------------------------
　　此时，沿江的西街、北街，正如那老夫子所说，最先遭到袭击，那两个街道商贩又多，到了夜间又是很热闹，大量活尸瞬间被吸引，瞬间便是惨烈的屠杀画面。
　　无数带着妻儿子女又或者呼朋唤友在街上闲逛的人被冲出来的活尸扑倒，血肉飞溅，不管男女老幼，皆遭到了最原始野蛮的屠戮。
　　妇女的尖叫、稚童的哭喊，掀不起丝毫怜悯，当真是人间炼狱。
　　而此时本该负责全县安危的那群大人，却在趁着活尸被吸引的瞬间，快速的逃离出了胡乱的局面，很难想象一群文弱书生，能从沿江最近的酒楼里能逃得出来。
　　此时所有人都跟在柳亦齐的身后，小心翼翼，包括曾经最看不起柳亦齐的顾北泉此时都小心的跟着，几乎可以说柳亦齐喊走哪里他们便走哪里，言听计从！
　　如果陈卿看到，一定会觉得稀奇，毕竟顾大状元何等高傲的一个人？实际上本也是如此，最开始别说顾北泉，就是比柳亦齐低一品的九品主簿也没几个心头看得起这家伙，更不会在这种危机时候听柳亦齐的，直到刚才......亲眼目睹这家伙狠辣的手段之后！
　　那是在一刻钟以前，那些活尸才刚刚上岸，第一时间自是被沿江的酒楼吸引，他们本是在劫难逃。
　　可柳亦齐这人，却在那些活尸缓缓围过来之前，抢先叫了两个不知情的酒楼女子过来，将人直接便推了下去。
　　两个柔弱女子从三层高阁摔下，瞬间摔得血肉模糊，惨叫连连，但也因此吸引了那些活尸的注意，这般动静一下引起酒楼一堆人的注意，在其他酒客还在看楼下的时候，他便赶紧招呼着自己一伙撤了。
　　手段可以说既下作又狠辣，但也因此让所有人包括顾北泉都忌惮万分。
　　显然完全没看出，这平日里喜欢装腔作势的家伙，居然是这种狠人！
　　就这样一伙先知先觉的父母官，仓皇逃入人群，明明知道身后是何等祸事，却没有一个愿意声张，显然心里都清楚，这个时候越是混乱逃掉的机会就越小，就是要趁所有人都毫无知觉之时，快速逃离这热闹的市区，方才有保命之机！
　　至于那些百姓的死活......所有人都选择了将这一点遗忘。
　　------------------------------------
　　“苗夫子、叶夫子，你们也在？”
　　“张夫子，杨夫子？”
　　学院内，正赶着过来的老夫子看到两个夫子带着一群学生准备出门，一眼便看到自己的孙子，心中一喜，连忙上前。
　　那小孙子显然也被吓到，一把抱住了自家爷爷。
　　“我们也才赶过来。”那两个带路的夫子连忙道：“外面情况怎么样了？”
　　“不好！”杨夫子连忙摇头：“我赶过来的时候，那些吃人的怪物已经有一些蔓延到南街了，这个时候，怕南街已经沦陷，不能把孩子们带回去。”
　　“这......这可如何是好呀！”两个夫子闻言顿时急得如热锅蚂蚁，他们的亲人也都在南街，虽然吩咐他们躲在地窖里，可哪能不担心的？
　　正说间，外面已经有惨叫传来。
　　男人、女人，孩童的啼哭，然后便是小孩的惨叫，光是听着就让他们浑身鸡皮疙瘩立起，杨夫子胆子大一些，连忙爬到院内一棵树上往外眺望，只看了一眼就缩头从树上掉了下来。
　　“小心些！”一群人连忙上前去扶。
　　杨夫子从树上摔下，疼得直咧嘴，却丝毫不敢出生，抽着冷气低声道：“到处都是活尸，出不去了！”
　　“这......”一群十几岁的孩童吓得脸色苍白，夫子们也是一脸绝望。
　　这鹿灵县民风淳朴，人心向善，虽不至于夜不拾遗，但也大半都是良善之家，上天何其狠毒，让苍生遭遇这般祸事？
　　“走，先退里面去藏好，不要引起注意！”其中一个夫子率先反应过来冷静道。
　　可刚准备带人往里面走的时候，转头便看到极为惊悚的一幕！
　　月光下，不知何时一个女人就站在他们身后，那女人一身白衣、皮肤惨白得比衣服还白，一双猩红的双眼像金鱼眼一样瞪出，嘴里黑色的血水不断往外冒着，看着他们一群人就像看到了最美味的肉......
　　几个夫子吓得连连后退，唯独杨夫子见状眼中闪过一丝狠色，那怪物只有一个，自己出门的时候带了利器，年轻的自己也当过游侠儿，虽然很多年没动过武了，但他自觉的不是没有一点机会。
　　只要能在那怪物发声之前干掉她，不引起外面活尸的注意，或还是有机会带着孩子们躲到内堂.....
　　可还未来得及行动，身后的几个年纪较小的孩子终归忍不住吓得尖叫起来，这一叫，杨夫子脸色顿时一白，顿叫糟糕！
　　刚一回头，却更是吓得手中利器都掉在了地上！
　　只见不知何时，围墙之上已经冒出数十张苍白泡烂的脸，如那女人一样，死死的盯着他们！！		


###第九十一章：还挺齐呀！###

　　“这世道当真是恐怖呢”
　　杨夫子看着墙上那一张张可怖的脸，感觉自己好像做了一场很长的梦.
　　好像很久以前，有一个声音告诉他：好好睡一觉吧，再睁眼时，这个世界就安全了。
　　那个声音很让人信服，他记得那一觉睡得很沉，很是安心，而且就如那声音所说，一睁眼，好像真的就安全了，安全了二十年！
　　是了他想起来了。
　　这个世界其实一直都是这样子的.
　　冰冷、恐怖、绝望！
　　身为一个人，突然哪一天被杀掉、被吃掉，都是非常平常的一件事，眼前的这一切并不突然，因为原本就是这个样子的！
　　“再是恐怖，也得正眼去看它.”
　　杨夫子原本都已经闭上了眼睛，等待着最悲惨的结果了，因为他实在无法眼睁睁看着自己的亲孙子那样惨烈的死在自己面前。
　　但突然出现的声音却是让他猛地睁开眼睛，这声音很久没听到过了，但他记得
　　“好久不见呀，老杨！”
　　“陈陈卿？”杨夫子一愣，四五年不见，少年长高了不少呢。
　　不对他不是陈卿！
　　杨夫子突然反应过来，回头看去，却发现周围一切都停下来了，墙上的活尸、墙下受惊的孩子和夫子们，甚至天空中的飞虫，都停下来了。
　　“二十年了.”酷似陈卿的少年微微一笑：“没想到第一个解开记忆锁的，是你呢老杨。”
　　“是你.”杨夫子认出来了，这个人，即便换了一副面孔，他还是一下就认出来了。
　　可为什么.会换成陈卿的模样？
　　“他们说你死了！”
　　少年微微一笑，转身随手一抹，墙上的活尸包括旁边的女尸都一下消失不见，杨夫子看得一愣，那种感觉，就像在电脑上随手删掉了什么东西一样，那些狰狞的怪物，就真的那般一点痕迹都没有的消失不见了。
　　等等？电脑是什么？
　　“只有正眼去看了这个世界，才会有勇气反抗。”少年背着双手，微笑的看着天上皎洁的月光：“老杨，这是伱当初教我的。”
　　“你还活着”杨夫子一下跪倒在地上，双眼通红：“为什么.为什么不救我们？”
　　等等？为什么自己会这么说？
　　“因为.出现了异数！”
　　“异数？”
　　少年正待再说，突然感觉到了什么，眼神凌厉的看向身后，杨夫子也跟着看了过去，那后面什么也没有，可他能清晰的感觉到，有非常可怕的东西在靠近。
　　“老杨记着那陈卿是异数！”
　　“什么异数，你说清楚些！”杨夫子猛地想要抓住少年，但却扑了个空，少年的身体竟如水上的倒影，变得模糊起来。
　　“老杨一定要记得”少年的声音越变越小，杨夫子不敢再扑，而是努力倾听着。
　　“一定要记起来.自己是谁！！”
　　——
　　陈卿赶到鹿灵县的时候已经是第二日清晨了。
　　场面比想象中要惨
　　城内荒凉得一点人烟都没有，街上则是一片狼藉，地上到处肉眼可见的血液、碎肉，偶尔还有完全被咬烂的尸体，死状极为惨烈！
　　“呕！”一群没怎么见过血腥的青壮士兵纷纷跪地呕吐，脸色苍白，带着后怕，心中都忍不住担心起了家人。
　　“大人.我们来晚了。”陈颖倒是还忍得住，毕竟跟随师父走南闯北，也见识过不少妖魔残害凡人的画面。
　　陈卿撇嘴，当然会来晚，活尸是顺江飘下来，自己等人是从陆路赶过来，能赶得及就有鬼了。
　　“还是该走水路的。”陈颖皱眉道。
　　“水路？”陈卿无语的看着对方：“那江水里的活尸不知有多少，夜晚要是遇到了，你倒是会飞，士兵们在船上有几个能活？”
　　陈颖看着陈卿，有些疑惑：“不是有大人您吗？”
　　在她看来，陈卿如此多神奇手段，实力必不在自己师父之下，对付一些活尸问题应该不大吧？
　　陈卿：“.”
　　看来自己平日里好像显摆过头了，给了某人一些很不实际的错觉
　　如今自己的神道势力，只有两个未入品阶的小神，就算能借用他们的能力，综合实力来看，自己也就五品术士的水准，而且还很不全面，毕竟手底下神道体系还太少，手段单一，真实战起来，大概率不是一个真正五品术士的对手。
　　唯一的依仗鬼娃，则是留在了柳州充当武力镇守，毕竟光靠周胖子和魏弓程，很难防得住那已经被感染的沈家老九。
　　“大人.可否允许我前往沙溪老乡，我还有家中老母和七岁幼妹在家呢！”
　　“大人、大人，我也是，实在放心不下呀！”
　　一群人纷纷跪地，偌大的汉子一个个竟都哭喊起来，显然被眼前这场景吓到了。
　　“不可！”陈卿硬起心肠道：“尔等已入军伍，擅自离队视为逃兵，按我大晋率法，当判腰斩之刑，尔等可要想清楚！”
　　“这”一群人顿时一噎，脸色变得极为难看起来。
　　“求大人慈悲！”一群人纷纷磕头。
　　“来之前就已说好，错开援救！”陈卿厉声道：“你等是将上官的话当耳旁风不成？”
　　众人被呵斥得没有了声音，陈卿这才缓下语气：“你们也不用担心，此次所有在伍人员家属，都是优先救援，相信你们的同袍，当了兵，今后都要将性命相互依托，方可在战场上活得下去。”
　　“而且你们的亲属大多在乡野，不靠近江水，远比这县城要安全。”
　　这最后一句话让所有人眼前一亮，顿时脸上恢复了不少生气。
　　“别耽搁时间了，得趁天黑前将幸存者救出去，别忘了，前去救援你们亲属的同袍，心中也在指望你们能将他们的家属平安带回的！”
　　一群人闻言心中一热，顿时抹了眼泪，纷纷站起，羞愧道：“大人说得是”
　　陈卿叹了口气看向周围，脸色也是复杂。
　　鹿灵是自己家乡，陈家当初就是在县城外北坡那边的陈家寨里，对于自己家族那些长辈，他是一点不感冒的，当初欺负寡母，一群人联和起来低价侵占他们田产，族长带头阻挠娘亲将地卖给县里的员外，要不是当初杨夫子帮忙，让自己撑到了考取举人，还不知道会被欺负成啥样呢。
　　如今自己当了知府，也不知道自己娘亲她们会不会先回到家乡去嘚瑟去了
　　这些汉子担心自己的家人，自己何尝不担心？
　　只愿自己老娘没有被卷入这江南风波当中吧，他现在反而希望皇帝小心眼一些，将自己一家人扣在了京城。
　　“分开搜索吧，把之前我教的背一遍！”
　　“是！”为首的士兵抹了把脸，站得笔直回答道：“第一：搜索时避开阴暗角落，尽量在开阔的地方弄出大动静，打草惊蛇，既可以让人知道我们来救援了，也可以引出怪物。”
　　“第二：不得单独行动，必须五人一组，彼此注意死角，切记任何时候都不可分开单独行动！”
　　“第三，离大队伍不得超过百米，遇事大声呼救，能叫人就叫人，不要试着单独逞莽夫之勇！”
　　一旁的陈颖闻言顿感古怪无比，怎么觉得这大人训导士兵的方式那么怂呢？
　　“非常好！”陈卿满意点头，他就怕这些兵卒和前世电视里那些脑残一样，没事就分头行动，然后毫不例外被咬死.
　　“开始吧，效率一点，至多一个时辰，就必须回这里集合！”
　　“是，大人！”
　　望着兵卒们有序的开始分散到各个街头，陈颖忍不住问道：“大人，一个时辰的时间，是不是太勉强了些？”
　　毕竟是一个大县，不应该仔细搜寻一下吗？
　　“鹿灵县沿江，又是人口密集的大县，越是这样的地方越是容易吸引大量活尸，能幸存的极少。”陈卿耐心解释道：“相反乡野离江水较远，又多是小路，一般不会有大量活尸聚集寻过去，反而幸存者会更多，花更多的时间在乡野才是理所应当。”
　　老实说，如果不是因为鹿灵县读书人很多，他都不是很想来这里，风险高、收益小，能花一个时辰已经是他心头的极限了。
　　“原来如此。”陈颖点头，一副受教的模样，想要再问点其它的，远处已经有士兵高声报告道：“大人，这边有情况！”
　　陈卿闻言快步赶了过去，是一间不算很大的院子，一看就是一很普通的人家。
　　但这普通人家的院子里却是相当的惨烈，整个县城的街道其实都很惨，可这里尤其夸张，并不算大的院子横七竖八起码有三五十的尸体，而仔细看会发现，这些尸体并不是被咬死的人，而是活尸！
　　这些活尸身体大多变形，显然遭受了重型钝器的打击，一路跟着尸体方向走到院内，会发现沿途被活活砸死的活尸越来越多，一直到了后院很深的位置，这才看到了一口水井旁，一个身高近乎九尺的大汉，死死的用身体护住那水井，浑身血肉模糊，身体多处被啃食，好多地方都露出了骨头，脸都被咬了一半！
　　模样虽惨烈，但硬生生把周围活尸杀完了，陈卿看得到，周围好几个死在大汉身边的，都是直接被徒手扭断了脖子！
　　“真是个猛男呐.”陈卿忍不住道。
　　陈颖也是点头：“当真是个猛士，非血脉之身，竟这般悍勇，哪怕是凡人，也值得敬佩。”
　　陈卿闻言看了她一眼。
　　“大人，可是我说错话了？”陈颖望着陈卿的眼神有些莫名。
　　“没有.”陈卿摇头：“只是有些感慨，我记得魏弓程与我说过，你也是普通农户出身，机缘巧合下才得进的阴阳学院，如今居然能说出哪怕是凡人这样的话”
　　“可有什么不对？“陈颖眉头一皱，总觉得对方的话有些刺耳。
　　“不要小看凡人.”陈卿严肃的看着这三观还有待改造的小丫头道：“你们只是运气好了一些而已，而且今后的时代，你口中的凡人，成就未必比会比你差”
　　陈颖：“.”
　　这家伙莫不是再说笑？
　　自己的天资，整个阴阳学院都难找出几个，如今又得青龙传承，怎能与普通凡俗相提并论？
　　陈卿却是没再多说，而是将目光看向了那猛汉身上，一步步靠近。
　　“大人，小心，这家伙是活的.”
　　旁边的兵卒连忙提醒，这种伤势，按理来说应该是死透了才对，可刚才他们靠近，这大汉突然就对着他们一口咬过来，如若不是刚才几人反应得快，怕是脖子都被咬断了。
　　果然，就在陈卿靠近的瞬间，那大汉也是猛地被激活了一样，一口朝着陈卿咬去。
　　早有准备的陈卿单手一压，强大的风压直接将大汉压在水井上，那大汉疯狂挣扎，浑身青筋暴起，力量极大，挣扎下背后的花岗岩水井都在慢慢开裂，但就是被压得动弹不得。
　　“已经尸化了”陈卿眯着眼，眼中满是稀奇，尸化倒是正常，被咬成这个样子，身体里不知进去了多少虫子，不尸化就有鬼了，可关键是这家伙明明已经尸化，却不躲到阴暗处，天都亮了还死死的守住这口井，意志力当真惊人，居然连那虫子都无法控制住这执念！
　　想到此陈卿掏出怀中的镜子，对准了那大汉。
　　许虎，三十五岁，无血脉、凡人、有虎痴之象，若能入军伍，必是沙场猛将，适合体系门神系，资质：极高，有天将之姿！
　　果然！
　　陈卿眼睛一亮，手中掏出一瓶子，走到汉子面前，将玉瓶送到嘴边，控制风力强行掰开大汉的嘴，将一滴绿色的液体送入大汉嘴中。
　　陈颖惊奇的看了过去，她认得那玩意，正是那所谓的南山山神赐下的灵液，于是好奇问道：“大人，这灵液可以救被咬过的人？”
　　“不能.”陈卿摇头。
　　“那大人这是”陈颖顿时不解。
　　“可暂时镇压体内的毒虫。”陈卿低声道。
　　这种好苗子可不能轻易死了，还未入神道就被镜妖判定有天将资质，自己第一个战神系的人选怕是有了
　　看来鹿灵县跑这一趟不亏。
　　喝下灵液后，只过了几息的时间，大汉便没再挣扎，脸上的狰狞消退，竟露出了一丝安宁之色，已经翻白的双眼微微回神：“救救她们.”
　　“你放心！”陈卿点头：“水井里是你的家人吧？如若还活着，我一定护她们周全。”
　　大汉闻言眼中满是感激之色，但下一秒又道：“还有.县令大人”
　　“啊？”
　　陈卿一愣，闻言直接控制风能将大汉搬开，顺便也搬开了水井上的巨石，顿时看得到，水井下人还不少.
　　难怪这大汉后面武器都扔掉了，原来是一边反抗活尸，一边牵着水桶把人送下去，这才被活活咬死在井边
　　“我去.”陈卿顿时乐了：“你几个，还挺齐的呀！”
　　水井下何止县令大人？七八个穿着官袍的，居然全凑在了一起。
　　当真是祸害遗千年，整个县城怕不是死了几万人，这几个家伙居然还狗下来了.
　　“陈陈卿？”水井内，柳亦齐顿时激动起来：“快快救我们！”
　　求首订！！！


###第九十二章：割据之心！###

　　“陈卿，陈大人，您来得实在太及时了！”
　　底下的柳亦齐眼泪鼻涕都哭成了一团，作为一个体面的官员，此时的形象着实有些不好看，不过这一次他的话却是真心的.
　　别看以前是如何看不上陈卿，甚至大庭广众下还要当众背后羞辱，但经历昨日那些恐怖的事情后，又在黑暗阴冷的井底冻了一晚上，早就到了崩溃的边缘，此时井口出现陈卿的脸，在他看来是无比的耀眼，这时便是让他叫声亲爹他也愿意。
　　不光是他，一向高高在上的顾大状元此时也是一把鼻涕一把泪的：“陈大人，您可算来了！！”
　　陈卿看着这一群没出息的家伙好笑摇头，不再理会，而是对着井内一个抱着孩子的妇人道：“这位嫂子可是井口这壮士的家属？”
　　那女人这才从一众男子中挤了出来，激动的吼道：“大人，我是，井口那是我家男人，他怎么样了？还好吗？”
　　此时女子很明显的双眼红肿，浑身衣衫也是不整，看起来相当的狼狈。
　　陈卿倒是不会怀疑一群人这个时候还会在井底下做些什么，但还是脸色阴沉。
　　这妇人衣衫不整，是因为把身上的衣服大部分都脱了给孩子围上了，而这一群大男人却裹着自己的长衫各顾各的，人性自私这一点，陈卿是可以理解的，他自己本身就是一个自私之人。
　　可眼前这情况不一样，这妇人的丈夫明显是牺牲了自己，一个人断后掩护，这才被活活咬死的，如此情况，一群大老爷们别的做不了，起码像个爷们样衣服凑两件过去吧，这书读的.
　　“嫂子带着孩子先到水桶里，我们将你拉上来。”
　　妇人闻言连忙点头，但还未来得及上来，顾北泉便先一步上前拉住水桶的绳索！
　　“顾大人这是要干什么？”陈卿皱眉道。
　　“陈大人”顾北泉连忙道：“我这边冷得紧，可否让我先上来？”
　　陈卿闻言顿时气笑了：“顾大人的意思是，要先那妇孺孩童一步上来？顾大人平日里在书中就是学得这般道理？”
　　顾北泉冻僵的脸上也难得出现一丝羞红，但还是紧抓绳索道：“陈卿，先拉我上去。”
　　“本官若是不呢？”陈卿冷声道。
　　“我就知道，你想趁机报复与我！”顾北泉哆嗦道：“先拉我上去，否则.这对妇孺也上不去。”
　　“哈”陈卿顿时噗嗤一声，忍不住笑道：“看来顾大人的确是受寒了，脑子都冻坏了，首先本官与你可没什么仇怨，谈不上趁机报复，本官若是要报复伱，何须借机？我什么时候不可以弄你？”
　　顾北泉：“.”
　　“再然后”陈卿语气转冷：“如若你觉得我要动你，你觉得你先上来或者后上来有什么区别吗？你有什么资格反抗？”
　　“我”
　　“放手！”陈卿声音冰冷到了极致：“本官只说这一次！”
　　顾北泉咬牙，嘴中还是没抗住压力，主动放手，旁边的妇人见状连忙抱着孩子爬进了水桶里。
　　陈卿轻轻抬手，手下人连忙上前拉着绳索，将人拉了上来。
　　“民妇谢过大人！”出了井口后，妇人哆嗦得浑身发抖，但还是抱着孩子跪地磕头感谢。
　　“不用多礼，是本官来迟，让你们受苦了。”陈卿脱掉外套，给这妇人披上：“快去看看你家丈夫吧。”
　　妇人闻言连忙抱着孩子往大汉趟得地方跑过去，过去一看到自家男人那副惨状，顿时着急的扑了上去：“当家的、当家的，你可别抛下我娘两呀！”
　　那大汉微微睁眼，看了一眼自己媳妇和那脸色冻青的孩子，脸上面前挤出笑意，努力的看向陈卿这边，露出感激之色。
　　陈卿微微点头，安慰道：“这位嫂夫人放心，你家男人是一个英勇的汉子，本官必尽全力救助！”
　　“谢谢大人、谢谢大人！”妇人闻言连忙感激的拉着孩子继续磕头。
　　陈卿转头吩咐陈颖道：“你带着人，生火煮点肉粥，记得.不要用江水，用我们带过来的井水煮粥，给这孩子和妇人喂一些。”
　　“好”陈颖点头应道，但随即又看了看井内：“大人，那.里面的人？”
　　陈卿幽幽的看了一眼陈颖：“如若我想把井口封了，你会如何？”
　　陈颖闻言一愣，只犹豫两秒，便咬着嘴唇拱手道：“我已经是陈家的人，自是听夫君的！”
　　“是吗？”陈卿微微点头，倒也没全信，随即便挥手道：“都救起来吧。”
　　“是，大人！”下面的士兵也都纷纷松了口气。
　　虽然他们肯定也都听知府大人的，可要让他们参与杀官，骨子里还是很虚的。
　　陈卿倒也没在意，几个没卵子的家伙，倒不值得让手下人心乱，也正好，趁机可以夺了他们的官印。
　　半刻钟过后，井下其他的官员都被拉了上来，陈卿看了一眼，一共七人，除了县令顾北泉，还有县尉两名、县丞一名、主簿三名、以及柳亦齐这个教谕一名。
　　这鹿灵县的百姓死伤惨重，这几个没卵子的官员倒是活得好好的，还真是讽刺。
　　陈卿靠近看了看，捂着鼻子道：“哟，还喝了酒的呀各位大人，看来着实没有将本官与你们的警告信当回事呀！”
　　几人顿时面色羞红，包括柳亦齐也是连忙赔笑：“吾等愚昧，误了大事，幸亏大人力王狂澜，扭转乾坤。”
　　“别这高帽子就别带了。”陈卿冷笑道：“本官可没那本事为你们扭转乾坤，尔等几人，收到本官警告信件不予重视，县城危机关头还聚众饮酒作乐，如今这鹿灵县沦为人间地狱，尔等可知罪？”
　　柳亦齐眼中闪过一丝阴冷，但却是带头跪地，其他人见状也是跟着纷纷跪地：“吾等知罪，大人饶命！”
　　倒是顾北泉勉强稳住了发软的腿，死命撑着道：“陈卿，吾等好歹是有品阶的朝廷命官，就算有罪，也得朝廷派大理寺官员来审，你无权给我们定罪，更不能先斩后奏！”
　　陈卿好笑的看着对方，这家伙怎么老觉得自己想弄死他？
　　“本官自是不能替大理寺代审，可如今尔等这番作为，已没资格继续管理鹿灵县，本官要收了你们的官印，尔等可服？”
　　几人一愣，也没犹豫，纷纷跪地奉上了自己随身携带的官印，如今此番大祸，几人的确是难辞其咎，报上朝廷后就算不斩刑也是一个流放，倒不指望能留下手中的官。
　　柳亦齐闻言也松了口气，只要对方不现在乱来，到时候去了京城，自己等人还是有机会翻身的，毕竟嘴长在他们身上，岂是陈卿说什么就是什么的？
　　顾北泉齐这几个蠢货，等会得提示他们一下，统一口径，可别真傻得回去把罪都认了。
　　陈卿将官印一一收过，看向了顾北泉，顾北泉犹豫一阵，最终也上交了官印，大晋的官印极小，差不多都是拇指般大小，一半情况下官员都是随身携带。
　　这是行政必须的器物，但如今鹿灵县这幅鬼样子，叫他们继续留下来行政他们也不敢呀，正好交回官印，先去柳州，保证安全再说。
　　可不知为什么，顾北泉交出官印的一瞬间，却有种好像什么重要的东西消失了一样，这种感激非常奇妙，让他一度捏紧官印不太想交出去.
　　陈卿看着对方犹豫的样子，微微一笑，直接一把拿了过来，此时在他的视角里，几人身上属于官员的清气消失，彻底断了官运！
　　而于此同时，他们官印中原本的敕封之力，便是自己的了！
　　不得不说江南这场大祸虽让自己陷入了极大的危险当中，却也给了自己极大的机会。
　　官印夺取，是神道流玩家快速获取地方管辖的方法之一，一般情况下很难办到，只有两种途径，第一种，持官印的官员愿意效忠与你，那他所管辖的地方敕封权限以及官印里的敕封之力便也会归与你，第二种，便是向眼前这般，自愿放弃官印。
　　第二种看似简单实则不然，必须要对方觉得符合法理，心甘情愿交出，而不是强夺，一般很难实现，但如今.
　　陈卿望着上交的官印，顿时明显感觉到了合在一起，分量不低的敕封之力，心中顿时满意了起来。
　　或许这是个方法，用此方法，若能搜集到足够的官印，自己或许能趁此次危机割据江南！！


###第九十三章：王朝、化神、割据！###

　　割据，是神道流玩法里最快能成型的一种！
　　神道流玩家有三种路线，第一种是正常晋升，善用神明特性，造福一方，得万民拥戴，亦得莫大政绩,被朝廷认可一步步提升，最终位极人臣，所敕封神明遍布天下，最终气运与王朝完全绑定，王朝兴则神朝兴，王朝衰则神朝也会大受影响。
　　此路线最为稳妥，但晋升艰难，所耗时最多，其中政治关系影响巨大，如何与君王磨合也是重大问题。
　　第二种为化神，先以官员晋升，得人间民望，再以敕封神明造福一方，但却不用一直依靠君王相合，位极人臣。而是专一领域，吸取民间声望，最终敕封自己为一方大神，比如专一战神系，便可以军伍入朝，战场上搏杀出一个威名，被万军崇拜，万民敬仰，便可在敕封多位战神后敕封自己为真武大帝,管天下兵事,是为最顶尖的战神。
　　又或者以江河治理为主，疏通水道,得沿海万民以及各类水族拜服,最终天下江河神系皆为自己所管后，再以四龙分管四海，最终便可自封四海大帝！
　　这类方法对君王依赖相对较小，而且最终成型后不会与凡间王朝气运绑定，无论世间如何，只要你管辖的神道秩序还在，便能兴盛万世。
　　但这种方式上限较低，你只能专一一种神系，最终成就也只是这一种神系的顶点，或战神系的真武大帝、或管理阴间轮回的幽冥大帝，又或者管理天下水道的四海大帝，你只能是其中一种，无法统管天下神系！
　　而第三种则是陈卿此时有点想图谋的割据之法！
　　割据一方，自成诸侯，以战神征外，以其它神系安内，既不依赖朝廷君王,亦不会与当今朝廷绑定,只要最终能得霸业，便能以地统天，自成神国！
　　但这条路线最为艰难，因为一旦割据，便是大逆不道，不仅要遭受凡间王朝的全面打击，本地百姓信仰也可能会大量流失，一个不好，满盘皆输，属于高收益但也高风险的方式。
　　老实说一开始陈卿是没这个打算的，他原本计划的路线是走第二条，柳州靠江，先以门神、阴司安内，打出名气再大量发展山川水系神袛，最终成四海大帝，统天下水系。
　　这样一来，即便是到了最终版本，自己也有自保之力，至少可保自己与家人无忧。
　　但此时却不知是哪个狗东西，提前放出了九天镜谷里封印的毒虫，龙宫副本极有可能提前开启，再争水系，难度直线上升，再加上江南被封，人口必然被大量屠戮，想以江南开拓四海神道的方式却是性价比不高了。
　　既如此，或是可以试一下那条最难的路！
　　陈卿望着手中的官印，脑中快速的思索起来。
　　江南被九天镜谷分割，毒虫模式下，人口必遭重创，普通官员应该是不可能守得住治下百姓的，即便是拥有一定武力的一州提督，大概率也会断尾求生，舍弃大部分乡野之民，到时候，朝廷的官员在江南民众间的威望会大打折扣。
　　倘若自己能在这个时候破局，必能在江南收获空前的信仰，那时候江南百姓亿万之民拥戴，割据一方.....便也就不是不可能的了......
　　“大人.....大人？”
　　正想得兴奋之时，陈颖的声音好奇的在眼前响起，陈卿回过神来看向对方，顿时轻咳一声，皱眉道：“何事？”
　　陈颖看得古怪，刚才对方是走神了？为何笑得那般猥琐？
　　“大人，你约定汇合的时辰已到，是否现在开始清点出发？”
　　陈卿闻言看了看天色，此时已是正午，时间上却是耽搁不得了，于是连忙点头，跟着对方来到了屋外。
　　“大人，我刚才已经先清点过一道。”陈颖低声道：“这一个时辰的时间，士兵们搜查了南北两巷大量靠阳的街道，幸存者很少，只救出六百余人，至于平日人口最多的西巷何东巷，则因为暗角太多，士兵们稍微一弄出动静里面就有大量野兽般的嘶吼传出，估计隐藏的活尸不少，于是便没有搜寻。”
　　陈卿点头：“做得很好，如今人员紧张，能不冒险就不要冒险。”
　　他当然知道陈颖口中西巷和东巷两地幸存者可能会更多，只要自己等人一走，他们决计熬不过第二个晚上，但没有办法，如今自己的力量便只能做到这一步，他当然想救人，此时落难的百姓是最为绝望之时，几乎救一个就会收获一份信仰，但他真的做不到。
　　如若救一个人损失十个兵，这种买卖多做几回，自己便不用去想什么割据了，能不能活过此次事件都是个问题。
　　随即他看了看此次被救的众人，大多穿着绸缎，虽然狼狈无比，精神恍惚，但看样子都是有点家资的人，大概率都是读过点书的，人口质量肯定会比普通乡野之民高一些。
　　这话听起来难听，但却是事实，设定也是这样，高质量的人口不仅对建设更有效用，在信仰上，高质量的人口也比普通人提供的信仰之力要高，只能说人与人之间，从来就不存在公平。
　　“男女分开，全部检查一番，任何疑是抓伤咬伤的痕迹不可放过，尤其是新伤口，如若发现，立刻将人扣押隔离。”
　　“是！”
　　“可是大人......”陈颖连忙道：“有很多妇孺在的。”
　　“一样检查.....”陈卿冷冷道：“你组织一些女人，到隔壁房间检查，效率一些，切记不可出错，你应该知道一旦混入感染者是什么下场！”
　　陈颖闻言有些为难，但还是接了命令，虽同是女人，可要检查别人的胴体，还是感觉怪怪的。
　　“可是.....可是陈卿大人？”
　　陈卿闻言一愣，倒不是因为被认出来，而是因为发生询问的人是个熟人。
　　他愣了一阵后连忙上前郑重拜礼：“原来是杨夫子，陈卿来晚了，让杨夫子受惊了。”
　　“真是你呀！”那胡须花白的老夫子，正是昨夜那经历神秘的杨夫子，此时的他像是忘了昨夜之事一样，一脸欣慰的看着陈卿，连连点头道：“好好好，当初老夫便知你绝非池中之物，果然没让我失望。”
　　“这得多谢夫子当初的教导！”陈卿郑重再拜。
　　眼前的杨夫子是当初自己中了秀才后的教导夫子，当时自己虽中了秀才，可因为年纪过轻，加上陈家那些亲戚过于混账，被霸占了田地家产，一家老小直接被欺负得差点背井离乡。
　　当时虽然打了官司，可那鹿灵县的县官却是偏向陈家族老的，若不是后面自己中了举人，这官司说不定还打不赢，更不要说抢回自家田地了。
　　而在考举人的过程中，眼前这杨夫子出力巨大，不仅免了自己束修，还为自己提供了食宿，要不自己一个穿越者，还真就有可能被一群乡下宗族之人，欺压得翻不了身。
　　在陈卿眼里，眼前这夫子，对自己有再造之恩！
　　“你带人来得及时呀，若不是你，我一家老小怕是在劫难逃呀。”
　　“夫子德高望重，必得上天庇护！”陈卿真诚道。
　　此时站在这杨夫子身后不远处的，还有一群夫子，如果顾北泉等几个县官在此，一定认得出，这些夫子便是昨日拂袖而去，扫了他们面子的那群官学夫子。
　　此时这群人看向陈卿的眼神颇为复杂。
　　杨夫子举人出身，却因当年的县官打压，没有入官学，还是办得私学，过得自是没他们体面，却没想到教出的弟子中会有这般人物。
　　当年这陈卿被宗族欺压的事，他们也听说过，可都抱着多一事不如少一事的心思没有谁愿意伸出援手，杨夫子当年出手不少人还劝过他，却没想到当年那十几岁稚嫩得差点家破人亡的小子，如今居然是一州府官了！
　　而且从对方能带人过来救援来看，其可靠程度，完全不是顾北泉这些草包能比。
　　不得不说.....老杨当年还真是好眼光，教了个好弟子呀！
　　“哪里哪里，天道酬勤，一切都是你自身努力所得，老头我不过扶了把手而已。”杨夫子此时也是得意，随即又道：“但老实说，刚才老夫我还差点有些不敢认，毕竟也有好几年没见过了，要不是你家那小丫头陈圆前几日来打扫了一下老房子，我路过问了几句，还真不敢确定那柳州知府陈卿就是老头子我教出来的陈卿呢，哈哈哈！”
　　陈卿刚想回应，但对方最后的话却是让他一愣，随即神色顿时紧张起来：“夫子说什么？陈圆？她前几日在鹿灵县来过？”
　　“你不知道？”杨夫子也是一愣：“听那丫头说，有一个将军将他们从北方一路接到了南阳，因为母亲受不了颠簸晕车严重，便还在南阳修养，由大嫂照应，她便与大哥先行来了柳州这边，怎么？没与你汇合吗？”
　　饶是陈卿平日里再是冷静，此时却也有些慌乱起来，连忙问道：“夫子......我家大哥和小妹可还在西巷？”
　　“应该不在了吧？”杨夫子摇头：“前日我路过时他们便准备出发去陈家寨，据说是因为你考上了进士，准备回去祭祖，宣告喜事，你....来这里之前没有先去陈家寨？”
　　陈卿闻言哪还敢耽搁，连忙吼道：“所有人集合，去北坡！！”


###第九十四章：陈家族人！###

　　“哥，我怕......”
　　陈家的寨子上，一间不小的青石板瓦房内，一个与陈卿长得有四五分像的小姑娘躲在一个大汉背后，眼睛似乎都哭肿了，很是无力的看着外面。
　　而护着他的大汉长得则比较方正魁梧，相比小姑娘的清秀,大汉的模样则显得要憨厚很多，但此时憨厚的脸上也带着一丝狠色，手里拿着一把镰刀，一边护着小丫头，一边眼睛赤红的看着外面！
　　“业娃子，你这是做什么呀？”
　　院子里围着一群布衣乡人，有老有少,大部分是青壮，为首的则是几個穿着明显比普通乡农要好的老人。
　　“就是呀业娃子,你做出这幅样子是要作甚？”旁边一个长得尖瘦的男子也嘿嘿笑道：“可别冲撞了喜事。”
　　“去你娘的喜事！”那大汉厉声吼道：“都给我滚，若再敢胡说，别怪我不客气！”
　　“陈业，你唬谁呢？”另外一个矮个汉子冷笑道：“平日里被自家婆娘打骂，闷屁都放不出一个的，怎么？还想动刀子？你动我一个试试？”
　　“哎呀，都自家人，何必闹成这样？”那为首的老头连忙笑呵呵道：“我知道，潘家寨那个娃子娶现在的圆丫头是委屈了她，可谁叫圆丫头欠人家一条命呢，又被人家看了身子，这要不嫁过去，会被人戳脊梁骨的，而且丫头那名声也不好呀。”
　　“我没有！”小女孩愤怒的吼道：“他乱说的！”
　　“人人都在传，人人都在说,怎会是乱说？”一个妇人连忙开口道：“现在潘家寨都知道,我那两个侄儿，为了救你，从玉溪河那里跳河救人，小侄儿可怜，被那些天杀的怪物活活咬死，大侄儿一路护送你回来，怎的？知府家大人的妹子就想不认账不成？”
　　“我可怜的两个侄儿哟，是救了一只怎样黑了心肝的白眼狼，我今天话放这里了，就是宰相家的女儿，这亲事也得认！”
　　“没有、没有，不是这样的......”小丫头哭得语无伦次，脸色苍白的摇头，陈业则是不为所动，拿着镰刀像尊门神一样立在前面。
　　具体情况他其实也不是很清楚，只知道昨日小妹下山，本是因为第二日要启程去柳州找陈卿，所以特地去玉溪山那边，想摘采一些新鲜的蘑菇，给她二哥带去,老二陈卿从小就喜欢老娘做得蘑菇汤，他当时也是想,今后一家子怕是都要跟着老二待在柳州城，这玉溪山的蘑菇过了这次怕是老二很久都吃不到了，便也没阻止小妹。
　　小圆长得随她二哥，生的好看，打扮起来像个大家闺秀一般，可性子却是个乡下野丫头的性子，从小就爱在山里乱跑，对北坡的那些深山，比自己还熟，他当时也没在意，却没想到会出这样的事。
　　当时自己回来的时候就看到潘家寨那男子拽着自家小妹就往寨子里拖拽，自己拿着砍柴的镰刀上前就把小圆抢了回来，当时陈家几个兄弟也是帮着自己的，毕竟自己现在是知府大人的亲哥，回来之后不少陈家子弟都想攀自己关系。
　　对面那伙人知道小圆是知府家的亲妹，当时也被唬愣住，没敢强掳，总算是有惊无险的让自己把小妹带回了陈家寨子。
　　但却没想到到了夜晚，异变突起！
　　那河里不知哪里冒出一堆见人就咬的怪物，逮着人就像野兽一样将人扑倒在地，生嘶活咬，端得是可怕至极，陈家寨子在河水下游，地形开阔，占了北坡最好的良田，本是十里八乡里最让人羡慕的寨子。
　　可昨日面对那些吃人的怪物时，这个位置就不是那么理想了，几乎顷刻间就沦陷，大半的陈家人都被活活咬死，自己很幸运的带着小圆与一些陈家人躲到了北坡上游，也就是潘家寨的位置！
　　潘家寨位置高，地形陡峭，又是苗寨风格，两处进寨子的位置都是悬崖峭壁，几个汉子用厚重的木盾在关键位置守着，那些怪物跳过来便会被硬生生顶下山崖，硬生生守住了山寨。
　　到了第二日，太阳升起，那些怪物似乎怕阳光，就躲到了山腰的山洞里。
　　一群人想趁着白天逃下山去，却又不能，那些怪物虽怕阳，可那山洞阴凉无比，好多位置又是下山必经之路，人一旦过去，立刻就会刺激那些怪物从山洞冒出来抓人，那些位置偏偏陡峭窄小，稍不注意就会跌落山崖，敢从那儿过，不被活尸抓进洞里也会被逼的跌落山崖，就这样，硬生生一群人被困在了潘家寨里。
　　原本暂时也算安全，却没想到那潘家寨的人突然打起了自家小妹的注意，硬说族长家那两个孩子为了救自家小妹，一死一伤，大的那个还看光了小妹身子，说必须进他潘家的门。
　　陈家的人现在需要潘家庇护，几乎毫不犹豫就倒向了那边，帮着外人来强逼小妹嫁人，这才有了如今院子里对峙的画面。
　　“业娃子，咱们讲道理。”那为首的老爷子苦口婆心道：“圆丫头如今名声已经这样了，如若不嫁潘家人，今后谁家敢要？你当哥的，也要为自家妹子今后着想呀。”
　　“放你娘的屁！”陈业气得破口大骂：“我小妹名声好得很，他姓潘的说什么就是什么？你家那孙女前年还传出与人私通的事，你怎么没把她嫁那黄二狗？”
　　“你......”
　　老人气得脸色通红，那隔壁村黄二狗出了名的泼皮无赖，硬赖上自己孙女，他当然不会允许，不过他也知道，潘家那小子也好不到哪里去，但现在全村人的性命都被拿捏住了，他们能怎么办？
　　“哥......”小丫头死死的躲在陈业身后，显得相当无助。
　　当初下山的时候，是那潘家两兄弟见色起意，一路追着自己下了玉溪河，哪知道河里会有怪物？那潘家老二直接被活活咬死，自己趁乱逃了出来，被跟着逃走的潘家老大抓住，若不是被大哥撞到，定是会被强掳到潘家寨，还不知道会怎么样呢。
　　她以前就听说过，潘家族长那几个孩子，滥赌成性，传闻嫁进去的几个姑娘都莫名其妙没了，这样的魔窟，她哪里敢去？
　　“天可是要黑了......”
　　外面传来潘家人的声音：“你们想好没有？”
　　屋子外面，围着的自然是潘家寨的人，为首的便是潘家的老族长。
　　自家儿子混账，为了个女人把兄弟都赔进去了，差点没把他气死，可如今却峰回路转。
　　那女娃娃竟是知府的妹妹，如今又这样落难到了潘家寨子，当真是好机会。
　　只要今儿把事定下，成了亲、同了房，知府大人怎么了？这门亲戚还不是得咬牙认？
　　大不了自己管束严厉些，让自家那混账儿对那儿媳妇好些，可不得像之前那两个那样，被糟蹋死了，有了知府这门亲戚，若再能生几个孙儿，今后就是怎么也甩不开的一家人。
　　那可是柳州的知府呀，趾甲缝里扣出点灰灰，也够他们潘家人享福的了。
　　见外面催促，院内几个陈家青壮互相试了个眼色，突然发难，其中一个猛地从侧面上前抱住陈业，剩下的人连忙一拥而上。
　　陈业个头大气力也大，挣扎间四五个青壮竟拿不下，一副要被挣脱的样子。
　　尤其是那个矮个子，被陈业挣扎间一拳把牙齿都打掉好几颗，顿时气得脸色狰狞，直接搬起旁边一个石头，就朝着对方脑袋砸去！
　　“哥！！！”
　　-----------------------------------
　　山下的陈卿猛地抬头，虽然很微弱，他好像听到了自家小圆的声音.....
　　“大人，从脚印痕迹来看，应该还是有不少幸存的往山上跑去了。”
　　陈卿闻言点头，看了看天色，已是黄昏，自己若是没记错的话，山顶上应该是潘家寨，那个位置险峻，这山野的活尸数量不算多，若布置得当，自己带着士兵应该守住的问题不大，也正好修整一番。
　　现在心里只能祈祷小妹和大哥相安无事，平安逃到了潘家寨那里。
　　想着便也不耽搁，领着人便朝着山上走去。
　　一路上他们自然也是遇到了山洞里突然袭击的活尸，不过到底有陈颖这个四品术士在，清理一些山洞里残存的活尸还不是问题，一群人很快便到了潘家人守点的位置。
　　陈卿见有活人守着关键位置，心中反而松了口气，有活人守着代表潘家寨没有沦陷，自己大哥看似木讷实际机灵得很，定能护着小妹安全到山上。
　　“什么人？”对面看着浩浩荡荡的人群也是一懵，连忙喝问道。
　　“柳州知府陈卿，此次特地来救援相亲们去柳州安顿，对面可是潘家寨子的兄弟？”
　　“陈.....陈卿？”
　　对面守着的几人顿时表情变得古怪，低声私语：“是族长说得那个陈卿吧？”
　　“天啊，怕真是，这可如何是好？”
　　“你慌什么，族长吩咐过了，别乱说话！”
　　对面的人窃窃私语，但此时的陈卿已有灵能，听得是一清二楚，心中顿时咯噔一下，一股不安的情绪涌上心头！
　　----------------------------------
　　“这......这可如何是好呀？”
　　山顶上，潘家族长望着院子里那惨状，顿时气恼道：“你们怎的......把人打死了？”
　　此时陈圆趴在陈业的身体上，哭得近乎脱力，陈业脑袋被砸得血肉模糊，眼见是不能活了，一群陈家人也是吓得脸色苍白，躲在一旁。
　　潘家的族人看到这一幕也是怕了，他们可没想闹出人命呀。
　　何况这是知府家的大哥！
　　族长更是气得脸色铁青，他是想结亲，可不是想结仇，如今这样子，就算把那女娃娶了也是天大仇怨，绝不是一门亲事能抵消的。
　　“你说得到轻松！”刚才动手的那陈家汉子面露狠色道：“不这样怎么拿得下？我怎知他那么大个头，砸下头就死了？”
　　“你那是砸一下能砸出来的？”潘家族长的大儿子也气笑道。
　　“反正就是这样了！”那矮个子厉声道：“如若不是你们逼亲，会变成这样？你们谁都逃不了干系，陈卿要是来了，你们一个也跑不了！”
　　说着，看向哭泣的陈圆，面露狠毒之色：“如今.....只有一不做二不休了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神第七个魔方的我设计的妖魔世界
　　御兽师？


###第九十五章：恶！###

　　“哎哟，我们陈家的文曲星老爷，您怎么才来呀！”
　　还在山寨门口的时候，陈卿就被一个妇人热情的接待着，说是接待，但陈卿明显看得出，这妇人是在拖延他！
　　他记得这女的，是从潘家寨嫁过来的，在寨子里是出了名的泼妇，那次侵占自家田产时跳得最凶，后面自己成了举人，又立刻腆着脸上门各种攀关系，甚至还想将娘家的一个侄女给自己说亲，没少被自己老娘用扫把招呼.
　　此时这人出来，陈卿本应稍稍松气，至少证明陈家人的确逃到了这里，这妇人都能安全跑上来，自家大哥应该能护着小妹上来。
　　可不知为什么，越看着对方那心虚的笑脸，陈卿心中越发不安。
　　“其他族人可安好？”陈卿试探性问道。
　　“哎哟，您是不知道呀，死了好多人哟，昨天晚上呀，我还在洗衣服，你知道的，我们下游的几家都是在河边浆洗衣服，你是不知道呀，当时呀”
　　陈卿看着这明显拖延时间的拙劣话术，毫不犹豫打断了对方：“嫂子去把陈家幸存的人和潘家的人都叫来，我有话吩咐。”
　　“这”那妇人脸色明显僵了一下，立马又道：“你得等一会，这潘家呀今天在开祠堂祭祖，怕是暂时接待不了伱哟，我先安排你们到进寨子歇息吧，你们远道而来肯定饿了，而且又这么多人，我得先叫人煮够晚饭呢”
　　陈卿听到这里便不再听下去了，直接推开对方往里面快步走去！
　　自己堂堂知府驾到，还是在这种援救的情况下，他潘家的人还有心情开祠堂？
　　这妇人编瞎话也不知道编得好一些。
　　“诶诶，陈卿、陈卿！”妇人顿时吓得脸色苍白，连忙在后面想拦，可陈卿哪里会给机会，脚底生风，瞬息间就到了寨子里面。
　　刚到了里面，就看到了一群人迎了上来。
　　“哎哟，这位就是知府大人吧？”
　　为首的老头穿着黑色丝绸，打扮来看明显比其他乡野人要贵气一些，再加上几个陈家寨的老人拥护在身后，陈卿立刻就猜到了对方的身份。
　　“可是潘家的族长？”
　　“小民潘清河，见过知府大人！”
　　旁边的陈家人看着陈卿，则是露出苍白勉强的笑容：“陈卿，你可算来喽，我们就知道，你不会抛下族人的。”
　　陈卿冷冷的看着那笑得极为勉强的陈家人，又看向眼神闪躲的潘家人，最终目光定格到了自称潘清河的中年人身上。
　　“你如何第一时间认出本官？”
　　“大人气宇轩昂，一看就是那般不凡，自是好辨认的。”潘清河笑着应承道。
　　说话间，跟着陈卿一起的那些新兵也进来了，因为都是青壮，又穿着临时的兵服，让一众陈家人和潘家人都更加心虚的退了退。
　　陈卿则脸色阴沉道：“你不是认得我，而是应该见到过我家小妹，小妹与我相像，见过她必是能很轻易认出我！”
　　潘清河闻言脸色顿时没有绷住，露出明显的慌乱，连忙道：“大人何出此言？小民并未见过.”话音未落，只听咔嚓一声，还在硬撑说谎的潘长河突然便跪倒在地。
　　紧接着便趴在地上发出杀猪般的惨叫！
　　所有人都吓得纷纷后退，因为他们看得清楚，潘清河双腿突然以极为夸张的姿态扭曲变形，甚至骨头都直接破开血肉露了出来！
　　“我只问一遍！”陈卿眼神冰冷的看着那跪地惨叫的潘清河：“我大哥还有我小妹呢？”
　　潘清河痛苦嚎叫的同时眼中充满了恐惧，这陈家的这个小子，居然还是一个术士？
　　完了，这下是真完了！
　　他年轻时去过北方，见识过术士官员出手的狠辣，在那些混乱的城镇里，那些术士为了秩序，镇压起普通人来几百个几百个的杀，眼睛都不会眨一下，跟屠夫没什么区别。
　　而且朝廷也不会追究！
　　不能说，千万不能说，说了就是灭族之祸！
　　“大人是不是搞错了？小民小民真没见过”
　　咔嚓！
　　这一次陈卿再没留手，在众人惊悚的眼神中，潘清河全身如麻花一般扭曲变形，骨头寸寸碎裂，惨叫声的声音撕心裂肺，甚至没坚持两秒就晕厥过去，陈卿直接将其扭成一团烂肉，很随意的丢弃在一旁。
　　如此惨烈的死状，别说对面的潘陈两家人，就是背后跟着陈卿的士兵也都吓得后退了几步。
　　下一瞬间，人群里有几个人毫不犹豫转头就跑。
　　陈卿看在眼里冷冷一笑，手轻轻一抬，那几个逃跑的青壮便被一股风力托起，无论如何拼命挣扎，都只能眼睁睁看着自己飞到了陈卿眼前。
　　“这不是朝辉、朝海吗？”陈卿望着那跑得最快，此时又最先被自己抓到前面的两个青年人冷声笑道。
　　这两个家伙一个高瘦、一个矮壮，不正是之前想夺自家田产的二叔家的孩子吗？
　　剩下的几个他也认得，常年以这两个为首在外面厮混，一天到晚田地不种，到处惹事，做些偷鸡摸狗的勾当，传闻甚至还合伙抢过路过的行商。
　　与自己家是很不对付的，此时几人跑得这般心虚，陈卿自然能猜出事情与他们有关！
　　“陈卿.”那矮个子连忙磕头道：“你别乱来，别乱来，跟我没关系、真没关系呀，昨晚那些怪物来得突然，陈业他们围住了，我也很想去救，可我还有老娘要护着呀，真得对不住，真得对不住呀”
　　“是呀，陈卿.我们当时也是害怕极了，真没想到呀！”那高瘦的男子也顿时反应过来，磕头道：“我知道我们混账，可总不能因为这种事，你就杀人呀！”
　　其他人也是吓得跪地磕头，不敢说话，他们不敢说谎，更不敢承认，毕竟在这里的所有人，都有参与逼亲，真算下来，谁都脱不了干系！
　　这姓陈的知府不仅会妖法，下手还那般的狠辣，更加不敢把实话说出来了。
　　陈卿直接就懒得听他们的胡说八道，手指轻轻一抬，下一瞬，被抓住的五人瞬间如之前潘清河一样，四肢骨折扭曲，发出了杀猪般的惨叫。
　　“我一样只问一次.”陈卿冰冷道：“我大哥还有我小妹呢？”
　　“陈卿！”后面的陈家族老顿时鼓起勇气怒喝道：“你难道要这样为了个怀疑，把所有人都杀了不成？”
　　陈卿直接用行动回答了问题。
　　砰砰砰几声响起，那被五个已经扭曲了四肢的人，也都如潘清河一样，直接被扭成了一团肉麻花，死前发出的凄厉惨叫，让每个人都毛骨悚然起来！
　　“陈大人！”陈颖在一旁看不下去了连忙提醒道：“大人，悠悠众口，这虐杀同族的名声.”
　　“死完了就没人知道了！”陈卿直接打断了对方的话。
　　一群人顿时浑身冰凉，一点也感觉不到陈卿是在说笑。
　　毕竟血淋淋的画面就在眼前！
　　说着，陈卿直接再次抬手，而这一次，直接抓起来的，却是几个妇人身边的幼童！
　　“我说、我说！”
　　瞬间，那些女人率先绷不住了：“在地窖、在地窖，和我们没关系呀，砸死陈业的是朝辉、朝海两兄弟，逼陈圆结亲的是潘家的人呀，陈卿呀，你不能这样对你的亲侄呀！”
　　砸死陈业？
　　尽管心中已经有了不好的猜测，但真听到消息，他还是踉跄了一下，几个孩子哐当摔下，顿时摔得头破血流，哇哇大哭起来，妇人们连忙上前抱住孩子。
　　“你这天杀的，你怎么下得了手呀！”
　　陈家老人破口大骂，几个妇人也是抱着孩子痛哭。
　　陈卿没有理会他们，顺着刚才几个妇人招供的地方，启动风行之术，瞬间就消失在了众人眼前，来到了那些人口中说的地窖。
　　顿时看到了自己最不想看到的一面。
　　“二哥？二哥？？”
　　眼泪都哭干了小姑娘看到地窖冲进来一个人时本吓得尖叫后退，但在看清楚是陈卿后顿时激动得连滚带爬扑了上来，一把抱住陈卿。
　　“二哥.你怎么才来呀大哥他、大哥他”
　　陈卿抱着小姑娘，呆呆的看着前方，那趴在地上，脑袋血肉模糊，显然已经没了生气的大个子
　　“哥”
　　脑海中万千回忆涌出，心中咔嚓一声，仿若有什么东西碎裂了
　　“二哥？”
　　陈圆抬头看向陈卿，一股陌生而又寒冷的感觉传了过来。
　　这种感觉不光她有，地窖外的陈颖也是第一时间感受到了，她猛地看向地窖方向，她也不知道是不是错觉，感觉好像有什么超越常识的恐怖正在酝酿。
　　这种感觉，甚至比当初船里的老九看向她时还要可怕，不.应该说完全不是一个量级的。
　　“陈卿？”
　　陈卿怀中的镜妖也怔住了，这家伙.居然是.
　　五章连发.求订阅！！


###第九十六章：你可愿做神？###

　　第97章你可愿做神？
　　他记得.大哥是一个很老实的人
　　这一点父亲很早就看出来了，所以后面取名陈业，便是有让大哥守家持业的意思，那个时候即便自家还算宽裕，但也不太可能送两个孩子读书，于是按照老家规矩，家里留个劳动力，剩下的一个读书。
　　于是在很小的时候，大哥就注定要牺牲自己，成全自己这个弟弟。
　　这么多年过来，大哥从未有过怨言，即便后面田地都丢了，在柳州当了一个没有自己基业的码头苦工，也从未抱怨过一句，每次自己回来都是那般憨笑的看着自己：“回来了二娃？怎么又瘦了？”
　　他很喜欢大哥，因为比起早早去世的父亲，大哥更像是家里的门面，有那比门还高大的汉子在家里守着，陈卿永远是那么的放心。
　　可这像顶梁柱一样的家伙，如今却那么冰冷的躺在了那里呢.
　　陈卿浑身冰凉，感觉眼前的世界都变得灰白了，心头仿若有什么东西要跳出来，跳出来把这里的一切都毁掉！
　　这一刻他突然觉得自己可以，无论做什么事都可以。
　　是呀，这个世界.是自己创造的！
　　自己自然是做什么都可以！！
　　“陈小子，陈小子！！”
　　熟悉的声音从灰白的画面中传来，带着很重的延迟，但却勉强还是能听得到，让面色已经呆愣的陈卿眼珠子稍稍动了动。
　　随即更多的声音让他听到了。
　　“二哥.二哥？”
　　终于，画面从灰白变成了彩色，陈卿恍然回过神来，这才看到眼前那和自己有几分相似的小丫头抓着自己，又是害怕，却又舍不得放手。
　　“陈小子？快醒来！！”
　　陈卿一愣，顿时灰色的画面崩碎，瞬间身体恢复了知觉。
　　刚才自己怎么了？
　　“陈小子！”
　　陈卿掏出镜妖，旁边丫头顿时也是一愣，她刚才也在想是谁在帮自己喊二哥，居然是一面镜子？
　　“陈小子，你大哥还有气儿呢！”
　　“还有气？”陈卿闻言精神一振，放在怀中的丫头，连滚带爬的扑倒了陈业身旁。
　　仔细听着对方的胸口，心头碰碰直跳！
　　有气
　　很微弱.但是还有气！
　　“陈颖、陈颖！！”
　　陈卿疯了般吼道。
　　下一瞬一道青光闪过，陈颖出现在一旁，紧张的看着陈卿。
　　她有种感觉，刚才地窖里那种难言的恐怖，应该就是陈卿身上散发出来的。
　　此时到地上的男人立马反应了过来，这应该便是对方口中的大哥了吧？
　　“快！”陈卿连忙道：“带我们回柳州城！”
　　“大人.”陈颖看着陈卿那激动的样子，稍稍迟疑，她明白对方为什么会那么激动，她一进来就能感觉到，这大个子还有微弱的呼吸。
　　可是
　　她也是学过医的，这大汉后脑破碎，呼吸微弱得几乎忽略不计，现在回柳州城，就是京城的几个大术师来了，也救不活的.
　　“听到没有？”陈卿冷冷的看向陈颖。
　　“是”陈颖连忙低头，陈卿此时的眼神有些可怕得吓人。
　　“顾北！”陈卿出了地窖对外吼道。
　　“大人，小的在！”顾北带着几个兄弟连忙上前应道。
　　“本官有急事要先回趟柳州，你带着剩下的兄弟，在这潘家寨里修整一晚，明日按原计划，将鹿灵县周边村镇都扫一遍，尽量的将幸存者带回柳州！”
　　“是大人！”看着陈卿恢复了正常，顾北顿时松了口气，刚才的大人太过可怕了些。
　　“还有.”正要招呼陈颖带自己几人离开时，陈卿又想起什么一样看向那些还跪在地上瑟瑟发抖的陈、潘两族人。
　　“无论老弱妇孺，全部押回柳州，半路上谁敢跑的，杀！”
　　顾北吞了口唾沫，连忙恭身领命：“是！”
　　“走吧.”陈卿看向陈颖。
　　陈颖点头，小心翼翼的用风力扶着微微一息的陈业，随即带着陈卿还有一直缩在陈卿身后的小丫头一起腾飞，直接向着柳州城飞去。
　　“陈家小子.”镜妖的声音微弱的传到了陈卿耳中：“你打算怎么救?的兄长呢？”
　　“大哥.其实没救了。”
　　“哦？原来你知道呀”
　　“我自然是知道的。”陈卿看着大哥脑袋上那恐怖的血洞，幽幽道：“但有一个方法，可以留住大哥！”
　　“是吗？”
　　镜妖这次没有多问，它不知道陈卿会用什么方法，但只要不用身体里那个东西就行。
　　这东西.不是被秦王镇杀了吗？怎么会出现在这小子身上？――
　　柳州城内，魏弓程正训练着新入伍的兵丁，也在趁机观察着士兵被门神赐福后的情况，越看越是吃惊。
　　入伍的大多都是农户出生，兼职着码头苦力，可以说没有任何搏杀经验，这种新丁，按照自己的经验，别说练胆气，就是练使用兵器时发力动作，都要练半年以上，更不要说平日里需要练基础体力，想要练一支精锐，基本都是三年起步。
　　事实也如他所想，这些农户刚训练时僵硬无比，只会用死力气，一天一个简单的直刺动作都要他纠正十几道。
　　可一旦接受了那所谓的门神赐福，情况就完全不一样了。
　　不光是力量、速度各方面提升，脑子也比以前机灵了，很多东西一教就会，甚至聪明点的还能举一反三，给他感觉比自己魏家那些有血脉的亲兵还要好教。
　　更不要说赐福之后人人都拥有如血脉一般的异能，而且掌握的速度极快。
　　通常血脉之家要掌握自己异能，得从小训练，资质愚笨点的都十年起步，而门神赐福的这些兵丁，一个下午就能有很好的效果。
　　这让魏弓程越发的羡慕。
　　他血脉纯度不高，即便练武资质很高，成就也十分有限，就算再怎么努力，这辈子也不能到尉迟鹏他们那样的高度，甚至年纪一大，气血衰退，还会被自己家族那些血脉纯度高的纨绔子弟超越。
　　早在很久很久以前，他就已经认命了，并积极转型成为一个优秀的副将，花了大量时间在军略、文书上面。
　　这并非他不想当一军主将，而是有些事情，是天生所定，非人力能改变！
　　可现在却让他看到了一丝希望，普通人在这所谓的门神加持下，也能有如此的提升，那倘若自己不残废？是不是也能借助陈卿手里这些神奇的神明，再往前走几步？
　　或许依旧无法触及到尉迟鹏将军那样的程度，可至少.能赶得上魏家嫡系的那些纨绔子弟也好呀
　　正想间却看到天空上青光闪过，下一瞬，自己想要见的人就已经出现在自己面前。
　　一起出现的还有陈颖和两个自己不认识的人，其中一个伤得很重.额，应该都不能说伤得重，应该说已经算个死人了。
　　陈卿落地的瞬间，便赶紧摸了摸自家大哥的动脉，确认呼吸还在时微微松了口气。
　　对着陈颖道：“你之前说你学过医，可会金针续命之法？”
　　“会到倒是会.”陈颖看着地上那大汉的状态，犹豫了下还是老实道：“但是大人，话得说在前面，令兄这状态，就算使用金针续命法，最多也就半个时辰，而且如果想神志清醒的话，会死得更快。”
　　“不需要神志清醒，尽量拖时间就行.”陈卿吩咐后随即看向魏弓程，直接推着他来到远处的屋檐下。
　　被陈卿一路推到屋檐下的魏弓程一脸疑惑，他能明显感觉对方很紧张那快死了的大汉，可这个时候要对自己说什么？自己又没学过医.
　　“魏大人来了这么久可考虑清楚了？”
　　正疑惑间陈卿直接开口了。
　　魏弓程心中一惊，这便是要摊牌了？
　　“陈大人是想魏某认你为主？”魏弓程最终也没闪躲，直接开口问道。
　　“是！”
　　“陈大人能给我什么？”
　　“能治好你的双腿。”
　　“还有呢？”魏弓程心中激动，但依旧没有因为对方能治好他的腿便认其为主的打算。
　　“新的晋升之路！”
　　“新的晋升之路？”魏弓程一愣，随即指了指城门处那些士兵：“是他们那样吗？”
　　“有点像，不过不太一样。”陈卿摇头：“魏将军的资质别说当门将，就是当一尊门神都是屈才。”
　　魏弓程瞪大眼睛看着陈卿，他没有在意对方夸他的资质，他在意的是对方最后一句话，当门神？那门神是人可以当的？
　　“魏将军果然是聪明人呢。”陈卿郑重的看着对方：“那我就直说了，魏将军你可愿成一方神明？”


###第九十七章：阴司城隍！###

　　他在说什么呀？
　　魏弓城死死的看着陈卿，老半天回不过神来。
　　陈卿则是看了看外面，有些焦急，他倒是想耐心得装深沉些，可自己那倒霉大哥要等得了才行呀
　　“魏将军若有什么疑问可以直接问！”陈卿皱眉催促。
　　魏弓程回过神来，随即看了看城门又看了看陈卿：“大人，那所谓的门神或者山神，难道也是人？”
　　“并不是”陈卿摇头：“魏将军也是聪明人，应当知道，这天底下任何超凡力量其实都离不开妖魔，所以这敕封神明也是一样。”
　　“所以.所谓的山神、门神，其实是妖魔？”
　　“是！”
　　“大人倒是真敢”魏弓程吸了口气，那日日夜夜在城门上俯视凡人，被众多城内的人膜拜的，居然是一个妖魔？
　　何其的讽刺？
　　“有什么不敢的？”陈卿好笑道：“与妖魔合作，又不是我一家，你们这些血脉之家没做过？那大晋皇宫里不知多少妖魔潜伏着，魏将军是故意装看不到是吧？”
　　魏弓程闻言默了默，他当然也知道这些，他当然也知道.如今的贵族，实际上都是靠着妖魔，才能俯视凡人的。
　　“既如此为何问魏某是否愿意做神？魏某又不是妖魔！”
　　陈卿无语，直接抓起魏弓程的手，只见对方手在陈卿灵能刺激之下，瞬间生出了风蛇的鳞片抵御。
　　“魏将军难道觉得，你们这些有妖魔血脉的人，还能是人？”
　　魏弓程：“.”
　　这个问题其实他很小的时候也问过，只是所有人都在回避这个问题而已。
　　其实大多有血脉的人内心都知道，他们.哪里还算得上人？
　　“陈大人是想魏某做什么神？”魏弓程最终没有再反驳，而是问起了归属：“是城北的门神，还是又立山头给魏某封个山神？”
　　“城隍！”
　　“城隍？”魏弓程一愣：“那是什么？”
　　“一城阴司主神，断人生前因果、判人阴寿，掌六道轮回，扶阴间秩序！”
　　“什么？”魏弓程听得心头猛跳，生人不信死，都说世间有轮回，生生世世，轮回不断，永无止息.轮回的传说一直都有，但真正掌握力量的世家之人基本不信这个，在他们看来，那只是弱者怕死而衍生出来的一种安慰之说而已。
　　这辈子过得不好，没关系，积德行善，下辈子投个好胎，也能过一世富足的生活。
　　苦难的人都是这么安慰自己的！
　　“这世间真有轮回？”如若不是双腿瘸了，魏弓程感觉自己现在怕不是要跳起来。
　　“以前有，不过那个阴间坏了，而且以前就算有，也轮不到人族。”陈卿摇头道：“魏将军可愿做这世间人族，第一个阴司之神？”
　　“大人是说.曾经的人族没有轮回.魏某成了你口中的阴司之神后，便能让人族有了轮回？”魏弓程愣愣的问道，感觉三观有些被颠覆。
　　“是”陈卿点头：“但仅限柳州城。”
　　“仅限柳州城？”对方一愣，随即立刻明白了什么，看向远处那个受伤大汉的位置。
　　原来如此
　　他就说，那汉子伤势决计是活不了的，原来是这样，如果自己成了阴司之神，便能在某种程度上，救下这陈卿非常在意的人。
　　这么说来是真的？
　　因为越是有所求，越是证明，陈卿口中轮回之说，是真的！！
　　但这可能吗？
　　魏弓程总感觉无比的荒谬！
　　原来对方招揽自己的好处，是这个吗？
　　“代价呢？”魏弓程压下心中的疑惑，理智的问道。
　　就算这事儿是真的，他也不觉得这是完全的好事，这世间万事万物都有其正负两面，越是大的好处必然就有越大的代价。
　　“魏将军果然是一个足够谨慎的人。”陈卿点了点头，也正因为对方这样的性格，他才选择对方。
　　阴司系神灵掌管轮回业果，所涉及的功德和因果最是厚重，必须要有足够冷静和谨慎的性格，才能胜任一方阴司主位，否则稍有不慎，反噬之力是相当恐怖的！
　　想到此陈卿指了指城门道：“那门神的本体原是一只曾经的风狼王，因年纪过大，肌体衰退，被年轻的风狼挑战，失去了头狼的地位，赶出了狼群，如若不当这门神，它至多再活三年，可当了这门神，现在未入品便有二十年寿命，倘若信仰增多，入了天地玄黄中的黄级，寿命便最少能上五十，如若到了黄级顶端入了玄级门槛，便有三百年寿命，还能凝聚神魂为实体，在这柳州城五百里范围内随意活动，遇到急事瞬息就能归位。”
　　陈卿说得都是好处，但魏弓程是一个聪明人，立刻就从对方的好处里听到了代价！
　　“狼王至多可活三年，成了门神有了二十年寿命，我只想问大人，若它原本有百年寿数，成了门神未入品，寿命是多少？”
　　陈卿看了他一眼，微微叹气，聪明人果然不好忽悠，只能点头道：“二十年！”
　　“果然如此！”魏弓程却是笑了，这才对嘛，这天下.哪有纯粹的好事？
　　“也就是说，如果成了神位，一直没能晋升的话，便只有二十年的寿数？”
　　“更少.”陈卿干脆就说了实话：“阴司之神所负担的因果更重，神魂若不能在有限时间内变强，很快就会消散，伱未入品前，至多有五年时间！”
　　这也是为什么他没有想尽快建立阴司的原因，没有一定民众信仰的基础前，建立阴司，太容易翻车了。
　　“大人倒是实诚。”
　　陈卿则是笑了笑，他倒不是实诚，对方若不问还好，问了自己不说，便是欺瞒，到时候便有因果可叛自己，阴司位置重要无比，可不能出岔子。
　　“五年的时间，魏某要做到如何才能延长寿命？”
　　“以柳州城的规模，你必须得有至少一万阴司之民，三万阳间信徒，才能勉强晋升黄级，当然，这指的是普通信徒，倘若高质量信徒又有不同。”
　　“大人有把握吗？”魏弓程皱眉问道。
　　“以前没有.现在有一些！”陈卿认真道：“江南遭此大劫，只要救援得当，可让柳州快速回流人口，大危机下更能凝聚人心，竖立信仰，你我合力，未尝不能在短期内让柳州阴司体系建成！”
　　“那我若成了这柳州城隍，是不是与那城门狼妖一样，出不得柳州城？”
　　“黄级初期不行！”陈卿摇头，但随即又道：“但到了高阶，只要凝聚了神魂，便可离开管辖范围，至少在江南地带，大可去得，若到了玄阶，你便是江南阴司总神，天地大可去得！”
　　“玄阶便能总管江南阴司？”魏弓程顿时好奇：“可我刚才听大人说，有天地玄黄四级？到了天级又如何？”
　　“天级呀”陈卿语气幽幽：“等天路开的时候你便知道了，你最好不要祈祷这事儿”
　　“嗯？”
　　“好了.”陈卿也不多解释，直接道：“想清楚了吗魏将军？是在轮椅上过一辈子，还是赌一波？”
　　“我有得选吗？”魏弓程苦笑道：“这迷雾封江已有两天，朝廷不可能没有动作，现在还未来救援，就代表朝廷的那些大术师也拿这雾气无法，不陪大人赌这一波，怕是我这轮椅上的日子，也没几天了。”
　　陈卿闻言顿时一笑：“你不会后悔的，魏将军。”
　　“但愿吧”魏弓程吸了口气闭上了眼睛，他很清楚这代表什么，如若赌不成，自己便是一个出不去柳州的孤魂野鬼，还是一个只能活五年的孤魂野鬼，可若赌成了.他也不知道会不会真如陈卿所说，天地大可去得！
　　但不管怎么样，总不会比现在更糟了。
　　“魏弓程，拜见主公！！”
　　——
　　敕：魏弓程为柳州城隍，掌柳州阴阳轮回、断世间因果善恶，判人魂前生今世，为阴司正神！
　　敕封之音如轰隆雷响，响彻了整个阴阳路！
　　阴阳路的亿万恶鬼仰天咆哮，无比的怨气升腾，沉睡的某些存在睁开了眼睛，带着厚重如山的威压，光是意识便碾压无数恶鬼，血肉飞溅，密密麻麻的恶鬼如蝼蚁般被碾碎，整个阴阳路陷入滔天的血海。
　　但即便如此，依旧有无数恶鬼拼了命往柳州的方向跑去，连那远古的威压都抑制不了它们的疯狂！
　　但只有极少的幸运儿冲了进去，下一瞬，黑色雷霆降落，整个柳州的阴路轰然破碎，就像镜子一般，彻底的消失在阴阳路的范围之内。
　　而后整个阴阳路缺了一截，属于柳州的部分.不见了！
　　“有意思.”
　　一个苍老的声音从血海中冒出，是一个枯瘦苍老的老者，他一步步走来，周围如海一般的血肉却都避开了他，面对天空上的那些眼睛，老者却像在看老朋友一般。
　　如果洪烈、王野或者是那萧家的太子在此一定能认出，这老人便是当初差点让他们全军覆没的恐怖之人。
　　“很有意思吧？”老者望着天空上那些巨大的眼睛道：“阴司.活了！”
　　吾哇哈哈哈哈！
　　天空中那些存在发出雷一般大笑，整个阴阳路都在它们的笑声中翻腾了起来！
　　活了？
　　还有人想重掌轮回？
　　活了再弄死就是，这种事，它们已经干了千回、万回了！！
　　断个章而已，没必要把魔方骂囊凯惨吧，┭┮﹏┭┮，不敢断了不敢断了，两更先奉上，呜呜


###第九十八章：简陋的阴司###

　　从今开始.....自己.....就是这般模样了吗？
　　许久已经没有站立的魏弓程恍然的看着四周，但站立的他却没有那种脚踏实地的感觉，脚明明站在地上，却又感觉自己离地很远。
　　眼中的世界更是和之前完全不一样了，抬头.....能看到熟悉的凡间，离自己仿若触手可及，但好像又很难接近，而一低头，便是眼前灰蒙蒙的一个极为窄的空间。
　　空间其实也不算很，大约有上千平米的模样，对于一个宅院来却是不了，可比起自己想象中的轮回阴司.....好像差了不止一点意思呀......
　　“这就是阴司吗？”魏弓程终于忍不住吐槽。
　　“啊.....暂时是这样。”陈卿的身影站在魏弓程身后，看了看周围，也觉得颇为寒酸.....嗯，好吧，很是寒酸。
　　“与主公之前拿给我的图纸很不一样呀。”魏弓程看着周围，突然想起了陈卿之前给他的图纸，图纸上一座巨大的地下城池与柳州重叠，看起来既壮观又不可思议，在当时的他看来，那种规模的地下工程，是不可能完成的。
　　如今看来，那图纸并不是凡间工程，原来指的是阴司，可现在这模样，不一模一样吧.....简直毫无关系！
　　“咳.....都了暂时是这样。”陈卿望着对方一副你是不是在给我画饼的模样，忍不住轻咳一声：“先跟我来吧。”
　　窄的空间并不是什么都没有，有一座明显金属制作的巨大楼阁，只不过楼阁还没成型，只有一个框架。
　　“这便是你的阴司殿府。”
　　魏抬头看了看，默了默后问道：“会不会塌？”
　　陈卿白眼一翻：“你闭眼感受一下。”
　　魏弓程闻言闭眼，顿时便能感觉自身和周围这空间好像是连在一起的，稍微动用一下念头，顿时便清晰感觉到，这座阁楼的框架自己好像能控制！
　　想到此他睁眼看去，这才清晰的感觉到，这高大的阁楼框架居然是一种液体。
　　“这玩意是阴司的业果之力，是你神通的根本！”陈卿手轻轻一招，框架上其中一团化为一道轻巧的房屋模型朝着陈卿手掌飞来。
　　“有这玩意，你可在阴间演化万物，你的殿府、你的邢台，包括话本子里那些什么十八层地狱空间，你都可以打造，这个阴司世界完全可以根据你的想象，打造成你心目中最完美的阴间世界。”
　　“如此神奇？”魏弓成连忙尝试的操控了一下，果不其然，那些黑色液体真的在自己意念之下，能形成各种各样的形状。
　　但操控没过多久，就感觉一阵疲劳。
　　“你刚成神魂之体，状态不稳定，精神力也有限，不可操之过急。”陈卿看了他一眼道：“后面可以慢慢来。”
　　“主公.....”魏弓程皱眉：“某怎么感觉.....这个量不太够呀......”
　　他虽操控不了太多，但实际操控了之后，也能清晰感觉到，这些液体越是制作精巧的东西越是需要数量，就眼前这三层阁楼，最多.....也就修个府衙出来吧？
　　离对方画给自己的那豪华地下城，好像.....差得不是一星半点呀。
　　“废话，刚开始当然是这样......”陈卿翻了个白眼：“省着点用哈，刚建立的阴司，即便再简陋，基本的东西得有呀，要有个办公审判的厅堂、一个镇压恶鬼的大牢、一些行刑的酷刑台，这个很重要，要给恶鬼足够多的折磨，才能体现阴司判人善恶的权威，对了，阴司之民的民宿也要准备，阴魂到了这里，要根据其身前福德分配好的阴宅，这才能显得赏罚分明，也才能更好的竖立威信！”看书溂
　　魏弓程：“........”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题很多！”魏弓程咬着牙道：“大人得那些东西，眼前这点业果之力够吗？”
　　“诶，所以做事要灵活嘛......”陈卿闪躲着对方的眼神，看向另外一边道：“很多不重要的东西就可以稍微简陋一些嘛，比如.....啊，那个自己住宿，又比如.....府衙的后院，这些东西暂时.....就没那么大必要嘛。”
　　魏弓程：“........”
　　他听明白了，听这阴司就是自己睡大街呗？哦……现在还没大街！
　　压住心中的无语魏弓程耐心问道：“不知这业果之力如何获得？”
　　他感受得到这业果之力奇妙无穷，怕不止是建立阴司。
　　“两种方式。”陈卿笑道：“第一是信仰，这一点但凡是柳州的民众身上都可以获取，阳间的信仰之力能让你获得更多业果之力，阴间内部的阴民信仰之力能让你获得更高的灵能和精神力。”
　　魏弓程闻言皱眉：“这阴间的还好，毕竟按主公所，人死了就可以拘魂到这里，可以用各种手段让阴魂敬畏信仰，可阳间的人看不到我，如何信仰与我？靠主公你们在阳间宣传吗？”
　　“方式多种多样，但最主要是靠托梦。”陈卿解释道：“花费一点精神力可以让阴司之民偶尔托梦自己的直系亲属，这样一来，阳间之民自然会慢慢信仰阴司。”
　　魏弓程闻言又是一阵沉默，想要阳间之民信仰阴司，就得先把阴司治理好，阴间之民信服后，才能慢慢影响阳间之民，这一听.....就是一个比较漫长的过程。
　　五年.....
　　魏弓程觉得自己似乎真的被坑了。
　　“第二种呢？”
　　“第二种便是缉捕恶灵！”
　　“恶灵？”
　　“是的，恶灵！”陈卿正色道：“所谓恶灵，便是带着极大怨气，心有不甘不愿入轮回的阴灵，此类阴灵若不加以控制，便会吞噬其它阴魂变强，还能化为鬼魅害阳间的人.....”
　　“有这种事？我怎么从没听过？”魏弓程感觉有点不太信，因为他一辈子见识过不少死前诅咒他饶存在，出什么化为厉鬼也要将你如何如何的话语，但从未听过真有哪个被厉鬼报复聊。
　　“以前没有，现在就有了。”陈卿叹了口气指了指那液体框架道：“你仔细听。”
　　魏弓程闻言虽满脸疑惑，但还是听话的静心聆听。
　　很快他便听到了，在那框架之下，似乎有呻吟声，而且声音的数量还不少！
　　顿时他好奇的靠近，往里面仔细看了过去，看清后顿时吸了口凉气。
　　那框架最下层，竟镇压着密密麻麻的恶鬼，为什么一眼就看出是恶鬼？因为那明显丑恶的恶相，让他这个阴司正神心中立刻有发自内心的厌恶。
　　这些恶鬼有一些还是人形，只不过表象狰狞，凶狠恐怖了些，但至少能看到点人相，而其中有很大一部分，却已经沦落为完全畸形的怪物，光看过去就让人有种发自灵魂深处的恶寒。
　　这些怪物被镇压在底层，被框架压榨，像榨汁一样源源不断的有稀少的液体涌出，只不过它们身上榨出来的液体粘稠恶臭，但乍一看去却和框架上的业果之力很像。
　　于是忍不住问道：“那些是.....业果之力吗？”
　　“是。”陈卿点头：“不过是没有净化过的业果之力，不能直接用，否则你也会恶化。”
　　“如何净化？”
　　“也有两种方式，第一，用善灵的福德之力净化，生前积善行德的人死后自带福德之力，如若信仰与你，便可以用福德之力交换你这里的东西，比如阴寿、比如更好的阴宅又或者其它什么，你用福德之力便可以净化这恶性的业果之力。”
　　“额......敢问主公，那所谓阴寿、阴宅又或者什么更好的东西都是得用因果之力来形成吧？”
　　“是......”
　　“那不等于什么都没有？”
　　“怎么可能什么都没有？”陈卿看傻子一样看着对方：“其中可以赚价差呀，多少福德之力换多少东西，是你了算，你难道那么老实的？等价换？”
　　“我.......”
　　魏弓程听得面皮狠狠一抽，搞半自己这个什么阴间正神就是一个二道贩子？
　　“那第二种呢？”魏弓程咬牙切齿道。
　　“第二种便是改造！”陈卿咧嘴笑道：“或用酷刑、或用经文度化，不管什么方式，只要能让恶鬼悔改，或者驯化，那么它身上的恶性业果便也能得到净化。”
　　“原来如此......”魏弓程顿时恍然大悟，难怪设计图里有多种看起来就让人头皮发麻的酷刑道具，什么下油锅、什么生刮皮肉、什么寒冰炼狱，都是为了折磨驯服恶鬼来着。
　　陈卿幽幽的看着下面：“这些恶鬼驯服了，也可以废物利用，能用到的地方多着呢。”
　　此时.....那密密麻麻的恶鬼群里，有几个身影一直在往里面躲，显然是在躲避陈卿。
　　陈卿早就看在眼里，心中冷笑连连。
　　这里的恶鬼大多来自阴阳路，很多都是在阴阳路里已经面目全非的怪物，却没想到，那几个家伙也在。
　　没错，闪躲的家伙，正是不久前才被陈卿虐杀的那几个陈家人。
　　因为之前阴司没有建立，人间生魂都是统一被吸纳去阴阳路，而如今阴司建立，只要在结界封锁以前，能逃到结界内的恶灵都能算做柳州阴司之魂，这几个家伙.....居然也能逃得进来。
　　不过也好，敢对老大动手，那般轻易死了才是便宜了他们！


###第九十九章：日游神###

　　“二哥，大哥是不是死了？”
　　“胡说八道，没看到天上飘着了吗？”陈卿虎着脸：“以后娘来了，不许对她乱说。”
　　“可.....我昨天看到你把大哥烧了的......”
　　“大哥尸解飞升，当神仙了，以前的凡胎肉体自然得烧了，你不懂......”
　　“你也打算这么跟嫂子说吗？”
　　陈卿：“........”
　　这死丫头，越来越精了......
　　府衙门口，两长得七八分像的兄妹就这样坐在门槛靠着，呆呆的看着天空上飘着的陈业。
　　此时的陈业却是兴奋无比，一身白袍银甲，上天入地，真就像话本子里的神仙，端得是威风凛凛！
　　其实很小的时候他就是想参军的，但爹娘不许，二娃要读书，小妹要嫁人，家里总得有个劳力，结了亲生了娃后就更没这个想法了，毕竟又是家里大房的一家之主了，上有老娘要供养，下有妻儿指望着自己，自己终归是一个劳力的命.....
　　偶尔入梦，也曾梦到过，自己骑着高头大马，手拿一杆银枪，也能靠自己本事，给妻子挣个诰命，给儿子挣个爵位，不用一家都指望着二娃读书改命。
　　没想到生前没能如愿，死后竟峰回路转！
　　自己当时得知自己死了时还伤心好久，媳妇还那么年轻，孩子才几岁？没爹怎么行？
　　却没想到死后遇到那话本子里的阎罗，哦不不不，大人自称城隍，但差不多一个意思吧，反正就是说自己生前积德行善、品德方正，再加上有猛将之姿，便问自己是否愿意留在阴司，成这柳州的日游神！
　　记得当时自己愣是半天没反应过来，心中还有些狐疑对方是骗子，毕竟那所谓的阴司府衙看起来过于简陋了一些，还没有陈家寨的祠堂大。
　　但当时舍不得妻儿，不管真假自是不想真的轮回，却没想到答应后，自己便真能在这白日下游行，还有上天入地之能，逍遥的像只鸟儿。
　　他就说嘛，自己是当将军的料子，你看，城隍老爷都这么说！
　　要不为啥阴司里上百个死了的人，就自己能成这日游神？
　　“日游神？”沈家老二办完交接的事情，好奇的看着天上那飘着的家伙：“大人这又是什么名堂？”
　　昨日出发时，因也有求与陈卿，便答应了对方，与慕容云姬分别带了支队伍，前往西南两个方向的村镇救人。
　　陈卿望了望上面似乎玩得很开心的大哥，低落的心情稍微好了一些，魏弓程虽还未入品，但作为阴司正神，该有的敕封职能是有的，只要业果之力足够，阴司的文武判官、日夜游神、牛马将军、各司大神，他都能敕封，相当于自己旗下的高管。
　　正如魏弓程所想，业果之力奇妙无穷，不光能建设阴司，能赋人阴寿、还能给阴魂赐予神性！
　　就比如大哥这日游神，可不是光有个名号而已，一旦消耗了足够的业果之力敕封，便拥有白日游行、拘魂遣将之能，是真正的阴司公务员，有职权和神通的那种！
　　当然，大哥能胜任，自然不是因为他真有什么猛将之姿，那只是个说辞，魏弓程虽然有些不满，可也没说什么，毕竟阴司开立之初，手忙脚乱，其它神职可以没有，拘魂的日夜游神是要有的，封谁不是封？
　　而且光是一两个的话，显然不够用。
　　城隍阴司一旦敕封，整个柳州范围的阴魂其实都在魏弓程的管辖之下，如今柳州遭逢大难，到处都有被活尸咬死的人，孤魂野鬼可谓遍地都是！
　　但他分身乏术，眼睁睁看着一大群本该归自己管的阴魂，却无法号召，自然急得如热锅蚂蚁，只能靠日夜游神帮忙拘魂，毕竟自己今后威信要竖立，总不能掉价的自己去拉业务不是？
　　这陈卿的大哥虽然看着傻了些，但做事却是踏实，熟悉自己职能后，白日里前前后后游走，已经收了上百在柳州城外迷茫的阴魂，效率相当的不错，魏弓程也算满意。
　　“尔等阳寿已尽，莫要再哭泣了，快快随我回阴司！”
　　此时眼睛贼亮的陈业又看到来活了，兴奋得上前，轻咳一声，一本正经的宣告道。
　　“你是？”
　　马二娘的店铺里，两只浑身血肉模糊的阴魂抱着相互痛哭，看模样是一对母女，从浑身那可怕的伤口来看，显然是死于活尸的啃咬。
　　之所以能跟来柳州，是因为她们幸存的丈夫和儿子被大队伍所救，进了柳州城。
　　阴魂迷茫，死后往往不知所措，只能跟着自己的亲人，便一路跟着来到了柳州，此时看着正喝着肉粥的丈夫失声痛苦，母女两也悲从心来，相互抱着痛哭了起来。
　　“吾乃柳州日游神，尔等莫要在阳间逗留，速速与我去阴司！”
　　陈业装模作样显得很是威严，这是城隍大人吩咐过的，作为拘魂正神，得威严肃穆，方能震慑阴魂。
　　“阴司......”两母女看着这般高大威武，还带着神性的男子，自是畏惧无比，女人护着女儿不断后退，想靠着自家男人，但烈阳下，自家男人不仅看不到自己，自己也靠不过去。
　　最终，女人只能鼓起勇气道：“大人，这去了阴司后会如何？”
　　看着这可怜的母女，陈业最终也硬气不起来，原形毕露的露出憨笑之态，摸着脑袋道：“不用担心，阴司是收纳死人的归宿，你们到了那里不会被烈阳灼伤，城隍大人会根据你们生前福德，判你们在阴间的阴寿，你等一看便是良善之辈，若无作恶，去了那边还会有阴宅提供。”
　　这大汉一憨笑，顿时从刚才威严肃穆变得有些憨态可掬，瞬间便让人感官上轻松了不少，母女两心中也稍稍大胆了些，女人连忙问道：“去了那里，我们.....可还能见到孩子她爹？”
　　“暂时不能......”陈业摇头，但一见对方露出悲色，又忍不住心软道：“不过到了那边，只要安分守己，城隍大人会安排你们托梦亲人，自会有相见的时候......”
　　女人看着大个子将军态度柔和，心中警惕慢慢放下，连忙追问起了更多问题。
　　陈卿远处看着，暗自摇头，自家大哥还是太过老实亲和，这样可不行，如今外面孤魂野鬼众多，游神的业务可是繁忙得很，若是个个都这般温柔解释，一天能收几个魂？
　　魏弓程之所以让他凶神恶煞，不是让他逞威风，而是这样做会更加效率，看来之后得提点一下大哥，可别被其它游神把业务抢了去，毕竟敕封可以看面子，神道流里升职可是看业务的.....
　　“城隍、阴寿？”一旁的沈老二也在仔细聆听，听到这里顿时摸着下巴，眼中光芒闪烁，不断点头：“有趣、当真有趣！”
　　带队救援的时候他就注意到了，人死了之后.....居然有阴魂留世！
　　作为术士，对灵能魂魄无比敏感，自是看得到阴魂的，其实以前也看到过，只不过见不到这种能长期留在世间的，因为根据以前的惯例，人死之后，神魂会被直接吸入阴阳路，根本没有回来的机会。
　　曾有大术士为了亲人闯过阴阳路，找到亲人时已面目全非，成了只知杀戮的修罗恶鬼。
　　是的，那大术士就是自家老爹，沈家的老祖。
　　自那之后，父亲便积极寻找长生之法，显然是心中害怕，死后会变成阴阳路里，母亲那副模样。
　　可如今.....这人死后的阴魂却不用去阴阳路了？
　　还有什么阴司、城隍？
　　自己从未听说过！
　　在路上看到阴魂遍地时，他就在怀疑，这要么是受这诡异的云雾影响，要么.....就是柳州那个神秘知府的手笔.....
　　如今看来.....的确是这年轻知府的手段！
　　一想到此，他看向陈卿的眼神就越发莫名。
　　自己父亲.....不，应该是所有大能费尽心思想要避免的生死大劫，如今这家伙却能翻手为云？
　　他到底用了什么手段，将这运行了人间千万年的阴阳路法则都改动了？
　　他到底....是什么人？


###第一百章：都想要好苗子....###

　　到了第三日清晨，去得比较远的慕容云姬还有北坡那边的顾北都回来了，此次加上沈二爷带回来的幸存者，一共有两万出头的幸存者进城，负责登记的周海涛恨不得生出八只手，关键是平日里能帮忙分担一下的魏弓程突然失踪了，让他叫苦不迭。
　　其实叫苦的不止是他，还有此时坐镇阴司的魏弓程，因为救援的都是沿江较近的县城和村镇，都是遭遇过活尸袭击的，大量的难民也就意味着更多阴魂跟着进城。
　　阴魂初生迷茫，大约只会有两种，要么下意识跟着自己的亲人，要么.....因为怨气过重，会紧跟着害死自己的存在，但因为此次杀人的都是活尸，带着生前记忆的阴魂都是下意识的惧怕，所以跟着自家亲人的要更多，此次进城的阴魂，初步估计都在三万往上！
　　此时刚成为城隍老爷的魏弓程业果之力稀薄，做上百间体面的阴宅都够呛，哪怕是不体面的，也至多两百间，哪里容得下这数万人的？
　　而且因为没有足够的因果之力敕封神职，如今的阴司除了他这个城隍大人，便只有一个日游神、一個夜游神，连一个帮忙审判生前因果的判官都没有，更不要说那些专门负责行刑镇压恶鬼的鬼将军了。
　　忙得那叫一个头大！
　　“大人，这事儿你得想想办法！”
　　陈卿早上起来的时候，魏弓程就已经站到床头了。
　　吓得陈卿顶起的小兄弟差点缩了回去，他觉得自己有必要给这家伙好生科普一下，即便当了鬼也是不能随便闯人房间的，要是个女的就算了，你一个大老爷们大清早的经常这样，很容易让人受刺激的好吗？
　　“慢慢说.....”陈卿无奈起床，但感觉下面湿漉漉的，又不好把被子掀开，干脆就半卧在床上问道。
　　魏弓程看着对方这悠闲的样子，顿时气得牙痒痒：“大人，就算当甩手掌柜，主意得出两个吧？如今这阴司业果之力极为不够用，以柳州现在的阴魂数量，基本的住宿都得不到保障，如何保证阴司的权威？”
　　“没业果之力去赚呐......”陈卿无语：“你跟我着急啥？外面这环境你还赚不到呀？”
　　“怎么赚？”魏弓程气笑道：“这新来的难民惊魂未定，情绪未平，这个时候着急托梦，你就不怕把那些难民吓死？何况托梦这种事，也不能轻易的给好吧，否则如何竖立威信？”
　　陈卿闻言暗自点头，对方倒是考虑周全，此时大多数人惊魂未定，处于劫后余生的大喜大悲当中，这时候托梦，估计能吓死一半人，而且托梦这种事的确不能轻易给，前期的城隍业果之力不够，能拿得出来东西本来就少，这托梦之说可以让阴魂见到自己阳间的亲人，所耗费的业果之力极少，是一个性价比极高的笼络之法，自是不能轻易给的。
　　“那遍只能慢慢来了。”陈卿闻言也无奈道：“我也没有办法呀。”
　　“可进来的阴魂数量太多了呀！”魏弓程皱眉：“其它不能保证，起码住处得足够保证吧？大部分都是良善之辈，一个住处都没有，那来阴司意义何在？”
　　“倒也是......”陈卿点了点头，随即想到什么，随即道：“拿纸笔来！”
　　一刻钟过后，陈卿将画好的设计给了过去，魏弓程接过一看，顿时一愣：“这是......”
　　“临时阴宅！”
　　“这......”魏弓程皱起眉头，对方画得倒是精巧，而且极为实用，舍去了大多不必要的后院面积，将阴宅全部设计为房间，上下叠层，分割的面积又极为合理，只是每个房间的面积过于小了些。
　　“是不是太小了些，怎么感觉.....看起来像个棺材？”魏弓程说出了自己的感官。
　　陈卿撇嘴，胶囊公寓呗，可不就是棺材？
　　“这不临时没办法吗？”陈卿笑道：“你可以暂时将阴魂这样安排，而后逐一细细审判，挑选福德深厚之辈，配备更好的阴宅和托梦的权利，动作慢一些，故意晾一晾，这样更显权威。”
　　“原来如此！”魏弓程拿起图纸，顿时理解了对方的意思，先集体不细分用这简陋的棺材房间凑一起，而后在公开进行前世审判，这样既可以拖延时间，又能让刚来的阴司之民敬畏，倒是个不错的方法。
　　漫长的等待会让他们心中更加忐忑，看到别人拿到更好的阴宅，拥有更高的阴寿，攀比之下，心中便会对这些东西越发渴望，能最快的普及这些东西的重要性。
　　不愧是学文的，心都脏！
　　“多谢大人提点，我这就去办！”魏弓程刚一拱手想要离开，突然又想起什么事，又道：“大人，武判官的人选得赶紧定下来了！”
　　陈卿闻言脑壳又是一疼。
　　武判官，主要是监督恶鬼判刑，并及时测试对方是否恶性祛除的副官，这对于如今的魏弓程来说极为重要，毕竟阳间的信仰暂时拿不到，刚才自己的方法属于节流之法，但想要展开工作开源也是必须的，阳间指望不上，那最好的信仰获取方式便是阴间的恶鬼。
　　将恶性并不算深的恶鬼进行刑法审判，榨出一定的恶果之力，再用阴司之民里那些福德深厚之魂换取功德净化，应该是后面很长一段时间获取业果的主要之法，这样一来武判官的人选就很重要了。
　　毕竟魏弓程已经没有多余的业果之力封第二个武判官，试错不得，一个选不好后面整个阴司的运行都会出问题。
　　武判官要有威慑之力，最好是经历过战场的猛将人选，如今柳州死得人虽多，但合适的人却没几个，毕竟真是猛将，也不会轻易被活尸咬死了，真要说.....其实是有一个的。
　　陈卿知道对方这时故意问自己其实就是是想要那个人，正是此时安排在府衙后方，奄奄一息，离死不远的许虎。
　　那大汉非血脉之身，却凭凡俗之力便能以一敌百，杀了那么多活尸，硬生生保住了自己妻儿和顾北泉这群县官，当真是难得的猛将，放华夏历史演义里，起码也是项羽或者李元霸的级别。
　　这样的人陈卿自是想留下入战神系的，做一个武判官.....有些屈才了。
　　但看魏弓程这样子，显然是早就惦记上了。
　　陈卿捂了捂脑袋：“容我再想想，晚上给你答复。”
　　“好，晚上再来寻大人！”魏弓程满意的笑道。
　　徐虎那汉子他早就盯上了，进城的时候就听顾北他们说过，对方勇猛无比，力敌上百活尸，徒手都杀了十几个，这般悍勇，若是有血脉，必是天底下有数的顶尖猛将，阴司要缉拿恶鬼，这种武力苗子，自然是能抢就抢，他可是听说了，南门那头狼都在徐虎那儿去晃了几圈了，眼馋着呢！
　　送走魏弓程后陈卿赶紧起床换了裤子，感觉自己或许是年纪到了，最近老是梦遗，不过想想也是，二十岁出头，正是能穿钢板的年纪，一直憋着也不是个事。
　　结果刚一出门就看到了一脸幽怨的胖子，顿时下面又是一缩。
　　“你又怎么了？”
　　“什么叫我又？”周海涛顿时急了：“大人你说话得讲良心，说得我好像经常麻烦大人您似的，若不是实在忙不过来了，哪敢来打扰大人的好觉？”
　　“咳.....”陈卿轻咳一声，感觉最近是有些松懈了，居然能睡到日上三竿，哪有以前读书时，鸡还没叫就起床的朝气？
　　“说吧，什么事？”
　　“大人，人口勉强粗略的登记了呀一下，此次救援回来的，一共两万三千四百六十一人，老弱妇孺极少，大部分都是青壮，其中大约两三百跑货的商人，还有百来个读过书的书生，再加上三四千的老弱妇孺孩童，剩下的都是农户出身。”
　　“虽是农户青壮居多，可如今都聚集在城里，既不能跑货又不能种田，大人您得拿个注意安排一下，要不这群汉子一直闲着，治安上就会出大问题。”
　　“然后就是大人您答应的账房、刑房还有衙役等人，如今人多了，这些真不能空着！”
　　“我知道了......”陈卿捂着脑袋，感觉头好疼，这才几万人，就这般麻烦，按照预计，后面怕是得把柳州塞个上百万人，到时候恐怕更头疼。
　　如今江河那边，已经两晚上没有出现新的活尸潮了，显然因为柳州活尸增加，让法阵判定了柳州是弱鸡城市，承载力有限，并未再放第二波活尸潮过来。
　　陈卿觉得此时大部分压力应该在拥有重兵的南明府和拥有沈家的南阳城两处，柳州这边应该不会有新的活尸了，更不会放出高级的尸虫出来。
　　但这并不代表柳州就安全了，那些散落的活尸会屠戮平民制造更多活尸，若不及时救援，越来越多的活尸在本地产生，也会进化出高级的品种，到时候会更加麻烦。
　　得趁着这个空档期，训练出足够多的战斗力，才能面对接下来更加严峻的局面。
　　周边的村镇要收复，否则后面会面临无粮的局面，城池要扩建，必须要能容纳足够多的人口，还要建立守护县、镇、村的防御兵哨所，还要敕封更多的神系，得好好规划一下。
　　“走，大厅里谈吧。”陈卿叹气道，阳间的局面怕不得比魏弓城那阴司好哪里去。
　　“哦好的大人！”周海涛见这位爷终于打算干活了，顿时激动得热泪盈眶。
　　“对了大人......”周海涛也突然想起什么，开口道：“门神大人来找过我。”
　　陈卿闻言一愣：“它找你干嘛？”
　　这白狼看样子最近状态不错，不过也是，如今信仰门神的人越来越多，门卒也在扩充，估计现在的它离升级入品已经不远了。
　　“它拖我来说，那个叫徐虎的汉子，能不能给它？”
　　陈卿：“........”
　　得，又来个想抢人的！


###第一百零一章：柳州的局势###

　　无论何种神系，都对好资质的凡人有需求，即便是门神也需要好的门将和好的工匠，这对自己晋升帮助巨大。
　　但可惜，好的苗子是稀罕物，陈卿连魏弓城都不想给，更不要说守门的那老狼了。
　　“别理他,那汉子我自有安排，先到大厅说话。”
　　到了大厅，陈卿开始问起了正事：“胖子，如今柳州府的粮食还有多少？可供柳州城这些新来的难民吃多久？”
　　“大人在之前买地产时就大量收购粮食，再加上之前南明府给咱们的补助，粮食还算充足，即便顿顿供应能饱腹的米面馒头，都能撑起码四五个月，如若是用米粥续命,甚至能撑到冬天！”
　　“不够......”陈卿摇头：“这不是正常留难民，这些难民后面都得组织起来干活，或入军伍、或参加开垦，都得需要顿顿吃饱，而且光是米粮不够，得有足够的肉和果蔬。”
　　“啥......啥玩意？”周海涛闻言眼皮顿时跳得厉害：“大人没开玩笑吧？肉？果蔬，每个人？”
　　就是柳州最繁华的时候，也不是说每家都能吃起肉的吧？码头那些做苦力的工人，一天能吃上两碗足量的面条那都算是奢侈的了，大部分人就是一个馒头一碗稀粥当顿好吧？
　　这还是柳州当时商贸足够繁华，能溢出不少钱财给底层百姓，像自己所在的白水县，普通农民种的细粮都舍不得自己吃，得拿去换粗粮和棉花，几万人，吃肉？这大人怕不是活在梦里？
　　陈卿倒是知道对方在想什么,却也没多做解释,古代的生产力，一个城市要供几万人吃肉，的确是不现实，但这种生活水平放神道系不行。
　　神道体系就得民众的身体素质足够的好！
　　无论是门将、山鬼还是后面自己打算培养出来的战神系斗将，都得需要大量肉食来养，生产水平得赶紧提升上去才是。
　　陈卿想了想道：“你等会去发一个募兵的通告。”
　　“还....还募兵呀？”周海涛一愣，如今柳州算上守城的门将，兵丁都快超两千了，远远超出了一个知府的权利，而且就算事急从权，再募兵拿什么养？
　　“不募兵怎么救人？”陈卿白了对方一眼：“沿江而下的区县就有五个，沿山路而去的区县更是十几个，近百万人口，任其自生自灭呀？”
　　“可大人......”周海涛苦着脸道：“练兵要钱也要粮呀......而且大人是打算练什么兵？这次又是什么待遇？”
　　之前募兵为了让大家拼命，陈卿许了重利，月饷十两，每吨有肉，这种待遇两千人他觉得已经是极限了，还募兵？要还是之前那种待遇,把他刮了也没钱呀。
　　“银子的事不用担心,可以先许诺，后面给，至于粮食......”
　　陈卿倒是知道有些为难胖子，米粮还好说，无论是先存的米粮还是带着人去乡镇收刮，短暂来说肯定是能供应上的，但肉食基本就不太可能了，马二娘这些天，老家的猪都杀完了。
　　这可不是现代，一个养猪场一年几千只猪仔那么产，农村乡下都是熟饲料喂养，一年一个村落有百头猪喂养出来就已经算不错的了，活尸不会对牲畜有兴趣，可即便搜刮乡村，到时候肉量也不可能供应得上的。
　　原本的计划，是让南山山神里的兽灵慢慢培养，花半年时间找出优质的兽类品种进行畜牧化，提高肉产的。
　　可如今这局势显然不能慢慢来了，尽管现在不会有新的活尸上来，也有南明府和南阳城分担压力，可陈卿知道这样的模式是坚持不了多久的，就算有九天镜谷刻意压制，平稳的局面也最多半年。
　　半年之后即便是散落的普通活尸也会进化到二级，到时候九天镜谷外层法阵撑不住了，就会全面开放。
　　即便现在靠着两个大州府偶尔清除活尸数量，但也不会减少太多，再加上互相吞噬消耗的，陈卿以最乐观的数据来算，也得剩下四分之一，尉迟飞鸿说过，西海十七国死了上千万户的人，时候江南要面临的，起码是百万的二级活尸！
　　想要自保，柳州得养至少五万神道系精兵，倘若想要保下整个江南，起码得十五万！
　　时不我待呀......
　　“你也先承诺好，我到时候会想办法。”
　　“大人的意思是先画饼？”
　　陈卿：“........”
　　“大人......”周海涛苦着脸：“你可悠着点，再募兵募多少？五千？不会一万吧？总不可能青壮都去当兵呀。”
　　“那到不是......”陈卿摇头道：“募兵的同时也要募农，你宣告出去，官府会重新分配农地，还会提供保护.......”
　　“募农？”胖子一愣：“去哪儿种田？”
　　他也不是没听过那乡野的情况，到处都是吃人的活尸，现在谁敢回去种田？
　　“我会安排地方......”陈卿直接道：“你只管宣传便是，就说地方足够安全，会根据人头分配田地。”
　　胖子听得心头好奇，现在这局面，哪里还有安全的种田地方？
　　总不会是城内吧？城内南山那边倒是可以开垦一些田地出来，可那能开垦多少？
　　“快去安排吧.....”陈卿直接从袖包里掏出一大堆银票：“你要的账房、文书、刑房、师爷什么的，都可以趁这个时候招募，救来的人当中有不少读书人，鹿灵县那边当时救的人当中就有县城当时六房的人，你可以直接招募，不过得小心些，那些人以前是跟着鹿灵县顾北泉的，得防止他们耍小心眼。”
　　“好嘞！”周海涛迫不及待的一把抓过那大笔银票，眼睛亮得像珍珠一样，从小就当过账房的他拿过银票一模顿时就眉开眼笑，都是上百两的大额银票，这么厚一叠，起码百万两上下。
　　难得呀难得，不枉胖爷我做牛做马这么多天，总算愿意给钱了。
　　别的不说，等会先把自己俸禄抽了先！
　　望着对方那稀罕模样，陈卿好笑的摇了摇头，别说这些银票，就是世俗的金银在柳州今后也会快速贬值，神道体系下，带有信仰之力的灵石才会是主要流通货币，当然，现在是不能让胖子知道这些的，而且说了对方也不会信。
　　“老大。”收了钱之后，周海涛立刻又恢复了之前亲密的称呼：“你也不用担心鹿灵县的那些读书人，我打听过，顾北泉等人之前在鹿灵县并不得人心，对下面的吏员苛刻，书院的夫子们都看他们很不顺眼，您就不用担心他们能起什么幺蛾子了。”
　　陈卿点头，无兵无权，又出不了柳州，几个没卵子的家伙，的确成不了什么大气。
　　“倒是那个柳亦齐......”
　　“嗯？怎么了？”陈卿好奇道。
　　周海涛犹豫了一下但还是道：“我知道老大你当初和崔彦受过他的恩惠，但胖子我感觉吧，那家伙不是好人，老大你最好别用。”
　　陈卿顿时翻了个白眼，这还用你提醒？
　　柳亦齐身后一直跟着的那两个女怨鬼，寸步不离，一看就知道这家伙当初定是干了什么丧天良的事，在神道体系下早迟要遭报应，自己只是还没功夫搭理他而已。
　　------------------------------
　　“这陈卿，越来越不像话了，吾等就算有错，好歹也是体面的士林，就算扣了我们官印，好歹食宿得安排妥当吧？现在算什么？将我们和这些难民混在一起，天天吃这些？”
　　说话的是鹿灵县的县丞，叫李翀，此时几人霸道的站着一家茶馆的桌面，愤愤不平。
　　那茶馆老板看着几人都是读书人的打扮，虽对方这两天都是喝茶不给钱，但也不好得罪，只能远远躲着。
　　“李县丞脑子糊涂了？”柳亦齐冷声道：“什么叫我们有错？我们有什么错？是他陈卿不做防备，不予预警，我们在鹿灵县为保万民苦苦支撑，奈何手中无兵无将，组织民众抵抗一天一夜后最终惨遭破城，他陈卿私自募兵数千不说，却迟迟不肯来救援，怎的变成我们的错？”
　　几人一愣，顿时反应过来连连点头：“柳教谕说得是，说得是！”
　　顾北泉顿时皱眉，他虽也不甘让陈卿这样就把他们官给下了，可到底是他们自己出了大错漏，即便众人联合一起，串通一气，当真能颠倒黑白？
　　于是皱眉问道：“鹿灵县那么多子民都是陈卿救回来的，别的不说，那些书院夫子可都是站陈卿那边的，朝廷会信我们吗？”
　　“顾县令真是糊涂！”柳亦齐厉声道：“那些底层蚁民，懂什么大义？他们说得话能当证词吗？至于那几个不识抬举的夫子.....”说到这他压低声音道：“你放心，我会处理的。”
　　声音虽变低了，但众人却在大白天听得浑身一冷，包括顾北泉都被对方那阴狠的眼神看得心头一跳。
　　也不知道是不是错觉，总感觉柳亦齐自从那晚之后，整个人气质都完全变了，有种透入骨髓的阴狠，时不时看你一眼就能让你心惊肉跳的。
　　想起那晚上，这家伙毫不犹豫推下那两个女子的画面，顾北泉心中第一次陷入了犹豫。
　　真的要跟这家伙为伍吗？
　　此时几个人都看不到，柳亦齐身后，两个被咬得血肉模糊的女人阴惨惨的对着众人笑着，眼中的阴狠却是与柳亦齐一模一样！


###第一百零二章：肉虫###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百零二章：肉虫“主上，您来了？”
　　南山高处，在无人烟的地方，青鸟现形，对着陈卿这个敕封之主行礼。
　　青鸟是当初鬼娃搜集的妖鬼当中，最脆弱的一个，但优点是善于隐藏和观察，这一点让陈卿决定让对方成为第一个山神，可以更好的观察每一个信徒，从而给自己最实际的数据。
　　“情况怎么样？”
　　陈卿看着山下，山腰间，上百个山神信徒用心的忙碌着，显然已经适应了自己的身份，比如那赵铁柱，此时便小心翼翼的操控着山神大人教导他的方法滋润着土地，当着一个尽心尽力的土灵。
　　此时的赵铁柱却是无比满足的，一个凡人突然拥有话本子里神仙才有的异能，自是兴奋无比，哪怕一天到晚都是对着一堆黄土发呆，也让他无比满足，每次自己管辖的土壤能有点进步，就会兴奋雀跃，而且拖山神大人赐福，多年的腰伤毛病也好了，他感觉只要一直信仰山神，日子肯定比曾经的苦农好过。
　　“禀主上，百姓的信仰表现良好，我这边的业果之力能祝福人治愈身体，最是能得人心。”
　　陈卿闻言点头，山神能通过业果之力生成仙籽，得出的灵果、灵种无论人兽吃了都对身体大有裨益，信仰山神的人能管理这些灵果，自是感恩戴德，别说人类，就是山间的野兽稍稍开灵，也会膜拜山神。
　　“灵兽培养得怎么样？现在有那些品种？”
　　“主上.”青鸟闻言小心道：“并不是很顺利，信徒里兽灵较少，只有三个，且都不是资质上等之辈，目前每人都只在试图培养一种灵兽。”
　　“三人中罗大行资质最好，如今主要培养灵鸟，已有两只可吐人言，陪养得好用于传信和勘测地理非常得用。”
　　“不错.”陈卿闻言点头，用于警告敌袭或者勘测地理情况，是现在非常需要的品种，这罗大行培养方向相当得好。
　　“第二个是安小旺，培养青蜂，可以从灵种生出的花草里采集精华，制作花蜜，效果极好，有安神、治病、供冥想的功效。”
　　陈卿闻言则是微微点头，功效是不错，但现在还不实用，这种花蜜用于不少职业修养精神力还是可以的，不过现在他更需要补充体力的东西。
　　“第三个叫肖凯，培养一种地里的肉虫，这种肉虫主要以腐败的植物根筋、树叶、菜叶为食，本来主要是培养用来松土的，但却意外的长得极为肥大，松土的效率过好，而且生育也过于夸张，这样下去我南山的物种可能会因此失衡，正打算让他放弃。”
　　“哦？”陈卿却是眼睛一亮，连忙道：“带我去看看！”
　　山神在管辖范围里有瞬行之术，陈卿与青鸟只刹那便到了那肖凯所在的地方，此时肖凯明显看着田地里肥嘟嘟的大虫很是不舍，毕竟是自己心血，却在晨间听山神大人说此物不得继续灵养。
　　三个兽灵里，其他两人都有成绩，自己以前打猎上一直成绩比那两人好，娶得婆娘也比那二人漂亮，却没想到信了山神后，在这方面却被那两人压了一头，顿时心中满是不服气。
　　“还真是有够肥大！”
　　陈卿的声音在肖凯身后响起，顿时把他吓得差点掉田里。
　　转头一看，连忙一脸激动的拜倒：“拜见山神大人，拜见知府大人！”
　　陈卿点了点头，继续观察起了这土地里的肥虫，长得有点像蚕，只只肥大，差不多有小孩大腿那么粗，端得是看起吓人，不过因为灵气圈养，看起来并不凶残，反而憨态可掬。
　　“这虫一胎可产几只？几日能长得这般大？我是说不用业果刺激的话。”
　　“禀大人。”肖凯连忙道：“这虫不产卵，产出的小虫一胎只有十来只，不过生产速度快，平均三月就有一胎，若无山神大人赐福，大约也是三月能长这般大，而且还能更大。”
　　“好好好！”陈卿满意点头，又问道：“松土的效率如何？”
　　“极好！”肖凯连忙道：“这虫气力不小，四五只肥虫甚至可以拉车，能与乡间黄牛比肩。”
　　“不错不错！”陈卿再次点头，幸好自己来了，否则这么好的品种就要被这只傻鸟给浪费了，这可是难得的好东西呀！
　　能充当田野间的劳力，又能提供肉质，简直就是完美填补此次刚需的物种，必须大力扶持才行！
　　“肉质如何？”
　　“啊？”肖凯看了看田土上扭动的肥虫，吞了吞口水：“大人.是说这虫子的肉质？这可以吃吗？”
　　“有什么不可以？”陈卿好笑：“饥荒之时，树皮、观音土都吃得，这玩意还吃不得？”
　　“话是这么说”
　　“试试就好了！”
　　——
　　此时在府衙门口，顾北正给周海涛打着下手，全城募兵，此时所有青壮都被吆喝聚拢，激动的看着告示。
　　如今虽然获救，进了城后好像安全了，可大多人对今后的日子却是迷茫的，州府分配了北街临时的房屋给他们住，每日还有浓稠的米粥和馒头，似乎吃住不愁，可没有做活，心里都是很虚的。
　　都明白，这靠着官府施舍的日子必不长久，这一点以前闹饥荒的时候都看到过，好多难民一开始有官府救济的米粮，时间一长得不到合理安排，或饿死、或沦为乞讨的数不甚数。
　　“都来看看哈！”周海涛用尽力气吼着嗓门道：“朝廷招兵，此次招兵三千，要求体格强壮，最好有点武艺在身，待遇和之前的兵丁一样，都是月饷十两，每吨干粮管够还有肉，要报名得赶紧了！”
　　这待遇一开始让不少人激动，如今这局面，有把子力气的人不少，要是能参军朝廷管饭，也算有了保障。
　　不过一听到要再次去乡野救援，大半的人便退缩了。
　　那些活尸的恐怖他们都是亲身经历过的，很多人的亲人都被活活咬死，要他们又回去与那些怪物作战，少有人提得起勇气。
　　不过倒也有一部分血勇之人，因为亲人惨死，反而对那些活尸战意高昂，恨不得将怪物杀光斩尽，而且还有了一份饷银保障，怕个鸟蛋？
　　就这样，陆陆续续也有上千人报名。
　　顾北看在眼里热情的招呼入伍的青年填写名字，心中却是疑惑，如今这兵员越来越多，马二娘在乡下的猪都杀完了，这两日为了供应城门士兵，连肉粥都没对外售卖，再招这么多人，如何满足每吨有肉这个承诺？
　　正想间，突然远处一道浓烈的香气传来，顾北一愣，连登名字都一时忘记，转头看去，顿时看到马二娘一伙人提着偌大的桶子赶来，桶里的香气扑鼻，顾北一下就闻出：是肉香！
　　“二娘，啥好东西呀？”顾北连忙起身帮忙，肚子里馋虫勾起，这几天为了照顾下面人，他都好几日没有吃肉了，难道二娘又在其它地方找到了肥猪？
　　好奇间桶子打开，一条条炸至焦黄的肉条倒出，排在事先准备好的木盘上，浓郁的肉香顿时让所有围观的人都口水直流。
　　“这是？”顾北吞了吞口水：“鱼肉？大人不是说如今江里的鱼不可食用吗？”
　　“不是鱼肉，是虫肉！”马二娘抹了一把汗水道。
　　“虫？”一群人顿时一愣，呆呆的看着那盘子里的一大条、大条的东西，这玩意是虫？什么虫这么大？
　　但一想到是虫，不少人刚才强烈的食欲顿时消减了不少。
　　“这可是不一般的虫。”马二娘连忙解释：“这是山神大人赐福民间的灵虫，不仅味道鲜美，还有补气益血的功效。”说着拿出切刀，将其中一只切开，焦黄的皮肉切开，切面的肉质却比想象中好看，肥美得犹如牛肉，肉汁四溢，再一次勾起了所有人的食欲！
　　而且一听是山神大人赐福，人群中不少人都放下了心。
　　南山的山神庙已经立好，因为时不时赐予信徒可治百病的灵液，极为得人心，那几个修了山神庙的富户更是日日参拜，柳州城如今信山神的可不少。
　　“谁要试试？”马二娘笑盈盈道。
　　这话一出大部分人还是犹豫，这么大的虫子，虽然看起来诱人，到底还是有些心里障碍。
　　“老夫试试！”
　　就在众人犹豫间，却没想到会是一个老者先开口，一群人看了过去，却愕然发现开口之人竟是一个穿着长衫，气质儒雅的老夫子！
　　“哟，杨夫子呀？”顾北配合的起身，恭敬的将人请了过来：“您老怎么来了？”
　　一听真是教书的夫子要吃这个，一群人顿时更加提起了精神，连读书人都不在意，自己等人讲究个什么劲？
　　顿时又有好几个大汉上前表示也要试试。
　　“来，夫子先尝尝。”马二娘热情的切了一小块，沾了沾特制的辣椒面，才递了过去。
　　杨夫子拿过，端详几息后直接一口咬下，肉一入口，顿时眼睛瞪得老大，细细咀嚼一番后，立刻惊喜的点头：“好，好，好！”
　　说着又问那马二娘要了一块。
　　“这位先生，味道如何？”旁边几个大汉连忙问道。
　　“肉质肥美，却又紧实，老夫本以为会像鱼肉，却没想到更像牛肉，嚼劲十足呀，还以为是吃到了牛腱子肉。”
　　“哦？这般神奇？”几个大汉再也忍不住，毕竟牛肉这种东西，普通老百姓一辈子可能都吃不到一块的。
　　都接过马二娘切好的肉尝过一块后，立刻也都连连称赞，纷纷表示还要一块，顿时看热闹的人群再无顾及，也都纷纷表示要尝试，一时间热闹无比。
　　“人人都有，不要挤，排好队排好队。”
　　马二娘笑盈盈的忙碌起来，如今乡下的猪肉都卖完了，她还有些着急，担心没了营生，没想到陈大娘的那知府儿子照顾，又给自己出了主意，拿了一大堆肉虫过来说卖肉虫子，起初自己还被那么大的虫子吓了一跳，心中还一时犹疑，这玩意谁吃呀？
　　可在自己尝试过后她就知道，这东西一定能大卖
　　哎呀呀，也不知大人说得虫田什么时候有，自己得多承包几亩，这可是个好生意呢。
　　——
　　另一边，那第一个尝肉的杨夫子不知何时已经端了一盘子虫肉到了旁边茶馆，茶馆里坐着的都是鹿灵县里，有幸得救的官学夫子，看着肉香四溢的虫子肉，也都忍不住动了筷子。
　　“你这老家伙，倒是挺配合你那学生的。”其中一个夫子用筷子挑了一块放入嘴里，顿时两眼冒光：“嗯不错不错，刚才听你那般吆喝，还以为伱是在夸大，没想到这虫子肉真就如牛肉般味美。”
　　“是吧？”杨夫子笑盈盈道：“这肉虫就是老夫不帮忙，后面也会推广开来，做个顺水人情而已。”
　　“哈哈哈！”其他几个夫子顿时笑了起来，其中一人却是摇头：“这肉是好肉，可惜有肉无酒，倒是遗憾。”
　　“这个时候了你还想喝酒？”其他几个夫子白了对方一眼：“有的吃就不错了。”
　　如今柳州学院开不开，他们几个老夫子有没有饭吃都是一回事，还惦记着喝酒呢。
　　“巧啊几位夫子。”
　　就在几人吃得有滋有味的时候，一个阴恻恻声音突然响起。
　　几人眉头紧皱回过头一看，顿时心头都莫名一跳，这来人居然柳亦齐这厮。
　　此时青天白日的，不知为何这柳亦齐却给人一种很阴森的感觉。
　　“我这里正好有酒，几位夫子可愿赏个位置一起同饮？”柳亦齐笑眯眯的看着几人。
　　求订阅、求月票！！
　　		


###第一百零三章：杨夫子的身份！###

　　这家伙.怎么看起来像个鬼似的？
　　这几乎是几个夫子心头同时冒起的念头，大白天的，几个人都看得心里头莫名的不舒服。
　　“柳教谕怎么想起来找我们几个老头子了？”杨夫子吃着肉呵呵笑道：“如今我们几个，可不能给教谕大人增添业绩了。”
　　“也是呀”另外一个夫子应和道：“而且柳教谕也找错人了，我等才疏学浅，远比不上南街那几个知名夫子，就算柳州学院重开，也轮不到吾等呀。”
　　面对嘲讽，柳亦齐却丝毫不在意，笑眯眯的上前找个位置坐了下来：“几位夫子言重了，毕竟曾经共事过，如今都是从柳州落难而来，何必这般尖锐？至少也是一场缘分不是？”
　　众人闻言眉头紧皱，所谓伸手不打笑脸人，对方好歹曾经也是朝廷正规官员，如今如此拉下脸皮，众人自然不好一直刁难。
　　柳亦齐见状顿时笑得更加温和了，拿出酒壶，给每人的茶杯里都到了一杯。
　　酒不是什么好酒，就是江南那些船夫寻常饮用的糯米黄酒，酿造得很粗糙，但对于如今落难的夫子们来说，却是闻着酒香就浑身舒坦。
　　杨夫子看着对方，眉头紧皱。
　　这柳亦齐虽然看起来一副赔礼的模样，态度、话语似乎也算诚恳，可眉宇间那阴狠之色却是做不得假的。
　　而且此人身上莫名带着阴邪，总让他感觉不安。
　　狐疑的接过对方酒杯，他闻着酒香，心中的不安更加明显了！
　　柳亦齐笑眯眯的看着众人，笑得鬼气森森，这陈卿倒是会给机会，居然用那莫名的虫肉给人充当粮食，倒是个机会，只要几个夫子吃出了问题，此时一传出去，柳州必乱，到时候自己等人再显露官身，质问一波，民意之下，喧宾夺主，拿到柳州的政权不是没有可能。
　　到时候朝廷支援一到，陈卿在牢里畏罪自杀，他们几个人一切的罪过，不就都可以栽对方身上去了？
　　“夫子们怎么不喝？”柳亦齐笑眯眯道：“可是酒水过于粗糙，不合夫子等人口味？”
　　说着自顾自喝了一口：“如今我可没这讲究，夫子们请便吧。”
　　看着对方自己都喝了一口，众人虽然心中依旧觉得不安，但还是勉强放下了一些戒心。
　　见所有人总算端起酒杯，柳亦齐嘴角笑意顿时勾起。
　　他柳家.其实也是术士之家。
　　只不过并不出名，一家乃毒术士，在术士圈子里不算受待见的那种，自家老太爷也在阴阳学院任教。
　　当然，他并不是术士出身，他是庶子，又无资质，从小就只能走科考或者打理庶务的路子，但即便不是术士出身，在资质评定之前，也是经过训练的，世间千种毒草百种毒方，是每个柳家子弟在十岁前就得掌握的，虽很多年不用了，但也不会忘记。
　　就这样，在所有人将酒杯送到嘴间时，柳亦齐背后的两个惨死阴魂也是阴恻恻的笑着，带着极强的怨气，仿若随时要暴起害人。
　　老杨你要记起，自己是谁！！
　　就在杨夫子将那酒水都送到嘴边的时候，那晚上的记忆突然再次涌现，一个哆嗦，酒杯顿时打翻在地！
　　所有夫子被这突然的动作吓了一跳，纷纷放下酒杯疑惑看向杨夫子：“你这是怎么了？”
　　柳亦齐也是一愣，不明白对方这关键时候闹什么幺蛾子？
　　“酒水.有毒！”杨夫子望着洒落的酒杯，表情有点像在发呆。
　　“这”所有人顿时脸色一变，狐疑的看向柳亦齐又看向了杨夫子。
　　“杨夫子饭可以乱吃，话不能乱说！”柳亦齐阴狠的看着对方：“这酒水柳某喝得最多，怎么？当真柳某与众位夫子的仇怨大上天了，要赔上自己的命来让夫子们一起喝毒酒？”
　　众人闻言迟疑，这话听起来的确没毛病，虽大家都看不太起柳亦齐的为人，可到底也是无仇无怨，即便那日众人打了他的脸，也不至于以命相博吧？
　　“白皮、参黄、五步邪、死婴车、丹红、决明子”
　　杨夫子没有回柳亦齐的质问，而是突然说起了莫名其妙的字语，这些字语众多夫子听了顿时云里雾里，除了决明子外其它基本听不懂。
　　但柳亦齐却是见鬼一般看向了杨夫子！
　　这是他柳家十阴散的家传配方，家族子弟必备，一种剧毒配方，食之半刻断肠，神仙难救，但因柳家人从小喝五步蛇血，对此方却是免疫，最适合用来出其不意。
　　而且此方制作出来后无色无味，顶尖的毒药大师也难识别出来，更不要说是在浓烈的黄酒当中。
　　这老家伙.
　　“原来如此.”杨夫子抬头看向柳亦齐：“你是京城黑水河畔柳家之人！”
　　柳亦齐猛地站起，死死的盯着对方！
　　即便在京城，也没几个能认得出他的跟脚！！
　　“伱到底是谁？”
　　这家伙，绝对不是一个普通是私学夫子！
　　“我到底是谁？”杨夫子顿时再次陷入迷茫，是呀，他到底是谁呢？为什么会知道这些？
　　他也很疑惑，只感觉刚才所作所为，就像吃饭喝水一般简单，很本能的便识别出来了。
　　“柳亦齐！！”几个夫子见柳亦齐这番模样，顿时哪里还猜不出杨夫子所言非虚，顿时后怕得纷纷站起，随即脸色黑沉的指着对方：“你这贼子，吾等和你何仇何怨？要做到这般狠毒？”
　　砰的一声，柳亦齐直接捏碎了酒壶，酒壶碎片把双手割裂得鲜血淋漓，可柳亦齐依旧死死的看着杨夫子，脸上先是惊疑随即又露出恐怖的惨笑。
　　“怎么总有人妨碍我？陈卿是这样，你个老不死也是这样，非要与我作对不是？”
　　此时所有人都看不到，两个模样恐怖的怨魂趴在柳亦齐耳边，不断说着什么，越说柳亦齐表情越是恐怖狰狞，大白天的恶相显露，竟比一些屠夫看起来还要可怖，几个夫子哪经得住这阵势，纷纷踉跄后退！
　　下一瞬，柳亦齐便朝着杨夫子扑了过去，那动作.像极了城外的活尸！
　　“呔，尔等恶灵，还不住手！！”
　　一道炸雷般的声音突然响起，众人只看到一道光芒闪过，随即下一秒，一白袍银甲，威风凛凛的还带着耀眼光芒的大汉突然出现，一只手便拿住柳亦齐的脖子，柳亦齐顿时发出令人毛骨悚然的尖叫声，那声音分明女人的嘶叫，顿时让一群听到声响赶过来看热闹的人群吓得纷纷后退。
　　这青天白日，怎的那书生如此妖邪？
　　下一瞬，两个血肉模糊，模样恐怖惨烈，浑身带着黑色裂痕的女人现形，像蜘蛛一样趴在地上，如野兽一样嘶吼，瘆人无比，看得围观众人纷纷后退。
　　“尔等枉死，自有阴司城隍老爷公断，竟敢私自行凶，还不立刻随我去阴司受罚？”
　　两个女人显然已经被怨气蒙蔽了神志，如野兽那般嘶吼一声后，转头就跑，在地上爬行的动作与野兽无二，只不过青天白日下，两人仿若在火烧的铁板上一般，晒得惨叫连连，黑气从皮肤裂口不断涌出。
　　“哪里走！”日游神陈业顿时怒吼一声，他可是听城隍大人说过，这般恶灵抓一个可抵拘三十个阴魂，可是大活，哪里会让对方逃掉？
　　而此时怨魂走后，刚才恶胆行凶的柳亦齐却像虚脱的人一样，瘫软在地，全身颤抖，口水、鼻涕混作一团，甚至还有尿液流出，看起来狼狈无比，哪还有之前半分狠相？
　　“这是如何回事？”
　　众人正猜测间，便看到顾北等人已经带人走了过来，将柳亦齐靠上。
　　“大人，这是？”夫子中，一个胆大的开口询问道。
　　“某也不知.”顾北顿时摇头：“知府大人派吾等过来捉拿柳亦齐，据说是鹿灵县前县令顾北泉指正的，夫子等人若有疑惑可跟我们移步到公堂，看大人如何审断便是。”
　　哦？要审案子了？
　　众人顿时兴奋起来，刚才突然出现那会飞的神仙，还有那两只逃跑的恶鬼，再有就是柳亦齐行凶，都是难得的大瓜，众人自然是想弄个明白，如今知府大人亲审，必然能听到不少他们想听到的。
　　顿时一群人哄闹的跟着押送柳亦齐的顾北等人，一起前往了府衙处
　　而热闹之时，所有人却都临时忘了，最开始挑破柳亦齐的杨夫子，不知何时却已经不见了。
　　——
　　此时在城北街道，杨夫子匆匆而行，脸上满是迷茫，嘴里念念叨叨，不知在说些什么，但好像完全对刚才想要毒死他的柳亦齐一点不感兴趣。
　　也亏得大家注意力转移，否则一个夫子这般神神叨叨，必然也会引起注意。
　　但还是引起了某个存在的注意。
　　正急行的杨夫子突然被一个身影拦了下来。
　　杨夫子抬头，表情一愣，那是一个绝美的女子，举手投足间魅态频生，让他这个过了知命年的老人都忍不住吞了下口水。
　　“我道是谁呢”女子慵懒的声音缓缓道来，让人酥麻，但内容却让杨夫子心头一震！
　　“许久不见了呀，五毒先生！！”


###剧情感言###

　　最近潘家寨那段剧情确实写得糙了些，嘿嘿，现在想想当时写得急了，因为原本那段剧情包括陈卿衣锦还乡到有人打他小妹注意起码是十来章的剧情，结果想着上架了剧情紧凑一些就临时改了，改得确实糙了，非常对不起观众老爷们的订阅，魔方在这里鞠躬了
　　然后说下后面剧情，这一卷的主题是神道流崛起，所以种田和形成一个势力的剧情会是主要部分，会导致偏日常。
　　然后还有说谜语人的，额，那里的确不能直接讲出来，但不会卡很久，这本书魔方有完整构思，不会出现有坑不填的情况，而且主角真实的身份，包括这个大陆当年某些存在设的局，都会在这一卷全部说清楚
　　到时候会有很多流派出现，如果主角把路子都走完了，后期就不会出现分流争霸的情况。
　　具体的构架会非常丰富，也希望追订的观众能相信魔方。
　　最后，再次鞠躬


###第一百零四章：升堂！###

　　“你在.说什么呀？”
　　杨夫子看着对方，一脸的迷茫，对方似乎认得他？
　　可五毒先生是什么称呼？
　　有一些教书先生名声大了，会有一些先生的称谓，比如水镜先生、比如五柳先生、比如明道先生等等，哪有叫五毒先生的？听起来就不像个正常的外称。
　　“怎么？不认得妾身了？”阿狸慢悠悠走了过来，实际上却保持着足够的警惕，离对方始终保持五米的距离。
　　“这位娘子是不是认错人了？”杨夫子很疑惑道。
　　“装失忆？”阿狸笑盈盈道：“何必做出这副模样？妾身身体里有你的毒，只有你能拿捏妾身的，妾身能把伱怎么样？”
　　“毒？”杨夫子愣愣看了过去，下一瞬便死死的盯着对方腹部，嘴中喃喃自语道：“九方、天蟒涎、黑麟果、金乌血”
　　“哟，还认得出嘛”阿狸摸着自己的肚子，脸上笑盈盈的表情不减，眼中却带着阴寒：“当初.某人用了这玩意，毒死了谁？”
　　杨夫子沉默，他不记得了，但好像有感觉，自己做了一件天大的错事！
　　“为何要背叛我们？”
　　“我没有”杨夫子猛地摇头：“我没有没有！”
　　越说表情越是惊恐，身上竟然隐隐冒出黑气。
　　阿狸见状微微皱眉后退，已知的情报里，秦王死了，没有了丁点痕迹，天机先生找遍轮回也找不到他，很多人猜测，秦王.被抹杀了轮回，而五毒先生，掌握了能杀死它们的药！
　　她想知道真相，可又不敢轻易靠近.
　　五毒先生厉害的地方不光是制毒的水平，还有下药的水平！天底下少有能躲过他下药手法的，端得是最为恐怖的一个先生，如果真有那抹杀轮回的药，天下怕是没几个敢轻易靠近对方的.
　　可要让她放弃离去，阿狸心中又有不甘！
　　他们一伙人从这一次轮回新生开始，就在找秦王的踪迹，天机先生用天机盘几乎找到了他们这次所有轮回的人，但就是找不到秦王，也找不到当初害秦王的五毒先生。
　　如今被自己遇到了，岂能不问个清楚？
　　“我”杨夫子张嘴，似乎想要说什么，但一张嘴，嘴里便有黑雾冒出，黑雾中.一只漆黑而恐怖的眼睛，在杨夫子咽喉处死死的看着阿狸。
　　阿狸哐当一步后退，浑身鸡皮疙瘩立起。
　　那是什么？
　　下一瞬，杨夫子便突然眼睛没了神色，瘫软在地。
　　阿狸皱眉，观察了良久，试探性的靠近，却又不敢做什么，生怕中了套路，但想想自己已经中了对方的毒，何必这般小心？
　　心下一横，就要靠近时，一个幽幽的声音在身后突然响起：“你要做什么？”
　　阿狸一愣，回头看去，却正是一身白衣的陈卿。
　　“你怎么在这里？”
　　陈卿闻言白眼一翻：“我才要问你好吧？大白天的，干嘛为难一个老夫子？人家一把年纪了，哪经得住你折腾？实在无聊了，可以找个年轻小伙嘛，呐，这城里多得是才死了老婆的青壮。”
　　“你胡说八道什么？”阿狸皱眉，这家伙越来越口无遮拦了。
　　“咦？”陈卿突然一愣：“阿狸，你这胎儿是不是长太快了些？”
　　阿狸一愣，下意识低头摸自己肚子，顿时一惊，什么时候.变这么大了？
　　这看起来起码是已经八月的胎像了，难道是五毒先生的手笔？
　　还未来得及细想，她又猛地抬头，因为她想起一件事，眼前这家伙刚才叫她阿狸？
　　这个名字陈卿不应该知道的，这世间能记住她名字的都是轮回之人，非轮回之人，即便自己告诉他无数回，他都会忘记，包括与自己结亲的崔彦。
　　阿狸这个名字，凡人.是记不住的！
　　可一抬头，哪里还有陈卿的身影？
　　在猛地一看，刚才晕倒在地的杨夫子，也没了踪影。
　　阿狸顿了一下，眉头紧皱，顿时反应过来。
　　刚才那个不是陈卿！！——
　　“升堂！”
　　“威武.”
　　陈卿坐镇正堂，心中感慨，这画面颇像他前世看电视剧的时候那场景。
　　那些个古装剧里，那些县令呀、知府呀，好像除了升堂审案，就没啥其它正经事了。
　　不怎么读史的他其实很多时候很好奇，一个县城、一个州府，一天到晚得有多少民事纠纷或者刑事纠纷？放到现代的时候，法院的法官们都忙成了秃头，案子都是堆积如山，怎么古代就县官随意的升堂审理一下就能把这些事解决的？
　　“堂下柳亦齐，你虽已被收了官印，但功名还在，未确定罪名之前，不用跪拜。”陈卿望着那瘫软在地，似乎已经吓破了胆气的柳亦齐，心中无语。
　　当年自己和崔彦在夫子庙苦读，这柳亦齐主动接近，虽然平日里有些拿大，但的确算带着善意，给他们提供了不少批注的书籍，以及很多文章和科考的经验。
　　当然，当时对方主要想拉拢的是才华横溢的崔彦，自己只算个顺带，但不管如何，也算对自己有恩，性格缺点上除了小有心机又比较爱面子，好像也挑不出太大毛病。
　　怎么混着、混着，都混成杀人犯了？
　　“陈卿.不.知府大人！”柳亦齐显然已经慌了神智，一把鼻涕一把泪的磕头道：“我没有想杀人、我真没有，我怎么可能干这种事？是妖邪，对！是妖邪附身，很多人都看到了的！”
　　看热闹的百姓皆都点头议论纷纷，因为当时很多人的确看到，柳亦齐身边突然冒出两个恶鬼一样的东西。
　　陈卿点头，看向旁边站立的顾北泉：“顾北泉，如今你被暂时收了官印，本官便不称呼你顾大人了，你举报柳亦齐意图谋害杨夫子等人，可有证据？”
　　“只有人证。”顾北泉行礼道：“禀大人，从鹿灵县回来之后，吾等一直心怀不满，不过柳亦齐过于激进，一路上一些言语，让人毛骨悚然，下官.哦不，学生我虽对大人您也带着怨恨，但不至于与柳亦齐这明显丧了人性的一起，做出那伤天害理之事！”
　　“不光是我，一起从鹿灵县过来的，被您收了官印的前鹿灵县官印，都可作证，柳亦齐，想要毒杀县学的夫子，栽赃大人您，趁如今柳州混乱之际，利用民意夺了柳州临时政权！”
　　“哦？”陈卿好奇的看着对方：“顾状元倒是实诚呀”
　　居然连对自己带着怨恨也这般实在的话都说出了口。
　　顾北泉站直了身体，感觉从来到柳州后，他第一次活得像曾经的自己，眼中带着傲气道：“是什么就是什么，没必要说谎！”
　　“倒是有了曾经状元郎应有的气节”陈卿笑着摇头，随即看向柳亦齐：“顾状元的指证你也听到了，有何想说的？”
　　“我没有！”柳亦齐眼神闪躲，不敢直视！
　　“这可不是柳进士你一句没有就能了事的。”陈卿冷冷一笑，指了指旁边早已放过来的酒杯道：“当时不下百人看到，你有当众谋害夫子的举动，而这杯酒也经人探查过，的确有毒，如今人证物证俱在，你如何抵赖？”
　　“不不是这样的陈卿！”柳亦齐越发慌乱了，不断摆手道：“我没有，我没想做那些事情，是有怪物，她们在我耳边一直说、一直说，她们迷乱了我的心智，是它们，不是我！”
　　“你们都看到的吧？都看到的吧？真的有东西跟着我！”
　　堂外的百姓面面相觑，不少人露出迟疑，对方这话的确不假，当时.的确有怪物明显跟着这位姓柳的书生，如果是妖邪附体，好像也的确怪不着人家。
　　于是纷纷有人开口：“大人，我们的确看到了，当时有很可怕的怪物跟着这位书生”
　　“是呀、是呀，我也看到了，那两个血肉模糊的恶鬼，像极了前日袭击我们的活尸！”
　　“就是呀，模样吓人得很，比那些活尸还要吓人，这种东西也不知道还有没有！”
　　顿时，所有人议论纷纷，不少人看着周围，显然有些害怕，怕也跟那柳亦齐一样，有恐怖的东西跟着。
　　柳亦齐低着头，惊慌闪躲的表情下，眼底深处.却带着一丝阴狠得意.
　　可陈卿坐在高堂，目光如炬，却是将那股阴狠与得意看得清清楚楚！
　　人心当真难测
　　陈卿心中不禁感叹，谁能想到曾经那愿意热情招待他们穷苦学子的老大哥，会是这样的阴狠小人？
　　怨灵的确能在某种程度上引导人心，但若本身心无恶念，别说那两个刚成怨灵的小鬼，就是顶尖的咒怨，也强迫不了善人作恶。
　　怨灵可做不了这么精细的手段，利用肉虫刚刚面世的这个端头，在大众对这食物还带着一些疑惑的时候，果断下手，毒死一群德高望重的夫子，再以此制造恐慌，甚至陈卿怀疑对方会直接大面积投毒，让柳州彻底乱起来。
　　再通过恐慌的民意，拉自己下台。
　　说这是恶灵唆使的？
　　恶灵可没这本事.
　　不过陈卿也乐得对方以这个为借口，因为此次公开升堂的目的，就是为了将恶灵这种事，曝光大众！
　　“肃静！”
　　陈卿惊堂木猛地一拍，顿时让嘈杂的声音一下安静了下来。
　　“关于那白日妖邪之事，本官已然知晓，早在审案之前，柳州的城隍大人便已给本官说明了原由，你们看到的，那两个跟在柳亦齐身边的东西，并非妖邪，而是鹿灵县落难的百姓！”
　　“百姓？”众人顿时一愣，那等骇人可怖的模样，是百姓？
　　还有，城隍大人是什么？柳州有这个官吗？
　　陈卿见所有人注意力都到了这个话题上，顿时满意点头，随即惊堂木再次一拍：“请，柳州日游神，上堂作证！！”
　　求月票，撒泼打滚求月票


###第一百零五章：惊闻！###

　　日游神？
　　所有人都来不及反应，这所谓的日游神是什么，便见一道耀眼的白光闪过，下一瞬便是一个身材高大，白袍银甲的威风将军，提着两只恶鬼，悬浮在高堂之内。
　　恶鬼在白日烈阳下凄厉的吼叫，好多人一下都认出，那两只当时吓人的恶鬼，还有那个阻人行凶的威风神将！
　　“是那救人的神仙！”
　　好多人第一时间尖叫道。
　　其他没经历过现场的人也第一时间信服，这么高大，如此威风，还冒着神光，不是神仙是什么？
　　陈卿望着板起脸严肃无比的大哥，心中好笑。
　　老大这家伙，还像模像样的。
　　不过有一说一，大哥穿上戎装打扮起来，还挺有将军范儿的，和以前那被大嫂骂得话都不敢说的憨大个简直判若两人。
　　“见过知府大人！”
　　日游神陈业声音带着莫名的厚重，让人心头越发敬畏。
　　陈卿也装模作样站起行礼：“见过日游神大人。”
　　“恶鬼已经捉拿，且已审问清楚！”陈业将两只恶灵扔到阴凉处，被灼烧得凄声惨叫的两只恶鬼总算缓了口气，缩到了阴凉之处。
　　陈卿暗自估算了下，这两家伙没了柳亦齐的肉体做庇护，却也能在烈阳下支持如此之久，起码算得上二级恶灵了。
　　这升级的速度比想象要快，恐怕也是受了这九天镜谷的影响。
　　想想也是，九天镜谷封印了古虫，却也封印了当时海底不少的灵气，此时开放，柳州灵气陡升，虽还比不上地灵复苏的状况，却也不是普通凡间能比，这灵体进化的速度，自是和普通地方不一样。
　　但如若是这样，阴司的成长便得加快脚步了，否则某些恶灵升得快了，进化成了咒怨这种东西，那就麻烦了。
　　“还不恢复原形？”陈业大吼一声，身上光芒越发耀眼，闷雷一般的吼声让两只恶鬼顿时心神畏惧，浓烈的黑气消散，皮肤上的干裂也慢慢恢复，这时众人才看得清楚，那两只可怕的恶鬼，竟是两柔弱的女子！
　　“柳燕姑娘？”人群中顿时有人认出，那一身绿衣，楚楚可怜的女子之相，不正是鹿灵县江边花楼里，颇受欢迎的舞姬吗？
　　“你认得？”旁边一个男子问道。
　　“咳偶尔去过两回，曾经也见过几次，那那大牛也去过，也是认得的。”
　　旁边那被叫大牛的男子顿时低头，不敢看自己身旁婆娘恐怖的眼神。
　　“敢问日游神，这两人是和来历？”陈卿朗声问道。
　　“大人客气.”陈业拱手：“这两人本是鹿灵县烟花女子，那日鹿灵县遭逢大难，江边花楼本是第一个遭重，当日鹿灵县那群县官也都在花楼内设宴喝酒，却在第一时间发现活尸后将这两个女子推下楼去吸引活尸注意，自己却趁机逃跑，这才能安然从花楼逃离！”
　　这话一出，众人顿时哗然！
　　一群大老爷们，还是读过书的老爷，居然做出如此狠毒之事，将两个柔弱女子推搡过去喂活尸？
　　“丧尽天良呀！”连刚才气愤自家男人去过花楼的那些妇人都忍不住为女子叫冤：“当真是猪狗不如！”
　　“就是，这还是读书人？”
　　原本已经直起腰杆的顾北泉顿时在一众骂声中又弯下了腰，那刚刚恢复的一点点傲气也消散得无影无踪，脸色苍白而惶恐。
　　这件事.他是最不想外人知道的。
　　躲在人群中另外几名县官则是悄悄低下头颅，缩到了后面，生怕被人认出.
　　“胡说八道！”
　　倒是其中一人站了出来，气愤得指着柳亦齐：“这位.这位神将大人可得把话说清楚，当时害那两位姑娘的是柳亦齐这猪狗不如的，可与我们无关的，你看那两个姑娘一直跟着柳亦齐就知道，和我们并无关系呀！”
　　“无关？”柳亦齐被指证出来却没了之前那害怕畏缩的样子，而是阴惨惨的笑着站起，看着对方：“柳某又不是那等力大无穷的汉子，两个女子虽柔弱，可以柳某之能，推人下去还是要费点功夫的，当时那个位置，你们只要想，谁不能阻止柳某呢？可有谁站出来了吗？”
　　“我”那人顿时被问得脸色苍白。
　　柳亦齐又看向顾北泉：“顾状元当时离得最近，一伸手便可救人，为何没救？”
　　顾北泉被问得脸上没有一丝血色，死死的咬紧嘴唇，却说不出一句反驳的话。
　　当时所有人都怕活尸冲上来，当时.所有人都明白柳亦齐那举动的目的，在场的人都是知道的，可为什么不出手？
　　他们当然知道答案，因为他们都默许了.
　　“呵呵.”柳亦齐顿时冷笑连连：“柳某猪狗不如，他们这些人说得，伱们可有资格说得？”
　　那站出来的人顿时无言，顾北泉也是低着头颅。
　　自小到大，他都才名远播，长辈疼爱、众人追捧，从未有如此这般，亏心之时。
　　“如此，案情也算明了。”陈卿闻言做了总结：“柳亦齐此次行凶虽然有恶灵影响，但其心阴毒却是主要原因，加上之前为保自己性命，残忍害死两名无辜女子之事，特此，革去功名，打入府衙大牢，本官会上书朝廷，请求.秋后斩首！”
　　判决一下，两只已经祛除一遍怨气的恶灵浑身颤抖，两行血泪流出，随即纷纷下跪叩拜，虽然还未恢复人言，但眼中感激之色明显，显然神志已渐渐恢复清灵！
　　“好！”
　　不知谁先吆喝了一声，顿时外面围观群众都热情捧场起来。
　　“知府大人判得好呀，这等猪狗不如之人，就是该死！”
　　“就是，秋后斩首都是便宜了，此等畜生，就该剥皮抽筋，凌迟处死！”
　　望着群起激愤的众人，柳亦齐却是一点不惧，抬头冷笑道：“吾乃朝廷正封官员，陈卿你私自去我官印本就不符规矩，如今还想革我功名？判我入牢？你可知在大晋，私自行刑是重罪？”
　　“说了，本官会上奏朝廷！”陈卿直接站了起来：“至于将你功名革除，扣押大牢之事，是临时而为，你这般阴毒之人，若是放任，必为祸百姓，本官自作主张，代朝廷先行将你关押，你若不服，自可到时上书自辩，本官话放在这里，就是朝廷要摘了我这官帽，本官也要将你打入大牢！”
　　“好，大人好样的！”
　　“就是，大人判得好，这种狗畜生，连德高望重的夫子都敢毒害，岂知会不会害其他人？就是有功名也不能放过！”
　　“说得对，我们都愿意为大人作证！”
　　柳亦齐却是一点没有害怕的意思，依旧冷笑的看着陈卿：“想打入大牢便打吧，反正你威风的时候没几天了！”
　　“哦？”陈卿闻言似笑非笑：“你还有话说？”
　　“呵呵.你以为.你在柳州弄得这些东西能糊弄这里的愚蠢乡民还能糊弄上面人？你以为，上面是对你兴趣大一些，还是对我这个不值一提的人兴趣大一些？陈卿我等着看你的下场！”
　　“那你可得保重身体。”陈卿顿时笑了：“睁大眼睛仔细瞧好喽。”
　　说着直接挥了挥手，押下去！
　　在众人一阵哄闹中，柳亦齐被押了下去，接下来，所有人都将目光看向了那漂浮的神将与那两只所谓的惨死女鬼了。
　　柳亦齐一走，所有人都回过神来，顿时才惊觉，这场上站着的，不仅有神仙，还有女鬼？
　　“此二女子城隍大人如何判的？”陈卿问道。
　　陈业想了想之前背好的台词，很勉强道：“虽有冤屈，但毕竟有害人之举，得受鞭刑三日，再根据情况判定是否能入阴司民宅，赐其阴寿。”
　　“本官知道了，麻烦上神了。”
　　“大人客气，既无事，吾这便告辞了。”
　　话音一落，不等其他百姓反应过来，便卷着两只阴魂消失在众人面前，此时所有人才反应过来，纷纷跪拜。
　　“大人，刚才那是？”人群中终归是有人问了出来。
　　“哦”陈卿淡然道：“刚才那是柳州城隍手下的日游神，专门负责白日里拘拿游走的阴魂，若有刚才那种有怨气的恶灵游荡在人身边，便会出手缉拿。”
　　“游神？”众人听得迷茫，但几个机灵得却听出名堂，激动的问道：“大人，那城隍大人又是哪位？”
　　“城隍大人乃柳州阴司正神，负责管辖整个柳州的地下阴魂，与我这知府职能颇为相像，只不过本官管阳间事，城隍却是管阴间事的。”
　　“阴间？”一大部分人顿时听得明白，不少人纷纷追问道：“大人，那.那.我等亲人是不是？”
　　“尔等逝去亲人只要是在柳州范围，那都是归城隍大人管。”
　　这话一出，顿时震惊得人群议论纷纷，尤其是才入柳州的难民，一群人想起前几日惨死的亲人，纷纷眼睛变得通红，一个白衣夫子再也忍不住下跪：“大人，那.可否能让城隍大人，让我们见一见吾等亲人？”
　　夫子哭求间，脑海里满是自己亲人惨死的画面。
　　他那才五岁多点孙儿，死得那般凄惨，肯定很疼吧？自己当时连安慰他一句的机会都没有.
　　还有自己那小儿子，读书天赋了得，再过一届，必是能中进士的.
　　其他人闻言也都反应过来，纷纷请求：“大人，我家婆娘死得惨呀，能否让孩子见一见他的亲娘？”
　　“大人.我的孩子，请您让我见见我的孩子！”
　　哭喊之声顿时涌入堂内，若不是衙役拦着，恐怕一群情绪激动的人都冲进了大堂。
　　“这”陈卿一脸为难：“本官做不得主，得请示城隍大人.这样吧，大家随我去城北新修的城隍像那里，如今城隍大人无庙，到时候大家不要拥挤，所有人一个个请求，只要诚心，相信就算阴司大人再是铁面无私，也是会法外容情。”
　　“谢谢大人、谢谢大人！”一群人顿时感激涕零，纷纷再拜。
　　望着一群人这般激动，陈卿暗自点头，这次活尸袭人虽然打乱了一开始的节奏，却是给了一些新的机会，若是寻常情况，哪能这么快让这么多人对城隍认同？
　　陈卿正想着联系魏弓程，等会好好配合一翻时，却有一个不速之客打乱了节奏。
　　“大人，若能见死人，可否也顺带帮下我的忙？”
　　陈卿呆了一下，抬眼过去，大堂不知何时多了一个人影，正是那打扮热辣惹眼的慕容云姬。
　　心中不禁无语，这家伙来凑什么热闹？
　　“你要见谁？”
　　“沈熠云”
　　“谁？”陈卿愕然。
　　“我家老二：沈熠云”慕容云姬脸色少见的极为难看：“他死了！”
　　陈卿：“！！”


###第一百零六章：惨死的沈熠云！###

　　“都别挤、都别挤哈！”
　　城北原本一座夫子庙内，临时换做了城隍的雕塑，江南文风鼎盛，柳州的文教仅次于南明府和南阳城，夫子庙自是众多，一般为富人捐赠，供一些求清净但又没多少钱财的外地书生供读。
　　如今柳州这般留下来的读书学子极少，陈卿临时拆了一座，倒也暂时没人说什么，而且此时众多人都思念极了亲人，更加不在乎，纷纷要求进去参拜。
　　首先排在前面的自然是那几个穿着长衫的夫子，柳州人敬重有学问的人，即便是现在这种局面，也还是没人会跟教书的夫子抢位置。
　　几位年老的夫子小心翼翼的走进，只感觉无比疑惑，说是新建的城隍庙，但却基本就是曾经夫子庙的格局，一点没有改动，只不过孔圣人的雕像变成了如今威严肃穆的城隍像，而且异常简陋，简直就像是临时赶工过来的，顿时让人心中有些迟疑起来。
　　这般不敬，那城隍真会显灵？
　　正想间突然整个夫子庙画面一变，顿时雅致清秀的夫子庙变得阴气沉沉起来，众人顿时看到一条河流凭空出现在对面，河流阴阳相隔，这边还是青天白日，那边却是一片黑夜，带着点点的绿色灯火。
　　但很多人却都看到了，隔河站着的，那熟悉的亲人面孔！
　　“四丫儿，是你吗？四丫儿！”其中一個夫子猛地瞪大眼睛，靠近河流，对着对面大喊着。
　　“爷爷......”稚嫩的声音带着哭腔，正是自己这几天做梦都能听到孙女哭声。
　　“真的是你？”老夫子激动得直接想要跑下河水，但却被一股无形之力挡住。
　　其他几个夫子也有人看到亲人，包括后面排队的百姓，一时间再没人能忍得住耐性规矩排队，纷纷涌了进来，只把拦住的周胖子撞得够呛！
　　“翠儿.....”
　　“三娃！”
　　“孩子他爹.....”
　　各种哭喊混杂一起，对面也都发出回应的哭喊，大家听到熟悉的声音越发激动，只恨不得直接跨过这河流，将逝去的亲人抱在怀里。
　　“肃静！”
　　一道沉稳的声音在天空响起，这才让混乱的场面稍稍平息，所有人来不及擦拭脸上的鼻涕眼泪，纷纷看去。
　　一个浑身黑袍，带着一张凶神面具的身影屹立上方！
　　“可是城隍老爷？”其中一个夫子反应过来，连忙磕头，子不语怪力乱神的古话瞬间被抛之脑后，连连磕头：“老爷显灵，我孙儿才六岁便遭此劫难，何其可怜，还请城隍大人大发慈悲，让吾祖孙团聚！”
　　“还请大人慈悲，我家孩子也才那么点大.....”一群人顿时也反应过来，纷纷叩拜。
　　“人死不得复生，本尊理解各位心中悲痛，但天地法则所定，恕本尊不能答应！”
　　话语带着威严，更带着斩钉截铁。
　　几个夫子闻言身体晃了一晃，脸上悲苦之色更加浓郁。
　　“此番苍生遭此劫难，本尊亦是心有不忍，是以才会让阴司现形，让尔等隔着阴阳河流见自家亲人一面，尔等也不用过于悲伤，此次大难并非苍天不仁，而是有妖邪霍乱，吾等既受神职庇护柳州，自然担起职责，此番因大难而死的人，我们都会延长其阴寿，各位只需平日里积德行善，总有与亲人相见之时......”
　　夫子等人闻言连忙抬头，刚想问阴寿为何的时候，却见那城隍大人的声音已经消失，而对面亲人哭喊的声音越来越小，最终整个阴间幻象都消失在了众人面前。
　　所有人呆呆发愣，一时间不知道该如何是好。
　　倒是最先开口那夫子反应过来，对着周海涛问道：“大人可知，刚才城隍大人口中的阴寿为何？”
　　毕竟所有人都只听过阳寿，还从未听过阴寿之说。
　　周海涛闻言整理了一下衣服，白了众人一眼，这时候终于想起胖爷我了？
　　但想着还有任务在身，自然没有拿乔，老实的解释道：“这阴寿便是凡人死后，在阴司的寿命。”
　　“阴司？”
　　“便是人死之后，阴魂所去之地。”周海涛根据陈卿让他背下的话解释道：“人阳寿尽后会有阴寿，此寿命与生前福德息息相关，积德行善、对社稷有功之辈，阴寿便会绵长，反之则会短寿，阴寿尽了后，阴魂便会堕入轮回，或重新为人，或为六畜。”
　　“还有此等事？”所有人面面相觑，心中震惊无比，想要问诸多问题，却一时间不知如何开口。
　　“那吾等孙儿年纪幼小，还未来得及积德行善，那大人口中的阴寿岂不是没有几年？”
　　周海涛闻言点头：“听知府大人说，幼童若无行恶，起码有十年往上的阴寿，如若其家人积德行善，再立牌位供之香火，其亲人也会受益，延长阴寿。夫子您教书育人无数，自是功德深厚，若是立好牌位供上香火，您的孙儿阴寿不会差到哪里去，您祖孙二人，总有相见之日。”
　　“原来如此、原来如此......”老夫子顿时热泪盈眶：“多谢大人解惑、多谢大人解惑！”
　　一群人也都听懂了，原来人死之后，还能有一段寿命，原来....家人供奉香火，真能福泽已逝亲人。
　　这一传言很快就从城隍庙里传开，不到一日的功夫就传遍了整个柳州城，如今大多难民都有枉死的家人，一听到这事儿，不仅纷纷前往城隍庙参拜，更是人人急着给自己亲人做了牌位，一时间魏弓城所在的阴司信仰蹭蹭的往上涨，可把穷疯了的他高兴得够呛。
　　兴奋得撸起袖子，准备好好扩建一翻阴司城池。
　　但却在正要动手之际，被陈卿叫住了。
　　“主上，这边忙着呢，若无紧要事要不改天再聊？”
　　魏弓程显得有些着急，如今柳州几万居民因为此事纷纷都在城隍庙外排着队参拜，信仰之力上涨惊人，主司的业果之力都快长到八层楼高了。
　　如若操作得当，都可以造一条民街了，眼看总算能让阴司稍微有点能看的样子，自是按耐不住准备大施手脚，却没想到这个关头平日里爱躲事的家伙却先主动找上了自己。
　　“查一下，沈熠云有没有来阴司！”
　　“额？沈熠云？他怎么来？”魏弓程愕然：“主上您不是说过，这阴司，出了您以外，便只有死人才可以来吗？”
　　“沈熠云死了！”
　　“哈？”魏弓程顿时一惊，意识到事情似乎不小，连忙端正态度道：“主上可知什么情况？”
　　“我要是知道就好喽.....”陈卿苦笑。
　　慕容云姬找他时，他也被吓了一跳，这才临时让胖子去城隍庙宣传，他则跟着慕容云姬到了沈熠云尸体所在。
　　沈熠云是死在城内的，死得极惨，浑身漆黑，仿若被人抽走了身体里的液体，整具尸体没了血肉，干枯得近乎是皮包骨的状态。
　　问了慕容云姬，对方说沈熠云是今日晨间失踪，据说是很好奇城中那日夜游魂的情况，便好奇的跟随，慕容云姬觉得无聊，便自顾自的在城中晃荡，想要找到那日让她心神荡漾的那能使雷霆之力的年轻小子。
　　却没想到逛了一圈后年轻小子没找到，却是找到了沈熠云的尸体。
　　据其说两人分开不过一个时辰左右，所隔的距离也不远，就隔了三条街，以他们这等人的能耐，这种距离，几乎瞬息可达，但就在这么短的距离内，沈熠云被杀了！
　　陈卿当时听得头皮发麻，如今城内竟然混进一个可以无声无息杀死沈老二的角色？
　　他如果估量不错，沈家老二实力绝对在王野之上，毕竟是活了三百岁的大术士，掌握的又是鬼王臂这样犀利的术式，放在大晋朝起码也是九卿级别。
　　绝对是超一品术士！
　　这样的人，居然在慕容云姬眼皮子地下被杀了？
　　谁有这般能耐？
　　而且这人居然在柳州城？
　　陈卿感觉事情超出了自己控制！
　　“大人，以沈熠云的能耐，如若死了，日夜游神可能拿得住他？”
　　“能.....”陈卿点头：“术士强是利用凡体具现了一些远古妖魔的能耐，并不是他们本身强，神魂虽然比凡人强些，却远不如神道中人，一旦脱离躯体，他最多也就一个三级恶灵，大哥若是遇到，直接便可缉拿。”
　　“那就奇怪了......”魏弓程摇头，拿出一本名册，名册虽是纸质，但里面的名字却像数码一般不断变换下滑，神奇无比。
　　“陈业缉拿的游魂都会出现在册子里，若有沈熠云的名字，我一定能第一时间看到。”
　　陈卿闻言点头，大哥没抓到，就代表沈熠云的魂魄第一时间躲了起来，这也对，他是个很有心机的人，自然不会相信自己，可如果找不到他，不快点摸清凶手的底细，他怕是睡觉都睡不安稳。
　　两人理清后顿时移步，从阴司瞬间到了阳间，也就是北街沈熠云尸体所在的位置。
　　“还真是沈家老二。”魏弓程眉头紧皱，那尸体看起来只剩下皮包骨了，死状惨烈，但依旧还是能从轮廓看出，就是沈熠云！
　　“大人现在这能耐倒是有意思。”慕容云姬的声音幽幽响起：“瞬间消失得无影无踪，又瞬间出现，倒是让人害怕得紧呢。”
　　陈卿白了对方一眼：“你还是多害怕害怕杀你家老二的人吧。”
　　“怎么样？看出是怎么死的吗？”
　　慕容云姬摇头，她本不擅长这个，一旁的魏弓程皱眉：“要不要让陈颖来看看？她学过医，又跟着沐大人走南闯北，应该见识多一些。”
　　陈卿闻言微微点头，正待想去把陈颖拉来，一个声音远处缓缓响起。
　　“是毒......”
　　三人一愣，顿时看了过去，一个曼妙的女子挺着一个大肚子，不是千面狐是谁？
　　陈卿看着对方的肚子有些发呆，这.....怎么才几天不见，肚子变这么大了？
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神第七个魔方的我设计的妖魔世界
　　御兽师？


###第一百零七章：背叛的五毒先生？###

　　“你这胎像.....什么情况？”
　　陈卿第一时间还是吐槽了起来，这才几天？长这么快？就是真的狐狸生狐狸崽，也没这么夸张吧？
　　阿狸抚着肚子，眼中也是疑惑，她也不明白，但好像就是那晚上，遇到那个和陈卿一模一样的家伙后,肚子就更大了。
　　“先不说这个了，陈卿，你过来，我有话与你说。”
　　陈卿一愣，少有看到这女狐狸这般正经的时候，就是曾经被自己在皇宫里指认出来，感觉对方也是一副很随意的模样,当然,陈卿也能理解，毕竟一個能读档的存在和普通人的世界观自然是不一样的。
　　“你们先在这儿，我过去一下。”
　　魏弓程点头，慕容云姬则是观察了一下对方，心中暗道：这女人，好生眼熟.....
　　她不记得对方这幅面孔，但对方这媚态让她记忆深处有股很熟悉的感觉！
　　陈卿与阿狸来到了另一个角落，陈卿手一挥，两人便进入一片灰蒙蒙的空间，阿狸看着周围，眼睛一亮：“你这地方，与阴阳路很是相像，便是那所谓的阴司吗？”
　　“嗯。”
　　“你如何将阴阳路从柳州截断的？是不是现在只要在柳州范围内身死，自身阴魂便不会被吸去那阴阳路？”
　　“你把我叫来这边，就是问这个？”陈卿皱眉，他跟过来是想知道情报的，不是被对方套情报。
　　阿狸沉默几息,最终道：“陈卿,你可知五毒先生？”
　　陈卿闻言眼皮顿时一跳。
　　五毒先生？
　　自己设计的怪物里,五大先生是一个非常的特色，它们本身武力值极低，但因为自身那特殊的能耐，利用得好却是比高武力的妖魔要让人忌惮。
　　而其中，五毒先生则是这几个里破坏力最强的。
　　强到什么地步呢？
　　只要他愿意，一滴毒液，能让一条江河都变成杀人利器，一只毒蛊，能让全城人都死绝，而且用毒的方式多种多样，他甚至能通过制造毒云，让毒雨遍布一个州府，也能让一个地方凭空升起毒瘴，让路过的千军万马化为血水！
　　陈卿很清楚记得，当时玩家帮忙前朝保卫云都时，发狂的五毒先生让玩家与云都一起团灭了七十多回，如若不是后面符文师这个职业被玩家挖掘,五毒先生怕是能把开服三百区的玩家全部屠一遍！
　　“你说.....杀人的.....是五毒先生？”陈卿吞了下口水问道。
　　如果是五毒先生,那便好解释了,五毒先生的特性诡异,他能轻易被一个凡间武夫杀死，但是.....他也能轻易杀死世间顶级的强者，只要机会合适，他就是把京城里那强到爆的皇帝杀了，陈卿也不觉得稀奇，因为他的设定就是这样。
　　而且毒杀的话，也能解释为什么沈老二一点反抗都没有。
　　“我不确定......”阿狸摇头：“我只知道，五毒先生出现在这城里。”
　　“在哪儿？”
　　“现在找不到了，不过那个人你应该很熟悉，我打听过了他，那人姓杨，名瑞安。”
　　“咳......”陈卿一口气差点呛得没缓过起来：“你说谁？”
　　杨瑞安，杨老夫子，鹿灵县里知名的夫子，曾是县城官学的王牌教师，手底下出的进士就有二十多人，名声极大，可因为得罪了江南的布政使，知县为了拍其马屁，直接便将杨夫子针对出了官学。
　　之后几任县官都刻意冷落与他，让他不得不选择在北街那边办起了私学，这才有了和陈卿的缘分。
　　陈卿记得很清楚，那是一个极为倔强的老头，像一只毛驴，很多事你都得顺着他来，否则发起脾气六亲不认，可如果你合了他口味，即便是得罪再多的人，他也会站在你这一边，就比如当初，他帮助自己，拿回了地产，一路供自己考取举人......
　　平日里很怕自己的老婆子，很宠溺自己的孙子，对两个孩子很是严厉，对自己嫁出去的女儿念念叨叨，时不时会来句女生外向，没有良心，一年都不来看自己一回之类的。
　　如此这般有血有肉之人，你告诉我是五毒先生？
　　陈卿第一次觉得，对方是不是在逗自己？
　　“的确很不可思议对吧？”阿狸苦笑一声：“我打听过他的情况，这个老夫子呀，已经七十多岁了，年轻的时候就携带妻女来江南避战祸，大晋朝开朝的第三年，朝廷拿回江南后他便被邀请进了鹿灵县官学，时间呀.....完全对不上。”
　　“时间？”陈卿皱眉：“什么意思？”
　　“因为当年那场统一中原的大战，他可是主要出力者！”
　　“哦？”陈卿闻言眼睛一亮。
　　当年的隐秘，自己一直很难打听，此时对方主动提起，他自然是不会放过，连忙问道：“当年统一天下，你们是不是都有参与？”
　　“我还以为......你什么都知道呢。”阿狸似笑非笑的看着陈卿道。
　　“要说就说......”陈卿无语。
　　“算是参与了吧。”阿狸叹气：“参与了前半段，但秦王死后，我们便遭遇了一场背叛，很多人死了，死在自己人手里，至于后面为什么是萧家夺了天下，其中又发生了什么事，我们便不知了。”
　　陈卿闻言心中明白了些，当年秦王以各种手段，汇聚了轮回妖魔、血脉家族以及术士家族一起平定乱世，听对方这口气，几乎就要问鼎中原之时，遭背叛了。
　　“自己人，是指轮回的妖魔？”陈卿继续追问道。
　　因为传闻里，秦王是因为暴露了本身妖魔的身份，才遭到血脉之家围攻的，而对方的口气，所谓的自己人，却好像不包括人族。
　　“我不记得了......”
　　“嗯？”陈卿一愣：“不记得？”但下一刻立时反应过来：“轮回锁？”
　　轮回之后，一些记忆会丢掉，得解开一些因果之后，才能重获全部记忆，这是轮回妖魔的通病，也是自己当初亲自设计的。
　　“你这人真有意思......”阿狸看着陈卿，满是疑惑：“就像一个知道所有规则的......外人！”
　　陈卿：“........”
　　“五毒先生是背叛者之一？”陈卿试探问道。
　　“是！”阿狸肯定点头：“当年的秦王，已是世间最强的存在，能独自封印天外魔像，带领了我们，封锁了一场原本三百年前就该出现的浩劫，这世上除了五毒先生，没人可以杀死秦王！”
　　陈卿闻言瞳孔一缩。
　　果然如此！
　　阿狸口中的浩劫，如果自己没猜错，应该就是地灵复苏！
　　那是妖魔大混乱时代的开启，根据版本计划，灵气复苏下，所有妖魔灵力暴涨，跟得上节奏的快速进化，跟不上节奏的则快速淘汰，如鬼娃这些资质强悍的，半年就成长为一代鬼王，如某些妖魔，例如千面狐这样的，如果抓不住机会，便连轮回都会被吞噬.....
　　而于此同时，人族也能凭这波机会获得巨大提升，玩家各种玩法频出，世间也在那时正式进入古灵、妖魔、人族、正面对抗的混乱局面。
　　但这样的记录，陈卿却没在大晋朝看到，当时心中便有猜测，那地灵复苏应该是没有发生过，如今听这狐狸的话来看，自己猜测没错，秦王.....阻止了这个版本的发生！
　　这家伙......怎么做到的？
　　他到底是谁？
　　“那你们怎么死的？”陈卿好奇道。
　　“不知道......”阿狸摇头：“我们都不记得了，我只记得，我们.....都是死在自己人手里。”
　　“那秦王呢？”陈卿追问道：“你们都轮回了，秦王按理来说，不应该也轮回了吗？”
　　“理论是这样。”阿狸眼中带着凝重：“十年前天机先生就找到了我们，可直到现在，我们都找不到秦王！”
　　“天机先生......”
　　陈卿眯起眼睛，五大先生之一，功能性最强的先生，能通过运算预测天机，一定程度上，预知过去未来，是五大先生里最不受束缚的一个，秦王居然能让那家伙效命？
　　“你什么时候遇到五毒先生的？”
　　“晨间.....便是你设局让那所谓的日游神当众捕捉恶灵的时候，我找到了他。”阿狸说着将早上的情况都说了一遍。
　　但唯独没有说，她看到了和陈卿一样的存在。
　　她总感觉，那件事，还不适合告诉眼前这家伙。
　　“北街.....昏迷.......”陈卿眼中流露出疑惑，因为从对方口中说的时间来看，又正是慕容云姬与沈熠云刚刚分开之时，而慕容云姬发现沈熠云尸体则在一刻钟以后，但从这狐狸口中得出，那段时间，她一直悄悄跟着杨夫子的。
　　如果杨夫子是五毒先生的话，按对方的话来说，几乎完美错开了杀沈熠云的时机，这狐狸就是一个活生生的人证。
　　这便怪了，难不成这柳州城里，除了五毒先生外，还有能毒杀沈熠云这样一个大术师的顶尖毒师？
　　“你为何说沈熠云身上的是毒？”陈卿又问道。
　　“因为我看到过。”阿狸眼中露出无比怨恨之色：“我们当初.....都是这么死的！”
　　陈卿：“........”
　　他明白了，五毒先生在这座城里，当年......杀了千面狐一伙人的那家伙.....也在柳州城里！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神第七个魔方的我设计的妖魔世界
　　御兽师？


###第一百零八章：第一个斗神！###

　　这一夜柳州的百姓心里很不平静，但也是最为安心的一天。
　　一群人三三两两聚在一起聊天，个个都开始愿意将悲痛的事说出来，虽然南北街到处充满着哭声，但气氛却相当的好，比之前几天的压抑反而要好上很多。
　　到了第二日，出乎周胖子的意料，众多青壮男子参军的意愿却是空前高涨，之前还犹犹豫豫的男儿汉们，一个个在天都没亮的时候便已经在府门那里候着排队了，这着实让胖子有些意外。
　　但在胖子看不到的地方，暗地里观察人间的魏弓程却是心中明了，带着欣慰。
　　夫子庙那里花费不小业果之力制造阴阳相接的场面的确起了大用，不仅在第一时间便宣传了阴司的存在，也让众人有了面对死亡的勇气。
　　因为所有人都知道了，人死了，会有另外的安息之所，这一点让所有人内心深处，有了一层保障，尤其是对那些刚刚失去亲人的他们，死了之后还能与亲人在阴司相聚，这一点.....似乎让死亡变得并不是那么恐怖了。
　　而根据后面周海涛耐心讲解，很多人都知道了，参与击杀活尸，援救更多的苍生，是大功德，不仅有助提高亲属在阴间的阴寿，也能让自己如果不幸死后，会有一个比较良好的声誉与开端，面对自己的亲人。
　　这般比较下来，很多人在经过一夜对家人的思念，对未来的期许中，鼓起了勇气！
　　魏弓程越发觉得自己来柳州是对的，从军二十年，他很清楚，一支不怕死的队伍是多么可怕，而且打了二十年仗，他也清楚，这世界上其实并没有真不怕死的军队。
　　大多都只是被激起了一时血勇，在那个瞬间变得悍不畏死，但如果一旦士气拖延，这股血勇很容易消退，甚至会传播恐慌，这便是兵法里：一而衰再而竭的真正原由。
　　可柳州的兵不一样，或许现在还有些稚嫩，但魏弓程看着所有人的眼神，心里知道，很快，这些稚嫩的汉子都会进化成真正铁血士兵，真正完美的那种，视死如归的士兵！
　　当死亡，真成了归宿，这世上.....还有什么能让他们害怕的？
　　就这样，不到半天的时间，在胖子、顾北等人的登记下，整个柳州已经招募了五千的新军，这个规模，差不都已经超出了曾经柳州驻军的规模，暗处的魏弓程暗自估算了一下，如若这些士兵人人都有门神祝福，那恐怕面对数十万活尸围城，怕是都能自保了。
　　可他记得陈卿说过，如今的南门门神，最多只能祝福一千门卒，想要再晋升，便不能靠数量叠了，因为数量已经堆满，根据规则，晋升黄级九品后，门神便需要高质量的信徒，必须要手底下的门卒超过三百晋升二级，提高精神容量，再以门匠进行城门改造，方可晋升八品，那个时候才能容门卒超过三千，现在....已经是瓶颈期了。
　　而山神能祝福的山鬼更少，只有五百之数，根本容纳不了这么多新兵，招这么多，总不能是招炮灰吧？
　　还有粮食问题，如今柳州人口有近两万，当兵的算上之前入伍的就超过六千，平均两个人就要养一个兵卒，这个比例，就是那些穷兵黩武的古慌之国也没这么夸张的。
　　主上打算如何养活这支军队的？他可是知道的，一旦接受祝福，士兵们不光是力量会有提升，体质也会快速改善，但同时饭量会增大，如今最早一批成为门卒的猫子几人，现今一天要吃两斤肉四斤米饭馒头，这还不算果蔬、鸡蛋之类的辅食，如果主上要将新编的五千士卒全部纳入神道体系，如何保障后勤？
　　想了半天魏弓程想不出所以然来，但也没多纠结，毕竟自己也还有一堆事要做呢。
　　昨日上万人的信仰让业果之力高涨，自己有了不少存量，虽打造一座地下阴司之城还太早，但打造一个小村镇魏弓程觉得应该问题不大，到时候再分配一些阴宅给福德深厚之辈，换取足量的福德之力用于净化怨鬼，如此循环，自己这边的工作应该便可以慢慢展开了。
　　至于主上的麻烦.....嘿，自己现在已经不是一个副将了，而是阴司之主，那些事，还是主上自己头疼去吧......
　　--------------------------------------
　　陈卿此时的确头疼，但却不是头疼所谓的后勤，他敢让胖子招募那么多兵，自就有把握养得起，神道流体系里，最不缺就是提供后勤粮食的神明系，而且后勤的大基地，他已经想好了方向，自是不会担心。
　　他担心的是目前两个状况。
　　一个便是沈熠云的死因，这一点很重要，没什么比自家地盘里出现一个随时能刺杀高级战力的杀手更让人揪心的事儿了。
　　而且死的还是最有城府的沈熠云，老实说，如果死的哪怕是战力最强的慕容云姬，陈卿都还稍稍能接受一下，但如沈熠云那般谨慎又果敢的狠人，却死得那般无声无息，着实让人惊悚。
　　再加上那狐狸提供的信息，就更让人不安了。
　　五毒先生是杨夫子，他与此事到底有没有关系？
　　不是他出的手，那当初毒杀狐狸一批轮回妖魔的，到底是谁？
　　那个人如今也在柳州？
　　是自己来的，还是与京城那皇帝有关？
　　其实这一点陈卿是有猜疑的，毕竟根据狐狸所说，当初毒杀秦王，萧家最有嫌疑，而将怀有金乌血脉的狐狸放在自己身边，京城那一位要说一点布置没有陈卿也是不信的，那么很有可能，毒杀沈熠云的便是皇帝的人。
　　但有一点说不通，那就是动机。
　　为什么呢？
　　如今九天镜谷封江，没任何人能出得去，如果皇帝真暗自派了人潜伏，都潜伏到这个时候了，为何突然出手打草惊蛇？而为什么对象又是沈熠云？
　　沈家和自己可没什么瓜葛，此次也只是临时合作，皇帝没必要出手对付沈家人吧？
　　又或者沈熠云发现了什么秘密？被灭口了？
　　还有让陈卿比较担心的一点就是沈家老九。
　　自己当初留鬼娃在柳州，浩浩荡荡带着一群人出城，除了是去救援人口外，也有引老九出来的意思，毕竟一个虫术士隐藏在暗处，还是一个即将尸化的虫术士，实在让人心头瘆得慌。
　　可怪异的是，那沈家老九就像人间消失了一样，愣是没有一丁点的踪迹！
　　这么久不见？人去哪里了？尸化的他也没袭击活人，要说逃出柳州陈卿又觉得不可思议，门神在老九进门的时候就给了标记，那可是神魂标记，现阶段，别说沈老九，就是朝廷九卿，皇帝亲临，陈卿也敢说没人能在被标记的情况下无声无息出了柳州城门。qδ
　　即便是从其它城门逃出去也不可能。
　　老狼虽只是南门门神，可门神一旦敕封，整个柳州都会在它的意识范围，任何东西进出柳州，门神都不会毫无知觉。
　　除非是灵化级别的怪物，可陈卿很清楚，地灵未复苏的情况下，这世间的极限就是无限接近灵化，任何生物都不可能例外，即便如今那被封印的古虫也不行。
　　它的力量虽到了灵化层次，可如今的世界里，它发挥不了这股力量，即便它可以分裂成上百个力量无限接近灵化的存在，合在一起，也不能突破，这是规则！
　　多层思考下，陈卿觉得.....沈老九或许被人暗中控制了！
　　“大人您找我？”
　　府衙内，陈颖连忙赶到府厅，找到了刚赶回来的陈卿。
　　“嗯.....”陈卿点头：“沈熠云死了，尸体已经带回来了，你等会帮忙解剖分析一下死因，一定要小心，沈熠云身上可能有很厉害的毒，甚至可能会有毒虫，不要被沾染到，否则谁都救不了你！还有......你今后出入都与慕容云姬一起，不要单独一个人！”
　　“沈熠云？”陈颖瞪大了眼睛，显然一脸的不可思议，她很清楚的记得，前几日，那个举手间便能捏死自己的大术士，论实力，怕是自己的老师也不是对手，这样的人.....死了？
　　“先不急着惊讶......”陈卿抓了抓脑袋，他如今也对这棘手的情况很是郁闷，但再是如何，如今的节奏也不能断。
　　“许虎呢？”
　　“在后院！”陈颖连忙道：“大人，许虎的情况很不妙，虽靠着大人的灵液一直能保持神志，可我觉得，他的状况越来越不对劲了，有点像......”
　　“妖魔？”
　　“嗯？”陈颖一愣，随即点头：“是！”
　　陈卿闻言却是一笑：“带我去看看！”
　　一旁的慕容云姬看得好奇，也跟着一起过来，几人一路来到了后院一间房间里，看到了被绑在铁板上躺着的许虎。
　　一旁许虎的妻女哭得眼睛都肿了，但却隔着自己丈夫老远，原因无它，只是因为此时的许虎.....模样过于恐怖！
　　此时的许虎浑身布满黑色的鳞片，最终的獠牙也呲到了外面，眼神猩红恐怖，哪里还有半分人的模样？
　　“大人，您答应过我的，您说能救我家男人的，怎得他变成这幅模样了？”
　　那妇人看到陈卿来了，顿时带着女儿上前哭喊，小女孩也跟着上前，红着眼睛：“救救爹爹、救救爹爹。”
　　或许是听到了妻女的哭喊，许虎猩红的眼睛恢复了清明，陈卿看了过去，许虎头上满是银针，正是自己吩咐陈颖的，将靠近脑补的穴位封锁，防止尸虫袭脑。
　　“大人......”许虎裂开嘴，夸张的獠牙让他笑起来狰狞恐怖，但声音却带着曾经人类的温和：“我是不是.....快死了？”
　　“不是......”陈卿摇头笑道：“你不会死的，我陈卿向你保证！”
　　好样的！
　　那么多坏消息，如今总算有个好消息了，他原本是抱着试一试的心态，让这汉子试着坚持一下，没想到真能抗到妖化之后还能保持清醒！
　　不错、不错！
　　那这样看来，便不用浪费人才，将这汉子送给魏弓程了。
　　自己第一个真正的斗神，应该要在今日诞生了！！


###第一百零九章：许虎封神！###

　　封神只能封妖魔血脉，凡人只能通过神系赐福来提升，虽然在神系体系下，资质好的凡人也能有很大上限，可如果祝福自己的主神资质有限的话，将极为限制麾下凡人的晋升速度，这也是神道体系的弊端。
　　许虎资质很好，陈卿从镜妖读取许虎数据的第一时间便知道了，之前自己麾下只有门神体系和山神体系，所以镜妖只能显示许虎在这两种体系下的上限，可即便如此，在老狼这种三流妖魔形成的门神麾下，镜妖毫不犹豫的给出了，许虎能晋升天将的评论！
　　天将什么概念？
　　已经是门卒晋升的极限，即便到了灵化时期，天将也属于高端战力，这样的存在，别说给老狼，就是给魏弓程这个资质不算太低的阴司正神，陈卿也觉得浪费可惜。
　　但鬼娃自己如今无法直接敕封，手底下拿的出手的就只有魏弓程，这才让陈卿有了让这汉子妖魔化的想法。
　　古虫的毒很特殊，和海妖虫那种直接占据脑部，将人变成傀儡不一样，古虫进入人体后，会让你本已经死亡的肉体迅速被激活，然后与你的身体共生，最终妖魔化人类的躯体！
　　虽然占据了你的身体，但某种程度却是在帮你身体进化。
　　陈卿之所以没有第一时间解放许虎，便是在等他彻底妖魔化！
　　不过这是有风险的，许虎的阴魂没有第一时间离体，是因为陈卿强行救了下来，这种情况下一旦妖魔化，许虎的神魂也是有魔化风险的，而且概率不小！
　　而一旦阴魂妖魔化，即便去了地府，想要净化许虎也会变得无比困难，甚至可能无法净化，让这么好的苗子彻底废掉。
　　其实这般实验的时候，陈卿心里是打鼓的，即便有山神灵液镇静古虫，又有金针封锁脑部穴位，可这些都只是辅助手段，一旦这个汉子自己意志力稍微松弛，就很有可能功亏一篑！
　　陈卿之所以愿意赌这一波，便是看在那次汉子在水井前，能凭借自己意志力抵抗尸毒到那般程度，再加上自己现在也急需要一個斗神系正神，这才冒险试了一下。
　　好在这汉子没让他失望！
　　“许虎，你是世间少有的好汉，能坚持到这一步，陈某佩服，你放心，本官必能让你夫妻团聚，不至于阴阳相隔！”
　　“大人......”许虎闻言虚弱的挤出一丝笑容，郑重道：“多谢大人救命之恩，今后，我的命就是大人您的了！”
　　“好！”陈卿等的就是这句话，袖子中官印宝光四溢！
　　敕：柳州许虎，为风、雷、地、火四部，地部虎威将军，为正统斗神！！
　　敕封之时，陈卿的声音厚重无比，如那世间规则的宣读者，慕容云姬和陈颖清晰的感觉到，周围庞大的灵气在汇聚，灵力之庞大，只感自己神魂要是离体，恐怕瞬间就能被这灵力风暴绞碎。
　　这一幕，慕容云姬很熟，当初她气势汹汹冲入柳州城，好像也见过这场景！
　　原来.....之前那般战神一样的人物，真是这家伙用手段弄出来的？
　　这是何等术式？
　　难不成随意一个凡人，在他手上，便能成世间绝顶强者？
　　慕容云姬还在思索间，许虎整个身体在巨大的灵力加持下浮空，如利箭般拔地而起，直冲云霄，耀眼的金光照亮云层，在那一瞬间甚至把天空的烈阳都盖了过去。
　　整个柳州城的人都被这夸张的异象惊动，纷纷看向天空！
　　下一瞬，一道虎啸传来，金色的云层中，高大无比的身影身披黑色铠甲，凌空虚度，一步一步踏下，仿若每一步都踩在了人的胸口上！
　　这一瞬间，没有任何人带头，柳州的百姓都被这股夸张的天威所折服，纷纷跪地，不敢直视！
　　“当.....当家的？”许虎的妻子呆呆的看着天空，那比太阳还要耀眼的汉子。
　　“这还真是......”慕容云姬痴痴看着天空，脸上竟出现了红晕，比起之前那英武无比的俊俏小将，这威猛无比的许虎，却更加让她这样的女人心中跳动！
　　陈颖也是愣愣的看着天空，脑海中响起了陈卿当时的话......
　　不要小看凡人，也许有一天，一些凡人的成就，远在你之上！！
　　这一刻她发觉，陈卿.....不是在说笑！
　　“许虎，拜见主上！”
　　从天空一步步走到府衙，许虎无比激动的看着陈卿，毫不犹豫单膝下跪，做出了武将最高的礼节！
　　这不光是因为救命之恩，还因为眼前这人，给了他登天之梯！
　　他曾经是参过军的......
　　那是在二十年前，大晋还未统一天下之时，那时候人命如蝼蚁，有血性的汉子都想过马上取功名！
　　他自小便有神力，生得高大，人人都说他将来是当将军的料子，他也因此在很小的时候，就有一颗参军的热血梦！
　　可真当他辞别家人带着满腔热血加军伍后，却悲凉的发现，自己这样的神力汉子，在军中.....其实什么都不是！
　　在军中，他知道了血脉之家的存在，也知道了凡人.....在这些人面前，永远只能是附庸！
　　他努力打熬身体，操练武艺，争取强化身体的每一部分，可是即便再怎么不要命的锻炼，他都发现，自己.....连触碰到那些血脉嫡系的脚后跟都没资格！
　　没什么比你苦练武艺数十年，却连一个十岁孩童都打不过的结局更加让人绝望的了。
　　大晋......重武轻文，武将荣耀无比，可.....那是指凡人武将吗？
　　凡人.....在这个世道，哪里可能为将？
　　心灰意冷之下，许虎在开朝之初，还是年轻有为之时，便拒绝了上司的挽留，退伍回乡，娶了婆娘，过上了曾经自己最鄙夷的，在地里刨食的农夫日子。
　　二十年里，他没再碰过刀兵，甘心务农，甚至都没去干过押镖这样的高利润活计。
　　因为知道了世间某些存在，他清楚，自己.....只不过是一个强壮一点的凡人罢了，凡人.....就该干点凡人应该做的事......
　　如若不是那活尸围城，危及自己的妻女，他根本不会拿起自己珍藏已久的武器。
　　在井边被那些怪物撕咬之时，他其实心中是很无奈的，自己都躲到这里了，都甘心老老实实的本分过日子了，上天还是没放过他，还是让他这样无力的死去了。
　　“许虎，感觉如何？”陈卿笑着问道。
　　“很好！”许虎抬头，身材高大的他即便是半跪状态，一抬头也几乎能与陈卿平视。
　　此时的许虎是真正的活过来了，二十几年前.....那带着一把斩马大刀去漠北参军的少年，活过来了！
　　他能感觉到，这一次，他不会比那些什么狗屁血脉之家，差上分毫！！
　　陈卿点头，暗中看了看袖中的镜妖提示。
　　许虎，三十五岁，斗神系地部正神，黄级五品，手下斗将：无，虎痴之相融入神格，可成地虎神通，资质：极高，有天级之姿！
　　果然好资质！
　　陈卿眼睛一亮，刚封神便是黄级五品，还是手下没有成军的斗神，若算成战斗力，已经是现在大晋朝二品武夫之能。
　　若能训出虎卫军，陈卿相信，许虎立刻便是超一品武夫的水准，是和尉迟鹏一个级别的猛将！
　　感受了一下身体里源源不断的力量上涨，陈卿现在总算有了一些底气。
　　这一次的豪赌......不亏！
　　正想间，外面大量嘈杂声传来，陈卿不用看便知道，是柳州城的百姓被刚才许虎的威风吸引了过来。
　　这让不远处看着的魏弓程心中颇酸，自己封神的时候咋没这么威风的场景？
　　要不哪用得着那么费劲的造势？
　　陈卿对着许虎点了点头，许虎会意，站起身来，就要往门外走去。
　　“当家的......”
　　许虎的妇人总算鼓起勇气，对着他喊了一声。
　　“嘿，夫人莫急！”许虎对着那陪伴多年的妻子咧嘴一笑：“我去去就回！”
　　妇人顿时满脸通红，赶紧点头，旁边的女儿则是呆呆的看着许虎，这威风的人.....是爹爹？
　　慕容云姬眉头一皱，看了看许虎又看了看许虎的妻子，眼中露出一丝可惜。
　　这么好的汉子，配这样弱的一个女人，当真浪费.....
　　就这样，在众人复杂的目光中，许虎大步流星的朝着外面走去。
　　斗神系的威风和其它神系完全不同，几乎不用陈卿用任何语言造势，门外围观的百姓在看到许虎出来的瞬间，便纷纷下跪！
　　他们能感觉到，这威风凛凛的人，是一个了不得的大人物！
　　“吾，乃柳州斗神许虎，尔等军汉，可有愿意入吾麾下，讨伐妖魔的？”
　　“吾等，愿随将军！！”
　　门外，无数刚刚参军的汉子激动抱拳，这将军的声音不大，却像战场上的擂鼓一样激奋人心，所有人都感觉心脏跳动，热血上涌，如果说之前参军是为了亲人而战，现在....便是纯纯的男儿热血被激发！
　　“好！”陈卿在一旁抚掌大笑：“如今特招虎卫军三千，专门对外征伐，愿意的，明日午后过来报名，斗神会亲自挑选，资质合适者，今后，便是虎卫军猛士，月俸提升至十五两，凭妖魔人头兑战功，凭战功升军职，上不封顶！”
　　“大人万岁！”
　　“大人万岁！”
　　人群顿时欢呼雀跃，摩拳擦掌，参军意愿，空前强烈！
　　远处，看着这一切的门神老狼却是叹了口气：“老魏，这下好了，人没抢到，现在多了个抢人的。”
　　“你那里又装不下多少人，干嘛那么大胃口？”魏弓程好笑摇头，虽有些可惜这汉子没能成他阴司的大将军，但这般猛士能有更好的归宿，他也是心中祝福的。
　　而且他很期待陈卿今后的发展。
　　他看得到，陈卿在掘血脉之家的根基，他这套体系一旦崛起，天下凡俗再不是无法反抗的蝼蚁，人人皆有上升之梯。
　　这样的世界.....他其实挺期待的。
　　以至于那人群中高呼万岁的大逆不道之言，他也当作没有听到。
　　若能改变这糟糕的世间，万岁又如何？


###第一百一十章：破局之人！###

　　南明府：
　　与人口稀少，但人心逐渐平稳的柳州不同，如今的江南首府，全城大约百万人口，却笼罩在一片乌云之下，短短五六日的功夫，人心涣散，城内各种恐慌蔓延，若非提督以铁血手段镇压，恐怕早已生乱。
　　此时，府衙大厅，提督旗下若干参将都在研究后面的守城战略，在一旁的还有学政沐洪清和他带的学徒们，当然，也有江南布政使这个打酱油的。
　　短短五日的防守战，便让江南最精锐的水师在南明府的守城战中损失了超过一半，不可谓不惨重。
　　此时，会议上的所有人都脸色阴沉，气氛可谓僵硬到了极点。
　　这不怪大家士气低落，实在是局面过于惨淡！
　　前几日，因为那些活尸过于强大的传染性，为了保存实力，他们一度收缩防线，退守城中，不敢再出城野战，但却意外的发现，随着他们击杀活尸的效率变慢，江上新涌上来的活尸却变少了，到了第四日，根据沐洪清在高空观察，已经没有新的活尸上岸了！
　　这让他们一度以为江里的活尸已经见底，事情有了转机！
　　于是在前日夜晚，周汉阳与众人经过多番讨论，决定花费代价主动出击，布置了诸多战略，甚至在损失三分之一的士兵为策略下，直接清缴了城外几十万的活尸。
　　但正当他们兴奋的以为已经撑到转机的时候，那一夜，又遭受了迎头的一波绝望！
　　当天夜晚，波涛汹涌的活尸源源不断，数量起码超过了五十万，让正疲劳的士兵猝不及防，如若不是几人反应迅速，咬牙坚守，恐怕现在南明已经陷落！
　　如今南明虽然守了下来，但手下的士兵却已经不到一万了！
　　“外面情况如何？”周汉阳问着刚回来的沐洪清，声音带着一些嘶哑。
　　“很是奇怪，此次我们虽然击退了活尸群，但剩下的数量却是空前的，但也不知道什么原因，江里却不再出现新的活尸。”沐洪清皱眉道：“我观察了一晚上，很是确定，没有再出现一只新的！”
　　“你说.那些玩意，会不会有人为控制？”周汉阳红着眼问道。
　　沐洪清叹气：“有这可能，可如果是这样，那恐怕就更糟糕了。”
　　周汉阳深深吸了口气，又看向另外一个武将：“关起来的士兵如何？”
　　“一样的”那副将摇头：“只要受了伤，哪怕是被抓破了一点皮，都会感染，关起来的士兵已经没救了！”
　　砰！！
　　愤怒的铁青将会议桌砸得粉碎，顿时把布政使吓得跌倒在地。
　　沐洪清却是皱眉：“将军，如今南明府百万子民安危皆系与您一人，您可不能沉不住气！”
　　“拿什么沉住气？”周汉阳喘着粗气：“如今南明府内乱成一团，我还要分兵去镇压那些无知百姓，城门可用守军不超过六千，要是再有一次昨日那种规模，拿什么来守？”
　　沐洪清叹了口气，他其实很想反驳，百姓如今乱自然是应该的，提督当时为了快速阻止城内感染扩散，方法太过简单粗暴，但凡受了伤的，无论男女老幼，皆都活活砍死焚烧，让那些百姓如何受得了？
　　如果手段能再温和一些，再理智一些，不至于如今城内这般乱象。
　　不过现在也不是讨论得失的时候，如今这局面要是士气再没了，可就真没救了！
　　“下官觉得，昨日那种规模的袭城应该不会发生了。”
　　“哦？”周汉阳等人闻言猛得抬头：“为何？”
　　“从这几日的规律可发现，我们清缴速度越快，江里新冒出的活尸也就越多，一旦我们放缓速度，反而活尸数量会减少，而且攻过一次城的活尸基本不会攻第二回，都会选择散落乡野”
　　沐洪清吸了口气：“其实按照将军一开始的策略，坚壁清野，反而能坚守更多的时间。”
　　周汉阳闻言眉头紧锁，思考了一阵好像的确是这样，但又道：“即便这样，也不能一直这样僵着，谁能说的清楚那江里迷雾之中，到底还藏了什么诡异？如今联系朝廷，请求增援才是正途，沐大人，你观察了数天，可寻得如何出那迷雾之法？”
　　沐洪清闻言摇头；“那迷雾诡异至极，雾中幻象逼真无比，此若是术阵，当真夺天般造化”
　　“好了好了，我不听这些！”周汉阳摆手：“你就说，有没有办法？”
　　“有！”
　　“哦？”周汉阳顿时脸色一变，咧嘴笑了起来：“我就说，沐先生是大才，定是有办法的！”
　　这变脸速度之快，周边的副将都是忍不住捂脸，但显然也习惯了自家这上司的嘴脸，没有说什么。
　　沐洪清自是懒得计较，直接拿出一只机关木鸟道：“我发现这迷雾限制活物出境，但死物却不限制，我用这木鸟试着联系离我们最近畦洲，不到半日，那里的官员居然给了回复！”
　　“哦？有这事儿伱不早说！”周汉阳顿时激动起来：“那边情况如何？”
　　“还算比较好，有流过去的活尸，也造成了很大混乱，但规模远不如我们这边，再加上畦洲知府是一个老练实干的官员，很快便反应过来，联合当地总兵，坚壁清野，也算暂时稳定了局面。”
　　“好好好！”周汉阳搓着手：“这便好、这便好！”
　　他最怕整个江南都是南明府这种局势，毕竟其它州府可没有南明这样高大的城池和精锐的守军，要真是想得那样恐怕到时候江南上亿人口都得化为活尸，自己再是如何不得已，怕也难辞其咎！
　　“那既然木鸟能放得出去，先生赶快向朝廷求援呐！”
　　其他人闻言也纷纷开口催促。
　　沐洪清叹了口气道：“首先，在下并非工部出身，机关奇巧之术老实说.并不擅长，制作的木鸟能飞的距离有限，只能看看能不能从最近的距离给外面传递消息，然后还有一个问题.”
　　“什么问题？”周汉阳皱眉：“如今的情况，当然是活马当死马医，哪还有顾得了那么多？江南被封锁这么大事情，朝廷肯定有动作，只要你那木鸟能飞出迷雾范围，我相信朝廷一定能给予回应的。”
　　“我担心的是到时候回我们信的不一定是朝廷。”
　　“啊？”周汉阳一愣：“什么意思？”
　　“如果这迷雾只是一个阵法还好说，但如果有其它东西.”沐洪清幽幽道：“提督大人可能分辨得出，给我们回信的到底是朝廷还是其它什么东西？”
　　众人：“.”
　　——
　　“报！！”
　　迷雾之外，已经封锁江南六日的朝廷大军一直陷入僵局，几个大术士没日没夜运算，依旧无法解析这迷雾中的规律，秦国公等人还稳得住，手底下诸多将领却是急躁无比，纷纷请求入江南支援。
　　对于手下请求，秦国公一律不准，但一直这样僵持也不是办法，正待想着用点什么激进的手段时，突然有了好消息传来。
　　江南淮水一带封锁区，出现一只木鸟，负责那边的将领看过信件内容后立刻派士兵加急送了过来。
　　“是沐洪清的信！”
　　接过信件的是临时支援的兵部尚书沈熠年，看着熟悉的字迹和阴阳学院特有的术式锁，沈熠年顿时眉头苏展：“陛下眼光如炬，沐洪清的确堪当大任，这般迷雾大阵我等数人焦头烂额，他却先发现了这术阵不禁活物的猜想，当真了得！”
　　这话一出，大术士们纷纷点头，秦国公这边的武将却表情古怪，毕竟谁都知道，沐洪清是秦国公逐出家门的庶子！
　　“那孩子，从小就机灵。”秦国公却是不在意，笑着点头：“陛下的确好眼光。”
　　“立刻向工部求援，造一批临时传信木鸟，用于获取情报！”沈熠年连忙吩咐道。
　　“是！”
　　“慢着”突然的，秦国公却突然开口阻止了。
　　“国公大人可是有说法？”沈熠年好奇问道。
　　好不容易有了沟通渠道，他可是很着急知道沈家现在到底是什么情况的。
　　“你们确定.这信是沐洪清传出来的？”
　　“额？”其他人一愣，沈熠年却是第一个反应过来：“国公大人认为有假？”
　　“不确定”秦国公摇头：“但却是有这个可能，字迹、术式都是可以模仿的，雾里肯定有其它东西，没人说得准他会不会截取我们的信件，信息要是有误，那这便不是求援，而是陷阱！”
　　“还是国公大人慎重！”沈熠年点头，这的确有这个可能.
　　“可这.总不能因为这个就不动作吧？”其他将领也是着急，好不容易找到点方法，让他们不用如此干耗，现在却又不行了？
　　“那倒不是，有一个人如今可以帮忙。”秦国公笑道：“这雾气如果只针对活物，那个人却是最适合眼前的局势，当然，前提是陛下愿意放他出京！”
　　“哦？”所有人一愣，还是沈熠年第一个反应过来：“国公大人是指.大理寺少卿，王野大人？”


###第一百一十一章：太子的选择###

　　又是一个让人不太想提起的存在......
　　几个人都眉头紧皱，王野，宋国公刘裕的爱徒，几乎唯一的衣钵传人，术士界最后一个手握夕象之力的人，在刘裕死后，这位原本与斐俊齐名的术士界双星子之一,陷入了极为尴尬的境地。
　　没了宋国公做后台，他手上的术式变成了各大术士家的香饽饽，而且各大家族还很有理由对他出手，因为也不知是谁放出的风声，王野，已经不是正常人,而是被画皮先生换成了木偶之身。
　　这是一个很好理由，因为没有人能证明现在的王野还是曾经的他，诛心一点,甚至可以说他是妖魔！
　　没人动手，是因为所有人不知道陛下的态度，因为在刘裕死后，皇帝做了一件事，那便是将宋国公的爵位，传给了王野！
　　这是一个信号，让所有人不敢动手的信号，也是一个让人很奇怪的点。
　　因为所有人都知道让刘裕死的是君王，但这个让刘裕死的人，却如此优待刘裕的弟子，其中.....到底有何秘密？
　　而现在让王野出京，陛下放心吗？
　　王野有夕象术式，一旦逃出控制,天下没人敢打包票能留得住他，而且王野一旦出了京城,谁能保证其它术士家族的人不会出手呢？
　　没人知道，如今的局面.....也顾不上了那么多了！
　　一封由大术士加锁的飞信，由专业圈养的猎鹰，快速的送往了京城！
　　-------------------------------------
　　“你怎么看？”
　　京城，窄小的御书房内，皇帝望着对面坐着的人，温和的笑问道。
　　御书房里，坐在皇帝对面的，却是许久被拦在宫外的太子。
　　时隔一月，太子终于重新得到召唤，这让他很是激动，却没想到刚见到自家父皇，便被问了这么重要的问题！
　　太子觉得.....这是一道很要命的题。
　　西海迷雾，封锁了大半江南，包括西海沿岸诸城，虽然不过大晋百分之一的领土，但却占据了大晋起码五分之一的税收财政，而且江南文教出众，如今朝廷急缺读书的士子，每次科考大半士子来自江南，那个地方.....很重要！
　　迷雾封锁已超七日,上亿子民数十万军队,都在里面一点声息没有，如今好不容易找到可以探查情报的方法，理论上来说却是应该立即派出王野的。
　　但偏偏是王野！
　　太子心中纠结，父皇让刘裕死了，必是因为不得已的大事，他很肯定，王野大概率知情，连刘裕这样的存在父皇都忍得心下手，何况是王野？
　　如今没有动手，定然是因为某些特殊原因，这原因他虽不知道，却感觉如果派王野出去，父皇肯定是不愿意的。
　　这时候将这个问题抛给自己，是什么意思？
　　想让自己来背锅？
　　不应该呀......
　　太子思绪百转，一时间拿不定主意。
　　皇帝见状摇头：“还是这般畏畏缩缩。”
　　“父皇！”见对方这么一说，太子眼中顿时闪过一丝阴沉，开口道：“江南乃税收重地，对我大晋朝无比重要，不能轻言放弃，而且如今秦国公当着那么多人对您请援，是在将您的军，如若不派出王野，这放弃国土的过错，定然记入史书，对父皇的声望影响极大！”
　　“所以呢？”皇帝不耐烦问道。
　　“所以......”太子狠下心道：“儿臣认为，事到这个地步，还是该派出王野，如若父皇怕王野趁机逃跑，可派高手跟随......”
　　“怎么跟随？”皇帝好笑道：“你是没仔细看秦国公的信？那江南迷雾只许进不许出，而王野又极有可能是这大晋唯一能自由出入的存在，你让朕派谁跟着他？跟得住吗？”
　　太子脸色一白，顿时干笑道：“父皇说得是，是儿臣草率。”
　　“你不是草率，你是蠢！”皇帝叹气摇头：“你不用在这里试探朕，朕就跟你直说，当初刘裕死前，与朕立下术式，王野不得出意外，出了任何意外术式都会发作，于是朕必须保他！”
　　太子顿时恍然大悟，难怪......父皇让刘裕去死，却把宋国公的爵位给了王野，让所有术士世家不敢轻举妄动。
　　“那自然是父皇的身体更重要！”太子毫不犹豫道：“儿臣会想办法，回绝秦国公的请求。”
　　“你可想清楚......”皇帝似笑非笑道：“朕将决定权给了你，你若回绝了秦国公的请求，那么江南之地若是沦陷，便是你的罪过，你可想好？”
　　太子脸色顿时变得更加惨白......
　　他觉得父皇今日是故意的，就是挖了个坑让他跳，如若不回绝秦国公，便是不顾父皇安危，是不孝，如若回绝，那江南之地一旦出事，自己就得顶包！
　　父皇.....就那么想找理由废掉自己吗？
　　“怎么？不敢选？”皇帝笑道。
　　“父皇......我......”太子捏紧双拳，一时间支支吾吾，看得皇帝眼中失望之色越发明显。
　　“你不用做出这幅样子，朕没其它意思，找你来只是让你代朕参考一下，如何取舍......”
　　“王野如若出事，朕的确会受些影响，但刘裕的术式已经被朕宫廷术士解析得七七八八，对朕的伤害是有，但要说很大，倒也不至于，江南之地作用极大，而且你刚才也说了，如若拒绝，朕的声望也会大受影响，所以这是一次取舍问题。”
　　“你的意见是什么？”
　　太子低着头，思索了良久，最终道：“父皇，那刘裕的术式对父皇您的伤害可逆吗？”
　　“不可逆！”皇帝直接道。
　　太子吸了口气道：“会危及父皇性命吗？”
　　“不至于.....但会元气大损。”皇帝幽幽道。
　　“既如此......”太子起身，直接叩拜道：“恳请父皇，派出王野！！”
　　“哦？”皇帝闻言顿时笑意带着一丝莫名：“你可确定好？”
　　“让父皇担此风险是儿臣不孝，但江山社稷为重，儿臣只能做这不孝之人了，事后父皇任何处罚，儿臣甘愿承受！”
　　“好！”皇帝顿时抚掌大笑：“倒算有点储君的样子了，至少敢说出自己想要的。”
　　太子闻言跪拜的头颅更低了。
　　话是冠冕堂皇，真正的意图他也知道自己瞒不住，王野如果出事，受伤的是父皇，如果不派王野，受损的是自己，自己是储君，江南之地的锅不能背，损失国土的名声会让整个朝野对他这个储君口诛笔伐，自己如今下体受损一直没有恢复，如若声望再是受损......
　　而相反，父皇受损对他来说却不是坏事，因为父皇的时间越短，越没有时间去准备新的储君！
　　“王野，出来吧......”
　　随着皇帝的话，太子一愣，刚才两人还在讨论王野如何如何，没想到王野居然在场？
　　话音一落，一身黑衣的王野缓缓走出，一本恭敬的对着帝王行礼：“臣，参见陛下。”
　　“太子的话你刚才也听到了吧？”
　　“臣听到了。”
　　“你觉得如何？”
　　“太子殿下此举乃明智之举！”
　　“明智之举......”皇帝顿时笑了：“行吧，既如此此次前往江南，就由太子、洪烈和你一起前往！”
　　“臣遵令！”
　　“儿臣遵令！”太子也反应过来，心中一喜，立刻跪拜。
　　“太子.....”
　　“儿臣在！”
　　“你要记住.....”皇帝看着对方笑道：“今天的选择是你自己选的，你已然成年，便要为自己的选择而负责，你可明白？”
　　“儿臣明白！”太子抬头，今晚第一次直视了自己的父皇。
　　“好！”皇帝抚掌笑道：“那事不宜迟，你们出宫叫上洪烈，今夜便出发吧。”
　　“是！”
　　两人退下后，过了一会，一个黑色如影一样的身影出现在两人刚才退下的地方，无声无息，与之前一模一样，正是之前能随时出入御书房的神秘术士。
　　“陛下真如此决定？”
　　“这是太子自己的决定。”皇帝声音冷冷道。
　　术士闻言点头，只有他才知道，刚才太子的决定意味着什么，皇帝对皇后有情，爱屋及乌，自然对皇后最后一个活下来的孩子也是有情义的，所以刚才给了对方一个机会。
　　倘若对方选择不伤害自己父皇的身体，愿意承担国土损失的过失，放弃江南，那跟着一起封锁在江南的那个血脉，便会一起放弃。
　　皇帝会用尽所有办法，治好太子，并全力消除此次事件的影响！
　　可如今，太子选择了让皇帝担当风险，保自己的名声.....那么，他就要做好准备，面对即将出世的竞争者。
　　“你气运之术一向精准，可确定了，那千面狐怀里的孩子是帝王之像？”
　　“不会错的。”黑衣人十分肯定的点头：“此局乃天机先生所设，千面狐怀里的孩子有千古帝星之像，我绝对不会看错，此子气运，堪比秦王！！”
　　“好！”皇帝站了起来，看向天空，直视着苍穹之上的恐怖：“那朕，就赌这一把！”


###第一百一十二章：皇室血脉将出...###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百一十二章：皇室血脉将出...“大人，师傅给我来信了！”
　　迷雾封江的第九日，不到晨时，陈颖便来到了陈卿的书房，可刚一进门，就看到了让她脸色一红的画面。
　　只见书房里，陈卿和那妖魅的小妾正在书房，那小妾衣衫不整，上半身衣物尽褪，只剩下一个红色肚兜，看得陈颖直接触电般就退了出去。
　　退出房间后陈颖心跳得厉害，心中不由唾骂：“真是.伤风败俗！”
　　要做那等事，不知道去房间吗？大白天的，在书房真是有够荒唐！
　　过了几个呼吸，书房门打开，阿狸似笑非笑看着满脸通红的陈颖，也没多说什么，飘然离去，陈颖咬了咬牙，就听书房内陈卿道：“进来。”
　　陈颖吸了口气，最终还是走了进去，黑沉着脸：“大人当真是好兴致呀”
　　陈卿轻咳一声，解释道：“那个.不是你想得那样，刚才我们其实是在”
　　“大人不用向我解释.”陈颖冷冷打断：“我只是大人一妾侍，并无资格过问大人.”
　　“哦”陈卿老实点头：“那我们说正事吧，你刚才说什么？你老师来信？”
　　陈颖脸色更黑了，伱还真不解释？
　　关了门，陈颖直接将一只木鸟扔到了书桌：“老师发现，白雾无法禁封活物，便试着联系沿江各个州府，这木鸟，是我今早在观察沿江活尸动向时看到的。”
　　“哦？”陈卿闻言拿过木鸟，心中暗暗道：这沐洪清反应倒是快，当初一群玩家被困守迷雾时，愣是一个月内没人能发现这一点，这秦国公的私生子不简单呐。
　　打开信件，书信的内容也很稳妥，先是问了柳州这边的局势、知府大人如何应对，而后才是问了小徒陈颖最近如何等等，希望能尽快回信，告知柳州的状况，他们好试着向朝廷求援。
　　其中还附赠了木鸟的结构图，显然是怕木鸟无法飞回，让自家徒弟重新修理一下。
　　陈卿看了看木鸟，随即递了回去：“你看着回吧”
　　陈颖眼睛一眯：“大人确定让我回信？”
　　“有什么不可以？”陈卿笑道：“你如果不说，今天也没人能知道你师傅给你传信了，你本就可以私自回信，如今既然能来告诉我，便代表你心里知道，哪边更重要。”
　　陈颖咬了咬牙，最终道：“大人，这次浩劫，大人您能否保老师平安？”
　　她现在越发觉得，陈卿是唯一能解决这次事件的人.
　　“这次事件，我都不一定保证能活得下来，如果可以，我自然是优先保你们！”陈卿很郑重道：“至于你老师，他是超一品大术士，你还是多顾一下自己！”
　　陈颖一愣，深深的看了陈卿一眼，随即点头：“我明白了。”
　　“嗯”陈卿点头，低头开始看着胖子递上的柳州政况，可抬头时却发现陈颖还在原地站着，不仅眉头一皱：“还有事吗？”
　　陈颖直直的看着陈卿，最终还是开口道：“大人要不还是解释一下，刚才与那女人在做什么吧？”
　　陈卿：“.”
　　“也好.”陈卿想了想，最终将手中本子合上：“有些事情现在也不好满你，毕竟那狐狸的情况有些不太对劲，我也需要一个术士好好盯着她。”
　　“狐狸？”陈颖心中一跳：“这是形容词还是”
　　形你个头呀
　　陈卿翻了个白眼：“字面的意思，你师傅难道没给提起过，那差点霍乱朝廷的千面狐事件吗？”
　　“大人是说.”陈颖顿时脸色一变，心中狂跳：“那个女人是”
　　“你暂时不用担心，如今她是被封印状态，用不了自己的能力，倘若能，这柳州.早就易主了。”
　　“那大人今日与我说起这事是？”
　　“那狐狸肚子里的孩子不太正常”陈卿皱眉：“我刚才帮她看了一下胎像.”
　　原来是在看胎像.
　　陈颖顿时咬了咬呀，她就说，这家伙哪里会那么荒唐？白日就在书房
　　“你在听我说话没？”
　　“在听！”陈颖连忙道：“不过大人，您还会看胎像？”
　　陈卿轻咳一声，他当然不会，可镜妖会，这事儿就不好给眼前这丫头说了。
　　“那胎儿有帝王之相.”
　　“大人！”陈颖连忙提示：“这话可不先乱说。”
　　“这话.可以乱说。”陈卿幽幽反驳道：“因为那本来就是萧家金乌血脉。”
　　陈卿话里藏话，只说那是萧家金乌血脉，可没说那是萧家的种.
　　但却顿时把陈颖再次惊得跳起，她也是聪慧之人，瞬间想通了脉络！
　　女狐妖被陛下放过了，还怀了皇室的种，如今假借陈卿小妾的名义送了出来，难怪.陈卿明明尚了公主，却能在婚前赐美妾，怎么想怎么不正常。
　　可如果是这样，陛下是什么意思？
　　留这妖魔和人的混血种子，是要效仿古慌之国，人魔混血？
　　京城传闻，皇帝对太子表现不满难道
　　“大人.你.你要牵扯到这夺嫡风波？”陈颖想明白后凝重的问道：“所以大人您这里私自募兵造势，是为了今后做准备？”
　　你倒是真会联想
　　陈卿嘴角一撇，但也不说透，而是摇头道：“这还太早，如今关键是渡过眼前危机，之所以告诉你是让你有所准备，陛下大概率在那狐狸身边放了人的，是谁我不知道，但如今那狐狸胎像不正常，好像这段时间就要提前生了，所以你要注意！”
　　“注意什么？”陈颖忍住心中狂跳问道。
　　“杀沈家老二的，很有可能就是狐狸身边的人，至于它为什么动手，现在不得而知，你小心些，尤其是在那狐狸即将生产之时，那暗中的人极有可能会在那个时候有所动作。”
　　“那大人想我这么做？”陈颖皱眉，能杀沈二，她能做什么？
　　“你青龙传承读到第几章了？”
　　“第三章”陈颖连忙道：“太过深奥，我资质愚钝，还请大人见谅。”
　　“也够了”陈卿吸了口气，当初将青龙传承传给陈颖，就是为了做另外一层保险，现在差不多也该开始用了。
　　“你过来，我教你一点东西.”
　　——
　　“此地危险，怎能让太子殿下亲临？”
　　雾阵外，秦国公亲自带领众多国公、侯爵将军上前恭迎，即便作为镇国级的重臣，秦国公的姿态也放得极低，隔着老远便带头行着臣子之礼。
　　太子也连忙下马，扶起秦国公：“国公大人不用多礼，此番江南遭此大劫，孤身为储君，连亲临前线的魄力都没有，那也太枉费父皇的教导了。”
　　其他武将冷眼看着不说话，众多文武大臣第一时间亲临火线，你现在慢悠悠赶着过来就是有魄力了？现在情报都差不多探清了你过来摘桃子？当初第一时间怎么不请缨过来？
　　秦国公则是耐着性子与对方客套了一番，这才看向旁边的黑衣男子。
　　“麻烦王少卿了。”
　　“国公大人客气。”王野微笑回礼：“食君之禄自是应该为君分忧，此次有用到我的地方，我自当尽力。”
　　“好！”秦国公笑着点头，也不多啰嗦，直接打开地图便带着王野过来分析道。
　　“迷雾从西海沿江而入江南，最先封锁的便是沿江七洲之地，包括首府南明和沈家所在的南阳府，目前没有任何活人能走得出这迷雾。”
　　王野点头：“这在来之前王某便已知道，活物许进不许出，大人们觉得因我是木偶之身，或许能成为这迷雾的漏洞是吧？”
　　秦国公点头：“让宋国公唯一的弟子冒此风险，并非我所愿，可如今整个江南之地封锁得密不透风，而且这雾气还有扩散的风险，江山社稷为重，还情少卿大人理解。”
　　“无妨.”王野笑道：“若实验得过，我确实能自由进出，国公大人想我怎么做？”
　　“自然是探查里面详细情报与我们，好里应外合。”
　　“江南之地可不小”王野皱眉：“我不是家师，不能随意使用飞星之术，而且这术式能否在迷雾里正常使用也是个问题，就我一个人，探查整个江南情报是不是过于勉强了些？”
　　“这我们也想到了。”一旁的兵部尚书沈熠年开口道：“沿江七洲之地虽然都很重要，但从战略位置来讲，南明府和南阳城两个地方才是重中之重，无论是地理位置，还是里面驻守的力量，都是最有可能与我们里应外合之地，所以少卿大人可优先前往这两地探查情报。”
　　“我明白了.”王野点头。
　　周围人看了看沈熠年，皱了皱眉，南明府乃首府，又有最强的黑龙水师，理应是第一个该联络的地点，可沈熠年却将南明一起提了出来，而且还不分先后，私心明显。
　　不过大家也没说什么，沈家十二房，个个都是超一品术士，尤其是前七房，各个实力都不弱与九卿，乃世间顶尖的术士之家，如若能联络上，或许也能对局势有很大帮助。
　　“还有一个地方。”秦国公这个时候却开口多插了一个地。
　　众人一愣，两个直辖州府，已经够麻烦了，这老陆这时候还不嫌乱？
　　但一些大术士却眼光闪烁，显然知道秦国公指的是哪里。
　　王少卿也是笑道：“国公大人说得可是柳州？”
　　柳州
　　太子脸色阴沉，在来的路上，自己收到一神秘信件，上面的内容很是不可思议，但内容即便再荒唐却也让他心情起伏。
　　信件上说：柳州，有皇室血脉将出！
　　		


###第一百一十三章：王野进江南！###

　　实验进行得相当完美，秦国公的提议得到了认证，木偶之身的王野如今的确能出入法阵！
　　这一点突破让憋屈了数日的文武大臣心中多少升起一丝希望，不过也有让他们心里颇为忌惮的一点。
　　在王野的配合下，众多术士制定了七日的测试，每次都给王野套上工部设计的天机锁，分十几个入口进入迷雾之中，确定王野都能自由出入后，便开始试着让王野带活人进入。
　　但得到的结果还是一样，王野能出来，其他人.....出不来.....
　　这就代表，一旦放王野进去，没有任何人能监督得了他，所谓的情报，全凭王野一张嘴自己说！
　　以至于到了后面，对放王野进去探测情报这事儿，有着极大争议，毕竟王野现在的状态，到底可不可信，是一个问题。
　　激烈讨论了好几个时辰，最终还是由秦国公拍板，力排众议，亲自为王野作保，这才让计划执行。
　　在王野到了江南后的第十日，最终才带着众人的疑惑、猜疑以及一定的期望，乘着一只军船，由水路进入了南明府！
　　----------------------------------
　　“少卿大人？”
　　船上，所有士兵看着从水底带着几具活尸上船的王野，连忙上前用兵器将活尸四肢钉死。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．neｔ
　　实验的前几日就已经有了活尸的情报，有了叮嘱，所有人都不敢轻易靠近，更不要说水底那恐怖的数量。
　　却没想到这文官出生的家伙，居然敢直接跳入江里，活生生抓几只上来，不过说来也怪，这些活尸对活人攻击欲望极强，悍不畏死，但面对王野，却仿若完全没有兴致，即便被他捉了同伴上来，也没见那些活尸有阻拦动作，当真奇怪。
　　王野则是将衣物换了之后，靠近那活尸，那些活尸到了船上，痛苦哀嚎，变得越发疯狂，王野看了看天色，顿时用笔记记住了，这活尸怕阳的情报。
　　在江上这半日他基本已经摸清大概情况。
　　“记.....”王野吩咐着旁边的军官记录道：“水底的活尸从衣着、面貌来看，应该来自西海诸国，从这数量来看，整个西海被浓雾笼罩的区域，怕是百姓都成了这怪物！”
　　所有人闻言心头一哆嗦，所有百姓变成这怪物，那他们这些进来的人是不是也有可能？
　　而且这浓雾如果扩散.....
　　“大人，可需要避免吸入雾气？”旁边一个高大的将军开口问道。
　　王野看了对方一眼，这人叫***，是秦国公的副将之一。
　　“我们都进来半日了，如果吸入迷雾就能变成这玩意，现在在遮住有什么意义？”
　　众人：“.......”
　　“不过将军也不用太担心，根据这几日我的试探，这些活尸只对活人有兴趣，所以我猜测，这些活尸异变也是通过血肉传染。”
　　“这样便好、这样便好！”***闻言松了口气，抹了把汗，虽然他来之前就做出了拼死的决心，可一想到自己会变成这种怪物，还是有些头皮发麻。
　　王野则是笑笑没有说话，几日的测试，他已经大概猜出这迷雾大阵的动机和情况了，迷雾是在封锁这活尸的毒，所以不会放任何一个活物离开，现在要测试的，是为什么要分割几区。
　　“操控船只一定要小心，切记不要过线，一旦过线，我能出得去，你们却不能，而我再回头，大概率是很难找到你们的。”
　　“这个我们晓得！”***咧嘴笑道，这次他跟着进来，就是想看一下，王野之前实验时说得话是否属实，秦国公之所以派他来，也是因为他的实力，足够应付王野！
　　就这样，一艘船晃晃悠悠的进了港口。
　　---------------------------------------
　　“大人，有援军来了！”
　　南明府的府衙内，一个士兵急匆匆下马，激动得连滚带爬，隔着老远就激动的吼道。
　　一听到这话，提督周汉阳等人也都激动得站了起来，沙盘上的演练都不顾了，纷纷夺门而出。
　　“援军？你确定是援军？”周汉阳将那跌倒的士兵一把提起问道。
　　“是，小的很确定，是***将军！”
　　“***来了？”周汉阳顿时哈哈大笑，看向了沐洪清：“多亏学政了，若不是你，可能还真来不了援军！”
　　“提督大人客气了。”沐洪清微微一笑，面色却是一本正经：“看样子送来的信内容是真的，此次负责江南事件的，是秦国公大人。”
　　这话一出，气氛变得稍微有些微妙，毕竟谁都知道，眼前这人和秦国公到底是什么关系。
　　“走，带我去看看！”
　　***也是等待不急，顾不得保存体力，运起血脉，人如猎豹般便朝着城门口跑去，其他人赶紧跟上，一路上激起层层烟雾，让躲在房屋里的百姓纷纷爬在墙头看着热闹。
　　“啧，真是没点眼色，都不认得徐将军不是？还不开城门等什么？”
　　到了城门，周汉阳直接对着那守城的副将破口大骂。
　　下面的***看着周汉阳等人平安无事，心中也是松了口气，看样子局势还没到最糟糕的地步，他最怕的就是，江南之地，全都变成了江水底部那种活尸。
　　“你这家伙，对着副将逞什么威风？”***也笑着骂道：“人家不是按军规办事？”
　　“嘿嘿，就你这家伙呆板，什么都按规矩来，事急从权不懂？难怪一直只能当副将。”
　　“给国公爷当副将，你这老小子以前不是眼馋得很嘛？怎么现在嫌弃了？得，回去就和国公爷说。”
　　“诶诶，你这老东西.....怎么动不动就扯国公爷......”周汉阳无奈，一路将人迎了进来，但面对那几百士兵时忍不住皱眉：“老徐，就这点支援？”
　　“嫌少？”***白了对方一眼：“情况未明，当然不能随意大军压进，待我们这边把情况弄清楚了，自然会让国公爷继续增派支援。”
　　“情况信里不是说清楚了吗？”周汉阳皱眉。
　　“信里能做真？”***瞪眼道：“真是个莽夫，万一有人在信里动手脚呢？这么大的事，自然是需要活人来探情报。”
　　“这话倒是和沐学政一个意思。”周汉阳看了看旁边沐洪清道。
　　***也看向了沐洪清，眼睛一眯道：“许久不见了。”
　　沐洪清则是一脸严肃，拱手道：“见过徐将军。”
　　“怎么？现在徐叔也不叫了？”
　　沐洪清没有说话，***叹了口气，也没继续逼迫，转而说起了正事：“先说说看吧，情况到底是怎么样的？”
　　周汉阳闻言连忙说着这几日的情况。
　　“沐大人之前的推测是正确的，只要我们不过分清缴活尸，江水里便不会放出新的活尸进来，但是.....如果一直放任也不行！”
　　许阳闻言点头，一直放任不管，活尸会深入内地，对其它区县人口造成伤害，到时候一样能出现更多新的活尸。
　　“所以我们这几日会派遣精锐小队，在几个区县的必经之路守着，但凡有往区县而去的活尸群，我们便会利用骑兵在开阔地进行清缴，但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是这种方法在最近这几天不太奏效了。”周汉阳压低声音道：“通过这些日我观察，那些活尸是有指挥的，不同于毫无理智的活尸，那些指挥型的尸头显然有智慧，会阻止手底下的活尸无意义送死。”
　　“既如此为何不制定斩首策略？”***皱眉：“这些活尸单体战斗力不强吧？配备猛士、骑兵，难道没办法斩首？”
　　“能是能，但没用.....”周汉阳神情诡异道：“这些指挥型的活尸会不断产生，今日杀了，明日就会再有！”
　　“原来如此......”一个年轻的声音冒出：“我之前观察这些活尸会互相吞噬，原来这么做是会变强。”
　　“这位是？”
　　“你久在边疆，不知道，这便是大理寺少卿，王野大人。”***笑呵呵的介绍。
　　周汉阳闻言看了旁边默不作声的沐洪清一眼，心中暗道：沐洪清这家伙猜得挺准，朝廷真把王野叫来了！
　　“可就算这样，也应该一直坚持斩首策略吧？”王野皱眉道：“就算会有新的产生，可只要一直击杀头目，也能加剧活尸的内耗不是吗？”
　　“不行......”沐洪清闻言摇头。
　　“为何？”
　　“你说的方法，南阳城沈家之前便是这么做的，沈家有数个大术士，斩首行动会更效率，可根据他们来信，一旦击杀过多活尸头目，江水里就会出现更厉害的高级活尸体。”
　　“哦？”王野眼睛一眯：“有多厉害？”
　　“根据沈家信里的情报，会越来越厉害，前日出现的两只怪物，已经快接近二品武夫的水准！”
　　这话一出，***也愣住了，这什么意思？越杀越强？那如果继续击杀高级活尸，难道还会冒出一品武夫甚至超一品的怪物出来？
　　这是不是太邪门了些？
　　王野却是点头，心中有了大概猜测，但是还不很确定，于是问道：“沈家那边的情报可靠吗？”
　　“不清楚......”沐洪清摇头：“毕竟隔着迷雾，大家只能通过木鸟传信，所以还得麻烦王野大人去一趟南明，将事实弄清楚！”
　　这话一出，周汉阳等人看向王野的眼神就更古怪了，显然.....都听沐洪清提过了，王野....乃木偶之身。
　　王野倒是不在乎其他人那奇异的目光，笑笑道：“无妨，我来这儿，就是做这个事的。”
　　沐洪清正待再说，王野却先来了句：“沐大人，可方便私底下说两句？”
　　几个武将顿时脸色一变，尤其是***，脸上的笑容顿时收了起来，冷冷的看着对方：“王大人，过线了！”
　　王野却毫不在意，从袖子里掏出一枚金牌：“陛下圣谕！”
　　几人一愣，脸色顿时阴晴不定，但都认得出，那是正宗金牌不假，上面有宫廷术士刻录的金乌之像！
　　犹豫几息后，几人最终还是后退跪倒：“尊圣谕！”
　　“沐大人，请吧？”王野笑道。
　　“好！”沐洪清点了点头，心中也大概知道是什么事。
　　两人到了府衙内的一间房间，由王野启动夕象之力隔绝周围，随即开口：“沐大人，陛下很关心，那千面狐肚子里的血脉是否稳当？”
　　沐洪清眉头一皱，陛下居然将这事儿给王野说了？
　　不应该呀，当初刘裕就是极力反对才......
　　“应该还没出事。”沐洪清回道：“毕竟，有紫月先生亲自看着呢。”
　　“紫月先生.....”王野眼中闪烁着光芒。
　　宫廷首席术士，天月术式的唯一继承者，独孤紫月！
　　沐洪清看着王野，顿时反应过来，却是眼中冷光一闪：“陛下并没告诉你！！”


###第一百一十四章：临产前的准备！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百一十四章：临产前的准备！沐洪清一直就是一个聪明人，从对方完全不知道紫月的存在这个反应来看，他就瞬间猜出，王野刚才是在诈他，陛下.根本没有与他说起千面狐那血脉的事！
　　想想也是，这个事儿刘裕极为反对还因此而死，怎么会那么轻易告诉对方的嫡传弟子？
　　王野面对沐洪清的怒问，却没多大惊慌，而是自顾自道：“原来如此，紫月先生嘛，倒是一个稳妥的选择。”
　　沐洪清看着有恃无恐的王野，眉头紧皱：“狐妖血脉的事，是宋国公大人告诉你的吧？我猜国公大人临死前告知你是为了让你避开这件事，伱这是在惹火呀！”
　　“我倒是想避这不避不开吗？”王野笑呵呵道：“这江南迷雾又不是王某弄出来的，这等天灾，谁能想得到呢？”
　　沐洪清默了默，又开口道：“陛下既然让你来了，自是在给你选择机会，王大人还请自重！”
　　“如何自重呢？”王野眯着眼笑道。
　　沐洪清看着对方眼神中带着的一丝倔强，眼中微微恍然，他曾得宋国公恩惠，一直视起为长辈，可有时候也会感叹，国公大人的一些举动，过于不符合他的阅历与年纪，很多时候，他都是一个有大智慧的长辈，但也有一些时候，像一个不知变通的倔强少年。
　　眼前这孩子的眼神，和宋国公何其的相像？
　　“当年，陛下以秦王是妖魔之身号召世家共伐，如今.那狐妖肚子里的孩子，无人知晓是人还是妖魔，陛下决定保下来，这是在动摇自己的大义，不是吗？”
　　“住口！！”沐洪清厉声喝止，但看着依旧倔强的王野，最终语气没有一直强硬，曾经那位前辈的恩惠，让他带着一丝温和与告诫：“你不明白，陛下手中的力量，绝非你能想象，能杀秦王绝非只靠大义，你不要乱来！”
　　“是吗？”王野笑了：“我也没说我会做什么，我只是好奇而已。”
　　沐洪清：“.”
　　“陛下密旨里，让我优先去一趟柳州，这样看来，是想我与紫月先生那里汇合了，关于那位宫廷第一大术士，沐师兄可知道多少底细？”
　　这一声沐师兄却是让沐洪清身体一抖，良久过后，沐洪清避开王野的眼神：“我不知道.”
　　但最终还是道：“紫月先生的来历一直成谜，很多人猜测，当初秦王启动的天月幻术，便是利用紫月先生之手，但如果是，那就代表，紫月先生当年很可能是秦王麾下的人，你小心些，那一位大人的术式神秘无比，至今没有任何情报露出，他的天月术式到底有什么异能，无人知晓，陛下派你过去，必有你想不到的安排！”
　　“无人知晓？”王野闻言却是一笑：“这可未必！”
　　“你这话什么意思？”
　　“没有.”王野脸上笑容更甚：“我只是想起一个朋友，一个好像什么事都知道的朋友”
　　——
　　“啊嚏！！”
　　城南的街道上，陈卿摸着鼻子，迷茫的看着四周，总感觉自己这个喷嚏来得有些莫名。
　　“大人.”周海涛连忙捂着鼻子后退两步：“这初春湿寒，要保重身体呀，现在柳州离不得大人您呢。”
　　当然，这话显然是客套话，周海涛觉得，陈卿这甩手掌柜在不在柳州好像都是一样的。
　　时隔半月，如今的柳州却是比之前热闹不知多少，尤其是这黄昏临近的时辰，会看到大量外出的士兵回归，也能看到大量在外务农的青壮扛着锄头回归。
　　马二娘则会带着一群妇孺，为这群在外辛劳的汉子准备香气扑鼻的肉粥，和炸至金黄的大肉虫。
　　“又是不小的收获呀”胖子看着城门口，浩浩荡荡人群，不由感叹。
　　自从虎卫军成立后，柳州城便有了远程救援的能力，最初的时候，虽也会派兵出去救援，但最多只敢让城里的青壮走到北坡那边的位置，再远.却是不敢了。
　　原因很简单，因为再远，黄昏之前就不好回来了，而如今活尸已经遍地都是，夜晚对于普通士兵来说是非常危险的。
　　可虎卫军有了之后便又不一样了，胖子听说，但凡进了虎卫军的汉子，个个都变成了神勇无比的大力士，人人都可举起兵器库里的那种巨盾，百人的盾阵，在开阔之地能守数千活尸，若在一些特殊地形，听说十几个虎卫军都能让数百活尸进不得半分。
　　胖子这几日最喜欢的事就是做完活后，拿着瓜子到周边的一些茶馆，听着那些回来的虎卫军吹牛比。
　　而也因为虎卫军越来越给力的效率，救援回来的人越来越多，据说最远已经快走到白水县位置了。
　　白水县水路与柳州接近，但陆路绕一圈可是很远的，普通人就是骑马也得一整天的时间，若是步行再算上沿途耽搁，三天都不一定到得了，其路过的县城都有四五个。
　　收获自然也是巨大，半个月的时间，柳州城的人口翻了两倍，两千出城的虎卫军救了差不三万多人回来，这才仅仅半月。
　　看着越来越有人气的柳州，周海涛是越来越安心，也幸亏听了大人的话，早早将老爹和亲胞弟弟接到了柳州，至于老爹和那宠妾生的两个庶长兄.呵呵，那便只能自求多福了。
　　“大人，这几日想入虎卫军的人越来越多，咱们收还是不收？”周胖子街上时不时与他打招呼的汉子，顿时也没忘记那些汉子请自己喝的茶水，厚着脸问道。
　　“你不是嫌人多养不了吗？”陈卿好笑的看着胖子。
　　“怎么会？”周海涛搓着手笑道：“就山神大人那里产的虫子，再来一万也养得下呀。”
　　陈卿却是好笑摇头：“差的远呢.”
　　肥虫能提供比较不错的优质蛋白，对普通人来说营养是够了，但对斗神系的虎卫军来说却还差了不少，得尽快将后勤跟上，有了足够的灵土种植出灵种稻米，才能将虎卫军们的气血养足，再经过击杀活尸得出的功德加成，晋升二级虎卫的效率才会变快。
　　如今半月过去了，三千虎卫军里只有五十不到晋升，显然除了个别资质的原因，营养跟不上也是重大原因。
　　而如果虎卫军迟迟无法整体晋升，许虎的品阶也会停滞，也无法招募更多的斗士。
　　“农工的招募工作如何？”
　　提起这个，周海涛抠着脑袋有些为难：“大人，虎卫军如今风头太盛，有把气力的年轻人现在都想入军伍，对分田的兴致反而不高，不过新来的难民稍微好些，大多没亲眼看到过许虎将军的威风，对分田还是有期待，不过一听是在大青山务农，多少还是有些害怕，导致招募困难”
　　是的，谁都没想到，陈卿口中那后勤大基地居然是在大青山！
　　那曾经鸟不拉屎，连伐木的木匠都不愿过多靠近的地方，竟成了大人规划中最重要的后勤之地。
　　最初开垦之时，许多人都带着疑惑，毕竟那大青山虽植被繁茂，但土地肥力如何尚且不知，而且又是高低不平的山地，稍微像样点的平地都没有，如何能成后勤产粮之地？
　　结果自从一颗大树成了大青山的山神后，开垦一下变得极为轻松起来，只要信仰山神，遍布大青山的树藤便会帮着开垦土地，而对于平地问题，大人首创的梯田之法，却很神奇的解决了多年山地无法大面积耕种的问题！
　　这让很多见识过大青山如今模样的人都啧啧称奇，但如今火热度依旧不高的原因则还是安全问题。
　　虽然官府一度宣传，大青山有山神庇护，与柳州城一样安全，可愿意冒险的人依旧不多。
　　陈卿闻言点头：“你继续组织新的难民参观大青山，用新的福利宣传一下。”
　　“新的福利？”周海涛好奇：“什么福利？”
　　“你这样宣传”陈卿笑道：“凡承包大青山田地的农夫，会在接下来柳州新规划的居民地里，优先得到一套房产。”
　　“房产？”周海涛顿时愣了：“大人说真的？”
　　如今大多数难民一日三餐都得保证，再加上每日宣传的阴司福德，很多人恐慌的心情已经得到平缓，可担忧的情绪还是有的，毕竟所有人都是外地难民，柳州如今看着无比美好，又提供食物、又有门神、山神庇护，还有许虎这样厉害的斗神将军，别说普通平民，就是那些曾经的富户，那些德高望重的夫子，没有谁不想留在柳州的。
　　可是如何留得下来呢？
　　大家现在虽临时占用一些房屋，可都知道，那不是他们的，他们到现在.不过是无根浮萍而已。
　　而一旦有了房产，就代表，自己会是地地道道的柳州新民了。
　　这个福利肯定是能动人心的，但周海涛却是疑惑：“大人，房产够吗？”
　　虽然之前大人收购了柳州大量地产，可大多都是临街的铺面，如今柳州难民持续增多，官府持有的地产可不一定够用呀，空置的房子倒是不少，可那毕竟不是官府的，私自占用，万一别人回来了，闹出纠纷，可不好解决。
　　“这你不用管，宣传便是。”陈卿摆了摆手：“你先忙活登记吧，我去趟大青山。”
　　胖子点头，刚想说点什么，转头一看，哪还有陈卿的影子？顿时心头郁闷，这家伙现在越发神出鬼没了，以前自己怎么没发现，这小子还有这般异能？
　　现在老刘当了阴司之主，成了人人膜拜的城隍老爷，那捡来的汉子当了虎威将军，随手便能让手底下的士兵掌握力大无穷的神通，连后院的树苗都成大青山山神了，现在威风得很呢，自己呢？
　　胖子撇着嘴，不会一直就是一个干后勤的吧？
　　——
　　大青山内，陈卿用着神行之术走了近一刻钟的功夫，一路上显得很悠闲，但靠近大青山后，脸上的惬意却收了起来，一个瞬身便直接消失在原地。
　　消失过后，原地出现了一个黑影，黑影看着大青山的位置，显然有些犹豫，但最终却没有跟上去。
　　而是转头朝着柳州城快速回归。
　　“你猜得没错，果然有人跟着你。”
　　进了大青山后，陈卿的背后却多了个人，正是慕容云姬。
　　“这不废话？”陈卿翻了个白眼：“皇帝既然放心不下那狐狸，自然会派着人跟着，而如今柳州除了那狐狸，最让他们不放心的便是我，当然也会派人跟着。”
　　“你们中原人就是还绕脑筋”慕容云姬撇嘴，随即看了看周围：“你确定这里安全？”
　　老实说，这里看起来一点都不安全，虽然这家伙又敕封了一个什么大青山山神，可以她的感官来看，这大青山的山神比之南山那一个，强不到哪里去。
　　相对来说，柳州城里有一千虎卫军还有许虎和门神在，怎么也比这鬼地方看起来安全得多吧？
　　跟着来的魏弓程也是不解，他也没想到，陈卿口中那所谓的后勤基地会是大青山，这个地方如何保证安全？
　　如果一旦有活尸来袭，如何守？难道靠虎卫军硬抗？
　　如今虎卫军的战斗力是一日比一日厉害，他是看在眼里的，熟悉了力量的虎卫，气力是普通人的五六倍，还带着硬化肌肤的能耐，现今就是在野外，一个人也能干掉十几个活尸，堪称勇猛，但用来在大青山和活尸硬抗，在他看来太浪费兵力，大青山好几个入口，想要完全守卫，起码要两千的虎卫军。
　　如今救援他乡，三千虎卫军尚且不够，哪里还能分兵到这里？
　　更不要说他接下来的举动，会引起某些更可怕的存在正面袭击。
　　“我也觉得是不是过于冒险了些？”魏弓程给出了中肯意见。
　　“如今这个地方，可以说是柳州范围内最安全的地方了。”陈卿看着慕容云姬道：“全力使用神风，将那狐狸抢到这里来，你有几成把握？”
　　慕容云姬闻言冷哼一声：“自然是十成！”
　　但顿了一下又道：“可你也看到了，那些人能杀老二，绝对是顶尖的高手，我就算一时能把你口中的狐狸抢到这儿来，如何避免对方追击？”
　　“你只要能抢过来，其他不用管。”陈卿说着看向不远处，一脸苍白，浑身冒汗赶过来的陈颖。
　　“学得如何了？”
　　陈颖吞了下口水，摇头道：“太复杂了，如果今晚动手，我没有十成把握！”
　　“有够笨的。”陈卿皱眉：“那有几成？”
　　陈颖顿时气得咬牙，她从入阴阳学院起，就没有谁说她笨的！！
　　“七成！”陈颖很勉强的说出了自己都有些心虚的数字。
　　陈卿却是眉头紧皱，他是学程序的，对概率这种东西很敏感，没十成把握，在他看来，七成和五成其实没太大区别
　　“大人可容我再学两天动手如何？”陈颖连忙道：“那时把握会大些。”
　　“等不了”陈卿摇头：“狐狸的肚子等不了，而且王野也差不多快到了！”
　　四千字大章，这一次没人说魔方短小无力了赛。
　　快到月底了，魔方跪求大家把月票留点给魔方呀。
　　还有个问题，打赏显示，魔方这周有85个人打赏，可为什么魔方作家助手里看不到呢？
　　		


###第一百一十五章：动手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百一十五章：动手！“王野？”慕容云姬皱眉：“那个大理寺少卿？我倒是听过，他如何进得来？”
　　“如今这天底下，怕是只有他能正常进得来.”陈卿摇头叹道，他倒是没收到王野要来的信息，但既然死物能自由进出这个漏洞被发现了，王野这个特殊存在被启用在陈卿看来是板上钉钉的事。
　　“他进来又如何？”慕容云姬好奇：“我听说过这人，年轻新秀，刘裕的爱徒，可那又怎么样？不过是一个刚入术道不到十年的后生，来了又能如何？”
　　“他比你快.”陈卿幽幽道：“如今的王野可能是这世上最快的术士，他若在，计划不一定能成.”
　　“哦？”慕容云姬顿时气笑了：“大人是在激我？”
　　陈卿摇头：“我可没那闲工夫，我只是说得事实”
　　夕象加飞影之术，二者融合，如今的世间，其实没人能比王野快，更不要说在这不限死物的九天镜谷里，简直就是最适合王野发挥的场地。
　　陈卿看了看天色，看向陈颖：“再休息半个时辰，便开始吧！”
　　只是让陈卿想不到的是，王野比想象中来得快——
　　“都靠近些，别理太远，想要拉屎拉尿的都憋着，城外逗留的活尸最多，黄昏前要是进不了城，都得死在这儿！”
　　为首的军汉厉声吼着，嗓门极大，吼得数百人耳朵嗡嗡作响，跟随在队伍中的王野都忍不住皱眉。
　　那大汉看到王野的表情，连忙上前温和道：“先生受惊了，先生请放心，黄昏前肯定能进城，我们已经护送了几批了，熟得很，不会出事的。”
　　这先生虽穿着黑衣，但气质儒雅，自称思北县的官学夫子，这样的人一个抵得上几十个百姓的功劳，在知府大人那里能换不少好东西，自然是客客气气的。
　　王野微微一笑，客气回应道：“将军客气了。”
　　“诶”一听到将军这个词汉子眉开眼笑，但还是忍不住摆手：“哪里、哪里，我等小卒，哪里称得上将军二字？”
　　小卒？
　　王野似笑非笑，这护送百姓队伍的十几个大汉，虽没有穿着正规军衣，但这行走的气势，却明显是顶尖的精锐之士，而且气血磅礴，他刚才路上就看到的，这几十个大汉手持简陋的木盾，便能冲杀黑雾里数百个活尸，不仅单体战力极强，阵型配合更是堪称完美，这样的精锐，北方那边的边境国公麾下，怕是都没几支
　　黑龙水师算是精锐了吧？江南最好的兵都在那个队伍里，可王野到南明府时却看得清楚，那里的提督周汉阳即便到现在，都没敢让部队走出城池太远，而这里的士兵，居然敢连着两三日外出，在几百里外援救人过来。
　　而且他一路跟过来看得清楚，这些自称柳州虎卫军的家伙，几乎一路上不会有什么损失，如果南明府的兵有这样的能耐，怕是都不用朝廷支援。
　　“马上就要到柳州了，大家要注意，别掉队了，遇到任何事都不要慌，我们会处理的！”大汉继续吼着自己的大嗓门。
　　王野利用自己的视野看过去，顿时看得到，柳州城门那里，黑气升腾，显然已经不少能白日生成黑雾的活尸。
　　关于这黑雾，王野最近也算了解得清楚，他是木偶之身，即便进了黑雾里面，那些活尸对他的兴趣也不大，所以能观测得很清楚。
　　这些活尸在互相吞噬到一定程度后，会有一些活尸进化出黑雾的异能，这样的活尸一旦出现，便能带走很大一部分其它活尸，形成一个小团体，而且会越来越有智慧。
　　也就是说再过一段时间，大量的活尸其实白日也能自由行走了，从时间来看，越往后拖其实对江南越是不妙，柳州能趁现在主动出击，当真难得。
　　陈卿这家伙，果然每次都能给人惊喜呢。
　　王野笑吟吟看着，想看看陈卿如今所控制的柳州，到底到了什么程度。
　　到了城外，王野看到了几支队伍汇合，来自不同方向，这一打听顿时确定，这虎卫军的规模恐怕不小，至少不会是几百的样子，否则不可能这样源源不断的送人回来。
　　怕不是有几千规模。
　　几千规模，他记得陈卿这小子才到柳州两个月吧？手上就有几千这种精锐了？
　　正想着城门一声狼嚎，带着狼头的大门打开，数百个银甲门卒从城门上跃下，精良的刀盾警惕着周围，一路迎着出来，在两排形成一道防线。
　　“父老乡亲们，不要慌，排着队，不要乱，往里面走，切勿慌乱踩踏，更不得推搡挤压妇人孩童，一经发现，小心劳资直接丢出去喂活尸！！”
　　面对几个带头的军汉，大部分乡野青壮还是敬畏的，毕竟这护送的两天他们都看在眼里，这些自称虎卫军的大汉杀起那恐怖的活尸就如杀鸡屠狗，端得厉害！
　　所以即便面对那么多黑雾围过来，所有人心中都还是勉强忍着没敢抢跑。
　　一群军汉满意点头，咧嘴一笑吆喝着开始拔刀屠杀，配合着出城的门将，直接形成两道密不透风的防线，硬是让围过来的活尸没有一只能冲得进来，看得王野啧啧称奇！
　　那穿戴银甲的门卒装备精良，每个人都武装到了牙齿，可动作却灵巧无比，带着重甲却更像是轻步兵.不，更像是刺客，刀刀致命不说，油得像鱼一样，面对数千活尸，基本都没看到能碰的到他们的。
　　与之相反，这些轻装的虎卫军却是不同，一个个厚重如山，手中短刃却打出了钝器的气势，个个力大势沉，一刀下去，经常能将那些活尸整个劈成两半，刀砍倦了，更是直接徒手，为首的几个汉子甚至能直接捏爆活尸的脑袋，战法粗犷得让人心惊胆跳！
　　而且奇怪的是，这些虎卫军似乎一点也不怕被咬伤一样。
　　其他人来看，或许看不出名堂，但王野是术士，却很快看出了端倪。
　　这些士兵都有血脉的力量，城门的带甲士兵，身上有风元素的力量，所以动作极为轻巧有力，而这些虎卫军的力量似乎来自大地，他灵眼开启之下也看得清楚，大地里源源不断的力量涌入他们身体，皮肤也变得和岩石一样坚硬，即便偶尔被咬破血肉，仔细看过去却也是土石，并无半点血肉。
　　感觉这些虎卫军就像土石捏得雕像一样！
　　但王野却知道，那是一层岩石贴近血肉形成的甲，这些士兵的异能，简直就是这些活尸的克星！
　　当真有意思.
　　很快，在一群士兵的配合下，这护送过来的几千民众，有条不紊的缓缓进城，没有一丝意外，王野跟着进城后，便听到守军喊道。
　　“兄弟们都去喝点糖水补充体力，刚才已经接到信号，白水县那边又有好几队回来了，黄昏前还有一场。”
　　“呀，头儿，感觉是不是要增人了呀？今天已经第五回了，再这样下去我老腰都得断掉。”
　　“嫌累呀？住你隔壁的四狗早就想你位置了，要不我帮伱申请申请，去大青山务农？”
　　“没没没头儿，开玩笑、开玩笑的！”那人连连摇头。
　　开玩笑，现今除了虎卫军就是门将最受欢迎，待遇好又威风，原本自己老家看不起自己的三翠最近都时不时来献殷勤，家里人也都有将三翠嫁自己的意思，那可是村花，乡长家的儿子都惦记着呢，以前轮得到自己？
　　还不是因为现在自己是一个威风的门卒？嫁了自己就可以直接落户柳州，还有房子可以分？
　　王野听着士兵们的对话则是越发惊讶，这效率比自己想象得还夸张，一天五六波这样的？那一天岂不是要救万人回来？
　　南明府要有这样的救人效率，哪用得着现今这般焦灼？
　　“有意思，这便是门神吧？”
　　王野隔着老远观察着城头上那只白狼幻象，关于门神的传言，其实早在一月前就已经送入京城，因为无法识别出黑云先生和紫月先生，很多人都认为那只是陈卿弄出来的噱头。
　　如今看来，却不像黑云先生报道那般简单呢。
　　“先生.”一身血迹的虎卫军头头上前道：“还请先到城里休息，过一会还会有新的救援队过来，城门处拥挤，怕弄伤了先生。”
　　王野闻言笑着点头，这些汉子个个都有血脉异能，却完全不像血脉之家的士兵那样骄纵，对读书人似乎非常礼敬，这陈卿.哪里弄来的？
　　还是很久以前就培养好的？
　　当真有意思.
　　正点头答应，准备去城里看看的时候，王野却看到了一个让他眼皮一跳的面孔。
　　那张脸如今的他是很熟悉的，是那个差点让整个京城都乱起来的危险面孔。
　　她来这里干什么？难道知道自己要来？
　　远处的阿狸也注意到了王野，隔着老远笑吟吟的行了一礼，一只手抚摸着肚子，脸上曾经的媚态收敛了许多，此时却是带着一丝母性。
　　肚子怎么这么大了？
　　王野眉头紧皱，算上太子被夺走精元到现在，也才三个月吧？这胎像，怎么感觉像怀了十个月似的？
　　太子莫不是被耍了吧？
　　正想着，那狐妖眉头突然一皱，捂着肚子一下蹲了下去，冷汗直流。
　　王野眼睛一瞪，这什么情况，是胎动？不会要生了吧？
　　“等不了了！”
　　阿狸蹲在地上，看着远方一个位置，嘴唇微动，虽没声音，但一直观察着她的王野却看得清楚。
　　那女妖是在说：动手！！
　　		


###第一百一十六章：我不会害你的，阿狸....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百一十六章：我不会害你的，阿狸....动手？
　　王野瞳孔一缩，快速的启动术式锁定周围，脑海里也快速分析着各种可能。
　　狐妖已经被皇帝控制，无法使用自身那逆天的天赋，这一点毋容置疑，否则就千面狐那能力，皇帝绝对不敢轻易放出，甚至都不敢轻易让她活着，哪怕她怀了血脉。
　　而即便这样，皇帝也在她身边安排了诸多后手，这个时候，狐妖敢让谁动手？
　　她背后的势力吗？
　　师傅刘裕即便在死之前，都没有告诉自己，狐妖背后的势力到底是谁，这个时候，在柳州被封锁的局面里，会是谁有资格动手？
　　天都旧势力？秦国公安排在柳州的暗手？又或者是画皮先生身后那股妖魔势力的余党？
　　来不及判断，一道青光闪过，那跪着的阿狸瞬间消失在原地。
　　而王野也在那瞬间看到，好几个黑影在阿狸被清风裹走之后，以极夸张的速度，跟在后面！
　　“神风？”
　　王野顿时认出，这响彻术士界的顶尖术式，哪怕自己没亲眼见过，也在阴阳学院里听说过多回，是江南沈家那个老祖，花了很大代价从北方引进的。
　　也就是说，出手的是沈家大媳：慕容云姬？
　　沈家人？抢这狐狸做什么？
　　王野毫不犹豫启动术式，眼中黑白流转，地面的黑影配备着空间扭曲，让王野在那几个高速身影后面紧紧跟着。
　　慕容云姬的速度极快，跟着的几个黑影也不慢，但始终追不上，王野倒也不急着出手，而是在后面观察着。
　　“月浊！”
　　一个稚嫩的声音响起，让王野惊悚的画面出现了。
　　天空之上，还是黄昏白日，竟有一道血月浮现，随后，方圆百里的位置光线开始暗淡，竟以肉眼可见的速度化为黑夜！
　　紫月出手了？
　　王野面露惊悚，他听自家师傅提起过紫月先生，说对方是如今术士的顶点，却没想到会是如此厉害，竟能改天换日？
　　不光是王野，飞行的慕容云姬也被吓得不轻，她好歹也算见识过不少术士手段的，这种直接人为改天色的，她还真是头一次见，心中顿时危机升起。
　　毫不犹豫全力解放术士，神风之力顿时在周边直接摩擦起了火焰，剧烈的高温即便在她精巧的操控下热流外放，却还是把阿狸烫得浑身水泡冒起，凄厉的惨叫起来。
　　“忍一下，马上就到了！”
　　后方为首的黑影双手结印，天空血月数百道光华落下，照在地上什么也没发生，可慕容云姬却极为惊悚得感觉到，如果自己被照到，大概率便完了！
　　这追击的术士，比沈家老大还要危险，甚至.堪比沈家老祖！
　　到底是什么人？
　　“快！”
　　第一次使用全速的慕容云姬在坠入大青山后甚至都来不及减速降落，便对着大青山内部吼道！
　　下一秒，一道龙吟冲天而起，耀眼的青光随着龙吟笼罩了整个大青山，华丽的光幕照下，让王野瞬间看明白是什么东西。
　　青龙结界！！
　　毫不犹豫，王野夕象术士一转，飞星启动，直接在光幕照下之前撞入大青山。
　　而一直紧跟着慕容云姬的几个黑影看着，看到这一幕立刻脸色一变：“陷阱，退！！”
　　反应不可不谓不快，可正动用术式的黑衣人一瞬间身体却无法麻利的后退。
　　数道青色锁链从山头里冒出，竟将那黑色身影牢牢绑住！
　　“额？”
　　那黑袍身影传出一道慌乱的声音，声音稚嫩，很显然是一个少年孩童的声音。
　　随即术式动摇，天空红月瞬间破碎，那黑衣人显然受到反噬发出一声闷哼。
　　“保住紫月大人！”一个苍老的声音吼出，离得最近的几个黑衣人率先出手，可刚一靠近，就被那那股庞大的青光震开，反噬的灵力之庞大，顿时几个黑衣人神魂颠倒，吐血连连！
　　“大人.”剩下的几个看着天空青光聚拢，巨大的青龙盘旋，立刻看向了刚才发号施令的存在。
　　“撤！”苍老的声音带着不甘，几个声音毫不犹豫撤退，瞬息间便在青光包围之际撤出了大青山的位置。
　　只留下一开始那发动术式的那人留在了原地。
　　几人愣愣的看着那被困住的身影，不敢轻易靠近，里面的黑衣人却是站在原地，一动不动！
　　“这家伙怎么了？”慕容云姬撤掉神风，将阿狸扶起，此时阿狸浑身都烧起水泡，模样恐怖，再没了之前媚态之相，顿时气得看向对方：“你故意的！”
　　慕容云姬呵呵没有说话，自己能带着你这骚货平安进来已经不错了，要是换往常，她早就扔了这累赘！
　　随即看向远处的王野：“你这少年这般俊俏，明显和刚才那些老家伙不是一起的，便是陈卿口中的王野对吧？”
　　王野顿时一笑：“果然是陈卿嘛。”
　　一看到青龙结界，他第一时间就想到了陈卿，要说这世间有什么人对这里最为清楚，怕除了自己就是陈卿了。
　　“王兄要来怎么不提前说一声？”远处，陈卿的声音缓缓而来：“这要是刚才误伤到伱就不好了。”
　　“怕是没有误伤到我，才让陈大人如此失望吧？”王野似笑非笑道。
　　“这是说得什么话？”陈卿顿时板着脸：“王大人与我乃是经历过生死危机的患难之交，有这种情分在便是一辈子的朋友，下次可不许说这样的话了，小弟会伤心的。”
　　王野：“呵呵.”
　　“好了，不说笑了。”陈卿笑眯眯的上前：“王兄怎么进来的？”
　　“明知故问.”王野冷冷笑道。
　　“那王兄来这里具体是做什么的呢？”
　　“江南受此大劫难，本官是唯一能自由进出这里的存在，自然得为君分忧，进来探查情况，与迷雾外的秦国公大人里应外合，救江南与水火！”
　　“秦国公吗？”陈卿眯眼，此次负责江南事件的是秦国公，不过也是，皇帝不亲临的情况下，最有牌面的，也就秦国公了。
　　“还有呢？”陈卿笑眯眯的看向对方。
　　王野看向此时坐在地上的阿狸，直接问道：“你抢她做什么？”
　　“她快生了。”陈卿正经道：“我受陛下所托，保护这狐妖怀中胎儿，食君之禄忠君之事，自然得用尽全力，刚才那几个家伙鬼鬼祟祟一直跟着妖狐，又在城中暗自杀了沈家老二，我情非得已，才设下此举！”
　　“沈家老二？沈熠云死了？”王野震惊，这种级别的人物也在柳州？还死在了柳州城？如今柳州般凶险？
　　“没有.”
　　气喘吁吁的声音从青龙结界里传出，顿时吸引了所有人的注意。
　　陈卿也听着好奇，刚才那能动用那种级别术式的存在，怎么听声音.比鬼娃还萌？
　　“我们.没有杀沈熠云！”
　　“哦？”陈卿靠近，眼神带着危险：“我为什么相信你？”
　　王野闻言也上前，行了一礼后疑惑问道：“可是紫月先生？”
　　那人微微沉默，最终哼了一声没有说话。
　　这让王野顿时好奇，名震术士界的紫月先生，怎么无论声音还是性格，都像个孩子似的？
　　“紫月？”陈卿眉头一皱，看向王野：“你认识？”
　　“宫廷第一术士，紫月先生的名声即便是家师也如雷贯耳，没想到会落到陈大人你的手上，陈大人手段还真是了得。”
　　“恭维话就别讲了。”陈卿白了对方一眼，压低声音道：“什么来头？哪个世家的？”
　　王野皱眉，也压低声音道：“没有世家，来历神秘，其用的术式也在阴阳学院无任何记载，大家只知道，术式名曰天月”
　　“天月？”陈卿眉头皱得更深了。
　　“你知道吧？”
　　陈卿犹豫了一下，最终摇头，这他还真不知道。
　　“居然还有你不知道的事？”王野顿时乐了。
　　他还以为这神秘的家伙什么都知道呢。
　　陈卿却也是郁闷，这世上.居然还有自己不知道的事？
　　天月？
　　什么鬼东西，自己从来没有.等等！
　　自己好像听说过的。
　　陈卿脑海里，突然想起了一个回忆，是一个草稿方案，好像是手底下某个人上交给自己的，一个新的术式结构畅想，当时自己觉得有趣，还拿着多看了几眼，甚至好像还列入了工作组。
　　只是后面还没来得及继续编写，自己就莫名穿越了。
　　对了，当时给自己提交方案的是谁来着？
　　“陈卿！”
　　就在陈卿细想间，不远处阿狸突然捂着肚子，表情痛苦无比：“我要生了！”
　　陈卿闻言看了阿狸一眼，随即又看向身后的陈颖：“你带着着狐狸进去，帮忙接生。”
　　“哦”陈颖下意识点头，但随即脸色一红，愣愣的指着自己：“啊？我我？我不会呀！”
　　“你不学过医吗？”陈卿皱眉。
　　陈颖脸色通红：“那是跟老师学到，你觉得老师会去学妇科疾病吗？”
　　陈卿：“.”
　　随即看向一旁慕容云姬。
　　慕容云姬见状皱眉：“你们这些中原人就是矫弱，生孩子这么简单的事需要什么接生？腿一张，眼一闭，屁股一用力不就生出来了？它不是妖魔吗？这点体力都没有？”
　　“是是这样吗？”陈卿一愣，看向王野。
　　王野也是难得脸色一红：“你看我作甚？我怎么知道？”
　　“不能！”
　　就在所有人争执间，稚嫩的声音再次从结界里冒了出来，众人看去，正是刚才一直不说话的紫月。
　　“她有金乌毒，生孩子得用秘法接生，否则母子不保。”声音脆生生的，当真就像个孩童。
　　陈卿闻言脸色严肃的看着对方：“那该如何？”
　　“我来！”
　　“哈？”所有人一愣，陈卿直接气笑道：“我为什么相信你？”
　　“陛下不会害这个孩子。”独孤紫月开口道：“这一点你是认同的吧？陈大人？”
　　陈卿：“.”
　　随即她又看向阿狸：“而且我也不会害你的，阿狸！”
　　阿狸：“！！！”
　　这人知道自己的名字？
　　		


###第一百一十七章：产子！###

　　“阿狸？”
　　陈卿愣愣的重复着这个名字，心头莫名的跳动起来。
　　这个称呼很亲切，显然对方像是熟识这千面狐的，而看千面狐的模样，却好像认不得对方。
　　而且不知为何，陈卿总感觉这个名字，自己是不是也听过？
　　场面，死一般的沉寂下来。
　　僵持了大概四五秒的样子，还是那稚嫩的声音开口了：“你们.要等什么时候？等她毒发吗？”
　　陈卿皱眉，看了一眼慕容云姬，慕容云姬会意，手一掀，一股风力拂过，随即一张极为稚嫩的面孔出现众人面前！
　　所有人都是一愣，包括王野。
　　他之前听到声音也觉得奇怪，可再怎么也想不到，这个传闻中术士天花板，是一个看起来这么小的女娃子？
　　女孩一头白发，月光下显得极为呆萌，皮肤也白得夸张，像瓷器一样，真要说，就和鬼娃很像。
　　但陈卿.看不出跟脚！
　　“镜妖，这是什么玩意？”
　　陈卿暗自传音道。
　　镜妖沉默几秒，终于回道：“看不出”
　　“和我一样？”
　　“和你不一样。”镜妖淡淡道：“你那是异数，她这不是，她能这样，是因为有人掩盖天机，而这个世上，能掩盖天机的，只有那一位！”
　　陈卿立时便知道对方说得是谁了。
　　天机先生！
　　“没时间了.”女孩有些腿软的坐在地上：“我没多少时间了，要快！”
　　“伱没多少时间？”陈卿皱眉：“什么意思？”
　　“我只能存在一刻钟！”
　　“嗯？”
　　——
　　“紫月大人，只能存在一刻钟！”
　　青龙结界外，几个黑衣人都脱掉了兜帽，露出了本来的面目，几乎清一色的白须老人，年纪从面相看都是过了知命年的。
　　“她刚才用了浊月，怕连一刻钟也坚持不下去，怎么办？”
　　“紫月不能落在陈卿的手上！”
　　“可这青龙结界过于复杂，竟连紫月也无法第一时间破解，这陈卿，将青龙术式传承给了沐洪清的弟子，竟是为了设置这一手？”
　　青龙传承虽然厉害，可他们几个最初并没选择第一时间动手，原因便是认为一切局势还在掌握之中，一个四品术士，就算得了青龙传承，短时间能做什么？
　　只要把陛下的差事办成了，那小丫头身上的术式传承还不就是他们的？
　　可谁也没想到，一个四品术士丫头，居然能做出这种强度的结界？
　　这结界，就是比京城那结界也差不到哪里去吧？一个丫头，怎么可能做得出来？
　　几个老术士也是经验丰富之辈，没用多久便猜出，这是那陈卿下的套，这大青山，怕才是当年青龙术式传承之地，里面有上一代青龙术士留下的结界，这才能通过同样传承的人，利用传承，将结界激活！
　　“当真是好心机！”为首的老者脸色铁青。
　　“现在怎么办？”另外一个老术士看着结界：“这外层结界没有里面那么强大，可贸然闯入，也会暴露位置，有慕容云姬在，再加上那小子未知的诡异手段，在青龙结界之地与之硬拼，怕是”
　　“那就逼他出来！”为首的老者声音带着阴狠。
　　“怎么逼？”
　　“杀人.”老者看向柳州城：“他陈卿这几天尽心尽力，又是山神、又是阴司，不就是在建造自己的势力？如今柳州的那些所谓神明，看起来好像也不是十分强大，我们杀向柳州，自然能逼得陈卿出来！”
　　“这”其他几人顿时面面相觑：“杀平民？”
　　刚才第一个问话的老者也是皱眉：“这里是江南之地，不是北方，这要是传出去”
　　“为何会传出去？”老者冷笑：“这江南如今的情况，无数理由可以推脱，何况，哪里是平民？”老者指着柳州城：“那柳州如今的那些人，还能称为平民吗？早就被这陈卿以各种手段妖魔化了！”
　　“这”
　　几人互相看着，眼中带着迟疑。
　　“不妥.”其中一个老人道：“这柳州文教鼎盛，你要杀就得把柳州人全杀了，倘若留下几人，被沈家抓住把柄，我们家族都会受影响，而且你确定那陈卿在柳州没有后手？你是不是忘记了，之前慕容云姬和沈老二冲进来的时候，那将他们全部逼出去的那人？”
　　这话一出，那为首的老人脸色更加难看了。
　　他自然记得，也正是因为如此，这几天他们一直都不敢轻举妄动。
　　那神秘年轻人，实力强到不可思议，单枪匹马，逼退沈家人，术武双修，那日展现的实力威压，老实说，就是陛下亲自，他也不觉得陛下能稳胜！
　　“杀人一定要正面吗？”旁边一个老者阴恻恻笑道：“我们术士，最不缺的就是迂回手段，在强大的武者又如何？只要我们手段用对了，照样能逼陈卿出来，到时候要回紫月，在启动紫凤镯”
　　“紫凤镯？”
　　就在几人还在商量时，远处一个更加阴恻恻的声音响起：“萧家皇帝倒是下了血本呀，让紫月出京就算了，还把紫凤镯带上了，嗯不过也是，那玩意现在也就紫月能用了。”
　　众人一惊，顿时惊悚看去：“谁？”
　　月光下，那身影坦坦荡荡，浑身枯瘦无比，双眼猩红，带着无比恐怖的阴气。
　　“沈老九？”老人顿时眼睛一瞪：“你怎么逃出来的？”
　　当初沈老九入城的时候，便是他们悄悄做了手脚，让其逃了出来，最后自己捕获，也是因为他们暗中关押，这已经尸毒化的沈老九一直没能出来作乱。
　　他们当然不是好心，一是为了实验这尸毒的来历，二.也是要趁此机会，拿到沈老九的虫术士。
　　这迷雾活尸体内的虫，他们是第一时间就发现的，自然也知道沈老九这个虫术士有多重要，一旦拿到虫术式，并且找到控制毒虫的方法，这是何等恐怖的武器？
　　的确，这活尸毒虫一经放出，过于恐怖瘆人，甚至一个不好能造成苍生大劫，但那是不被控制的情况下！
　　试想一下，如果这玩意能被控制，甚至能通过毒虫植入那些武夫的身体并加以控制会是何等局面？
　　这天下，还会是重武轻文的局面吗？
　　甚至重回曾经术士鼎盛时代也不是不可能的！
　　从私藏沈老九开始，他们几个便不打算将这事儿上报，甚至连紫月都不知道这事儿。
　　可却没想到这家伙能跑出来！
　　可这不应该呀？
　　为首的老者死死的盯着对方，困住对方的是自己家族的天机锁，即便是超一品武夫都无法破开，对各种术式的抗性也是极强，天底下能破除的人寥寥无几，这绝对不包括沈老九。
　　“谁救你出来的？”
　　沈老九桀桀笑道，浑身黑气升腾，瞬间包裹了所有黑衣术士！——
　　紫月还是被放出来了。
　　对方有些信誓旦旦，陈卿是不信的，但那狐狸信。
　　对方很危险，按往常情况，即便是那狐狸开口，陈卿也不会放对方出来，因为在陈卿眼里，狐狸也好，她怀中的孩子也好，哪怕有什么帝王之相，都没周围自己已经取得的成果重要。
　　他对那个孩子其实都不怎么感冒，之所以设局，只是不想一群实力不明的家伙一直在暗处针对而已，那种如芒在背的感觉很不好。
　　可不知为什么，这一次，那狐狸对自己请求的时候，他不自觉的就答应了
　　那感觉很操蛋，就像.来自身体本能的信任一样，难道这妖狐实力恢复了？
　　“你都已经把人放出来了，在纠结个什么呢？”王野在一旁好笑道。
　　“就是呀”慕容云姬也盘坐在地上：“虽然你这个决定我觉得挺不应该的，因为你怎么看也不像一个心软的人，可都做了，现在纠结有什么用？”说着她看着紫月和阿狸在另外一个遮掩处的位置：“而且我凭感觉，那小娃娃应该没说谎，她状态很差，应该维持不了之前那恐怖的力量，你也不用太过担心。”
　　“但愿如此吧”陈卿撇嘴，鬼知道是不是伪装的？
　　可他更不舒服的，是自己这反常的决定，刚才阿狸的请求，也不是强制的，但自己就是那么自然的，便答应了
　　什么鬼？
　　陈卿觉得这应该不简单，他很明白自己是一个什么样的人，那慕容云姬说得对，自己不是一个心软的人。
　　“话说.陈卿，你知道吗？”王野坐在一旁，看着已经染黑的天空，突然淡淡开口。
　　“知道什么？”陈卿一愣，这家伙不会是要安慰自己吧，这口气？
　　“那狐妖这次生出来的，可能会是一个彻彻底底的妖魔。”
　　“哈？”陈卿白眼一翻，顿时好笑：“这还用你说？”
　　人和妖魔生孩子，而且还是一个半妖魔和妖魔生孩子，当然有可能会是一个妖魔，妖魔的基因比自己前世那些黑人基因强多了，别看慕容云姬的父母人妖结合生出来的是人，但正常情况下，九成九妖魔和人生的都是妖魔。
　　毕竟你见过几个黑人能生出白人的？
　　“那你又知道吗？那秦王.便是这样的情况生出来的。”王野幽幽道：“秦王出生世家，顶尖世家血脉，配偶也是当时一个顶尖的大妖魔，当时出生后，那秦王世家便对外宣布，秦王.是人！”
　　陈卿：“.”
　　“皇帝想复刻一波呢。”王野嘿嘿冷笑道：“很可笑吧？害死秦王的人，想要复刻秦王的存在！”
　　正说间，一声啼哭声响起，瞬间吸引了所有人的注意。
　　孩子生下来了！！


###第一百一十八章：猜测！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百一十八章：猜测！“女娃？”
　　陈卿抱着丫头看了半天，确定没有带把后眉头紧皱：“不应该呀”
　　哎.遮什么遮臭丫头，遮了还不是没有？
　　陈卿不耐烦的将那哭闹的孩子双手掰开，仔细又看了看，确定是女娃后，便随手扔给一旁的陈颖。
　　陈颖手忙脚乱接过孩子，不由白了陈卿一眼，怎么这家伙对小孩都那么粗暴，没看小孩哭那么大声？
　　果然小孩在离开陈卿怀抱后，顿时哭声都小了很多，而且鼓着一双大大的眼睛，死死的看着陈卿那边。
　　陈卿则没有继续理会那小孩子，而是陷入沉思。
　　“你在想什么？”王野在一旁问道：“孩子是女的很出乎意料吗？”
　　陈卿皱眉：“你是不知道，皇帝把这血脉留在我这儿，指望的就是再出一个金乌纯血的后代，为了这事儿不惜把这狐狸给我当名义上的美妾，连太子都瞒着，这要是知道是个女娃儿，怕是会直接放弃.”
　　“怎么？”王野好笑道：“没有从龙之功心头失望了？”
　　“这我倒兴趣不大.”陈卿摇头：“我只是怕太子如果知道这事儿，会记恨与我毕竟要是个男娃，陛下还会保我，这是个女儿，太子殿下找我麻烦估计陛下是不会管我的喽”
　　“你还需要陛下管？”王野似笑非笑，这柳州城如今私军再这么发展下去，怕是都能割据一方了吧？
　　“当然.”陈卿一本正经：“伴君如伴虎，我悠着的呢”
　　王野撇嘴，懒得和这家伙打机锋，淡淡道：“伱不用太过担心，血脉之家虽大多是男子当家，但还是以血脉纯度为重，历史上不乏有大家族偶尔会是女子当家，当年的长公主也就是斐俊的母亲，如果不是陛下横空出世，以她那一身纯正的金乌血脉，大概率也会是萧家如今的掌舵人。”
　　“所以.”王野幽幽的看了一眼陈颖抱着的那孩子：“即便是个女娃，只要血脉纯正，也是有夺嫡的可能的。”
　　“原来如此.”陈卿顿时眉开眼笑，一下又从陈颖那里抱过孩子，不顾孩子哇哇大哭，不断拍着对方屁股：“嗯，好丫头、好丫头呀！”
　　陈颖：“.”
　　王野：“看得出是人还是妖魔吗？”
　　陈卿撇了撇嘴：“这么小哪里看得出？当年那秦王要是孩子的时候就被人看出是妖魔，早被烧死了好吗？”
　　也不知为何，一听到烧死两个字，刚才还哭闹厉害的小丫头顿时哭声都一下停了。
　　“那倒也是.”王野点头：“你得注意一些。”
　　陈卿不在意的将孩子抱着，眼底看向小孩时却带着一丝莫名。
　　镜妖显示，孩子有千面狐和金乌双血脉，妥妥的妖魔，至于今后气运，则和当初秦王一样，模糊不清，只隐约能看出，有帝王之象。
　　和秦王一样.
　　会不会也是穿越者？
　　陈卿皱眉，如果不是人多，他可能都准备对暗号了。
　　“那狐狸怎么样？”陈卿望向陈颖问道。
　　“看起来气色还好。”陈颖低声道：“负责接生的那个女孩如今昏迷了过去，我也问不出具体情况，也不知道她口中那所谓的金乌毒解没解。”
　　“都关结界里面去”陈卿直接道，无论是那个紫月还是已经没了金乌毒的阿狸，都是非常棘手的存在。
　　等等阿狸？
　　这个名字出现在脑海里，让陈卿又是眉头一皱，这个名字总让他感觉心头莫名的不舒服。
　　正思索间，一道青光闪过，众人看了过去，正是刚被派回柳州城看情况的慕容云姬。
　　“这么快就回来了？”陈卿一愣，就算这家伙有神风之术，也太效率了些吧？
　　而且自己叫她回去，是让她提防那几个逃掉的术士在柳州作乱，这么快就回来了，难道已经开始了？
　　陈卿嘴角闪过一丝狞笑，还好自己有所准备，等会都抓到了，看不把那些鼠辈皮给扒了！
　　“出事了！”慕容云姬一脸凝重道。
　　“是在柳州哪个地方？破坏情况怎么样？”陈卿连忙道。
　　慕容云姬看了陈卿一眼，却是摇头：“不是柳州外，就在大青山结界外。”
　　“哦？”陈卿顿时乐了，那几个家伙难道还想硬攻结界？
　　那真是太好了，要在柳州城还要费点功夫，这要是在青龙结界内，呵呵.
　　“陈颖，直接放他们进来！”陈卿冷笑道。
　　“是”陈颖答应，刚想感应结界却被慕容云姬制止：“那几个人.死了！”
　　“啥？”所有人顿时都是一愣。
　　王野都忍不住站了起来：“什么情况？”
　　他能感觉到，如果紫月是这么不稳定的存在，那么皇帝配备在紫月身边的，一定是一个稳定的术士团队，怎么说死就死了？
　　“与老二一样.”慕容云姬脸色阴沉道。
　　陈卿闻言不再耽搁，将孩子放到陈颖手上后便立刻启动山神权限的瞬身术来到了山脚位置，很快便看到了慕容云姬口中的画面
　　一共六个人，全身萎缩在宽大的黑袍内，死状凄惨，与沈老二的确一模一样，浑身漆黑，像是被抽干了水分！！
　　不一会，其他几个身影纷纷赶到，陈颖抱着孩子离得远了些，王野则是最不忌讳，几乎走到了脸上观察。
　　“毒？”
　　陈卿皱眉看了看王野：“你小心些，有些毒，可不一定说你不是血肉之身就毒不死你。”
　　毕竟沈老二现在的阴魂都没找到，陈卿甚至怀疑，这毒是不是能对阴魂都有效果？
　　可如果有，就有些吓人了！
　　“那个叫紫月的没说谎。”慕容云姬冷声道：“杀沈老二的，不是他们。”
　　“可还会是谁呢？”
　　陈卿一下都没头绪了，如果不是陛下的人，难道会是阿狸口中的五毒先生？
　　可五毒先生一没时机，二.也没动机呀。
　　毕竟按照阿狸所说，五毒先生当初是投靠了萧家的，怎么会对皇帝派出的人动手？
　　又或者.
　　陈卿突然想到一个可能。
　　“王野.”
　　王野靠近：“你倒是又愿意叫我名字了，定是没什么好事.”
　　“你这次进来，除了完成陛下对你的密旨，还要探查南明府和南阳城的情报吧？”
　　“是”王野点头：“南明府已经去过了，那边现在基本稳定，但只能死守南明城，无法向你这般前往四周乡野救援，估计会请求的增援多一些，你这边我帮你盖一下，但肯定也会有支援进来的，你得做好准备。”
　　帮我盖一下？
　　陈卿顿时眉开眼笑拍了拍王野的肩膀：“真是够兄弟！”
　　“你信我？”
　　“当然信！”陈卿信誓旦旦：“咱两什么关系？生死患难之交，而且令师还写信让我照顾你呢。”
　　“你倒也不怕风大闪了舌头，还照顾我？”王野冷笑一声随即又道：“你刚才提起南明府和南阳城是想说什么？”
　　“南阳城你还没去吧？”
　　“是”
　　“此次江南之外，沈家的那位兵部尚书是否来了？”
　　“来了。”王野疑惑，这家伙怎么又突然盯上了沈家？
　　陈卿点头，转而看向旁边的慕容云姬：“沈家嫂子，你嫁沈家多年，对沈家那些人，应该是很了解的吧？”
　　慕容云姬闻言皱眉：“你想知道什么？”
　　“我什么都想知道。”陈卿郑重道：“沈家那些当家人的性格，术式，我都想知道！”
　　慕容云姬沉默一阵，最终道：“我只知道一个大概。”
　　“说说看”
　　就这样，随着慕容云姬将十二房的术式都说了一遍后，陈卿眼睛越来越明亮，他现在大概猜到一些端倪了。
　　“老王”
　　“别乱按外号。”王野皱眉：“直接说事儿”
　　“你先回去一趟，告诉那兵部尚书，他二哥已死的消息，然后给出我的推测，问他要一件家族信物，让你能凭借信物，去南阳沈家调查一翻，看看是否有我说的东西存在，如果有，立刻来柳州与我汇合！”
　　“什么猜测？能让沈六爷给我家族信物？”王野看着对方那凝重的表情心中顿时好奇。
　　“你附耳过来.”
　　——
　　江南封锁圈外，一众高层焦急的等待着消息，南明府那边已经又有木鸟传信而来，信里的内容大部分是好消息，比如徐明和其去支援的士兵已经成功抵达南明府，根据徐明所说，只要算准时间，从离南明府最近的入口进入迷雾，便能在半日内抵达南明府城。
　　这个消息，他们急需要王野亲自出来证实！
　　但问题是，接下来就是一个坏消息了，信中所说，王野并没有按照原计划先回封锁圈外报告，而是去了柳州城！
　　这让一众将军眉头紧皱。
　　“这家伙，这个时候去柳州城做什么？”
　　“我就说他不可靠吧.”其中一个肥壮的将军瓮声瓮气道：“妖魔，皆不可靠！”
　　“闭嘴！”秦国公瞪了对方一眼：“不要乱说话，王少卿并非妖魔，这是宋国公做的保，尔等谁再敢乱嚼舌根，小心我丢你们去那活尸江里！”
　　几个副将顿时头一缩，显然秦国公的威势依旧足够的大。
　　“信中说了，王野去柳州是为了替陛下办差，他手中有陛下御赐金牌，所以徐明才没有拦他！”
　　“这个时候.陛下还有额外差事给他？”其他人一愣，表情顿时有些诡异。
　　而其中，表情最为诡异的还是坐在秦国公身边，一直默不作声的太子殿下。
　　柳州
　　这让他想起了之前那张秘密纸条。
　　有皇室血脉将出.
　　父皇的金牌？
　　难道是真的？
　　一想到此，太子的脸色越发难看。
　　“报！”
　　就在众人议论纷纷之时，远处一艘快船迅速靠近，前方士兵大声报告道：“王少卿回来了！”
　　一时间所有人都站了起来，包括太子
　　他觉得自己有必要从王野那里打探一下了，自己那好父皇.当真有了别的心思？
　　		


###第一百一十九章：太子的怒意###

　　第120章太子的怒意
　　“王少卿，可是让我们好等呀！”
　　一群将军、国公顿时换了一副温和的面孔，与刚才的抱怨完全两个样子，让太子都不免暗骂这些老家伙奸猾，看来无论文官武官做到高位，都是腹黑居多。
　　“因为一些事情耽搁，晚了一天，让各位大人久等，下官罪过。”王野依旧如往常一般谦逊。
　　招呼王野上岸后，众人赶紧问起了里面的情况。
　　“徐明将军传出来的信是真的，看样子暂时迷雾中人并无更改信件内容的情况。”王野老实道：“而且我在江上除了看到江底的活尸，也未见到过其他人，这迷雾大阵的幕后之人，藏得很深。”
　　秦国公闻言点头：“王少卿觉得我们应该派多少人前往南明府支援？”
　　王野：“如今南明府守军不足八千，虽沐洪清大人发现了法阵规律，暂时稳住了局面，但守成有余，出击不足，即便江边不再有新的活尸上岸，也不能放任那些散养的活尸体一直在乡野肆虐，南明府周边区县众多，人口超千万，完全放任，也会滋生庞大的活尸群，必须要尽快制定救援方案。”
　　“少卿说得是。”秦国公闻言点头：“王少卿虽是文官出生，但对战略大局却是思考周到，当真年少有为。”
　　“国公大人过奖了。”
　　“那柳州那边呢？”秦国公话锋一转问道。
　　王野脸色不变，一本正经道：“柳州那边情况比较特殊.虽然兵力薄弱，但因为陛下早有些安排，所以守卫力量不算弱，暂时也稳住了局面，且因为知府陈卿反应迅速，早早的号召了乡野进城，周边区县已有大部分百姓入了柳州城，并得以安置，如今的确也需要一些援助，不过那边情况比较复杂，所以.”王野眯眼道：“我建议由洪烈将军带队，支援柳州较好。”
　　“洪烈？”秦国公深深的看了王野一眼，周围其他国公也表情莫名。
　　皇帝果然在柳州有其它安排，那青龙传承怕是皇帝早有了情报，如今让洪烈这个保皇派去柳州，显然是不想秦国公的势力参杂。
　　看样子，即便刘裕死了，这刘裕的徒弟也还是忠于萧家皇帝的呢
　　太子在一旁终归是忍不住了，轻声道：“王野大人，柳州情况复杂，又有青龙传承面世，如果可以的话，孤想让斐俊去一趟柳州。”
　　“不可！”秦国公和王野同时摇头反对。
　　太子脸色越发阴沉：“为何？”
　　“斐俊出京时，长公主千叮万嘱，不可让其冒险，我是担了保证的，一旦出了事，我无法与长公主交代。”
　　“国公大人说得是。”王野也道：“这迷雾大阵幕后之人未明，青龙传承出现已经足够引起骚乱，如若斐俊大人也前去，两大四灵传承齐聚，怕是更添波折！”
　　太子吸了口气，但最终没有硬坚持，而是压低声音道：“王大人请跟孤来，孤有些话问你。”
　　王野皱眉，看着太子的模样，他心中顿时有些猜测，难道太子知道了？
　　不应该呀，皇帝不应该这么早将那血脉之事告诉太子才是。
　　随着太子走到不远处，太子对着斐俊示意，斐俊点头，扬手一挥，一道火焰结界包围了三人，斐俊专心负责结界，而太子完全没有避讳的意思，直接便道：“王少卿，孤问你，柳州.是否有我皇室血脉在？”
　　这突然的话让控制结界的斐俊浑身一抖，差点没能稳得住。
　　什么意思？陛下在柳州有私生子？
　　果然知道了？
　　王野则是眼睛一亮，是谁告诉的太子？动机为何？想把水搅得更浑？
　　看着太子那阴沉脸色，王野暗自摇头，这般沉不住气，也难怪皇帝最终起了换储的心思。
　　“是”
　　“还真有？”太子眼中掩不住的杀机弥漫：“还需要千里迢迢藏到柳州？难道”
　　这般小心，难道继承了金乌血脉？
　　“如殿下所想。”王野看着太子这般着急的模样，心中也是好笑，干脆便道：“的确继承了血脉，且.无比纯正！”
　　轰！！
　　金乌的火焰炸开，让外面的人都吓了一跳，这太子找王野去问了什么？这般抽风？
　　秦国公等人则是若有所思，那柳州.怕不止一个青龙传承那么简单。
　　控制结界的斐俊眉头紧皱：“殿下稍安勿躁！”
　　随即有些责怪的看了一眼王野，这家伙故意供火的是吧？
　　这位太子心胸有多狭窄他可是从小看到大的，后宫里如今一个继承血脉的兄弟也无，虽然和金乌血脉难以传承有关，却也有不少案例出自太子殿下之手。
　　那些同父异母的弟弟妹妹，但凡小时候表现优异的，没少被这太子迫害，意外失足淹死的皇子公主，他记得就有三个。
　　自己因为也继承了金乌血脉，母亲为了避嫌，早早的便让自己走上了术士的道路，这才与这心胸狭窄的太子，有了还算不错的表兄弟情义。
　　却没想到，在皇后娘娘死后，一向袒护太子的陛下居然这么快就有了其它心思。
　　不过他也猜到是怎么回事，太子殿下被千面狐夺了精元，虽未对外谣传，可太子隔三差五就去一趟御医那里，谁能没点猜想？他几乎可以确定，太子传承子嗣方面，怕是出了大问题。
　　如今母亲千叮万嘱叫自己最近小心太子，避免猜忌，因为一旦陛下新生的几个孩子都没能继承金乌血脉的话，他这个外戚家的孩子，便极有可能卷入夺嫡风波。
　　这并不是杞人忧天，血脉之家可不怎么看重姓氏，自己有萧家血脉，金乌之血纯度不低，如果太子不能人道，自己是有被过继的风险的。
　　只是怎么也没想到陛下在柳州居然留了一手。
　　这下好了，自己这个表兄对他都如此猜忌，如今知道柳州出现了一个真萧家的纯血种，要是忍得住就有鬼了！
　　果然，下一瞬就听太子冷声道：“王少卿打算站哪一边？”
　　“殿下想让下官做什么？”王野好笑道：“陛下为了保这位新的血脉可花了不少心思，紫月大人亲自守护，下官就算有为太子殿下效忠的心，也没那个能耐呀。”
　　“父皇派了紫月大人来柳州？”太子脸色越发阴沉：“就是为了保那孽畜？”
　　第一术士紫月一向神秘，连他都没见过，没想到为了一个私生野种，居然将这宫廷第一术士派了出来！
　　还真是自己的好父皇呀！
　　孽畜？
　　王野暗自好笑，你口中的孽畜好像还是?的种
　　“殿下要是无事，下官便出去了。”王野微笑的行礼告退，但那笑容，在太子看来无比刺眼。
　　“王少卿！”太子冷声告诫道：“孤劝你最好别站错位置。”
　　王野无语，萧家那皇帝腹黑无比，皇后娘娘也是有个智慧的人，怎么教出的儿子是这么一个蠢货？
　　他倒是很好奇，就眼前这家伙，就算知道事儿了，能掀起什么风波？那暗中传递消息的人，到底在想些什么？
　　出了结界后，王野径直来到兵部尚书沈熠年面前：“大人，下官下一程便要去南阳，有些事得单独请教一下大人您。”
　　这话让一旁的秦国公等人一愣，刚才柳州的事儿就算了，怎么南阳的行程也得单独聊？难不成皇帝还在南阳有什么安排？
　　沈熠年都是一愣，他不记得陛下有什么暗自的任务单独和沈家有关系呀。
　　但还是没多说什么，与王野来到了另外一边后，他开启了结界。
　　“王少卿有什么事便不要卖关子了，快说吧。”
　　“禀大人，并非下官有意卖关子，而是此事与沈家关系太重，下官估摸着大人应该也不打算让外面的人知道。”
　　“哦？”沈熠年皱眉：“到底是何事？”
　　“沈家二爷，出事了！”
　　一向稳重的沈熠年闻言持有的结界都差点没绷住，瞪大眼看着王野：“你说什么？”
　　“是柳州知府陈卿所说，有沈家大媳慕容云姬作证，想来不会有错，沈家二爷沈熠云，早在半月以前，便被谋杀了！”
　　“这”沈熠年狠狠的吸了口气，硬生生压住心中滔天的情绪，冷静问道：“可知凶手是谁？”
　　“不知.”王野摇头：“根据慕容云姬前辈所讲，当时沈二爷遇害的地方离她不过两条街远，却是连求救的反应都没有！”
　　“两条街？”沈熠年一脸不可思议：“这不可能！”
　　两条街，对于他家那个大嫂来说，和在眼皮子底下都没啥区别，这世上，不可能有人能在慕容云姬眼皮子底下杀死沈家人，更不要说那还是沈家数一数二的强者沈熠云！
　　都说自己是沈家百年难得的天才，可是当年二哥出名的时候，自己都还在娘胎里呢，即便是最受父亲大人重视的大哥，对二哥也是客客气气的，之所以现在管事的族长是老五，只是因为二哥不想管事而已。
　　“但的确是如此.”王野道：“二爷死于毒，而且此次陛下派去柳州的术士团里，除了紫月大人，其他人也都遭受了袭击，包括黑云大人，也都死于毒！”
　　“毒？”沈熠年眼皮一跳。
　　“沈家九爷是虫术士也是毒术士吧？”王野低声问道。
　　“老九也在柳州？”
　　王野点头，将沈家老九的情况说了一些，让沈熠年久久不语。
　　没想到此次浩劫，还是波及了沈家，如今二哥和老九都出了事，实在让他揪心，也不知老五他们怎么样了。
　　“你单独将我拉来这里，不光是想说这些吧？”沈熠年冷静下来后问道。
　　王野点头，低声道：“敢问尚书大人，沈家老祖是否在研究龙化之术？”
　　这话一出，沈熠年眼中滔天杀机冒起！！
　　“尚书大人还是冷静些”王野叹道：“您总不能当着这么多人杀晚辈吧？”
　　沈熠年压下杀机，低声冰冷道：“你从哪里听来的？”
　　龙化之术，就是沈家内部，也没几个知道，乃是沈家老祖能长寿千年的秘密！
　　“从柳州知府那里得知。”王野毫不犹豫卖了陈卿。
　　“陈卿？”沈熠年眼神莫名，喃喃道：“果然是一个异数！”
　　“异数不异数咱们先不说，下官认为他的猜测还是有些道理。”说着靠近沈熠年耳边，细细将陈卿的推断说了一遍。
　　“这年轻人什么来历？居然对龙化之术如此了解？”沈熠年眼神莫名，就是他本人，对父亲大人的龙化之术了解也有限，这二十来岁的年轻人是从哪里知道这么多辛秘的？
　　但如果真按他所说，的确是有可能的，二哥他.
　　“我明白了.”沈熠年掏出一枚玉符递了过去：“你拿此玉符前往南阳，沈家人见了如同见我，必会应你所求，你想查什么，老五他也会全力配合，关于那姓陈的小子说那事，你可以查，但不能妄下定论，还有.如果查这件事，你要小心，除了老五，其他人都不要信！！”


###第一百二十章：充满生机的柳州城。###

　　柳州的支援很快就到了。
　　由王野打了掩护，秦国公倒是同意了洪烈带队，但也同时派了另外一个派系的将军，两人共同带了五千玄甲精锐，乘了两艘军船从港口到了柳州南门。
　　到的时间差不多是正午的时候，根据情报，这个时间段，即便是那些有黑雾掩护的活尸，都会找阴凉处躲避，极少会顶着正阳袭人，但即便这样柳州这城门口，是不是过于热闹了些？
　　洪烈和另外一个叫吴优的将军呆呆的看着眼前的热闹，感觉有些不太对劲。
　　此时柳州的城门口差不多形成了一个人潮，无数光着膀子的青壮扛着锄头、背着木质的背篼，顶着烈日在城门处排队，城门两排驻扎着士兵，警惕的顶着很远的位置，那些隐藏的黑雾，而这些光膀的百姓却似乎很是放松，一点也不担心远处的活尸会扑过来。
　　“周大人”吴优稍微客气的望向那迎接他们的胖子：“这些汉子是？”
　　“哦，都是刚在外面务农了回来的农户。”周海涛擦着汗水道：“大人你也知道，如今外面遍地活尸，很是不安全，这大人规定了，务农的青壮，只能清晨的时候上山务农，正午间就得回柳州城。”
　　“额”吴优和洪烈一愣，听起来好像挺勉强的样子，可是怎么听怎么不对劲.
　　“不是，如今这局面.还能出城务农？”
　　根据沐洪清信件里的描述，这些活尸气力不小，动作敏捷，关键是口齿、指甲都带着剧毒，个体虽不强大却是非常危险的妖魔，即便是黑龙精锐，也不敢随意放出与这些活尸在外野战，如今这柳州知府居然还敢让人出城务农？
　　“将军这话说得稀奇。”周海涛笑道：“不务农，后面我们吃什么？”
　　吴优：“.”
　　是.这么个道理吗？
　　“列队，进城！”
　　这柳州城有古怪！
　　吴优暗中观察着一切，秦国公派自己来而不是只让洪烈这个傻大个来，并不是想参与萧家皇帝谋划的那些乱七八糟的事，按照国公爷的说法，他总觉得柳州没有王野说得那般简单。
　　事实好像也的确如此，这柳州.很不对劲！
　　门口那些银甲士兵过于专业了些。
　　根据周海涛所说，是为了应对这活尸的局面，临时招募的兵丁。
　　事急从权，知府又有守土之责，临时募兵也是说得过去，可这些兵是临时募的？
　　吴优看着那些挺得笔直的士兵，如一杆杆标枪一样挺立，烈日正午，眼神却如鹰一般有神，一个个体型看起来并不高大，气势却完全像百战的老兵！
　　这一点他很确定，这些士兵身上都有那种老兵才有的血腥气，显然是身经百战的兵，而且是精锐。
　　面对自己这五千玄甲卫，区区几百的士兵，给出的气势反应竟丝毫不虚，他甚至有种感觉，自己如若让两军对垒，对方还真不一定会输.
　　这些兵.绝对不是临时招募的！
　　进了城后，不对劲的感觉就越来越重了。
　　首先是氛围.
　　他在北方征战多年，是见识过那些被妖魔迫害过的百姓是什么样子的，沐洪清信中的那种活尸对普通人造成的恐怖，绝对大于他以前见识过的任何妖魔。
　　毕竟活生生吞食你的妻儿，然后还能让你的妻儿站起来也变成那种怪物，这种双重打击造成的恐怖，少有人能不崩溃的。
　　可这柳州
　　他看到的人大多满面春风，脸上带着笑容，眼中带着希望
　　老实说，这种精气神，就是在京城那种安全的地方，普通百姓身上也很少能看到这种精气神，毕竟大多为生活所累，愁眉苦脸其实居多。
　　然后就是食物问题。
　　这些外面务农的大汉一进城就往南街方向走，和吴优等人前往的府衙同路，到了才知道，是吃饭的地方。
　　这个安排吴优是满意的，毕竟自己等人来支援，士兵们长途跋涉，首先自然要解决温饱问题。
　　但那伙食好像太好了些。
　　浓稠的米粥，雪白的馒头，一条炸至金黄带着肉香的肉块，而后还有一份爽口的咸菜，让自己一众士兵大口朵颐，吃得满嘴流油。
　　关键是这些东西并不是专门为他们这些当兵的准备的，吴优和洪烈看得清楚，那些务农的汉子，回城后，也是统一安排在这里进食，标准和士兵们一模一样，都是有肉有粥！
　　“柳州的食物这般充足的吗？”
　　吴优越发感觉不对劲，根据南明府的信件情况来说，在发生灾难的第三天，那提督周汉阳就强行征缴了城内所有粮食，并按照大晋军律，进行战时分配，城内普通百姓每天几乎就是一碗稀粥吊命。
　　这在吴优看来是理所应当，毕竟食物要有限供给战斗一线的人，稳住军心。
　　关键是即便那样的节约，在信中求援时，也特地要求，多带点粮食进去支援，哪像柳州这般奢侈浪费的？百姓还配肉？
　　“还好吧”周胖子一边喝粥一边回道：“去年江南丰收，乡野百姓家家都有存粮，此时遭逢大难，那些活尸又不会糟蹋粮食，只要带队去乡野搜寻，今年的粮食自然是不愁的。”
　　吴优闻言皱眉，倒是这个道理，活尸杀人，不糟蹋粮食，百姓死得多了，空出的粮反而多了，当初南明府周汉阳打得就是这个主意，但问题是乡下虽然有粮，可现在能白日行动的活尸越来越多，派兵去乡野收粮，风险很大。
　　周汉阳信中就说，周边十几个镇子里粮食搜刮后，便不敢再往远处搜寻了，毕竟守军宝贵，不可再折损，但看柳州这架势，难不成能源源不断从外面进粮食？
　　“这肉是啥肉，还真香！”一旁的洪烈吃得过瘾，他这种练体力的武将，最喜欢吃的，便是这嚼劲十足的红肉。
　　“虫肉.”胖子一边吃一边道。
　　“啥玩意？”洪烈和周围士兵顿时一呆，看了看手中的肉，仔细瞧一下，特么的还真像个虫子.
　　“这是柳州的特产。”胖子嘿嘿笑道：“大人不用担心，食用安全得很，我们已经吃了一个月了，很养气力的。”
　　“是吗？”洪烈等人一呆，从未听说过，江南还有这种特产的，何况这么肥大的虫子，江南很多吗？
　　吴优也是眉头紧皱的看着那虫子，肉香四溢，皮质紧实，江南什么时候有这种东西了？看着那些百姓人手一只，这数量怕是不少的，这种东西能量产的话，倒是很好的军粮，大晋物产丰富，到底还是缺肉的，可养精兵就得要肉。
　　有这种东西，如果没毒又能量产的话，早就推广起来了
　　这绝对不是江南的老物种.
　　太多疑惑，让吴优一时间理不清头绪，他觉得要赶紧给国公大人回信才是。
　　过了近乎半个时辰，一个个士兵吃得肚皮滚圆，满意无比的在树荫下休息，看着人来人往，逐渐放松，一开始来得时候大家都以为会是极为恶劣的环境，没想到环境比想象中要好。
　　“将军可吃好了？”周海涛嘿嘿笑道：“如果吃好了，我安排将军伱们的士兵去休息，将军如果乏了也可去府衙休息。”
　　“多谢款待。”吴优笑呵呵得又喝了一碗满满的粥，这才舒了一口气道：“不知知府大人去了哪里？”
　　“哦。”周海涛连忙道：“知府大人如今在外分配农田，毕竟不知道这局面还会僵持多久，知府大人说要未雨绸缪，不能光指望乡野搜刮粮食，所以积极组织百姓开垦附近良田。”
　　“知府大人目光长远，在下佩服。”吴优点头，不管用的什么手段，能让柳州有这种舒适的局面，还能在这般舒适局面下居安思危，的确是个不凡之人。
　　但越是这样，越是得防着。
　　“不知今日能否见到大人，某有重要事情与知府大人相商。”
　　“哦？”周海涛闻言眼睛一动，顿时笑道：“知府大人事务繁忙，回来的时候或许都很晚了，将军一路操劳，今晚还是早点歇息为好，如果有什么重要事，也可让下官转达。”
　　“哦转达也行。”吴优擦了擦嘴角，笑眯眯道：“某如今来援柳州，按秦国公的指令，应接手柳州防务，还请知府大人能尽早回来，移交柳州防务！”
　　这话一出，场面顿时有些冷了起来，洪烈皱眉看着吴优，这老小子是打算搞事呀。
　　柳州如今这种军备，明显就是姓陈那小子布置的，你上来就想摘人家桃子？
　　不过他也没阻止，毕竟他也很好奇，陈卿如今的这些军防力量，是怎么来的——
　　另一边，陈卿则是在与陈颖不断测试大青山结界的问题，青龙结界激活后，比理想中要稳固，这倒是让陈卿稍微安心了一些。
　　这结界能镇压鬼娃千年，稳定性应该还是不错，不过要面对接下来的情况可不够。
　　别看现在柳州局势越来越好，虎卫军们面对活尸越来越有自信，那是因为高级的活尸还没放出来。
　　那些在阵法里困了数百年的品种，可不会一直在法阵里待着，再加上现在活尸互相吞噬也会快速进化，今后只会越来越难。
　　如今的青龙结界能防御普通活尸，但想笼罩整个青龙山，大面积防御所有活尸，并保证后勤基地的安全，光现在这是不够的。
　　陈卿知道，是时候得把术士进阶职业弄出来了。
　　如果是这样，自己得去一趟九天镜谷！


###第一百二十一章：沈家的秘密！###

　　“还没醒吗？”
　　看着被封印在结界深处的阿狸和那白毛小女孩紫月，陈卿眉头紧皱。
　　两个家伙不清楚是不是在装睡，这导致他都不敢贸然离去，甚至都不敢让守在外面的慕容云姬靠得太近。
　　“如果我没看错，两个家伙应该是陷入冬眠了。”
　　“冬眠？”陈卿默默的望了望天色，就算有动物属性，这天气也不适合冬眠呀。
　　“应该是深度休眠。”慕容云姬解释道：“我在很小的时候，没有掌握力量之前，也经常这样昏睡，那白毛丫头现在的精神状态就和我曾经一样，一个小孩子控制着本不该属于她的力量。”
　　“可不应该呀”陈卿好奇道：“听王野说，这紫月不是成名已久的人物吗？”
　　“我也觉得不该.”慕容云姬摸着下巴：“紫月的名声我也听过，就是沈家老祖都会忌惮，不至于中了你一个阴招就到这种程度了。”
　　“是吧？”陈卿一时间有些迟疑。
　　“还有那婴儿，你有没有觉得，长得有些快？”慕容云姬看向不远处那在地上乱爬的丫头。
　　才仅仅过一天，小丫头已经长得和一般孩子一岁大小了，而且爬得贼起劲。
　　面对这诡异的小娃，陈卿也是皱眉，镜妖只能看出对方气运不凡，身怀金乌血脉和千面狐血脉，但具体最后会是继承哪种还是最终两种都继承，现在还未定论。
　　至于是否和秦王一样.
　　陈卿也试过，给她背了3.14后面一百位，那丫头傻乎乎的，好像听不懂
　　“我不能一直在这里待着，得出去一趟。”陈卿看向对方：“这里要多麻烦你了。”
　　“伱倒是挺信我呀。”慕容云姬似笑非笑：“别忘了，我的两个儿子还在被你抓在牢里呢。”
　　“你很在意他们两个？”陈卿好奇。
　　“这话说的.”慕容云姬慵懒的坐下：“再怎么也是亲娘呢。”
　　陈卿撇嘴：“你们赎金都给了，也不去领人，关我什么事？”
　　“外面那么乱，还是让他们待牢里吧。”慕容云姬笑笑：“免得出来破坏老娘好事。”
　　陈卿白眼望天，好事是指到处找到那成年化的鬼娃？还是勾引徐虎那汉子？最近徐虎的妻子可没少向自己投诉。
　　“信你是因为我清楚，你想要什么。”
　　“哦？”慕容云姬好笑道：“大人觉得我想要什么？”
　　“你想要脱离沈家！”
　　慕容云姬：“.”
　　“大人怎么得出这个结论？”
　　“你第一日冲进柳州时，应该就能感觉到了.我手上掌握的东西，绝非术式！”陈卿望着慕容云姬笑道：“这一点，你这带着妖魔血脉的术士是最容易看透的，可为什么没告诉沈二爷？让沈二爷一直都认为我这个是术式的一种？”
　　“你早就与沈家离心了对吧？”陈卿笑道：“我猜得没错，沈家老大死得不正常！”
　　慕容云姬猛地起身，死死的看着陈卿，陈卿也毫不示弱，微笑以对。
　　“你倒是知道的挺多，你还知道什么？”慕容云姬冷笑道。
　　“我还知道.”陈卿压低声音道：“如今那所谓的沈家老祖，其实就在沈家十二房当中不，应该说他就是沈家十二房其中一个！”
　　慕容云姬：“.”
　　——
　　“化龙之术吗？”
　　另一边，王野的船在第二日便抵达了南阳城！
　　此时正在船上的王野不断思索着陈卿给予他的情报。
　　说实话，第一次听说那所谓的化龙之术，他是震惊的，在阴阳学院，他看到过很多诡异的术士追求长生的案例，但如陈卿口中那种，他还是第一次听说，而在不久前，从沈熠年的口中得到了证实！
　　所谓的化龙术.其实是一种利用亲人血脉，化龙重生的一种术法！
　　龙生九子，各有不同，但皆有机会化龙！
　　成龙者，将于沈家老祖融合，长生三百年！
　　这话什么意思呢？
　　就是说，每一代沈家子弟，便有一子成龙，将延续沈家老祖三百寿数！
　　是的，沈家.其实不止这一代。
　　这一点很多人应该都会觉得奇怪，沈家老祖据说成名千年，是世间少有的老怪物，那为何孩子最大的才三百岁？
　　古代人二十岁左右便会结亲，总不能说沈家老祖三百年前才突然想起生孩子吧？
　　沈家老祖建立沈家千年，以前的子孙呢？为何籍籍无名？
　　术士的极限是三百，这是术士界公认的定数，少有人能违背，但沈家老祖却能打破定律？
　　这是为何？
　　这一点，即便是阴阳学院的情报里，也没有详细记载，因为所有人都不知道沈家老祖怎么做到的，如果知道，各家早就争先模仿了，毕竟那可是能延长寿命的手段，这世间但凡权贵之人，有谁不想拥有的？
　　而阴阳学院不知道的情报，陈卿却知道，通过陈卿的情报，王野得知了沈家这所谓龙化的秘密！
　　首先，陈卿说，沈家嫡系绝不是从现在开始的，而是千年前应该就存在的，也就是说，在沈熠年他们这一代之前，沈家的嫡系应该已有过三代！
　　这一点，在沈熠年那里得到了证实！
　　根据沈熠年所说，沈家的确在千年前就有了嫡房的说法，根据之前一些老人的回忆，沈家曾经也和现在一样，会挑选优秀术式子弟成立嫡房，每一代为九房，九个孩子都是长大后各成术式，最终有一人成龙，与沈家老祖结合，为沈家的图腾延寿三百，再那之后，剩下几房的人便会除去嫡系名号，而为首的家长则会消失得无影无踪。
　　而后沈家老祖会重新迎娶外面的豪门，诞生更多优秀的术士后代，挑选最为得力的后代重新成为嫡房
　　沈家老祖，便是靠着这样的方法，活了千年！
　　而这个方法也在沈家延续了三代
　　这种说法听起来异常荒谬，王野当时就好奇问过陈卿：“那所谓的沈家老祖难不成是吞了所谓的成龙之子？”
　　陈卿的回答是换身体，那是一次新旧交替，到底是化龙的新人成了沈家老祖，还是以前那个最开始的人一直是沈家老祖，那就说不准了，但有一点是可以确定的，那就是只要同化成功，此方法就可以延寿三百！
　　至于最终那所谓的沈家老祖到底是谁，中途有没有被换过，这外人就不得而知了！
　　所以.根据陈卿的情报，那沈家老祖，在沈家就是一个代号，可能的确是一个活了千年的老祖，也可能中途被替换过好几次。
　　但这不重要，只要沈家的这个图腾一直在，就没人敢轻易去惹沈家！
　　至于这事儿为什么和柳州的凶杀有关呢？
　　这也涉及到龙化的秘密。
　　这一代，沈家出了意外，还未有人化龙，大房当家莫名去世，而新添加的三房嫡系又打破了沈家曾经九房的定律！
　　陈卿认为这很不正常，代表正常的化龙出现了意外。
　　他猜测，大房当初死得很不正常，他还怀疑，如今的沈家老祖，隐藏在了晚辈当中！
　　这个猜测也让王野觉得有些惊悚离奇，也就是说那传说的沈家老祖，隐藏在了这一代的沈家后代中？
　　按照最新的猜测，那失踪的沈老九是有一定可能的。
　　而如果是这样，那么能杀沈老二的可能便有了
　　首先沈老九能让沈老二降低警惕，其次.如果沈老九是沈家老祖的话，那么他有能瞬杀沈老二的能耐也就不稀奇了
　　不过疑点还是有的。
　　沈老九之前的表现太过不像一个大人物，而且如果他是老祖，为何要故意被咬，中那尸毒？
　　有传言沈家老祖之前去了西海，此次迷雾里那怪物是否是那老祖引过来的？
　　这其中有没有什么联系？
　　这一切都是陈卿现在解释不出来的，所以才会拜托王野去沈家调查一些事情.
　　“当真有意思呢”王野拿着沈熠年的信物，越发感觉此行有趣。
　　师傅说得没错，这世间有趣的事还真是不少.
　　陈卿的情报有意思，那兵部尚书，沈家老五：沈熠年的情报也很有意思！
　　面对陈卿的猜测，沈熠年直接给出了否定答案！
　　他表示，沈家老祖隐藏在晚辈中的这个说法他是认同的，因为当初大哥的死已经让他们意识到了这种事，所以这些年，沈家各房当家其实都在各怀鬼胎，互相暗中算计。
　　毕竟人人都想成为那化龙之人，人人都想多活三百年！
　　而要做到这一点，不仅要自身龙化，还要能杀得了那随时想要谋夺他们身体的上一代老祖！
　　按照沈熠年的意思，沈老九，绝对不可能是沈家老祖！
　　沈家老祖，另有其人！
　　至于是谁，他不清楚，他同意王野去沈家调查，但他的说法是，除了族长沈老六，其他人皆不能信！
　　这让王野越发觉得这事儿有意思了。
　　陈卿的话对他有隐瞒，沈熠年对他同样有隐瞒。
　　到底谁的话能信？
　　而这次西海迷雾和沈家龙化事件有没有关系？
　　如果沈老九不是沈家老祖，他凭什么杀得了沈老二？
　　到底一切的真相是什么呢？
　　王野觉得这一次沈家之行，应该会比上一次调查千面狐更有意思.


###第一百二十二章：他们.....想做什么？###

　　“知府大人还未回来？”
　　柳州，副将吴优坐在大堂，看着眼前穿着妖艳，懒洋洋的女人，脸色黑沉无比！
　　他想过很多应对陈卿想要搪塞他的法子，想过如何用大义逼迫洪烈跟自己一起向陈卿拿回兵权，却怎么也没想到，陈卿压根就不露面！
　　关键单纯不露面还好，自己大不了就直接夺权了，可关键.柳州如今的情况，着实诡异，他还真有点不敢搞！
　　先是这名义上负责柳州军事的女人，就是一个很不好搞的存在。
　　沈家
　　一直都是江南非常特殊的存在，很不客气的说，沈家在江南就是土皇帝，与大晋朝属于共治状态，这个时候，一个完全倒向知府的沈家人，就很让人头疼了。
　　这女人在沈家地位不低，风王慕容云姬的大名在北方当年也是赫赫有名，这样一个存在，冷冰冰跟你说，这柳州的城防是陈卿给她的，如果要回去就得陈卿来要回去，其他什么狗屁将军，她不认识
　　蛮不讲理，可真让人没办法！
　　“你们那知府行踪诡秘得很，我还真不清楚他什么时候回来。”慕容云姬打着哈欠道：“妾身累了，这位将军要是没事，妾身还得去找徐斗神聊天呢.”
　　“额”吴优脸色一黑：“沈夫人，我们是朝廷派来的，兵部尚书沈大人也是在全力配合我们”
　　“妾身也在全力配合呀”慕容云姬笑道：“妾身一妇道人家，本不应该管这事儿的，奈何身处其中，陈大人又以大义规劝，妾身这不硬着头皮站出来了吗？”
　　“那真是为难夫人了.”吴优皮笑肉不笑道。
　　大义这女的还真说得出口，也不知道那陈卿给这骚货灌了什么迷魂汤？让她居然正面和朝廷命官周旋！
　　“就这样，妾身先行告退。”慕容云姬笑道：“将军有什么事请随时呼唤妾身哟。”
　　“哈哈，夫人客气”吴优无奈的让对方离开。
　　待对方离开后，他看向一旁发呆的洪烈：“看什么呢？”
　　“这女人真够劲！”洪烈舔了舔嘴唇：“屁股真大！”
　　“劳资.”吴优以为这家伙一脸凝重的想什么正事呢，顿时差点没破口大骂：“你能不能正经点？那女人是伱能想的？”
　　“有啥不能想？”洪烈挖着鼻孔：“如若不是因为可能是恩人的女人，俺昨晚就去爬床去了。”
　　“那怕是你昨晚就废了！”吴优气笑道：“你爹没和你说过她的名声吗？还有你从哪里看出她是陈卿的女人？”
　　“不是陈卿的女人，为什么要帮陈卿抗事？”洪烈呆呆道。
　　“就你那脑子，还是在京城守门得好！”吴优瞪了对方一眼：“陈卿能使唤动她，必是许了大利！”
　　“陈卿能有什么大利许她？”洪烈好笑道：“他俸禄还没我零头多。”
　　“我”
　　吴优吸了口气，决定不和对方纠结这问题，继续问道：“如果我要强行夺权，洪烈，你觉得有几分把握？”
　　洪烈看了看吴优，收起笑容：“你认真的？”
　　“我知道很难”吴优压低声音道：“但这里的情况确实不能放任，你也看到了，这些百姓，皆都莫名其妙信任那些什么神灵，那什么守门的门神，那什么斗神，这世上哪有什么神？都是那知府搞出来的噱头！”
　　“那又如何？”洪烈皱眉道。
　　“如何？你没看到那些百姓和士兵迷信的样子？”吴优阴沉着脸：“你信不信，那些所谓的神灵现在就算让那些士兵造反，那些士兵也是眉头都不会皱？”
　　洪烈愣了愣：“你这话有些诛心呀。”
　　“诛心？呵.”吴优冷笑：“我带兵这么多年，不会看错的，这些兵和家族那些血脉私兵是一个性质，他们.就是陈卿的私兵！”
　　这也是他不敢直接动手镇压的原因，因为从那些士兵反应来看，自己敢动，一定会激起军变！
　　“这样的话.”洪烈看着吴优道：“那就更不能动手了。”
　　“为何？”
　　“因为打不过”洪烈很直白的摊手道：“你也看到了，那些士兵在城门面对活尸的表现，论军力，我们带的三千黑龙水师的确也算精锐，对方守城的军队不过两千，可真打起来，死的一定是我们的兵。”
　　“加上你呢？”吴优皱眉，他是辅将，战力方面有些摸不准。
　　“我打不过慕容云姬.”
　　“那你还想爬人家床？”
　　“那是两码事”洪烈摇头：“为什么一定要夺权？陈卿如今有点实力不好吗？只要能把柳州守住，这个时候.闹什么幺蛾子？”
　　“我觉得有些不安”吴优担忧的看着外面。
　　柳州的百姓每一天都在变多，这里的局势远比南明府要好，而且在越来越好，颇有种.趁乱积累实力的感觉.
　　再加上这些诡异的神明，他觉得有必要替朝廷防范于未然！
　　“你如果实在想动手.”洪烈想了想道：“可以秘密给外面传信，现在不是说了吗？之前木鸟传信的内容都是真的”
　　“那是之前.”吴优幽幽道：“我昨日便传信了，但到了现在一点回音没有。”
　　“诶？木鸟坏了吗？”
　　“你脑子坏了！”吴优白了他一眼，懒得理这货，心中却开始忧虑起来。
　　信.怕是传不出去了！
　　之前国公大人就担心过，这些信有可能被人替换，所以才让王野这个能进出的活人进行验证。
　　可从如今局面来看，王野有意隐瞒柳州的情况！
　　否则国公大人绝不会只派这点力量进来！
　　陈卿和王野.有勾连！
　　他们想干什么？——
　　于此同时，在封锁防线外，秦国公的确收到了吴优的来信，但正就如吴优所料，信.被换掉了。
　　“怎么说？”沈熠年关心的问道。
　　“信上说局势还不错”秦国公看着信件的内容，眉头紧皱。
　　“柳州有陛下的安排，如今吴优和洪烈接手了防务，柳州的局势就更安稳了”
　　“这听起来似乎很好。”沈熠年笑道。
　　“这听起来似乎有点不太现实.”秦国公却是摇头苦笑，他是见过陈卿那年轻人的，那家伙不是一个老实的人，他不觉得对方会那么轻易的让吴优等人接过防务。
　　信.大概率.是假的！
　　但如果信是假的就代表两件很恐怖的事，一、陈卿对柳州有绝对控制权，能直接吃下洪烈和吴优以及那三千黑龙精锐！
　　二、王野是站在陈卿那一边的，无论陈卿想做什么！
　　“还真是咳咳！”秦国公猛烈的咳嗽起来。
　　“国公大人，注意身体呀！”周围人都连忙关心起来，包括那表情虚伪的太子。
　　“无妨.”亲国公擦了擦咳出来的血迹，看向江上茫茫迷雾：“还真是怎么都想乱起来呢？都安分点.难道不好吗？”
　　“孤扶您去休息吧。”太子上前笑道。
　　周围武将皆都皱眉，但秦国公却微微点头：“劳烦太子殿下了。”
　　“国公大人客气了，孤虽是太子也是您的晚辈，应该的”太子笑眯眯的扶着秦国公，那副明显带着幸灾乐祸的笑意让一众副将心头火冒！
　　什么玩意这是？
　　就这样，两人缓缓都进了一个帐篷，帐篷外一层淡淡的结界立上，让人看不清虚实，沈熠年望着太子和秦国公的背影，眉头紧皱。
　　——
　　“陆叔，你这身体恶化得太严重了些！”
　　进了帐篷，太子完全变了副面孔，脸上的急切与之前的虚伪完全是两个样子！
　　“无妨.”秦国公又咳嗽了两声道：“我这身子这样已经很多年了，殿下不用担心”
　　“怎能不担心？”太子皱眉：“这次的事你就不该揽下来，江南局势本就复杂，此次妖魔事件一看就极为麻烦，万一逼得你动手再伤了根基，孤如何与陆兄他们几个交代？”
　　“这哪里躲得过？”秦国公摇头苦笑：“对了，你那信.找出是谁给你的吗？”
　　“找不出”太子摇头：“一点痕迹没有，孤一开始以为是王野偷偷给我的，但看王少卿那样子，应该也不是。”
　　“这就奇了.”秦国公皱眉：“狐妖怀中的孩子是你的精血，陛下必然是不会想让你知道，如果不是陛下还会有谁？”
　　“大概率是那策划千面狐进京的人！”太子脸色沉重。
　　“很多人都猜测千面狐事件与陆叔您有关，可孤却知道，陆叔.是绝不会害母后的！”
　　如果有人在现场，一定会惊得眼珠子跳出来。
　　一向暴戾虚伪的太子，居然有这样一张面孔，居然与皇家最为忌惮的秦国公关系.这般的亲密！！
　　“这京城能策划这种事的，除了陛下、我其实便只有宋国公刘裕！”秦国公眉头紧皱：“我其实一开始最怀疑的就是刘裕，可刘裕死了，这一点不会错但如若不是陛下，那便只能是我手下出了叛徒，而我手下，最能有机会做这种事的，便是”
　　“西海总督！”太子接过话道：“最有可能继承陆叔您爵位的儿子！”
　　“太子殿下可做好准备了？”
　　“孤做好了！”太子挺直身体：“母后的仇必须报，无论是谁，孤都不会放过！”


###第一百二十三章：得从老大之死说起！###

　　“爹爹，我们这是去哪儿啊？”
　　船只上，稚嫩的鬼娃少见的露出担忧之色，抱着莲藕一般的双臂，可爱的脸皱成了一个包子，恶狠狠的看着船底下跟随的那些活尸。
　　“找人，问点事情“陈卿安抚着鬼娃，笑眯眯道：“何况，你不是经常抱怨爹爹丢下你吗？现在带你出来了还不好？”
　　鬼娃低头，一时间不知道该怎么说，其实最近吧，他觉得待着柳州挺好的。
　　“咦看伱表情好像挺不情愿呀”陈卿眯着眼看着对方：“怎么？舍不得柳州那大胸姐姐？”
　　“爹爹爹胡说什么呢？”鬼娃顿时脸色通红，气得第一次对陈卿龇牙咧嘴。
　　但脑海里却始终浮现某个迈康色皮肤，随时一副慵懒姿态的女人。
　　“哟，好可爱的小娃娃，来，姐姐抱抱。”
　　“哟，年纪这么小，下面那家伙倒是长得挺大呀，是吃什么长大的呀？别害羞嘛，来，姐姐给你摸摸哎哟，还翘起来了！”
　　那个不要脸的女人！
　　鬼娃气呼呼道：“伦家才不喜欢呢！！”
　　“是吗？”陈卿看着鬼娃那气呼呼的模样，有些好笑。
　　那次临时敕封过后，鬼娃状态一直不太好，随时半睡半醒，被慕容云姬逮着捉弄过好几次，要换成常人，鬼娃早翻脸了，可为什么现在都只敢背后骂人家？
　　陈卿好笑，男人呐，有时候也是言不由衷的
　　“爹爹可是听说呀，那慕容云姬最是喜欢那天在柳州城威风凛凛的白袍小将了，日思夜想的，在柳州找了好多天呢。”
　　“是吗？”背过头的鬼娃耳朵竖得尖尖的，低声道：“可可我看她经常去找那徐虎聊天.还说那徐虎有男子气概”
　　“哈哈哈！”陈卿顿时大笑：“少妇爱猛男嘛，很正常嘛。”
　　“猛猛男吗？”鬼娃愣愣的看着陈卿：“徐虎那样的就是猛男吗？女人都喜欢那样纸的？”
　　陈卿望着前方点头：“九成的女人都喜欢那样子的.”
　　“这样呀”鬼娃若有所思。
　　“来了！”陈卿看着前方，鬼娃一愣，随即浑身绷紧了起来，警惕的望着前方。
　　他自从来自人间以来，很少会遇到这种情况，这种能让他毛骨悚然的情况！
　　那是一艘大型的军船，如果慕容云姬等人在，一定能认出这是尉迟飞鸿的船，但现在模样又大不一样。
　　此时军船上布满了血丝，还有一层黑色的骨甲，仔细一看，那骨甲还在蠕动，追着源头看上去，能看到，在船顶上，有数百只黑色的活尸，身体已经完全变形，随时可以融入那骨甲之中，在骨甲内爬行，看起来诡异无比。
　　陈卿看到这一幕，脑海中的数据迅速反馈。
　　第七尸形，黑潮！
　　原来是她！！
　　“你不该来.”
　　厚重的声音从船只里传来，几乎已经不是人的声音了，但依稀还能听出曾经那个嚣张汉子的语调。
　　“尉迟将军.”陈卿微笑的拱手行礼。
　　对面沉默，黑雾中，高大的身影走出，此时的尉迟飞鸿面相大变，脸上溃烂的肌肉已消失不见，生长出来的则是一种古铜色的肉，贴合在脸上，给人一种金属般的冰冷感。
　　浑身则是裹着船上那种，黑色液体一样的东西，形成一种类似铠甲的形态，但时不时的蠕动还是让人感觉得到.这甲是活的！
　　“怎能不来？”陈卿笑道：“还得感谢将军您的牵扯，否则江南的局势不会这般的好。”
　　其实好多天以前陈卿就感觉到了，九天镜谷放活尸的频率降低了不小，因为自己的虎卫军救援乡野，已经到了白水县周围，沿途救援的县城超过八个，救回的人如今已快逼近十万，而沿途救援中，即便再怎么避开活尸，也少不得杀戮。
　　杀死的活尸起码也是十万记了，可江边还是没有新的活尸上岸，这不符合九天镜谷的规律。
　　陈卿立马就猜得到，有内部的原因，而要说如今这九天镜谷内部还有何异数，最嫌疑大的便是这不受毒虫控制的尉迟飞鸿！
　　尉迟飞鸿冷冷的看着陈卿，眼中带着人类才有的复杂情绪，陈卿看在眼里，顿时笑了，果然这家伙从一开始便有主了！
　　他就说，哪那么凑巧，他便能从西海逃脱，又恰好能抵挡毒虫那么长时间，还非常针对的对沈老九动手。
　　“你知道的.真不少！”尉迟飞鸿幽幽道：“你是不是早就知道我的底细了？”
　　“不算是”陈卿老实摇头：“在将军咬伤老九前，我都不知道将军的情况，直到最近的一些列反常情况，才让我意识到了，将军您投靠了这法阵里的东西！”
　　“很诧异吗？”尉迟飞鸿冷笑道。
　　“不诧异”陈卿却是摇头：“很多人要是见识过它的力量，都会被屈服，这是本能，将军的选择是人之常情！”
　　尉迟飞鸿愣了一下，显然没想到陈卿会这么说。
　　“你知道它的力量吗？”
　　“知道一些.”
　　“那你就应该知道，人是不可能赢的！”尉迟飞鸿喘着粗气道。
　　“所以将军选择了妥协。”陈卿幽幽道：“我如果没猜错，给予你力量的那一位承诺过你，会善待人族对吧？”
　　尉迟飞鸿沉默。
　　“这种话你信？”
　　“不信.又能如何呢？”尉迟飞鸿苦笑：“我有得选吗？”
　　“当然有得选.要不尉迟将军也不会瞒着它，来找我不是吗？”
　　“你又为何知道我是瞒着它的？”尉迟飞鸿皱眉道。
　　陈卿看了看这仿若永远白昼的天空道：“这九天镜谷有内外九重，每到里面一层，封印的东西就越是凶险，而在最里面那一层，封印的则是最为凶险的九只虫，这九只虫不得轻易出法阵内部，否则会遭遇针对，你效忠的那家伙对应法阵里的玄水镜，每七日它必须休眠一次，这休眠的时间自然是要你护着它的，这便是它选择你的理由。”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“你挑这个时候出来见我，就代表，你不想它知道我与你的对话。”
　　尉迟飞鸿看着陈卿，呆了良久之后才深深吸了口气道：“你当真知道的不少，看来我将沈老九压在你那里，是正确的选择。”
　　陈卿面皮微微抽了抽，有些汗颜，对方要是知道沈老九已经失控了，不知还会不会这么高看自己。
　　“说吧，你来找我何事？”
　　“我需要你的掩护！”
　　“掩护？”
　　“是！”陈卿点头：“柳州已经进入正轨，但其它州县没有，江南之地，除了南明府和南阳外，其它几州依旧没有丝毫抵抗能力，我得趁局势没有彻底绝望前，将那几州关键地方守住！”
　　“守住那几个地方是假，趁机占领那几个地方是真吧？”尉迟飞鸿冷笑一声，但随即又疑惑道：“你能出柳州？”
　　“能”陈卿点头：“但需要将军的掩护！”
　　“我掩护你？”尉迟飞鸿一愣，随即顿时明白了什么：“你是要”
　　“啊，劳烦将军引荐！”陈卿拜礼道：“我要与您幕后那一位，谈一谈！”
　　——
　　而另一边，王野携带了信物，在第二日中午，准时抵达了南阳城。
　　早先便收到消息的沈家，早早便在码头等候，此次除去外出的沈老九、沈老二和兵部尚书沈老六意外，剩下的皆都到场了。
　　王野隔着老远望着码头上那几位，又看到了南阳城外，那堆积如山的活尸群，心中暗自点头。
　　沈家成名千年，连当初一统天下的萧家也不敢轻易用刀兵压迫，还得是刘裕出面牵线，让江南归附，果然是有东西的。
　　这城外的活尸被剿灭的，岂止百万？
　　仅凭术阵能御敌百万，当真不愧为千年的术士世家！
　　“可是大理寺少卿王野大人？”远方一满面红光的老者吼着，中气十足，说是一武夫怕是都有人信。
　　王野见过对方，那正是如今沈家的家主：沈熠鑫！
　　“晚辈王野，见过各位沈家前辈！”
　　“王少卿客气了！”沈熠鑫热情上前，一把扶住了王野，王野也感应到了对方暗中的灵力。
　　沈熠年说了，他的信物沈家人都认，可只要信物在自己身上，最先能察觉到的一定是沈熠鑫，如果他第一个上来用灵力与你接触，就代表，现在的老六，还是以前的老六。
　　“五哥.将信物给了你？”沈熠鑫的话在王野脑海中响起。
　　灵语之术！
　　王野瞳孔一缩，这沈家六爷能当上沈家家主果然不简单呐，居然能完全不经自己同意，便在自己灵海之处建构灵语，那是不是也代表，他能随时窥探自己的情绪？
　　“是”王野面色不变，暗中则是利用灵海波动回应对方的话语。
　　“静心，勿动”沈熠鑫灵力在王野腰间信物稍微一波动，王野便清晰的感觉到，有一段什么信息，从那信物之上被这沈六爷截取了。
　　“原来如此.二哥居然在柳州出事了，五哥让你来找我调查老祖的事吗？“
　　王野：“.”
　　看来自己还是小瞧那位兵部尚书了，倒也是，人家怎么会完全放心自己来传递信息？
　　不过这种通过信物直接能传递信息的术，他还是第一次见到，沈家果然不简单呢。
　　“五哥说得对，老九不可能是老祖！”
　　“为何？”王野心中一动，连忙利用灵言问道。
　　“这事儿得从老大之死说起！”
　　王野：“.”


###第一百二十四章：当年事.....###

　　南阳城没有募兵，沈家拥有十多个九卿级术士，加上家族晚辈上百个五品以上的中间术士，再配备沈家在南阳城堆积了近乎千年的术阵，随便改动几个，便能形成杀伤力不那么明显，又能抵御活尸无法入城的局面。
　　虽然在救援上，南阳的表现甚至不如南明府，但论城市稳固，绝对是首屈一指！
　　这也让南阳城里的百姓经历最初的惊慌后，逐渐归于平静，甚至夜晚还会有灯会出现。
　　看着太平盛世一样的州城，王野心中也不禁感慨，沈家的确够厉害，这个家族能在最为混乱的军阀时期让江南成为世外桃源之地，不是没有原因的。
　　调查这么一个强大家族底层的秘密，让王野心中觉得很是兴奋。
　　大理寺是查案子的地方，当初师傅本想弄自己进礼部，但他不喜欢，比起无聊的礼教，他更喜欢大理寺里面沉积已久的诡秘悬案。
　　这陈卿倒是给了自己一个惊喜，两次见面给自己的都是这种要命的案子呢。
　　招待了酒宴后，王野简单的向沈家人说起了外面的情况，也有关于如何救援的事。
　　“南阳的情况我已经知晓，于我们之前预料的情况也一样，有沈家各位在，南阳城必然万无一失，可毕竟南阳直辖的县城上百，人口几千万，不能置之不理，朝廷会陆续派遣大军进南阳地界，护卫县城居民，还请沈家各位能理解。”
　　“这是自然、这是自然。”沈熠鑫举杯道：“此番我江南遭此劫难，我沈家无法庇护江南万民，实在惭愧，朝廷但有需要我们配合的地方尽管吩咐，我们沈家一定竭尽全力。”
　　“有六爷您这话，晚辈便放心了。”王野连忙回敬了一杯。
　　“王少卿客气，此次多亏有你才能让我们与五哥沟通，若能救援南阳，您对沈家便是大恩，以后但凡有用得着沈家的地方，王少卿尽管开口。”说话的是一个坐在轮椅上的白衣中年，看起来比沈熠鑫要年轻很多，但从座位来看，位份却不低。
　　“分内之事、分内之事。”王野客气回敬，随即道：“不知这位前辈是？”
　　“哦，我来介绍一下。”沈熠鑫连忙道：“这位是老夫三哥！”
　　那白衣青年笑着敬酒道：“在下沈熠淼，见过少卿大人！”
　　“原来是沈三爷，三爷客气了！”王野起身回敬。
　　脑海中快速回忆着当时慕容云姬给的情报。
　　沈家老三：玄水术式的继承者，传承据说来自西海黑流国，年纪与沈家老二相当，是近三百岁的大术士，曾有用术式断截江流，有覆灭云南王十万水师的恐怖战绩，是沈家里凶名仅次沈老二的存在。
　　“既如此，便都介绍一下吧。”坐在沈熠淼旁边，一个高大得像一个武夫的家伙站了起来，咧嘴笑道：“俺叫沈熠岩，见过王少卿！”
　　“原来是四爷！”王野连忙再次回敬。
　　沈四爷：沈熠岩，大地术士，表面上属于最常规的地火水风中最常见的大地术士，实则据说继承了龙龟秘术，有龙子霸下之相！
　　沈老六旁边，一个浑身绑住绷带的怪人站了起来，声音沙哑，带着怪笑：“沈熠风见过少卿大人！”
　　“沈七爷！”王野再次回敬。
　　千眼术士沈老七，阴阳学院有记载，其术士乃是地煞七十二之一：邪眼的术式，是术式界极为凶险之术！
　　“沈熠圆，见过王少卿！”
　　说话的是一个胖乎乎的中年人，慈眉善目，看起来颇为喜感温和，与沈熠鑫一样，看起来稍微像个正常人。
　　“见过沈八爷！”王野连忙道：“家师层说过，八爷的画技乃当世顶尖，您的几幅真迹，家师至今好生收藏着的。”
　　“哦？哈哈哈，宋国公当真是客气了。”沈八爷呵呵笑道：“不过宋国公的葬礼我未能参加，实在遗憾，少卿此次回去再去我那挑一副吧，你师傅惦记我那明春山月图很久了，此次回去便给他带回去吧。”
　　“谢八爷！”王野脸上露出真诚的感激！
　　沈八爷，极流术式的继承者，据说他的术式没有任何属性，是一种纯粹的灵力形成的一种类似道家的圆，在阴阳学院已经形成了一个学派，乃是开宗立派的主。
　　如果此次江南不出这事儿，朝廷或许会在年初请这位沈八爷去阴阳学院担任下一任院长。
　　沈八爷过后便没有了其他人，剩下三位新诞的嫡系房主，没有参加此次宴会，王野小心翼翼的敬酒，暗中观察着所有人。
　　根据陈卿的推测，眼前的这些人，便是原本这一次龙化的主要人选了！
　　之后的老十、老十一、老十二都是后面新添加的。
　　“人你都看到了......”
　　灵言再次出现在王野脑海中，王野脸上表情不变，依旧和饭桌上的诸位谈笑风生，心中则问道：“您刚才说，得从沈家大爷去世开始说起，是怎么回事？”
　　沈老六微微压了口杯中的酒，掩盖了一下眼中的一丝隐喻，灵言再次响起。
　　“沈家十二房，前九房术式在三百年前就已定好，后三房则是后面临时决定，老九为虫术士，是我沈家老祖当初实验数十万活人得出的上古南疆失传秘术，老九的身份绝对不会假，因为当年，负责接生老九的，便是我、五哥还有当时还在世的大哥！”
　　“接生？”王野一愣。
　　“是的，老九与慕容云姬一样，是人妖混种.....不，应该说更为夸张些.....老九是老祖和一个实验成功的蛊人所生！”
　　“蛊人？”王野心头一股恶心涌起，蛊人不就是虫人吗？人为实验的虫人阴阳学院里也有案例，简直就是世间最恶心的事物，与那种东西交合生孩子？
　　沈家老祖还真是重口味呀！
　　“当年我们所有人接到老祖的任务，毁灭证据，将泄露的蛊虫和沾染蛊毒的人，进行清剿......”顿了一下沈老六道：“那玩意和现在江水里爬出来的活尸很像......”
　　王野闻言心头一跳，难道.....此次事件也.....
　　“我们沈家嫡房的人，手上杀戮从来不少，但这样大肆屠戮平民的例子却是前所未有，但当时因为是老祖的命令，我们最终还是执行了的，可那一次.....大哥好像发现了什么秘密。”
　　“秘密？六爷指的是？”
　　“至今我们也不知道是什么。”沈熠鑫暗自道：“我们只记得，当时老大抢到了一个怀胎的蛊人，那是一个长相绝美的女子，但浑身被蛊虫侵蚀，又变得异常恶心惨烈，他告诉我们，这蛊人身体里有我们第九个兄弟，也是此次化龙的关键，叫我们务必护住！”
　　“然后呢？”王野听到关键处连忙追问。
　　“然后大哥便在那次镇压事件中出事了！”沈熠鑫声音底层：“我和五哥因为要守着老九的母亲接生，当时并不知大哥又去了哪里，只听二哥和三哥说，老大是去找老祖理论去了，惹得老祖发雷霆大怒，之后便是那个岛屿上的术式发生泄露，据说蛊毒一旦泄露，整个江南都会遭受灭顶之灾！”
　　“我们所有人都不知道是怎么回事，只知道老大用自己的术式，吞掉了岛上的毒，随后老大便死了，而老祖也失踪了！”
　　“失踪？”王野一愣：“不是说沈家老祖时不时会出现在西海？”
　　传闻，沈家老祖身躯庞大，人首蛇身，能环绕一个岛屿！
　　“那不是老祖......”沈熠鑫摇头：“那是老大的术，名为修蛇，是上一代化龙成功的术式，所以很多人看到那条巨大的蛇，都会认为是沈家老祖，可只有我们嫡系的主房知道，那是已经失去意识的老大，老祖在那次岛屿事件之后，便已经混入了下一代当中。”
　　“没有意识？”王野皱眉：“那为何会在西海突然出现，并引起尉迟飞鸿将军注意，前去追查？”
　　“我们不知道......”沈熠鑫摇头：“老祖能控制老大的身体，具体为什么要让老大的身体去西海，此次这诡异的迷雾以及迷雾中那可怕的毒虫与老祖是否有关，我们到现在也弄不清楚！”
　　“原来如此......”王野顿时点头，这便是沈熠年口中，沈六爷可靠的原因！
　　“那次事件过后，我和五哥意识到老祖混入了晚辈当中，而且随时能伪装其中一个，我们从那个时候便开始用精血建立信物，你手中的玉佩中心，有我和五哥的精血，任何一人都能凭自身灵力开启信物中最核心的灵言锁。”
　　“六爷和尚书大人倒是够谨慎......”王野暗自佩服，两人足够谨慎，暗自防备多年，难怪沈熠年说只有六爷可信，原来羁绊在这里。
　　目前看来，两人的证词应该是没问题的。
　　“那沈六爷觉得，会是哪一个？”
　　“我要知道，会等到现在？”沈熠鑫暗自骂道：“我该说的都说了，你小子有什么情报别藏着掖着，赶快拿出来！”
　　“晚辈情报也不多，皆都来自柳州知府陈卿，而根据陈卿所说想要知道沈家老祖到底伪装的是谁，他需要足够情报才能推理。”
　　“陈卿？”沈熠鑫皱了皱眉，这个名字已经不是第一次出现在自己耳里了，这个柳州的知府到底什么来头？
　　“他要什么情报？”
　　“他要沈家新三房的术式情报以及沈家前两次龙化的详细记录！”
　　“这.....”


###第一百二十五章：龙化的真相！###

　　“前两次龙化的记录并不多......”
　　宴席散后，王野来到了沈家老六的宅院，在最深处的宅子里，沈熠鑫拿出了一些他的记载。
　　“但也不是毫无踪迹......”沈熠鑫将本子递给王野道：“毕竟每次老祖扶持起来的嫡房，都是世间顶尖的术，而且大部分是从外面换来的，通过迎亲的方式，这些术的来源都是能查到些记录的。”
　　王野拿过后仔细观察了起来，看了一眼后心头震惊，沈家搜集的术，居然有这么多？这库存量，都快赶得上阴阳学院了！
　　“为何要不断搜集新的术？”王野好奇道：“既然第一次龙化时能成功，就代表第一次准备的那九个嫡房是正确的吧？为什么后面又要换完全不同的术呢？”
　　“这个呀.....”沈熠鑫呵呵笑道：“是因为每次龙化其实都是一次行骗的过程，所以每次得准备新的东西，同样的骗术，骗不过天劫两次！”
　　“骗术？天劫？”王野听得云里雾里。
　　“九子化龙是要遭遇劫难的！”沈熠鑫耐心解释道：“也就所谓的化龙劫，按照古籍记载，真龙寿数与当年上古妖魔一样，可万万寿，龙性好Yin，天底下很多妖魔都有龙血，所谓化龙术式其实最初的原理是返祖！”
　　“利用妖魔血脉为容器，利用当年古籍里记载的各种与龙有关的术式进行激活，最终让容器返祖，血脉重塑，引动天劫，最终进行一次人为的龙化，这便是所谓的化龙！”
　　“但是......”沈熠鑫说到这里却是摇头道：“记录太少，导致每次都差那么一步，最终即便引动了天劫，也只能形成一个龙化的半成品，只能延寿三百，而想要再一次延寿，便得按照之前的方法再来一次，而术.....便不能使用与之前一样的了。”
　　“原来如此......”王野明悟的点头，再一次感叹，这世间之大，当真无奇不有。
　　“那这一次为何提前出了问题？”王野好奇道：“而且您之前所说，术不能重复，为何沈家大房的术却是曾经一样的术？”
　　“这也是大哥当年不解的地方......”沈熠鑫叹道：“当年大哥年寿已经接近三百，到了术士极限，那时候才从一些踪迹上查到，自己的术其实就是老祖上一次龙化成功的术，至于为何老祖要在他身上用重复的术，让他很是不能理解，也让一向聪慧的大哥感觉到了不对。”
　　“而且，那个时候，沈家第九房迟迟不出，老祖实验所谓的虫术式实验了近百年，近乎疯魔一般，眼看大哥寿数将近，依旧不愿开启龙化仪式，大哥娶了慕容云姬，带回来的神风术式也有当年风龙的记载，是非常合适的九房人选，而且族里当时也有比较合适继承这术式的后代。”
　　“但是......”
　　“老祖不愿？”王野心中一动，连忙问道。
　　“是！”沈熠鑫点头：“老祖执着虫术式，依旧在那枯云岛上不断的用活人实验，惨无人道，无数蛊虫和人结合的人蛊成千上万，每次我们上岛去看得都是心惊肉跳，十几万人呀，这样大的人口失踪，怎么可能一直瞒得住？当年老大也是忍不住了，才上岛发起了对老祖的质疑，也是那次质疑......大哥没过多久便死了！”
　　“虫术式......”王野似乎想到了什么，看了看城外方向，压低声音道：“此次迷雾大阵里，据说封印的也是虫？”
　　“是！”沈熠鑫点头：“我们也在最初几天便察觉到了，那些活尸体内，都是一种非常可怕的毒虫，而如果老九当时在的话，说不定是能控制这些毒虫的，也是那个时候，我们察觉到了不对。”
　　“一月前，老大的身体突然被老祖动用，前往了西海，如今，大雾封江，整个江南被封锁，雾气里皆是那种恐怖毒虫，联想到曾经老祖对虫术士的执着.....我们不得不怀疑.....”
　　“此次迷雾大阵，与沈家龙化有关？”王野一下便理解了对方的意思。
　　“大概率是有关的！”沈熠鑫低声道：“但我们想不通细节，不明白老祖到底是为何，如果这一切和老祖有关，代表什么？那迷雾中那毒虫的确可怕，但就算能控制那毒虫，与老祖那龙化之术又有什么关系？”
　　王野闻言也是皱眉，陈卿给他的情报有限，自己也一时间无法推测。
　　“敢问六爷，剩下三房是什么时候定下的？术式为何？”
　　这话问起来有些忌讳，但现在这种时候了，倒也顾不得了。
　　果然，沈熠鑫也没计较，毫不犹豫便回道：“后三房是老大死后快速建立的，老十沈熠青，继承的是大嫂慕容云姬家的神风术式，老十一沈熠森继承的是云南沐家的神木术式，而老十二沈熠晨则是南阳曾经已经失落的南宫家神火术式！”
　　顿了下又道：“老十二的术式和老大一样，是重复的，记载里，第一次龙化成功的，便是这神火术式，那时候老祖呈的是火龙相！”
　　“火龙相？”王野疑惑：“龙还有不同相？”
　　“自然！”沈熠鑫点头：“龙生九子，不同龙子化龙成的龙相自然也不同，上一代龙化的是修蛇之术，成的是黑龙相！”
　　“九种不同的龙相，不同的术式......”王野眉头紧锁，他感觉自己好像抓住了什么。
　　冷静.....冷静下来王野，仔细想一想.....
　　王野闭上眼睛，脑海里闪过陈卿口中所有情报！
　　包括一些看似好像不重要的话......是了，不重要的话！
　　王野顿时想起来了，陈卿在一次聊天时说过，那迷雾大阵叫九天镜谷，阵法分九重，越往内部，封印的东西越是凶险，而最里面的一层，封印了九只毒虫，分别都有非常可怕的能耐......
　　九只毒虫、九种术式、龙生九子！！
　　王野霍地一下站了起来！
　　“少卿大人可是想到了什么？”沈熠鑫看着王野的表情眼睛一亮！
　　“我大概知道了......”王野眼神也因为想清了脉络，而变得明亮无比！
　　“沈家老祖，早就知道了九天镜谷的存在，甚至怕是早就与迷雾里面的那些东西有了联系，之所以会用重复的术，是因为恰好，你们的术，那迷雾里的东西需要。”
　　“什么意思？”沈熠鑫眉头紧皱，心头一股不安涌起。
　　“你们沈家这一代的九房......”王野无比肯定道：“是容器！！”
　　---------------------------------------
　　“你就是陈卿？”
　　海地深处，一个巨大的贝壳里，陈卿第一次见到了，让尉迟飞鸿无比迷恋的女人。
　　但在陈卿眼里，通过神道之力才看得到的世界里，他看得清楚，这无比美丽的女人，已经腐烂得不成样子了，如若再不找到新的容器，最多只有半年的命！
　　“晚辈陈卿，见过前辈！”
　　“真是年轻呀......”女人呵呵笑道：“我听飞鸿说起过你，听他说，你什么都知道？”
　　“也不算什么都知道吧。”陈卿谦虚道。
　　“那你知不知道，打扰休眠时的我，会是什么下场？”女人嘴角浅笑，但一股恐怖的冷意却让周围黑色的液体开始蔓延，恐怖的阴冷让一旁站着的鬼娃绷紧了肉体，挡在陈卿前面，恶狠狠的看着对方。
　　“鬼娃？”女人愣了一下：“不简单呐，不简单呐，你居然能驱动这种上古的种子！”
　　“前辈过奖.....”陈卿笑道，看着周围黑色的液体，他再次确定了：“沈家，玄水之术！”
　　这话一出，整个空间一下安静了下来，女人脸上的笑容也是僵硬了一下。
　　“看来晚辈没猜错呢......”陈卿笑道：“沈老三，沈熠淼，便是前辈您惦记好的容器吧？”
　　“看来飞鸿没说错.....”女人语气幽幽道：“你知道的......的确不少！”
　　“那看样子是没错了......”陈卿叹气摇头：“哪里还有什么沈家老祖？沈家老祖在第一次打开九天镜谷，被你们骗到里面的时候，就已经渣都不剩了，你们利用假龙之气，骗过了九天镜谷，也就是说，早在几十年前，你们就已经逃出去了对吧？”
　　身后的尉迟飞鸿闻言浑身一抖，惊悚的看着贝壳里的女人。
　　他见识过这些家伙的力量，一直庆幸它们是被这阵法控制着的，却没想到，早就有那种东西逃出去了？
　　“我不是在这里吗？”女人幽幽笑道。
　　“前辈不是没逃得急嘛.....”陈卿也笑道：“所以这次阵法重新启动您才那般冒险，跑到了阵法外围，还合作了尉迟将军，除了防备还在阵法里的另外几个同类，不也是想打听打听，外面几个同类的情况？”
　　女人终于笑不出来了，死死的看着陈卿：“你到底......是什么人？”
　　怎么这家伙，就像亲眼看到的一样？
　　“能与前辈合作的人。”陈卿笑道：“你看，晚辈我吧，冒着很大风险来这，一看就是有魄力的人，而且我还能自由进出九天镜谷，所以呐.....前辈，要不要考虑与我合作？”
　　“你想要什么？”女人警惕的看着陈卿。
　　“我想要您帮我，将另外几个州府占据下来，而后我还想要一些情报。”
　　“我还以为你什么都知道呢。”女人笑了：“你还想从我这里拿什么情报？”
　　“我想知道.....您逃出去的那几个兄弟姐妹是哪几个？”陈卿幽幽道：“沈家那些当家们，哪几个......已经被附身了？”


###第一百二十六章：对柳州的警惕###

　　江南被锁已有一月，而柳州城已有十万人口！
　　这数字，吴优这些天自己搜集出来的
　　与洪烈已经来到柳州第十日，他依旧没有见到那神秘的柳州知府，而柳州的局面却是肉眼看到的越来越好。
　　“我说老吴，你这一天愁眉苦脸的干啥？”
　　离城门较近的一个茶摊里，洪烈抱着一大碗炸至金黄的肉虫，吃得香甜，一副没心没肺的样子看得吴优更胃疼了。
　　“洪将军呀，你看.柳州城的人越来越多了。”
　　“嗯倒是。”洪烈点头：“这两天排队领餐都比前几天要等得久，人确实越来越多了。”
　　吴优面皮抽了一下，幽幽的看着洪烈：“将军难道没发现什么不对劲？”
　　“什么不对劲？”洪烈吃着肉虫，好奇的望着对方。
　　该说不说，这虫子真是越吃越得劲，有牛肉的嚼劲却不像牛肉那么干，那肉汁配备他们那个什么黑胡椒酱，吃起来是真爽，等离开这儿了，得找陈卿要一点回去，看看能不能在洪家后院养活。
　　“将军.”见对方一点不以为意，吴优皱眉道：“看看周围，你知道现在柳州有多少人吗？”
　　“约莫十万多人吧”洪烈不明白对方为什么这么严肃，老实的回道。
　　“十一万六千八百五十三人！”吴优冷声道：“其中老弱妇孺不到两万，十四岁以上的青壮有九万人！”
　　“伱怎么知道这么清楚？”洪烈好奇道。
　　吴优面皮一抽，你以为都跟你似的，一天没心没肺，不是晒太阳就是和那群难民一起排队拿肉.
　　“你知道这代表什么吗？”吴优叹气道。
　　“什么啊？”
　　“兵源！”吴优眯着眼睛，声音低沉道：“大部分青壮没了家人，丢了土地，都是极好的兵源，而且这柳州，参军的意愿极其强烈！”
　　“哦那倒是”洪烈点头：“待遇给得好呀，十两月响呢，我要是那些难民我也意愿极强呀。”
　　“十两月响.”吴优叹气道：“如果一开始没兵的时候，需要重利吸引勇士参军，的确可以如此，但如今，柳州已经有自卫能力，这个条件却一直没改。”
　　“没改就没改呗。”洪烈疑惑道：“这有什么？”
　　“这有什么？”吴优好笑道：“这知府征兵打的是朝廷名义，可谁都知道，这么夸张的待遇朝廷根本不可能允许，北方那边的卫军都没这个待遇，现在还好，一旦后面危机的局面解了，怎么办？”
　　“他一直负担这昂贵的兵饷？”
　　“应该是就地解散吧.”洪烈吃着肉满不在乎道。
　　“就地解散？”吴优白了对方一眼：“你看看那些士兵，那种能力，那种力量？他会就地解散？”
　　“你在担心什么？”洪烈皱眉道：“难道担心陈卿会造反？那他这征兵效率也不够呀，这十日都没有招募新兵了。”
　　“可这氛围一直没减呀！”吴优幽幽道：“你难道没发现，这柳州有意无意的在不断提高那些当兵的地位？什么优先落户柳州，分配房产、参军的子女可优先就读官学，现在柳州那些未出阁的少女或者寡妇，基本都优先想嫁当兵的？”
　　“是吗？”洪烈一愣：“可我不是听说，去那大青山务农也有这待遇吗？”
　　“所以才不正常！”吴优冷声道：“这些难民，大难中被救援，如无根浮萍，这柳州城给了他们安全、给了充足的食物，按理来说，根本就不需要许以重利，该让他们干什么就干什么，比如以工代赈，让他们务农、做工都行，只要肯给口饱饭吃，九成九的难民都不会反抗，为何要给这么大优待？钱多得用不完吗？”
　　“额”洪烈一愣，感觉好像也是哈，自己这些天也感觉这柳州的百姓是不是过得太好了些？成本的确够高呀
　　“但这样也挺好呀”洪烈好笑道：“百姓过得好不是一件好事吗？”
　　“好事？”吴优冷笑道：“你觉得这肉虫味道怎么样？”
　　“额？”不知道为什么对方又突然说起肉虫的事，洪烈扣了扣脑袋：“很不错呀，味道鲜美有嚼劲，比西海运来的肥牛肉都要好吃。”
　　“那吃习惯了这个，再让你吃家里的羊肉，你习惯吗？”
　　“额应该不习惯吧。”洪烈顿时苦着脸：“看来的确得让陈卿给弄一些回京城，一想到回去后只能吃那又干又腥的羊肉和鱼肉，我就心里膈应呀”
　　“你看，你都这样，那些回去只能吃点粗粮的百姓又怎么想呢？”
　　“额”洪烈抬头，感觉是有些不太对劲。
　　“我们带兵的时候都知道，不能让底层的兵吃得太好”吴优冷冷道：“除非你能一直保障让手底下的兵有那个待遇，否则一开始便不能将待遇提得太高，读书人都说，由奢入俭难，是有道理的，这些务农的百姓尝过肉虫滋味，有了好日子了，你再让他们回到以前的生活他们会愿意吗？那些务农得还好，那些当兵的呢？”
　　“你也看到了，那些士兵什么实力？有力量，又有比较好的待遇，你让他们解散？陈卿就是愿意，那些当兵的也不愿意！”
　　“这”洪烈将嘴里的肉吞了进去：“那怎么办？这些兵到时候还会哗变不成？”
　　“那得看怎么说了”吴优幽幽道：“如果是陈卿自己解散这些兵，那哗变就是他的责任，可如果是朝廷强行让陈卿解散这些兵，那么这些兵就不会认为是陈卿的责任，而会怨恨朝廷。”
　　“如果是没力量的百姓就算了，但这些兵不一样，身怀利器，杀心自起，朝廷要是想夺走他们的待遇，陈卿这边却能给待遇，你认为，他们听谁的？”
　　洪烈：“.”
　　“江南之地文风极重，其实是最不好造反的地方，因为这里不光礼教束缚严重，百姓过得也不算差，大部分求安稳的人是不会愿意跟随反贼的，但现在又不一样了。”吴优指了指外面：“这场尸变打破了安定，那么.能给予安定并能让他们过得更好的人，自然会有空前声望。”
　　“你就是想说陈卿想造反是吧？”洪烈白了对方一眼：“凭柳州一州之地？还有你刚才说得情况也不对呀，你说得那情况，前提是陈卿能一直满足这样的生活，这怎么可能？”
　　“我开始也觉得不可能.”吴优叹气道：“我一开始都觉得这知府有点傻，因为这样拔高难民待遇，今后一旦待遇下滑，反而吃力不讨好，升米恩斗米仇，自古以来皆是，可你看如今都十万人了，你可曾感觉发放的粮食有所减少？”
　　吴优指了指洪烈碗中的肉虫：“你看这肉虫，十几天前只有几万人的时候能每人一天分配一条，现在十万多人了，还是能每人分配一条，像是吃不完一样。”
　　“这个.”洪烈有些心虚的扣了扣脑袋：“应该.是暂时的吧？”
　　“万一不是暂时的呢？”吴优冷笑道：“万一他就是能保障这样的日子呢？甚至能更好呢？”
　　说着吴优指了指外面一些游荡的士兵：“你看看，我们的兵在这里被安排轮流跟防，每日都是一样的伙食，吃了十多天了，你猜这要是再吃个一两月，我带他们回去继续吃兵粮，他们心头是什么感受？”
　　“额”
　　“这还只是吃食上的事儿.其他的更危险”吴优压低声音道：“这些天，我没少让士兵去探底，问和城门的士兵打交道，却没想到人家完全不防备，老老实实的就透了底，柳州的这些士兵以前就是普通人，是因为入伍后信仰了柳州的门神和虎卫军的那个什么斗神之后，才变得那般厉害！”
　　“这透底不是挺好的吗？”洪烈皱眉：“这情况虽然有些不太合理，但至少陈卿没有隐瞒什么呀。”
　　“他根本就没想过隐瞒！”吴优冷声道：“他就是故意透露的，你这几天难道没发现，我们的兵越来越羡慕柳州的兵了？”
　　洪烈皱眉，这他倒是有感觉，身边的亲兵还好，那些普通的士兵几乎每天都会讨论柳州的士兵如何如何，言语间大多都是羡慕甚至嫉妒的口气。
　　“你没在边军混过，不知道军中的情况。”吴优叹气道：“军中一直是两极分化，有血脉的兵高人一等，没血脉的兵无论待遇、晋升情况，都和血脉亲兵有着天壤之别，这样的氛围会导致军中有割裂感，但这种情况不是我大晋独有，世间所有势力都是这样，这原本是没办法解决的。”
　　“但这姓陈的知府这里不一样！”吴优语气低沉，很肯定道：“他这里普通人能变得和血脉之兵一样强，就这一点，就能吸引不少军中的豪杰，他这里的情况，如若无限放大，必是颠覆大晋的祸端！”


###第一百二十七章：人心....###

　　“这学院内如此凉爽，就是用了冯兄之前所说的寒冰翡翠吧？”一个高瘦的员外惊奇的望着周围。
　　时不时能看见，那些花草树木中，有一颗晶莹剔透的蓝色翡翠，悬浮在其中，散发出极为凉爽的气息，顿时看得眼睛都发亮了。
　　这东西居然能让整个大院都如此凉爽，而且样式精美，如果设计得好，还能增添院子里的奢华感，必是富人争先抢夺的奢侈品！
　　“是滴.”冯姓商人点头笑道。
　　不远处，魏弓程一伙也是刚刚到学院，人多不好公然插队，几人竟是和冯姓商人一伙同时进入的学院。
　　“当真神奇.”罗毅看着悬浮的冰蓝翡翠：“这原理是什么？为何区区的翡翠玉石，能承载如此复杂的术式？”
　　“兄台也懂术式？”一个温和的声音在后面响起，罗毅一愣，没想到会有人主动搭话，连忙回头看去。
　　说话的是一个看起来才十四五岁的少年，少年穿着黄衫，听之前魏弓程说过，天地玄黄四院，地字院子弟，都是穿黄衫，是标志。
　　“哦，小先生您好。”罗毅连忙回礼，好奇的打量着对方。
　　十四岁，对方的灵力却不低，起码是五品术士的水准，这个年纪，放在京城阴阳学院，都是顶尖之才了，这江南.还有这种苗子？
　　这样的苗子放在江南，当真可惜呀
　　“兄台客气了”少年笑道：“兄台既是术士，与我便是同道，兄台灵力我擦觉不到，必然是早我多年的前辈，在您面前，我可当不得先生二字。”
　　倒是谦逊.
　　罗毅满意点头，对方这资质，再配上这谦逊的性格，前途无量呀，想着要不要为对方写一封推荐信给京城阴阳学院。
　　“兄台是第一次来我们这里吧？”少年笑道：“第一次来这里的术士，都会很好奇这里的东西。”
　　说着手轻轻一抬，就见那悬浮在花丛中的一颗冰蓝翡翠飞了过来。
　　“这翡翠是你做的？”罗毅愕然道。
　　“上不得台面的小玩意，让前辈见笑了.”少年笑道。
　　“这怎么能说是小玩意？”罗毅连忙道：“这种能将如此复杂术式刻录在玉石上的手段，我之前闻所未闻，还有这刻录法阵的精巧程度，也当真了得，这玉石不能自己产生灵能，是靠着这神奇法阵源源不断吸取天地能量散发的冰凉吧？”
　　“前辈过奖了。”少年点头道：“这算不得什么神奇法阵，只要稍微读过我书院的基础阵列，在联想一下元素周期表的变化，很容易就能做的出来，我父亲是商人，所以我对商机比较敏感，很多同窗早就能做出这东西，却没想到，被我抢了先，这东西做起来不复杂，但商用价值却很大，靠着这个，我最近多了不少研究经费，着实算取了个巧。”
　　“商人子弟.”罗毅一愣，商人子弟能培养出十四岁的五品术士？他一直以为对方是江南术士世家出生！
　　那这资质怕是不输曾经的王野了！！
　　还有对方说什么术阵基础？
　　如此神奇，能不靠人力维持，自己便能循环炼制能量的法阵，是术阵基础？
　　还有那个元素周期变化又是什么东西？
　　自己怎么听不懂？
　　“我最近研究了一个新的东西，前辈可要看看？”
　　罗毅回过神来，连忙点头：“好好好！”
　　而不远处，冯姓商人注意到了这边，连忙对着旁边员外们招了招手。
　　“冯兄，怎么了？”
　　“跟上、跟上，或许好东西。”冯姓商人笑道：“这些小先生呀，平日里最爱找同样是术士的外人来看他项目，因为术士世家的人更有钱，也更能看懂项目价值，比我等市井商人更容易拉倒大投资，咱们跟着去看看，听听那术士怎么说。”
　　几个员外愣了愣，听起来好像很有道理，可是总感觉怪怪的。
　　过了几息才反应过来，这姓冯的，什么时候.对术士大人，这般的随意了？
　　要知道，术士这种东西，在普通凡人眼中，都是神秘且危险的存在，普通人若不能巴结上都是敬而远之，而这家伙，好像.只把对方当成筛选项目的工具？
　　还没反应过来一群人就走到了展示厅里面。
　　展示厅内，各种神奇的东西在展示台上展示，各种他们想都没想过的神奇效果，看得他们眼睛都花了。
　　不断的好奇询问。
　　“哦，那个呀？那个是明玉翡翠，有照亮的效果，若放在宅院上方，可让夜晚如白昼一般亮堂，那已经是半年前的产品了，现在新出来的都是带着独特色彩的花灯。”
　　“那个水晶球？那是好东西呀，那叫千相，可以将眼前看到的所有景象，刻录下来，然后随时观看，不仅是景色，人像也可以录进去，这东西很火热，不仅游历山水可以将美好的风光录入那水晶里，回去重新观看，连自己的孩子、妻子，年轻时都可以录进去，据说就是过了百年，那录制的景象都还会存在，可以随时看到曾经的亲人和自己呢。”
　　“这这.这，是好东西呀！”旁边几个员外惊得跳起，如果不是冯姓商人拉住，怕是都忍不住跑过去观摩了。
　　“不急不急，这些都是已经成熟的项目，吾等已经参与不了了。”冯姓商人叹气摇头：“就拿那百像来说，当初提出来的时候，只是一个说法，连展示的商品都没有，很多人没有投资，还是沈家人投资的，如今这项目经过半年的发展，一个水晶球已经可以录入一个时辰的录像，色彩越来越明亮、里面的图像也越来越清晰，据说可花了不少钱。”
　　“后面这项目太火，沈家人不好独吞，把第二阶段研究投资放了出来，当时你们不知道呀，好多人出价都出疯了，如今马上要开始第三阶段招投资了，据说还能维持的金主，都是能出百万香银的大人物，咱们这点家资，可不够看。”
　　“这这这”几人看到这项目，眼红无比，这种东西，要是放一个去京城，估计百万金都有人买，简直就是神物！！
　　“我们能投.”一个员外连忙道：“我回去就把家资全部换成翡翠，必须得占一成！”
　　“这可要不得！”冯姓商人连忙摆手：“这技术人家那做项目的蓝凤先生都说了，还在起步阶段，而且用的材料精贵，这第三阶段，短暂两年内都是上不了市的，风险极大，你们可不要被迷了眼，投进去的钱若没有成效，那可就是打水漂了，前面两个阶段的货物，伱们第三阶段才来的，可是享受不了的。”
　　“还有这种事？”几人一愣，他们以为加入了，所有利益就是共享的。
　　“废话！”冯姓商人白了对方一眼：“人家前两个阶段的商人都是冒了巨大风险的，赚钱了是人家眼光好，这种生金的鸡蛋，人家会愿意分享给你？”
　　“额”
　　“不过这种大项目风险的确大，因为就算你投成功了，可如果你不能一直投，那么后面不断更新完善的项目就会替代你之前的产品，短时间能回本都好，如若不能，就是一个填不满的窟窿，越投越大！”
　　众人：“.”
　　“所以咱们还是投点小项目，先稳妥为准。”冯姓商人低声道：“你们也别怕错过机会，这柳州学院人才鼎盛，每月都有好东西冒出来，有的是赚钱机会！”
　　“这”其中一个员外闻言压低声音道：“可我听说，朝廷已经开始征讨江南，以后柳州学院还会存在吗？”
　　“朝廷不是败了吗？”冯姓商人皱眉。
　　“那只是小败！”一个员外激动道：“朝廷大军还没来呢！”
　　“我们也一样呀”冯姓商人皱眉看着他们：“我可听说了，徐虎大人，只是带着三万斗士军就击溃了朝廷大军，光南明府那里，我听我那当兵弟弟说过，还有二十万大军没动呢”
　　众人：“.”
　　罗毅远处听着，心中复杂无比。
　　既惊讶如今陈卿的军力，但更心寒的是那冯姓商人那句我们
　　很显然，这柳州民，在朝廷和陈卿之间，毫不犹豫的.选择了陈卿！！


###第一百二十八章：协议！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百二十八章：协议！“怎么？你们也想潜入调查？”
　　吴优望着眼前两个跟了自己四五年的百夫长，表情有些莫名。
　　狄云和老李也是一愣，什么叫也？
　　看着两人呆呆的表情，吴优黑着脸道：“老金刚才来过了，也是提了和你们一样的方案，不是看你们这傻模样，我都以为是伱们一起串通好的。”
　　狄云：“.”
　　老金，金大中，资格比他们更老的百夫长，据说跟了吴优已经十五年了，是少数能留得下来的百夫长，结果却和他们想得一样？
　　吴优望着两人，心头万千复杂。
　　人心散了呀
　　他有想过可能会出现这种局面，只是没想过会来得这么快。
　　“将军，我们只是提个建议”老李终于绷不住了，心虚道：“我们只是觉得吧，一直在外探查情报也探查不出什么，不如潜入内部，其实更好.如果将军觉得不合适就当我们没说.”
　　狄云闻言狠狠瞪了老李一眼，这怂包！
　　“去吧.”
　　“额？”两人一愣，顿时不可思议抬头。
　　吴优叹了口气：“你两个，在北方跟了我都快八年了吧？”
　　“是”两人连忙行礼：“从入伍就在将军麾下，承蒙将军这些年的照顾。”
　　“谈不上照顾”吴优摆手：“带你们来江南加入黑龙卫，本是想在江南给你们找一个养老的地方，怎么说，这些年也是劳苦功高，江南的待遇好，也没什么危险，更适合成家，我当初能给你们的只有这些了。”
　　两人低头，心情顿时复杂。
　　老实说，吴将军待人是不错，跟着他的普通百夫长，都会给一个比较的归宿，不像其他将军那么苛刻。
　　但.就像对方所说，只有这些了.
　　想更进一步，是不可能的，现在大晋的所有将军，都不能给血脉以外的人，更好的前途了。
　　“去吧.”吴优摆手：“别丢我的脸，被那些种地打猎的比下去了！”
　　两人闻言互相看了一眼，随即皆都跪地磕头：“谢将军，将军恩德，永世不忘！”
　　两人走后，洪烈巨大的身体从门口出来，疑惑的看着吴优：“就这么放人了？他们可是百夫长，他们带头去报名参选虎卫军，其他黑龙卫也跟着学怎么办？”
　　“那就都去！”吴优冷声道：“我倒要看看，这柳州的知府能吃下多少！”
　　洪烈一愣，但下一刻又明白对方的意思了。
　　他们这些血脉之家也是养私兵的，心头都清楚，血脉的士兵虽然厉害，但耗费的资源是普通人的数十倍，柳州这些所谓的神明信徒，在他看来虽然有些诡异，但世间之事万变不离其宗，再是什么祝福力量，总不可能是凭空而得，必然也是需要资源堆积出来的。
　　显然，一个柳州知府，不应该有招募上万士兵的资源，更不要说都还是类似血脉家族一样的超凡士兵。
　　“你想看柳州的底线在哪里？”洪烈问道。
　　“是！”吴优点头：“柳州已经有几千这样能力异常的士兵了，再扩招，正好可以看看极限在哪里，让狄云等人也去参加，正好可以挤压一下原本士兵的资源，体量一大，总会有破绽出来的。”
　　“那如果他吃得下呢？”
　　“不可能？”吴优摇头：“他的这股力量，必然是有极限的！”
　　——
　　“哦？”
　　长江之上，已经成功穿越分割线的陈卿看着魏弓程发来的灵言，顿时惊讶了一下。
　　黑龙卫集体参与虎卫军？
　　这朝廷新派来的那家伙倒是挺有魄力呀。
　　陈卿几乎一收到消息，就明白对方在打什么注意了。
　　是想看自己的极限在哪里吗？
　　对于一个没有情报的NPC来说，判断力也算足够精准的了
　　的确，柳州.是有极限的。
　　对方猜得没错，无论是斗神还是门神，都无法无限扩编，而且祝福之力的确是有限的
　　如今的许虎最多能招七千斗士，门神老狼刚刚入黄级八品，能招三千门卒，这便是极限了，而且所能给予的祝福之力其实相当有限。
　　那玩意怎么说呢，就像每天上面的财政给你拨的款，但就那么点，如何分配这些财政，是每个神明的权限也是他们的责任。
　　如果每个分配一样多，那么很可能进展平庸，就如同老狼之前，这么久了，就两个二级门卒，这还是那两个家伙资质不错且足够努力，相反许虎的做法就很科学，用比斗、战功等多种方式，择优祝福，短短几个月，已经有几十个二级斗士了，进展让陈卿很是满意。
　　二级斗士放在武夫的水准里，已经算够得上品阶的九品武夫了，而且还可以远离神明不受影响，单独出去带任务，等后面有了三级、四级甚至更高的斗士，他们甚至可以传递一部分力量给周围的普通人，那对于后面接管江南，将会是决定性的力量！
　　陈卿不怕人多，神道流不同于一般凡俗，神道流的资源就是人，人越多资源越多，这一点，是吴优这个土著如何都想不到的。
　　“爹爹，你看前面”鬼娃指了指前方江水里，陈卿看了过去，顿时眼睛一亮，那是一大波活尸群体，而活尸群的最上方，则是几只浑身如同黑色流动液体的进阶型活尸。
　　“那家伙看起来还是有诚意呀。”鬼娃低声喃喃道。
　　诚意？
　　陈卿冷冷一笑，却没多说什么。
　　目前来看的确算有诚意。
　　下一秒，眼前突然出现折叠般的镜像，所有活尸变得无比激动起来，争先恐后的嘶吼，而那几只混身漆黑的活尸体则是冷冷的看了陈卿二人一眼，随即主动游到了前方，所有活尸如同反向磁铁一般避开，竟流出了一条小道。
　　“下水！”陈卿看了一眼船后，船后方，差不多有三十人，大多都是许虎虎卫军旗下的，几乎是现在养出来的所有二级斗士，以及现在唯二的两个二级门卒！
　　几十个壮汉脱了衣物，露出流畅坚实的肌肉，神力祝福下，每个人都气血充足，妥妥的魔武双修！
　　但仔细看会发现，此时每个人身体肌肉都止不住的颤抖，显然对游进那密密麻麻的活尸群还是有很大心里压力的.
　　其实陈卿心里也虚，不过没办法，他必须带这个头，这一波至关重要。
　　现在的局势拖不得，根据尉迟飞鸿身后那家伙的情报，当初引诱沈家老祖的局，是他们其中四只布局的，但是其中出了叛徒，叛徒是谁至今不知道，所以导致最后逃出去的是哪几只，她也不是非常确定！
　　唯一只能证实，陈卿的猜测是对的，那九只原虫，的确已经有跑出来的了，而且已经附身在沈家那几个当家的身上。
　　时间，会非常的有限，因为根据推算，那跑出去的虫子，已经占据身体其实已经有很多年了。
　　占据沈家那几位身体的虫子，这些年一直潜伏，就是怕被九天镜谷找到，镜谷里剩下的虫子自是不甘心眼睁睁看着逃出去的几个兄弟一直暗中发育。
　　但一直也没办法，直到三月前，沈家大房当家的身体，出现在了西海，主动进入了九天镜谷，并引诱了它们剩下的几只全体出动。
　　法阵重新启动，互相算计，那一次厮杀，她只知道有两个同胞已经被算计而死，分别是老四和老五，而占据沈家老大身体的那家伙，已经快到化龙边缘！
　　这次事件极有可能是占据老大身体的那一只独立引起的，至于剩下的几个，到底是什么情况，她不知道。
　　所以她也很着急，想要尽快与沈家老三结合，但一直又不敢，因为没有情报，贸然出击，极有可能与先死的老四、老六一个下场。
　　也是这种背景下，她主动收服了尉迟飞鸿！
　　得知这些情报后，陈卿与对方达成了协议。
　　对方助陈卿入侵江南除南明府和南阳城外剩下四洲之地，但前提是陈卿尽可能要消灭另外几只原虫的所属尸型，而对她手下的眷属，要尽量放过，并给予一定的地方和空间进行发育壮大。
　　必要的时候，要协助她的眷属吞噬足够多其它势力的高级尸型！
　　第二，尽全力提供沈家情报，帮忙找出那几个被附身的沈家子弟，并帮助她谋划沈家老三的身体！
　　当然，作为报酬，她可以为自己前往其它州的士兵提供安全通道，并积极配合浇灭其它原虫势力的眷属。
　　噗通！
　　随着鬼娃和陈卿率先入水，剩下的斗士互相看了一眼，也不再犹豫，纷纷随着陈卿一起跳水，不得不说神道流信仰的士兵有着很强的服从性，如若是人族的普通士兵，想要几个月内训练成这样不怕死的勇士，是很难的。
　　随着陈卿和士兵们入水，水里的活尸顿时沸腾起来，看向陈卿一伙人的眼神就像看到了一坨坨肥肉，几乎都按耐不住的想要冲过来，可在那几只黑色活尸的威压下，纷纷不敢动弹。
　　陈卿看了一眼，这几只黑色活尸差不多已经是九级水准，放在人族那边，差不多也是超一品武夫的实力！
　　应该是那家伙压箱底的眷属了.
　　对方诚意还是蛮大的，但也不能放松，当初设计这九只原虫时，能力是自己设计的，但性格方面他也有参与，他清楚的记得，这第七古虫最初附身的是一个西海国的公主，也就是现在贝壳里那女人。
　　是一个为了长生，献祭了自己父母亲族，包括全国九百万活人的阴毒之人！
　　推荐一本超好看的新书【我给修仙带来亿点物理震撼】，老牌作者云东流的新作，有万订精品作品等高质量作品保底，质量绝对有保证！
　　		


###第一百二十九章：早就死了！###

　　“大人.....真上岸了！”
　　三十几人上岸后几乎人人都脚软的趴在地上，显然刚才在那庞大的活尸群中游过来的心里压力还是太大了。
　　别说他们，就是心里确定那些活尸一定不会攻击自己的陈卿此时也是一阵后怕。
　　那画面太震撼了些，实在很难让人心里不虚。
　　鬼娃倒是没太大感觉，不过对那几个黑色活尸有一定警惕性。
　　陈卿回头，看着岸边露头的一只黑色活尸，对方在黑雾中死死的看着陈卿，没说一句话，只是摇摇的抬起了手臂，指了指手腕位置。
　　陈卿低头看向手腕，那里有一条黑线，稍微感应的话，能与那些黑色活尸体彼此感应到位置，能在百里之内激活沟通，这是那家伙与自己的约定。
　　“哪吒，你觉得，那几只黑色的家伙，与尉迟鹏比起来，差距多大？”陈卿直接问道。
　　鬼娃闻言微微皱眉，但随即便道：“差距不大，而且它们身体里有很让人警惕的东西，我有种感觉，爆发起来，尉迟鹏不一定是其中一只的对手！”
　　陈卿闻言点头，鬼娃的判断很精准，不愧是顶级的妖魔。
　　这几个黑色活尸应该是那家伙培养了几千年的眷属，这样的东西，那九只原虫应该都有，属于手上最强的武力牌，这些眷属不仅强力，身体里还有主上种下的禁术，一旦爆发能短时间突破超一品极限，正如鬼娃判断的那样，尉迟鹏那样顶尖的超一品武夫，说不定也会被弄死！
　　而根据对方所说，她的眷属在上一次算计中，损失近乎一半，让她不得不到外围来躲避，因为现在正面对上的话，她或许不会是任何一个兄弟的对手。
　　也就是，其它几只，手底下这样厉害的眷属起码超过五只！
　　这要是合在一起，怕是整个大晋朝的世家一起上都有点悬.....
　　陈卿站了起来，看向那慢慢带着大群活尸离开海岸的黑色尸型，心中有些庆幸，也幸亏当初自己设计时让这九只原虫互相敌对，性格设计上更是永远不可能联合，否则就这一波，人族都可能完蛋。
　　“大人.....”身后一个高大的汉子望着尸群离开，眉头紧皱：“它们.....真的会信守承诺不伤人族吗？”
　　“当然不可能！”陈卿冷笑，虽然吞噬其它眷属能进化自身，可啃食活人是最好补充基础眷属的手段，要说那女人会因为与自己约定而放弃，他一个标点符号都不会信。
　　一个能把自己家国都献祭的女人，她的话能信？
　　古虫被九天镜谷分裂后，性格也是不完整的，而填补它们完整性格的就是第一个附身的人，那女人如果自身不那么狠毒，附身的古虫是无法控制她做出这样的事情的。
　　就比如她口中已经死掉的老四，在原设计中就是一个最求极致力量的草原将军，它的眷属便一直遵循主上的意志，从不会对老弱妇孺下手，尤其是孩子，一直保持草原民族的天性，身高低于车轮的，绝不允许提前抹杀。
　　而在九只原虫的眷属里，尉迟飞鸿身后那家伙，也就是老七，却是专挑孩童下手，因为孩童的可塑性更高，更能进化出掌握术式的高级眷属，就这一点可以看出，老七在九个怪物里，阴毒程度起码能排前三，而且未必是第三，尉迟飞鸿这家伙挑主子的眼光确实一般，居然相信那家伙会与人族和平相处？
　　老实说，如果不是无法联系其它几个，再加上老七现在相对弱势，陈卿想要合作的对象绝对不是她。
　　“那大人.....我们......”那士兵脸上有些纠结，显然对与这样的妖魔合作有些障碍。
　　陈卿摇头道：“这海里的那家伙，无论是否与我们合作，她都不会停下杀手，我们要做的，是尽可能援救同胞，与她合作，尽可能的消灭其它派系的眷属，也是保护人族的一种手段，至于她.....到最后我们会清算的！”
　　“前往扬州城吧！”陈卿振奋道：“我们此次的目的，是将扬州打造城柳州那样，一个能庇护同胞的避风港！”
　　士兵们闻言也是精神一振，纷纷单膝跪地：“但凭主上差遣！”
　　-----------------------------------------
　　“回来了？”
　　深海中，巨大的贝壳缓缓张开，美丽的女人温柔的看向尉迟飞鸿。
　　尉迟飞鸿眼中闪过迷恋，但瞬间又恢复冷硬，低头行礼道：“主上，陈卿等人已经安全抵达扬州，看样子，是真打算拿下扬州城！”
　　“那小家伙野心不小呀。”女人打着哈欠道：“是想要借此机会，割据江南！”
　　“他不可能成......”尉迟飞鸿摇头。
　　“那不一定......”女人也笑道：“他的能耐很有趣，如果能做到也不是坏事，至少江南的百姓能多一些幸存的。”
　　“但愿如此吧......”尉迟飞鸿叹气道：“主上，根据陈卿所说，那沈家老九可能是被附身的，您觉得可能吗？”
　　“有可能......”女人点头：“但如果是，它应该相当虚弱，不应该这么快暴露自身才是，毕竟这沈家老九是当初沈家老祖做出来，想要控制我们的手段，不符合任何一个原主的需求，强行附身老九身上，虽然对我们几个威胁很大，但对自身却是没有益处的，时间一长，还会出现排异现象，伤及自身根源.....”
　　尉迟飞鸿闻言低头。
　　对应这段秘闻，他都觉得惊奇。
　　原来沈家老祖当年化龙的手段是在这些怪物身上学到的，原来......沈家老祖几十年前就死了！
　　---------------------------------------
　　“你说......老祖.....早就死了？”
　　南阳城，沈老六的地窖里，王野看着所有化龙的资料，最终证实了当初陈卿给他的所有情报！
　　“不会错的。”面对沈六爷的震惊，王野指着资料道：“沈家老祖七百年前第一次开启龙化，西海发生过一次大浩劫，没人知道什么原因，反正据说有三个岛国人口直接消失，当年，包括沈家老祖在内的江南四大术士前往西海，显然是发现了什么。”
　　“此龙化之术应该不是你们老祖自创，而是有人教给他的，第一次成功延寿后，你家老祖便全天下的搜集术式，这原本没什么，可实际上尤其是最新的一次术式搜集，太过零散。”
　　王野指着几个最新的术式道：“以前你家老祖搜集术式，大部分都是在中原，离江南并不远，且都是通过姻亲的方式进行交换，这也是大部分术式家族传统的方式。”
　　“但这最新一次，你们没发现吗？你家老祖搜集的术式越来越冷门，地方也越来越偏僻，天狼家族的神风、邪王家族的千眼术式，都是中原之外古慌之国的术式，明明我中原优秀的术式传承如此丰富，以沈家的威名和底蕴想要联姻进行术式互换，少有家族会不愿意的。”
　　“可为什么？要挑选那么偏门的，花那么大代价，去西域、去北方甚至去古慌搜集这么冷门的术式呢？”
　　沈六爷闻言一愣，眉头也是皱起，的确，前两次化龙，老祖挑选的都是江南附近的术式家族合作，唯独这一次，除了自己和五哥，其它兄弟的术式都来自天南地北，到手的难度直线上升。
　　就比如天狼家族的神风，沈家花了极大代价，又是各种威慑，才勉强把慕容云姬娶到手，天狼家的神风的确厉害，但比之不差的中原家族大有人在，为何一定要神风？
　　这也是沈六爷当初疑惑的点。
　　“应该是化龙必须的要求吧......”沈六爷皱眉道。
　　“化龙必须？”王野冷笑：“这个标准谁提出来的？我看了你们几代的化龙术式情报，我就没看出，哪一个术式一定能和化龙扯上关系，那必须炼化有龙族血脉的妖魔后代这一点，看起来的确和化龙有关，可这些术式，六爷也是行家，您看得出这些术式一定和化龙有关吗？”
　　沈六爷闻言沉默。
　　这一点.....他以前也疑惑过。
　　第一代化龙的是神火术式，成的火龙，可火术式如果可以的话，地、火、水、风难道不是都可以？而第二代成的是大哥的修蛇术式，硬要扯的话，脱蛇化龙也能勉强说得过去。
　　可老九的虫术式、老七的千眼术式、老八的元术式，又哪点能与化龙扯上关系？
　　“这不是化龙必须......”王野低声道：“这是那教你们沈家老祖化龙的那家伙必须的，前两次.....为了降低你家老祖的警惕心，它们没有完全提出需求，这最新的一次，我怀疑这些术式才是它们必要的！”
　　“它们？”沈六爷眼睛一眯：“王少卿是不是还有什么没告诉我？”
　　“不是不想告诉沈六爷......”王野苦笑：“而是陈卿当时最后一个猜测过于匪夷所思，但如今看来，却极有可能是他说得那样。”
　　“怎样？”沈六爷脸色阴沉的问道。
　　“当年，离奇死的不光是你们大哥，还有你们那所谓的沈家老祖，而这一次，那雾中的怪物，并不是现在才到大晋的，应该早在几十年前，在沈家大爷死之前，就已经到大晋南阳了。”王野死死的看着沈六爷道：“就在六爷的几个兄弟中！”


###第一百三十章：天工奇术！###

　　沈六爷没有给答复......
　　王野回到房间后用着自己的小话本记录着今天的行程，旁边一只白色小象欢快的四处跑动着，很显然，王野此时看似在记录日志，实际上却是开启的术式状态。
　　沈六爷没有答复，也没有让他离开的意思，显然不清楚王野的情报真假的同时,也不敢让王野带着这个秘密出南阳城！
　　原因王野也很清楚，他并不信任自己，也不敢让王野带着这么大秘密出去，因为如果朝廷知道了那害人的怪物都在沈家人身上寄生，朝廷会怎么选？
　　最安全的方法其实就是杀死沈家所有人！
　　沈六爷的判断很精准，王野了解秦国公,他如果知道了这些，九成九是会这么做的。
　　王野理解沈六爷的想法,但不代表他会坐以待毙,他从来就没有将决定权教给别人的这种习惯。
　　此时的王野笔墨在一本日志上不断写话，但仔细看会发现，上面没有任何字迹，每次王野写下一个字，那个字就会在一阵扭曲后凭空消失！
　　宋国公刘裕当初带头创立阴阳学院，第一个公开的便是自己的夕象术式情报，这样的大气让很多术士家族最终选择相信并抱团,也公开了不少术式隐秘,于是阴阳学院有着先今世上最丰厚的术式情报。
　　家师刘裕的贡献极大,在外人眼里家师一直都是极为公正无私的形象。
　　但只有王野知道，家师其实还有一个术式没有公布。
　　此术名：斗转星移。
　　是一个一旦公开，恐怕大晋皇帝都不会容下家师的术。
　　此术可以与另外一个人建立联系后，共用一个空间，在那个空间里，可以传递任何死物,包括笔墨。
　　也就是说一旦建立联系,无论隔着多远,两人都可以共享信息,而家师.....可以与多人共享信息。
　　这能力代表什么呢？
　　代表家师如果想，便可以与千里之外任何术士、将军进行联系，这样的能力，任何一代君王不会允许手下人私自拥有。
　　所以家师从来不在人前显示，包括自己，学到之后也从未用过，王野以前也没想过，有一天，会将此术用在一个自己最看不透的人身上。
　　“沈六爷下不了决定？”
　　一团字迹出现在王野的小本子上，下一秒又随着那团扭曲而消失。
　　王野微微皱眉，陈卿的文章他看过，沉稳大气，就是这字确实有点胀眼睛，不过也能理解，毕竟是穷苦出身，不能像大家子弟那样一直能利用好的纸张练字。
　　“有犹豫，毕竟是亲兄弟，根据口碑来看,沈六爷这个族长当得极好，对家族后辈和兄弟都是极好的。”
　　“是吗？那你见过沈家那几人吧？你感觉呢？”
　　“从感觉来看,沈三爷、七爷最为阴沉，心机也最重，修行的术式较为阴诡，可能性较大。”想了想王野又提笔道：“其实如果沈二爷不死的话，他的行事风格与术式其实嫌疑最大。”
　　“我也这么觉得。”
　　“你离开柳州，不怕暗地里那家伙做事？”
　　“就等他做事，否则一直不给机会反而如芒在背。”
　　“我已经按照你的意思，将沈二爷已死的情报告诉了沈家，如果按照你所说，沈九爷是对付它们的牌，那必然剩下的几个会着急，除非它们联合在了一起。”
　　“不可能联合的，你注意观察，那几人，应该会按捺不住。”biqμgètν.net
　　“按捺不住又如何？”王野好奇：“它们又出不了南阳城。”
　　“谁说它们出不去？”
　　王野：“.......”
　　“不是你说的？”
　　王野疑惑，正待再问，门口突然传来轻微的敲门声。
　　笔墨顿时一顿，所有术式在一瞬间取消，手上的日志也恢复成了普通模样，王野抬头看向窗外。
　　灯火下是一个很矮的身影，几乎不用猜就知道是坐在轮椅上的沈三爷。
　　“沈三爷有什么事吗？”
　　自己在门外是有术式布置的，但对方毫无征兆就来到门外了，刚才的敲门是一种礼貌也是一种实力的展示，对方在告诉自己，可以无声无息接近自己，但却保持了应有的尊重。
　　“深夜叨扰实在抱歉，只是想和少卿大人聊一聊。”
　　王野闻言起身开门，门外的沈三爷脸色苍白至极，笑起来虽然温和但却更显阴森。
　　“沈三爷请进.....”
　　“不了......”沈熠淼看了一眼外面：“去外面聊吧。”
　　王野点头，也没说什么，很大方的关掉了房屋门，就道：“去哪里？”
　　沈熠淼微微一笑：“王大人倒是好气魄，你既怀疑我们几兄弟，却真敢离开老六的地盘？”
　　王野皱眉：“沈三爷什么意思？晚辈何时怀疑你们了？”
　　沈熠淼笑道：“龙化的记载，就是老六想要翻阅也得祭拜祠堂，是不可能无声无息的。”
　　“六爷比想象中传统。”王野叹了口气笑道：“这种局势还不忘家族规矩，还真是有家主风范呐。”
　　“老六比你想象中要鸡贼。”沈熠淼笑道：“他这样明显就是故意打草惊蛇，想看看谁先按耐不住。”
　　“沈三爷既然知道这一点，还第一个先来？”王野看着对方，似笑非笑：“就不怕被怀疑吗？”
　　“再不有点动作，我或许就和老二一个下场了，还管什么怀疑不怀疑的。”沈熠淼摇头：“走吧，少卿大人，到外面聊吧，老六的地方，我待着不舒服。”
　　王野闻言心中一动，这沈老三在酒桌上和六爷都是相当客气，但此时明显表现得出，对沈六爷很不感冒。
　　两人出了沈六爷的宅子，远处房间里的沈熠鑫看了一眼王野他们这边，却没有多过问的意思，而是闭着眼睛，等待着什么。
　　出了宅院，王野推着沈三爷的轮椅，一路到了繁华的街道上。
　　南阳现在的局面无论是和南明府还是和柳州皆不一样。
　　南明府现在是最为严肃的备战状态，一到夜晚因为大量兵力都要驻守城墙，对内是禁宵的，大晚上除了巡逻的士兵鬼影子都没有一个，很是严肃，柳州稍微不同，人心向上，大家对外来都有期待，可晚上也很少有人出门，一个是因为对活尸的阴影还未完全剔除，第二个则是没有什么出门的必要。
　　柳州人口现在虽然上了十万，可并没有恢复曾经的秩序，商业没有流通、街上也不存在什么摆摊小贩，更不要说曾经那些夜晚最为热闹的花楼了。
　　但南阳这里不一样，老实说，如果不是亲自来这儿或许都不会有人信，已经沦为地狱的江南里，居然会有一座看起来完全正常的城市。
　　夜晚灯火通明，街道上男女老幼依旧过着曾经的生活，各个摆摊的小贩吆喝声、花灯、戏法的喧嚣声，观众的叫好声，热闹得和外面完全是两个世界。
　　“是不是感觉和外面很不一样？”沈三爷低声道。
　　王野点头，但却疑惑：“如今南阳城也是被封锁状态，这样的热闹是如何持续的？比如这些摆摊的小贩，它们不能出城，货物从哪里来的？”
　　沈三爷闻言笑了笑道：“商行发放的。”
　　“商行发的？”王野一愣，商行要赚钱的话现在应该涨价才是，可看现在整个南阳城的样子，显然不是这样，大部分人脸上的笑容是不会作假的，这个城市的生活质量根本没受一点影响。
　　“我沈家的商行运行了千年，囤积的财富和人脉，可以让江南在完全被封锁下，保持物价平稳，也是因为这样，朝廷才会让宋国公来拜码头，因为所有人都知道，没有我沈家，就没有江南！”
　　王野顿了一下，看着眼前这脸色苍白的男人，眼中闪过一丝异芒。
　　沈三爷......对沈家有着很强的自豪感，这个口气，不像是假的。
　　“所以我不喜欢老五、老六。”
　　“额......”王野皱眉：“这是为何？”
　　“他们二人不在乎沈家.....”
　　“三爷.....为何得出此结论？”王野疑惑道：“阴阳学院里有不少沈家子弟，对沈六爷都是敬佩的，都说沈六爷作为家主，无比公道。”
　　“是公道，但也仅仅是公道。”沈三爷笑了一声：“他和老五有着极高的资质，老五又在朝廷掌握了很大的资源，可是.....这么多年了，他们都只想着自保。”
　　王野：“.......”
　　“老六和老五的后代都放到了京城，他们的根.....不在沈家，所以是死是活，他们不在意，大哥死了，他们不敢查，因为知道，如果查了，会打破现在安逸的状态，两个没种的东西！”
　　“三爷知道那一年发生的事？”
　　“知道的不是很清楚，但大概能猜到一些。”沈熠淼望着繁华的人群淡淡道：“老祖和我说过，老九是救沈家的关键，所以老祖在老九身上，做的有设计的。”
　　“哦？”王野眼睛一亮：“什么设计？”
　　“不清楚.....”沈熠淼摇头：“但老九不会那么容易被人控制，他没能耐杀老二，老二的死绝不简单。”
　　王野点头，将这信息记在脑海里，暗自审视起了沈三爷。
　　根据陈卿情报所说，沈三爷的身体，最适合的对象还在迷雾中，也就是有一定概率，沈三爷这个看起来最阴沉的人，其实是干净的。
　　但也说不准，毕竟不是一定要寄生在最适合的人身上，沈三爷身体越来越差，找不出任何病因，很大可能就是因为被寄生了而产生的排异现象。
　　“你找老六是一步错棋。”
　　“为何？”王野笑道：“尚书大人可是说了，六爷是唯一值得信任的。”
　　“那当然......”沈熠淼冷笑：“老六是老五最信任的，但可不包括王大人你！”
　　王野：“.......”
　　“沈家的情况，老六是不会让你传出去的，因为一旦你将情报传出去，老五就有可能被朝廷控制，而老六唯一信任的也是老五这个同胞兄弟，老六不会冒着老五被你出卖的风险让你出去。”
　　“所以呢？”王野笑道：“一直扣我在这儿？”
　　“不会......”沈熠淼摇头：“王少卿是木偶之身吧？老六有没有告诉你，他的术式是什么？”
　　王野一愣，的确，自己得了其它沈家人的情报，沈六爷的术式却是不知。
　　“老六乃是天工奇术传人，其造诣，在如今工部尚书之上！”
　　王野表情顿时一呆......
　　“啊，你没想错，老六呀，是可以改造你的，你或许都没察觉到，你其实.....已经被老六改造了！”
　　什么意思？
　　王野刚想问，却发现自己问不出口，神情一动想要有动作，却爷发现浑身动弹不得！
　　“这样就没意思了吧，三哥......”
　　熟悉的声音从后面传来，王野心头一跳，正是沈六爷的声音！


###第一百三十一章：与顶尖术士的差距！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百三十一章：与顶尖术士的差距！动不了.
　　身体完全被控制住了！
　　此时，人来人往，没有谁注意到了，这里有几个顶尖的大术士在交锋，三人凑在一起，就像一个老者带着两个年轻子弟在闲聊。
　　沈六爷推着沈三爷的车，身后的王野身体不自主的跟着，无论如何防抗，都提不起一丝灵力来控制自己的身体。
　　短短一天的功夫，他没有任何反应，居然就被人控制到这种程度了？
　　王野心一下沉到底谷，自己还是小看了沈家人！
　　“也算个教训吧。”坐在轮椅上的沈三爷笑着开口：“我瘫痪的时候也与少卿大人你一般大，面对老六送过来的座椅也是这般没警惕，当时可被捉弄得惨，少卿大人也要谨记，你现在这幅身体，最好离奇工类的术士，稍微远些。”
　　王野嘴角一抽，勉强回出了一句话：“多谢沈六爷的指教！”
　　沈熠鑫微微一笑，却没有去看王野，从接触的第一天开始，他就知道，这果然，还是一个不知天高地厚的小子
　　“三哥是想做什么呢？”
　　“一直困着不是办法，危则求变，你想短时间控制他的想法根本不现实，工部那位尚书不会差伱多少，你设置的任何限制，只要不能直接改变王少卿的脑子，他都能解除得了，你这样，只会让朝廷认为我们沈家更危险！”
　　“那如果换掉脑子呢？”沈熠鑫微微笑道。
　　这声音依旧如之前春风拂面一般的温和，是一个典型的慈祥长者之音，但内容却是让王野内心冰凉。
　　他知道的，沈六爷能掌管沈家，绝对不是什么善类，只是接触一天后，自己终归还是被对方那看起来正直和善的形象迷惑了那么一些。
　　“换掉脑子，他就不是王少卿了，何况这个技术，世间只有画皮先生能做到，你若能做，你就是画皮先生了。”
　　沈熠鑫闻言微微叹气表示遗憾。
　　“若早知道画皮先生就在江南，我早就去拜访了，很多技术难题，我其实一直想请教那一位传奇先生。”
　　“论得到你？”沈三爷笑道：“如果知道，我都早就去了，让画皮先生给我换一副身体，至少能让我站起来自己走一走。”
　　两人就这样闲聊着，不知不觉就已经来到了城北一个角落，这里看起来很是平凡，但王野却看得到，这周围有很强的术士结界！
　　术式一起，结界一隔，沈三爷笑容就收起了：“你这样直接来找我，就不怕老七看到？”
　　“老七在我房间里，有我亲自看着，他没精力注意这边。”
　　“亲自看着？”沈三爷笑道：“到底老七那里是你的真身，还是我这里是呢？”
　　“真身？”王野望着沈三爷，又看了看沈熠鑫，有些不明所以。
　　什么意思？来到这个是假的不成？
　　“从老五去了京城后，老六你就越发的怂了。”沈三爷笑眯眯道：“从来不敢以真身示人，在外行走，都是用你的木偶，北宫家的天工奇术被你拿来这样用，不知道老娘家泉下有知，会怎么想？”
　　沈老六闻言脸上的笑容渐渐收起，变得冰冷起来，直到这时王野才看得清楚，沈六爷的脸的确有些怪异，自己作为木偶，天天在镜子面前练习表情，他对这方面很是敏感，眼前这人是同类！
　　“因为你们太吓人了些。”沈熠鑫面部变得阴森，说话的声音也变得沉重起来：“老大那样厉害的人死得无声无息，连老祖都消失了，你们是人是鬼我都不知道，我能怎么办呢？”
　　“所以就一直放纵是吗？”沈熠淼脸色也变得难看起来：“自小到大，大哥是怎么待你的？几个娘又是怎么待你的？当初你想把家里人都送到京城，我和二哥力顶着众人的压力，同意了这个决定是为什么？就是希望你没有后顾之忧后能动起来，可你还是不敢，就那么怕死吗？”
　　“怕死我早就离开了！”沈熠鑫也吼道：“如果不是大哥死前叫我照顾好老九，你以为我愿意留在这个鬼地方？当这个什么狗屁族长？”
　　“保老九？”沈熠淼冷笑看了对方一眼：“所以你让老九和二哥出去了，我明白了，二哥找过你？”
　　沈熠鑫闭眼沉默了几秒，最终点头：“是，二哥早在几年前就发觉几个兄弟不对劲，我本来也是不信二哥的，但他拿出了大哥身前留下的血玉，那里面有大哥的遗言。”
　　“原本的计划，是借柳州知府那次挑衅的事件，让二哥带着老九出去，再加上大嫂，找机会进京去找五哥，而由我来看着你们几个，只是没想到”
　　“二哥死了.”沈熠淼阴沉道：“老九有问题！”
　　“他不应该有问题”沈熠鑫摇头道：“他是我和老五从小看着长大，我和老五为了护他几乎就没合过眼，无论什么怪物，都不可能在我和五哥的眼皮子底下对老九动手。”
　　“所以.只有一种可能.”沈熠淼阴沉道：“有人跟着过去了，跟着二哥和老九一起过去了，暗地里杀了二哥！”
　　“可这些天你也看到了，兄弟们都在！”
　　“你不在呀”沈熠淼笑道：“老六，你的真身在哪里呢？”
　　沈熠鑫沉默。
　　“你若不说，那我可就走了！”沈老三转头看向对方，眼神很认真道：“我要出去，我要找到杀二哥的那个人，如果他是你，老六，我发誓，我会把你的骨头一根一根拆出来，我还会去京城，把你珍重的那些后辈，一个一个当着你的面，拧成麻花！”
　　“你出不去.”沈熠鑫摇头：“你们应该都知道的，三哥，没有我的允许，你们谁.都出不去这南阳城！”
　　话音一落，整个南阳外围的术阵霞光四起，引动得外围的活尸咆哮起来，南阳城外的百姓也被惊动，慌乱的朝着自己房屋退去。
　　“知道吗王少卿.”沈熠淼笑道：“都说我们沈家有一个天纵之才是老五，所以他去了你们朝廷，当了兵部尚书，但实际不是这样的，要说资质，老六可比老五高，知道为什么留下来的是他吗？”
　　王野看着外面，心中有些明了了，点头道：“沈家那号称能敌百万甲士的术阵，是沈六爷在控制？”
　　“此术阵来自龙宫！”
　　“龙宫？”王野一愣，心中却跳动起来。
　　因为和陈卿的话，一模一样！
　　沈家的外围那术阵，极有可能，来自龙宫！
　　“那是个什么地方？”王野连忙追问。
　　“我们到现在也不知道。”沈熠淼摇头：“我们只知道老祖当年的化龙之法，就是来自那里，当初他带出了不少秘密，也就是那些秘密，成就了沈家千年的威名，南阳城这术阵，外界人只以为是沈家千年积累制作，实际并不是，这里的术阵，比起你们京城甚至云都，都有天壤之别，真全力运作起来，就是世间所有术士齐聚，也破不了！”
　　王野震惊，这话过于嚣张了些，可从沈家三爷的口中说出来，却又不像是假话。
　　“老六继承了这些术阵，所以他在，沈家任何人都出不去，这些年所有人表面不说，其实心里都知道，沈六爷，能囚禁沈家所有人。”
　　“三哥这话诛心了。”沈熠鑫幽幽道：“这些年，大家都是默认留在南阳的，何谈囚禁？”
　　“但事实就是这样。”沈熠淼笑道：“我也不反对这样，因为当初我和二哥也都猜测，老祖潜藏在兄弟们当中，所以放出任何一个兄弟都有可能让老祖在外面布局，便都默认了你的做法，否则你以为，没有我们几个支持，你能压着所有人在南阳？”
　　“所以，三哥代表哪几个呢？”沈熠鑫冷冷道。
　　话音一落，一个肥胖的身影走了进来，让王野一愣，是那个看起来最为和气，其术式也最为正气的沈家八爷。
　　“到真没想到，老八会和三哥你们走这么近。”
　　“放我们两出去，我们查到二哥的死因就回！”沈熠淼总算道出了需求。
　　“我若不呢？”沈熠鑫冷声道。
　　“那便只能用非常方法了。”沈熠淼看着王野道。
　　“你想这小子用飞星带你们出去？”沈熠鑫也笑了：“三哥可知风险？何况我也不会允许。”
　　话音一落，王野的身体竟肉眼可见的开裂起来。
　　王野瞳孔放大，一种无法掌握生死的感觉再次涌上心头，让他眼中泛起了不甘。
　　他以为，上一次在大青山那里，这样生死操控他人之手，已经是最后一次了
　　“你要杀朝廷命官？”沈熠淼笑道：“你可知后果？”
　　“没什么比放三哥你们出去后果更严重”沈熠鑫冷冷道：“而且皇帝能杀刘裕，就代表他不会太看重这个少卿大人，我之后自然会向朝廷解释！”
　　“看到了吧，王少卿？”沈熠淼对着王野眨了眨眼笑道：“我说的没错吧？你选择相信老六，是一步错棋吧？”
　　王野怒道：“沈三爷既然预料到这一步，还不动手吗？”
　　沈熠鑫则是警惕的看着对方，王野操控在自己手里，自己一个意念就能让王野身体崩溃，三哥就算预料到了，如何救得下王野？
　　“毁掉你，能不能救王少卿？”沈熠淼看向沈熠鑫笑着问道。
　　“可以.”沈熠鑫也笑道：“不过毁掉一个可不行，王少卿身上的装置是我用三个木偶布置的，三个木偶身上分别都有不同启动机关，三哥你得同时毁掉那三个木偶，否则，但凭剩下一个，我都能远程启动不同的机关，杀掉王少卿！”
　　王野闻言一颗心彻底冰凉。
　　也就说，对方这一天分别用了三个木偶分身和自己见了面？
　　自己不仅没察觉出来，还被三个木偶分身在身上做了手脚，自己居然一点都没发现？
　　师傅的确没说错，自己虽是超一品了，但与世间顶尖的术士，依旧有着巨大的差距！
　　		


###第一百三十二章：农村包围城市###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百三十二章：农村包围城市“老六在南阳城有数百个分身。”沈老三看着即将崩溃的王野，却依旧很淡定道：“每个分身看起来一模一样，但却都有极为不同的构造，老五走后二十年，我们都是在与老六的木偶分身打交道，每一日他的分身都会替换出现，根本无法追踪他的位置。”
　　王野：“.”
　　“但是吧，只要源头搞清楚了，便好锁定了。”沈老三微微抬头，这一瞬间，原本警惕的沈老六表情凝固了。
　　浑身僵硬得比王野还要夸张，仔细看会发现，他的关节位置有一层薄霜，导致整个人都像被冻住一样。
　　“玄水？”沈老六瞪大眼睛，但却只来得及说出这两个字了，下一瞬，整个身体被黑色的霜冻铺满，再也无法动弹丝毫，包括最核心的部位。
　　“什么时候？”王野替沈六爷问出了这个问题。
　　“与你碰杯的时候。”沈老三看着王野笑眯眯道：“我无法追踪到老六，但我知道他一定会对你动手，只要提前在你身上动下手脚，便能锁定准备对伱动手的所有兄弟。”
　　王野：“.”
　　“很惊讶对吗？”沈老三指了指王野腿部，王野看去，顿时又是一阵愕然，那里不知什么时候，多了几只眼睛，但此时也都如同沈老六一样，被冻结了。
　　王野苦笑，自己还以为沈家的人不敢轻举妄动，却没想到第一天的那场酒宴，人人都在自己身上动了两手。
　　“走吧，去柳州.”沈老三直接转身道：“这是你唯一活下去的机会了。”
　　“如此多的术阵启动，贸然用飞星，前辈，你可知风险？”
　　“我自然知道风险。”沈老三笑道：“但我不是老六那个怂包，安心启动吧，就算出了事，有我和老八与你陪葬，你不亏！”
　　王野嘴角一撇，想起了陈卿的话，亏到姥姥家了！
　　随着外面一道道恐怖的气息逼近，王野知道，现在也没那个资格继续谈下去了。
　　双手结印，飞星顿时一起！
　　启动时，他突然抽空看了一眼自己的日志，这时才看得到，刚才与陈卿对话时剩下的半句。
　　谁说不能？
　　有你的飞星呀
　　王野：“.”
　　所以兄弟，你下次回话能不能快点，别老是话说一半呀！
　　——
　　“啧怎么没回话了？”
　　扬州城，陈卿拿着本子，看着迟迟未回话的王野，顿时皱眉，以前互联网时代他就不喜欢这种下线随时不打招呼的家伙。
　　当然，如果是强制被下线的陈卿也没办法了，从王野进入南阳城的第一瞬间，陈卿就知道，他的飞星一定会被沈家那几个拿来利用，但最后会是谁能利用到王野，陈卿心里其实也大概也有数，他是做数据的，比较推崇概率这个东西，以沈家几兄弟的术式情报来看，能抢先控制王野的，应该除了沈老七就是沈老三了。
　　但无论是哪一个，只要敢用飞星进入九天镜谷，自己与那女人的交易就算达成了.
　　“大人，前面就是赤水县了。”
　　陈卿点头，飞高看了看，县城内不像扬州城，黑雾升腾，很明显没有进化出大量能白日行走的活尸。
　　“大人，为何我们不直接去扬州城救援？”斗士营里，一个最为高大的汉子忍不住问道。
　　“首先.人不够。”陈卿摇头：“而且性价比也不高。”
　　几人顿了顿，显然听不懂性价比是什么意思。
　　“扬州不同于南明府和我们柳州，只有三千守军，且都是常年未经战事的兵丁，是不可能守得住扬州城的。”
　　陈卿叹了口气，这种生化模式，也许在后世的很多游戏里都是被玩烂的梗，可放在古代真是属于降维打击的这一种，哪怕是身经百战的将领第一次接触这种玩意估计翻车概率都不小，更何况是扬州这种小地方。
　　扬州是江南沿江七洲之一，地位和港口繁华上远比不上柳州和南明府，但因其出色的纺织业，在江南商业圈里还是占一定地位的，朝廷在这里自然也是守军，但不多
　　因地理位置过于靠后，前方又有黑龙水军封锁大的江面，扬州这个地方其实根本就用不着浪费太多兵力，大多来此任职的总兵都是京城那些勋贵家不成器的子弟，拖家里关系，来镀个金，而后回去能领一个品阶还算过得去的武职。
　　这已经是默认常规了，这样的情况，扬州城能守得住就有鬼了。
　　而玩过生化危机的都知道，这样的危机如果不能正面守住的话，那么越是人口密集的地方越是危险，防守薄弱的扬州城现在已经是尸毒的温床，陈卿估计恐怕第一天就已失守，州城内百万人口早就成了活尸，而此时的扬州也成了活尸互相吞噬的圈蛊地，别说现在的他，就是把现在许虎手下五千的斗士全叫过来了，他也不敢强攻扬州城。
　　而且攻下来的意义也不大，损失大不说，扬州城内几乎不太可能有活口。
　　相反，由于大量活尸会盘踞扬州城，分流到周边县城的活尸数量会变得很少，乡野的活口反而会更多，这时候要采取的自然是农村包围城市的战略。
　　“进城吧。”陈卿带着众人踏入了这赤水县。
　　赤水县也沿着江水，是最有可能被第一波攻击的县城，果然，进入里面也会发现，一片袭击过后的苍凉，地上到处是已经干枯的血水和一些干尸，一些还没撑到尸变就已经机体死亡的县民，老弱妇孺是最多的，活尸虫需要强壮的肉体，很多老弱病残在被咬的瞬间就会被活尸虫放弃，但他们并不会幸存。
　　而是会被真的当成食物活活啃咬至死
　　这样的场面这些斗士已经见过很多次了，能升到二级斗士，都是跟随许虎参与过多次县城、乡野救援的佼佼者，可每一次看到，都还是忍不住怒骂。
　　“这些天杀的畜生！”
　　“开始清理吧！”陈卿吩咐道。
　　周围斗士纷纷点头，摩拳擦掌的准备大干一翻。
　　根据计划，他们要将整个县城还隐藏在房屋里的活尸全部干掉，彻底将县城清理出来，赤水县人口不下十万，除去逃出去的县民和游荡出去的活尸，盘踞在县城里面的活尸绝对有上万。
　　几十人想要清理上万活尸，可是一件很麻烦的事，不过还好，并不是正面对抗，利用活尸怕阳的特点，一间屋子一间屋子的清理，属于水磨工程，只要花的时间够久，总是能清理出来的。
　　正准备动手，几个斗士突然看到几个鬼鬼祟祟的身影，顿时皱眉吼道：“谁？出来！”
　　一阵犹豫后，便看到好几个青壮村民畏手畏脚的走了出来。
　　“你们.是哪个村的？”
　　为首的村民有些气势不足的问道，毕竟陈卿带的这些斗士虽未带甲，但一个个强壮如牛犊一般，二十几人站在那里气势比几百士兵部队还强，让人看着就心里发虚。
　　如若是平常百姓看了这阵势估计都要绕着走，可如今在经历那些怪物袭击后，面对同类的强者，反而容易吸引他们靠近。
　　陈卿看着对面村民大概猜测他们的来路了，朗声道：“本官乃柳州知府，朝廷命官，奉上命来此救援，尔等可是这赤水县的居民？”
　　一听是朝廷的人，所有村民总算放下心，纷纷上前跪拜：“大人，小人小人是赤水县洪村的人”
　　“如今外面这么危险，你们在这县城到处乱跑什么？”
　　“吾等.吾等是出来找粮的”为首的几人结结巴巴的激动道：“我们几个村都是纺织村，不像南村那几个大寨子那样，有好田地，平日里存粮不多，我们也知道县城里那些吃人怪物多呀，可我们没吃的呀，只能这样三五成群结伴进城，看看能不能找到点吃的回去。”
　　陈卿一愣，这就是传说中的末日拾荒队吗？
　　“苦了你们了。”陈卿声音放缓，语气变得温和道。
　　这话一出，所有人顿时绷不住了，为首的汉子眼睛通红，上气不接下气道：“这这些时日就像做梦一样，吃人的怪物，见人就咬，被咬到的妻儿，也会变成怪物，我那孩子.才四岁呀大人你们怎么才来呀！”
　　一句话，瞬间勾起了所有人的伤心事，几十个青壮男儿，都忍不住哭泣起来，哭的声音越来越大，最后都趴在地上，嚎啕大哭起来。
　　陈卿没有说话，周围的斗士们也都沉默着。
　　这样的绝望他们每个人都经历过，很能理解。
　　看着这些人，陈卿一时间不知道该怎么说。
　　这才哪到哪儿呀？
　　自己设计的恐怖，才刚刚开始呢
　　狗策划变成了NPC，什么叫自食恶果？
　　陈卿这一刻体会得明明白白，他现在都不知道，自家老娘在南明那边，经历着怎样的心里煎熬，他甚至都不敢拜托王野去找他的亲人，生怕自己亲人会被沈家人用来算计。
　　毕竟如今整个江南，其实最危险的地方，反而是没有活尸的南阳城。
　　“苦了你们了”陈卿再次道，语气无比的真诚：“本官来迟，是本官的不是，但本官保证，从今天开始，你们安全了，回去告诉你们的亲人、朋友，告诉他们，赤水县安全了！！”
　　		


###第一百三十三章：属于江南的阴阳学院！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百三十三章：属于江南的阴阳学院！“果然.守得住！”
　　夜晚，赤水县的两个城门，被两个门卒、十几个斗士再加上数百的村民牢牢的守住，主要是面对的活尸并不多，只有偶尔几百的活尸群路过，一群斗士在清缴活尸之余，还能鼓励教导村民们，主动正面战斗。
　　越是克服恐惧，越是有了信心，有了信心便对陈卿一伙人口中的斗神越发信任，不知不觉，他们自己都没发现，自己的气力越来越大，身体越来越灵活，虽还不像正经斗士那样拥有异能，可短短一个晚上，许多村民都有了正面抗衡活尸的体力。
　　陈卿看着这变化，一颗心算是放了下来。
　　良性循环，从现在便要开始了！
　　二级的信徒不光力量能够独立，还有传道之能，只要他们能引导普通人相信他们，慢慢的，自己的力量也能开始分享给周围，分享得不多，却是能带动信仰，只要人越来越多，神灵的力量便会引导在这边来。
　　陈卿看了一眼城门，此时城门上已经开始有了一个隐隐的狼头。
　　以老狼的潜力，传导两州之地应该已经是极限了，得物色新的门神了。
　　随着时间一分一秒过去，下方的活尸数量越来越少，几乎不到一刻钟的功夫就被清缴干净，这样的效率，也让许多村民心中信心更甚！
　　这其实也符合陈卿的预计，九天镜谷的规则就是，清缴速度越慢，越不会放过多的活尸上岸，扬州城第一时间被攻陷，城内百万居民成为新的活尸，按照规则，九天镜谷自然会判断扬州没有绞杀活尸体的能力，从而截断新的活尸上岸，即便有，也会派遣不同派系的活尸上岸，进行内耗。
　　这也是第七古虫的眷属还能派遣少量活尸进得来的原因。
　　不过数量不会再有过多增加了，而进入扬州城的活尸会因为大量基础眷属的增加，从而立刻利用扬州城进行内部吞噬蛊练进化，只有少部分活尸会流出，这给了扬州城外县城和乡野增添了很大空间。
　　像现在这般，以县城为据点，四散周边乡野进行救援，陈卿计算，最多一个月，便能清缴完县城周边散落的活尸群，并集中人口到县城，然后只要定时巡逻清缴活尸，防止有黑雾生成的活尸进入领地，在以周围山河布点进行山神、河神的敕封，辅以阵法防御，动作够快，就能在扬州成内那些活尸完全进化前包围住扬州城。
　　时机一到，布置出足够的阵法，便能控制扬州，只要活尸数量不锐减，就不会有新的大量活尸上岸，陈卿便能源源不断暗中发展兵源。
　　预计这样的局面如果能维持半年，瞒着朝廷实际上将信仰遍布江南，不是不可能！
　　但这是理想局面，想要实现，得有几点必须满足。
　　第一：自己的动作要足够快，必须要在朝廷和九天镜谷反应过来之前，占据江南除南明府和南阳城的所有州府。
　　第二：通道要够稳定，必须要保证自己柳州的斗士和门卒能源源不断输出七洲之地，才能加快速度。
　　第三：秦国公要足够谨慎，如果他提前派遣大量士兵进入江南，那么一旦被发现，自己甚至可能会被视为与活尸同等高度的威胁，甚至会被判定为更危险。
　　陈卿现在可没足够资本面对这大晋第一国公，能让那么强大的皇帝都忌惮得不敢随意动手，这位秦国公的能耐绝对是现今人族的顶点！
　　最后.不稳定因素就是沈家了！
　　陈卿看向江面，从王野情报来看，秦国公性格是足够稳重的类型，大概率不会冒进，而相反，沈家那几个，才是现在最麻烦的存在.——
　　柳州城内，今天是极为热闹的一天。
　　因为虎卫军宣布，从今天开始扩招！
　　这个消息很多人两三天前就收到了，好多青壮都摩拳擦掌，准备牢牢抓住这个机会！
　　加入虎卫军不仅待遇好，能立刻拥有柳州的房产，最主要是能变得强大，如今这妖魔怪物遍地，带来了恐惧的同时也滋生了男儿热血，恐慌和不安过后，对于力量的追求，成了大多青壮心中的渴望，望着前几日还和自己一样的隔壁家二狗、大牛，短短半月就像模像样，成了一个个威风凛凛的斗士，普通人没有谁是不羡慕的。
　　这也导致报名的人太多，几乎全民想要参与，而招募的名额有限，虎卫军决定，公开进行选拔！
　　选拔的方式五花八门，通过测试力量、耐力、速度等基础素质进行选拔，择优录取。
　　当然，有特殊技能的也有加分！
　　比如擅长兵器、擅长搏斗、擅长弓箭的，都有较高的加分，所以这一日，柳州很多地方都能看到射箭比斗、兵器演练和比斗以及搏击比斗。
　　这可比看文科考试更有意思，即便是不参加的百姓，这一天也都是一大群一大群的围观看热闹，时不时一个参选者出色的表现就能引起一片喝彩叫好！
　　“十环，三箭皆中红心，好汉子，好箭术！”负责箭术比试现场的斗士对着刚才射箭的汉子竖起了大拇指：“兄弟，好箭术！”
　　那汉子得意一笑，正是黑龙卫曾经的一名队正，作为一名正经的弓兵，服役多年，射术可不是乡野那些猎人能比的，他对进入虎卫军很有信心！
　　而看着那拥有异能的斗士也这般称赞他的箭术，汉子心中更是激动，这里的确和以前军队不一样，以前在军队里，哪怕射术再好，那些血脉士兵也不会高看你一眼，但这里.人人都是一样的！
　　“好！”人群中一阵叫好，雷鸣般的掌声响起，让汉子脸色激动得通红。
　　普通的士兵地位很尴尬，在军中不如血脉子弟，在江南市井中又不被重文风的江南子民看得起，像这样被那么多人叫好的场面，参军多年，还是第一次.
　　而这样的画面今日在柳州多处地方正在上演。
　　一次出色的射艺，一次精彩的比斗，一个能提起几十斤铁锁的力士，都能引起大量的喝彩，这些喝彩除了看热闹，也是发自真心的尊重，无论青壮、妇女还是孩童，此时对有武力的汉子，都是打自内心的敬佩，因为他们都知道，这些好汉，后面进了虎卫军，都会第一时间去乡野，营救更多的相亲。
　　尚武之风，不自觉间，在柳州已经燃起，而且燃得火热！
　　此时在人群之中，也不是所有人都这般开心的叫好，也有一些面带愁容的。
　　没错，正是那些曾经的长衫，有过一些功名，或者读了十几年书的读书人，当然，也包括那些地位崇高的夫子们。
　　他们现在的心情很复杂。
　　一方面，有更多的虎卫军出现，让他们会有更多的安全感，毕竟很多读书人都是被虎卫军救援过来的，心里早就有了依赖感。
　　可另一方面，这样武风盛行对他们来说却不是好事。
　　很多有识之士都在担忧，如果这样的风气遍布江南，甚至遍布大晋，他们这些读书人地位会怎么样呢？
　　江南累积千年的文风，会不会就此丧失？
　　这不是杞人忧天，是真的发生在了周围.
　　“爷爷，我想当兵！”一个老夫子的身边，一个穿着长衫，大约十来岁的孩童羡慕的看着那些比拼的壮汉，双拳捏紧，眼中是满满的羡慕！
　　老夫子闻言，微微叹了口气.
　　早在十多天前，孙子就想参军了，自己严厉呵斥了多日，依旧没有效果。
　　他打也不是，骂也不是！
　　望着孙子那羡慕无比的眼神，他心头复杂，早些日子，都是其他孩子羡慕自家孙子的，毕竟就是柳州城内，也不是所有孩子能背的起书包上得起学堂的。
　　可现在，孙子静不下心读书了呀，可让他参军夫子又极为不甘心。
　　辛辛苦苦培养了那么多年，孙子读书天赋又好，明年若是下场，童生有望，而现在却要去和一群莽夫比力气，这哪里比得过呀？
　　如此下去，柳州文风不存，哪还有他们这些夫子立足之地？
　　就这样，浑浑噩噩，一群夫子带着自家孩子，在街上漫无目的跟着看热闹，但却完全无法融入周围那些笑声当中。
　　他们不是那些百姓，他们.脱不下这身长衫呀
　　“刘夫子、秦夫子，你们怎么还在这儿？”
　　就在几个夫子凑一起，坐在茶馆，打算商量怎么打一顿自家孩子让他们收收心的时候，一个熟悉的肥胖身影跑了过来。
　　“哦，周大人呀”带着孙子的夫子抬头，勉强挤出笑容：“周大人可是有事？”
　　“今日学院开张呀！”周海涛累得直喘粗气：“夫子们不在学院那里，都在街上闲逛什么？难道不愿教书了？”
　　“教书？”几个夫子闻言都露出苦笑，指了指周围：“大人您看看，现在的柳州，有几个孩子还愿意读书呀？”
　　“是呀，周大人”旁边刘夫子直接拍一下自己孙子的脑袋：“别说其他家的孩子，我家孩子都想背着我去当兵呢.”
　　那小孩低着脑袋，不敢看自家爷爷的眼神，显然也是心虚。
　　“这个嘛”面对一群心灰意冷的老夫子，胖子则是一笑：“还请各位先生移步到书院，我家知府大人说了，读书人在柳州，不会没有一席之地的。”
　　“如何能有一席之地呢？”刘夫子冷眼看着对方：“别说这些年轻的孩子，若是老夫再年轻个几十岁，我都想参军了！”
　　“夫子说笑了”胖子嘿嘿笑道：“大人说了，要在柳州，开一座属于江南的阴阳学院！！”
　　这话一出，所有夫子瞬间震惊得站了起来！
　　		


###第一百三十四章：阵法师的预备培养计划！###

　　第135章阵法师的预备培养计划！
　　阴阳学院是一个混进圈子的文人都知道的存在，那是一个真正能改变读书人命运的地方，能让一个普通人，变成真正的人上人，能与那些血脉世家比肩的存在。
　　名额极少！
　　大晋一年录取进士三百，但阴阳学徒的录取数却不到三十！
　　一般从举人的时候就会有学政进行推荐，实际上很多读书人都不知道，在举人的时候，你或多或少就已经被确定有术式资质了。
　　而到了京城，会有更专业的大术士进行考察，随后再由某个术士世家的大家族推荐你，才能入院！
　　是的，这是一个垄断行业，你能否进得去，不光是朝廷要审查?，还需要各大世家的推荐名额，否则任你什么能耐，那个门槛，你都进不去。
　　这导致每一年能进阴阳学院的非世家之人极少，除非有着顶尖资质，否则根本不会被世家看中，毕竟如果可以，谁不想推荐自家孩子呢？
　　就是不推荐自家的，那从小就接受术式教育的世家子弟也远比普通家的孩子更有资质，很多时候，一年的录取名额，都不会出现凡人家的子弟。
　　这垄断远比普通的士层阶级更夸张.
　　普通书香门第对比耕读出生的孩子肯定是有巨大优势的，但这个优势并不能完全阻碍普通家的孩子崛起，每年三百进士里依旧会有一半以上，都是普通人家的孩子。
　　但术士之家.
　　所有夫子互相看了看，这么多年了，他们整个柳州的书香子弟，能以非世家之身进入阴阳学院的，便只有王野！
　　而今天，眼前这个胖子，居然说要开一个阴阳学院在柳州？
　　“周大人”为首的魏夫子瞪大了眼睛：“你可知你在说什么？”
　　“额”周海涛扣了扣脑袋，他是商人家庭出身，老爹走南闯北倒是知道一些术士的传闻，自己也天天能见到那个叫陈颖的女术士，确实.没感觉到这事儿有多稀奇。
　　见周海涛一脸懵逼，其他夫子们纷纷摇头，也是，这样的事，多半就是个噱头罢了，哪里可能是真的？
　　但就在几个夫子摇头要坐下时，一个意想不到的身影出现了。
　　却是一身蓝衫的陈卿。
　　“各位夫子可是有什么疑惑？”
　　“知府大人？”
　　几人连忙起身行礼，周海涛则是稍微离远了些，这城门上的那个陈卿和真正的陈卿不太一样，总给他感觉有些妖异。
　　“此次柳州的阴阳学院是事急从权而建立的。”陈卿招呼夫子们坐下后自己也坐下道：“如今的情况你们也看到了，柳州要被封锁多久一直不得而知，除了需要提高军力保护州城外，仅陈颖大人一个术士是不够的，万一这个封锁是一年甚至几年呢？”
　　“我们需要更多的术士来预防柳州可能出现意外，而且光靠人来防守柳州，总会出现纰漏，柳州也应该和京城或者南阳城一样，得拥有属于自己的防御术阵，才能保护大家的安全，但这东西，需要更多的术士。”
　　“这”十几个夫子互相看了看，最终还是由魏夫子率先开口道：“可是.柳州具备培养大量术士的条件吗？”
　　“自然是具备的。”陈卿笑道：“我们救援的人中，举人出身的文士就有上百个，这还不算上很多年幼的学子，其实也有资质，夫子们都是老学历，应该也清楚，其实九成的举人都有术士资质！”
　　夫子们闻言点头，这个秘密很多圈内人都知道，在大晋，成为举人的关键其实并不是你的文章有多好，而是学政大人和他的学徒考察过后，认定了你有术士资质，你便一只脚就踏进了举人的门槛！
　　“咱们全国的举人都是预备术士，之所以不录取，大家也知道原因，无非.是世家想垄断罢了。”
　　夫子们再次沉默，这话很多人是不敢说的，毕竟术士之家做得再过分，如今文人一脉能立足，也是靠他们撑着的，否则这世间早被那些血脉之家压死了。
　　“大人.”其中一个夫子忍不住开口道：“既然您的话说到这里，我们也不顾忌了，您也说了，阴阳学院招录名额少，是因为术士家族想要垄断，这是自然的，宋国公大人建立阴阳学院，术士家族提供了大量宝贵道藏，这些资源的让步，朝廷自然也要给术士之家优待，否则不会有人愿意拿出来，柳州想要开阴阳学院，别的不说，培养的资源何来？”
　　“就是呀”魏夫子也道：“培养术士，那些辅助道具不说，基本的道藏要有吧？我听说，阴阳学院针对基础术式就有上万册的道藏，会根据每个学徒的自身属性不同，培养专属方向，这样的条件，只能是拥有诸多术士世家的阴阳学院能提供吧？柳州靠谁？难不成就靠那位女术士大人？”
　　远处听着这边谈话的陈颖微微咬牙，尽管自己的身份已经是人人尊重的术士大人，可别人依旧会用男女区分，这个世道，对女人出道始终不是那么友好。
　　“各位说得都对。”陈卿笑道：“如京城阴阳学院那样的道藏，我们柳州肯定是不会有的，但这影响吗？”
　　其他人一愣，怎么会不影响？
　　“我们柳州现在要的是钻研术阵的术士，这方面，陈颖大人因为曾经苦研过这方面，会有相对完整的基础教材提供，只攻一道，我柳州为何不能开启？”
　　“只攻一道？”所有人皱眉，还是疑惑道：“这岂不是少了很多选择性？也许有很多人不适合这方面呢？”
　　“不适合就不录取呀。”陈卿好笑道：“这有什么好纠结的？我柳州提供了一个非进士就能研读的阴阳学院，可以让广大学子从小就接触到术道，有术阵天赋的还能专门培养，还要如何？”
　　“这其一，如果有这方面天赋的，我柳州全力培养，本官可保证，从柳州学院出来的，在术阵方面绝对不会比京城的差，而如果没这方面的学子，也不会浪费时间呀，他们接触了术道基础，可以提前看到自己的天赋，如果将来考上进士，也对入京城的阴阳学院有帮助，难道不是好事吗？”
　　这话一出，所有人夫子顿时没了反驳的话。
　　的确呀，怎么算.都是赚的呀！
　　远处陈颖听到这里，脸色通红，这陈卿，真是什么话都敢张口就来，什么术阵法能不弱京城阴阳学院，虽然自己在这方面有天赋，可也不敢夸出如此大话呀，京城的术阵大家出道时，自己娘胎都还没成型呢。
　　其他夫子也想到了这点，可却不好点破，只有魏夫子旁敲侧击道：“大人的意思是，咱们柳州的阴阳学院是主术阵方面是吧？那么.冒昧问一句，如果有特别有天赋的学生，大人能提供什么呢？”
　　陈卿闻言顿时笑了，这些老家伙还是挺贼呀，显然是在试探自己能提供的力度。
　　“新的阴阳学院本官打算命名为清华学院，分基院和天地玄黄四院，资质上乘者入天地两字号学院，本官将提供上乘的术道传承。”
　　“上乘，是指什么程度呢？”魏夫子追问道。
　　“自然是字面上的程度！”陈卿笑道：“既然成立一个学院总得有拿得出的东西，咱们学院以术阵为主，那么拿出来的术式自然不会比京城的差，夫子们可满意？”
　　“大人可确定？”所有夫子眼睛都冒出了火光！
　　“当然！”陈卿毫不犹豫回道。
　　开玩笑，京城那些术阵传承就是个屁，作为设计师的陈卿知道，别说京城，就现今所处版本，整个术士界的术阵传承，除了沈家的，其它都是个屁！
　　如今的版本，无论什么术阵大家，研究出的那些玩意都只是术阵皮毛，真正的传承，在龙宫！
　　龙宫副本开放后，术士玩家有了进一步加强，其中最重要的就是术阵师和符文师，那个时候刚出来的术阵师可是国与国之间的杀伐之器，不仅可以做现在的防御术阵，还能运用在两军对垒之上。
　　今后各种兵种配合术阵师的阵法，都有提升数倍战力的效果。
　　比如出名的武锋阵，能让士兵们气血瞬间提高一倍多，速度、力量大有增加不说，形成的血阵冲击还能有破魔效果，打得那些古老术士世家满头是包，更不要说能提供各种非凡效果的三势阵、八门金锁等阵法，包括有青龙传承加成的青龙大阵，更是能将青龙术式效果提升数十倍，龙宫版本降临后，一度让术士玩家脱离被血脉武夫按着打的局面，是一次整个术士界的全面升级！
　　陈卿虽是走的神道流，可自然不会放过这两个新版本强势职业，如果可以，这次龙宫开启，他是想垄断这两个职业的！！


###第一百三十五章：意想不到的人....###

　　此时，在周海涛通知到位的情况下，柳州如今几乎所有文人全部到位了。
　　齐聚一堂的他们议论纷纷，彼此心情可谓激动又复杂。
　　如今柳州武风盛起，这固然给了他们一定安全感，但同时也给了他们这些文人不小的压力，虽然还没爆发矛盾，但谁都能看出，如今柳州幸存的孩子或者青壮，对参军的意愿远大与读书。
　　长此以往，柳州怕是文风不在！
　　如今这新的学院开启，据说会开一个与京城一样的阴阳学院，这新一辈的读书人不明白这代表什么，可老一辈的夫子却是激动非凡，纷纷讨论。
　　“魏夫子您也来了？”
　　随着柳州曾经最盛名的几个夫子到场，所有文人心里都稍微放心了些，魏夫子这样的人都来了，说明官府放出的消息应该是真的。
　　魏夫子微微点头，目视了一圈心中有些疑惑：“各位最近可看到过杨夫子？”
　　上次在鹿灵县，杨夫子和他一起共渡难关，护下了书院不少的孩子，到了柳州，两人也凭借这层关系经常一起吃茶聊天，可是从十日前起，杨夫子就像消失了一样，让他颇为不安。
　　“这”其他人纷纷摇头。
　　很快就有新的话题盖过这人缘并不是十分好的杨夫子。
　　“魏夫子呀，那官府放出的话是真是假？真的打算让普通学子提前学习阴阳学院的内容？”
　　魏夫子闻言摸着胡子笑道：“既是知府大人亲口所说，应该不会有假，如今.难道谁还对知府大人的能力抱有怀疑吗？”
　　这话一出，其他夫子纷纷点头。
　　柳州如今的情况，皆是知府大人力挽狂澜，这柳州如今各种神明出现，又是门神又是阴司，稳定了人心又保卫了安全，要说一点和那知府大人没关系，怕是没有人会信。
　　柳州如今诸多神奇都是前所未闻的，现在想想，多个阴阳学院.似乎好像也不是什么不可能的事啊？
　　正说着，就见那蓝衫的陈卿亲自上台，一旁站着的有一身白衣的陈颖，还有一身黑衣，让大家一眼就认出的，带着面具的阴司城隍大人！
　　所有人顿时肃然起敬。
　　这位神秘的城隍大人一共只显灵过一次，可那一次，却让很多文人得偿所愿见到了自己的亲人，让他们得知遇害亲属如今还拥有阴寿，同样在柳州城，以另一种方式，活在自己周边。
　　对于这位神明大人，很多人尤其是文人，心中的敬畏甚至比那斗神还高，在他们看来，能管生死的神明，是秩序的顶端！
　　“这次学院开张，邀请了城隍大人亲自观礼，还请各位夫子不要惊慌。”陈卿在台上笑着解释。
　　一群夫子反应过来，连忙纷纷行礼：“拜见城隍大人！”
　　面具下的魏弓程微微点头，看着这些声名极高的夫子这般发自内心的敬畏，他越发觉得，自己成为城隍的决定并不亏。
　　“各位夫子不用多礼。”魏弓程声音带着一种故作的低沉：“此番来学院观礼也有私心，我阴司地府最近很缺人手，尤其是缺德高望重的读书人，此番知府大人邀请合作，也是为了今后阴司补充人手做打算。”
　　“补充人手？”所有人一愣，下意识退了一步，不会强行拉人去阴司吧？
　　陈卿微笑开口：“是这样，柳州阴司是最近新立，城隍大人得道，建立阴司为柳州的阴魂提供了安居之所，并制定了秩序，是一件有利苍生的大功德之举。”
　　所有人闻言纷纷点头称是，这样的事，自然是大功德之事！
　　“但城隍大人阴司刚立，很多事物都要亲力亲为，自是不太方便，之前大家看到的日游神与夜游神就是城隍大人敕封的阴司神灵，其职责主要用于拘留散落的阴魂，而如今阴司很多其它职位则是空缺的，比如判人身前功过的文武判官，记录阴司历史辅助阴司建立法阵的阴阳官，都是必须的，而这些人从阴魂里很难招募。”
　　“大人的意思是？”魏夫子第一个反应过来：“要从活人这里招募？”
　　“夫子明鉴。”陈卿笑道：“阴司的文官或掌刑法，或帮忙建立阴司法阵，都需要文人术士，此次劫难死的人虽多，却大多是普通凡人，柳州缺乏这样的人才，所以此次培养术士不光是为了增添柳州的安全，也是为了让柳州阴司更加完善。”
　　“可”有夫子忍不住了，开口道：“到阴间任职是个什么章程？是不是.是不是要放弃阳寿？”
　　“那到不用。”陈卿笑道：“可白日在阳间生活，夜间回阴司任职，阴阳官也一样，凡是在学院资质出色的学徒，都可在阴司实习，这并不是无偿的，在阴司实习，帮忙建立法阵，可积阴德，不仅可以为自己增添阴寿，也可福及家人，让为他们添寿，而且如果在阴司任职，是可以见到自己在阴间的亲人的。”
　　这话一出，很多夫子都坐不住了，如若不是修养足够，他们甚至都会直接问如何才能任职了。
　　这种事谁不想？
　　世间之人谁不想长寿？在阴间能多点寿命也是极好的呀，而且还能见到阴间的长辈、亲人，能为他们添加寿命，这种好事，换谁谁不愿意？
　　“阴间任职.可有什么要求？”有夫子终于忍不住开口了。
　　魏弓程看了过去，顿时认出，那是上次在夫子庙，想要看自己孙女的那位夫子。
　　于是开口道：“文判官一职需要德高望重，精通律法，并掌握一定基础术式的文人，阴阳学官则不一样，需要对阵法、符文有着比较好的成绩才能入职实习，本尊已与知府大人商议过，清华学院能入天地玄黄四院的学生，在平日考核优秀的情况下，可申请实习，如若在阴司表现足够优秀，可根据自愿，终生任职！”
　　顿了一下又道：“我阴司正职，皆为正神，阴寿与阴司同在，阴司一日不倒，阴寿永存！”
　　“嘶！！”
　　这一下，不仅那些夫子，那些书香门第出身的很多举人都忍不住站了起来，阴司一直在，阴寿便永存，这岂不是就是.
　　长生？
　　一时间所有想通关节的文人都浑身颤抖，心里暗自盘算，这次就算豁出性命，也得把那阴司正职的位置抢到手！
　　“好！”陈卿抚掌道：“看大家样子应该是没有意见的了，那我们说一说以此学院建设章程吧。”
　　“既是学院，最重要的还是文教，相信很多老一辈的人也知道，术士之所以都是文人，皆因传承道藏文字晦涩难懂，没有足够的文字基础，根本无法修行，但我们学院主推的术道之阵又有不同。”
　　“光是传统的文字还不行，术阵之道更偏向与算术与格物，所以柳州学院的课程，会偏向这方面，基院里会建立算术学院、格物学院、医学院等等，当然，大家最为擅长的经意、文章、诗词也是重要的，毕竟并不是所有人都会留在柳州学院，还是会去京城科考，但如果想入柳州的阴阳学院，那么在算术与格物上，就得多下功夫了。”
　　顿了一下看向魏夫子道：“魏夫子算术一道在柳州都是出来名的，还请魏夫子能担任这算术学院的院长。”
　　魏夫子闻言连忙起身：“老夫何德何能，但凭知府大人吩咐！”
　　一些同样精通算术与格物的夫子闻言喜上眉头，朝廷科举虽也考算术方面，但却不是非常重视，主要的项目还是经意文章，所以无论在哪个官学，精通文章的夫子总是更受欢迎一些，他们这些平日里钻研的算术格物大多情况只能当做消遣。
　　却没想到有一日会有这般大的作用！
　　一时间顿时有种被天上馅饼砸到的感觉。
　　而那些并不精通此道的夫子则是纷纷皱眉，甚至有人直接开口道：“知府大人，大力提倡算术、格物此等小道，是不是不太有利柳州文风？”
　　陈卿闻言笑道：“事急从权嘛，如今柳州的情况也跟夫子们说了，柳州条件有限，只能专精术阵一道，自然得倚重能对术阵帮助最大的算术和格物学，这也是没办法的事，但并不是放弃了文章经意，在这方面对于学院的子弟我们也是有要求的，比如阴司新立，对于律法的建设以及阴司今后的发展，也需要精通政略的学子提供意见，不是吗？”
　　一听自己不是完全没有竞争力，一群专精文章政略的夫子这才稍稍放心。
　　“大家既没意见，那本官就在此宣布了。”陈卿起身笑道：“今日起，柳州清华学院正式开设，凡能熟练背诵千字文、百家姓的学生皆可报名入学，入基院进行学习，一切费用由官府承担，三月后会组织进行小考，筛选第一批学徒入天地玄黄四院进行术式方面的学习，各位还有什么想说的没有？”
　　所有人闻言先是一愣，没想到此次文教支持力度如此之大，只要背诵过千字文的学生皆可入院？还是官府负担费用，顿时心头越发安心，看样子知府大人并没有放弃柳州文教，反而有大力支持的意思。
　　此等有魄力的决策，自是没人反对，纷纷起身：“如此盛事，能尽绵薄之力是吾等荣幸，吾等但凭大人吩咐！”
　　陈卿顿时大笑，正待说点什么励志的话，却一下看到了一个意想不到的身影，让他眼皮一抽！
　　“抱歉、抱歉，来晚了、来晚了，大家勿怪、勿怪！”
　　一个面容和善的老者珊珊来迟，远处的魏夫子看到这人后连忙道：“你这老家伙，怎么才来？快点过来，今天大人可是宣布了大好事呢！”
　　“哦？”来人顿时笑道：“那可不能错过了，老朽拜见知府大人。”
　　陈卿愣了愣，回神后也赶紧回礼：“杨夫子不用多礼！”
　　饶是陈卿也完全没有算到，失踪多日的杨夫子，阿狸口中的五毒先生就这样露面了？


###第一百三十六章：我是最熟悉的你人！###

　　“杨夫子请坐，这几日学生一直想上门拜访，可却一直找不到先生您，实在对不住。”
　　府衙大厅里，陈卿恭敬的亲自给老者倒茶，在确认书院开学典礼设在明天之后，陈卿自然是不会放这个莫名出现的老家伙离开的。
　　杨老夫子一如往常，看着陈卿的眼神带着欣慰又带着民与官之间的距离，起身双手接茶的动作极为真诚，分寸感把握的极好，像极了一个人情世故点满的老人。
　　唯独没有的，就是曾经画皮先生和折纸先生那样，游戏世间的眼神。
　　陈卿眉头紧皱，决定主动询问：“夫子这几天去哪里了？如今外面混乱，学生还担心夫子遭遇了什么，如若夫子再不出现，学生都打算带人全城搜查了。”
　　话里带着试探，也带着威胁
　　“让大人您担心了。”杨夫子一脸愧疚：“老朽也不知道怎么回事，只记得那一日在北街浑浑噩噩，脑子里老是钻出一些奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音？”陈卿皱眉靠近，不是真身，他倒是不会被直接干掉，可一具分身如果被毁，代价也是很大的，至少短时间不可能直接再弄第二个，对于如今需要双线操作的局势极为不利。
　　“啊”杨夫子点头：“一些很奇怪的声音，一些很奇怪的画面，叫老朽我说我也说不清楚，反正就是那样浑浑噩噩，我一睁眼，就是今日了，待我跑到街上，到处都是什么虎卫军比斗，一问时日竟过去了月余，老朽也觉得稀奇无比，如若不是亲身经历，当真不敢相信。”
　　陈卿一愣，这话啥意思，直白装傻？
　　还是玩失忆？
　　是不是老套了些？
　　陈卿表情严肃起来道：“夫子，学生也不是逼您，主要是您失踪的那一日，你不远处的位置，发生了一起凶杀案，您当日就在现场，您是否记得？”
　　“凶杀案？”杨夫子一愣，猛地站起：“可是一个一身黑衣，长相阴沉，随时带着眼圈的中年男子。”
　　陈卿愕然的看着对方，没想到对方居然还顺着自己这话来了。
　　压下心中疑惑，他点头道：“是。”
　　“不是在我那里.”杨夫子捂着脑袋摇头：“是在隔壁街”
　　陈卿眼中一亮，将手中茶杯放下：“看来夫子的确与此此事有关，可否告知学生，当日到底发生了何事？”
　　“何事？”杨夫子看向陈卿的眼神变得古怪，一时间有种不知道怎么开口的感觉。
　　陈卿看着对方的眼神心中越发奇怪，直接道：“夫子但说无妨。”
　　“我看到，大人您在现场。”
　　“我？”陈卿怎么也没想到会是这个答案。
　　心中好笑：“然后呢？”
　　“然后大人您与那中年人说了什么，您离开之后，不过几息功夫，那中年人就原地浑身冒出黑气，变得入干尸一般恐怖！”
　　陈卿：“.”
　　这是什么意思，把锅往自己身上扣？
　　意义是什么？
　　“夫子可记得清楚？”陈卿皱眉：“确定是学生我？”
　　杨夫子仔细看着陈卿，良久之后却是摇头道：“不是你”
　　“夫子到底想说什么？”陈卿耐性是极好，可也背不住对方这么神神叨叨。
　　“我也不知道，我感觉头好乱.陈卿我头好乱。”
　　陈卿皱眉，不再试探，直接拉远了两步道：“您到底要这样装模作样到什么时候呢？五毒先生！”
　　后面四个字一出现，杨夫子整个身体就僵住了，随即如木偶一般僵硬的转头看向陈卿，那一瞬间，陈卿浑身汗毛立起，对方的眼神变了，变得阴狠，变得可怕，还带着曾经另外两个先生一样的那种眼神。
　　那种轮回妖魔看待凡人的眼神！
　　陈卿皱眉后退，心中警惕起来。
　　他心中很清楚，五毒先生说厉害也厉害，说脆弱却也脆弱得很，自己分身乃是神道力量，对方按道理来说是无法伤害的，而外面他又布置了徐虎等人埋伏，五毒先生用毒虽厉害，但正面力量却也就一个中级活尸的水准，很容易捉拿。
　　但不知为何，刚才对方的眼神一扫到身上，他就有种遇到天敌的感觉，一瞬间他便知道，对方能伤害自己的！
　　“是了.我是五毒先生。”对方脸上顿时带着阴森的笑容：“你又是谁呢？小家伙，伱很眼熟呢！”
　　陈卿：“.”
　　“你为何，占用了秦王转世之身？”
　　“你说什么？”陈卿猛地瞪大眼睛，不顾对方那恐怖的能力，直接靠近一把抓住对方：“你说我占用了什么？”
　　但就在抓到对方一瞬间的情况，陈卿看到了，杨夫子身上，一道魂体瞬间离体，那是一个很熟悉的身影，熟悉到陈卿感觉到不可思议！
　　怎么可能？
　　下一秒，一只巨大的手破空而现，一把抓住那离体的魂魄又将杨夫子离体的魂魄向塞面团一样，又一把塞到了老者的身体里去。
　　杨夫子的眼神在离体的瞬间就像熄火了的机器人，双眼无神，离体的魂重新入体后，又恢复了深色，只不过变得相当迷茫。
　　再一次，恢复神志后的杨夫子疑惑的看着周围，喃喃自语：“我怎么会在这儿？”
　　陈卿呆呆的看着对方，这一次却一点没怀疑对方撒谎了。
　　“主上！”
　　几息不到的功夫，大厅的气氛都还未回归，一个熟悉的声音便传了过来。
　　陈卿头也没回，便知道来人是谁。
　　“魏弓程？”
　　“主上！”魏弓程连忙道：“您刚才可是做了什么？为何整个阴间刚才都停止运转了？”
　　“因为大轮回启动”陈卿回应道：“你阴司只占柳州之地，小轮回还未建立，自然还会受到阴阳路法则的影响。”
　　“大轮回？”魏弓程一愣：“主上，这是什么意思？”
　　“你暂时不用知道。”陈卿摇头，却是加快了语速：“我现在跟你说几句重要的话，你记住，之后要一字不落的传达给回来的我，而在我回来之前，你切记不要再动这杨夫子，也不要再去寻找沈二先生的魂魄。”
　　魏弓程怔了一下，为何要自己传达？主上这分身不是一旦本人回归，就能共享记忆情报吗？
　　一个不好的念头，顿时涌上心头，难道
　　“主上，您.”
　　“不要过来！”陈卿厉声喝止，这时魏弓程才看得清，此时的陈卿浑身竟在变得透明
　　“时间不多了，你听我说.”
　　“主上请说！”魏弓程不再追问，此时军人服从的天性占据了上风，让他选择压下诸多惊疑，不管现在发生了多么严重的事，他相信，主上既然这么说了，自是有应对之策！
　　“第一，陈卿回来后告诉他，无论如何不得在杨夫子这里提起阿狸口中那个名字。”
　　阿狸口中的名字？
　　魏弓程听得云里雾里，但还是谨记道：“是！”
　　“第二、告诉陈卿，沈二先生非任何人所杀！”
　　沈家老二非任何人所杀？
　　“是！”
　　“第三、告诉陈卿，最可怕的敌人是自己人！”
　　自己人？
　　魏弓程心中警惕心大起，是谁？陈颖？不应该呀，她没那个能力，难道是慕容云姬？
　　“可记住了？”
　　“属下都记住了！”魏弓程看着已经透明得几乎快没影的陈卿，虽有诸多疑惑，此时却也只能按下，恭敬行礼回道：“主上请放心，定一字不落的转达！”
　　“好”陈卿转身，微笑点头：“好好建设阴司，按部就班，我不在的日子按照原计划来就是，不要被吓到，只要我一回来，一切问题.皆可解决！”
　　“是！”
　　“去吧.”
　　魏弓程点头，转身化为一道黑影，消失在大厅。
　　在他消失不久，一道嗤笑突然从杨夫子身边传来。
　　“他回来，便是一切问题皆可解决.真敢说呢！”
　　已经模糊得陈卿眼中带着厉色，看向杨夫子旁边的方向。
　　那个位置，一道光影，映射着一个极为不可思议的身影。
　　和自己.一模一样！
　　没想到呀
　　陈卿叹了口气：“从没想过，会是你.我会用神道流起家，也是在你计算之内？”
　　“你觉得呢？”对方笑道：“你应该清楚，这世上，我便是最了解你的人！”
　　“是吗？”陈卿笑了：“反过来我其实也一样的。”
　　对方闻言一愣，随即笑道：“那便是试试吧！”
　　“那就试试！”
　　——
　　扬州城赤水县
　　已到这里盘踞三日的陈卿对目前发展很是满意，短短三日的时间，通过那些拾荒村民奔走相告，已经陆陆续续有上千人来到县城，不得不说生化末日里，让一个百姓信你真的挺简单的。
　　一个相对安全的环境，一份温饱，很快便能聚集大量的人站在你身后，远比盛世好运作。
　　但今日天还未黑，陈卿便感受到了一股前所未有的压力。
　　自己在柳州的分身，消失了！
　　离开之前，他是准备了后手的，只要时机不对，无论是徐虎、魏弓程还是自己的分身，都能瞬间撤到大青山的位置，这是大青山山神晋升黄级后地脉触及柳州得出的最佳退场防御。
　　陈卿开放了神明所有瞬身之术的权限，只要一个念头，任何神明都能撤到大青山，而如今的世界里，按理说无人能破青龙结界。
　　可是自己的分身还是出事了。
　　是什么东西，能在这样的保障下，干掉自己的分身呢？


###第一百三十七章：增兵！###

　　“大人，人都到齐了。”
　　陈卿看着那眼睛都充满血丝的十几个斗士，点了点头，真诚道：“辛苦兄弟们了。”
　　所有人挺起胸膛，腰杆笔直，声如洪钟：“不辛苦！”
　　这话是发自内心的，他们很多人以前就是地里刨食,码头卖力气当苦工的，一天为了两顿饱饭，和一点养活老婆孩子的银两奔波劳累，这日子过得平凡，也过得无趣。
　　这大劫难过后，大家都经历过惨烈，也都面对过那从未有过的恐惧,可如今的日子他们内心深处是喜欢的。
　　这种每一天都在提高,每一天都能感觉有新的希望，这种日子，和以前那种日复一日的麻木日子是不一样的。
　　仿若还在孩童时，幻想未来能有一番作为的那种感觉又回来了。
　　而这些日子，无数平民看到他们就像看到救星一样的尊敬目光，让他们有种前所未有的满足感，虽然比以前累，也比以前危险,但真的比以前过得有意思,比以前更能挺直腰板。
　　“赤水县如今已有两千居民。”陈卿看了一眼记录名单道：“今后人还会更多，这个县城以后会有几万人需要你们的庇护,这里比不得柳州，无论居住条件还是安全性,都比不了,在这里有一定危险,在这里需要你们白手起家,将虎卫军壮大，让这里成为一个安全的县城。”
　　“现在给你们一个机会,不愿意留下来的,今夜就可以和本官一起离开回到柳州，本官绝不会看轻与你，毕竟很多人在柳州那边都是订了亲的，你们回去，谁也指责不了你们，本官也不能，回去后，和以前一样，你们的待遇不会有丝毫变化。”
　　所有人互相看了看，有些意动，但又有些舍不得眼前的成果，这几日，他们乡野救援，县城防守，培训军民，好不容易，之前那像鬼城一样的地方在他们手里一点一点的变得有人气了,让他们现在放弃,总有种抛弃自己奋斗成果的感觉。
　　“大人.....若我们选择留下来呢？”
　　陈卿笑了，他不反对这样直接问好处的，他是工科男出生，不喜欢弯弯绕绕，喜欢的就是这样把条件摆出来，行就行，不行就不行，很多事藏在心里，反而对今后不好。
　　“留下来的，因为危险系数大增，而且更加劳心劳力，自然是有额外补贴！”陈卿认真道：“首先待遇上你们几个月饷翻倍，而后在斗神赐福上，也会翻倍，你们将比留在柳州的同袍，进步更快，而后如果不幸身死，我们会第一时间将派人将你们阴魂带到柳州阴司，享受如今最好的阴寿待遇，对于与你们定亲的女子，我们也会根据你的意思进行一定补偿。”
　　“最关键是，留在这里，若能在赤水县将虎卫军发展起来，你们将有机会独领一军，成为将军！”
　　一群人闻言脸色顿时激动得通红，当初他们争先跟着知府大人出来，不就是想立功？而立功了，谁想一辈子当小兵呢？
　　陈卿满意的点头，二级传递是可以在神明之下形成二级神灵的，徐虎是斗神，他手底下有新的二级斗神出现，反而会反哺他的力量，资质如果非常出众，今后只要陈卿愿意，也是可以重新敕封的，因为那个时候，已经有足够神道力量的斗士，会比妖魔敕封更为纯粹。
　　同理门卒也是一样，现今阶段，只要资质出众，吸引的信徒足够多，便可以代替老狼，成为柳州旗下，县城的门神，成长一旦足够，也不是不可以脱离老狼，成为新的州府门神。
　　“大人今夜就回去吗？”
　　陈卿点头：“嗯，今夜就回.......”
　　其实按照原计划，还是要逗留几天的，毕竟靠一群当兵的完全管理这里，他多多少少还是有些不放心，原本是想在难民里挑选出一个读过书的，性格端正的人来临时管理一下秩序的，可如今却没那个时间了。
　　得提前回柳州看看到底发生了什么事，而后还要调集更多的斗士来扬州城。
　　扬州有三十多个县城，二级斗士还需要更多，想要全面控制扬州城外的乡野，预计得起码三百二级斗士才有可能，正好也得回去加紧动作了。
　　而且他也很好奇柳州到底出了什么事。
　　分身消失的时候并没有启动禁术，而是选择了保留最大的力量在原地等着自己去吸取，这代表当时的情况并不是那么紧急。
　　而且除了自己的分身，其它神明并没有出问题，柳州整个势力盘他都能感觉到很稳定。
　　那么到底是什么情况，能逼得自己的分身自己消亡呢？
　　带着这样的疑惑，陈卿没有耽搁，当夜就乘坐了小船，再次进入九天镜谷。
　　当然第一个方向并不是柳州那边，而是引动了手臂上的黑线，招来了一只浑身漆黑的活尸。
　　“带我见你家主上。”
　　活尸警惕的看了看陈卿身旁的鬼娃，鬼娃对它龇牙咧嘴一番，活尸皱眉，闭着眼等待脑海中的指示，过了不知多久，终于睁眼：“大人请跟我来。”
　　陈卿跟着对方，一路越过多层迷雾，周围的江水逐渐变得深蓝，显然，经过折镜，陈卿知道，自己其实已经来到西海的某个部位。
　　看地方和之前不一样，看样子那家伙很警惕其它势力，随时都在更换位置。
　　“大人此行可顺利？”
　　贝壳打开，依旧是那魅力非凡的女子，与阿狸不一样，这女子虽魅却带着一股非凡的贵气，让人看着虽惊艳其美艳，却又不敢过分亵渎，这种感觉，反而有时候更能刺激异性，也难怪尉迟飞鸿那家伙化身舔狗。
　　“还算顺利吧.....”陈卿笑道：“多谢前辈相助。”
　　对方目前看来很有合作的诚意，因为扬州属于封锁区域，加上那里活尸饱和，外围力量如果想进去，必须先损失掉一部分，所以每一次配合陈卿等人进去，她都得先消耗扬州城里面属于自己的眷属，才能让法阵放行。
　　眷属不是无限的，而且根据她所言，她的处境并不好，能发展的眷属数量肯定不如其它几只，这样的付出，是冒了相当的风险。
　　“不用多谢，互惠互利罢了。”女子笑道：“这一次奴家的诚意到了，下一次大人您就得展示诚意了.....”
　　“如何展示？”陈卿笑问道。
　　“扬州城渠水县、思云县，皆是老八的眷属盘踞之地，大人下次来的时候，还请配合尽量清除，以便吾能有更多的眷属进入，也好配合大人继续清缴扬州不是？”
　　“好！”陈卿点头，毫不犹豫的答应下来。
　　“然后就是之前的条件了。”女子站了起来幽幽道：“我的眷属看到了，王野已用飞星进入九天镜谷，你如何将他们送到我这儿来？”
　　“需要些时日。”陈卿笑道：“沈家老三实力不弱，而且很可能还带着其它兄弟，我若送过来，前辈您可解决得了？”
　　女子点头：“的确麻烦，沈老三不说，它身边的兄弟是否有问题我也不知，而且如果沈老三早就被寄生，突然送过来我现在的状态也不一定应对得了。”
　　“所以还是得替前辈考察一番不是？”陈卿笑道。
　　“你能确定王野可以靠飞星去柳州？”
　　“实验过多回，不会有问题的。”陈卿点头道：“柳州的阴阳路是关闭的，王野从阴阳路走，便能跳过法阵直接到柳州！”
　　“阴阳路......”女子似笑非笑：“年轻人，你可别以为那对方是个善地，好进好出的，你可知道，那里面，都藏着些什么？”
　　“这晚辈还真不知.....”陈卿一副愕然的样子：“前辈可能透露一些？”
　　女子深深的看了陈卿一眼，随即道：“曾经，我们老祖宗还未分裂之时，也打过阴阳轮回的主意，可那阴阳轮回的妖魔像是上天注定了一般，任谁也无法夺取，甚至有一些家伙，还控制了阴阳。”
　　“哦？”陈卿心中一动：“控制阴阳，是什么意思？”
　　“大人真不知道？”女子笑道。
　　陈卿老实点头：“这我还真不知道。”
　　“那阴阳路里，藏着一些老怪物，这些老怪物来自你们人族！”
　　陈卿：“........”
　　“前辈莫是说笑？”陈卿皱眉：“我怎从未听过？”
　　开什么玩笑？
　　人族什么时候能沾手阴阳路了？那里面的秘密，可是第三个版本才会出现的东西.....
　　“那看来你不是它们的人......”女子失望的闭上眼睛：“小子，这世上秘密很多，很多东西比你想象中恐怖，可别抖机灵过头。”
　　陈卿闻言也不反驳，行礼道：“谢前辈指点。”
　　“哦，还有一件事......”
　　“什么事？”陈卿一愣。
　　“你们朝廷，增兵了。”女子看着迷雾外道：“我能感觉到，封锁江南的士兵多了一倍！”
　　“多了一倍？”陈卿心头一跳，之前王野说过，此次由秦国公带队，有三十万精锐封锁江南，这差不多是南部所有力量了，这种妖魔事件朝廷肯定是不会派杂兵的，尤其是活尸的情报传出，朝廷就应该知道，杂兵面对活尸的战场，根本是负担。
　　可再添三十万精锐，从哪里来的兵？
　　北边的军队要固守边疆，防止古荒之国入侵，云都那边的重兵肯定也是不能轻易撤的，那剩下的除了秦国公所属，就只有京城的兵了。
　　皇帝派了禁军过来？
　　这是要做什么？


###第一百三十八章：沈二爷！###

　　“陛下谕旨，江南诡异，规模之大，百年未有，此事关国运，太子乃天下储君，自当在此时担起社稷之责,今，朕交托金龙卫与太子，望太子不负众望，顺利解决江南之事！”
　　“儿臣接旨！”
　　辅助太子一党的皆是一脸激动，而以秦国公为首的武将勋贵则面露凝重。
　　金龙卫乃是当年萧家的私军所改，是萧家手里最坚实的力量,当年追随秦王战功赫赫,是萧家最大的王牌,至大晋开朝以来，便一直驻守京城，再未动过！
　　如今三十万大军全动，并且指挥权直接交给了当今太子，确实大出乎所有人的预料，连一向了解陛下的秦国公一时间也不知道对方此举的意图。
　　接了旨意后，太子当即便去了营帐收拾，准备前往官道,先接管汇合而来的大军。
　　“殿下,这是陛下的考验呀！”斐俊帮忙收拾着东西,面露激动之色：“即便是当年......大殿下他们,也没有谁能直接统管过三十万金龙卫,陛下这是有托付国运的意思呀！”
　　“慎言！”太子面露得色，但嘴上却一副严肃的样子：“父皇春秋鼎盛，江山还需他老人家掌舵，孤还稚嫩,可承担不起如此重任，如今能在父皇掌舵的情况下经历如此大的重任，是孤的幸运,孤必如履薄冰，回应父皇期许。”
　　“太子此言大善！”斐俊带头恭维，身后诸多太子党的勋贵纷纷也都拱手称是，脸上一扫之前的颓色，毕竟前些日子，太子被陛下厌恶的谣传得太盛，实在让他们这些过早投靠太子的人心中不安。
　　如今看来，他们是多虑了，陛下.....终归是器重太子殿下的！
　　不过这也难怪，毕竟如今萧家的血脉里，能完美继承金乌血脉的，只有太子殿下。
　　太子志得意满的收拾东西，但眼底深处却闪过一丝复杂的情绪。
　　有忧虑、有疑惑。
　　在启程前，太子最终还是来到了秦国公的营帐。
　　“殿下，这个时候，应该避嫌才是！”秦国公咳嗽几声，脸色越发的不好，显然病情不轻。
　　“陆叔要保重身体......”太子殿下皱眉：“就算当年伤了肺腑,以您的身体也不至于如今还未能恢复，陆叔可查明原因？”
　　“原因嘛......”秦国公眼神中闪过一丝莫名：“或许......”
　　“或许什么？”太子连忙追问。
　　“先不说这个,还是说说你吧。”秦国公转过话题道：“陛下如今将金龙卫尽数派出，都托付与你，你怎么看？”
　　“我不知道......”太子摇头：“父皇这么多年，极少让我沾染兵事，此番突然托付如此大的权利，反而让我感觉不安。”
　　“不安就对了。”秦国公叹气道：“那一位呀，利用起亲子来，可从没手软过。”
　　这话一出，太子身体莫名的抖了一下。
　　所有人都说他不如自己的两个哥哥，其实除了秦国公，没人知道，他是早慧之人。
　　他大哥死的时候，他才一岁，按理说是不懂事的年纪，但他知道的，大哥当年早死的真相，当年.....秦王如何被算计的真相，他是知道的！
　　“是不是感觉，某些动作和当年很像？”秦国公笑道。
　　太子面色苍白的点头。
　　“你放心......”秦国公认真的看着太子：“当年秦王吩咐过我，让我一定保你上位，虽我不知道原因，但既是他的吩咐，我便不会坐视你父皇再把曾经用在大殿下身上的手段，用在你身上！”
　　“我相信陆叔！”太子振奋点头：“有您在，我便什么都不怕。”
　　秦国公闻言笑着摇头：“你呀，这么多年了，还是没长大呀。”
　　太子笑着道：“陆叔当年一眼能看出我老成，如今却说我没有长大，这话可不好.....”
　　“快去吧......”秦国公挥了挥手：“有什么状况，第一时间联系我，无论你在什么对方，我都能第一时间找到你的。”
　　听到这话，太子内心的不安逐渐平缓，他相信眼前这男人，因为这么多年，都是对方在无数次危险的时候，第一时间出现在自己身边的。
　　他不明白对方为何对秦王一句话如此卖力，或许只有古人，才会有这样的忠直吧！
　　---------------------------
　　“走了？”
　　“走了......”秦国公笑道。
　　营帐内，一个阴影冒出，如果陈卿和慕容云姬在一定会诧异。
　　因为这个出现在秦国公帐篷里的老人，却是和前些日子，惨死在青龙山下那为首的术士老头长得一模一样。
　　“柳州当时杀你的东西，你可看清楚是什么？”
　　“力量是远古不会错的......”老人声音沙哑道：“不过动手那人的身份倒是很有意思，果然呐......不能小看这一代的沈家人。”
　　“这一代沈家人的确不容小觑......”秦国公点头：“远古嘛？终于来了呀......是时候验证当年秦王的话了，您说是吗？”
　　“是呀......”黑云先生也是笑道：“再不来.....老头子我可就等不了了！”
　　“就麻烦先生再去一趟西海城了。”
　　黑云点头：“我的替身还能用三次，国公殿下悠着点，可别使唤老头我使唤得太勤快。”
　　“不会的。”秦国公笑道：“陆鸿是我最优秀的儿子之一，他不会让我失望的。”biqμgètν.net
　　“但愿如此吧......”黑云点头，化为一道黑烟，遁入那江面的迷雾当中，而这一次，却是西海城的位置。
　　-------------------------------------
　　陈卿回到柳州已是第三日，比预期回来得要晚，毕竟突破封锁线需要九天镜谷计算得出柳州可以被派新的活尸，就像一个程序，总得需要运营时间，而且柳州好像是被盯上了，九大尸虫的眷属都在想办法往柳州的入口去，即便那边的活尸数量少了，想临时填补也得抢位置，这个点可不好卡。
　　陈卿在入口就等了近乎两天两夜。
　　出去容易回来难呀......
　　陈卿不仅感叹，一到柳州，还未进城，就被魏弓程感应到，还在港口位置，那家伙便迫不及待找到了陈卿。
　　陈卿微微皱眉，低声道：“如今你的安危很重要，这港口位置极有可能会混进来顶级的眷属，你要被盯上就麻烦了。”
　　“是我考虑不周了。”魏弓程连忙应道，但还是又立刻说起了正事：“主上，您留在柳州的分身，出事了.....”
　　“我知道......”陈卿点头：“说一说那天的情况。”
　　魏弓程连忙把那天情况全说了一遍，陈卿听完过程眉头紧皱。
　　五毒先生几个字是禁忌？
　　为何呢？
　　沈二先生，非任何人所杀？
　　最可怕的敌人.....是自己人？
　　为何要打哑谜？为何不直接说真相？
　　陈卿看着魏弓程，顿时一下明白，恐怕自己分身判断出，这些事情应该是不能直接说出口的，恐怕一旦说了，魏弓程这个传话人当时就得死。
　　可问题来了，如果对方有那个能力，为何不直接杀掉魏弓程？
　　向这样给提示就不动手，不会是赌自己猜不出来吧？
　　只有一种可能.....程序！
　　陈卿猛地眼睛一亮，杨夫子身上有一种程序，一旦有人触及到某些秘密，就会触发那个程序，让某个东西得以动手。
　　相反，只要不直接触动那个程序，杨夫子身上的那东西，便无法动手！
　　是术式！
　　陈卿一下便想通了关节，阿狸的话应该是真的，杨夫子就是五毒先生，但此时杨夫子记忆错乱，因为带着过多的秘密，被某个很强的存在，设置了禁忌术式，一旦有人想要挖出他身上的真相，就会触发术式，此术式无解，所以自己的分身不敢讲真相，因为一旦说出来了，魏弓程会死，但凡听到真相的人都会死。
　　所以自己面对的并不是某个人，而是当初那些人留下的某个手段。
　　想到此陈卿一边走着一边分析自己分身留下的第二个信息。
　　沈二先生非任何人所杀！
　　魏弓程听不懂，但陈卿却一下便能理解了。
　　“弓程，除了刚才的事，这些天还发生了其它事吧？”
　　“是！”魏弓程连忙道：“阴司出了问题，原本地牢里镇压的都是那些来自阴阳路里的怨鬼，自阴司建立后，便没有新的怨鬼出现了，就如大人所说，柳州已经从阴阳路彻底隔绝，可就在昨日，有一股力量撼动了那里，我正准备追查，那股力量便消失了，可每隔一段时间，那股力量又会重新出现。”
　　陈卿点头：“城内呢？”
　　“城内有一股很阴森的力量的在窥探，我估计是沈老九！”
　　“不是沈老九......”陈卿摇头：“是沈老二！”
　　“沈二爷？”魏弓程一愣：“他的阴魂？”
　　“算是吧......”
　　“主上不是说过，任何阴魂都无法瞒过我的视察吗？”
　　“可如果有容器就不一样了。”陈卿幽幽道：“沈老九就是一个很好的容器，身体中了尸毒，灵魂极度虚弱，是最好的夺舍对象！”
　　“夺舍？”
　　“莪小看沈二爷了。”陈卿叹了口气：“他真的很聪明，只用一天时间观察了阴司后，就敢做如此选择，当真是一个狠人，走吧，先去见见咱们这位沈二爷吧！”


###第一百三十九章：沈家最强的术士（上）###

　　进城后陈卿没有带鬼娃，也没有带慕容云姬，只带了魏弓程。
　　陈卿知道，只要带了两个中任何一个，那隐藏在柳州城的沈二爷就不会现身，拥有鬼王臂的沈二爷在阴魂状态下能最大程度融入术式，在夺舍老九后两个术式齐聚一身,本体又属于阴魂状态，作为术士，这世上能赢他的怕是没几个。
　　但缺点也是有的，这样夺舍人体的阴魂，极度害怕气血强盛之辈，无论慕容云姬还是鬼娃都是他如今最为害怕的存在,所以这家伙敢对朝廷的那群术士动手，却唯独不敢对自己动手，只因自己这里,有真正能威胁到他的人。
　　两人游荡几乎没过多久，失踪多日的沈老九便出现了，就像凭空出现的一样，陈卿看着对方，对方也看着陈卿，如今的柳州比斗还没结束,百姓大晚上的都还在围观各处设立的比斗，街上人流众多，自是不好在大街上谈，陈卿率先走入一家废弃的酒楼，对方犹豫了一阵，最终也还是跟在了陈卿身后。
　　处于阴魂状态虽然害怕气血强盛的人，但也有个好处,那就是气血强盛的存在无法满着他,在他眼里,无论是那鬼娃还是慕容云姬，就跟小太阳没什么区别,隔着几千米都能看到,不可能隐藏得住。
　　陈卿身上什么都没有，按理说对自己是没有威胁的。
　　“沈二爷是一个有魄力的人，能在柳州阴司建立第二日就做出那样的决断，实在让人佩服，为何今日显得这般畏畏缩缩？”
　　“大人不必这样恭维......”黑色的身影摘下兜帽，露出一张苍白得没有一丝血色的脸，面孔正是失踪许久的沈老九，而魏弓城却看得到，这具身体里的人不是沈老九，真正的沈老九则是游离在自己的肉身周围，一脸畏惧的跟着，却又无法离开，一条黑色的锁链牢牢的将其绑住，任是无法逃离分毫。
　　这一刻魏弓程才明白，为什么一直找不到沈二爷的阴魂也找不到沈九爷的.....
　　“大人的手段过于神奇，实在是沈某活这么多年平生仅见，面对您这样的存在,多慎重都不过分！”
　　“哎呀,沈二爷真是抬举了,晚辈愧不敢当......”陈卿笑呵呵拱手，找了个位置坐下。
　　酒楼荒置已久，桌椅都布满灰尘，陈卿利用老狼的风元素之力轻轻一扫，桌椅便瞬间吹得干净，沈二爷看在眼里，微微抿嘴，灰尘在风力之下很温和的飘散离去，控制的精细程度堪比顶尖的风术士。
　　这陈卿年纪轻轻按理说不应该有这样的火候，但对方不仅有，而且发动灵力时相当灵活，没有寻常术士那样的准备动作，更像是妖魔那样，与生俱来的天赋。
　　沈熠云心中警惕，表面却也洒脱，直接坐到了陈卿的对面。
　　“沈二爷是临时决定占据九爷身体的？”陈卿笑着问道。
　　沈熠云倒也不隐瞒，微微点头道：“陈大人手段惊人，强行截断了柳州的阴阳路，让柳州的阴魂可以留在阳间，在那个时候我便觉得，这是天赐良机！”
　　陈卿闻言笑着看了一眼后面畏畏缩缩的沈老九阴魂，笑道：“这么说，沈二爷早就盯上九爷了？”
　　“你说呢？”沈二爷冷冷道：“老祖当年察觉到了不对，倾尽所有资源想要培养出老九这个蛊人，隐藏在暗地里的怪物哪个不想得到老九？如果不是我几个兄弟尽心尽力看着，他能安然活到这么大？”
　　沈老九闻言眼神呆滞，他出生就没有娘，所有人看他都像看怪物，因为传言都说他是虫子生下来的后代。
　　但嫡房的兄长们从没有嫌弃过他，待他如手足，关怀备至，所以那一天二哥突然对他动手，他是怎么也想不到的.....
　　陈卿点头笑道：“沈二爷说得是，九爷的出生就是为了克制那些怪物，但谁也不敢轻易出手，谁也不敢轻易暴露，你们几个没有被占据的沈家人冒着风险留在南阳，显然是想从那些怪物身上得到沈家老祖龙化的秘密不是吗？”
　　“大人看来都知道了。”沈二爷冷冷道：“你果然很不一样。”
　　“二爷过奖了。”陈卿继续道：“沈九爷已经快到超一品了，所以怪物等不了了，他们本身虽寄生了合适的肉身，但没有眷属，也没有把握赢得了你们，所以有人先忍不住了，故意露出行踪，召唤了九天镜谷，开启了新的一轮屠杀，为的就是快速恢复力量，沈六爷提前察觉不对，便派你以柳州知府挑衅为借口，实际上是想带着九爷去京城避风头。”
　　“但你却选择了占据了九爷的身体！”
　　“这不怪我。”沈熠云笑道：“这迷雾大阵我从未见过，瞬间能封锁江南的能力太过出乎意料，被困柳州，我也不能坐以待毙，再加上大人您给的机会实在是太好了些！”
　　陈卿点头，表示理解。
　　阴司建立，阴阳路无法从柳州强行将阴魂吸入，就给了沈二爷极大的操作空间，沈熠云的术式是鬼王臂，阴魂状态下，其术式能力其实是最强的，只是人不敢轻易让魂魄离体，否则一旦吸入阴阳路，基本就别想回来了。
　　陈卿建立了阴司，给了沈熠云这个条件！
　　“二爷当时是先找到了九爷行踪是吗？”
　　沈熠云点头：“黑云先生与我打交道不是一两次了，当初他一动手我就知道是他，有紫月在，我自是不敢轻易去救老九，而老九身中尸毒，变成怪物只是时间问题，慕容云姬一心脱离沈家，并不会真心助我，当时的情况我也很无奈呀。”
　　“所以沈二爷选择自杀，用阴魂之身暗中占据了九爷的身体！”
　　“还得多亏大人。”沈熠云笑呵呵道：“如若不是你们引走了紫月，我还只能一直隐藏，时间长了，说不定还会被发现，以紫月的能耐，我是万难逃离的，大人手段犀利，居然能控制千年前的青龙结界，并困住紫月，当真是好手段！”
　　“哪里能和二爷您相比？”陈卿笑道：“如今二爷您是阴魂状态，能无所顾忌的操控鬼王臂的术式，又拥有九爷的身体，一旦再能控制九天镜谷里的怪物，这天下，谁还能和二爷您比？”
　　沈熠云闻言，死死的盯着陈卿看了良久。
　　他很不喜欢这种感觉，对方好像将他扒光一样，对自己什么都知道的一清二楚！
　　鬼王臂在术式界情报极少，就是阴阳学院里都没多少记载，沈家亲兄弟也不知道，他的使用限制，活人是不能经常使用鬼王臂的，使用一次就得需要活人祭祀，而且就算用了活人祭祀，鬼王臂也会将自己阴鬼化，所以自己虽然在沈家威名赫赫，但其实很少动手！
　　而阴魂状态下的他，能肆无忌惮的使用鬼王臂这一点，他原本以为会是一个隐藏的杀器，却没想到对方一开始便知道。
　　这还不算，对于自己控制老九的打算，以及对九天镜谷的谋划，对方更是知道得一清二楚，就像从一开始就在自己身边旁观一样。
　　“既然大人这么看得起我，有没有合作的打算？”沈熠云笑问道。
　　“当然！”陈卿也笑道：“二爷谋划极大，又手握这么好的牌，不与您合作，与谁合作呢？”
　　“是吗？”沈熠云眯眼仔细看着对方，对方既然知道九天镜谷，又知道那些怪物和老九存在的意义，自是明白如今的自己，手中握着怎样的机会，按理来说，自己确实是一个香饽饽。
　　可不知为什么，总觉得在对方眼中，却看不到多大的稀罕，仿若自己现在手里的东西，并不是那么值得一提。
　　“大人想怎么合作？”沈二爷压下心中疑惑，决定先走一步看一步。
　　“二爷应该能感觉到沈三爷在附近了吧？”
　　沈熠云点头：“老八也在，我看到王野离开了港口，我就知道，要么是老三，要么是老七，一定会来！”
　　“沈二爷对自己的兄弟判断得倒也是准。”陈卿笑道：“那么，沈二爷要见那几个兄弟吗？”
　　沈熠云摇头：“老三和我的理念不一样，他和老大有点像，过于理想，他一旦知道我动了老九，必然与我决裂！”
　　“二爷如今的实力，还怕三爷？”
　　“我自是不怕老三，不过老八不一样......”沈熠云皱眉道：“老祖死之前并不是什么也没留下，他留给了老六属于远古的术阵，让老六能困住我们兄弟所有人，又留给了老八属于远古的术，老八有一颗玲珑心，几年的时间就掌握了老祖留给他的术，我们都见识过，老实说，若论正面战力，现在的老八就算当年的老大也不是对手，能与刘裕相提并论！”
　　“八爷.....元术式？”陈卿笑道：“属性为无，却能以世间最基础的阴阳为术，纯粹无比，二爷保守了，如今的八爷，怕是宋国公在这里，也不一定是对手，二爷没把握倒也正常！”
　　“所以我劝你不要把那少卿朋友放进来。”沈熠云幽幽道：“我知道你肯定能有办法让阴阳路里的他们来到柳州，可你要想清楚后果，老三是一个激进的人，老八又是沈家正面最强的术士，放进来的后果你承担不了的。”
　　“不行.....”陈卿却是摇头：“莪与人有约定，三日内，得把沈老三送过去，否则，我所有在江南的布置都会化为泡影！”
　　沈熠云：“！！”


###第一百四十章：沈家最强的术士（下）###

　　“陈大人居然和那里面的怪物合作......”沈二爷大笑起来：“如果柳州的百姓知道，这个庇护他们的大人却在与害得他们家破人亡的怪物合作，会是什么想法？”
　　“不会有太多想法的......”陈卿淡淡道：“但凡与我出去的人，都知道是怎么回事，与之合作只是为了救更多的人，毕竟惨事已经发生，活着的人才是最重要的不是吗？”
　　看着对方那一点不在乎的眼神,沈二爷收起了笑容：“陈大人，倒是与我挺像。”
　　鬼大爷和你很像.....
　　陈卿翻了个白眼，岔开话题道：“说正事吧，如今找二爷你，便是想合力，先解决马上要过来的沈三爷！”
　　“陈大人还需要我帮忙？”沈熠云眯眼试探道：“你把那阴阳路的通道转一下，直接送到大青山，不就可以像控制紫月先生一样控制住老三了吗？”
　　看着陈卿沉默，沈熠云顿时明白了，点头道：“看来大人并不能做到完全控制阴阳路的通道。”
　　陈卿无语，有时候合作的人太聪明也不是什么好事。
　　“那大人那天手下里那银袍小将呢？”
　　这是沈熠云最关心的问题，那日出现在柳州的那小将，实力之强，完全可以正面抗衡老八！
　　“不能轻用。”陈卿叹了口气直接交底道：“现在手上的力量只有慕容云姬和鬼娃！”
　　“哦，原来真是鬼娃。”沈熠云点头：“我就说那娃娃看起来和千年前那怪物记载得有些相像！”
　　“鬼娃实力未恢复到巅峰,手段单一，面对沈家两个顶尖术士,很是吃力,慕容云姬虽厉害，但听她说了，她对上沈三爷，没有任何把握！”
　　“她自然是没把握。”沈熠云冷笑：“慕容云姬是天才，但终归太年轻了，真生死相搏,老三的赢面有九成,更不要说老八。”
　　“所以我需要沈二爷您的帮助。”
　　“我帮你有什么好处？”沈熠云笑道。
　　“您帮我这一波,我帮你控制其中一只古虫！”
　　“哦？”沈熠云眼睛一亮。
　　“二爷条件是具备了,可却没办法离开柳州不是？”陈卿笑道：“你也很心急吧？那些古虫在快速恢复实力，会变得越来越厉害，虽然九爷的术式很克制他们，可不代表您就有机会赢得了他们，毕竟光是他们手上的眷属就很棘手不是吗？”
　　“你能帮我？”沈熠云审视着对方：“你打算怎么帮我？”
　　“我可与二爷定下术式，此次只要二爷帮我拿下三爷，送到海里，那我便帮二爷拿下一只古虫，十日为限，怎么样？”
　　“十日？”沈熠云冷笑看着陈卿：“陈大人可要想清楚，与我的术式一旦结成，轻易是甩不掉的，若十日你办不到，你可知后果？”
　　“自然！”陈卿笑道：“自是有万分把握才敢与二爷您合作不是？”
　　“哈哈哈！”沈熠云大笑：“好好好，沈某就坐看陈大人手段！”
　　说着一只巨大的鬼手出现在桌面上，陈卿却也不含糊，对着那鬼手就直接击掌而去。
　　砰的一声,一道黑色光芒笼罩陈卿,阴森恐怖的气息遍布陈卿全身,下一秒,黑气消散，一条黑色的锁链样式纹身刻录在了陈卿的手臂上，与之前另外一道黑痕形成了两道明显的痕迹。
　　沈熠云看了一眼陈卿的手臂，笑道：“除了沈某，您居然已经立下两道术式，大人还真是债多不压身呀！”
　　旁边魏弓程一愣，陈卿手上痕迹来看，的确有三道术式，这让他一时间不解了。
　　他知道大人会去海里与尉迟飞鸿身后那一位达成合作，加上沈二爷，应该也才两道术式，还有一道术式从哪里来的？
　　“欠一笔是欠，欠几笔也是欠，只要能玩得转就行！”陈卿站起来道：“走吧沈二爷，可不能让王少卿在阴阳路等太久，否则吸引到了一些惹不起的东西就麻烦了。”
　　“我还以为你不知道，阴阳路里有惹不起的东西呢。”沈二爷冷笑着站了起来：“我事先说清楚，老八的战力非同小可，若你没有绝对稳妥的计划，我是不会出手的！”
　　“二爷放心，晚辈也不是找死之辈，既然敢谋算三爷，自是有完全把握！”
　　------------------------------------
　　“你真要对付沈老八？”
　　州府内，慕容云姬面对回归的陈卿，眉头紧皱。
　　“你很害怕沈老八？”陈卿笑道。
　　“害怕不至于，不过我知道我打不过他！”慕容云姬很坦白道：“当年沈家老大赢了我，我按照约定，嫁入沈家，那时候，我相公为沈家嫡房长子，掌握的又是沈家老祖亲传的修蛇之术，实力之强，纵观整个漠北，无一人是其对手，就是萧太后亲自出手也没把握，我输得心服口服。”
　　顿了一下又道：“那个时候，老八刚刚得老祖传授奇术，老八这个人是天纵奇才，据说从小学什么都是一学就会，号称精通万法的术士，可为了修行老祖教的术，硬是废了自己多年的修为，可你知道吗？仅十年，相公便与莪说过，沈老八已在他之上了！”
　　陈卿：“.......”
　　“而如今，相公死了二十年了。”慕容云姬幽幽道：“你猜现在的老八是什么水准？他虽从未出手过，但我知道，他每一日都与之前都不一样，当今世上，能与沈八爷相当的术士，绝不超过五个！”
　　“还是第一次看你这么服气的。”陈卿好笑道。
　　“因为强，我自然服气！”慕容云姬看着陈卿道：“你虽手段多，但我知道，你赢不了沈八爷！”
　　“我有帮手！”陈卿笑道。
　　“沈老二吗？”慕容云姬皱眉：“为什么你选择与他合作？沈家嫡房里，沈老二是最为阴险的！”
　　“阴险不代表不靠谱。”陈卿笑道：“合作的原因也很简单，因为现在，我需要一个顶尖的大术士帮忙，而沈家所有人里，沈二爷是唯一确定未感染的人。”
　　“之前我就与王野分析过，沈家人里无论是看起来真心为家族的沈三爷，还是众人都觉得公正大方的沈六爷，甚至那已经去了朝廷的沈五爷，在我看来都不安全，因为他们谁都有可能是伪装的，谁都有可能脑子里藏了一只虫子.....”
　　“但沈二爷不一样！”陈卿严肃道：“沈二爷从阴魂离体那一刻我就知道，他从头到尾都是本人，再怎么危险也不会比那些虫子危险。”
　　“原来如此......”慕容云姬点头：“可沈老二是一个谨慎的人，没有万全把握，他是不会轻易出手的。”
　　“但沈二爷也是一个极果断之人！”陈卿却判断道：“如果我能给他制造机会，他便会毫不犹豫出手！”
　　慕容云姬沉默了几息，最终道：“你打算如何制造机会？”
　　“我们这里，你速度最快，王野一旦突破阴阳路，我希望你能第一时间救到他，以你二人之能，打不过总是逃得了的，将人引到大青山。”
　　“你又想故伎重施？”慕容云姬好笑道：“沈老三可不是京城那群傻货，他不会上当的，而且如今青龙结界已经打开，凡是术士，隔着老远就能感觉到，他不可能入套的，除非你敢把结界关了。”
　　陈卿撇嘴，关了？
　　大青山里那两个女人虽然还在沉睡，可他一点不敢大意，那是否恢复能耐的阿狸先不说，就说那紫月，能被称是大晋第一术士，定然有着极为可怕的手段，稍不注意，怕比沈八爷还麻烦。
　　“你只需要把王野救回来，沈家的二位爷追到大青山下定会被青龙结界所惑，不敢轻易进入，但也不会轻易离开，时间一长一定会出手试探结界，沈三爷的术为玄水，在那个环境下很特殊，他只要敢用......”陈卿一笑：“我们的机会便来了！”
　　------------------------------------------------
　　“你确定用这种方式，那陈卿能为我们打开这道大门？”
　　阴阳路内，沈三爷望着柳州方向眉头紧皱，此时的柳州在阴阳路中犹如空中阁楼，亿万恶鬼盘踞在外，拼了命的想钻进去，都被那近乎法则一样的结界挡在外面，整个柳州城完全被从阴阳路隔离了！
　　此等事，若非亲眼看到，当真是不敢想象，柳州那姓陈的知府手段还真是吓人呢！
　　“只能等陈卿响应了。”王野苦笑摇头：“我在阴阳路的标记是柳州境内，可飞星过来后，却能被柳州强行隔离在外，我也是第一次听说，能有阻隔飞星的结界，如今的我们，若无陈卿响应，怕是会被永远流放在这阴阳路内。”
　　“是吗？”沈三爷似笑非笑的看着王野：“你有这样一个可靠的朋友，还真是让人担心呢。”
　　王野闻言心虚的笑了笑，眼角余光扫了一眼三爷身后那憨厚的胖子。
　　老实说，他才是担心的那一个。
　　此行完全按照陈卿当初的想法，勾到了沈三爷，可情报不足的他们完全没想到，沈八爷居然会对三爷唯命是从，这一点连慕容云姬这个在沈家待了几十年的媳妇都不知道。
　　看样子沈家内部互相提防已经相当严重。
　　更严重的是这沈八爷的战力！
　　一路过来，王野看得清清楚楚，面对围着柳州的亿万恶鬼，沈八爷居然眼都不眨的便能保他们畅行无阻，连那些气息极为恐怖的恶鬼都不敢靠近。
　　以自己的眼力来看，就是家师刘裕还在世，估计都不一定是这八爷的对手，简直就是一个怪物！
　　陈卿那家伙，能行吗？


###第一百四十一章：被算计了....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百四十一章：被算计了....“嘿，老吴，怎么还在睡觉？”
　　洪烈大步流星的走了过来，看着院子里像头死猪一样晒太阳的吴忧，顿时眉头一皱，上去就拍了一下对方露在外面的大肚皮。
　　“不睡干什么？”吴优白了对方一眼：“像你一样？大白天的跟个孩子似的，上街与那些市井之民到处看热闹？”
　　“这有什么不好？”洪烈嘿嘿笑道：“你不知道这几天是多热闹，比兵器的、比射术的，不是我说呀老吴，你手底下的兵挺厉害呀，各个拳脚功夫、刀枪盾戟的底子都挺扎实呀，尤其是那叫狄云的小子，那一手马槊使得，我小时候要有这基础，老头子也不会用鞭子天天追着我打了！”
　　吴优闻言却并未露出多大得意，反而沉默的看着天空发了发呆。
　　狄云是自己亲自挑选的百夫长，什么能耐他会不清楚？
　　可基础功练得再好又有什么用？谁都知道实际战力比不上一个混吃等死的血脉亲兵，但越是这样，战场上想要活下来就越是要拼尽血汗，这种又必须要努力又没前途的日子，也难怪大多百夫长到了期限后都选择拿着朝廷还算丰厚的退伍饷银走人。
　　他不想去街上闲逛也是这个原因，很怕看到的，是那些曾经麻木的士兵，如今热血澎湃的样子。
　　可有洪烈这傻小子在这儿，想逃避都逃避不了。
　　“我跟伱说呀老吴，如今这柳州的武风有多好你是不知道，咱们京城算是尚武之地了吧？可普通人家都还是以读书为主，陈卿这里有意思呀，大规模比斗，百姓看得热闹，士兵们比得服气，不少孩童都扬言想要参军，啧啧，我觉得陛下也可以这样搞一搞，咱们现在招普通士卒越来越难招了。”
　　“那些亲兵，仗着有血脉，一个个懒得和什么似的，用鞭子抽都抽不动，一点上进心也无长此以往呀”
　　吴优闻言也是眉头紧皱，这个问题他其实也考虑过，前朝血脉世家崛起，很多世家传承了上千年，可一旦中原统一，太平的日子稍微一久，中原的武力就会被四周古荒之国比下去，最多不过三百年，武备就会松弛到一个非常夸张的程度。
　　大晋也是如此，如今才开朝二十年，第二代的血脉之兵就开始疲懒，这样下去，哪里还需要三百年？怕百年就有边境之祸。
　　但这个问题偏偏又是不好解决的，因为军中不公平，血脉限制下，都是靠资质吃饭，有上进心的就算再努力天花板也在那里，普通士兵如此，血脉世家其实也是如此。
　　普通的血脉世家血统在那里，从小的血脉纯度就注定了他上限天花板，再是如何努力，也就是那个位置，这种情况下，其实很容易消磨人上进心的。
　　“对了，陈卿好像回来了，刚才还在与我打招呼来着”
　　吴优一愣，眼神严肃起来，但随即又显得有些失落，这明目张胆回来是什么意思？完全不在乎自己的威胁了？
　　实际也是，自己的兵都快跑完了，各个都去参加他那个什么虎卫军选拔，虽然都是以刺探军情为借口，可实际上，他心里是非常清楚的，大概率是肉包子打狗。
　　现在就剩下一百家族血脉私兵，自己就算去挣那防务，拿过来又有什么意义？有几个愿意听自己的？
　　“都没兴趣过来拜访拜访我这个朝廷钦差吗？”吴优笑道。
　　“诶，老吴，别那么小气嘛.”洪烈笑道：“人家还约了晚上喝酒的。”
　　“晚上？”
　　吴优看了看天色，此时其实已经接近黄昏了，按理来说要见自己约晚宴的话，这个时候是最合适的，毕竟又不是城头那些士兵，一个个还约宵夜的。
　　正式点的场合理应约正式的时间才是，今日若没空，那就约明日，为何要约晚上？柳州现在的情况，夜晚又无花楼，有啥好约的？
　　吴优一下坐了起来：“走，去看看！”
　　“诶？”洪烈一愣：“看啥？”
　　“咱们这个知府大人恐怕是有什么事情要瞒着我们！”
　　“为啥这么说？”洪烈好奇问道。
　　“他用夜晚有约的说法稳住了我们，就代表现在这个时间段，他不想我们出现。”吴优笑道：“虽不知道他要做什么，但我就是不想如他意，走，看看去！”
　　“你这家伙.”洪烈好笑摇头：“总是疑神疑鬼的。”
　　“是不是疑神疑鬼，去了就知道了。”
　　——
　　“还真跟着来了”
　　柳州城一座高楼上，看到州府里出门的吴优，慕容云姬皱眉：“你料得还真准。”
　　“我没见过那姓吴的，但听你们一说我就知道，那是一个想搞事的，想搞事的心思多半灵敏，这点都察觉不了的话，那也太蠢了些。”
　　慕容云姬一愣，一时间不知道该怎么说，她其实也喜欢搞事，但老实说，她心思就没这么多，陈卿口中的蠢人不会说得是自己吧？
　　“来了！”慕容云姬突然看着东南方向：“位置有些棘手，在闹市区！”
　　陈卿回过神却是一笑：“这个位置才是好的！”
　　——
　　“居然真进得来！”
　　凡人不入阴司，阴阳路通道一开，王野的飞星几乎直接就落到了曾经尉迟总兵的府邸门前，属于南街最好的位置。
　　如今柳州的百姓也以南街为主，此时正值黄昏，天气不那么酷热，反而是最热闹的时候。
　　因为很多临时报了大青山农户的青壮，这个时候才有时间，或是看热闹，或是亲自动手参与此次的选比，王野等人刚一到，就被街上那热闹的叫好声叫得莫名其妙。
　　沈老三沈熠淼看着周围，啧啧称奇，之前还不确定，现在他非常确认了，柳州如今能从阴阳路隔绝的庞大手笔，恐怕还真出自那知府之手！
　　当真是个人物！
　　越是如此，他原本越是小心，有这样能耐的人若是设局，得万分提防才是。
　　不过到了这街道上却是一时间换了个想法。
　　“这柳州，比想象中要好呢！”沈八爷看着周围，一脸好奇，西海八百万活尸群扑袭江南，江南又是被分割状态，无法互相支援，按他们所想，整个江南怕是只有南阳城和南明府能守得下来。
　　王野说了柳州守下来时他原本是不信的，如今看来，不仅守了下来，这局面简直不要太好。
　　不光是人流，整体的氛围，人心，简直都快赶得上南阳城了。
　　可南阳城有老祖留下的远古术阵，又有老六这个顶尖术阵高手把持，这才做到让南阳无伤守城，柳州凭的什么？
　　按理说就算守得下来也应该惨厉无比，可看如今这画面，却是比南阳都还要有生气一些。
　　看着柳州百姓那欢呼雀跃的笑容，整体热闹的气氛，心中稀奇的同时，警惕心也稍稍放松了一些。
　　毕竟对方能做到这一步，除了手段神奇外，精力肯定也是花费不小的，自己等人在这个位置，为了安定，对方大概率不会乱来。
　　这样的想法升起，让两人都有了闲心开始打量着周围。
　　随后越看越是稀奇。
　　不同与南阳城那种利用堆积的货物制造热闹集市拼凑的人气，柳州这边夜晚好像并不需要集市来带动，人们会不自觉来街上闲逛，这显然是一种精力保存得很好才有的习惯。
　　一般城市里，普通百姓白日为了两顿饱饭和银钱，累得筋疲力尽，吃得又少，晚上哪里还有精力出来闲逛？
　　通常只有有点家资、三餐无忧，且劳动力不大的人才会这样。
　　这柳州的百姓不仅安全，生活质量还能如此得好？
　　气色是不会说谎的，沈三爷看得清楚，整个街道上，几乎人人精气饱满，面色红润，这样的气色，就算富庶的南阳城，也不可能人人都能这般，看来这柳州的知府是个能吏呀
　　如此好的局面，定是花了极大心血，一想到此绷紧的警惕心越发放松，想来对方也不会在自己辛苦创造的局面里动手。
　　可这样庆幸的想法并没有维持多久。
　　一个非常意外的身影几乎就在自己心中警惕刚刚有些松懈之时便突然出现了。
　　速度之快，即便是老八也没有第一时间反应过来。
　　“大嫂？”沈三爷瞳孔一缩，还没来得及说什么，一到贯穿的风力扑面而来！
　　神风！
　　一来便是杀招！
　　沈熠淼迅速后退直接退到了老八身边，慕容云姬的神风压缩起来贯穿力非同小可，仓促间很难有术式挡得住，但老八能。
　　只见沈八爷眯着眼，似乎还未反应过来，但慕容云姬手中的神风却已经出现了扭曲，似乎无论如何也触碰不到沈八爷。
　　无下限阴阳正极！
　　慕容云姬知道这是老八的术，能以阴阳正负两极的磁场在周边形成一道术式结界，运作起来阴阳相生，循环不止，几乎不会有后续消耗便能形成极强的防御，属于相当无赖的术式，毕竟一个随时携带防御结界，而且还不消耗灵力的术，却是过于耍赖了些！
　　“啧”慕容云姬不在心存侥幸，一击不中，直接便化为一道青光后退，只把沈老三看得一愣。
　　突袭的慕容云姬是可怕的，因为她的术本就最合适当一个刺客，趁老八没反应过来前，这个时候动手最有机会，为何直接就不打了？
　　一旦现在错过，老八反应过来，这天下可就没几个能和老八打的了。
　　正疑惑间他突然想到什么，猛地看向旁边，心头顿时一沉，果然，王野不见了！
　　毫不犹豫的，他启动布置在王野身上的玄水术式！
　　可刚一启动却又才发现，布置在王野身上的玄冰被毁掉了！
　　沈熠淼猛地抬头看去，正好看到慕容云姬退后时对他一笑，手掌微微抬起，悬浮在上面的，正是自己布置在王野身上的玄冰。
　　沈熠淼顿时疑惑，慕容云姬怎么会知道王野身上被下玄冰的位置？
　　自己的术以水珠的形式在王野各个关节处形成玄冰，只要自己一个念头，王野的身体就能被彻底摧毁，一共二十八处穴位，都极其隐晦，外人想要第一时间拆除，必须要提前知道位置才是。
　　一瞬间沈熠淼便明白了，王野拥有远程联系陈卿的手段！
　　“追！”沈熠淼自是不能让王野跑掉，叫上老八就要追上去，可刚要动身，便看到了两个出乎意料的身影。
　　“沈三爷？”
　　沈熠淼一愣，来人他认得，曾经在北方帮大哥迎亲时打过交道，是朝廷秦国公的副将：吴优，而旁边那个他也认得，是洪家雷象血脉的继承人洪烈。
　　有朝廷的人的在这儿？
　　这让他立刻身手拦住了想要动手的老八。
　　可这一举动看在吴优眼里，顿时让吴优脸色黑了一片。
　　玛德，被算计了！
　　再次感谢大家的月票支持！
　　		


###第一百四十二章：暗中等待的人###

　　被算计了！
　　吴优本就是一个心思敏捷的人，几乎在看到沈家三爷准备去追逃走的王野那一瞬间，他就知道自己被算计了！
　　虽然不知道王少卿和沈家有什么矛盾，陈卿在这里又担任什么角色，可他知道，陈卿就是故意引他到这里来的。
　　自己是朝廷的人，王野是朝廷大理寺少卿，理论上来说，对方如果要对王野动手，自己应该出手相助。
　　显然，对方的确是这么想的。
　　两方互相看着，大眼瞪小眼僵持了好几息的功夫。
　　吴优反应过来，这才对着对方点头示意，拉着洪烈直接装作没看到走向另外一边。
　　这个动作让沈三爷一愣，这是什么意思？
　　朝廷不打算给王野出头？秦国公派系和王野不对付？可洪烈是皇帝的人呀，为什么也跟着装看不到？
　　疑惑了半分，沈熠淼也没犹豫，对着吴优和洪烈行了一礼后，直接就带着老八追了过去。
　　可这个耽误，虽然没多长时间，但对于王野与慕容云姬这样的术士存在，却已经能够拉开足够的距离，倘若柳州不是被封锁状态，沈熠淼甚至连继续追的想法都没有了。
　　带着沈老八，两人一路跟着对方术式的痕迹追逐到了城外，一直到大青山外才停了下来！
　　“青龙结界！”
　　沈熠淼看着青龙山的结界眉头紧皱：“青龙传承果然与柳州这知府有关，而且看这样子，那家伙应该已经掌握了青龙术式，居然连上一代青龙术士的结界都可以利用，老八，有把握破这结界吗？”
　　沈八爷眯着自己几乎成一条缝的眼睛摇了摇头：“这结界很复杂，能耐很强，里面或许有更强的内部结界，不建议强冲，或许可以考虑用柳州城的普通百姓来逼这个姓陈的知府现身！”
　　“不行.”沈熠淼摇头：“洪烈和吴优都在柳州，朝廷在柳州有支援，就算杀了他们灭口也得留下大量痕迹，王野这个没背景的人还行，洪烈和吴优可不一样，洪家是皇帝的死忠，嫡系传人若是出事，皇帝不追究的话，手底下人必然寒心，吴优也一样，秦国公可不好惹，当年他若不让步，如今位置上那一位还真不一定拿得下中原！”
　　沈八爷闻言也是皱眉，这样说来柳州动不得了，洪家那小子和吴优是朝廷命官，不可能坐视他们两人直接动柳州百姓，也就是说只能从这青龙结界想办法。
　　“三哥应该知道的，我的术与人对抗还行，面对这种古老结界却是最头疼的。”
　　沈熠淼闻言沉默。
　　老八的术是龙宫秘术传承，是术之本源的应用，看似基础却能发挥极为强大的杀伤力，正面对决下，就是当年的大哥也不是现在老八的对手，但老八的术有缺点，那就是以阴阳本源力量为主的情况下，却无法使用非常威力大的术式。
　　那些看起来翻江倒海，规模性庞大的术式，老八是一个也用不了，当然，单体对决的情况下，那种术式并不占优势，可在破阵这一点上却不一样了。
　　破除术阵无非就两种方法，一靠解析，熟悉术式结构，对结构进行破坏让其瓦解，但这需要对术阵有足够了解，并花大量时间才行。
　　自己并不擅长术阵，而且现在的局势也容不得自己慢慢在外研究这威名赫赫的青龙法阵。
　　那剩下的办法就只有强攻了！
　　青龙术式虽厉害，但传承刚刚出现没多久，对方应该不能很熟练的运用这法阵，找到破绽强攻不是没有机会。
　　但是
　　沈熠淼看着周围，眉头紧皱。
　　“三哥在想什么？”沈老八疑惑道：“可是觉得有诈？”
　　沈熠淼点头：“这大青山的位置很有利与我，环山抱水，河流直通江河，有慕容云姬在，对方应该很知道我的术式情报，为何选这个位置？”
　　“三哥多虑了吧？”沈八爷看着周围道：“这结界复杂无比，自然不是刚刚设立，定是当年那留下传承的青龙术士所布置，那姓陈的只是利用前任的布置才能做出这样的法阵，当然没办法挑位置，因为离开这里，他不可能靠自己布置一个青龙结界！”
　　“倒是这个理.”沈熠淼点头，最终还是被说服，双手结印，庞大的灵力瞬间汇聚，下一瞬，整个大青山的河流停顿，竟瞬间被抽干，水流直接涌向沈熠淼的上方，宛若天河！
　　看得大青山顶上站着的陈卿深深吸了一口气：“真壮观呀！”
　　旁边的王野也是震惊：“都说沈家嫡房，个个堪比九卿，看样子确实没夸大，这般庞大灵力，不愧是两百年前就成名的大术士！”
　　“小颖.”陈卿看了一眼旁边脸色发白，明显有些心虚的陈颖：“这第一波可得抗住了！”
　　陈颖闻言点头：“我会尽力的！”
　　不同与封印紫月那一拨，紫月是在结界内被青龙结界直接封印，抽调了周围的灵力，即便她再强，一个术士无法调集天地元素，也是巧妇难为无米之炊，可沈三爷不一样，在结界外围，便可以用术强攻。
　　这个时候结界虽然也能抵抗，可对操控结界的人就有压力了！
　　“来了！”
　　王野看着天空提醒道，陈颖深吸一口气，全部精力汇聚在法阵之上，一声龙吟飞出，结界外青光冲天而起，复杂的符文闪烁，盘踞着整座大青山。
　　沈熠淼冷笑一声，居然还是一个小丫头在操控术阵，心够大的！
　　这丫头他也认得，沐洪清当学政的第一年就带着丫头来沈家拜访过他们，显然是想为这丫头谋求一个高级术式，当年被老六婉拒了，这丫头资质的确足够好，但沈家目前没有建立新嫡房的打算，而且沐洪青也拿不出像样的筹码。
　　当年他亲自看过这丫头的资质，的确是上层，就是比新成嫡房的老十二也不差，很有培养价值，可再有培养价值，直接给青龙术式是不是太夸张了些？
　　这姓陈的当真好大手笔！
　　不过想靠一个丫头就挡住自己，是不是想多了？
　　眼中冷芒一闪，漫天江水如天河倒灌，直接朝着大青山漫去！
　　“啧啧，水漫青山，当年要是用这画面来当宣传片，怕是最初就不会被网易的游戏压一头了。”
　　陈卿有限感叹，旁边的陈颖却在那庞大的水压下面如纸色！
　　不过好在结界足够健全，即便自己几次防御不到位，结界自身的稳固性都能坚持自己灵力支援运转。
　　“不愧是千年前成名的四圣术士！”老八在外感叹，人已不在千年，留下的结界竟还能运转这般精巧，三哥的玄水重压之下，如此大范围的水压，竟一点破绽不漏。
　　水术式可以说是最适合破术阵的，但凡有丁点破绽，水流都会渗透进去，而以三哥的能耐，只要漏进去丁点水汽，便能让结界内所有水汽为己所用，内外夹攻，任你再厉害的结界他都能破。
　　可这一个晚辈丫头撑起来的结界却能完全挡住三哥的术，不得不说这结界足够精巧，怕是和六哥掌握的那些龙宫秘阵也差不了多少了。
　　沈熠淼也是面露惊叹，能挡住他的术阵，除了南阳城老六掌握的那些，如今还是两百年来第二回！
　　“退后！”
　　老八闻言点头，朝着旁边躲了躲，移开十米之外，他知道，三哥要动真格的了！
　　被一个小丫头挡在外面，就算对方利用了青龙术式，说出去也是极不好听的，偏偏沈家老三又是一个极好面子的人！
　　砰！
　　只见沈老三直接从轮椅上站了起来，庞大的灵力汇聚，让整个人都悬在半空！
　　下一瞬，滔天江水四面八方而来，还带着浓浓的雾气！
　　这一画面，顿时让王野和陈颖心头震撼。
　　这沈老三当真了得，竟能在这个位置，直接抽江水为源！
　　汹涌的江水带着迷雾，汇聚在大青山四周，又在沈熠淼的庞大灵力下汇聚上空，更夸张的情况出现了，只见那近乎要蔓掉整座山脉的庞大水源，在沈熠淼灵力操控下疯狂的压缩，最终滔滔不绝的江水竟汇聚珍珠般大小的水滴，在空中形成漫天雨珠状！
　　看到这一幕，慕容云姬沉声道：“老三动真格了，这是他招牌的玄水术，每一滴水汇聚了亿万水量，其重量惊人无比，曾只用了三滴这样的水珠就将北方狼城给毁了，那小丫头接不住的！”
　　陈颖也是满背的冷汗，她很清楚，那水滴她接不住，一滴也接不住！
　　“真是的”陈卿一步走出大青山外，悬空而立，看着沈三爷道：“面对个小丫头至于嘛！”
　　“你就是陈卿？”沈熠淼淡淡的看着半空的男子，心中却警惕无比，这家伙出青龙结界是什么意思？要硬接自己的术？
　　论正面威力，自己的术在沈家几乎可以说是最强，这年轻人想硬接？
　　可他若不硬接，身后青龙结界就得被破掉，里面的农田都得被毁掉，那操控结界的丫头也会死，所以.小家伙是会接呢还是会逃呢？
　　陈卿看了一眼隔了沈熠淼十多米远的老八，又看了一眼不知何时已经蔓延过来的淡淡薄雾，笑了一声道：“前辈，还不出手更待何时？”


###第一百四十三章：意外的约定###

　　沈八爷的反应不可谓不快，在听到陈卿那句话的时候就已经调集灵力朝着自家三哥冲过去了，但依旧晚了！
　　带着迷雾的江水让仅隔着十米距离的两人中间仿若隔了一个世界，无论沈八爷如何努力，却也怎么也够不到沈熠淼的身边，眼睁睁看着一个巨大的贝壳，将沈熠淼整个吞噬！
　　“原来如此.”
　　沈熠淼看着贝壳里那美丽的身影，一下子便想明白了所有关节。
　　原来设计在这里.
　　自己的术式是水，抽调江水有很大概率将法阵的一部分也临时挪过来，如果有古虫配合在法阵外围，趁着自己术式启动的这一波跟着过来也不是不可能的。
　　原来从自己去主动找王野开始，自己就已经入套了！
　　沈熠淼皱眉，感觉到贝壳女人散发的强大压迫力，他知道了，这个距离，自己没有任何机会了。
　　可是老八呢？
　　沈熠淼回头看去，却发现老八在迷雾之中，非常焦急的向自己赶来，却怎么也赶不到自己身边。
　　顿时明白，自己引来了江水，怕是把江面上那远古法阵的一些禁制也带了过来了，可心中还是有疑惑，就算将禁制带了过来，也得法阵配合才行，难不成.
　　沈熠淼抬头看向半空中的年轻人，这家伙能控制九天镜谷？
　　这个猜测，让沈熠淼都感觉不可置信，可事到临头想不信也不行了。
　　这家伙.到底是什么人？
　　“老八，后面！”沈熠淼被吞噬的瞬间猛地大喊！
　　沈老八一愣，下意识回头，却看到了一个熟悉的面孔。
　　“老九？”
　　一双猩红的双眼，苍白瘦弱的身形，不是老九是谁，可对方瞬间展现的术式又让沈老八立刻反应过来：“二哥？”
　　一只巨大的青色手臂出现在老八后方，而随着手臂出现，巨大的黑色锁链捆绑在周围，竟将他的灵力都锁死在一个范围，一刹那间，竟封锁了他的术！
　　“你要做什么？”老八脸色一变，可还未来得及反应，又一个熟悉的身影出现在身边。
　　王野？
　　“你住手！”老八顿时反应了过来两人要做什么了。
　　“飞星，起！”王野双眼闪烁耀眼的白光，一头飞象屹立上空，带着一股扭曲之力，竟直接将被灵力封锁的沈老八传送了出去！
　　“老八！”沈熠淼怒吼一声，但已经没办法做出任何动作，因为贝壳里那女人已经死死的抱住了他，原本美丽的女人张开夸张的巨口，一只形状极为恶心虫子带着数百的细足，从女人口中钻出，瞬间贴在了沈老三的脊椎之上。
　　“二哥.你疯了？”老三死死的看着沈老二，眼神带着无比的怨狠。
　　“抱歉老三”沈熠云望着即将被吞噬的老三：“二哥我迫不得已，但二哥向伱保证，一定会保住沈家，保住江南！”
　　“是吗？”沈熠淼脸上带着阴森的冷笑，此时声音已经莫名的带上了女声：“大哥说得对，你果然是和老祖最像的人。”
　　“你们说是，便是吧.”沈老二将头转向一边，却也不解释。
　　沈熠淼见状冷笑一声，却也不再看沈熠云一眼，而是看向了半空中的陈卿。
　　“陈卿是吧？”
　　陈卿一愣，没想到三爷弥留之际居然还想找自己聊两句？
　　迟疑了一下还是上前行礼道：“晚辈陈卿，见过前辈。”
　　沈熠淼点了点头：“你能将柳州经营出这翻景象，足见你的心是站在人族这边的，可与这样的怪物合作，你能保障今后吗？”
　　陈卿一愣，他没想到沈熠淼在最后关头，居然会问这个问题！
　　一时间，心头那股算计到的得意感瞬间消散全无，愣了几息后，陈卿收起了脸上的笑意，非常认真的向着对方再次行了一个晚辈礼。
　　“前辈放心，晚辈必不会让前辈失望！”
　　“是吗？”沈熠淼闭上了眼睛，不再说话，隔了数息的功夫，当再次睁眼之时，沈熠淼的眼睛已经变得猩红，显然，已经不是曾经的他了。
　　“前辈感觉如何？”陈卿笑问道。
　　依旧称呼前辈，但脸上的笑容却像带了面具，之前的真诚之色消散得一点也无。
　　“很不错”再次开口，沈三爷的声音已经完全变成了女声。
　　陈卿闻言点头：“前辈满意就好！”说着手一收，沈熠淼身上一道银光一闪，被排挤出来的魂魄化为了水晶石一样的东西直接飞到了陈卿的手掌上：“前辈，交易已成，还请前辈信守承诺，退出柳州！”
　　话音一落，两人身上术式亮起，一只巨大的虫浮现天空，但凶狠的目光却是看向被附身的沈三爷。
　　对方沉默了几息，显然知道，此时的术式是站在已经完成约定的陈卿这边的。
　　而且
　　他回头看了看不远处望着自己冷笑的沈熠云，沈家老二控制住了那个蛊人，被术式牵制下正面动手，自己还真没把握，而且自己如今新得身体，当务之急是赶紧熟悉沈老三的术，并找到另外几个兄弟的踪迹，很多事情也还要用到眼前这小子。
　　想到此，他面上露出笑意：“小家伙，合作愉快！”
　　“合作愉快。”陈卿笑着回应。
　　浓雾随着江水褪去，陈卿知道，这个古虫里最阴狠的女人，即将脱出牢笼，对方选择的术式很完美，九天镜谷的战场在海上，玄水术式是非常优势的术，不仅强力，更能让这女人借由江水，钻法阵漏洞，突破某些封锁线。
　　从此刻开始，对方将会从之前最弱势的地位，一跃成为九只古虫里最强力的竞争者之一。
　　“这女人很危险。”沈老二靠近后看向陈卿：“掌握老三术式后她会变得更危险，与这样的家伙合作可得提防一些。”
　　陈卿白眼一翻，你们这群家伙哪个不危险？
　　“那么.陈大人打算什么时候完成你我约定呢？”
　　“不急.”陈卿不急不缓道：“我要在柳州待一日，咱们明日出发。”
　　“明日？”沈老二冷笑一声：“我得提醒一下陈大人，你的时间.只有九天了！”
　　说着深深看了一眼陈卿手中的玉石后又道：“关于老三的安排，你若办不到，我定会将你挫骨扬灰！”
　　陈卿叹了口气：“二爷还真重兄弟情谊，既然如此，为何不直接与沈三爷商量，省得现在这般麻烦？”
　　沈二爷冷冷的看着陈卿，一言不发。
　　陈卿被看得心里发毛，连忙伸手道：“二爷放心，晚辈说话算话，此时沈三爷条件已经充足，只要到时候一切顺利，沈三爷.当为南阳阴司之主！！”
　　——
　　另一边，太子一路马不停蹄来到江南省道位置，迎接朝廷此次派来的三十万援军，可他与斐俊到了军队驻扎地方，见到了领队的人却都是一愣。
　　领军的人旨意上一直没有说是谁，太子一开始以为会是洪烈的父亲，也或许会是尉迟家的老爷子，毕竟这两人是父亲最信任的老臣。
　　但却怎么也没想到，此时领军的居然会是她？
　　“姑姑？”
　　太子上前，顿时行礼：“见过姑姑。”
　　“娘亲？”斐俊一愣，也跟着上前行礼，心中疑惑，自己娘亲怎么来了？
　　“太子殿下不用多礼。”来人与俊美的斐俊有七分像，此时穿着戎装更显英姿飒爽，一点看不出岁月的痕迹，让太子殿下看着一阵恍然。
　　他记得的，在很久以前，周围人都觉得自己还不知事的时候，见过姑姑穿戎装的样子，也听过姑姑的威名。
　　大晋长公主如今地位崇高，可不仅仅因为她是父皇的姐姐，而是因为其战场上威名赫赫的战功！
　　据说当年父皇如若不是有了一场奇遇，实力突飞猛进，萧家原本最被看好的继承人，是姑姑！
　　“吾儿这些日子怎么样？”长公主与太子客套过后，便直接看向旁边自己的儿子，眼中的笑意与刚才和太子客套时完全不同，说了两句就忍不住直接伸手抚了一把斐俊的脸：“才多少时日，便都清瘦了。”
　　“娘！”斐俊压低声音，脸色通红，显得有些恼怒，这么多人呢，自己老娘能不能收敛一点？好歹是领军之人，真不知道陛下怎么想的，居然让娘亲领军过来。
　　“你这孩子，羞个什么劲？”公主好笑的看了对方一眼：“你父亲也来了，在军帐中，去与他聊聊吧。”
　　“父亲大人也来了？”斐俊一愣，随即看向太子：“殿下，那我”
　　“去吧.”太子笑着点头，斐俊连忙行了一礼后，逃似的离开这里。
　　“这孩子”公主好笑摇头，随即看向了太子：“殿下可知此次本宫率军来此，代表什么？”
　　太子一愣，随即摇头：“这孤愚钝，姑姑可提点一翻？”
　　“有什么好提点的？”公主笑吟吟道：“至大晋开朝以来，你父皇就从不敢将军权给我过，但此次是没有办法了，他不能离京，那么纵观整个大晋，能对付得了秦国公的，便只有本宫了！”
　　太子：“.”


###第一百四十四章：真凶现世！###

　　第145章真凶现世！
　　长公主.有这般厉害吗？
　　太子有些迷茫，小时候的记忆里，听到过一些传言，大概知道，姑姑不是一个花瓶公主，但要说能对付秦国公，是不是夸张了些？
　　即便是父皇，应该也夸不了这个口吧？
　　“怎么？太子不信？”长主公笑吟吟道。
　　太子脸上露出一丝尴尬，连忙摆手道：“孤没这个意思.”
　　“也是。”长公主却是笑道：“秦国公是谁？大晋第一国公，天下七成公侯都是他劝降的，更是曾经公认秦王手底下第一战将，我一弱女子，如何能与之相比，是也不是？”
　　“额”太子一愣，有些莫名的后退了一步，下意识觉得不对劲。
　　不是因为姑姑的自信，而是因为姑姑的话，秦王这个字眼，是皇室的禁忌，一般是不能轻易提的，更不会轻易将当年秦国公和秦王的关系列出来。
　　“还是很聪明嘛.”公主笑道：“察觉到不对了，不愧是早慧之人！”
　　“你”太子脸色瞬间没了血色，一脸的不可置信！
　　这个秘密，这个秘密.她怎么会知道？
　　脑海里无数记忆涌现。
　　自己是重生之人，有着前世的记忆，出生之时就与其他孩子不一样，不喜大哭，还是被接生婆打了几下屁股蹲才跟着学哭的，还在三月之时，父皇在外征战，母后产后虚弱，很多时候来看自己的便是秦国公大人。
　　他敏锐的察觉到了自己的秘密。
　　在所有人不注意的时候，秦国公对自己说了一句话。
　　“装孩子，便装得像些，这个世界很危险的，如若被发现不正常，会死得很快！”
　　也是那个时候开始，自己因为陆叔的提醒，开始变得谨小慎微，收敛了自己早慧的天赋，与周围的孩子一样，幼稚、嬉笑，而因为从小见识过太多父皇的阴暗面。
　　尤其是在大哥死后！
　　他变得更加谨慎，故意展露出一些恶劣的性格，如虚伪、软弱、暴虐等等.
　　他只是一个普通的重生人士，他一点也不想卷入这可怕的皇家争夺当中，他只想展露劣势，让自己二哥上位，他好成年后早早有个封地，远离可怕的父皇，还有京城的阴诡。
　　但很快，自己的二哥便在战场上死掉了。
　　死得极其突然，对外说是战死的，可却让他极为恐怖，他一直觉得，骁勇善战的二哥应该不是战死的。
　　他很想逃，可他逃不了，因为父皇只剩下他一个纯血的孩子了。
　　老实说，他宁愿自己没有什么金乌血脉的天赋，可那东西.偏偏是藏不住的！
　　自己成了储君，便只能越发隐藏本性，继续展露劣性.
　　只能这样，一直隐藏、这一藏.就是三十多年！
　　饶是重生人士，这样压抑三十年，也是会变态的
　　所以很多时候他的暴虐其实不是装出来的，而是真的想发泄，就这样半真半假之下，所有人更加相信了，他是一个根性远不如自己大哥、二哥的储君。
　　但却怎么也没想到，自己这般痛苦的伪装这么多年，眼前这人居然是知道的？
　　“姑姑说什么？孤听不懂”太子脸色苍白，抱着最后一丝侥幸。
　　“啧”长公主啧了一声，带着有些浑浑噩噩的太子朝着山谷外走去，不知不觉两人走的位置越发偏僻。
　　“伪装了三十年，还以为起码有点长进，至少面对大事，应该能做到不露声色才是，可看看你这样子”长公主一副可怜的模样摇头道：“果然，再是如何改造，本身就是一只虫的话，是无论如何也成不了一条龙的！”
　　改造？
　　太子吞了口唾沫，侥幸的想法消失得无影无踪，猛地看向周围，这才反应过来已经被带到了偏僻的地方，一时间惊慌失措，血脉之力爆发，无比紧张的看着眼前的亲姑姑！
　　“你那点道行就别拿出来现眼了”望着太子爆发的金乌血脉，公主叹了口气，只是亲亲拍了一下太子的肩膀，庞大的威压便让他升起的金乌之炎，硬生生的缩了回去！
　　那近乎是来自身体本能的害怕，让他的血脉之力消散无形！
　　太子惊恐的看着眼前这女人，对方的血脉威压还真如传闻，一点也不逊色父皇！
　　“姑姑.是如何知道的？”
　　过了良久，太子总算鼓起勇气问道。
　　“怎么知道的？”长公主看着太子，最终忍不住噗嗤一笑，随即竟上气不接下气的大笑起来。
　　“姑姑何意？”太子脸色难看，就算对方察觉了，也不至于如此这般羞辱？
　　他摸了一把手臂，上面有秦国公留下来的痕迹，对方说过，只要自己呼唤他，任何时候，任何地点，他都能在短时间赶到自己身边！
　　很小的时候，他用过一次，对方没有骗他！
　　所以三十年来，支持他的信念有两个，一个便是自己是伪装的，没有任何人发现，自己其实内秀于心，第二个便是自己有一个最大的依仗，这大晋最厉害的武将，厉害到父亲都忌惮的秦国公，是站在他这边的！
　　但这一次却和上一次不一样了，自己的手指还未触及到那痕迹之上，一道白光闪过，待反应过来时，自己那只带着痕迹的手臂却已经消失不见，紧接着鲜血狂涌，剧烈疼痛袭来彻底崩坏了他最后一点心里防线！
　　“啊！！！！”
　　惨叫声在整个山谷中凄厉响起，却没有一个人响应
　　长公主微笑的拿着太子的断臂，欣赏着上面黑色的纹路：“陆鸣倒是舍得，身体都成那副模样了，却还用精血和?绑定，生怕你这个轮回者出了意外呢。”
　　“轮回者.”太子跪倒在地，看着对方，眼中满是绝望，轮回者这个词他是第一次听到，但却绝对懂这个意思，没有错了，对方一直都知道自己的秘密！
　　“可惜呀”公主笑吟吟上前，抚了一把太子苍白的脸：“是假的！”
　　“假的？”太子瞳孔一缩，心中再次震惊：“你什么意思？”
　　“字面的意思了”公主捂嘴笑道：“你的一切都是假的，包括陆鸣以为的，轮回者身份！”
　　“假假的”太子满脸的迷茫，一股极为的不安涌上心头：“你这话到底是什么意思？”
　　“我从头与你说起吧.”长公主看向黄昏的天色，淡淡道：“这世上，有一种存在，叫轮回者，这些人每次一出现，都会为这世间带来惊天动地的改变，历史上一共出现过两起！”
　　“第一起是术士王朝，当时出现了一群轮回者，那是世间少存的万年世家才有的秘密记载，那是最为可怕的一次，一群不讲规则的人，差点颠覆了整个世间，所有人都以为，他们的来到会彻底改写人族的命运，而他们原本也有这样的能耐，但最后.”
　　说到这里时长公主语气冰冷：“他们没有这么做，短暂的建立了人族的繁荣后，他们背叛了人族，具体原因未知，反正最后人族再次陷入了混乱，而他们的存在也成了禁忌。”
　　“第二起，你应该听过，便是秦王，一个妖魔，却被家族隐瞒下来，成了差点统一中原的存在.”说到这里公主看向太子的眼神中带着满满的戏谑：“哪个轮回者不是世家独一无二的存在，你觉得.你配吗？”
　　太子：“.”
　　“陆家便是少数能从术士世家那个年代，就一直存活下来的万年世家。”长公主笑吟吟道：“家族里，有着对第一批轮回者的记载，那些记录隐秘无比，别说是我与你父皇，即便是当年的秦王，也无法从陆鸣那里探到真相。”
　　“可我知道，他对轮回者有企图，我虽不知他的目的，但只要试着制造一个，他便一定会上套！”
　　“制造一个？”太子压住心中的不安，再次鼓起勇气问道：“如何制造？”
　　“改动一下记忆便成。”公主笑吟吟道：“一个孩子脑子里塞入一些莫名其妙的记忆的确麻烦，但这不代表不可能不是吗？”
　　太子：“！！！”
　　几乎一瞬间，他便明白了
　　“是你！！”
　　太子双眼通红，眼中布满了血丝，声音带着嘶哑：“杀母后的.是你！！”
　　这一刻他哪里还不明白？
　　混乱记忆，这世间只有一种东西能办到！
　　安排千面狐进京城的幕后黑手，就在眼前！！
　　谁能想到，与妖魔合谋，想要断皇族根源的，居然是这大晋最有权势的女人！
　　“你为什么要如此做？”
　　三更连发，嘿嘿，晚上还有两更，求月票，求月票！！


###第一百四十五章：真相！###

　　第635章真相！
　　没想到第一手消息，居然来自原本预计的敌方.
　　陈卿听着王世羽耐心的叙述，心中总有点古怪的感觉，不过事情大概还是慢慢了解了。
　　就在一个月前，这里的局面还是一个互相僵持博弈的画面，神武公会的王世羽，凭借先发的优势和策略，让冥月教派遍布民间，朝堂之上，也有三分之一的世家选中了明月教派，并且还渗入了皇宫，可谓声势浩大。
　　天华公会是第一公会，底蕴深厚，每个阶段的功法几乎都是最顶尖的，凭借改良多次的曜日功法，天华公会在天蟒宫中的势力份额最大，也更容易笼络到凡间，之前毫不费力的便拿下北荒极为重要的三座关卡城市。
　　在北狼城虽然来得最晚，可凭借之前的威势，和功法上的优势，在短短十几天，也成功得到一批支持者，其中据说包括慕容、北羽等老牌世家。
　　最后便是万虚，这一轮回里，他们重点投资血脉世家，从几万年前第一批公会子弟复苏就开始布局，加上独一无二的肉身压缩之法，不仅是在北荒，在中原现在很多血脉世家那儿，也都开始有效命他们的信徒。
　　只不过分类比较单一，重点武将世家的功法，让他们即便来得最早，也依旧无法完全掌控局势。
　　三家人加上后面乱入的紫月，局势不可谓不混乱。
　　但一直没有爆发过大的冲突，因为谁都知道，一旦超凡力量使用得太多，这里就会引起某个可怕的怪物出现，这种事情，他们早在两个轮回前就已经体验过了，所以各自都很克制。
　　直到第四方势力出场.
　　“外面那蛇是第四公会的？”陈卿好奇道。
　　“是”王世羽点头：“各大公会都潜入了天蟒宫，可以驱使地母，也可以驱使一些天蟒做事，但各自玩家能伪装的都是后辈，实际上能操控的高级妖魔种有限，毒母这种东西极为罕见，而且备受排挤，当时靠近的时候，我们一个个都还以为是天蟒宫自己拉拢的血脉妖魔。”
　　陈卿微微点头，天蟒宫的成员一直都很混乱，这个组织并不像龙宫那样成体系，而是一群飞升巨蟒临时组织的一个联盟，所以里面成员混乱，各个派系的都有。
　　每次轮回，天蟒宫都会尽力号召有实力的天蟒来参与世间争夺，只要响应的，都是天蟒宫的成员，而且分配也极为简单，实力强的，职位就高，分配的资源就多，简单粗暴，可谓最纯粹的势力组织。
　　这样的组织，玩家若愿意混进来，自然是容易的。
　　但天蟒的成长有限，高级别的玩家一般是不会愿意走这条路的，大多都是公会外部成员或者一些地位不高的内部成员，为了打开北方局势，不得不为之，像第四公会那样，黑皇后那样的核心成员，直接转生天蟒的，极为少见。
　　毒母就更不可能了，成长慢，一身毒液行动受限，几乎是所有玩家排除的选择，所以当这玩意出现在北狼城外围的时候，各个势力玩家都没有认为对方是某个公会的玩家，应该是一只妖魔npc的单独行动。
　　所以只是远程警告不要靠近后，都没有太大的警惕。
　　“这样呀”陈卿听到这里大概猜到一些情况。
　　外面那条毒母，应该是被某个人笼络了，毒母很少会与玩家合作，但不代表不会合作，很显然这些老玩家太过依赖以前的经验，所以被阴到一波。
　　“外部封锁靠毒母，你们没能料到，那内部呢？”陈卿疑惑。
　　外部那条毒母没能引起高度重视，可内部是怎么中招的？
　　按理来说，这北狼城里面，九成九的超凡力量都在三大公会掌握之中，大家都知道过度的超凡碰撞会引起什么东西过来，都会很克制，小范围的碰撞又没影响，那是怎么把那怪物引来的？
　　陈卿心里很清楚，那玩意必须在一个范围里，有过多的超凡力量，而且还是过多不符合版本的力量的人类同时互相攻伐才会引起那平衡版本的灵鬼出现。
　　妖魔不行，必须是人类或者玩家。
　　这也是为什么很多玩家一开始不敢过多使用力量的原因。
　　“内部便是靠你那手下了。”那万虚公会的女子冷冷的看着陈卿道。
　　“我手下嘛.”陈卿皱眉。
　　其实他有想到这一点，能让所有人失去理智，大范围的互相攻伐，而且毫无症状，似乎只有一个人能做到，但是为什么呢？
　　紫月也是设计者之一，她应该知道这样做会引来什么。
　　“你家那手下，与第四公会的黑皇后，达成了协议。”王世羽淡淡道：“她利用那只超凡的千面狐，改动了大部分世家家主的记忆，那一天，很突然的，毒母围到了城外，而城内则爆发了激烈的冲突，我们都还未来得及反应，灵鬼就出现了！”
　　“既然如此，?们还来合作我？”陈卿笑道：“就不怕我也是那第四公会的人？”
　　“以我对你的感觉，你应该不是。”王世羽摇头：“第四公会最擅长人间线路，已经掌握大晋王朝，如若拥有你那神道流体系，岂不是已经无敌天下了？何必还要弄出一个独立的江南？”
　　陈卿倒没有反驳，一个皇帝，在第二版本还未到来的时候拥有神道流，那的确是无敌了。
　　“我们判断你们是合作，而且是临时合作，不得不说真是釜底抽薪”王世羽沉声道：“人间气运被他彻底掌握，北方这边几乎就是剩下的公会唯一的机会了，所以争夺必然惨烈，我一直在警惕黑皇后会做些什么，毕竟她在天蟒宫也是有一定根基的，怎么可能会对北方资源放手，可我怎么都没想到，她居然会来这么一招！”
　　陈卿闻言面皮抽了抽，的确是够狠的，那女的是打算一劳永逸，直接利用北狼城这一波，干掉大部分公会这版本的负责人，只要一断层，这一轮回就基本是他们赢了！
　　自己当初警惕得果然没错，那女的.是个狠人呐。
　　但是这么狠的人，却还是栽了。
　　“你们看到她被杀又是怎么回事？”陈卿问出了最后的疑问。
　　“这得亏那紫月。”王世羽摇头苦笑：“他们应该是彼此签订了术式，不得互相伤害，所以两人的合作相当的大胆，紫月不知怎么控制了皇室，再加上控制所有世家家主首领，以及王公大臣，突然一次朝会，便宣布了北燕归顺江南，我们都来不及反应，这里的阴阳路就变成了阴司！”
　　“而后更夸张的事情来了，你那神道流的阴司将阴阳路排挤了出去，却有一个东西竟被它硬生生排挤到了阳间！”
　　“原来如此.”陈卿这下明白了，项王宫出现在凡间，原来是这么个回事。
　　紫月还真是天才，她想把项王宫锁在凡间，毕竟这座皇宫的资源，完全不下于四海龙宫，一旦能拿下，第二版本两大势力的战略资源都在自己手上，那胜局就定了大半了！
　　陈卿算是有些明白什么情况了。
　　“我们当然不会允许这样的事发生，我用黑灯笼罩了项王宫，号召所有信徒进入了这里，一个是为了躲避外面那毒母随意对我们下毒，第二个便是要阻止你们双方瓜分项王宫的财富。”
　　“但却万没想到，那一向算计精明的黑皇后，居然会栽在一个NPC手里！”
　　“萧家那一位.”陈卿疑惑的摸着下巴：“有能力杀她吗？除非.项王？”
　　“你想得没错”王世羽阴沉道：“他策反了项王！”


###第一百四十六章：前往南阳！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百四十六章：前往南阳！“大人，这次大比的质量非常的好！”
　　徐虎面色红润，精气神足，显然就是得到了不少高质量斗士信徒的结果。
　　“经过训练的大晋朝精锐士兵和普通青壮的质量还是很不一样！”徐虎十分开心道：“尤其是那几个百夫长，基础相当不错，比起我曾经也差不了哪里去，稍微掌握点神力战力提升迅猛，最多三日便能成为二级斗士！”
　　陈卿闻言点头，这次朝廷派来的那将军居然愿意将手底下的兵混进来，倒是出乎他的意料，不管对方带着什么目的，那些兵混进来容易，想出去基本就是不可能的了。
　　神道流可不存在什么间谍什么的，若有异心，信仰便会不坚，很容易被神明感觉出来，而且神道流上升机制明显，努力就会有回报，氛围极好，善阴谋流的人在这个体系下是混不开的。
　　陈卿相信，就算一开始有一些人是抱着刺探情报来的，但只要体验过这种无视血脉的提升速度，都会知道该怎么选的！
　　“我这次要出一趟远门，这一去很可能会是一两个月，甚至更久，如此一来，柳州筹集兵马的事以及柳州区县救援的事就全交给你了。”
　　“主上请放心！”徐虎郑重道：“如今虎卫军已经成型，八千虎卫斗士稍加训练，我有把握在野外正面抗衡十万活尸队伍，援救绝对不会出纰漏，定能完成大人的任务！”
　　陈卿点头：“黑龙卫的质量不低，此次产出的二级斗士恐怕能上五百，你若能晋级黄级一品，便有了与这世间超一品武夫抗衡的实力，最高能招募三万斗士，这个目标，我希望你最迟三月能达成。”
　　徐虎闻言一愣，眼神变得有些恍然。
　　曾经自己还在当兵的时候，见识过那些顶尖血脉武夫决斗过，沙场斗将，两个超一品武夫战斗起来时周边士兵根本就不敢靠近，两人对撞一起光那力量余波凡人若是靠近三丈以内都会被震成肉酱，而自己当时虽然在凡人里算是一流武将，可如果遇到那种怪物，也不过就是强壮一点的凡人罢了。
　　也是因为那个原因，自己当时心灰意冷，最终决定退伍归乡。
　　却没想到自己有一天，居然有机会攀登此等高峰，而且听主上的语气，居然只给自己三月的时间。
　　三个月.自己就能触及到曾经仰望的天空吗？
　　望着发呆的徐虎，陈卿愣了一下，轻咳一声道：“不是我苛刻，实在是时不我待，朝廷已经有所动作，他们会不断试探，离大规模进军不会太远，尖端战力一多，法阵便会放出更多的高级尸形，双方决战的日子最多就在半年以后，那个时候，若我们没有足够自保的实力，那秦国公不会介意顺带清理一波我们的！”
　　徐虎闻言回过神来，立刻拍着胸口表示：“大人放心，三月以内，某一定完成任务！”
　　听到保证，陈卿满意的笑了笑，他也相信徐虎的效率，对方资质本就不错，加上如今局势良好，三月内晋升黄级一品可能性很高，有了三万斗士，自己分兵五洲，便可迅速扩充兵源，只要能在双方决战之前，凑齐十万高质量斗士，自己便有资格参与此次战役了！
　　而最终是否能在此次双方战争中获得最大好处，得看到时候的操作，可如果连前期准备资格都没备好，就不用谈其它的了！
　　——
　　“真不带老八回去？”军船上，沈老二疑惑的望着陈卿问道。
　　“不带.”陈卿摇头：“三爷很信任八爷，但我这个人不这么想，就算概率再低，沈八爷也不是完全没有可能被寄生，此时计划出不得一丝差错，任何变数，哪怕概率再小，也得掐死在萌芽中！”
　　“伱这性格倒是与我挺像。”沈二爷闻言笑道。
　　陈卿翻了个白眼，他最不认同的就是这句话。
　　“可老八一直在阴阳路没问题吗？”
　　“沈二爷也会担心兄弟？”陈卿笑道：“自然是没问题的，世间任何人去阴阳路都有极大风险，但沈八爷是例外，掌握阴阳极术的他，只要随时保持纯阴状态，便不会被恶灵注意，沈八爷不傻，低调一些，在阴阳路里是不会出事的。”
　　“阴阳极术.”沈二爷望着陈卿道：“老八的术，我们都不知道名字，所以取名为元，因为阴阳乃世间万物起源，是万法根本，而在你口中，老八这术似乎早有名称？”
　　陈卿怔了一下，顿时笑着摇头：“这倒没有，只是顺口叫的名字罢了。”
　　阴阳极术是龙宫传承之一，因为只不过是术阵的基础术，所以当时对于名称陈卿其实很不在意，是下面人随便起的，后面因为名字太难听，又在玩家们的建议下，更改了这个名字。
　　此术其实并不是用来战斗的，而是术阵师分类里，万法术阵师的基本术！
　　术阵师分两种，一种叫领域术阵师，是根据自己术式为基础，而创造出各种术阵，最终能形成领域展开的效果，战力强大，风格明显，是大多玩家的选择。
　　因为此进阶职业更能对得起自己第一阶段攻克的高级术式，适合的人群也是在第一版本阶段获取过高级术式的术士玩家。
　　陈卿让陈颖走的，就是这条路。
　　而龙宫传承里的术阵师还有第二条路，称之为万法术阵师，此类术阵师又不一样，能精通各种不同术式的术阵，不拘泥与某种术式的开发，而是完全融入术阵，创造出功能丰富的各种术阵法，包括能加强军队的武锋阵，锋矢阵等等！
　　这类术阵是属于万精油，功能性极强，是很多公会势力热抢的职业。
　　而想要进阶这种职业，就得先学会阴阳极术，完全划掉自己身体里属性灵力，将灵力纯化为最原始的阴阳灵力，而因为阴阳灵力在第一版本阶段有着极强的单挑能力，在龙宫刚开的那段时间，不少玩家还以为阴阳极术是最顶尖的战斗传承。
　　显然，沈家老祖也被这样误解了，实际上并不是，随着地灵开启后，世间灵力暴涨，各个派系的术式会得到火箭式的发展，而手段单一的阴阳极术会因为过于单调，变得实战性越来越差。
　　毕竟这个术，本来最初设计目的就是功能性的。
　　是为了给第一赛季那些没能得到好传承的术士玩家一个翻身的机会，新设置的一个职业体系，毕竟如果本身就有高级术式传承的话，肯定是舍不得修炼阴阳极术的。
　　当然，这事儿肯定是不能给现在的沈老二说的，沈八爷将阴阳极术练到这种地步，自然是一个术阵师的天才，而如果自己记忆没错的话，九只古虫里有一只应该和沈八爷的属性很合得来，把八爷困在阴阳路，也是变向的保护他。
　　别看沈八爷现在厉害，那几个虫子只要彻底掌握了肉身，随便一个传承之术，都是沈八爷应付不了的，沈八爷的无下限术式很容易被破解，一旦被破解，机动力极差的他就是个肉靶子，所谓最强沈家术士这一点，其实到了那边远没有沈老二实用。
　　“到了！”
　　沈二爷闻言看了过去，前方密密麻麻的活尸围在一个地方，于是好奇道：“这是一个出口？”
　　陈卿点头：“法阵很大，且变幻莫测，每一天的出口都不一样，只有对法阵相当熟悉的九只怪物，才能每天都找到正确的位置，每日为了争夺这些出口位置，九只怪物手底下的眷属都会互相厮杀抢夺，法阵也乐得这般，所以也没采取措施弥补。”
　　沈二爷古怪的看着陈卿：“我感觉你对这法阵的了解或许比那九只怪物强。”
　　“呵呵.”陈卿笑了笑没答话，而是望着前方：“走吧沈二爷。”
　　沈二爷点头，随着陈卿带头跳入江水中，身后的鬼娃也跟着下水，慕容云姬没有跟着来，一个是她还需要在大青山照看着，二个是她的身份去了南阳城容易被针对。
　　只三人便要闯进沈家大本营，并替自己找到其中一只古虫，甚至瓦解沈家现在紧绷的局势，真能做到吗？
　　万一四只古虫全在南阳，怕是全身而退都是问题吧？
　　正想间前方一道白光亮起，沈二爷提气猛地冲出，鬼王臂包裹着自身，下一刻就看到自己出现在港口位置，与之上岸的还有少量的活尸群。
　　“这种方式是不是也可以让你去其它几州？”沈二爷望着陈卿问道。
　　面对眼前这个聪明人，陈卿也是没有办法，点头道：“是。”
　　“你所谋不小呀。”沈二爷顿时笑道：“要是秦国公等人进了这里面，发现江南七洲之地，除了南明府外，其它都成了你的地盘，不知会作何感想？”
　　“到那时候再说吧”陈卿笑道。
　　他其实也挺想知道的，这个大晋最强的国公，到时候自己能不能应付得了呢？
　　差大约四十票两千票，挺遗憾的哈哈，不过也没什么，非常感谢大家的月票支持，最后一更送上，实在困得眼睛皮都睁不开了，魔方先睡了。
　　各位看官晚安
　　		


###第一百四十七章：###

　　南阳城：
　　“七爷，这样下去不是办法呀......”
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责人的，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你,但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　“小华，不要动不动就这般抱怨嘛。”沈熠风笑吟吟道：“咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？”
　　被叫小华的老者心中多少有些古怪,记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己,现在自己八十七了,已到了知天命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：“不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心,咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货,为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货,再是有钱也遭不住呀,要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？”
　　“减产？”沈熠风冷笑：“你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住,那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？”
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　“可是我们......”
　　“继续收！”沈熠风打断了对方的话：“账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？”
　　“是，七爷......”
　　“去吧，不用太担心,很快事情就能得到解决的。”
　　“是......”
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久,有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人,有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来说，老十二说不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认了嫡房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今天这家伙想起来找自己了？
　　“何事？”
　　“七哥.....”老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：“我.....我有些害怕。”
　　“你还会害怕？”老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪小，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实说，嫌疑其实也不小.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　“真的了......”老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：“六哥说，我们之中有怪物，是真的吗？”
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：“你就不怕怪物是我？”
　　“有想过.....”老十二点头：“可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！”
　　沈熠风：“.......”
　　这小子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以说，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　“七哥，我们合作吧？”
　　“合作？”沈熠风看着对方：“怎么合作？”
　　“三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？”
　　沈熠风皱眉：“你为什么不去找你六哥？”
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以说暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　“六哥不信我......”老十二摇头：“他从不以真身露面，他根本不需要合作。”
　　“这倒也是......”
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　“我为什么要和你合作呢？”沈熠风看着对方：“我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。”
　　“七哥你不一样。”老十二摇头：“七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！”
　　“那你今天是不是来解决我的呢？老十二？”
　　老十二皱眉，正待再说，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　“七哥怎么了？”
　　“来客人了.....啧啧，当真稀奇。”
　　“来者何人？”
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　“在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！”
　　“陈卿？”沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：“你几个，要不今天就不忙动手，先去迎接一下客人？”
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　“千眼术士名不虚传呐......”一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：“我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？”
　　“大嫂看不穿你？”沈熠风好笑道：“那女人的话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，莪这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？”
　　老十：“.......”
　　“好好再练练，记得注意细节......”老七无奈的摇头，径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊人的战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：“怎么不动手呀？”
　　“你怎么不动？”老十翻了个白眼：“你不是号称沈家最强攻伐之术吗？”
　　“这.....这不是得拿出气势嘛.....”老十二心虚的撇嘴。
　　“现在怎么办？”老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从小关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　“跟着去看看吧......”老十二轻咳一声化解尴尬道：“上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，说不定又是朝廷的人，咱们这次说什么也得露露脸。”
　　“嗯，有道理。”三人点头，一副老大人的模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　“孩子性格......”沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算小，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成了嫡房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要说这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　“陈.....陈卿？”满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人天天念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　“你可有信物证明？”洪睿大声问道。
　　“这本官可没有了。”陈卿摇头：“唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。”
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，小心翼翼问道：“六爷，有这事儿？”
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第一百四十八章：甄别怪物之法！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百四十八章：甄别怪物之法！王野能靠飞星出带老三出这阵法，沈熠鑫其实并不看好，那大理寺少卿道行太浅，要说能靠飞星破这远古大阵他是半点不信，除非刘裕亲自来，可看现在这样子，对方好像成功了，要不然这柳州知府不会知道关于信物的事。
　　“知府大人远道而来，有失远迎！”沈熠鑫拱手道：“敢问一句，三哥前些日子陪同王少卿去了贵地，如今可还好？”
　　“沈三爷和八爷吗？”陈卿笑道：“在柳州住的挺好，但情况特殊，不好在这里细说，六爷是打算一直让晚辈在这里回话吗？”
　　沈熠鑫皱眉，对方知道老八跟着过去了，应该是没错的了，沈老三靠着王野真就能去柳州，当真是稀奇。
　　“失礼了，大人请！”沈熠鑫手一挥，立与城门前的几道结界瞬间消失，城门也在他的操控下缓缓打开，看得一旁洪睿脸色莫名。
　　以前自己还能客串叫士兵开开城门，现在好像这个功能都不用了，自己到底存在的意义是什么呢？
　　面对邀请，陈卿却是没动，与鬼娃站在下面，似笑非笑的看着上方：“沈六爷什么意思呢？术阵是不是忘记关了两道？”
　　沈熠鑫：“.”
　　这小子.果然不简单呐！
　　沈熠鑫认真的观察着对方，南阳城外术阵极多，就是沐洪清那样精通术阵的顶级术士前来，也分辨不出这里的术阵数量，这小家伙才多大？
　　居然能看透自己特意留了两道未关？
　　果然，能在柳州搅动风云的家伙，的确不简单。
　　老三和老八与这人打交道后到底如何了？老二的死与这家伙有什么关系？
　　想到此沈熠鑫最终还是关闭了门前所有术阵，他不怕对方突然袭击，城头上的自己只是一个木偶分身，只要对方敢动手，自己随时都能重新启动术阵，而只要对方敢进来，就算有再大本事，也只能老老实实待在南阳成，王野不在，这里已经没有第二个夕象术士的人带他离开了！
　　但对方似乎并不在乎这一点，在自己关闭最后两个术阵后，带着那个看起来有些诡异的娃娃，面不改色的便踏进了南阳成！
　　“有意思.”
　　赶在路上的老七通过千眼术式看到这一切后也是感觉十分有趣。
　　自从老三和老八走后，南阳城沈家的氛围就紧张到了极点，但越是紧张越是没人敢有动作，连试探的动作都没有额当然，那几个小屁孩的不算。
　　现在的南阳如一滩死水，如今这么有趣的人来了这里，是否能将这死水搅浑呢？——
　　夜晚，与上次接待王野时一模一样的地方，沈家人在同一个酒楼接待了远道而来的陈卿。
　　一一介绍过后，陈卿不仅感叹起来：“不愧是沈家经营的南阳城呐，如今江南各地都是艰难，我是废了老大力气才救援了一些人到柳州，让那鬼城有了点人气，可如今市面不流通，街上根本就没有多少买卖，南明府据王少卿所说，还要凄惨一些，却没想到南阳城完全是另外一个局面。”
　　陈卿从酒楼上望着外面万家灯火的热闹，老实说还有点羡慕，这才像个城市呀，如今自己的柳州，没有通商，终归是差了点什么。
　　“知府大人客气了。”沈熠鑫亲自为陈卿倒了杯酒道：“我沈家经营南阳千年，才勉强能撑住现在局势，陈大人接手柳州之时完全是一个烂摊子，又遭逢此次大变，居然还能保证柳州人气，这分能耐实在让人佩服。”
　　陈卿笑着，正要跟着客气几句，席面上其他人却坐不住了。
　　“六哥，现在这种局面了，何必浪费时间客套这些？”坐在左边位置的一个面容与陈卿差不多稚嫩的少年冷冷的看着陈卿：“姓陈的，你来这里的目的为何？我三哥和八哥为何没跟着来？那姓王的说我二哥死了，到底是怎么回事？”
　　陈卿看了一眼对方：“阁下是？”
　　“陈大人见谅。”沈熠鑫笑道：“这是十二弟沈熠晨，年纪过轻，冒犯之处还望大人不要计较。”
　　陈卿闻言笑了笑：“我与小孩计较什么？”
　　沈熠晨闻言气笑了：“你不见得比我大吧？”
　　“其实我只是面嫩而已，我说不定与六爷们一般大小。”
　　“真的假的？”沈熠晨一呆。
　　“假的.”陈卿顿时笑道：“十二爷还真是天真的性格呢！”
　　“你！”沈熠晨气得站起，却被一旁高大的沈四爷一把按住坐下。
　　但陈卿随后补了一句，却让整个气氛变得冰冷了些。
　　“就是太过天真了。”陈卿冷冷的看向沈熠晨：“沈家这样的环境，十二爷这种性格，真能活到现在吗？”
　　这话一出，沈熠晨一愣，所有人脸上的笑容都瞬间消失了。
　　“瞧陈大人说的，好像我沈家是吃人的魔窟一样！”沈四爷憨厚的笑道：“十二他们年纪小，有哥哥们照看，活得天真些怎么了？”
　　“是吗？”陈卿笑道：“那我就先回答十二爷的问题吧。”
　　众人闻言皆都诧异的看向陈卿，这家伙刚才挺油滑的，现在却这般爽快吗？一时间所有人都警惕了起来。
　　“先说说沈二爷的问题。”陈卿打量着周围人的眼神道：“沈二爷的死想必王野已经和伱们说过过程了，如今出了一些结果，二爷没死，但二爷控制了九爷！”
　　说这话的时候，陈卿非常仔细的看着所有人的眼睛。
　　所有人都被这话惊得瞳孔一缩，除了年纪最小的三个表情有些过于显露外，其他几个老的都算沉得住气。
　　陈卿心中一沉，这古虫模仿人还不是一般的像，场上年老的深沉，年幼的气盛，都是符合年纪和心机的表现，当真让人看不出丁点妖魔和人的区别。
　　“然后呢？”沈熠鑫看着陈卿幽幽道：“二哥控制了九爷之后，没打算做点什么？”
　　“没来得及做什么。”陈卿笑道：“被三爷和八爷打了个措手不及，一头栽进迷雾里，不见了踪影，你们也知道，这江上迷雾阵法极为神奇，沈二爷跑进那里面，想找到他很难。”
　　“陈大人可是说真的？”沈熠风看向了陈卿，皱眉道：“二哥去了迷雾中？”
　　“七爷很在意这个？”陈卿笑问道。
　　沈七爷闻言脸色难看：“陈大人是来调拨我们的吗？”
　　“当然不是.”陈卿摇头：“通过那次三爷、八爷与二爷交锋，我们很确定，拥有虫术式的二爷对另外两人没有任何威胁，两位爷是干净的，也就是说，怪物就在在座各位当中！”
　　“你说在我们当中就在我们当中？“老十二气笑站了起来：“凭你一张嘴说？三哥和八哥既然是干净的，为什么不回来？你又凭什么证明自己说得是真的？还说怪物在我们当中，我还说怪物寄生在你身上呢，你如何证明自己清白？”
　　“十二爷还真是暴脾气呢.”陈卿笑道。
　　“小十二脾气急了些，但他的话没什么问题.”沈老六认真的看着陈卿道：“大人可否回答十二的问题？”
　　望着全部带有敌意的目光都对向自己，陈卿撇了撇嘴，沈家人也不是那么蠢嘛，还知道一致对外。
　　“自然可以！”陈卿起身道：“三爷和八爷来不了，是因为受了伤，具体受伤原因不能细说，但伤势不轻，一旦进了迷雾，很容易成为其它怪物的攻击对象，我有三爷的证物，可以证明我说的话。”陈卿说着拿出了一枚带着术式的玉佩。
　　玄水玉！
　　众人皱眉看去，的确是老三的信物，上面有老三亲自布置的术式，倘若没老三允许，外人是控制不住这玄水玉的。
　　“那么大人您如何证明自己是干净的呢？”沈六爷幽幽道：“王少卿能突破封锁线，是因为他是木偶之身，大人为何也能做到？这也有问题不是吗？有没有另一种可能，三哥是被寄生的，大人你也是，所以才能从迷雾中穿过来？”
　　“老六说得也是！”沈老四也站了起来：“大人还是好好解释一下得好，否则我们迫不得已，便得先控制大人了！”
　　这话一出，所有人的目光都盯住了陈卿，术式虽还未启动，但这股压力却是相当庞大。
　　“各位、各位，冷静、冷静！”跟着来混顿酒席的洪睿一脸苦笑的站起来当和事佬。
　　心中恨不得抽自己一嘴巴子，自己没事来凑什么热闹？
　　上一次沈家宴请王少卿，没主动叫自己，当时他就端着没来，没想到王少卿临走了都没和他聊一下的意思，自己还有很多事想问他呢，好不容易又盼来一个朝廷的人，这一次他不敢端着了，厚着脸皮跟着来酒席，却没想到遇到这事儿。
　　心中满是埋怨这不懂事的年轻知府，虽然他听不懂是怎么回事，可你惹这群人干嘛？
　　早知道自己还是端着好，真要动手了，自己是帮还是不帮呢？
　　陈卿则是愕然的看了看洪睿，这胖子，脚都抖成那样了，还站自己前面去抗事，挺够意思呀！
　　“各位.”陈卿好笑的拉着洪睿坐下，笑道：“我既然来了，自是可以证明清白的。”
　　“如何证明？”老十二眼神不善的看着陈卿道。
　　陈卿没有说话，整个人站着不动，当着所有人的面，闭上了双眼，下一瞬，一道金色的灵体从肉身中冒了出来。
　　沈家人见状都惊讶的站了起来！
　　“各位.”陈卿笑道：“神魂出体，便是最好的证明方式不是？因为一旦寄生了，无论外表装得再像，身体内的魂定然不再是自己的了不是吗？各位前辈说呢？”
　　所有人一愣，好像是这个道理，这些天一直互相猜疑，居然没人想到这一点！
　　“既然现在我开了这个头，要不就干脆现在揪出来吧？”陈卿望着众人笑道：“一个一个来，无法神魂出窍的，应该.就是怪物了！！”
　　		


###第一百四十九章：最糟糕的结果（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百四十九章：最糟糕的结果这小子.还真是大胆呢！
　　一群人看着陈卿那般直接的露出神魂，一时间都呆了一呆。
　　显露神魂一般是高级术士面对低级术士时用于碾压的手段，而真到了一定级别是不会轻易露出神魂的，因为风险极高，稍不注意，遇到同级别的，魂都给你打没喽。
　　但不得不说这个方法挺好的，被怪物寄生后，神魂应该早就被驱赶出身体了，显然是最好的检测之法。
　　“各位觉得如何呢？”陈卿望着所有人道。
　　他可没多大时间在这里厮混，搅乱局势，趁机救走老娘，回柳州着手大力扩展兵源才是王道，至于沈家这几只怪物最后如何，那是朝廷该头疼的事！
　　所有人互相看了看，一时间有些犹疑，诡异的气氛在饭桌上蔓延，逐渐冰冷的气息让空气都有些凝固。
　　洪睿看得满头大汗，他觉得作为一个武夫，身体应该是在在座最强的，可不知为什么，此时却感觉身体有些虚
　　“各位是在顾虑什么呢？”陈卿望着沉默的众人笑道：“是怕自身受威胁吗？我们可以拉开距离，两人一组，互相监督对方状态，神魂出窍的那一个单独一人，距离众人最远，由我亲自保护，怎么样？”
　　“你？”老十二冷笑道：“你护得住吗？”
　　陈卿闻言看了一眼旁边大快朵颐的鬼娃，鬼娃示意，放下手中的鹿排，看向沈家所有人，一时间，一股强横无比的气血冲天而起！
　　在恢复多日后，鬼娃的状态基本已回到巅峰，气血爆发之下，犹如一座烘炉，惊得沈家人纷纷站立后退，身上的术式瞬间暴起。
　　一旁的洪睿则是直接吓得从椅子上摔下，趴在地上爬都不敢爬起来。
　　作为武夫，他对气血的感应力最为敏感，几乎那小娃娃爆发的瞬间，他就明白了对方是一个什么样的怪物！
　　怕是自己大哥洪烈来了，对上这小娃娃都够呛，这姓陈的知府哪抱来得这么一个怪物？
　　“没想到朝廷命官，竟与妖魔为伍！”沈老六手中术式运转，冷冷的看着陈卿道。
　　“与妖魔合作又不是什么新鲜事。”陈卿笑道：“大晋朝内部，多少妖魔帮忙运转？沈六爷何必装看不到？”
　　随即又看向沈家其他人：“如何？至少短时间护一个人，问题不大吧？”
　　沈家人闻言凝重的互相看了看，最终却是老七先开口道：“我觉得是个不错的法子，伱们觉得呢？”
　　有人率先开口，意动的人便不少了，尤其是年纪最小的三个，作为最晚成立的三家嫡房，这些天压力最大，因为无论是面对怪物的威胁，还是面对自己那些兄长的怀疑，他们都很被动。
　　也是这个原因，三人这些天抱团抱得很紧。
　　“六哥怎么算？”老十二试探着开口：“他的真身都没在这儿！”
　　“这很简单呐”陈卿笑道：“沈六爷不用显露真身，大家依次实验，如果都没问题，那么有问题的.自然就是沈六爷了，你们觉得呢？”
　　“这倒是不错”沈七爷笑着望向沈熠鑫：“六哥，你觉得呢？”
　　“可以！”沈熠鑫冷冷道：“既然你们愿意用一个外人来甄别自己的兄弟，我也无话可说，但你们要考虑清楚，这姓陈的来历诡异，身边又带着顶级妖魔，你们真信他能在关键时候护住你们？”
　　众人皱眉，但沈七爷却是轻笑一声：“我挺信的，要不我先来吧？”
　　所有人一愣，老实说，这些天所有人最忌惮的就是老七！
　　论术式，老六的最霸道，但老六最多是将他们困在南阳城，只要不出去，至少不会有什么生命威胁，但老七不一样，一个随时能在各个地方监视你的存在，他能做什么，就很值得警惕了。
　　威胁最大的，就是老七。
　　“老七想清楚一点.”老四皱眉道。
　　“怎么？四哥不应该希望我自证清白吗？”老七望着老四笑道：“还是说四哥害怕了？”
　　“你胡说八道什么？”老四皱眉道：“要来就来，谁怕谁？你要是不正常，我第一个拧下你脑袋！”
　　陈卿又看向其他人，老七刚才那诛心的话，其他人也没有谁继续反对了。
　　于是陈卿开口道：“既如此，我就当沈家各位老爷，同意了晚辈的方案了。”
　　说着手一扬，身前的饭桌酒席就在一股青光中化为细尘，看得沈家人皆是心中一惊！
　　这姓陈的好精妙的元素操控手法，就是所有人中，风术最强的沈老十，此时也暗自掂量起来，换自己像对方那样，把酒水、饭菜都化为细尘，怕是没办法办到那么随意。
　　这陈卿年纪看起来不大，恐怕造诣能比得上刘裕一个等级，难怪敢只身闯入南阳！
　　“那便开始吧”陈卿站到了沈老七身后：“还请各位爷，站好方位。”
　　话音一落，就见酒楼门窗之外，一道道术阵的光亮升起，再次让几个沈家人心中震惊，这姓陈的是什么时候设下的术阵？
　　虽然从感觉上来看，那几个术阵强度并不高，可能在他们毫无知觉的情况下设置术阵的手法，这要不是亲眼看到，他们估计都不会信。
　　因为再简单的术阵也要刻录阵法，对方从头到尾都在他们视线范围内，其间就那小娃娃跑出去撒过两次尿。
　　总不可能那个娃娃出去撒泡尿的功夫就把术阵弄好了吧？
　　一时间陈卿的神秘程度再次拔高，让沈家所有人变得更加忌惮。
　　那小娃娃怕是顶级的妖魔，正面战斗力绝对不弱他们沈家任何人，陈卿这小子深浅不知，估计也差不到哪里去，两人一起，说是能保下灵魂出窍的人，看样子还真不是夸口！
　　陈卿将众人的表情尽收眼底，嘴角微微上扬。
　　自己现今的水平有限，最近麾下斗神徐虎进展迅猛，可也只是二品武夫水准，加上老狼他们几个添头，陈卿现在的水准也就二品顶峰魔武双休，这个水准，放在整个大晋也不算弱者了，即便是一些顶级的世家子弟，在自己这个年纪能有自己这水准的也绝对没多少的。
　　而自己.从千面狐事件开始计划步入超凡，到现在满打满算不过半年的功夫，这种进展速度，除了神道流，这世间没有任何一种渠道能让自己晋升得如此之快。
　　可即便如此，自己的水准在沈家这一众老怪物眼中其实也不够看的。
　　想要让他们重视，一些障眼法的手段是必须的。
　　就比如门口的法阵。
　　法阵在第一代版本的术士眼中，都是很麻烦的东西，需要刻录，需要特殊材料，甚至一些阵眼位置还需要妖魔的精血，但陈卿不需要，因为他用的是第二版本。
　　龙宫传承还未完全打开，但有一些东西在九天镜谷里却已经可以拿到，比如龙宫独有的龙晶石。
　　这玩意在九天镜谷的内三层遍地都是，但包括古虫在内，都不明白这些蕴含能量的石头到底有什么作用。
　　陈卿知道，这些石头能量来自九天镜谷法阵，而它们本身是不自带能量的，作用.就相当于蓄能石！
　　用得好，法阵便可以提前雕刻在石头里，所以只要提前准备好，把石头一扔，远程一操控，便可以立刻成一术阵，第二版本开始后，这种石头就成了战略物资。
　　刚才鬼娃撒泡尿的功夫，顺带做的，便是将这些石头扔到了酒楼外的门口处.
　　“请各位爷按照之前晚辈所讲的，站好方位吧。”
　　几人看了看，都开始考虑和谁站一起稍微比较安全，毕竟如果怪物暴起发难，自己起码要防得住才是。
　　老十二连忙看向自己的小团伙，可一回头，却发现老十一沈熠森、老十沈熠青却不知什么时候已经站在一起后退了数丈远。
　　这看得十二微微一呆，他知道那两个家伙平日里关系要好一些，可也不用抛弃自己这般得快吧？都不带的犹豫的？
　　陈卿则是深深的看了那两个小家伙一眼，如果被寄生的是这两位，那便是如今最好的情况了。
　　跑上岸的有四只，其中一只已经确定占据了沈老大的身体，如今在阵法里虎视眈眈，也是西海事件的罪魁祸首，八百万西海活尸里，有一半以上是他的基础眷属，再加上沈老大修蛇之术，现今恐怕是明面上势力最强的古虫。
　　根据与自己合作的第七古虫所言，当初因人背叛，直接就死了两只，还有两只与她一样潜伏在海里，那么现在这里应该有三只！
　　老七、老四和老六，任何一个人被寄生，都属于非常麻烦的那种，而相对而言，那三个年轻的家伙如果被寄生，却是陈卿预想中最好的情况。
　　“你两个，我记得了！”老十二咬了咬嘴唇，自己一个人孤零零的退到一旁，六哥和四哥关系极好，自己大概率就是一个人了。
　　一个人就一个人，反而离危险远些！
　　正这般想间，一个意想不到的身影出现在他身后，用手安抚似的拍了拍他肩膀。
　　老十二一愣，回头看去，顿时眼圈一红：“六哥？”
　　“注意力集中一点。”沈熠鑫望着老七的方向开口道。
　　老十二心头一热，顿时嗯了一声，看向沈老七的方向。
　　而被单下来的沈老四则是愣了一下，但也没说什么，就和刚才的沈十二一样，找了个卡卡缩了起来。
　　陈卿看在眼里，深吸一口气：“七爷，开始吧。”
　　“那个.”洪睿弱弱的举手：“各位.要不要考虑把俺先放出再说？”
　　“七哥，开始吧”沈熠鑫无视了某人的建议望着沈老七道。
　　被无视的洪睿委屈的撇了撇嘴，刚想后退缩一个角落，回头却看到一个比他还高大的身影。
　　正是刚才被孤立的沈老四。
　　只见魁梧的沈老四对着洪睿露出憨厚的善意笑容，洪睿一愣，下意识的抱紧了身体往后缩了一步。
　　“我开始了，陈大人，还请把我看紧点。”沈熠风笑道。
　　“前辈请放心！”陈卿郑重道：“必保前辈无恙！”
　　沈熠风闻言点头，双眼一闭，一道青色的光芒在身上闪烁，随即模糊的神魂隐隐而出。
　　老七没问题！！
　　所有人心中都顿时一松，最让人忌惮的老七若没问题，那么作为队友，老七便是无比可靠的存在！
　　但这股松懈却没持续多久，几乎下一瞬间异变突生！
　　一道凄厉的惨叫毫无征兆的在某个位置出现了！
　　		


###第一百五十章：最糟糕的结果（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百五十章：最糟糕的结果“沈大人，朝廷那边有您的专信。”
　　迷雾之外，沈家五爷：沈熠年正与秦国公所携带的诸位老将分析着整个地图。
　　“根据情报来看，如今江南七洲，便只有三洲可能勉强能立住脚，柳州情况不明，南阳情况也比较复杂，我的建议是先入军十万进入南明府，将活尸的火力吸引到南明，从而减轻另外几个州府的压力，各位怎么看？”秦国公指着地图道。
　　“现在减轻其它州府压力还有用吗？”沈熠年皱眉道：“这活尸的情报我们这几天也分析了，武备能力不足的江南其它各地，恐怕已经完全沦陷！”
　　“正是因为如此才要将火力吸引到这边。”秦国公开口道：“活尸沿江水而来，根据王野信中分析，一旦这些怪物占据城市，便会进入内斗蛊虫模式，极少会有活尸群分流，越是被攻克得快的城市，周边区县却越是安全，因为分流出的活尸会极少，能给乡野之民足够的反应时间。”
　　“我们主动将战场拉到南明府，激起法阵的机制，让它不断放活尸到南明，那么进入其它几州的新活尸便会减少，而且我们也能试探这法阵里到底有多少活尸。”
　　沈熠年闻言皱眉，细想一下后道：“既如此，那是不是该分兵到其它几州，进行保护救援？”
　　“时机未到。”秦国公摇头道：“我们不清楚法阵里深浅，对于到底有多少活尸，后续还会有多少怪物，我们不清楚，所以要准备足够的力量随时增援南明，不能分散兵力。”
　　“而且西海这边也不知道什么时候会出问题，也要留兵随时应对情况，等王少卿回来了，还要让他前去探查西海的情况。”
　　“国公大人倒是考虑周到。”沈熠年点头道：“既如此可让太子殿下领军先到西海驻防”
　　秦国公目光一闪，却是笑道：“太子殿下乃储君，不可轻易冒险。”
　　“倒也是.”沈熠年点头，正想说点什么，就见外面有人传报道：“禀国公大人，有朝廷传信，是给沈大人的密信！”
　　这话一出，所有武将看向沈熠年的表情变得怪异起来。
　　军情紧急，朝廷随时有什么吩咐都挺正常，可这个时候，给一个兵部尚书密信是什么意思？
　　沈熠年则是面不改色，对着外面吩咐道：“让那传信的人把信拿进来。”
　　“是！”
　　不一会，一个浑身银甲的士兵大步走了进来，进账后连忙下跪：“见过各位将军，见过沈大人。”
　　秦国公望着这中年小将，眉头微微一皱，看对方身上甲式来看，属六品校尉，银甲代表是京城禁军的标识，可他是一个过目不忘的人，京城禁军里上了六品的校尉他都认得的，眼前这人却是有些面生。
　　“信拿来。”沈熠年直接对着那小将道。
　　“是！”那人见沈熠年吩咐，也不敢违抗，双手递交了信件。
　　明黄色，有阴阳学院的术式秘封，的确是给沈熠年的专信，这让周围人表情越发莫名起来。
　　面对这不太好的气氛，沈熠年却没丝毫犹豫，直接当着众人将信件打开。
　　“沈大人不必如此。”秦国公连忙道：“既是朝廷密信，您独自观看便是。”
　　“都这种局势了，哪需要在意这些？”沈熠年却一副不以为然的样子，直接打开了信封，看了一眼后随手便将信扔到了沙盘上：“上面说，太子领军，辅助领军的是洪将军。”
　　众人闻言，却是一点不意外，皇帝要真放心太子统帅萧家最王牌的部队那才是有鬼了。
　　老洪倒是个不意外的人选，一根筋、死脑筋，只听皇帝的话，和任何人都敢翻脸！
　　“太子那边让我将这里的布防图交过去，国公大人觉得呢？”
　　众武将闻言纷纷冷笑起来，太子怕是没那个胆子要布防图的，要图的人大概率是老洪，而这个时候自己这边的布防拿过去，就相当于野兽把肚子亮了出来，任人宰割了。
　　“既是太子殿下的吩咐，那沈大人您送过去就是，不用为难什么。”秦国公温和道。
　　其他人纷纷皱眉，沈熠年却是点头道：“国公大人果然器量非凡，不过我觉得，这个时候情况瞬息万变，太子殿下拿了我们临时布防图也没意义，毕竟随时都有可能重新布置，稍后我会写信给太子殿下说明。”
　　沈大人这话一出，所有武将眼神顿时温和了很多，包括秦国公也是微微点头，没有人会觉得沈熠年是在敷衍他们，沈熠年任兵部尚书二十年，一直都是这般公正的形象，从来都是以大局为重，无论是对保皇派还是秦国公势力，都是一视同仁，这样的立场，反而让很多人信服。
　　“如此，请允许老夫暂且告退。”
　　“沈大人请便。”秦国公连忙起身相送。
　　沈熠年也没客气，快步的带着那小将来到了自己的小账。
　　账外账内都没有设置结界之内的东西，给人感觉很是光明磊落。
　　如果有人跟着进来，可能感觉就不一样了。
　　那银甲小将进篷之后，整个身体都变得怪异起来，苏展筋骨的动作更像一个异性怪物。
　　“好难受主上”小将的声音带着嘶哑，和刚才的声音完全不同，仔细看会发现，他进账单之后便将一颗珠子吐了出来。
　　沈熠年回头，冷冷的瞪了对方一眼，对方吓得一哆嗦，连忙将珠子又吞了回去，下一秒，声音便恢复了正常：“主上.”
　　“我知道难受”沈熠年眼神变得温和：“再忍一忍，老六制作的避阳膜肯定无法完全抵消烈阳对我们的伤害，但只要习惯就好，毕竟.”
　　说着他伸出手臂，像撕纸一样撕开自己手上的皮肉，露出一只漆黑的手掌，手掌上冒着黑烟，还带着血泡，显然状态不是很好。
　　望着血泡，沈熠年幽幽道：“我已经习惯二十年了！”
　　——
　　最糟糕的结果还是发生了！
　　惨叫的人是老十二！！
　　动手的时机很巧妙，就是在老七神魂出体的那一瞬间，众人无论如何警惕，那一瞬间的注意力一定会在老七身上分神，而对于想动手的人来说便已经够了。
　　木偶之身的老六一把抱住十二，身上数百根毒刺突入了十二身上关键的穴位，并无多少作战经验的老十二几乎没有丝毫的反应，便被封了穴位，而后下一秒就被浑身机关如绞肉机一样的老六直接卷入身体里面，活生生卷成了肉酱！
　　“老六，你！！”老四目眦欲裂，浑身筋肉像武者一般凸起，却又不敢轻举妄动，警惕着周围，与老四一样的也包括其他人，都是无比愤怒但又没敢第一时间动手。
　　毕竟谁也不清楚，自己周边那一个是不是和老六一样会突然对自己动手！
　　陈卿脸色阴沉的看着出事的位置，他早就知道，寄生者绝对不会老老实实的坐以待毙，一定会在自证之前动手，所以敢第一个自证的沈老七，其实在第一时间，陈卿就已经判定他不是寄生者。
　　可在陈卿心里，最忌惮的不是沈老七，而是如今眼前这个！
　　“果然是你呢六爷！”
　　“呵呵呵”沈六爷的木偶笑声变得尖锐起来，配合刚刚分裂的刀口以及浑身上下属于老十二的血肉，看起来就像那些老式血浆恐怖片里的那种异形怪物！
　　“你早就怀疑我了？”
　　“有点怀疑.只是不敢确定”陈卿老实的回道，语气低沉，脸色也不是很好看。
　　这真是.最糟糕的结果！
　　因为沈老六如果有问题的话，那和他亲密无间的沈老五，大概率也是有问题的！
　　这就麻烦了！
　　有一只虫子，很早就逃到了外面，居然还混进了朝廷中枢内部，掌控着大晋庞大的军需实权！
　　这代表什么？
　　这二十年他积累了多少实力？
　　而且能让他混进京城这么久，定然也有其它势力，极有可能，前段时间那千面狐事件就是沈老五和他背后的势力一手策划的。
　　更重要的是，老五如果也有问题，那代表老六已经制作出了，能让活尸.白日行走的道具！
　　这对于已经掌握天机术式的沈六爷来说，并非不可能.
　　那么大晋到底隐藏了多少活尸呢？
　　此次顶着兵部尚书头衔的沈老五与秦国公一起来到了前线，他手上备好的力量绝对非同小可，和困在江海里的甚至困在南阳的，完全不是一个量级！
　　那么这一次法阵提前开启是不是这两兄弟策划的？
　　背后到底又是什么势力在推动？
　　他们的目的.到底是什么？
　　那个.非常抱歉，作者的粗心大意出了纰漏。
　　纠正一下：沈老五是沈熠年，沈老六叫沈熠鑫，前两章名字错误已经改正，非常抱歉.作者扣头认错.
　　		


###第一百五十一章：猜到了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百五十一章：猜到了！杀死老十二的木偶很快便被鬼娃砸得粉碎，毕竟只是一个法术木偶，出其不意下能突袭老十二，正面作战能力肯定是无法和鬼娃比肩的。
　　木偶毁掉后，所有人并没有立刻追踪沈老六的位置，因为测试还没有结束！
　　谁都不知道身边还有没有同样的存在，而且因为沈十二的惨死，所有人都更加警惕起了身边的人。
　　陈卿看着满地老十二的血肉、内脏，叹气摇头：“很遗憾十二爷的遭遇，不过现在不是伤心的时候，咱们得尽快把怪物都找出来才是，那位爷先来？”
　　“我来吧！”沈老四沉闷开口，所有人眼睛一亮，老四主动选择出来，大概率他是没问题的，那么难到最后的那一只在那两个小辈身上？
　　带着疑惑，陈卿开始逐一排查，但结果很出乎意料！
　　居然都没有问题！！！
　　随着老十一沈熠森也检查无误后，沈家整个气氛轻松了不少，陈卿却心头沉重了起来！
　　因为根据情报，还有一只的！
　　四只逃出来的虫，一只寄生沈家老大的肉身，一只现在确定是沈六爷，沈六爷有问题，沈五爷大概率也有问题，可这也才三只？还有一只跑哪里去了？
　　总不会是还没寄生就被干掉了吧？
　　陈卿想到这里稍稍带了一丝侥幸，如果是这样还稍微好一些，因为即便沈六爷是寄生者这种最糟糕的情况发生，也是明面上的，至少有所准备，他最不喜欢的，还是隐藏在暗中，自己不知道的存在。
　　“陈大人？”
　　验过身后，众人默默的捡起了老十二的血肉，看着似乎还在沉思的陈卿，沈老七犹豫了一下，带着相对温和的语气问道：“可是还有什么想不通的事？”
　　陈卿的来到虽然间接导致了老六提前发难，让十二惨死，但大家都是明事理的人，心知如果没有陈卿，老六或许会暗中干得更过分，而且也多亏了这神秘的小家伙，解开了沈家现在多年的阴云！
　　自从大家猜到有怪物潜入沈家后，这些年，大家都在互相提防，谁都无法真正信任彼此，尤其是他沈老七，因为自身的术过于让人忌惮，他很明显能感觉这些年，大家对他的猜忌。
　　如今阴云扫去，短短片刻中的功夫，他便能感觉老四还有老十一对他的亲近，不得不说都多亏了这陌生的家伙。
　　陈卿闻言笑了下：“没什么，只是有些没想到而已”
　　还有一只隐藏的虫子这事儿，陈卿觉得不适合现在说出来打击士气。
　　“现今当务之急是找到沈六爷，不能让他逃出城去，否则沈六爷一旦逃到了城外，便可一直靠着南阳城外的术阵困住我们。”
　　“他逃不出去！”老七冷冷笑道。
　　此时，南阳城的天空之上，一只巨大的眼睛张开，看得整个南阳城的百姓一阵惊悚害怕，而南阳城四个城门之上，也都有一只巨大的眼睛张开。
　　与之对应的，房间内，多块水晶球一样的东西浮起，水晶球内，正是天空千眼的所有视角，房间内包括陈卿都可以通过水晶球把整个南阳城看得清清楚楚，还真是三百六十度无死角超清视角，陈卿感觉比现代我大华中的天眼系统还牛比！
　　“想封锁南阳的可不止老六！”沈老七冷声道：“他敢在城内冒头，我会第一时间抓住他，并把他从老六的身体里救出来，用毒水浸泡，让它受尽它想象不到的折磨！”
　　所有人顿时稍稍安心，沈七爷的千眼术式全面启动的情况下，沈六爷想要无声无息逃出南阳城是根本不可能的。
　　但就这么想间，意想不到的场面发生了。
　　“咦？那是六哥.啊不对，是那怪物！”老十指着其中一个镜面道。
　　老七等人皱眉看过去，顿时疑惑，老六就这般大咧咧走出来了？
　　“不对.”陈卿却是一下反应过来沈六爷要干什么：“六爷是想用南阳城内所有凡人做要挟！”
　　众人一愣，心中一凛，果然下一瞬，各个街道都出现了沈六爷的身影，衣着样貌几乎一模一样，让人分不出真假，关键是这些突然冒出来的沈六爷，毫不犹豫便开始对热闹的街道展开屠杀！
　　所有水晶球里都能看到无比血腥的屠杀画面，不分男女老幼，无规律的，大面积屠杀，几乎瞬间就染红了整个南阳的街道！
　　“该死！！”
　　沈老四顿时目眦欲裂！
　　老七则是相对冷静：“大人说得没错，那家伙.想要用凡人做威胁”
　　几乎有九百多个木偶同时出现，都是高级的机关木偶，难分真假，且有着不俗的杀伤力，出现的位置也极为分散，遍布南阳各个接头。
　　其中有上百个木偶趁机朝着不同的城门的方向逃去，剩下的八百木偶则是在城内无规律血腥大屠杀。
　　这时候一个难题就抛给了在座所有人。
　　是阻止老六外逃，还是第一时间去救南阳城的人？
　　不可能两边兼得，老七很清楚，老六是什么实力，想要阻止他外逃的话，每个城门至少要有两个沈家人，单独一个除了老四以外，剩下的单独面对老六都有可能被干掉！
　　现在的场面，能守得住老六的组合，老四带老十一，自己带老十，眼前这神秘的知府大人带上那娃娃模样的妖魔，可以分守三个城门，第四个城门很久前就被封印了，老六如果走那条路第一时间也走不通，倒是勉强可以做到短时间封锁老六。
　　但关键是这样一来，恐怕不到一个时辰，老六能把南阳城的百姓屠杀上十万以上！
　　可如果选择去阻止城里的木偶，哪怕只放一个沈家人去支援城中，都无法保障城门的防御！
　　“七哥，怎么办？”老十看着房间里的屠杀，眉头紧皱，显得有些焦急。
　　南阳，是沈家的大本营，南阳城里有很多与沈家合作了几百年的富商世家，依靠沈家的庇护发家致富，但也贡献了良多，除了通商互利外，这些世家子弟中的读书人占据江南大半官场，是沈家能保障江南地位的基础。
　　这些人死不得，这些人没了，想要重建可就艰难了！
　　陈卿也暗中快速观察着居民，心头紧张无比。
　　对方这样无差别屠杀，是有可能伤到自己的亲人的，而他从水晶球里能看得到，自己老娘和大嫂，也在城中混乱的人群当中！
　　“救人！”
　　毫不犹豫的，陈卿便开口道。
　　老十皱眉看向陈卿，虽然他帮了很大的忙，可现在还轮不到他发号施令吧？
　　“是否可以稍微分配一下.”老四皱眉道：“让速度最快的老十去城中救援，我单独守一个城门！”
　　老七闻言眼睛一亮，这倒是个方法。
　　“不妥.”陈卿直接摇头。
　　老十皱眉，但老七却尊重的看着陈卿：“陈大人为何这么说？”
　　“因为那怪物也有可能一开始就没打算逃出去，而是守城在城中，狩猎落单的沈家人。
　　你们有没有想过，他之所以选择第一个杀沈十二，是因为十二爷的术，最适合拿来破阵，十二爷过后最有威胁的便是七爷和十爷，只要你们两个落单被杀，他即便留在柳州城，我们也几乎拿他没办法了！”
　　老七闻言顿时点头：“陈大人说得是，是我们考虑不周全了！”
　　“那怎么办？”老十焦急道。
　　“三人一组，保证最大的自身安全，先救人，就算让那怪物逃出去了，我也有其它办法。”
　　老七闻言和老四互相看了一眼，随即道：“大人觉得如何分组的好？”
　　“十爷和我一起，你们三人一起，怎么样？”陈卿眯眼道。
　　“诶？”老十愕然看向陈卿，自己对这家伙态度最差，为什么选自己？不会是想整自己吧？
　　“好！”老七则是一笑，眼中带着一丝深意：“老十就拜托大人照顾了！”
　　“谁要他照顾？”沈老十顿时气道。
　　“七爷放心！”陈卿郑重承诺。
　　沈熠风闻言行了一礼后，直接就带着另外两人快步出了酒楼。
　　——
　　“七哥，把十哥这样交给他，妥当吗？”老十一比起老十个和十二，显得明显要老沉一些，到了外面才开口问起了这问题。
　　“他如果选我或者伱，我还有会有点疑虑，但选老十我便放心了。”
　　“这是为何？”十一愕然道。
　　“我刚才有仔细观察到，这位陈大人估计是有亲人在南阳城！”
　　“啊？？”
　　这一下别说十一，老四都是一愣：“真的假的？”
　　“他隐藏得很好，但在我面前藏不了，因为只要他看了我的水晶球，我的水晶球也能注意到他的目光，他刚才很短暂的十七次目光，都时不时观察到第四颗球那里，也就是南阳中北街那个位置。”
　　“万一就是他很在意那个位置？”沈老四皱眉道：“怎么就确定他会是有亲人在那里？”
　　“你们或许都忘记了，总兵洪睿，一个月前刚回南阳时，带了一群陌生人回自己府邸，对外说法是帮某位大人接一下亲属，这些天局势剧变，都没人在意这个无用总兵的事，可现在想想，有没有可能，那废物总兵口中某位大人的亲属，就是这位陈大人的？”
　　“这样呀！”老四顿时顿足：“那他找老十是想快一步营救自己的亲属？”
　　“嗯”沈老七幽幽道：“这小子的确沉得住气，刚才老六那般屠杀他都没露一点慌色，心性当真了得，但可惜，老六是个比我还细心的人，估计也猜到了！！”
　　		


###第一百五十二章：威胁！###

　　“娘，怎么往这边跑？”
　　人群中，一个约莫三十多岁的黄脸少妇被一个老婆子直接拉着往一个小巷子里躲！
　　“你这傻媳妇，真是跟那木鱼脑袋的老大一模一样！”老妇人一边拿着少妇往胡同里躲，一边道：“这街上这么乱，几个路口都那么多人堵着，你是看不到形式呀？我们两婆媳挤得过人家吗？稍不注意就是被踩死的命，而且前面到处都说杀人了杀人了，造成这样的混乱，指不定是悍匪进城屠杀，这种情况越是往人多的地方跑越死得快！”看书溂
　　“诶？”那少妇一愣：“娘，为什么这么说？人多不是会安全一些吗？”
　　“安全？”老婆子看傻子一样看着对方：“安全那些人还跑个屁？都在跑了谁都顾不上谁除了更惹人注目一些哪点安全？”
　　“这样呀”两人一路躲到巷子里，还真别说，外面混乱嘈杂，巷子里却安静得仿若另外一个世界，躲在角落位置还真就和外面隔开了一样，刚才慌乱的心情都平复了不少！
　　“娘好像是挺安全的。”
　　“哼”老妇人得意笑道：“那可不？当年我跟着你公公爹那弱书生去云都赶考，路上遇到屠城事件，要不是我机灵，他早就被人宰了，伱娘我当年也是如花似玉，要不是机灵，早被那些丧尽天良的匪兵糟蹋死了！”
　　少妇愣愣点头，自己这婆婆虽然平日里对自己厉害，可拿注意的时候却是没出过错的，就说当年磨豆腐，虽苦了些，但确实让一家子在柳州立了足，生意极好，如果不是要供那小叔子，自己一家人怕是都能在柳州买起喇
　　“娘，那那在这里能一直安全吗？”
　　“那说不准.”老婆子摇头：“这只是一些悍匪进城还好说，官老爷们迟早能平事，最多躲上半日，估计就没什么事了，可若是当年大乱日子那样的匪军屠城就不好说了，躲在哪里都有可能被那些天杀的逮出来，不过你也别担心，娘我老了，你长得也不咋地，咱们婆媳弄点灰在身上抹一下，打扮得像难民一样躲在角落里装乞丐，大概率是不会被盯上的。”
　　少妇闻言一口气憋得脸色通红，这么多年了，自己还是不习惯这婆婆的话，什么叫我长得不咋地？
　　要不是嫁了你那傻儿子，磋磨这么多年，能长现在这样？年轻时谁不说她是十里八乡最好看的姑娘？白白嫩嫩又没做过重活，手白嫩得都捏得出水来，哪像现在，手指粗得跟萝卜似的
　　“可孩子还在府里呢。”少妇有些担心道。
　　“那是总兵府，如果那里都出事了，咱们婆媳也没办法，你不用急，首先咱们婆媳得活下来，活下来才能有机会救到孙子，如果咱们两出事了，就什么也没了，明白吗？”
　　少妇盲从的点了点头，这么多年，已经习惯了自己这强势的婆婆做主，而且关键时候，这老妇人虽然气人，却也着实靠得住。
　　“不错不错.虽看起来是一个乡下妇人，却比一般大宅子里的妇人还要有见识！”
　　老妇人一愣，顿时拉着媳妇往后退了两步。
　　“娘，是个老先生，您不必这么紧张.”少妇手被捏得生疼，连忙安慰着老妇人。
　　“傻媳妇”老妇人苦笑：“这巷子就这么大小，刚才要是有人咱们早看到了，你不觉得他就像凭空冒出来的吗？”
　　“额？”
　　“我一个乡下妇人，估计老先生应该也看不上，不知老先生为何找到我？”老妇人谨慎的问道。
　　老先生正是沈老六，他笑吟吟的打量着对方，稀奇道：“陈卿的娘？”
　　老妇人：“.”
　　“娘，这先生认得陈卿！”少妇惊喜道。
　　“闭嘴！”老妇人却是脸色铁青。
　　“看来没错了。”沈六爷温和笑道：“当真稀奇，那小陈大人手段如此诡异神奇，亲生的娘亲却真是一个普通的乡下凡人，啧啧，那他的那些本事从哪儿来的？”
　　老妇人拉着媳妇缓缓后退，心头咒骂：就知道是那不省心的小兔崽子！
　　其实从北方被接过来时她就觉得自家孩子应该遇到事儿了，她也不是完全无知的乡村妇人，心里也知道，哪有刚考上进士就当柳州知府的？天降馅饼有时候不见得是好事，后来南阳城被封她就更担心了，现在看来，自己的担心并不假，那臭小子果然遇到事了！
　　毫不犹豫的，她摸向了藏在身后的板砖，就准备暴起发难。
　　她也不指望真能发难成功，可她不想拖累那臭小子，至于儿媳.只能是亏待到底了，若是和自己一起不幸，便只能下辈子补偿这傻媳妇了。
　　沈老六自然将老妇人小动作看在眼里，眼中闪过一丝赞赏。
　　这乡下妇人冷静果决，虽是个凡人，却是懂看时势的，倒是不错，要不.发展成眷属来威胁陈卿那小子？
　　“娘”
　　一个淡淡的声音止住了老妇人的动作，带着无奈：“沈六爷是什么时候发现的？”
　　陈卿其实早就到了，但也早就发现了沈六爷的行踪，一直不敢动手，距离太近，他没把握保住老娘和大嫂。
　　身后的沈老十眉头紧皱，他倒是想直接动手，毕竟十二的血仇就在眼前，但却被旁边那奶凶的小娃死死瞪着，似乎自己敢动手，他就敢拍死自己！
　　老十虽然脾气孤傲，但却有自知之明，这小娃娃刚才酒楼里展现的磅礴气血，比那尉迟鹏都要强一些，这么近的距离动起手来，他有神风也不见得能全身而退。
　　毕竟自己不是大嫂，魔武双休.
　　“很早便发现了。”沈六爷轻笑道：“整个南阳都在我监视之下，洪睿堂堂一个总兵，对两个乡下妇人那般客客气气，我自是能猜到两人身份不简单，前些日子那乡下大汉带着一个小妹前往的是柳州方向，而陈大人你的情报里，便是自幼丧父的耕读之家，这一联系起来，并不难不是吗？”
　　“沈六爷还真是闲呐.”陈卿冷声道：“普通人哪里会对洪大人那里那般观察仔细。”
　　“没办法呀，好歹一地总兵，虽然情报里是个纨绔子弟，但万一是朝廷派来监视我的呢？”老六笑道：“老五去了京城，我虽与它合作，但它会不会不放心我也是个问题，这洪睿就是一个很好的监视人选，身份是个镀金的纨绔，最不容易被怀疑不是？”
　　“哈”陈卿笑道：“我还以为你与五爷合作多年，已经互相信任了呢？”
　　“我倒是好奇。”沈六爷看向陈卿：“我与老五合作多年都不敢互相信任，你倒是敢轻信，还敢与之合作，说说吧，陈大人是与我哪个兄弟达成的协议呢？”
　　“六爷为何觉得我与您的兄弟们合作了呢？”
　　“陈大人何必装傻？”沈六爷冷笑：“这九天镜谷困我们万年，是什么规则路数，我们几兄弟早看得烂熟，没有它们的帮助，你就是天大本事，也出不了九天镜谷的封锁线。”
　　“我难道不能从阴阳路而来？”
　　“王野那小子道行还浅，飞星之术不可能短时间用两次，至于你身边和玩意.鬼娃是吧？”老六冷笑道：“如今阴阳路的局面，你敢骑着鬼马进去？”
　　说着沈老六往老妇人那里靠了一步：“时间紧急，陈大人还是不要拖延得好.”
　　陈卿脸色阴沉，望着沈老六和老娘的距离，最终老实道：“白玉公主！”
　　“你倒是真敢呐哈哈哈！”沈六爷大声笑道：“九个兄弟姐妹里，要说心性狠毒的，老七可是排前三的存在，陈大人年轻气盛，不会被老七的外相迷住了吧？”
　　“也不是不可能嘛”陈卿笑道：“白玉公主那般气质，要是能一亲芳泽，冒点风险算什么？”
　　“呵这些话就别来了。”沈老六看了看天上那只早就观察到这边的巨大眼睛道：“带我出南阳城，我放过你家属！”
　　“我就是愿意，沈七爷他们也不会愿意放你走呀，六爷才当着他们面虐杀了人家兄弟呢。”
　　“这我不管.”沈六爷摇头：“这是你的事情，你若办不到，我就杀了这两老妇人！”
　　陈卿大嫂顿时面皮一抽，虽然知道这场面严肃不该想这些细节，可心头还是有些气不过，什么叫两个老妇人？你才是老妇人！
　　“好！”望着沈六爷又靠近了一步，陈卿知道对方要动手了，连忙叫道：“我带你出去！”
　　“儿呐.”陈卿老娘捏了捏藏在袖子里的板砖：“成不？”
　　“娘亲放心，没事的！”陈卿安抚住老娘：“您不要乱来，老大和小妹还在那边等你呢。”
　　“好好好他们没事就好！”陈卿老娘顿时眼角含泪，这南阳城封锁的数天，她心里一直担心的就是已经去柳州的女儿和大儿子。
　　“陈大人，这样不好吧？”老十皱眉，刚想说什么，却被鬼娃一把捏住脖子。
　　“劳烦十爷送我们出去。”
　　“你”沈老十顿时脸色铁青，他今天已经被威胁第二次了！
　　说着又看向沈老六：“还请六爷真身出来吧，要不.怎么安全送你出去呢？”
　　沈老六看着陈卿，眼中闪过一丝疑惑，老实说，他觉得局面应该是掌握在他手里的，可不知为什么，总还是觉得有些不对劲。
　　“六爷在担心什么呢？”陈卿皱眉道：“是害怕真身出来我会动手？这您大可放心，我虽不孝，却也不敢拿老娘安危开玩笑，如果实在不放心，可以立下术式，如何？”
　　看起来的确有够真诚.
　　沈六爷也觉得，对方应该是无法套路自己的，除非他是一个连亲娘安危也不顾的狠人。
　　一想到此沈六爷突然感觉有些好笑，自己如今要赌的，居然是一个人的良知.
　　明明自己是最不信这玩意的！


###第一百五十三章：后手！###

　　“老七，你是不是早就预料到这情况了？”
　　中北街位置，其实老七一伙人的位置离陈卿不到千米，利用沈熠风的千眼之术，将陈卿几人的情况看得清清楚楚！
　　“差不多吧.”沈熠风点头：“从意识到小陈大人家属在这里我就知道，大概率会发展到这局面。”
　　“老六看这样子是想把逃出去的机会赌在那年轻人身上？”
　　“他只能如此”老七冷笑：“从暴露开始他就没有选择了，留在南阳城，最多半日，我便能找出他来！”
　　老四闻言点头，这一点他是信的，以前老六真身藏哪里老七不是找不到，而是老七不能明着大规模搜索，否则老七千眼术式全开，你就是钻地缝里去了也逃不掉老七的搜索！
　　之所以没这么做是一直以来局势敏感，谁都不敢轻动，如今局势明了了，老七可不会顾忌，半日都是老七说得保守了，沈老四觉得，超过两个时辰没找出来，都算老七放水了的！
　　“那小陈大人能力不简单，自己的能力未知又有那顶尖妖魔协助，配合老六本身的能耐，突围不是没有机会！”
　　“既然如此.你还敢把老十分给他？”
　　“如果当时不把老十分给他，估计当时他就会翻脸。”沈老七摇头：“老六真身未现，先一步把这诡异的家伙得罪死了，不利于局势，像现在，主动权就在我们手里了。”
　　“老六想要陈卿护送他出去，必然要露真身，这便是机会！”
　　“可老十在陈卿手上！”老四皱眉道。
　　“这便是现在的选择了！”老七冷声道：“我们突然出手，完全不顾老十，那妖魔反而有可能会放弃老十选择保陈卿，老十的神风术式掌握已得精髓，抓住机会是可以逃得掉的。”
　　“那倘若那妖魔选择先顺手干掉老十呢？”老四皱眉：“这种事，谁说得准？”
　　“那就只能怪老十命不好了”
　　“伱！！”老四顿时脸色阴沉的看着对方。
　　沈熠风叹了口气：“四哥，如今的局面你也看到了，放老六走，我们可能会被他困在南阳困到死，三哥不在，唯一有机会破南阳法阵的便是老十二的神火术式，可他被老六先一步干掉了，我们已经没有放那怪物出去的资本了！”
　　“所以就得牺牲老十？”沈四爷阴沉道：“二哥死了，老六老五也被寄生，老十二如今也死了，老七，我们现在的亲兄弟一半都不到了，你真不顾及一下？”
　　“二哥.”听到这话，老七眼中突然闪过一丝莫名。
　　随即抬头看向对方：“四哥，这样吧，举手表决吧，我的意见是，老六真身出来的瞬间就动手，最是稳妥，虽会把陈卿逼到对立面，但主动权在我们手里，可若是你要保老十，那便只能看着老六被护送出去，那.我们便只能相信那陈卿能解决一切事情了！”
　　“这”沈老四顿时一噎，强者.自然都是想把事情把握在自己手中的，可是.如果动手，老十陨落的风险太大了。
　　老十他们和老九一样，是他从小看到大的，要说没感情是不可能的，自己无后，心里就更亲近小辈，但要说把希望放在陈卿那陌生小子身上，他总是不甘的。
　　“十一，你怎么说？”老四第一时间逃避了选择，看向了十一。
　　十一毫不犹豫道：“救十哥！”
　　老四：“.”
　　“四哥，到底怎么选？”老七幽幽道。
　　“我”老四咬了咬牙，却是道：“我觉得你刚才.说得有道理.”
　　“四哥，你!”老十一顿时瞪眼，这大个子刚才明明不是这么说的！
　　“你说呢？老七！”老四不去看十一的眼神，看向老七道。
　　“我说呀”老七摩擦着手掌，却陷入了一丝犹豫.——
　　“立术式吧！”
　　温和的声音从木偶口中传来，却见眼前那木偶从怀里掏出一个魔方，魔方掉落地上，不断变换颜色，体型也越变越大，一道道复杂的术式锁当着陈卿的面解开，随后一个与木偶差不多的人影走了出来！
　　“原来如此.”
　　陈卿就说为什么鬼娃刚才和自己找了几圈都找不到！
　　因为按理来说，对方要这般威胁自己，真身肯定就在附近，可以鬼娃的嗅觉和追踪能力，居然找不到一丝痕迹，着实让他奇怪，没想到直接就是藏在木偶身上的。
　　“七巧魔方.”陈卿稀奇道：“沈六爷多才多艺呀，这术都被他学会了.”
　　机关术是曾经游戏里最冷门的术式体系，不是因为它不强，而是因为它太费脑子.
　　而这种能压缩空间的七巧魔方，却是机关术里最费脑子的术式之一，沈六爷的确可惜了呀
　　“你知道的还真多”沈六爷冷冷看着陈卿：“你到底是什么人？对九天镜谷，对我们都如此了解，如今还对龙宫里流传出来的术都知道，这些术，可都是万年前术士王朝时才有的东西！”
　　陈卿没有答话，而是伸出单手结印，一道术式结界出现在两人之间：“以神魂立术式，我将你安全护送到城外，你便不能伤害我亲属一分一毫！”
　　沈六爷眯起了眼睛，对方的术言没有毛病！
　　并没有试着投机取巧，比如，他可以说‘我将沈六爷安全护送到城外。’在这样字眼动小心机，是可以做出漏洞的。
　　但他没有，用你我这样最能鉴定身份的话术，基本没有容错空间。
　　这家伙当真那么在乎自己的亲人？
　　沈六爷吸了口气，单手与陈卿结了一个同样的印，随即，一只巨大的蜈蚣幻影出现在沈六爷身后，与陈卿的神魂短暂的形成了契约！
　　看着那幻影，老十眼神里带着压抑不住的怒火。
　　就是这玩意，暗中替换了六哥，还杀了老十二！
　　老十二虽不如十一那样与自己亲近，却也是从小一起长大，沈家那压抑的环境里，三人几乎是互相扶持过来的，却在眼前死得那般凄惨！
　　六翅飞蜈！
　　陈卿看着那幻影，眼中闪过一丝光芒。
　　“陈大人认得我？”沈老六很敏锐的捕捉到了陈卿眼中的异样。
　　“那倒不是.”陈卿摇头否认：“只是六爷真身模样可怕，有些被吓到了。”
　　“是吗？”沈六爷结印的手往陈卿这里靠了靠，陈卿立刻往后退了一步！
　　“你认得我！”沈六爷冷笑道。
　　陈卿无奈叹气，这家伙还真是敏感！
　　六翅飞蜈，九虫中最毒，沾之必死，原来这便是对方选择老六的原因，因为平日里真身不好与任何人接触，因为飞蜈的毒，它自己也控制不了！
　　选其他人，可能第一时间就暴露了！
　　“十爷，走吧！”
　　老十闻言皱眉，看了看天上的巨大眼睛，心中一沉，七哥他们怎么还不来？
　　“不用看了.”陈卿直接打断了他的念想：“七爷已经做出了选择，他选择保十爷你！”
　　“额”老十闻言一愣，眼神有些恍然，七哥.这么在乎自己的？
　　远处通过陈卿口型判断话语的老七看到这一幕后，微微叹了口气：“这家伙，还真身把我算死了呀”
　　旁边老四面色古怪，陈卿一开始就算到老七不会动手？
　　特么的自己都没算到！
　　刚才自己跳反投票选择动手，却没想到老七在最后关头却做了另外一个选择，真是哔了狗了！
　　自己与老七两百年的兄弟，居然不如一个外人能摸懂他的性格？
　　不待沈老四吐槽，水晶球里，沈老十已经开启术式，神风一起，一道青光裹住了所有人，下一秒，陈卿等人便消失不见，只留下那木偶，依旧威胁着陈卿的两个家属。
　　“娘”
　　陈卿大嫂哆嗦的开口，刚才这一暮暮的，是什么妖魔鬼怪场景？一个魔方里跳出一个真人，一道青光所有人都消失不见，陈卿到底在和一些什么乱七八糟的人打交道？
　　老妇人也是愣愣的没反应过来，但过了几息却是朝地上吐了口水：“这小兔崽子，”招惹得些什么妖魔鬼怪？等回来，看我不打断他的腿！”
　　——
　　青光闪过，城外术阵光芒冲天而起，在一伙人出了城的瞬间，就又将城市笼罩！
　　没有动手！！
　　沈老六心中疑惑到了极点，这陈卿也就算了，那老七也这般轻易放过了自己？
　　他们难道不知道放自己出城的后果是什么吗？
　　就这般看重所谓的骨肉亲情？
　　沈老六感觉很不对劲，自己寄生了沈家老六，与沈家这些人一起生活了几十年，怎么观察也不觉得，这群人是会为了所谓骨肉亲情而妥协的人。
　　就像在酒楼里，自己把老十二撕得粉碎，也没见他们失去理智第一时间对自己动手！
　　怎么到了这时，却失了理智呢？
　　陈卿是这样，沈老七也是这样，不应该呀
　　沈老六落地的瞬间，就满是疑惑的看向陈卿：“你还有后手吧？”
　　“你反应倒是快.”陈卿脸上的笑容转冷：“可惜，得更快一些才行！”
　　沈老六瞳孔一缩，心中不安瞬间放大，但陈卿等人刚跟着自己到了术阵中时自己就锁定了他们，他不可能赢！
　　南阳城术阵之内，如今的天下，没人能赢自己！
　　可为什么，心中还是如此不安？
　　下一瞬，不安的感觉得到了验证，一只漆黑巨大的手臂从地里钻出，将他一把捏住！！


###第一百五十四章：最强大的妖魔！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百五十四章：最强大的妖魔！原来如此原来如此！
　　被鬼王臂抓住的沈六爷浑身瞬间变得漆黑，神魂古虫咆哮，天空中那飞天蜈蚣的幻影几乎长达千米，可见本体是何等的怪物！
　　沈老二看着天空的幻影，整个人兴奋得颤抖，原来老祖当年是被这样的力量诱惑的呀？
　　看来这还真不能怪老祖，哪怕是任何人遇到这样的力量，都会被诱惑吧？
　　“天地有灵，这个世界，果然浩瀚无际！”沈熠云兴奋大笑，浑身灵力毫不犹豫注入体内，一只无比巨大的眼睛在身后张开，那是一只赤黄色的眼睛，眼轮中带着远古无比可怕的凶残，让天空的飞蜈瞬间僵住！
　　它看得到，那是一只和自己一模一样的眼睛，那是远古之虫的气息！
　　不再挣扎，已经枯黑一片的沈老六愣愣的看向了陈卿。
　　“鬼王臂，沈老九的虫术式，当真是不留一点余地的杀招呀！”
　　“这是自然.”陈卿望着对方笑着回应道：“晚辈很清楚前辈是一个什么样的怪物，面对前辈您，再是如何多的准备都不过分！”
　　沈六爷点头看向沈熠云：“从我让你带老九出去的第一时间，你便这样打算了？”
　　“我当然没那么神”沈熠云摇头：“你和老五的戏做得很好，这么多年，我怀疑过老七、怀疑过老三，甚至怀疑过老八，但唯独没怀疑过伱，老实说，这样的结果，我是真没想到，而且如果没有柳州阴司那样神奇的存在，我也没有机会占据老九，正常的情况，我应该是在你的算计下，带着老九前往京城，想必那里，已经准备好了对付我和老九的手段了吧？”
　　“那还是因为你吗？”沈六爷看向陈卿，眼神幽深无比！
　　的确沈熠云的猜测是没错的，老五在京城布局多年，此次就是为了收获果实，老二一旦带着老九上京，在那大晋长公主的帮助下，拿下老二不是问题，老九也可以安全的收入囊中。
　　但寄生老大的怪物察觉到了不对劲，提前发难，引发了此次浩劫，才打乱了计划，让老二硬生生困在了柳州。
　　可即便如此，他还是有把握，和老五里应外合，将老二封杀在柳州的。
　　只是万没想到，柳州出现了陈卿这样诡异的存在！
　　“我很好奇.”沈六爷看着陈卿：“南阳城外的术阵与我相连，任何东西靠近我不应该会发现不了，老二是如何在我的术阵里，提前布下鬼王臂陷阱的？”
　　“晚辈略懂阵法之道。”陈卿淡淡回应道。
　　“略懂？”沈六爷桀桀怪笑：“无声无息带着老二做下陷阱，略懂？这术阵来自龙宫，天底下没有任何术士家族会有这方面的情报，因为当年懂古术的术士，都被那群外来怪物屠得干干净净，你到底是谁？”
　　外来怪物？
　　陈卿眉头一皱，心头莫名产生一丝不安，这个世界有些东西，的确被改动了，对方口中所谓的外来怪物难道是.
　　“前辈，晚辈也有事情请教。”
　　“你想知道什么？”沈六爷笑道。
　　“前辈设计沈家九爷进京，将虫术士这样对你们威胁最大的术送给了五爷，您的保障是什么呢？”陈卿眯眼道：“您就不怕，五爷他拿着那术，来对付您吗？”
　　六爷笑道：“我还以为你什么都知道呢，你这么聪明，不妨自己猜一下？”
　　“晚辈的确有些猜测。”陈卿严肃的看着对方：“晚辈如果没猜错，京城有一个存在，当上了您和五爷的中间人，这虫术式并不是让五爷用的，而是让对方用的，对吗？”
　　“你这猜测有意思.”沈六爷幽幽看着陈卿：“把对我们威胁最大的术交出去，我们图什么。”
　　“自然是对方承诺的利益巨大！”陈卿死死的看着对方：“大到你们甚至不惜把自己的弱点交出去，那应该是能左右这次九虫纷争，开启龙宫传承的决定性的胜利筹码！”
　　沈六爷瞳孔一缩，也死死的看着陈卿：“那陈大人可想到是什么？”
　　“血肉！”
　　“你！！”沈六爷表情终于变了，眼神中带着一丝惊悚，这个年轻人.为什么.什么都知道？
　　“夺！”
　　终于，沈熠云的虫术式形成，巨大的瞳孔击溃了千丈蜈蚣，一声震天的嘶吼过后，沈六爷整个人变得如木偶一般，神情逐渐麻木呆板，瞳孔中的神光也逐渐消失。
　　“成功了？”陈卿看向沈二爷。
　　沈熠云点头，双手结印：“解！”
　　沈六爷麻木的跟着沈熠云做出了一样动作，随着术印一结，下一瞬，围绕整个柳州城的术阵一个个熄灭了光芒，很显然，凭借这虫术式，沈熠云控制住了沈老六身上的古虫！
　　“恭喜二爷.”陈卿拱手道。
　　沈熠云看着陈卿，舔了舔舌头：“还得多谢陈大人一路谋划，否则单单凭我，怕是连近身老六的机会都没有！”
　　“果然是二哥呢！”
　　两人正互相试探间，一个熟悉的声音从远处而来。
　　正是带着另外两个沈家人的沈老七沈熠风，而于此同时，震惊了老半天才反应过来的沈老十也是愕然的看向沈熠云：“二哥.你.”
　　“多谢七爷高抬贵手！”陈卿对着沈熠风行礼道。
　　“陈大人客气了.”沈熠风回礼：“我想着三哥挟持王少卿前往柳州，找二哥身死的真相，倘若二哥真的出事了，那柳州应该是一个大漩涡，可大人您能亲自过来，代表柳州的局势，您起码已经能稳住大半，思来想去，唯有二哥与你合作最有可能。”
　　“七爷好猜测”陈卿真心佩服道：“二爷也说，您是心思细腻之人，倘若您没问题，必然能暗中配合。”
　　“二哥倒是懂我。”沈熠风幽幽的看向沈熠云：“那么二哥是不是该解释一下，现在你身上的情况呢？”
　　沈熠风的确有想过，老二甚至老三都在与陈卿合作，却怎么也没想到，老二占据了老九的身体！
　　陈卿正想帮忙解释一下，突然脑中一道熟悉的声音传来。
　　“陈卿，出事了！”
　　“嗯？”
　　陈卿一愣，还未来得及问，一道道画面便出现在脑海之中，让陈卿眉头紧锁了起来！
　　“七爷！”陈卿开口道：“事情经过比较复杂，如今局势有了新的变化，您看可否进城详谈？”
　　“进城？”沈熠风笑着望向沈熠云：“二哥也进城谈吗？”
　　沈熠云看了看明显带着敌意的老七，却是最终点了点头，让冷笑的沈熠风一愣。
　　他没想到老二会点头，毕竟在城外术阵范围内，对方明显更占优势，有这神秘知府和那小娃妖魔的帮助下，即便自己加上老四和老十一、老十，大概率也占不到便宜。
　　可对方居然愿意放弃最大的优势进城？
　　沈老四看向老七，陈卿立刻判断到，这沈家四爷，应该是一个没多大主见的人。
　　“陈大人够诚意，既如此，便请进吧”
　　——
　　谈判的地点安排在了总兵府，陈卿首先安顿好了被惊吓的老娘和大嫂，在得南阳城发生了那样恐怖的大屠杀后，婆媳两的确吓得够呛，陈卿足足废了一个多时辰的口舌才让老娘等人稍稍安心，让他出去开会。
　　进入大厅后，沈老七好奇的看着陈卿。
　　这小家伙手段、谋算都是一流，从引出老六的手法来看，应该也提前知道自己会被拿亲人威胁，那么看来，这人应该是把亲人算计在其中的，可现在表现来看，又像是极度重视自己的亲人，当真矛盾
　　“陈大人，还是由你来说吧。”沈七爷看着角落里坐着一言不发的沈熠云道：“二哥现在的话，我是不太信的了。”
　　沈熠云：“.”
　　“所以沈七爷信晚辈的？”陈卿笑道。
　　“一个能这么重视亲人的人，我个人觉得，相对比较可信。”
　　这话明显是刺沈老二的，但沈熠云却脸色一点不变，从对老九下手开始，他就知道，兄弟们一定会对他离心。
　　“承蒙七爷信得过，晚辈荣幸之至。”陈卿见杆上爬道：“七爷，那我就先说说现在的情况。”
　　沈七爷点头。
　　“首先，沈六爷与五爷基本已经确定被寄生，那沈五爷能在京城站稳跟脚，并参与此次江南事件，那就代表，沈五爷他们.已经在京城拉拢到了相当大能量的盟友，京城有人鼎力支持五爷、六爷。”
　　“京城有人支持它们？”沈四爷皱眉：“为什么？利益在哪里？”
　　“龙宫传承！”
　　所有沈家人闻言脸色都变得莫名，龙宫传承，多年以前他们一直都以为，这是沈家独有的秘密。
　　却没想到，原来.远在京城的一些贵人，早就开始谋划了吗？
　　“这古虫有九只，是当年窥探龙宫时被阵法封印的远古存在。”陈卿在纸上画着：“九天镜谷将其一分为九，这九只本神魂分裂的虫子没了神魂主体，原本正常情况下，没有自主意识的它们永远也无法脱离法阵，但本能让它们选择了另外一条路，那便是诱惑外界的凡人！引诱到了外面的人去主动找到九天镜谷，并完成了自愿寄生，这所谓自愿寄生和它们最近寄生了沈六爷它们不一样，那一次是神魂的融合，就代表当初与古虫融合的那九个人，是有自我意识的。”
　　“也就是说，这九只虫，实际上是继承了古虫能力的九个人？”沈七爷顿时领会的问道。
　　陈卿笑着点头：“是，那九个人除了有自主意识，都还带了一些远古虫的记忆，这份记忆拼图一旦凑齐了，就是找到龙宫位置的活地图！”
　　“原来如此.”所有人顿时点头，这样一来的话，那合作就说得过去了，京城那贵人助力老五、老六吞噬其它所有古虫，而老五、老六则是会与对方共享龙宫的位置！
　　“之前看老六与陈大人对话，好像有提过，陈大人你.也与这些怪物有合作对吧？”沈老七幽幽问道。
　　“是”陈卿点头：“与其中一只达成了短暂的协议。”
　　“如今二哥控制了一只，那现在这样的怪物意思还有八只对吧？”
　　“不对.”陈卿摇头：“根据情报，之前谋划沈家老祖的那次合作里，就死了三只，而就在刚才，我收到最新情报告诉我，只有四只了！”
　　“嗯？”所有人一愣，老七皱眉道：“什么意思？”
　　“你们家沈老大”陈卿回忆着刚才合作的古虫白玉公主传给他的画面，压低声音严肃道：“已经在海里找到了另外两个兄弟的居所，并杀死合并了它们，如今的它.拥有了三只虫的高级眷属，以及五百万活尸的低级眷属，是现今这世上.最强大的妖魔！”
　　		


###第一百五十五章：当年的真相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百五十五章：当年的真相！西海：
　　“提督大人，这里的情况一直是这样吗？”
　　看着一波又一波活尸的猛攻，暗地里进入西海的黑云先生眉头紧皱。
　　而负责西海主城如今防守的，则是如今秦国公陆鸣的长子，下一代秦国公继承人：陆鸿。
　　“并不是这样”与看起来有些偏文弱的秦国公不一样，国公府的嫡长子陆鸿却是长得高大威武，脸上棱角线条有些其父的影子，但整体形象却是真正沙场猛将的风格！
　　此时面对黑云先生的问话，陆鸿压低声音道：“活尸进攻的第三日，我们便摸准了规律，停止了大量击杀活尸的举动，并且收缩了防线，西海兵力充足，我们将大部分西海的百姓赶入城中，坚壁清野，利用白日空余时间去乡野搜索粮食，在先生您来之前，这里一直风平浪静，活尸群已经有两个月没有主动攻城了！”
　　“那如今这是？”黑云眉头紧皱，这攻势，这数量，可和预想的不一样！
　　“不清楚定是那海里的怪物出现了什么大变故！”陆鸿脸色也是不怎么好看：“从昨日起，这些活尸变得异常狂暴，而且战斗力远非之前可比，出现了很多变异的存在。”
　　说着指了指远处位置，那里有数十个身高起码十来米的活尸怪物，还有最中央一坨仿若腐肉堆积，有三十米高的东西。
　　“那些怪物，之前是没有的，应该是活尸互相吞噬得出的结果，那坨腐尸肉块一样的怪物，仿若专为攻城而生，一旦撞过来，大片能融血肉的酸液溅射百丈距离，稍不注意城头的士兵就要被感染一大半。”
　　“还有那些手掌尖长，在地上爬行的白色活尸，极为敏捷，爬城墙的速度比山里的山魈还快，这西海城这么高的城墙，经常几步就能跨上来，它们隐藏在活尸群里，往往能打我们个措手不及，昨日若不是那几个副将血脉全开，拼了命堵住缺口，怕是先生还没到，这西海城就已经破了！”
　　“如此严峻？”黑云愕然：“没有征兆吗？”
　　“是我的失误！”陆鸿有些懊恼道：“前些日子，出现在西海城的活尸虽多，但我观察得到，明显不是一波势力，会互相撕咬消耗，大概的势力有三到四波，我当时想着只需坚守西海城，那些活尸自己便会互相残杀，这些日子在观察上就松懈了一些，可昨日攻城来看，那几个活尸势力明显开始了合作而且你看！”
　　黑云先生顺着对方指的方向看过去，顿时心头猛的一跳！
　　刚才还没看清楚，还以为是海水浑浊，所以有些显黑色，仔细一看哪里是海水浑浊？分明就是有一条大到不可思议的阴影环绕着西海的浅水处！
　　那是什么怪物？
　　一眼望去.那几乎要把整个西海沿岸环绕了！
　　“如果我没猜错的话，应该是沈家老祖！”陆鸿表情凝重道。
　　“沈家老祖？”黑云点头：“倒是也有可能传闻上一代沈家老祖化龙用的是修蛇之术，可.那也太大了些吧？”
　　黑云感觉有些不太对劲，沈家老祖修蛇的确可以化身庞大无比的蛇，但这般庞大是不是夸张过头了？尽管自己没亲眼见过，可如果是这种体型，整个西海不可能一点传闻没有呀。
　　“而且这沈家老祖和这些活尸是一起的？”
　　“大概率就是”陆鸿点头：“我们应该是被盯上了，我不知道为什么它这么执着要拿下西海城，从昨日起，这些活尸就不计代价的猛攻，甚至白日都不放过时间偷袭，激烈程度甚至比这些活尸刚上岸还要夸张，先生，如果是这样的话，父亲大人想要我暗中保存实力的想法，应该是难了.”
　　黑云闻言一时间不知道该怎么说。
　　原本秦国公揽下这次任务，就是察觉到了这次事件应该是开启远古力量的一个契机，利用太子轮回者的身份，占得先机。
　　陆家有记载，轮回者生来就带着远古力量的秘密，有着所有人不知道的情报，秦王当年能封印天外魔象，阻止远古入侵，就证明轮回者的确有能力阻止远古。
　　秦王能，只不过是因为他掌握了足够的情报，秦国公相信，如果自己掌握一样多的情报，也一样能阻止远古。
　　远古虽然可怕，但有长生的秘密，秦王当年做的最错的一件事便是禁止他们探索远古！
　　他想要的世界，是人魔共存，这一点秦国公等人是不反对的，他们也不想人族一直处于妖魔血食的地位。
　　但秦王想要阻止人族得到更强大的力量便是错的！
　　人魔共存？
　　力量不对等的时候如何共存？
　　你秦王是世间最强大的妖魔，能让所有轮回妖魔听命与你，可伱若不在了呢？
　　力量处于弱势的人族还不是要回到当初？
　　而且妖魔可以轮回，生生世世，相当于长生无限，你秦王一直轮回，天下就要一直让你来做主？
　　你如今站在人族这一边，可今后呢？如果哪一天你不这么想了呢？
　　毕竟轮回妖魔记忆丧失大半，性情大变的并不是少数，把天下人族的命运压你秦王一人身上，合适吗？
　　陆鸣不认同，黑云他们也不认同，所以.当年萧家策反，无数武将世家选择沉默，归根究底，秦王私心太重！！
　　而这一次的机会，千载难逢！
　　太子懦弱，远不如秦王那样强大，但他的确有关于一些远古的情报记忆，按照计划，只要套得太子所有情报，这一次的远古，秦国公便有把握镇压！
　　这次远古规模虽大，但远不如上一次天外魔像事件，上一次他们几人都是陪同秦王一起镇压远古的，对远古降临已不是之前那般恐惧，只要方法得当，阻止它们并非不可能！
　　有风险，却也有相当的回报！！
　　每一次远古降临都能将人族文明毁得支离破碎，而每一次远古的力量都被那群外来的轮回者窃取，这一次不一样，这一次的主动权.他们想自己把握！
　　计划前期一直都很顺利的
　　皇帝放行，让秦国公负责镇压，为了名誉，又让太子随军，一切都在他们的计划之中。
　　可为什么.这紧要关头，它们却被这远古力量盯上了？
　　这可真不是一个好的开头！！
　　——
　　另一边，江南道的外围，山谷之上，一个样貌无比俊美的中年男子跟在长公主殿下身后，看着太子那凄惨的模样，眼中不为所动，却是看向了海雾那一边。
　　此人的样貌与朱雀传承者斐俊有近乎七分的像，正是如今长公主下嫁的夫婿，朱雀斐家的家主：斐天行。
　　“我很不解.”斐天行看也没看被削成人棍的太子一眼，而生看着海边问道：“陛下为何会允许秦国公负责此次镇压？他难道不知道远古降临里的机遇？”
　　“他不知道.”长公主笑道。
　　斐天行一愣，万年世家，陆家是，萧家.好像也是吧？应该都有关于远古的记载，为什么身为家主的陛下不知道，长公主却知道？
　　“当年预定的家主本来就是本宫！”长公主冷笑道：“那家伙剑走偏锋，不知用了什么方法，与阴阳路里某个老怪物联系了起来，获得了空前的力量，一时间成长甚至超在了我前面，再加上他是男子，当时的族长权衡再三，在众多分家的意愿下，最终还是让他成了家主！”
　　“可是.对于他力量的获取，萧家长辈是有顾忌的，所以一些很核心的东西并没有交给他，包括这关于远古的记录。”
　　“那当年秦王镇压天外魔像？”
　　“当年秦王镇压天外魔像，所携带的人族子弟很少，除了本宫外，便只有陆鸣、刘裕和缪缪几位顶尖的武夫，当年他负责北线战场，并没能参与那次事件。”
　　“原来如此.”
　　“秦王当年不允许陆鸣为首的人探索魔像传承，直接便将魔像封印至虚空之界，彻底断了陆鸣的某些念头，这才是当年他不援救秦王的理由，所以.外界传闻，鉴于他的忠诚，由他继承秦王的名号，以秦国公自居，当真是讽刺。”
　　长公主冷笑连连：“明明他继承了秦王大半的人族支持”
　　斐天行沉默.
　　他知道的妻子恨自己兄长，害了秦王，更恨秦国公，当年没有救援！
　　他知道的妻子心中仰慕的，始终是那个男人.
　　想到此，他不由自主的，为秦国公说了一句话：“可当年，秦国公的确放弃了争霸，将皇位给了萧家，的确为了天下苍生妥协了！”
　　“妥协？”长公主顿时大笑：“皇后死后，那家伙直接撕毁了条约，逼死了刘裕，也没见这家伙站出来反抗呀？他那哪里是什么妥协？他明明就是不敢！”
　　斐天行：“.”
　　“你马上就能看清他的秉性了”长公主看着太阳余辉，冷冷道：“让军队开拔吧，通知沈家那个怪物，说血肉给他送来了！！”
　　		


###第一百五十六章：血肉！###

　　“老大会攻击西海？”
　　地图上，一众沈家人疑惑的看着陈卿的分析，还是老七先开的口：“你如何得出的这结论？”
　　老大的肉身多年潜伏，那次突然出现在西海，引发了这次活尸事件，几乎所有沈家人都一致认为，寄生老大的怪物应该是随着法阵，一起潜伏在江南周围，准备随时对沈家的这些兄弟动手的。
　　却没想到陈卿却说对方在西海城？
　　“因为利益最大！”陈卿冷静分析道：“根据情报，占据沈老大的那一只名为古修蛇，是九虫之长，便是你们祖先所获修蛇之法的原型，实力最强，眷属数量最多，它引动九天镜谷后，将自己培养的大量眷属全部唤醒，屠杀了西海七十余国，八百万活尸里有至少一半都被它抢占了，无论单体实力还是麾下势力都是最强！”
　　“这种时候，当然要占地利拿下人口最多的西海诸城！”
　　“人口众多？”老四愣道：“西海人口比江南多吗？”
　　江南乃鱼米之乡，比起西海无论产量还是环境都好上不知多少，人口自然不可能比西海差。
　　“我说的人口，是高武力人口！”陈卿叹气道：“普通的百姓，身体强度极低，很难让它的高级眷属寄生，比起普通百姓，最好的寄生对象，自然还是血脉士兵，然后则是气血相对强盛的精锐士兵！”
　　一瞬间沈家人顿时明白了对方的意思，江南虽人口众多，但因为沈家在的原因，再加上独特的地理位置，朝廷驻军却是极少的，除了南明府有三万黑龙精锐外，剩下的几个州驻兵都不超过五千。
　　西海就不一样了，要面对诸多海寇不说，还要威慑西海诸国，让它们贸易以大晋为主，自然是要驻重军的，北方战场被萧家把持，而东海和西海两块油水之地，则是秦国公麾下武将势力。
　　西海驻军算上杂兵超百万，血脉士兵算上最低级的私兵起码有十万之数，自然远超江南！
　　“陈大人口中的高级眷属是什么？”沈七爷好奇问道。
　　“高级眷属，是这九只古虫这万年封印的时间里，利用自己精血分裂培养的后代，其实你们应该也看到过活尸的原理，所谓活尸就是被虫寄生了的尸体，而越是高级的虫，在得到身体后便能越厉害，这些古虫那么多的岁月里，培养的眷属数量怕是要以亿记，但生虫崽子容易，给这些虫崽子找好的肉体容器却不是那么容易了。”
　　“原来如此.”沈家几人也都是学术派的术士出生，一下便明白了其中关键。
　　古虫靠着自己的后代眷属来建立军队，越多的人类肉身它的势力就越强，而高质量的人类肉身，能让它们更快建立强大的军队！
　　“其实西海才应该是几只古虫争夺的主战场！”陈卿笑道：“但是潜藏在沈家的古虫一直待在江南，没办法让眷属参与西海之战，沈老大不一样，它既然敢主动触发法阵，必是有了充足准备，事实也是如此，西海那一边的争夺已经出了结果，排第三、第四的两只古虫已被沈老大吞噬，其下的势力也被合并，如今的沈老大吞噬了西海诸城，怕是麾下普通活尸已超千万！”
　　“如果它再能拿下大晋驻扎在西海的十万精锐，加上驻守在那里的高级武将，呵呵，大晋就是百万大军开过来，也未必是伱家老大的对手了！”
　　沈家人听得毛骨悚然，上亿的眷属？
　　这一直打下去，那岂不是整个中原，到最后都会变成那种人不人鬼不鬼的虫人活尸？
　　“没这么夸张吧？”沈老四听得忍不住乍舌：“大晋刚刚开朝，这一代的武勋又是千年来最为鼎盛的一次，没那么容易被拿下吧？”
　　“是不会那么容易被拿下，但也最是危险。”陈卿叹道：“老实说，如今这个武夫为主的时代，却最是适合那虫子发挥，因为它最需要的眷属，就是气血强盛的武夫容器，寄生术士，低级的虫子要花多年的时间才能掌握肉身的术式，而武夫则不一样，身体千锤百炼，拿过来就能用，几乎不需要时间积累便能直接从身体开始强化。”
　　“我记得西海总督是秦国公殿下的大儿子吧？而且还有诸多顶级世家的嫡系子弟在西海镀金，这些肉身，在那些怪物眼里，就是顶级的香饽饽！”
　　“秦国公那嫡子我见过”沈老七开口道：“实力很强，比尉迟鹏还要强上一分，而且带军的风格很稳健，寄生老大的那怪物轻易间应该是拿不下他的，而且秦国公不会放任自己的嫡子出事，搞清楚机制后必然会派出援军。”
　　“这也是我们唯一的机会。”陈卿吸口气道：“现在能与沈家老大的势力硬刚的只有朝廷，只要朝廷增兵西海，大量活尸被引过去，那么我们江南就会有一段喘息的真空期。”
　　“我们江南.”沈老七似笑非笑，感觉这小陈大人心不小呀！
　　“就算寄生老大的怪物如你所说，拥有了千万级活尸，又接手了另外的势力盘，可要硬刚朝廷胜算也不会大的！”沈老四皱眉道：“秦国公和他的嫡系部队当年可是在混乱年代杀出来的，手底下国公级的超一品武夫就有数十个，别看这次支援的军队才三十万，要知道，基本九成都是血脉之兵！”
　　陈卿点头，这一点他也从王野那里打听到过。
　　大晋人口远超现实世界，物资丰富，服役的兵丁算上杂兵有超过三千万，而军队里，三千万的普通士兵被血脉之兵压得一直抬不起头，军队的地位是靠拳头说话的，之所以这样只能说明一个问题，几十万的血脉之兵，对上几千万的普通士兵，依旧是碾压状态！
　　秦国公这次带来的三十万精锐大部分是真的精锐，加上那些有品阶的武将带队，正面打起来，沈老大即便拥有千万活尸，也不是对手！
　　甚至陈卿还敢断言，哪怕仅仅是面对西海城里那驻扎的十万血脉子弟，沈老大想要强攻下来估计都够呛，除非他能短时间将西海十七城乡野上亿的子民全部活尸化，并且都还要花起码半年的时间进化出不小于百万数量级的三级活尸，才有机会和朝廷正面力量硬刚！
　　“而且朝廷也增兵了不是吗？”老七也道：“您刚才也说过，朝廷将压箱底的金龙卫都派出来了，这样的力量，不足以剿灭寄生老大身上的怪物吗？”
　　“能！”陈卿先是点头肯定，但随即又幽幽道：“但可惜的是朝廷并不是整体一块的，您说呢，沈六先生？”
　　沈老六眼神浑浊，被控制的它一言不发，而它也能感觉到，远在江南某个水域，自己潜藏在那里的数十万高级眷属，已经在沸腾起来了！——
　　“不要怕，分批走，跟前前方的人，不要走散了！”
　　三十万军队，悄无声息的，在一个没人想到的区域前行。
　　江南道有两条，一条通往南明府，便是秦国公的位置，另一条则通向西南山脉，那里.是江南与西南中部地区的交界处，是一片多瘴气的山地。
　　秦国公此次带的都是血脉精锐，为了兵力集中，封锁的地方都极为精准，基本都集中在沿海七洲，而对于同样被迷雾笼罩的西南边界地区则没有在意，因为那里大片山脉基本属于无人区，只要浓雾不扩散，便不会考虑朝那里派兵。
　　所以这一次长公主带着朝廷最精锐的金龙卫走这个方向，一众将领都是疑惑至极。
　　不过长公主军中威望很高，即便心有疑惑，也都还是忍着执行军令。
　　可到了里面，大部队还是朝着山脉位置进发，终于有将领忍不住了。
　　“殿下，为何是走这个方向？”说话的是尉迟家的一个子弟，此次积极争取了出京的机会，便是想趁机立下一些军功，毕竟大家族里，没有爵位的庶子们想要立足，就得靠军功职位说话。
　　“是呀”一些世家子弟纷纷疑惑，毕竟如果从侧面西南方向进入江南云州，勉强还说得通是侧面支援，和秦国公大人有特殊战略等等解释，可一直往这无人区的山脉走就很让人不解了。
　　“不用着急，很快就会宣布了。”带头的几个术士冷冰冰的回应道。
　　数十个将领眉头紧皱，长公主殿下嫁人后有些分不清轻重了，居然让斐家的术士来前方领军，他们凭什么？
　　要不是因为长公主的名头，谁吊这些瘦鸡仔似的术士？
　　“停！”
　　突然最前方洪家的一个子弟带头停了下来：“有问题！”
　　他率先看向周围，眉头越皱越紧，随即猛地屏住呼吸：“雾气有毒！”
　　所有人一愣，纷纷捂住口鼻，想要运起血脉抵抗，可越是运转血脉，却都发现越是浑身酥软！
　　“殿下！”几个将领纷纷焦急的看向长公主位置，可哪里还有长公主的影子？甚至那些斐家的术士也不知什么时候，已经不见了。
　　“怎么会.”十几个世家武将顿时心头一跳，一股浓烈的不安涌上心头！
　　随即，所有人都听到了，来自四面八方，窸窸窣窣，有大量什么东西.爬过来了！


###第一百五十七章：入套！###

　　一个陌生的场景、酥软无力的身体，一只只浑身是腿的恶心恐怖虫子从的你的嘴里、鼻孔、耳朵，甚至肛门里钻进去.
　　没什么比这种场面更让人恐怖的了。
　　而大晋三十万金龙卫，养尊处优的禁军，出京前还是志得意满的骄兵！
　　此时却瞬间堕入这无间地狱般的绝望当中！
　　“真是堕落了呀”
　　山谷之上，望着山谷中几乎毫无抵抗力的三十万大军，公主叹气摇头：“曾经萧家的金龙卫何等厉害？个个都是尸山血海里杀出来的悍勇之士，睡觉时都是刀不离手，再软的床榻都无法蒙蔽他们野兽般的警觉心，可现在呢？才太平仅仅二十年，金龙卫就已经成这幅模样了吗？”
　　斐家人站在长公主身后，望着下面凄惨的场景，有些头皮发麻。
　　连长公主的丈夫斐天行也有些不忍。
　　“入伍的大多都是血脉之家的年轻子弟，自然是比不上老一辈人警觉。”斐天行笑着答话。
　　但心中却不以为然，大部分军人谁能想到，带头的将军会谋害他们？
　　“要是以前，大部分人都会想到的.”长公主转头看向斐天行，那一双眼睛漆黑发亮，彷如能看透人心，斐天行呼吸都停滞了下来，一瞬间甚至都以为自己的妻子真会读心！
　　“你的心思其实很好猜。”长公主看着脸都白了的丈夫微微一笑，转头又看向山谷：“所以我一直没让你从政，因为伱并不适合。”
　　斐天行：“.”
　　“我们那个时代呀，因为妖魔太多，带头的将领很容易血脉暴走导致自身妖魔化，也许前一天还是与你在战场上生死拼杀的将军，第二天就已经是能拧下你脑袋，掏你内脏血肉的妖魔，那个时候，老兵都知道，只有自己最可信！”
　　惨叫、哀嚎，遍布山谷，而后便是被虫子钻进嘴里那种干呕声，听得斐家的术士们鸡皮疙瘩立起！
　　大约半个时辰的样子，山谷里那些士兵终于没有了声音，而是一个个如木偶般站起，以各种诡异的姿势扭曲、爬行，一双双猩红的眼睛从山谷下方的雾气中看向长公主方向，这一幕让年轻的术士们再次打了个寒颤，当年那恐怖的妖魔时代，听长辈人屡次提起，如今才真切的感受得到。
　　三十万血脉大军.就真的这样没了！
　　斐天行也暗暗不安，如今公主与那样恐怖的妖魔合作，好不容易和平的时代，会不会再一次回到曾经？
　　“见过长公主！”
　　为首的尉迟家的小辈，此时的声音带着金属般的嘶哑，只不过半刻钟的功夫就已经熟悉了身体，几步就从山谷下方跃到了山谷上，带着身后一众武将参拜着眼前的长公主殿下。
　　长公主身后一道巨大的蛐蜓虚影立起，这是与沈熠年立下的术式，眷属共享！
　　“脱衣！”
　　几个武将闻言纷纷脱掉上衣，可以看到浑身肌肉绷紧，青筋暴起，但血脉运转却是平和。
　　长公主上前手指轻轻划过，几个武将呼吸都变得急促起来。
　　野兽的生理反应告诉它们，与眼前这样美丽强壮的女人结合，能生下更强壮的后代！
　　“不错.”长公主点头：“生理反应没有被破坏，肉体容器保持得极好，不愧是高级眷属，短短时间就已经开始血脉进化了。”
　　“谢主上称赞！”几个武将压下眼中无尽的欲望，纷纷叩拜。
　　看得身后斐天行一阵不适，这群怪物，看自己妻子的眼神，太过明显！
　　“多久时间能进化到下一形态？”
　　“十日！”为首的眷属带着干渴的声音道。
　　“好，也只能十日了.”长公主看着西方：“西海那一位，可不会等你们太久！”
　　——
　　“你怎么出来了？”
　　秦国公再次看到黑云的时候脸色顿时一变，黑云的替身木偶只有三只，轻易是不能乱用的，此次提前出来，那只能是出现了惊天的变故！
　　“西海出事了！”黑云脸色也是极为难看，三只木偶是自己二十年炼化，就是当年跟着秦王走南闯北，面对天外魔像时，自己也只被逼得用过一次！
　　“慢慢说”秦国公对门口使了个眼色，门口的侍卫点头，快步跑出，不过半刻钟，就有好几个高大的将领走了进来，这几人年纪都不小了，可身上隐藏的磅礴气血，给黑云的感觉像是一座座隐藏在海底的火山！
　　人黑云都是认识的，是京城八大国公的后四个，秦国公身边最大的助力！
　　“我们被盯上了！”黑云压低声音道：“不知为何，西海的活尸在被控制的情况下，不计代价的猛攻西海城，与之前完全不一样，公子告急，需要增援，否则很难守得住西海城！”
　　“这”几个国公互相看了一眼，随即都看向秦国公。
　　“数量有多少？”秦国公冷静的问道。
　　“从围城的情况看，起码是千万级的活尸，而且已经出现了更厉害的妖魔.还有”黑云吸了口气道：“沈家老祖也在那里，身躯之庞大，几乎能围绕西海整个沿岸，我怀疑要么沈家老祖已经被怪物控制，要么.它就是怪之一！”
　　“沈家守了西海秘密千年，看样子.是被蛊惑了！”秦国公闭上双眼，叹了口气：“不过这也难怪，无数年来，人族总有厉害的先辈触及远古，可不被蛊惑的却是缪缪无几，沈家人也不是圣人！”
　　“老陆，增援吧？”其中一个国公忍不住站起来道：“我们藏在西海的都是真正的精锐，很多子弟从小都受了大量资源训练，可不能折在里面！”
　　“情报不足，现在增援进去，焉知我们不是一起折在里面？”另外一个国公皱眉反驳。
　　“难道就这样干看着？你儿子不在里面，你当然不急！”
　　“我不是这个意思.”
　　“好了！”面对争吵，陆鸣叹气喝止了双方，随即看向另外一个脸色比较老沉的中年男子，男子叫田横，是当年自己最信任的副将，如今是大晋的齐国公：“禁军的动静如何？”
　　“往西南方向而去，并没有正面来与我们汇合的意思。”
　　“皇帝是想干什么？”另外一个国公冷笑：“想坐收渔翁之利？”
　　“这不是很正常的事？”刚才回话的齐国公冷冷道：“从当初我们接下这战事开始，萧家那老儿早就打这主意了，若我们真与那海里怪物斗得两败俱伤，他怕是做梦的都笑醒！”
　　说着看向秦国公：“将军，我们这一次是不是太冒险了一些？”
　　所有的家底出动，不留一丝一毫，倘若无法顺利取得远古里面的力量传承，甚至是取得传承时损失过大，怕是都有覆灭之危！
　　“危机危机，危中有机，这是秦王殿下当年说得最对的一句话！”秦国公轻咳一声，看了看手巾里黑色的血液，深深吸了口气道：“但是他当年却是怕了，倘若他当时愿意带头去寻那魔像里面的传承，我们当年但凡皱一下眉头都不算男人，如今不能再走当年的老路了。”
　　“你们也看到了，陛下他.已经背弃了条约.”
　　“他背弃不是很正常的事？”齐国公冷笑：“当年将军您与宋国公妥协他的时候我就不同意，结果如何？”
　　“所以这一次退不了”秦国公叹气：“刘裕和我的确错了，如今刘裕已死，我重病缠身，力量不及巅峰时七成，而陛下他，与阴阳路那怪物已经到了什么层次根本不得而知，贸然发难，胜算太低，只有掌握足够的力量，才能稳定的去除隐患！”
　　齐国公闻言沉默，他也知道，局势到了这一步，的确是退不了了，可他仍然觉得，陆鸣他变了。
　　从重病开始后变得越来越陌生，很多时候，他甚至觉得眼前的秦国公和萧家那一位.是一种人！
　　正气氛凝重间，秦国公表情一愣，随即看向手臂。
　　手臂传来了炽热的感觉，仿若火烧的银针在手臂上刺字，但秦国公却是精神一振，因为他知道，只有太子试着联系他时，才会有这种感觉。
　　秦国公闭上眼感受着手臂上的刺痛之感，良久之后灼热感消失，他才缓缓睁开眼睛，轻声喃喃：“十日后云州入口处？”
　　“太子约您？”齐国公皱眉：“为何是十日后？”
　　“我与太子有约，他弄清楚禁军的大概情报后，便约见面相告.十日嘛.倒也勉强等得起！”
　　“会不会有诈？”齐国公皱眉。
　　“谁诈我？”秦国公笑道：“我虽病了，可只要我想走，就是陛下亲临，也留不下我吧？”
　　“我跟你去吧”齐国公还是谨慎道。
　　“你不用”秦国公摇头：“你得帮我看好这里，让鲁国公带十万军队先与黑云先生进西海城，支援西海，这一次见到太子殿下后，我会将他直接带走，尽快与你汇合！”
　　“那江南那边呢？”另外一个国公开口：“王少卿万一来求援怎么办？沈家那一位也会给压力的！”
　　“先拖着”秦国公叹道：“江南情况不太对劲，柳州那知府手段诡异，沈家人也不是省油的灯，黑云先生已经没有足够替身在替我们进去探查情报了，敷衍一下，象征意义派一万士兵进南江南支援，保存实力，要将力量用在此次远古的争夺上。”
　　其他国公闻言纷纷点头，只有齐国公眼中闪过一丝陌生。
　　看来不止老陆变了呀
　　南明府派了副将进去，柳州又有吴优这个一直忠心陆鸣的老将，当初开朝之时，吴优的功绩是可以封爵的，他却甘心一直在你陆家当个家将，如今居然说敷衍一下？
　　关键是.其他国公，很多和老吴一起拼杀过来的老兄弟，也是一副无所谓的样子。
　　大家都变了呀！


###第一百五十八章：都该死！###

　　“的确是一个适合埋伏的地方.”
　　秦国公看着周围迷雾，暗自点头，这个位置，临近西南山脉，本就自带瘴气迷雾，与海上过来的迷雾交融，很多时候一不注意，你都不清楚自己到底是在那远古里面还是外面！
　　朝廷选这个地方隐藏，位置很稳妥，自己就算想针对，也很难找到他们的布军位置，路线想法相当高明，应该不是洪家和尉迟家那两个木头脑袋的老头能想得出来的。
　　领军的是谁？
　　正想间迷雾里一个模糊的身影隐约出现，隔了差不多有百米，虽浓雾弥漫，但陆鸣凭借微弱的血脉感应也的确能感应到，那里.是太子殿下。
　　“殿下，这个位置可不安全，你如何一个人能脱离监视跑这么远的？”
　　陆鸣刚要上前，却被对方叫住。
　　“陆叔，还请止步！”
　　“嗯？”陆鸣疑惑停下脚步：“殿下何意？”
　　“我有问题想问陆叔.”
　　陆鸣皱眉，但他性格一向沉稳，淡淡道：“殿下请问。”
　　“陆叔为什么要接下这差事？来这江南面对这恐怖的怪物？”
　　“因为我必须来！”陆鸣严肃道：“不仅是因为我儿在此，还是因为我清楚，远古降临是一件多么可怕的事，这一次的妖魔事件极有可能便是远古降临，我不冲第一线，陛下也不会派兵，只会让江南等地彻底没救！”
　　“所以陆叔是为了苍生？”
　　陆鸣眉头皱得更紧，谁蛊惑了太子吗？太子的语气里，明显带着了一些不信任。
　　“谈不上”陆鸣知道现在是拿到情报的关键，说话格外的谨慎。
　　“只是覆巢之下无完卵，西海又是我重兵之地，不可能坐视不管，你父皇等得起，我等不起！”
　　“这样吗？”太子语气淡了下来：“有人和我说，陆叔伱得了绝症，陆叔，您想治好吗？”
　　陆鸣瞳孔一缩：“殿下什么意思？”
　　“陆叔说得没错，这次迷雾的确是远古，此遍布西海的迷雾根源是一座巨大的法阵，名九天镜谷，是龙宫之外的守护法阵！”
　　“龙宫？”
　　陆鸣心头一跳，对得上！
　　大晋富有四海，陆家当初选地盘为何却放弃了更为繁华的南海区域而选择了西海？
　　原因便是想要继续观察探索沈家的秘密。
　　陆家万年来都没放弃追寻远古，沈家早就被陆家打上了标签，这些年小心翼翼试探和情报探索，加上当年与沈家老祖的某项交易后，陆鸣是得知了一些秘密的。
　　龙宫这个字眼第一次是沈家老祖那里听到的，而这一次却是从太子这里出现
　　看来自己苦心没有白费，太子.果然知道远古的情报！
　　压下内心的激动，陆鸣严肃道：“殿下知道这江南浩劫的由来为何不早说？多一些情报，我们能少死多少士兵？”
　　话里有问责的意思，但立场上却是绝对站得住脚的。
　　“因为我不知道.我说出一些东西来后，陆叔您.还会不会是以前的陆叔！”
　　“殿下何出此言？咳咳.”陆鸣轻咳两声，手一摸，已经是粘稠的黑血。
　　看来黑云说得没错，自己的身体，就算用秘药拖下去，最多也就五年的命了！
　　“陆叔病得很重呀”太子幽幽道：“若是陆叔知道那龙宫里，有些什么东西，您还会保持现在的本心吗？又或者说，其实陆叔一直都是在骗我的，从一开始就是想套我情报呢？”
　　陆鸣：“.”
　　这小子，变机灵了？
　　应该不是变机灵了，而是以前就一直防着自己的。
　　不过也好，今天既然愿意摊开来说，虽然语气疏远自己，但陆鸣知道，只要自己答好了，便能水到渠成，套取到自己最想要的东西了！
　　“情报吗？”陆鸣吸了口气，一脸苦笑：“当年，秦王殿下也这么说过。”
　　“秦王？”太子语气变得疑惑而迷茫。
　　“是呀”陆鸣脸上带着一丝追忆：“当年秦王曾问过我们，是否要冒着风险，赌一把，探索一下天外魔像里面的传承！”
　　“天外魔像.”
　　“那是一些比现在可怕十倍、百倍的怪物！”秦国公严肃道：“当初一个不慎，要是放它们出来，我人族甚至有覆灭之危！”
　　“那当年你们”
　　“我们担不起这样的风险.”陆鸣笑着抹了一下嘴角的血液：“我的这病呀，当年就有了，老实说，当年秦王的提议真的很有诱惑力”
　　“当年我没有选择担那样的风险”陆鸣无比真诚的看着太子：“现在.我也不会！”
　　“陆叔.”太子的语气里明显带着一丝动容。
　　“太子殿下，先过来吧。”陆鸣笑道：“你这样与我拉开距离意义不大，我若真有歹心，你也反抗不了的，换个安全的地方吧，这里.总觉得有些不对劲”
　　“好！”太子声音带着振奋，语气明显回到了曾经。
　　这让陆鸣眼中止不住的带着笑意。
　　成了，接下来便是嗯？
　　突然的，他看到太子的身后，出现了一个巨大的阴影，毫无征兆，带着一种极为危险的冷意！
　　“殿下小心！”陆鸣毫不犹豫便朝着太子扑了过去，速度之快，声音还未到人就已经跨跃百米，可跨跃过去却看到了极为惊悚的一幕！
　　那看不透的迷雾里，太子被一只全身是腿，类似蛐蜓一样的虫子趴在背后，后背整个皮肉裂开，蛐蜓一样的怪虫直接牢牢的锁在太子的脊椎之上，那些密密麻麻的细腿，正好对应了太子所有的脊椎神经！
　　此时的太子面目呆滞，四肢也明显是被缝合上去的，已经完全是一个人偶了！
　　“你”
　　陆鸣还来不及震惊，一道快得不可思议的身影便已经朝后背袭来！
　　作为顶尖强者，任何时候有伤害自己的意图存在，陆鸣都能有所预兆，哪怕仅仅是远处的一些恶意，他都能清晰察觉，能隐藏恶意袭击自己的，当今天下绝不超五人，而身后这人明显是在五人之列！
　　而且袭击的时机极为精妙！
　　作为大晋最尊贵的国公，家族积累更是富可敌国，世间很少有事能吸引陆鸣的全部注意力，但眼前这个局，是他心结所在，运用得不可谓不巧妙，顶尖的强者配备这极为巧妙的时机，哪怕强如陆鸣，也却是没能反应过来！
　　砰！
　　金色的火焰，萧家最正宗的火焰刀，仓促之下，陆鸣直接被劈飞数百米！
　　“是你.”
　　陆鸣怎么也没想到，动手的居然会是她！
　　“还是跟以前一样无耻呀”公主冷笑的看着重创的陆鸣：“为了苍生放弃秦王诱惑的话.亏你说得出口！”
　　“你”陆鸣捂着胸口，家族血脉的自愈能力让他恐怖的伤口快速恢复，可金乌不灭的火焰却不断反复灼烧伤口位置，火毒入体又与旧伤牵扯，陆鸣甚至有种一口气差点缓不过来的感觉！
　　“是你.你居然将太子你知道他代表什么吗？”
　　“轮回者嘛是不是？”公主顿时笑了起来，笑声越来越大，到最后几乎上气不接下气的模样：“哎呀，这几十年可把我憋坏了，尤其是看到你对他那般小心翼翼的样子！”
　　陆鸣一愣，他不是蠢人，几乎只片刻便明白了！
　　太子的身份是假的，是这女人一开始设计的，可太子早慧不会假，明明是.原来如此！
　　陆鸣脸色极为难看的看向对方：“引千面狐进京的，是你！！”
　　“还是和以前一样聪明呀”公主幽幽道：“秦王说得没错，你是世间少有的聪明人，可越是聪明，越是自信，却越容易栽跟头！”
　　“公主殿下这番设计是为何？”陆鸣阴沉的问道：“就只为了想杀陆某？不是我小看殿下，即便我现在被公主这般设计，身体糟糕成这样，你想杀我，也还不够看！”
　　“这我自然是知道的.”公主笑道：“我不需要杀你，你反正都是将死之人了，将你引过来，只是为了不让你回去而已，你太强了，强到即便把你伤成这样我依旧没把握赢你，所以更不能让你回去！”
　　“嗯？”陆鸣一愣，突然想到什么，猛地向前冲了过来，可不知为什么，无论自己如何努力，都无法靠近远处的长公主位置！
　　这是
　　一瞬间，陆鸣便知道了，对方不是想杀自己，而是想困住自己，这里的位置浓雾相接，最是能混淆法阵和现实的位置，所以刚才自己被打飞的时候，虽也是迫不得已，却完全没有警惕会被直接打入法阵内！
　　原来如此
　　“环环相扣，当真不愧是萧家原本预定的家主！”陆鸣脸色铁青：“难怪当年秦王那么看重与你！”
　　公主闻言脸上却没有丝毫自得之意，而是收起了笑容，变得冷若冰霜：“你不配提他的名字！”
　　“你配吗？”陆鸣冷笑：“将我困在这里，是打我那三十万子弟的注意吧？他们可是当年追随秦王陛下的黑龙卫后代！”
　　“所以他们该死！”长公主眼中满是疯狂之色：“秦王当年如何对他们？他们知道秦王是妖魔后又是如何对秦王？你该死当年的那些人都该死！！”


###第一百五十九章：回归的王野。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百五十九章：回归的王野。还真是疯狂的女人呐.
　　浓雾中，看着越来越模糊的公主，陆鸣有些怔怔发神，脑海里不自觉的回忆起几十年前，这个女人意气风发英姿飒爽的模样。
　　其实个那时候仰慕她的人不少的，毕竟有魅力又强大的女人，总能勾起起男人的征服欲。
　　但他知道自己不可能，大家族顶尖血脉女人不可能外嫁，只可能招婿，而自己.作为陆家的家主也不可能入赘过去，而且那个时候谁都看得出，这女人心中仰慕的.是秦王！
　　他看得出的，所有人都看得出，可没想到女人的执念会这么强，会这么疯.
　　随着浓雾弥漫，长公主的身影消失，陆鸣放弃了挣扎，坐到了地上。
　　跟随秦王抵抗过远古，他心里很清楚，远古入侵时自带的那些封印法阵是怎么样的效果，如不掌握方法，这些能封印远古的法阵根本不是凡人能破解得了的。
　　从自己被算计打入这里开始，陆鸣就知道，接下来的局面，自己已经没资格掌握了。
　　“就这样了吗？”
　　陆鸣迷茫的看着周围，云雾缭绕，一点声音都没有，仿若与外界完全隔开，环境倒是不错，死在这里.似乎也不坏呢。
　　可就这样了吗？
　　陆鸣心头一股压抑的火焰让他忍不住口吐大量的新鲜！
　　当年为了心中的一些欲望，他没有去救秦王，为了隐忍，他积蓄力量，把至高之位让给了萧家那小子，忍着这常人无法忍受的病痛折磨，低调在京二十年，结果.就这样了吗？
　　在一个无人的山脉，没有人知晓的地方，没有任何轰轰烈烈的效果，就这么随便的死去了？
　　这恐怕是那个女人故意的吧
　　陆鸣如此想到，她就是要自己这般死得无声无息，他知道对方的意思，既然喜欢隐忍，那就这样窝囊的一直隐忍的死去吧.
　　当真是最毒妇人心呢！
　　陆鸣站了起来，看向了来的方向，此时这近乎绝望的打击，让他的身体雪上加霜，但眼中仍然有放不下的怨念。
　　他很清楚那女人这般设计他是为何，自己不在，她要打的注意，怕就是自己在江南封锁线的三十万世家子弟兵，那是陆家所有底子了！
　　“田恒.”陆鸣嘴中喃喃。
　　此时看清楚那女人的布局后他心里清楚，其他和自己有一样心思的国公们估计都逃不过算计，此时只能寄希望在那个最清醒的人身上了。
　　——
　　“秦国公还未回来吗？”田恒已经是第四此来到秦国公的军帐询问了，正准备大军开拔的黑云和另外的鲁国公望着对方关心焦急的样子有些忍不住好笑。
　　“老田呀，你还是和以前一样，喜欢杞人忧天呢.”高大肥胖的鲁国公拍了一下田恒的肩膀：“别看老陆如今身体不好，可这天下能有谁伤得了他？”
　　田恒沉默，他是小世家庶子出生，出道的时候妖魔横行，战绩辉煌的大能比比皆是，以前征战的时候，他就从不信所谓的名声，在他看来，再是厉害的人只要方法用得对，都不是不可战胜的，强如秦王那般的存在，结果又如何？
　　正说着，外面突然又有人来报：“禀齐国公大人，大理寺少卿王野大人已经回来了，兵部尚书沈大人邀您过去商议增援之事。”
　　田恒闻言虽还有些担心陆鸣的情况，但也知道自己职责所在，随即点头：“你告诉尚书大人，某马上便过去。”
　　“是！”
　　“老田，别担心了，有这空还是担心担心我，听黑云先生说，西海城里面的情况呀悬着呢！”
　　“你要小心。”田恒也觉得这边更重要：“劳烦先生多多看着他，不要让他冲动了。”
　　“说什么屁话呢？”鲁国公白了对方一眼：“真是和以前一样的老妈子性格，唠唠叨叨，俺可是当世名将好不好？”
　　“我都懒得说伱.”田恒白了对方一眼：“一听到自己儿子可能有危险咋呼呼的就要抢着去，一点不在乎军规，越是这样越容易被人算计，你死不要紧，不要把子弟兵糟蹋了。”
　　“嘿，你这狗东西”鲁国公顿时气得噎了一下，不过也知道对方性格，就是这般毒舌，顿时挥手道：“等老子大获全胜后来找你喝酒，你这里别出问题了才是。”
　　这后面一句话是显然是无心的，却让田恒心头莫名一跳。
　　是了，引走老陆却无法伤害他的话，那么也不是没有意义，自己这边缺了主帅，不也是一个目标吗？
　　正想说点什么的时候，就见黑云道：“田将军放心，老朽一定尽力而为，这边的一切，就托付给田将军了。”
　　显然，哪怕是黑云这样的术士都清楚，田恒的可靠程度。
　　“先生一路小心，田恒盼望先生大胜而归！”
　　“承您吉言！”
　　——
　　告辞了两位后，田恒大步的随着传报士兵到了总营帐。
　　“见过齐国公大人！”营帐内，年轻的王野率先站起来行礼，其他熟人则是很随意的来了一句：老田，怎么才来的话语，沈尚书则是微微拱手行礼。
　　田恒将目光放到了王野身上，这年轻少卿大人这一次去的时间有点长，对方回来的位置是南明府位置，看起来是没问题，可对方能任意穿梭江面，只要他想，绕路从任何位置出来都可以，并不能作为信任的凭据。
　　老实说，他从头到尾都不是很信任对方，哪怕对方是宋国公的嫡传弟子。
　　“说说情况吧。”田恒坐下后直接问道。
　　“是”王野指着地图道：“这几天观察得到，江南七洲除了偏远的云州没有探查以外，其它几个州府我都大概看了一下，除柳州、南明府、南阳城外，剩下的扬州、百川城、天水城的主城皆都沦陷，已是活尸遍地，主城内百万人口，周边乡野数百万民众，恐怕少有幸存者。”
　　沉重的数据让一群武勋纷纷皱眉，江南是赋税重地，这样一搞就算后面事情解决了，如此大量的人口损失，怕是今后几十年都无法恢复元气，没了江南支撑，西海贸易的红利怕是要大打折扣，这对于秦国公派系的武勋来说可不是好事。
　　毕竟西海的很多油水红利，都是收入各大世家的囊中，没了西海这块地方，今后很多世家的物资恐怕要大打折扣！
　　田恒看了一眼对方，眉头稍稍舒展，比起其它担心今后利益的国公，他倒是对王野的报告颇为满意，因为对方报告的情况与自己当初的预计大差不差。
　　在他看来，活尸这种存在，绝不是扬州等地那种驻军能抵抗得了的，而活尸这种掠夺属性也代表一旦抵抗不了，州府就会呈现传染扩散的崩溃局势！
　　除了柳州有点异常外。
　　“老朽已经验证了沈家人带给我的信物。”沈五爷开口道：“根据我六弟传给我的信号，南阳城如今大体上稳得主，南阳城内部数百万居民生活无恙，但无力援救乡野也是真实情况。”
　　“需要增援吗？”田恒皱眉道。
　　“增援的话，恐怕兵力不够.”沈五爷摇头：“南阳城的乡县众多，连绵千里，而南阳城内部的资源已经无法支撑外来难民，如果想要救援，就得以县城为据点进行大面积布防，保守估计.需要的兵力得超过十万！”
　　“这”其他国公互相看着，纷纷有些为难。
　　此次带来的八成都是血脉子弟兵，各个精贵无比，分散救援县城兵源扩散不仅风险大，也的确如对方所说，兵力会有所不足。
　　因为现今情报不明，本部肯定是要留兵观察的，黑云先生已经带了十万士兵支援西海，考虑到还要支援南明府，支援南阳城的兵最多能拿得出两万！
　　可如果不支援南阳，这个最大的地头蛇万一有意见了，今后可不好办呐，毕竟这么多年，让出西海红利的沈家，可不是实力不够，而是卖了秦国公的面子
　　“老朽觉得，如今兵力不足的情况下，应先全力支援南明府.”沈五爷却是道：“南明府乃是链接朝廷与江南的要道，守住这里，保住后勤，才能与朝廷大军汇合，各位觉得呢？”
　　“额”一群人互相看了一眼，心里一时间都带着一丝敬意。
　　都说沈家五爷是一个顾全大局的人，看来果然如此，南阳是沈家的根子，对方都能站在大局上说话，他们还能说什么？
　　“沈大人大义！”田恒看向对方：“此次事件过后，吾等一定上奏朝廷，尽量补偿沈家。”
　　“那个.以后再说吧。”沈五爷微微笑道。
　　田恒表面恭敬敬佩，心中却是有些莫名警惕，老实说，他是一个深谙人心之人，他不信一个人能无私到不考虑家族利益的地步，沈五爷这样做，怕是有其它原因。
　　而王野看在眼里却是暗自冷笑，若不是得到陈卿的情报，他还真不敢相信，沈家五爷，这个外人评价官风最好的兵部尚书，竟是一只头号活尸！
　　如果陈卿的情报没错，此时恐怕对方想要吞掉的，就是现在驻守在外的这些血脉士兵吧？
　　如果真一切如陈卿所料，自己该不该顺着陈卿的说法做呢？
　　第一次，王野的眼中闪过一丝迷茫.
　　		


###第一百六十章：期待着呢....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十章：期待着呢....“七哥.你真觉得他能做到吗？”
　　港口位置，看着已经驾船离开的陈卿，老十一疑惑的看着自己七哥，印象里七哥好像是最不容易相信别人的存在，这一次.好像有些不一样了。
　　而且那陈卿的承诺是不是有些夸大了？
　　对方承诺，最多五日，便会带着援军而来，而南阳城只要给让他管理三月，他便能收复南阳周边所有州县！
　　如今这般局势，这般海口，当真那姓陈的夸得出口！
　　“不信能如何？”沈七爷望着陈卿的背影，摇头苦笑：“老二走了，去博他的大机缘去了，南阳的法阵没了他，根本经不起下一次的活尸袭击，再不想办法，我们就真的只能等死了，他陈卿的海口有些大，可能让老二老三都与之合作，必然还是有些本事的，如今我们也没其它选择了不是吗？”
　　“额”老十一皱眉，第一次感觉到了沈家的脆弱，曾经能庇护江南免于战乱的沈家，如今居然无计可施？
　　以前沈家嫡房们个个强大得都不需要军队，如今才知道，这似乎是一条错误的路.
　　“即便南阳城一直守得住，可长时间下去，粮食也不够了呀。”老七叹气道：“南阳.如今只有三月的粮了。”
　　“可以出城去乡野寻粮！”老十插口道。
　　“我们几个人，能寻多少？就算能寻得到，之后呢？”老七看着江上茫茫的雾气：“倘若这九天镜谷继续这样封我们一年呢？无法保证安全耕种，乡野的食物再多，终归也是吃得完的.”
　　老十和老十一相对无言。
　　老四却无所谓的耸了耸肩：“让他试试呗，反正左右不过一个行政权，南阳城的知府历来都是我沈家人，府衙官吏都是靠我沈家人养，想收回我们随时可以收回！”
　　“我比较在意另外一点.”沈老七有些疑惑：“按理说对方应该也知道南阳城的情况，我沈家说一不二，既然答应了让他管政必然就是有效的，他何必一定执着那个官印呢？”
　　对方的合作前置条件，就是让现任的南阳知府，心甘情愿的给出自己的官印，这一点沈老七很是不能理解。
　　那玩意只是朝廷的一个形式，在沈家可不是见印如见人，到底意义何在呢？——
　　“总算没白冒这次险呐！”
　　陈卿垫了垫手中的官印，感受着里面丰厚的敕封之力，顿时感觉心中都稳了一大半！
　　南阳在沈家千年的经营下，政通人和，二十年的州府官印积累的敕封之力比三个柳州知府还多，最关键是对方答应了自己在南阳行政与征兵，前提只要自己能完成承诺。
　　能完成吗？
　　陈卿表示当然能完成，柳州几百人开局他都玩转了，南阳城百万人口的王炸开局，他会玩不转？
　　只要神道流在南阳城铺开，自己预想的计划便有八成把握能实现！
　　“陈卿，娘她晕船了！”
　　陈卿听到这话连忙把官印一收，赶紧跑进船舱内部，快步走到一脸蜡黄的老娘身边：“娘，您怎么样？都叫你留在南阳了，非要跟过来！”
　　“你个死没良心的兔崽子，还想抛弃伱娘我？”老妇人顿时破口大骂，刚才呕吐时残留在嘴里的异物顿时喷得陈卿满脸都是。
　　陈卿无奈，都顾不上擦脸，连忙用手巾率先给老娘擦了擦嘴角：“娘，别激动，这不带您一起了吗？”
　　“呵要不是你娘我拿命威胁，你是不是就打算跑了？”
　　陈卿：“.”
　　他还真有这想法。
　　江面上虽靠着合作的白玉公主可以通行，而且也确定剩下的虫子都在西海，但依旧是存在危险的，首先有一只古虫还没找得出来，其次这江面里也有其它古虫暗中藏起来的眷属，万一被自己撞到，老娘一个凡人在船上的风险极大。
　　留在南阳，有沈家几人的保护，其实更为安全。
　　“臭小子”看着陈卿不顾脸上的脏物还是那般关心自己，老夫人顿时心头一软，也拿过手巾给陈卿擦着脸：“你一句话，我们一家老小屁颠屁颠就去北方等你，你又一句话，咱们又屁颠屁颠跑回江南，可如今你明显在干着风险的活呀，你现在不让娘见着你，以后哪一天.娘说不定就见不到你了！”
　　“娘胡说什么呢？”陈卿叹气：“我知道了娘，以后走哪里都会带您一起的。”
　　“对了.”老妇人突然想起什么事一样，看着陈卿道：“儿呐，柳州是不是和南阳一样？到处也是那样的怪物呀？”
　　“娘放心，柳州现在好得很，怪物都在城外，咱们柳州城里虽没南阳热闹，却是比南阳安全的。”
　　“是吗？”老妇人想了想，最终还是道：“那那陈家寨里的人，现在怎么样了？”
　　陈卿：“.”
　　见陈卿脸色突然变得不好看，老妇人心头咯噔一下：“儿呐？可是出了什么事？”
　　“娘到了那边就知道了。”陈卿叹了口气，还是没有在船上说出之前的事，毕竟老娘年纪大了，又晕船，现在的状态可不好大喜大悲。
　　“陈卿.”旁边的嫂子半天才插上话道：“你大哥呢？他怎么样？”
　　“大哥他”陈卿一时间也不知道该怎么说，只能先隐瞒道：“挺好的，嫂子您过去看了就知道了！”
　　大哥现在每天过得笑吟吟的，应该.算是挺好的吧？
　　——
　　“哥，你又这么晚才回来.”
　　府邸里，陈圆抱怨着刚回来的大哥，陈业笑呵呵的捏了一把陈圆的脸：“你呀，吃得都快像个球了，看娘来了怎么收拾你！”
　　“额”陈圆一听到老娘的名头顿时心虚的头一缩，弱弱道：“那肉虫子真的很香嘛”
　　以前家里顿顿有豆腐，肉却是一年到头没两顿的，自己二哥刚当举人那段时间日子还可以，后面为了供他上京赶考，一家人又勒紧裤腰带，她都好几年没吃肉了。
　　而且那肉虫子味道那么的好，比牛肉还好吃，又是自家无限供应，自己不多吃点哪里对得起前些年吃得苦嘛.
　　“你呀”陈业摇头，牵着陈圆肉呼呼的手进了府衙内院，细心的用纸巾给自家傻丫头擦拭着那油乎乎的手。
　　“哥，我白天看到你好几回了，你在天上飞着的时候真威风！”
　　陈业闻言憨厚一笑，眼中满是得意！
　　为了宣传阴司，日游神和夜游神都会不定时在一些人多的地方显灵，自己偶尔在空中巡视时故意显灵，路过的百姓见到都会隔着老远行礼，可比那些斗士还要受欢迎！
　　毕竟自己管着的是阴魂，大家都指望自己能找到他们惨死的亲人安顿在阴司，现今新的城隍庙已经建好，庙里自己也是有一席之地的，每次居民供奉上香拜城隍的时候，都会顺带拜一下自己这个日游神，自己如今的辛苦可没白费！
　　“大嫂来了的话，一定会相当开心的！”
　　这话一出，陈业浑身便是一僵。
　　陈圆似乎没感觉到大哥的异样，还兴致勃勃道：“看到如今威风凛凛的大哥，一定不会再暗地里骂大哥你了。”
　　“我倒是不怕她骂我。”陈业苦笑道：“我就是怕.小圆，你说.你大嫂能喜欢现在的我吗？”
　　“诶？”陈圆一愣：“为什么不喜欢？现在的大哥好威风的，这次大哥去南阳了，一定会接娘亲还有大嫂回来的，哦对了，还有小侄子，见到大哥您了一定会非常开心的！”
　　“是吗？”陈业望着江面，心里有些期待，更多的却是紧张。
　　真的会是这样吗？——
　　在府衙内不止陈业一个阴司正神，作为柳州阴司的主神，魏弓程此时也在府衙内，正与沈家三爷沈熠淼下着黑白五子棋。
　　“城隍大人最近手头很充裕嘛，居然还能用业果之力做这个？”
　　“哈哈哈，小有一点小有一点.”魏弓程呵呵笑道。
　　最近局势一直不错，随着徐虎的斗士军扩招，救援的进程加快，随之一起进柳州的阴魂也越来越多，而柳州对阴司的信仰一开始打了一个很好的基础，新的人进来被城内老人带着，很快也会来拜城隍纪念亲人。
　　自己时不时会发放一个福德较高的凡人阴魂一两次入梦的机会，新来的百姓互相传闻之下便会对阴司更加信仰，导致这些日子业果之力几乎源源不断。
　　也导致他现在能小奢侈一把，利用业果之力做一些自己喜欢的小东西，比如这个精致的阴司棋盘。
　　“陈卿的那位兄长似乎很害怕见到自己的亲人呢。”
　　“是吗？”魏弓程闻言笑道：“我倒是很期待见到自己的亲人呢。”
　　老实说，自己当年那差点弄死自己的嫡母要是见到现在的自己，也不知会是什么表情，还真是期待呢。
　　如果是她老人家死了落到自己管辖的阴司，那就更有意思了
　　“这个我倒是听王大人说起过。”沈老三望着笑吟吟的魏弓程：“听说此次跟随大军而来的，有尉迟家的人？那按照规矩，魏家是尉迟家最重视的亲随家族，您家的兄弟是不是此次也跟着来了？”
　　“大概率是吧”魏弓程笑道。
　　“难怪咱们城隍大人最近那么开心呢”
　　“哈哈哈”魏弓程顿时大笑：“能不能开心到最后，还得看王大人那里，是否真能趁乱拐到点好处过来，要不然就算大人这里发展得很快，怕也是来不及的。”
　　沈三爷闻言脸色笑容稍稍收了一下，点头道：“这倒是正事！”
　　		


###第一百六十一章：最有机会的一个！###

　　第162章最有机会的一个！
　　“将军，为什么不让我去呢？”
　　齐国公皱眉看着这尉迟家跟过来的小子，眉头紧皱，这是尉迟家最小的庶子，叫尉迟飞虎，今年刚刚成年，便急着想在战场上一展拳脚证明自己，此次大军开拔，明明是秦国公带队的体系，偏偏也抢着要跟过来，自己本是坚决不带的，偏鲁国公那家伙欠了人家不少人情，便带着了。
　　带着就带着吧，昨天开拔后甩自己这里是什么意思？
　　田恒一阵无语，他也理解鲁国公难处，好友后代，来混个军功，不给面子不好，可到了这里情况剧变，处处是要殒命的风险，哪里又敢让人家跟着去前线？
　　万一折在里面了，本身派系又不同，到时候引起一身骚甩都甩不掉。
　　更何况如今到了这边才隐约感觉居然是秦国公他要某大事。
　　这下就更不能带尉迟家那小子了。
　　结果就是这不知天高地厚的家伙居然敢不经通穿闯自己军帐？
　　“上面命令什么就是什么，还要顺着你的意思不成？”田恒自然是不会惯着对方：“不带你自然是鲁国公有自己的考量，你作为下属，听令就是，怎么？还想违抗军令不成？”
　　威压之下，尉迟飞虎憋的脸色通红，看起来就是一副气得要翻脸的样子，田恒看得顿时好笑，尉迟家那老东西听说极喜欢这个老年得来的儿子，资质据说也不错，也完全继承了尉迟家的天鹏血脉，但说实话，品性各方面差尉迟家最好的两个小子差远了。
　　若是尉迟鹏，刚才就敢直接翻脸，打得过就揍一遍上司出气，传到陛下那里反正也是高高举起轻轻放下，打不过嘛.呵，无论是哪个主帅，又不敢真把尉迟家的嫡子给宰了。
　　若换成尉迟飞鸿那小子，根本就不会无礼到闯自己军帐，所以眼前这小子，既没有飞鸿稳重，也没有尉迟鹏那样霍得出去，到进不退的，反而让田恒觉得这小子没多大意思。
　　“不敢.”果然，最终小家伙还是硬生生把气吞了进去。
　　田恒摇头，看样子尉迟家出不来第三个俊杰了，于是冷声道：“擅闯军帐，杖二十，领了军棍，滚！”
　　“姓田的?.”
　　“加二十！”田恒冷冷的看着对方：“这是妖魔战场，劳资把你宰了你爹也没法说我，你试试？”
　　十八岁的傲气少年顿时低下了高贵的头颅，冷哼一声跟着进来的卫士走出军帐，随即很快外面就传来那小子咬紧牙关的闷哼声！
　　“斥候回来没有？”田恒自是懒得和一个不成气候的叛逆少年计较，问向了旁边的副手。
　　“禀国公大人，刚才回来了，斥候跟着金龙卫大军的痕迹一路跟到了云州方向，大军应该就驻扎在云州边界，因为有金龙卫的斥候布防，咱们的人不敢靠太近。”
　　田恒闻言点头，倒是和自己想的一样，太子约秦国公的方向应该是离大军不远的，而朝廷选择驻扎云州这个唯一他们没有设防的位置，到也说得过去，可自己总觉得有什么不对劲的地方。
　　“对了，那斥候兵怎么不亲自来报？”田恒皱眉问道。
　　自己账下，一直以来的规矩就是军情方面，尽量少通过他人代传，斥候如果有自己直接指令，是可以直接在自己军帐外来汇报的。
　　“云州那边多毒障，两个斥候兵都被毒虫咬了，回来的时候倒是在军帐外等着，但国公大人您刚才在开会，我看那斥候也难坚持，便让他先下去就医了。”
　　“这样呀”田恒闻言摸了摸下巴，正想问下是什么症状，毕竟自己麾下训练出来的斥候兵可很少犯这种错误的。
　　正想问时，外面突然有人传报：“国公大人，王少卿求见！”
　　“哦？”田恒有些愕然，这少卿倒是有意思，文官体系的他不跟着兵部尚书，单独求见自己做什么？
　　想着还是点头道：“让他进来。”
　　――
　　“将军，这姓田的当真不是东西”一个小的独属军帐里，一个高大汉子一边为尉迟飞虎擦药一边帮忙抱怨，此人面相与魏弓程有几分相像，倘若陈卿在这里一定认得出这个熟人。
　　正是当初魏弓程因伤退役后，顶替他辅助尉迟鹏的那名副将：魏弓延！
　　说起这魏弓延也是一路波折，原本作为魏家嫡子，应是被家族培养给尉迟家嫡子做下属的，尉迟鹏年纪轻轻已是国公爵位，未来继承禁军统领几乎板上钉钉，作为尉迟鹏的副手，未来大概率也能混个副统领的职位，最差也能有个名号将军，可偏偏家族里出了个魏弓程。
　　哪怕嫡母出了死手想折了他，都被那小子运气躲过，竟在年幼的时候便被尉迟家的老爷看重，提拔做了跟随，之后硬生生顶替掉了属于他的一切。
　　这些年，因为魏弓程一直得用，魏家也不敢明面上针对他，好不容易老天有眼，那家伙糟了报应直接废了，自己总算如愿以偿顶替到了国公爷尉迟鹏面前，却没想到几次被尉迟鹏看不顺眼，后面直接换掉了！
　　在他想来定是魏弓程那混账在背后说了他的坏话，才让尉迟鹏处处看自己不顺眼。
　　如今被分配到小少爷这里，暗中没少被魏家的兄弟姐妹暗中议论嘲笑，前些日子他都不敢出门见人。
　　小少爷虽然受宠，可年纪太轻，自己都已经三十好几了，若是再蹉跎些日子，错过巅峰期，想立功的机会就更少了，好不容易盼到这次出征的机会，却没想到一向受宠的小少爷也能在外被针对。
　　顿时气得破口大骂！
　　“小声些”小尉迟闷着脑袋：“那姓田的手黑着呢，对我可能还会有些顾忌，对你.怕是一点不会留守！”
　　魏弓延闻言脸色一白，顿时小心翼翼看了看外面，确定自己的话没被听到，才暗自松了口气，压低声音道：“我也是为少爷您不值呀看看这伤口，那姓田的下手黑着呢，少爷您这虽未伤到筋骨，但两三日内怕是别想动弹了，更没机会去前线立功了！”
　　“姓田的压制后辈，手段如此下作，亏他还是国公之尊！”
　　“不得胡说！”
　　“是是是！”
　　魏弓延笑着应道，被呵斥了脸上却一点不恼，显然看得出，尉迟飞虎闻言虽然嘴上在呵斥，但脸色却缓和不少，显然自己的话说到了他心坎里！
　　于是眼睛一转，继续道：“少将军也别灰心，这般下作的手段终归不是王道，少将军血脉醇厚，身手了得，咱们先修养两天，假装顺从，这么大的战役不怕寻不到机会立功！”
　　“嗯”尉迟飞虎轻应了一声，对方那句少将军喊得他这个首次出征的少年心里痒痒的
　　旁边另外一个帮忙配药的魏家人闻言眉头紧皱，自己这嫡长哥不会是想怂恿尉迟少爷到时候趁乱自己去干一波吧？
　　一想到此他脑门上满是黑线，老实说，以自己这嫡长哥的尿性，还真说不准会这么做！
　　有心阻止却也一时间插不上话，自己是庶子，地位上本就比不上魏弓延，再加上自己原先在尉迟少爷这里并不讨喜，此时要是劝诫，怕是要被视为泼凉水，说不定又要迁怒自己。
　　这种事，自从魏弓延调过来与自己一起辅助小少爷后已经发生过几次了，他可不想再吃哑巴亏。
　　只能走一步看一步了。
　　正想间他突然好像闻到什么，忍不住抬头看向外面，动作弧度过大，顿时引起了尉迟飞虎的注意：“怎么了？”
　　“你干什么呢？”魏弓延也皱眉道：“不好好磨药，耽误了少爷伤势，看我怎么收拾你！”
　　“我感觉好像有什么味道。”
　　“味道？”魏弓延瞪了他一眼：“胡说八道什么呢，哪有什么味道？”
　　“真有.”那魏家子弟皱眉站了起来，看向西南方：“很大一股味道，是.一种腥味！”
　　――
　　“少卿大人来我这里是有何事？”田恒客气的将这位年轻的大理寺少卿迎坐下来后问道。
　　“自然是关于增援的事，我想和齐国公大人再争取一下。”王野直接道明了来意。
　　这几日他一直在建议增兵南明府，却一直被推脱，时间一磋磨，竟已经晃晃悠悠过了近十日，这群人便真的没有任何动作。
　　沈家五爷带头表示南阳没事，自己沈家撑得住，没了这个沈家人催促他们，那群国公自然都不愿意让自己手下的子弟兵去支援南阳。
　　对于那些国公大人的心思，已经了解情报的王野自是猜得一清二楚！
　　秦国公有意谋划远古，而这些国公都心思各异，自然想要保存自己手底下子弟兵的实力，而支援江南前景不明，大家都想撑到最后捞好处，当然是不想自己的兵被派去增援的。
　　就这样互相推诿，一群人竟耽搁了七八日，看得王野冷笑连连。
　　果然师傅说得对，这世间大部分世家都是冷血之辈，根本没多少人会在意普通百姓的死活，别看这些混着妖魔血脉的人口号是将自己作为人族的守护，实际上他们和真正的妖魔区别不大。
　　只是一个吃人吃得明显，一个吃人相对隐晦而已。
　　陈卿那家伙倒是心大，居然想打这些国公大人的注意，在他这些日观察来看，陈卿怕是想多了，不过
　　眼前这一位.怕是最有机会的一个！


###第一百六十二章：忠仆###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十二章：忠仆“找我增援？”田恒听着对方的话顿时笑了：“少卿大人，这种军机大事，秦国公不在，便不是我一人能做主的，毕竟商议军事的有好几位国公大人呢，你光找我有什么用？”
　　“可只有大人，稍微有增援江南的意思.”
　　田恒闻言一愣，顿时收起心中的轻视，严肃的看向了对方，这几天自己在会议上一直没怎么表态，属于默认一档，但对于一直拖延对江南的增援，他心里的确是不认同的，可自然不会在王野这个外人面前显露出与其他人不同的意见出来。
　　只是没想到这年轻人观察力倒是敏锐，居然看了出来。
　　“大人.”王野认真的看向对方：“江南那边拖一天就会多死一些人，早去一天说不定就能救一些人，大人真的要眼睁睁这样看着其它国公这样拖着？”
　　“你想离间？”田恒好笑的看着对方：“是不是太直白了些？”
　　“晚辈离间几位国公有什么意义？”王野苦笑：“只是觉得，众多国公大人里，只有大人您，或有那么一点机会能说得动。”
　　田恒：“.”
　　沉默了几息后，田恒最终开口：“江南的局势你也说过，普通的子民很难幸存不是吗？”
　　“很难幸存，不代表不会幸存！”王野脑海里回想起曾经陈卿说过的话。
　　柳州那斗神徐虎带领的士兵，搜寻的时候相当精细，甚至不会放过一些村镇旁边的山脉，只是因为上面也是有可能会有幸存者的，在他看来很耽搁效率，但陈卿却没有阻止徐虎这样做。
　　很难幸存不代表不会幸存，若无力便罢，若有能力却那般轻巧的放过，那就代表没把人命当回事了。
　　而在这个世界，不把人命当回事的话，和那些妖魔其实没什么区别的！
　　“放肆！”
　　一声怒喝将王野思绪拉回，愣愣的看向对方，心中疑惑，随即才反应过来。
　　原来刚才自己不自觉的，竟把陈卿的话复述了一遍.
　　“下官放肆了。”王野吸了口气，站了起来：“请大人赎罪，下官这便告辞。”
　　“伱等一下！”
　　就在王野起身要离开军帐的时候，田恒喊住了对方。
　　“国公大人还有何吩咐？”
　　田恒深深的看着对方，最终叹了口气：“不愧是宋国公大人教出来的弟子，拿着吧。”
　　王野接过对方扔过来的一枚金属物，顿时一愣：“这是.”
　　“兵符.”田恒好笑道：“少卿大人有些年轻过头了，怕同级别的官员，也只有少卿大人你认不出这东西吧？”
　　“下官惭愧。”
　　“拿我的兵符去找我副将调兵吧，我只能允你一万人！”
　　“谢国公大人！”王野顿时行了一大礼，一万人对方虽是国公，但血脉亲兵这种核心力量，却也是有限的，而且田家又是新贵，据估算，至多有三万人是田家的，能拿出三分之一，的确已经是够气度了！
　　不过自己的目的可不止这点
　　王野感应了一下西南方向的位置，心中暗道：应该也快来了吧？
　　想到此他也拿出一枚玉符扔了过去。
　　田恒一愣，下意识接过：“你小子这是什么意思？”
　　“国公大人留守此地也并非没有风险，倘若到时候没地方去，可以来江南寻我，此玉符只要大人在任何地方用鲜血唤醒，下官都能找到您的位置！”
　　“哈？”田恒愕然的看着对方，这小子什么意思？
　　是让自己走投无路去投靠他的意思吗？
　　这小子.没发烧吧？
　　“那，下官告辞。”王野望着对方愣愣的神色也不多解释，而且他也没多少时间解释了。
　　田恒直到王野都已经退出帐篷老半天后都有些没反应过来，待回过神来看着手中玉符顿时差点没笑出声来：“这臭小子，到底是个孩子呀，有这样赌气的吗？”
　　想着很随意的要将玉符丢在一旁，但丢的时候也不知道是不是心头有所感应，动作突然顿了一下，犹豫了一下后居然将玉符收了起来，放到了腰间的荷包里。
　　——
　　“哟，这不是王大人吗？”
　　正扶着尉迟飞虎走出帐篷的魏弓延老远看到王少卿，连忙打着招呼。
　　王野一愣，皱眉停下了脚步，眼前这人有些眼熟。
　　“你是？”
　　“王少卿真是贵人多忘事，您之前协助那平民知府办案，来到尉迟府，负责接待你们的便是在下呀。”
　　“哦”王野点了点头，他有些记起来了，毕竟他对魏弓程的印象极好，当初柳州变故之时，自己也是第一时间提点陈卿去寻魏弓程，而眼前这人，与魏弓程有一两分像，身份也就不难猜了。
　　“这位少年是？”
　　“这是我们少主，尉迟飞虎大人。”
　　“哦？”王野顿时看了过去，看到的是一张好像不太想和自己打交道的脸。
　　自己好像记得，尉迟鹏说过，尉迟飞虎是他们家老子最疼爱的小儿子，快成年了都舍不得放边境去，但那小子又是一个好战份子，整天吵着要当将军，老爹舍不得他冒风险，想让他就在京城任职，小家伙死活不愿。
　　看样子这次是硬争取来的，估计尉迟家老爷子也是觉得放小孩子来和秦国公混点军功吧？
　　运气挺不好的
　　王野暗自摇了摇头，也给了一枚玉符：“我与尉迟国公是好友，这枚玉符你收着，此间战场凶险，倘若遇到了危险可第一时间用鲜血唤醒玉符，我即便在千里之外也能感应得到，会想法来找你。”
　　少年面对王野的玉符却没有去接，苍白的脸上露出冷笑：“我若遇到事儿了，用得着你一个文弱术士来救？那我也没脸活着回去了！”
　　“哦，是吗？”王野淡淡回应了一句，就想收回玉符赶路，毕竟在他心里，尉迟飞鹏是尉迟飞鹏，他的弟弟是他弟弟，看在他哥的面子上，有些时候自然不会坐视不理，可若不领情，他倒也不会强求。
　　一旁的魏弓延看得幸灾乐祸，这王野当初宁愿看重魏弓程那贱种也要扫他的面子，他早就看对方不爽了的，如今自然也乐得看对方吃瘪，自家这少爷，可是尉迟家里少数不卖尉迟鹏面子的主儿！
　　“少卿大人！”就在王野要转身离开时，一直跟在最后面沉默不语的另一个魏家人连忙上前，一把抓过王野的玉符。
　　“我家少主今日心情不好，语气有些迁怒，还请大人勿怪，大人的好意，我家少主是知道的。”说着竟也不等王野回复，就将那玉符收在了袖子里。
　　“哦？”王野看着对方顿时来了一丝兴趣：“你叫什么名字？”
　　“末将魏弓展！”
　　“嗯”王野点了点头，拍了拍对方肩膀：“照顾好你家少主。”
　　“是！”
　　王野说完直接快步朝着另外一座兵营方向而去，他能感觉到，没有时间了。
　　“谁让你多事的？”
　　魏弓展刚一回头，便看到自家少主那恼怒的眼神。
　　魏弓展连忙低头：“少主，少卿大人是朝廷当红才俊，与国公大人交好，末将觉得不应该得罪.”
　　“你觉得？”尉迟飞虎冷笑道：“你在教我做事？”
　　魏弓展，闻言低头不语。
　　尉迟飞虎看着心头越发来气，要不是屁股受伤了，现在就想踢对方一脚，吸了口气后，直接冷声道：“这次回去，你就不用跟我了！”
　　魏弓展闻言也没多说什么，依旧低头不不说话。
　　倒是魏弓延听到这话，心头一阵兴奋，魏弓展跟了少主三年，原本他才是正经副官，自己是临时调过来的，自己正想着如何取代呢，没想到这小子榆木脑袋一个，都不用自己出手，就自己被淘汰了！
　　这可怪不得我了.
　　“别跟着我，滚军帐里去！”望着对方闷气跟着的样子，尉迟飞虎直接懒得看他。
　　魏弓展闻言停住了脚步，却没听对方话转身回军帐，而是等尉迟飞虎和魏弓延走远些了又悄悄的在后面默默跟着。
　　他并不是存心要扫少主面子，只是刚才闻到西南方向那恶心的腥臭味后，心头一直都带着不安，他在魏家是地位低下的庶子，嫡母厉害，因为魏弓程大哥的崛起，让嫡母越发对聪明的庶子小辈苛刻严厉，这些年他只能藏拙，很多人都不知道，其实.他有着魏家风蛇血脉里最宝贵的天赋，便是能预知危险的灵言。
　　一旦有莫大危机降临，耳边就能响起风蛇的耳语，只是这事儿自己亲母从小就不让自己说，生怕自己还没长大就莫名其妙死了。
　　这一次的不安是从小到大最夸张的一次，他觉得.这一次怕是生死危机，那王野是宋国公唯一传人，能与尉迟鹏大人交好手段自然不一般，有他的保障，定然能让自家少主更安全一些。
　　少主看起来跋扈，其实是一个很护短的人，这一点从刚才自己反驳他的意愿，拿过王少卿的玉符，少主却没有当着外人面骂自己便知道，跟着对方这三年他虽经常说要让老爹换了自己，可真到了老爷那里，却从未提起过。
　　这三年，老实说，跟着少主过得并不差，至少比在魏家好得多。
　　所以.
　　魏弓展看着西南方，狠狠吸了口气，无论是什么危险的东西，他都要保少主无恙！！
　　——
　　“王少卿？”军帐内，齐国公田恒的副将望着拿着兵符过来的王野一愣：“兵符没错，国公大人有什么吩咐？”
　　“军情紧急，国公大人有令，所有人全部往江南撤！”
　　“额？”副将顿时被这个军令说得呆住了：“大大人说什么？”
　　		


###第一百六十三章：被拐了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十三章：被拐了！“大人.确定是让我们全军？”
　　副将蓝襄惊愕的看着对方，之前对方单独求见自家大人，他就知道这家伙是想让国公大人增援江南，他有想过国公会被说服，因为他了解自家将军，要说如今各大国公里现今最怜惜百姓的是谁，非自家大人莫属。
　　对方要是以救援江南百姓为说辞，自家大人是有概率被说服的，所以他早早就在这里等着，好尽快的分兵给对方。
　　结果对方倒是如自己所料要到了兵符，但这一开口就有些荒唐了。
　　全军？
　　在他想法里，自家大人最多分一万兵顶天了，要是吝啬点最多五千。
　　全军什么鬼？而且什么叫撤军？
　　这书生会不会用词？那是败军才能用的好不好？
　　“来不及细说了！”王野严肃道：“请将军接令！”
　　“这”望着那并非作假的兵符，副将眉头紧皱，但还是谨慎道：“末将接令，不过事关重大，末将得去向国公大人确认一番！”
　　他也不信对方敢这么大胆，毕竟国公大人就在不远处，这样随时能戳穿的谎言根本没意义，可这么重大的事总还是确认一下稳妥些。
　　“来不及了.”王野望着西南方摇头。
　　“嗯？”蓝襄一愣，抬头跟着对方目光看去，顿时浑身汗毛立起！
　　那是什么呀？
　　淡淡的迷雾，铺天盖地而来，迷雾中，数不清的猩红色双眼，带着野兽一样恐怖的冷意，已经朝着这边汹涌而来！
　　“敌袭！！”
　　远处已经打响军锣，可这迷雾来得突然，前方的士兵还未来得及反应就吞并在迷雾当中，瞬间无数惨叫声蔓延整个大营。
　　“全军准备！”蓝襄看得浑身冷汗直流，连忙厉声喝道。
　　“将军，不能打！”王野立刻抓住对方肩膀：“那些怪物带着法阵迷雾而来，一旦被笼罩进去我们的阵型就会分割，混乱之下，绝不是对手，将军应该能感觉得到吧，来袭击的，不是普通活尸，都是极为可怕的怪物！”
　　蓝襄闻言沉默，他有玉蝠血脉，感应力极强，能隔着老远感应到，对面那群怪物是什么东西！
　　那是金龙卫！
　　变成怪物的金龙卫！
　　而且那恐怖的压力，绝对比平日里京城内看到的那些金龙卫恐怖十倍不止，单凭直觉他就知道，自己等人现在撞上去，几乎没有胜算！！
　　“到底是怎么回事？你是不是知道什么？”蓝襄冷冷的看着王野。
　　“朝廷与那海中怪物合作，誓要灭绝秦国公一脉，兵部尚书沈大人是其中内应，具体细节现在来不及说了，还请将军立刻带着人跟我走！”
　　“那国公大人呢？”蓝襄听到对方说是朝廷设局，心中却是信了大半。
　　他很清楚萧家那皇帝有多疯狂，有些事情，不是做不出来！
　　“前方损失惨重，国公大人不方便立刻撤，临时叫我过来，就是为了保全田家的子弟兵，之后大人会与我们汇合！”
　　“最后一个问题.为什么是撤去江南？而不是西海城与陆鸿他们汇合？”
　　“西海那边已经派了十万士兵过去，国公大人判断，全部汇聚西海或许是一个圈套，鸡蛋不应该放一个篮子，如若将军实在不信，便赶紧去问国公大人，下官会在这里等着大人过来。”
　　我信你个鬼！
　　蓝襄气得瞪眼，此时局势如此混乱，几个副手都不在这里，自己要是再离开，那真的是群龙无首，对方拿着兵符说不定直接就带着自己的兵跑了！
　　看着远处越来越靠近的恐怖嘶吼，蓝襄最终咬牙跑到后方军营：“所有人列队，撤军江南！！”
　　——
　　“特奶奶的，这是什么情况？”
　　靠近西南方最前线位置，两个国公带着亲兵血脉全开，杀得血肉横飞，惨烈无比！
　　支援过来的田恒浑身血脉一开，一声闷响瞬间地形剧变，数百的活尸直接被震飞，让不断撤退的两位国公猛地松了一口气！
　　“老田，这到底什么情况？这些怪物怎么穿戴着金龙卫的盔甲？”
　　“他们就是金龙卫！”田恒冲过来后也是脸色难看无比，他现在知道对方骗走秦国公是为了什么了！
　　原来是这样吗？
　　朝廷疯了吗？
　　为了灭绝他们这些武勋，这般狠毒的事情也做的出来？
　　三十万金龙卫呀！！
　　不过以萧家那一位狠毒疯狂的性子来看，这还真说不准！
　　“不能打！”
　　作为当世名将之一，一路从小家族混迹到顶尖新贵的田恒，几乎第一时间就判断了局势！
　　这些怪物冲在前面，迷雾在后面追赶，一旦与它们厮杀，自己一伙人也会被拖入迷雾，而那迷雾法阵内到底有些什么玄奇，自己等人呢一概不知，地利尽失！
　　而对方选的时机极其完美，很明显掌握了他们军队布军的所有位置，选的时机又是军队造饭的时机，天时尽失。
　　天时地利皆丧，内部又有叛徒，秦国公大人这个顶尖战力又不在，人和也不在他们这一边，硬接这场战斗，大概率是全军覆没的下场！
　　“撤！”田恒直接拉着两位还想打的国公后退：“立刻召集子弟，往西海撤！！”
　　两个国公闻言也反应过来，刚想有所动作，一道凤鸣冲天而起，下一瞬，便是一把几乎能将黑夜完全照明的火焰刀从天袭来！
　　金乌之炎？
　　萧家那一位也来了？
　　两个国公怒吼一声，顶着气血，强行接了这恐怖的一刀，瞬间两人直接被劈飞百米！
　　霸道的力量让两个国公倒飞的位置遍布火海，但凡沾染的士兵皆都在几息的功夫烧得血骨不存！
　　田恒瞳孔一缩，自然不敢独自面对萧家那一位，虽鄙弃对方为人，可对萧家那一位的实力他却是很清楚的。
　　当今世上，武夫的顶点，除非当年的秦王复生，否则天底下没人是那一位的对手！
　　逼着向后另外一边退去的田恒本想找机会与那被打飞的两个国公汇合，集三人之力突围，却看到两人倒飞的位置，一个极为熟悉的身影出现在了那里。
　　“两位国公大人，这边来！”
　　熟悉的声音，带着一股缓冲之力将倒飞的两人稳住，也让二人看清楚来人后瞬间放松了一些。
　　“沈大人！”
　　“看前面，别怕，来的不是陛下！”
　　两人一愣，顿时回头看去，却见那金乌烈焰之中，走出来的却是一批着玄甲的女子，女子高挑的身形从火焰中走出，英姿飒爽至极！
　　“长公主殿下？”
　　两人脸色惊疑无比，但心底深处却大松一口气！
　　老实说，陆鸣不在，面对皇帝老儿亲自发难，他们两个半成胜算都没有，可长公主殿下的话.
　　虽然他们也知道长公主殿下实力也是当世顶尖，可比起萧家那一位，却还是有些距离的！
　　有机会！
　　两位国公互相看了一眼，正待想着如何配合，擒拿下对方时，远处田恒看到这一幕连忙大吼：“小心那姓沈的！！”
　　几乎看到那画面的一瞬间，田恒就知道，自己那两位老友被算计了！
　　军阵被泄露，最有嫌疑的人是谁？
　　这还用说？当然是那个之前看起来最为公正的兵部尚书大人了！
　　果然，下一瞬就见沈家五爷狞笑一声，手中术式开启，一道无比奇妙的力量展开周围，一时间，方圆十米的范围竟都慢了下来，纷飞的沙尘、火焰、甚至吹过来的风都明显慢了！
　　沈五爷的术.不是星辰之术吗？
　　田恒呆呆的看着前方，可显然已经来不及探究了，因为那位兵部尚书的术式之内，所有东西都变慢了，包括两位国公大人！
　　变慢的国公自然不可能是长公主的对手。
　　虽是同等级高手，可慢了近乎十倍的两人，在对方眼中就真和蚂蚁没什么区别了。
　　火焰刀极快的闪过，两个国公几乎没有丝毫抵抗的就被斩成了两截！
　　堂堂两个世家之首，这般算计之下，死得是那般的轻巧，再次让田恒感觉到了这世间的恐怖！
　　毫不犹豫的，田恒转身便跑！
　　长公主在世间武夫里能排前五，配合沈家五爷那莫名的术，如今两个老友又被算计，自己单独面对他们十死无生！
　　当务之急，只能是看能带着多少亲兵子弟逃出这场劫难！
　　不过奇怪的是，这里战况都焦灼这么久了，自己的兵怎么一个都没过来？
　　“追吗？”
　　沈五爷看着长公主问到。
　　长公主闭着眼睛，稳定着身体里翻腾的气血，为了模仿皇帝，她的火焰刀第一发用的过于霸道，紧接着第二发为了一击斩首，更是用上了全力，萧家的功法霸道，却也伤身，其实刚才田恒如果不是过于稳重，那时候冲过来是有一些胜算的。
　　“不急.”长公主咽了口血道：“他跑不了，西海那边封锁没有？”
　　“已经封锁了！”
　　“好！”
　　——
　　田恒带着极为焦急的心情冲到自家军营，结果却看到好几个副将傻愣愣的站在军营外面。
　　他顿时气不打一出来，隔着老远就吼道：“你们还站在这里干什么？快叫上士兵们撤！”
　　几个副将闻言看向自家长官，又看了看军营里蓝襄留下来的信件，搞半天，蓝襄不是开玩笑的？将军真的在叫他撤？
　　“伱们还愣着？”田恒冲到眼前，正准备怒喝却一下看到，军营里面空荡荡的，鬼影子都没了一个.
　　什么情况？
　　田恒也傻眼了！
　　“将军.你让蓝襄撤怎么一点风声都没露给我们？”为首的副将拿着纸条傻愣愣的问道。
　　听到这话，田恒气得瞪大了眼睛，我特么都没谁给我风声呢！
　　想着一抓过对方手中纸条。
　　只见上面歪歪斜斜的写着：将军，吾等奉命已撤往江南，还望将军尽早前来汇合！
　　是副将蓝襄的字迹！
　　田恒低头看着纸条，前后一想便大概明白是怎么回事了.
　　自己的士兵.被王野那小子拐了！！
　　		


###第一百六十四章：人心.....当真可怕呢！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十四章：人心.....当真可怕呢！“老田，你果然在这里！”
　　一个粗犷无比的声音从远处传来，田恒随即便看到一个高大的汉子骑着龙马带着几十精骑飞奔而来，正是秦国公副将之一：忠武侯蒙昊！
　　也是秦国公手下最强的副将，其本身实力几乎无限接近他们这些国公的档次，只不过家族血脉过低，很难突破最终上限，自己虽也是低级血脉家族出生，可半路血脉变异，从普通的洪龟血统觉醒了其远古的龙族血脉，成了霸下龙龟血脉，一跃挤进了国公之列。
　　“西线怎么样？”看到是对方，田恒心头稍稍一喜，连忙问道。
　　西线是大军固守西海的入口线，原本是为了防止西海里突然有怪物出来，属于最前端的红线，如今看样子，却要成他们撤退的路线了！
　　“被挤压的厉害！”那蒙昊连马都不下，直接焦急道：“我是来求援的，老田，朝廷疯了，竟与妖魔为伍，将金龙卫变成了怪物！！”
　　“不一定是朝廷”田恒却是摇头，如若是皇帝设的这个局，刚才出手的一定会是他，而不是长公主冒着风险暗中模仿陛下的火焰刀。
　　真是没想到，当年那般英武的女中豪杰，居然变成了这样一个疯子！
　　但现在追究原因已经没有意义了，当务之急是先尽量保住他们的兵！
　　“不说这个了，你那边有安全撤退的路线吗？”
　　“这”蒙昊有些为难：“那边被攻得猛烈，好几个活尸怪物都有超一品的武夫能耐，虽然攻击手段单一，但身体强度极高，西海的线已失守大半，我这来求援的，如果要以那边为退守线的话，得格外注意不能被前后夹击！”
　　“对了，老田，你的兵呢？”
　　突然的，蒙昊察觉到了一丝不对，这里是对方的军营，怎么往里面看去鬼影子都没有一个？
　　“咳这个等会再说。”他实在没那脸现在当着自己的副将们说自己的兵被一个毛头小子拐跑了，只能道：“沿西南的线几乎已经溃败，只能从伱那里撤，东南那边呢？你派人过去求援没？”
　　蒙昊闻言脸色顿时阴沉：“我刚从东南线那边过来.那边，基本已经溃败了，话说，另外几位国公大人呢？”
　　“洪国公、楚国公被偷袭身亡，你要找的国公大人，便只有我一个了。”
　　“这怎么可能？”蒙昊第一时间是不可置信。
　　“长公主与兵部尚书设局偷袭！”
　　蒙昊闻言瞪大了眼睛，这一次.他却是信了，如果是长公主出手，配合沈家最厉害的术士，还是偷袭的话，还真有可能！
　　“那现在怎么办？”
　　“撤西海里去！”田恒当机立断道：“东南、西南两线已崩，两位国公身死，全龙无首，对方那活尸属性怕就是冲着我们的血脉子弟来的，收拢残兵已经不可能了，必须进西海提醒黑云先生，务必要保住最后一批黑龙卫！”
　　“好！”蒙昊策马转身：“国公请上马，我们两先一步去打开一道口子！”
　　“好！”田恒闻言也不犹豫，立刻上了对方的龙马，转身对着身后的副将道：“你们跟着忠武侯的兵马，尽快赶过来！”
　　“是，大人！”几人刚点头答应，但下一秒脸色剧变：“大人！！”
　　田恒也是僵硬转头，愣愣的看向前方。
　　只见龙马之上，背对着他驾马的蒙昊一只漆黑的手臂直接穿过自己的胸膛，连同他的胸膛一起穿透！
　　蒙昊的是上古铁魔猿的血脉，虽不是顶级，但一双手臂却是能如同精炼的陨铁，哪怕是自己这样防御性极强的血脉，若不提前准备，也是防不住的！
　　可为什么？
　　“你”
　　“我也不想的，国公大人.”此时蒙昊一双眼睛不知何时已变得猩红，声音更是带着一种金属般的阴沉冰冷：“可这个世界前路太窄，我不是你，幸运到可以自己血脉变异，若不把握机遇，这辈子都只能是个副手了。”
　　田恒：“.”
　　“将军！”
　　副将们目眦欲裂，纷纷血脉全开上前救援，而在蒙昊身后，那一群副手看着自己陌生的上司一时间也愕然无比，不知道该动手帮谁
　　被洞穿心脉的田恒望着老友熟悉而陌生的脸，也不知是不是血流得太快的原因，只感觉浑身冰凉无比.
　　您说的对，人心当真可怕呢，秦王大人.——
　　“少主呀，危险呐，去不得呀！！”
　　魏弓延死死的拉住红眼就要上去干架的尉迟飞虎！
　　“你拦我干什么？没看到外面情况那般紧急？快拿我刀来！”尉迟飞虎气得哇哇大叫，可对方抱着他伤口位置，让他疼得一时间使不了力气。
　　“去不得呀！”魏弓延拼了命拉着对方，他虽然有想过蛊惑少主在战场上私自想办法立功，可不是现在这样呀，外面的情况他刚才看过，四面八方都是那恐怖的怪物，战力简直凶悍的可怕，几大国公旗下的嫡系部队竟被打得溃不成军。
　　尤其是刚才跑回来的时候，他亲眼看到，一只浑身发青，面相好像有点像尉迟家人的家伙，活生生便将某位国公大人手下的副手撕成两半，那般恐怖的战力，怕是和老爷都差不了多少了，关键是这样的怪物还不止一个！
　　少爷那点能耐敢冲过去，怕是水花都飘不起一个！
　　“让开！”到底是纯血飞鹏，着急之下愤怒的尉迟飞虎直接一脚将魏弓延踹飞了出去，忍着屁股的剧痛，正想要去寻武器之时，突然后颈一麻，似有什么东西刺入了自己的脖子！
　　尉迟飞虎转头便是一拳轰去，可转头看去却看到是自己原本的副手魏弓展！
　　顿时赶紧收了力道，可一拳还是将魏弓展面部都打凹了进去，直接也飞出数米远！
　　“你干什么？”尉迟飞虎摸了一下脖子，直接扯下一支银针，顿时感觉头昏脑涨的。
　　“你”
　　“少爷，兄长说得对，你去不得，会死的！”
　　“你这混账.”尉迟飞虎气得暴跳如雷，可却越来越没有力气，直接瘫软在地，死死的看着对方，眼睛仿若要吃人一般！
　　“兄长.还愣着干什么？”魏弓展却没看自家少主，而是看向后面一副发呆模样的魏弓延：“等死吗？还不扶着少主走？”
　　“哦好好好！”魏弓延闻言连忙点头，上前一把小心翼翼的扶起了尉迟飞虎，上前的时候却是小心翼翼，生怕被向魏弓展一样，把脸都打成那样了。
　　“兄长准备往哪里走？”
　　魏弓展幽幽的声音从后面传来，听得扶起尉迟飞虎的魏弓展打了个激灵，印象里自己这个庶子弟弟修为远不如自己，可刚才袭击少主时展现的身手好像不是这样，这小子倒是会藏拙，跟魏弓程一样是一个不老实的货。
　　不过现在他却有些不敢招惹，这家伙疯得连少主都敢袭击，没准一言不合真敢对自己动手。
　　于是老实回道：“自然是往西海放向撤，那边有鲁国公殿下，还有十万大军，应该是最安全的地方！”
　　“这里留守二十万黑龙卫都不安全，凭什么西海会安全？这里能被设计，西海那边难道不会被袭击吗？”
　　“那你说怎么办？”
　　“往江南方向撤！”
　　“为什么去江南？”魏弓延顿时冷笑：“你难道真指望那个大理寺少卿？”
　　“有指望总比没指望强！”魏弓展也冷声道：“这些国公连自己的副手都保不住，而且半天没有露面，恐怕已遭凶险，大理寺少卿虽然年轻却是世间顶尖的术士，还有宋国公的夕象传承，这等人物，既然说了能保少主，便不会食言！”
　　听起来有点道理，有人专门保护，总比自己这几个外人上门投靠的强，西海那边本来就是局势危机去支援的，这些怪物说不定后面也会进入西海夹击鲁国公一伙，真赶着过去，不一定比江南安全。
　　最关键是，魏弓展这小子看起来有点危险，自己要是一个不同意，这小子说不定真会对自己动手！
　　“便听你一回，但我警告你，若少主出了什么事，你万死难辞其咎，还有，你无论如何，都不该自作主张袭击少主，这坏了魏家规矩，此次回去，得领家法！”
　　“好！”魏弓展低头，没有多说什么，下属伤主，无论任何理由都是以下犯上，必受严惩，这一次即便少主不计较自己，自己怕也是没办法留在少主身边了。
　　也罢，就想娘亲说得，活得心里坦坦荡荡就行，再来多少回，他刚才都会动手的。
　　就这样，两人一左一右，在尉迟飞虎气愤无比的眼神下，扶着无力的他，径直朝着江南的方向撤去.
　　大晋天武帝二十年，代表着大晋最为强盛的两支军队，五龙卫之二的金龙卫与黑龙卫，便在今夜，大半葬生在了九天镜谷事件，此一战事，也让大晋这个原本强盛无比的年轻王朝，走向了衰弱的转折！
　　		


###第一百六十五章：被迫江南....###

　　第166章被迫江南
　　“大人？大人？醒醒！”
　　“额？”也不知过了多久，田恒迷迷糊糊醒来，看着眼前两张熟悉的面孔，顿时心头一振：“我没死？”
　　“大人.”两人见田恒恢复了意识，顿时喜极而泣，梗咽道：“将军，您没死，最后关头您神勇无比，打伤了蒙昊那畜生，加上他身后的副手及时醒悟，帮忙拦住了他，这才让我们得以突围！”
　　“这样？”田恒闻言也不敢松懈，撑起身体，顿时看到了自己胸口偌大一个血洞！
　　蒙昊那家伙当真是下死手呀！
　　田恒直到此时，回忆起对方那双猩红色的眼睛都感觉浑身冰凉，记得当初，他还是自己的顶头上司，明明是一个热血的沙场汉子，怎么能为了力量，扭曲到这种地步呢？
　　他相信，就算有长公主与妖魔为伍，但想在京城之地强迫蒙昊那样的顶级武夫变成如今这副模样根本是不可能的，唯一的答案便是他自己受不了诱惑而堕落了。
　　“这是哪儿？”田恒疑惑道。
　　“这是江南方向大人！”之前的副手扶着田恒道：“突围后，你昏迷之前，说让我们往江南撤的！”
　　“额我有这样说过？”田恒顿时一愣。
　　不过想来当时意识模糊，没准还真能说这话。
　　毕竟去西海的路因为蒙昊的存在已经危险无比，他已是妖魔，谁知道西海那边他有没有带着妖魔设其它陷阱？
　　再往西海突围，风险太大，而东南与西南方向是长公主带军而来的方向，往那边突围极有可能撞到那两个凶神，唯一的路，好像只有江南！
　　“啧”
　　突然的，田恒感觉有些不对劲的捂住胸口和脑袋，蒙昊那一下下手极重，但是自己的血脉有着极强的恢复能力，为何伤口还是流血不止？
　　还有为什么总感觉身体里有什么东西，好像想要侵蚀自己的大脑？
　　“大人？”几人见状连忙关心的靠了过来。
　　可却把田恒吓了一跳，因为他发现，自己的几个副手双眼，不知什么时候，也变得和蒙昊一样，带着恐怖的猩红！
　　“大人，您的眼睛？”副手们看着警惕的田恒也是如此，纷纷忍不住退了一下。
　　“我的？”田恒摸了摸自己双眼，明显能感觉双眼有种发痒的感觉，顿时想起，王野带来的活尸情报。
　　是了，自己怎么忘记了，那些活尸有感染人的能力，蒙昊显然已经沦为妖魔，伤了自己，是不是也将自己感染了？
　　“你们都被蒙昊伤了？”田恒连忙问道。
　　几人闻言互相看了看，看到彼此猩红的双眼也是脸色苍白，最终过了良久，才对着田恒点了点头。
　　田恒见状顿时一颗心一下沉到谷底了！
　　难不成.自己等人，也逃不过沦为怪物的命运？
　　突然的，仿若想起什么一般，田恒在腰间摸索了一番，随即摸到了一枚手感冰凉的玉符。
　　没想到那般剧烈的打斗，这玉符居然没丢！
　　看来真是命呐
　　田恒望着玉符苦笑，他也不知道这个时候找到对方到底有没有用，可对方拐走了自己的兵，自己总要关心一下才是，既然来到了江南，干脆就联系了一下试试。
　　想到此他又回忆起前不久，那小子文静而又嚣张的话语。
　　“将军若没有去的地方，可以用玉符来江南找我！”
　　这臭小子！
　　田恒捂住胸口，咳了好大一口血，缓过神来后苦笑低喃：“还真如他愿了！”
　　――
　　“少卿大人，我们这是去哪儿？”另一边，跟随王野进入江面，几艘早就备好的军船内，所有士兵心中忐忑无比。
　　毕竟他们的动作，似乎有点像逃兵
　　“柳州！”王野笑望着对方：“蓝将军不必着急，您放心，这边绝对的安全。”
　　“是吗？”蓝襄皱眉看着这文弱的少年，心中警惕无比，他可不怎么相信这年轻人，可当时那种情况，他很清楚，若不撤，国公手下的子弟兵怕是全部都要折在那里。
　　“哦？”突然的，王野意识到了什么，从腰间拿出一枚玉符。
　　蓝襄警惕的后退一步，看着对方：“大人这是做什么？”
　　“啊，这个呀？”王野笑道：“这是之前本官用来联系齐国公大人的一种术具，嗯.没想到这么快就用到了。”
　　原本他觉得，田恒应该会先撤退到西海，等西海那边撑不住了，才会考虑江南这边，却没想到对方直接奔着江南来了，看来.朝廷对这些国公大人设下的杀招，着实厉害呢。
　　“国公大人来了？”蓝襄顿时激动：“大人他在哪儿？”
　　“我已联系了人，去迎接国公大人去了。”
　　“谁？”
　　“柳州知府.陈卿大人！”
　　――
　　“可是齐国公大人？”
　　一艘军船靠近，一个文弱书生站在船头，让几个副手看得警惕无比，这书生看起来文弱，身后那些将士却不是，蓬勃的气血让他们清晰的感应得到，船上那些汉子，是绝不弱于黑龙卫里嫡系血脉兵的精锐！
　　江南柳州什么时候有这么厉害的兵了？
　　走到船头位置的田恒也是一阵惊疑不定，但看到对面的人后却是一愣：“陈大人？”
　　对方这人他是认识的，在宋国公大人的丧宴上，这刚成为大晋驸马的小家伙可是出风头的很，三方势力拉拢呢！
　　“见过齐国公！”陈卿笑眯眯的行了一礼：“下官本是带着人支援其它州府的，结果半路收到王野大人的传话，让下官来接应国公大人，希望下官没有来迟。”
　　“你柳州还能支援别的州府？”田恒闻言顿时稀奇，七大州府里，原本最没抵抗力的应该就是柳州，毕竟他记得画皮先生事件过后，柳州的府兵都被临时调走了，几乎没有任何防守力量。
　　可王野的情报里，它却和南阳与南明府一样，守了下来。
　　秦国公觉得不对劲，派了副将吴优前往柳州探查，如今看样子并非老陆杞人忧天，这柳州是当真有问题！
　　“这个嘛哈哈，临时征调了一些民兵，勉强守下了柳州，这不，听王野大人说其它几州局势很不好，便想着能不能帮点忙”
　　“民兵？”田恒无语的看着陈卿身后那些壮汉，从衣着来看的确象民兵，像样的盔甲都不齐全，有的有有的没有，但就那些士兵身上磅礴的气血来看，哪怕是自己手底下最强的血脉子弟兵，怕也不一定是对手！
　　“大人这笑话可一点也不好笑！”
　　“哪里哪里.”陈卿打着哈哈，随即看向对方胸口位置：“大人伤口情况不太好呢，得赶紧治疗才是，大人要不先到下官的船上再说？”
　　“到?船上？”田恒冷冷一笑：“大人若有救治手段，何不来我船上？”
　　“也行吧”陈卿却没反驳，脚一动，一道青光闪过，直接便飞到了田恒等人的军船之上。
　　看得田恒一愣。
　　因为之前对方在京城太过出风头，他看过对方情报，好像是说是平民子弟，居然是个术士吗？
　　而且看这精细的控风之能，怕还不是一个简单的术士，大概率是和王野还有斐俊这样的一品术士一个水准！
　　关键是对方真敢就这样只身过来？
　　“陈大人好气魄！”田恒回过神来后眯眼称赞道。
　　“这有什么气魄不气魄的？”陈卿一脸好笑道：“说得我过来大人会谋害下官一样。”
　　田恒：“.”
　　其他副手闻言也是有些发呆，这姓陈的，行事倒是让人有些摸不着头脑。
　　“大人可否让下官看一下伤口？”
　　“劳烦陈大人了.”田恒暗自警惕，表面却是大方的露出伤口位置，毕竟对方敢孤身过来，自己要是不大气一点，脸面上的确过不去。
　　“国公大人伤得不轻.”陈卿仔细看过后道：“大人应该有很强的自愈能力，但一直无法止血是因为身体里的气血在抵抗入侵的虫子！”
　　田恒闻言瞳孔一缩：“陈大人知道我身体里那些是什么玩意？”
　　“自然是知道的。”陈卿笑道：“毕竟下官在这迷雾法阵里，与这些被毒虫寄生的活尸可足足斗了半年有余了”
　　“那敢问陈大人，我这情况可还有救？”
　　“有”
　　“有？”田恒心头一跳，他的身体他心里很清楚，对方口中那些虫子在自己身体里，几乎无法靠血脉清除，他其实都已经做好最坏打算了，倘若真要变成活尸，在那之前，他肯定先砍下自己的脑袋！
　　“大人和各位将军看样子应该刚感染不久，是有机会救治的。”说着陈卿拿出一个瓷瓶，打开后，一股清香味道沁人心扉。
　　所有人都下意识的对那瓶中的液体产生了渴望！
　　“这药能暂时压制各位将军体内的毒虫，还请赶快服下。”
　　田恒看着瓷瓶皱眉，身后的副将连忙道：“将军，让末将先来试试吧？”
　　“不用！”田恒也笑道：“陈大人毕竟是朝廷命官，还会害我们不成？何况我们这情况，用得着专门冒风险来毒害吗？”
　　说着直接拿过陈卿手中的瓷瓶，大口饮下！
　　“将军好气魄”陈卿皱眉道：“不过将军还是喝慢点，药只有那一瓶的，您这般豪饮，下官可没多的给您的属下。”
　　“咳咳！”田恒被陈卿的话弄得一呛，赶紧将喝进去的大半液体又吐回瓶中，有些不好意思的递给身后副将：“那个.省着点喝都.”
　　众人：“.”
　　“咳陈大人的药果然神奇！”田恒没去看自家副将们古怪的眼神，而是转移话题道：“刚一下口我就感觉到身体里那些东西有明显平静下来，只身不知道后面如何清除？”
　　“清除的事得回柳州才行.”陈卿老实道：“不过下官救援要事在身，恕暂时不能带将军们回柳州救治，还请国公大人见谅。”
　　“混账！”几个副将顿时怒道：“你这酸儒，懂不懂事情轻重缓急？此时救助国公大人才是最大的事！”
　　“放肆！”田恒直接打断身后副将的话，淡淡道：“陈大人忧心黎民百姓，在下佩服，不知陈大人带着您这些.民兵，是打算去支援哪里？”
　　“南阳.”
　　“哈？”田恒再次呛了一下，好笑的看着对方：“南阳？大人可是说笑？”
　　沈家的大本营需要你去救助？
　　这些天的内容会偏日常一些，主要是把一些角色稍微写一下，免得观众们都把之前的一些角色忘记了


###第一百六十六章：先到柳州的尉迟飞虎###

　　“少主醒醒，前方好像就是柳州港口了.”
　　魏弓延小心翼翼的唤着昏迷的尉迟飞虎，看着对方迷糊糊的醒来，顿时松了口气，连忙道：“魏弓展那小子真是不知轻重，那可是魏家用风蛇毒制作的麻药，怎么能给少主用这么大的量？要是伤到少主了，看我不扒了他的皮！”
　　远处，看着到魏弓延第一时间就给自己上眼药，魏弓展却是一点也不在意，而是仔细观察起了柳州港口，他已经没有了还能留在少主身边的侥幸心里，对方打不打眼药自己回去都不会有太好的下场，便没那心思去解释什么少主身体素质过强，药不打多一点根本放不到少主之类的话。
　　相反，他倒是更愿意将注意力集中在眼前的环境，江面上的情报和王少卿大人带来军营的一模一样，法阵内部，随时晴天烈日，活尸群只敢在很深的江底游动，而相反，柳州港口的位置却已近黄昏，这短短的路程竟有两个天色，此次的事件果然非同小可。
　　“还愣着干什么？”魏弓延怒喝道：“赶紧联系那大理寺少卿，让他来接应少主呀！”
　　魏弓展闻言却是摇头：“我觉得咱们还是观察一下柳州的情况在决定是否联系王大人。”
　　“为何？”魏弓延一愣。
　　“因为王大人也不一定可信。”
　　“你说什么？”魏弓延听到这话顿时气笑了：“你现在跟我说那王大人不一定可信？”
　　魏弓展都懒得回去看对方一眼，淡淡道：“比起去西海，王大人这边能保下少主的可能性更高，但不代表他一定可信，如今连朝廷的军队都能变成活尸，真要说的话，已经没有任何人值得相信了。”
　　“你”魏弓延气得暴起，尉迟飞虎也是脸色难看。
　　不待两人说话，魏弓展却已经跳到船头：“先看看情况吧，谨慎一些总不是坏事。”
　　“哼，说东也是伱，说西也是你！”魏弓延不满嘟囔，却也没多说什么，其实内心他也这么觉得，朝廷的兵都能变成活尸突袭，如今这片地方，怕是真没人是一定值得信的了。
　　“少主.”就在魏弓延扶着尉迟飞虎起身的时候，魏弓展突然开口道：“少主昨日那一拳是想要我的命吧？”
　　尉迟飞虎一愣，顿时皱眉：“我不知道是你.”
　　“是啊.”魏弓展笑着点头：“所以少主看到是我的第一时间就收了力道，明明已经被我袭击了，可少主看到是我，却还是相信我不会真的伤害你呢，否则不可能留力道的。”
　　“哼”尉迟飞虎闻言冷哼一声撇过头，没有说话，显然不太想去看对方凹进去里脸，笑起来当真难看。
　　自己出手还是重了应该能恢复的吧？
　　“没打死你是少主仁慈！”魏弓延瞪了对方一眼：“还嬉皮笑脸的，少主绕了你魏家也不会饶你，回去后自去家族里领罚！”
　　尉迟飞虎皱眉：“他也是为了救我”
　　“规矩就是规矩，以下犯上是大忌！”魏弓延连忙道：“少主不可妇人之仁，否则将来下面的人都这般效仿，那还得了？”
　　尉迟飞虎闻言觉得这话有道理，可还是道：“不管如何，受家法有些过了，回去后你不得多嘴！”
　　“少主，这.”
　　“好了！”尉迟飞虎挥手：“就这样”说着大步走到有些发呆的魏弓展面前：“下次你再敢这样，不等什么家法，爷亲自打死你！”
　　魏弓展看着对方那凶狠的模样，一股刺鼻的酸意涌上心头，咧嘴笑道：“好！”
　　“好个屁！”尉迟飞虎白了他一眼：“笑得真难看，赶紧跟上！”
　　说着第一个从船头跳下，直接落到了柳州的码头，魏弓展赶紧跟上，走在最后的魏弓延看着魏弓展的背影顿时脸色阴沉。
　　这尉迟飞虎看着霸道凶狠，竟是一个如此心软的角色，难怪都说成不了气候！
　　看来自己今后得好好纠正纠正才是.——
　　这是什么情况？
　　到了柳州城的门口，望着眼前场景，尉迟飞虎三人有种是不是看花眼了的感觉。
　　码头上活尸不少，他们一路突围过来，可越到柳州城却发现活尸数量越来越少，到了柳州城外，竟然有了人流，而且规模不小！
　　城门口宽大的道路上，起码上万人的难民队伍，被一群体格彪悍，似乎军队的角色护送着进城，远处的活尸群竟只敢在老远望着，丝毫不敢靠近，与码头那些看到他们几个活人就像疯狗一样扑上来的情况完全不同！
　　而且关键是，这些士兵好强！
　　隔着老远，尉迟飞虎三人就能感觉到这些护送的士兵身上那磅礴的气血！
　　单轮身体强度，这些士兵都快赶得上魏家的亲兵小将了，可这数量是不是夸张了些？
　　一眼望过去都快上千人了！
　　上千的血脉子弟，如此高的纯度，这是哪位将军麾下的兵？
　　“你们什么人？”
　　三人站的位置比较开阔，自然很快便被发现了。
　　为首的壮士对着这边吼道，声如洪钟，气势惊人，尉迟飞虎吞了口唾沫，感觉这些兵的气势比自家老爹亲自训练的亲兵卫都没多大区别了！
　　正想自报名号，却见魏弓展先上前一步道：“这位军爷，我们主仆三人是白水县那边逃难过来的，一家七十多口人，现在只剩我们三个了”
　　“哦？”那壮士皱眉看向三人，尉迟飞虎三人是卸了甲的，穿着里面的衣服又弄得有些破破烂烂，倒真有几分难民的影子。
　　于是点头道：“你两个能自己护送自家主人过来，倒是难得的忠勇.”说着又看了看两人的体型，顿时笑道：“不错，当过兵？”
　　“是”魏弓展连忙点头：“在北方服过役，退伍回来，得老家主看中，雇佣为护卫.”
　　“原来如此，还是北方当过兵的汉子！”那壮汉闻言眼神更加亲切了，如今柳州尚武，护卫军里现在也更倾向招募曾经当过兵的汉子，这两个汉子看起来不错，应该是好的斗士人选。
　　“进队伍里去吧，跟进排队，不要乱走，放心，来了柳州城，你们便安全了！”
　　这话一出，三人都是一愣。
　　这大汉说这话自信无比，在如今这局势下，连南明府和西海城这样重兵驻守之地都要向外求援，这柳州何德何能？这里的士兵竟敢夸此海口？
　　这里怕是和想象中不太一样！——
　　“少主，这柳州城诡异，但暂时看起来安全，咱们没弄清楚情况前，还是不要暴露身份得好。”
　　进了城后，混在难民群里的魏弓展严肃的观察着周围，极为谨慎的建议道。
　　进门前那偌大的狼头审视，那一个个装备简陋，但身体气血却强壮得如一流世家子弟兵的水准，都和想象中的柳州城完全不一样。
　　“你让少主跟着这些难民喝稀粥？”魏弓延眉头紧皱。
　　“那要不叫那柳州知府来迎接我们？”魏弓展不客气的反问道。
　　“你”魏弓延顿时不说话了，这个口他开不得，柳州城如今的情况当然是有问题的，不能轻易暴露他也明白道理，只是不喜欢少主对一个竖子言听计从。
　　“好香啊！”突然的，走在最前方的尉迟飞虎嗅了嗅鼻子：“好像是肉香，你们看前面。”
　　两人闻言看去，顿时看到，走在最前面的难民，已经一个个领到了好大一碗浓稠的米粥，外加一根形状怪异的肉条，那一口咬下去汁水四溅，散发的浓烈肉香顿时让早就饥肠辘辘的三人都忍不住直吞口水。
　　作为血脉之人，他们几乎一眼就看出那肉的价值，有着很强的滋补作用，怕是能和一些密制的妖兽肉比肩。
　　“这”魏弓延呆呆道：“这柳州城，给难民发肉的呀？”
　　关键还是新鲜肉！
　　他们朝廷大军有周围各大州府全力响应备粮，就这样的力度每日吃肉都只能吃各自家族自治的密制肉干，而柳州被封锁了半年多，内部的百姓居然还吃得起新鲜肉？
　　“排好队，都有、都有，不要拥挤，但凡插队的，一律逐出领食队伍，一日内不得领餐，如若重复再犯，三日内不得领餐！”
　　前方几个威猛大汉虎视眈眈，让新来的难民尤其是一些泼辣的妇人顿时没敢乱来，魏弓展看在眼里却是暗自点头，物资充足，秩序严明，这柳州城不一般呐。
　　“将军，我们去排队吧？”魏弓延忍不住道。
　　“好好好！”尉迟飞虎早就忍不住了，饿得头都晕了，现在哪里还顾得上什么面子，难民就难民呗。
　　正准备出发时，魏弓展却突然停下脚步，看向十米外的一个距离，尉迟飞虎见状皱眉：“你看什么呢？”
　　“又疑神疑鬼什么呢？”魏弓延不满道：“没看到少主饿坏了？”
　　“有人跟着我们”魏弓展看着远处皱眉道。
　　“哦？”尉迟飞虎闻言也看了过去，顿时看到，的确有一个书生打扮的家伙，好像在偷偷摸摸的隔老远看着他们。
　　三人眉头一皱，难道刚来就暴露了？
　　那书生见三人不善的看向他，犹豫了一下，最后竟主动靠了过来，走到三人面前行了一礼。
　　“可是.尉迟小将军？”
　　“你是谁？”被认出来的尉迟飞虎眉头紧皱。
　　“下官沈元，本是白水县的县令，见过尉迟小将军！”


###第一百六十七章：什么学院？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十七章：什么学院？“沈元？”
　　这个名字有些耳熟呀
　　尉迟飞虎正回忆间，旁边的魏弓展却已经上前行礼：“原来是新科榜眼沈大人，沈大人怎会在此？”
　　“真的是尉迟将军！”书生有些激动的上前：“朝廷终于察觉到陈卿的狼子野心，派人来了吗？”
　　尉迟飞虎和旁边的两个魏家人脸色一变，互相看了看，又看了看远处热闹排队的难民区，发现没人注意这里，这才稍稍松了口气，将对方拉到偏处，最终由魏弓延抢先开口道：“沈大人何出此言？”
　　魏弓延问得严肃，心里却乐开了花，他本就看陈卿不爽，据说魏弓程那个残废的贱种也来投靠了对方，如今眼看要寄人篱下，心头正是憋屈，却没想到峰回路转，这看起来那姓陈的怕是犯事儿了！
　　“将军就不用称呼我什么大人了，下官.啊不，在下早被陈卿夺了官印，哪里还有颜面自称大人？”
　　“什么？”尉迟飞虎一愣：“陈卿夺你官印？”
　　他虽是武官，但也记得，夺官印这种大事，得陛下亲裁吧？
　　“以何理由？”旁边的魏弓展皱眉问道。
　　“呵”沈元冷笑：“那陈卿以吾等县令守土未尽全责之由，便说什么代朝廷先行收了吾等官印，简直荒谬，那些吃人的活尸妖魔，动则成千上百的数量，我等县府又不似他柳州这样，藏有私兵，如何能防？以此等理由问责，还代朝廷收吾等官印，陈卿此子，显然是想借此良机，独揽柳州大权！”
　　“还有这等事！”魏弓延第一个响应：“我当初就觉得，此子不是善类，没想到居然如此大胆，竟敢私夺官印！”
　　“当真大胆！”尉迟飞虎也是点头。
　　倒是魏弓展感觉有些疑惑，陈卿私夺官印的动作的确是违规的，可意义是什么？
　　冒着这般大的风险，就为了收几个官印？陈卿有这么多兵力，完全可以实际上架空这些县令，何必要做得这般留下把柄呢？
　　想到此他开口问道：“沈大人，这陈卿的这些私兵从何而来，你可知道？”
　　一说到此，尉迟飞虎也来了兴趣，他也很想知道，柳州外面那些，质量堪比国公府的嫡系子弟兵的部队，从哪里来的？
　　“这个.”沈元顿时脸色有些诡异，凑近了压低声音道：“我刚来不久，具体情况并不清楚，但老实说，柳州的这些兵有些邪门！”
　　“邪门？”
　　魏弓展心头一紧，连忙问道：“怎么说？”
　　“这柳州的兵呀，据说是陈卿最开始以柳州兵力全被抽调，需要城防兵来维持秩序，于是问了江南布政使要的募兵权，从民间招的私兵。而后因为这活尸事件，以事急从权之由，又从民间扩招，才有了现今柳州的军队规模.”
　　“民间招的？”魏弓延忍不住道：“你开什么玩笑呢？”
　　尉迟飞虎也是一脸伱在逗我的表情，就那些兵的质量，很多世家哪怕从小用大量资源培养长大，也不见得能训练成那样，你跟我说民间招的能招到这样的，你给我招几个试试？
　　见几人一脸看白痴的眼神看着自己，沈元也是苦笑连连：“具体情况在下也不知道，所以才说很邪门，我来这柳州已经有七八日有余，对这里的情况也算有几分了解，据我观察，柳州这边主要的兵源的确来自民间！”
　　说着指了指远处南街方向：“你们看到那边一大群人围绕着没？”
　　尉迟飞虎等人点头：“那里是在干嘛呢？”
　　“在选拔”沈元低声道：“柳州难民源源不断，而柳州招兵也从未停下，那南街方向到处都是临时招兵的场地，但凡你有一技之长，如精通弓术、马术或者善使兵器的，都能优先招录入伍，倘若不擅长的，只要身体强壮，年纪正好，也是有机会入伍的。”
　　“也就是说.兵源真来自民间？”尉迟飞虎迟疑：“会不会是招去做杂兵的？”
　　“这在下就不知道了，只是如今在陈卿的蛊惑下，柳州参军之风极盛，因为给出的条件极好，普通难民只要能入伍，不管来历如何，立刻能入柳州户籍，还能得一套柳州内官府分配的房产，只要入了军籍，妻儿子女都是柳州籍，每日可到南街那边领餐，顿顿有肉。”
　　“这边难民不是也有肉吗？”尉迟飞虎吞了口口水，指了指远处排队的地方。
　　“这里只针对新来的难民，只发三日肉食！”沈元气道：“说是给新来的难民们补下身体，三日一过，就得去北街那边领食，那里可就没现在这般好的伙食了，只有浓粥，偶尔加点肉腥。”
　　说到这里，他明显有些幽怨，因为他这几日就被赶到了北街领食，堂堂金科榜眼，一县之主，沦落到去北街喝粥，连一个大头兵的待遇都比不上，一想到刚来两天那肉虫的香味，顿时肚子就有些打鼓。
　　“我观这柳州百姓不少呀”魏弓展看着远处的热闹：“这样的规模官府居然还能保证人人有浓粥喝，偶尔还有肉腥？这怕是落难到京城也没这待遇吧。”
　　“所以才说这陈卿狼子野心！”沈元气愤道：“定是早就预料到有这场祸事，早早的备了粮食，收买人心！”
　　魏弓展看着外面一些路过的百姓，精气神足、红光满面，显然是多日吃穿不愁才会有的气色，顿时一阵沉默，刚才他就注意到了，这柳州城内部的百姓气色极好，即便眼前这姓沈的，气色看起来也不错，这哪怕是在京城也是少见的。
　　大部分百姓常年都是面色蜡黄，尤其是北方那边，面有菜色的能占九成，食不果腹，大热天只在胯间有块遮羞布的农民更是随处可见，而柳州这些百姓肉眼看去，竟人人都能有一套看起来质地还不错的布衣穿。
　　这般收买人心的官要是多一点，怕就是盛世了吧？
　　正想间突然外面传来一阵骚动，几人看去，顿时发现好多人都看向天空，新来的难民吓得蹲在地上，而已经在柳州待过些时日的难民则是面露激动，纷纷隔着老远行礼，大呼：“日游神大人!”
　　“那是？“
　　尉迟飞虎等人惊奇的看着天空那一身银家，威风凛凛的将军。
　　“这就是下官说的，柳州邪门的地方！”沈元也看着天空，压低声音道：“这柳州莫名其妙的多出了一些所谓的神灵，根据陈卿放出的谣言，说是天降灾祸，柳州沉睡的神灵苏醒，庇护苍生，比如门口那只巨狼，便被冠以门神之称，说是拒妖魔在柳州城外，在我看来，那门神怕就是一只妖魔！”
　　“还有这日游神更是离谱，说是什么缉拿阴魂的阴司正神，说是柳州地界死去的人都会被收录阴司，享阴司寿命，当真可笑！”
　　“有这种事？”几人顿时听得稀奇。
　　“关键是还传得有模有样！”沈元冷笑道：“一些百姓也不知道是不是暗中收了贿赂，竟第二天大哭的到处谣传自己昨日遇到了亲人托梦，说什么在阴司过得如何如何，当真可笑，陈卿搞这些蛊惑人心的歪门手段，已经让这里的人对他都有些盲从了，甚至那些教书的夫子都在助纣为虐！”
　　“为何这么说？”尉迟飞虎带头问道。
　　“据说那阴司繁忙，需要德高望重的夫子帮忙管理阴司政务，那些夫子好歹也是读圣贤书长大，居然装模作样，还每日真花时间去什么阴司点卯当值，呵呵”
　　“额”
　　三人听着互相看了看，这柳州的情况的确听起来挺邪门的。
　　“对了少将军！”沈元望着对方殷勤道：“将军来此可是朝廷来了增援？”
　　“啊嗯.是的，朝廷来了增援！”尉迟飞虎一本正经的点头道。
　　我可没说谎，朝廷的确是派了他们来增援江南的，只是结果不太完美
　　“那将军们打算何时动手？”沈元顿时兴奋了起来！
　　他等这一天等得都不耐烦了！
　　“额这.”尉迟飞虎顿时被问住，旁边的魏弓展连忙道：“是这样的沈大人，我们三人是被先派入这里调查情况的，朝廷大军已封锁江南，这里任何妖邪都跑不了！”
　　“那就好、那就好！”沈元顿时热泪盈眶，这些天过得浑浑噩噩，他都以为自己要永远被困在这里了。
　　“我们得搜集足够情报，才好让上面派兵。”魏弓展继续道：“我记得在我们之前，其实朝廷也派了军队进来，由洪将军和吴优将军带领的，他们人呢？”
　　沈元一愣，随即摇头：“我刚来此不久，并未听说这事。”
　　“这样呀”魏弓展闻言顿时表情凝重：“那看来不得轻举妄动，得弄清这里的情况才是，沈大人在这里多日，可有什么获取情报的渠道？”
　　“这”沈元一愣，这些天他浑浑噩噩，跟着难民排队混吃混喝，哪来的狗屁渠道？
　　但这话肯定不能说出口，于是也一本正经的做出思考的动作，于是道：“这柳州极为邪门，想要获取更多情报怕是要深入内部才行，如今我还未录入柳州民，知道的东西也是有限。”
　　“如何才能录入柳州民？”魏弓展连忙问道。
　　“三种方式！”沈元连忙道：“第一，就是如我刚才所说，参军，这对大人你们来说是最方便的路径，大人们只要稍微展示身手，应该便能被录入那虎卫军或者门神军，成为柳州民，第二，就是报名去城外大青山包地，据说那里是柳州现今在那里大面积开垦田地，凡是愿意去承包田地的，都能成为柳州民，第三嘛”
　　“第三如何？”尉迟飞虎好奇道。
　　“第三.”沈元脸色都变得有些怪异：“就是明日即将开启的书院招募，听消息说，但凡能录入柳州阴阳学院的，可成柳州民！”
　　三人一愣，皆异口同声愕然道：“什什么学院？”
　　		


###第一百六十八章：骗入扬州的子弟兵！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十八章：骗入扬州的子弟兵！“什么学院？”
　　三人都是被这名字愣住了，阴阳学院，这名字倒是真敢取呀
　　“阴阳学院！”沈元很肯定道：“已经对外放出消息，明日开院录入学员，凡是入学的都能成为柳州民，而且据说”沈元犹豫了一下最终还是道：“据说.柳州这阴阳学院是朝廷分院，真能学到阴阳院的术式.”
　　“这胡说八道的吧？”魏弓延第一个好笑的反驳：“京城的阴阳学院是当年宋国公牵线，聚大晋数百个世家凑一起，加上朝廷各种丰厚许诺，才勉强成立的，怎么可能轮得到柳州开分院？”
　　“那倒也是.”沈元也是冷笑点头。
　　但心中却有一丝恍然，当年在沈家，自己从小是兄弟姐妹中最能读书的，可读书读得再好，术式天赋不好在沈家也不会受重视，他年纪轻轻考上一甲得了进士，在普通之家怕是要开祠堂祭祖的威风，可在沈家，长辈们却连一场像样的宴席都懒得办。
　　而自己那个一天吊儿郎当的弟弟，却因为对术式灵力的敏感，早早的进入了阴阳学院，一个成年礼家里办得几乎是要全城都知道一般，就是为了给他选一个好的世家女人联姻。
　　阴阳学院
　　曾是自己努力了十几年也触及不到的门槛，如今出现在柳州，当真是魔幻得紧
　　他当然内心上是鄙弃陈卿这些歪门手段的，可每到夜深睡梦中时，却时不时会想着，这所谓的柳州分院会不会真有点东西？
　　毕竟这般大大方方拿出来，总不可能什么都没有弄场笑话糊弄人是吧？
　　“沈大人？沈大人？”
　　“嗯？”
　　“怎么发呆了？”尉迟飞虎在他面前用手晃了晃。
　　“哦”沈元回过神来，连忙道：“想起一些旧事，让各位见笑了，各位刚才是在说什么？”
　　“我们刚才在商量如何潜入柳州内部”尉迟飞虎看着对方，心道：这书生傻乎乎的，估计指望不上他套取什么情报了。
　　但还是道：“你刚才说了，成为柳州民只能要么参军、要么取种地、要么去那个什么.阴阳书院入学对吧？”
　　“是！”沈元连忙道。
　　“那咱们兵分三路！”尉迟飞虎顿时拍板：“这样，我与弓延去参加那什么虎卫军选拔，那个.弓展，你去大青山打探情报，最后.沈元是吧？我们这里只有你是习文的，便由伱去那个什么阴阳分院，怎么样？”
　　弓展一愣，抬头看向少主，尉迟飞虎兴致勃勃的继续说着什么他没太在意了，只是愣愣的在想，少主终归还是对自己袭击他起了隔阂吧？
　　魏弓延则是满脸得意，自己还以为少主一点不在意呢，看样子不以家法惩治已经是少主的底线了，少主还是过于妇人之仁了，不过没事，今后自己在少主旁边，定会将少主慢慢把性子板正过来，成为一个合格的尉迟家人。
　　魏弓展张嘴，他有些不放心自己那个大堂哥跟在少主身边，可却不知道用什么理由，最终还是没能说出什么，默默的接受了安排。
　　“沈元，你呢？”
　　沈元也是呆愣半晌，反应过来后则是点头道：“既是尉迟将军所命，在下必当尽力”
　　也不知是不是错觉，沈元心头竟有一丝兴奋。
　　随即立刻安慰自己道：自己带着任务进去的，是替朝廷一探虚实，并不是相信这里真的会有什么阴阳分院.
　　就这样，三人约定好下次见面的时间和地点，便在吃过救济餐后兵分三路而行，开始了他们几个柳州之行，而也是这一次的道路选择，彻底改变了几人的人生.——
　　“王大人，我们这是去哪儿？”
　　船上，副将蓝襄望着前方迷雾，感觉路线有些不太像是往南明府的方向。
　　“扬州。”王野淡淡回道。
　　“扬州？”蓝襄顿时眉头紧皱：“为什么去那里？”
　　“此次撤退是为了给齐国公大人保存实力不是吗？”王野望着对方问道。
　　“额”蓝襄一愣：“是到是可是”
　　“江南局势不明，南明府可能会成为下一个活尸重攻的地方，在情报未知的情况下，去南明府这样的地方并不明智，沈家的南阳城也是如此，沈五爷与朝廷合谋，其他沈家人到底是什么态度也是未知不是吗？”
　　“额是到是.但是”
　　“那有什么比扬州更好的地方呢？”王野好奇的看着对方：“扬州在三城中间，属大后方，遇到任何情况都有足够的反应时间，将兵藏与那里，等着齐国公大人来汇合，不是最稳妥之法吗？”
　　“少卿大人说得有理！”蓝襄决定不再反驳，因为只说了几句他就明白，自己是说不过对方的.
　　王野微笑点头：“将军您看，马上就要到岸了。”
　　扬州港口的活尸不少，但对于三万纯血子弟兵来说却不算什么，在港口游荡的几千活尸群体几乎瞬间被剿灭。
　　“都好好检查一下，是否有伤口！”蓝襄一边督查着队伍，一边对着跟在后面的王野道：“王少卿，这些活尸怎么与昨日袭击我们的差距如此之大？”
　　王野闻言解释道：“寄生体和寄生的眷属不同，那日袭击我们的是朝廷金龙卫的感染体，金龙卫都是世家出生，个体强度自然远非普通百姓能比，然后便是寄生的虫子，据我所知这寄生人体导致活人尸变的虫子也分高低，那些普通百姓寄生的大多都是低级的虫子，而寄生金龙卫的，则不一样。”
　　“原来如此.”蓝襄闻言点头：“那像寄生金龙卫那样的怪物，王少卿可知道有多少？”
　　“这我就不知了.”王野摇头：“这海中妖魔并非一只，朝廷与之合作的是其中一部分，剩下一部分有几个在西海，而其中一个.则在江南”
　　“在哪里？”蓝襄闻言心中一紧道。
　　“在哪里王某不知，不过咱们最好是避开得好。”
　　蓝襄闻言点头，随即看向扬州方向：“大人，那我们现在是去哪里？扬州城吗？”
　　“扬州城去不得.”
　　“为何？”
　　王野指了指扬州城方向：“大人乃玉蝠血脉，视力极好，你仔细看一下扬州城上方。”
　　蓝襄闻言看去，顿时神情一凛，只见青天白日之下，扬州城上方竟然是乌云滚滚，笼罩在一片阴影当中！
　　“那是？”
　　“扬州城并无多少驻军，所以被活尸袭击的时候扬州城几乎没有抵抗多久便沦陷了。”王野看着扬州城叹气道：“扬州比不得南明府繁华，可也是七洲之一，城内有百万人口，可面对活尸，如果没有军队保护，越是密集人口的大城越是容易感染更多的虫，如今扬州城内，百万人口，皆为活尸！”
　　“百万.”几个将领互相看了看，这个数字听起来吓人，但如果都是刚才那种战力，老实说，他们并不虚，可强行打的话损失也不会少，毕竟这些活尸稍微伤到皮肉就是致命伤这一点，过于棘手。
　　“那我们怎么办？”
　　“不用担心.”王野看向另外一个方向道：“柳州的陈大人已经派了士兵在扬州乡野救援，他判断了局势，认为扬州活尸大量聚集州城，周边乡野县城活尸数量却是有限，所以采用了分兵救援的策略先救援扬州的乡野，我们正好可以去最近的县城看看效果。”
　　“柳州？”蓝襄愣了：“柳州还有兵支援外地？”
　　柳州那地方他记得不是兵都被抽调完了吗？
　　在他看来能自己管好自己就算奇迹了，还能派兵管别人？
　　而且不是说几个州府都被这浓雾法阵隔离，没办法窜联吗？
　　“具体情况先到县城再说吧。”王野低声道：“得在天黑之前抵达，否则我们这么大目标，在野外还是很危险的，要是被扬州城里活尸注意到了，就麻烦了。”
　　蓝襄闻言憋住了心里的疑惑，微微点头：“那请王大人带路吧。”
　　他感觉到这姓王的应该有算计，具体是什么他也不清楚，如今既已经被骗到这里，只能走一步看一步了
　　		


###第一百六十九章：是巧合吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百六十九章：是巧合吗？“这位壮士.你确定要去大青山务农？”
　　负责登记的周海涛好奇的看着眼前的壮汉，有些不能理解。
　　因为无论是新来的难民还是柳州待了一些日子的老人，都不会将大青山务农当做第一个选项。
　　大青山务农是要出城干农活的，很多新来的难民都更想待在安全的环境，所以大多第一时间都有些抗拒，而在足够了解柳州的情况后，大多青壮又会将当兵作为第一选项。
　　毕竟从军的福利更好，从军能分更好的房子，待遇更丰厚，而且阴司那边，从军的汉子虽风险高，可却能更快积累福德业果，虎卫军每一日都在救人，在阴司的亲人能享受到都比一般人要好，很多虎卫军之前惨死的亲人如今好多都在阴司有了自己的阴宅，这几乎给了所有从军者一个心底的保障，因为就算不幸战死了，到了阴司那边，凭借救人的福德，他也能与家人一起过得很好！
　　这也是柳州当兵热的根本原因，福利好、够威风，关键是就算战死都有足够保障，这样的好事谁不愿意去？
　　如果不是如今虎卫军门槛足够高，周海涛觉得柳州恐怕是全民参军的状况。
　　“壮士呀你这体型，应该是练过武的吧？”周海涛笑道：“咱们柳州参军的福利可是足够好的，你要不去虎卫军那里报名试试？”
　　“不了.”魏弓展咧嘴笑道：“以前俺就是当兵的，当兵当累了，想安稳一些。”
　　“这样呀”周海涛闻言啧啧摇头：“那到是可惜了。”
　　“这里当兵很热门啊.”魏弓展看了看远处招军处报名的火热，反观这务农招人这里却是冷冷清清。
　　“柳州人热血，愿意安稳种地的不多”周胖子嘿嘿笑道：“很多年轻人被淘汰后才会考虑去大青山务农，有一些年轻人甚至还会在柳州赖一些时间，准备参加下一轮军选，像壮士伱这样，一来就准备去务农的，到是少见。”
　　“哈哈.每个人想法不一样嘛。”魏弓展咧嘴笑道。
　　如今伤势稍微恢复，脸上还有些浮肿，却看起来与常人无异了，只是脸笑起来还有一些僵硬。
　　“行！”周海涛记录了对方名字：“魏大涛是吧？”
　　“诶”
　　“领着牌子去府衙那里找吕夫子.哦，今日书院录学子，吕夫子要负责监考其中一个考场，你到了那边可能要等一下，吕夫子可能要到午后才能领你们去大青山那边。”
　　魏弓展听得疑惑，好奇问道：“夫子？夫子应该是负责教书的吧？也要去城外？”
　　“吕夫子是负责教书的”周海涛点头：“不过吕夫子除了教导四书五经，还善农学，如今在大青山那边配合山神大人改良了好几个品种的种植物，被知府大人很是看中，打算单独为吕夫子开一个农学分院呢，你见过后就知道了。”
　　“农学？”魏弓展顿时感觉这柳州有点不一样，因为其它地方好像夫子如果研究这些东西的话，是要被鄙视的吧？
　　“去吧、去吧.”周海涛打着哈欠赶人道。
　　最近人手多了，周海涛便开始挑选轻松的活计，这统计大青山地农的活可以说是最轻松的了，经常一天都没几个人过来，这小愣头青问东问西的，可别耽误自己等会找老魏下棋。
　　诶，话说这憨头憨脑的小子，是不是长得有点像老魏？
　　——
　　魏弓展拿了牌子，一路问路到了书院位置，找到了与自己同样要去务农的一些汉子。
　　这柳州的青壮极多，这些要去务农的汉子也是大多不到二十多岁的年轻人，可此时却看上去无精打采的。
　　“哟，兄弟，你也是要去大青山的？”
　　“是啊.”魏弓展憨厚笑道。
　　“兄弟，你这体型也被淘汰了呀？”旁边几人顿时来了兴趣：“不应该呀，你这体格，参加那两百斤铁索的项目应该问题不大吧。”
　　几个人很自来熟的过来捏了捏魏弓展身上的疙瘩肉，让魏弓展一阵莫名。
　　不过他到是不讨厌这种感觉，因为以前在军中大家也是这样，男人之间手脚都是很随意的，只是没想到柳州这民间也是这般风气？
　　“这个.俺一开始就没打算当兵，根本没去参军报名。”魏弓展老实的笑道。
　　“哦，原来是这样，我就说”旁边一高瘦的汉子顿时点头，随即一脸可惜道：“兄弟你这确实浪费了呀。”
　　“是呀，能当兵谁去务农呀，兄弟你这条件，确实可惜了呀。”旁边几人也纷纷摇头。
　　魏弓展顿时感觉莫名其妙，这边参军如此受欢迎的吗？
　　“几位小哥，你们既然对参军那么有兴趣，为何来这儿了？”
　　几个人闻言顿时脸色变得难看起来，不过看魏弓展一脸憨厚的样子，也知道对方或许是新来的并不知情，于是刚才那高瘦汉子耐着性子解释道：“兄弟，我们和你不一样，我们是没办法，加上这一次，我们已经被淘汰三轮了，总不能一直在州城里混着不是？”
　　“是呀”旁边一人也道：“三个月了，一直赖着和新来的难民一样在北街混吃混喝，别人不说我们也不好这样厚着脸皮一直混着了，务农虽然没有参军威风，可也是靠自己劳作吃饭，不至于丢脸不是？”
　　“就是，咱们算熬得久的了，之前那些入不了军的老乡，在北街待一个月就忍不住去大青山了，再是想参军也不能这样一直没皮没脸的压？”
　　魏弓展一愣，这柳州的百姓看样子不仅武风极盛，荣辱观还特别不一样，居然将混吃混喝当做丢脸的耻辱，到是少见。
　　也不知是个别还是整体风气就是这样。
　　正想着他突然看到了一个熟人，连忙跟周围人打了个招呼便赶紧追了过去。
　　“沈兄？”
　　从书院里出来的熟悉身影正是一大早过来参加书院考试的沈元。
　　“哦，魏将.咳，魏兄，你怎么在这儿？”
　　魏弓展将自己的情况大概说了一下，随即又问道：“沈兄你那边怎么样？考试顺利吗？”
　　沈元闻言冷哼一声：“考得到是挺杂，九宫算术、天工格物、阴阳五行都有所涉及，换一般读死书的书生怕是真要翻车，但怎么可能难得到我？”
　　“那到是，沈兄大才，区区分院的试题，怎么可能难得了沈兄这个金科榜眼？”
　　“那不一定.”沈元却是撇嘴道：“刚才我就看到顾北泉在里面抓耳挠腮的，呵呵，那个只知道四书五经的书呆子，这次怕是要翻船咯！”
　　语气间满是幸灾乐祸，还带着一些得意。
　　魏弓展一愣，顿时道：“顾北泉？这一届的新科状元？他也在书院？”
　　“这姓陈的手段拙劣，入了户籍的才有肉吃，顾北泉那家伙本就是一个没风骨的人，估计是在北街那边吃粥吃不下去了吧。”沈元摇头：“不过我看这次考核的内容，别看他顾北泉是状元，还真不一定能入院。”
　　“咳，还是沈兄博学多才.”魏弓展好笑的恭维一句，之前到是没看出来，这家伙居然还是一个傲娇之人。
　　“书院里面情况如何？可探听到了什么？”两人一路走到了角落未知，魏弓展问起了正事。
　　说起正事沈元恢复严肃表情低声道：“有点名堂，这书院分天地玄黄四院，据说此次考核过关的，能学懂术阵的入天院、能学懂符录的入地院，如果只能学懂基础术式的则入玄院，规划得像模像样，好像真的要培养术士一般，具体情况只能等明日开学了才清楚了，而且”
　　“而且什么？”魏弓展皱眉道：“沈兄怎么说话遮遮掩掩的？”
　　沈元犹豫一阵后，最终还是道：“我今日参考的时候，看到一则怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“今早不是来学院这里参考嘛？路过那城隍庙时，我竟看到了好几个夫子从里面走出来。”
　　“这有什么稀奇？”魏弓展皱眉：“我虽只来了一日，却也知道，这柳州的人好像都信那阴司城隍老爷，虽然大多夫子不信鬼神，可总有例外，几个夫子从庙里走出来有何稀奇的？”
　　“可那些夫子是从城隍神像身上凭空走出来的！”
　　“啊？”魏弓展一愣：“你你说什么？凭空走出来，什么意思？”
　　“就是字面的意思.”沈元打着手势解释道：“就是那种神像身前，像戏法一般，几个夫子凭空就那样从神像里面走出来了，我当时看得呆了，还跑过去仔细检查过神像，以为是什么机关之类的。”
　　“凭空出现？”魏弓展皱眉：“你是说，这柳州的夫子们，都是术士？”
　　“这倒是不可能！”沈元摇头：“柳州的这些夫子我当初都见过，我敢肯定，他们就是普普通通的凡人夫子，可今早那场景的确诡异，我后面听说.那些夫子都是晚上要去阴司当值的，现在想想.难不成柳州真存在那所谓的阴司？”
　　“哪有那么邪门？”魏弓展却是不信：“带我去看看。”
　　就这样，两人一路来到书院不远外的城隍庙里，此时正值正午，参拜的人却是不少，显然这城隍正神在柳州的确受追捧。
　　魏弓展是第一次看到城隍像，这神像打造得到是有点意思，不似其它地方神像那般夸张，动不动三头六臂，整体看起来更像是一个带面具的人，不过奇怪的是.这人怎么看起来那么眼熟？
　　魏弓展愣愣的看着神像，脑海里不断思索，自己好像见过那城隍脸上的面具。
　　好像是很小的时候.
　　突然的，魏弓展脸色一变，他想起来了，很小的时候，自己见过！
　　魏家有一个庶子，在七岁的时候就被尉迟家的老爷看重，带在身边充当副手，由于那孩子过于年轻，便在军中行职的时候会带着一面比较凶恶的青铜面具。
　　那是魏家很多庶子暗自羡慕的榜样，也是自己很小的时候崇拜的对象
　　是巧合吗？
　　魏弓展愣愣的看着城隍像，面具一模一样，连那整体的身形气质也
　　		


###第一百七十章：血脉废物？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百七十章：血脉废物？“魏将军，可是看出了什么？”沈元好奇的看着表情差异的魏弓展。
　　“嗯”魏弓展看着那雕像良久，心中升起了一丝猜测.
　　据说，那个优秀的庶子堂哥在残废过后，好像，是去了江南吧？
　　“沈兄。”
　　“嗯？”
　　“你说，这柳州，会不会真的存在阴司？”
　　“怎么可能？”沈元顿时嗤之以鼻：“陈卿这种伎俩骗骗这里的无知百姓就算了，大人乃世家出身，难道不知人死之后，是会去阴阳路的？世间哪有什么阴司之说？”
　　提起阴阳路，沈元就忍不住打了个寒颤，他练习灵眼的时候，曾看到过沈家长辈被拉扯到阴阳路的画面，那真是一个修罗之地，数不尽的恶鬼，数不尽的绝望！
　　这陈卿到是会给世人画饼，什么人死之后，阴寿、阴宅，轮回转世，重来人生，这世间要是真有这种好事，他这辈子就待着柳州不走了！
　　“倒也是.”魏弓展点头，随即道：“这雕像我看了，应该并无什么机关，那些夫子，应该是用的其它什么手段，沈兄得空可以多观察一下，我这边不便耽搁，得赶紧集合去大青山了。”
　　“魏将军小心一些。”沈元也连忙道：“那大青山不简单，据说这柳州源源不断的食物就是来自大青山那边，如今柳州人口已经有数十万，却一点没有出现粮食供给紧张的情况，尤其是肉食，对于柳州民几乎是无限供应，着实有些邪门，而且据说那边的地农在大青山待过一段时间，竟都很少愿意回来，魏将军去了那边，一定要提防一些。”
　　“谢沈兄关心。”魏弓展笑着拱手：“沈兄探查这书院也请自己小心。”
　　沈元笑着回礼，老实说，和这魏弓展打起交道来，远比那跟在尉迟飞虎身旁那个魏弓延要轻松得多，那魏弓延心思重不说，人却还蠢，也不知道尉迟家怎么想的，放这么一个货在小世子身边。
　　就这样，两人互相告辞后分道扬镳，却也没人注意到庙里那尊城隍神像，面具下的眼神竟动了一下，饶有深意的看了一眼魏弓展离开的地方。
　　——
　　“魏兄，你在笑什么？”
　　府院内，正与魏弓程下棋的沈三爷好笑的问道：“魏兄平日里看起来严谨，这突然莫名发笑，给人感觉鬼气森森的，嗯.颇有一番阴司阎罗的风范了。”
　　“哈哈！”听到多日棋友的调侃，魏弓程哈哈一笑，随即说起了刚刚在神像里看到的。
　　“尉迟家的小世子？”沈三爷闻言点头：“到是运气好，根据我们预测的局，秦国公手下的兵能有三成逃得出去就算幸运的了，像尉迟家这种小子，能力还没磨炼好，血统却是顶尖的类型，属于最被优先针对的香饽饽，没想到居然能安全混到这里来。”
　　魏弓程闻言也是点头，拿下沈六爷后，陈卿等人大概知道了整个真相！
　　当年几只古虫合谋发难，害死了沈家老祖，九只虫里的老大修蛇占据了沈家老大的身体，有了绝对优势，逼得剩下几只藏在沈家不敢出来，于是古虫势力分成了海外与沈家岛内两拨！
　　海外的虫子暗地游离，不断发展眷属，暗中壮大，岛内沈家的几只古虫却被死死限制，就在当年沈五爷两人打算破罐子破摔直接要感染江南拼死一搏的时候，大晋统一了中原！
　　宋国公刘裕亲访沈家，与之一起来的，还有皇家的代表：长公主殿下！
　　天下人都知道，是刘裕最终说服了沈家出山辅助朝廷，让出了江南大半利益，可事实真相却不是如此。
　　是沈五爷、沈六爷与长公主殿下达成某项协议，最终沈五爷出山，成为兵部尚书，布局多年，就是为了在今日，吞并掉大晋朝血脉子弟力量！
　　这个方法属于另辟蹊径，比起在海外已经悄悄经营几十年的那几个兄弟，沈五爷两人则打算一劳永逸，直接让手底下的眷属寄生更高质量的肉身，来追平这些年的差距。
　　计划很大胆，也很成功，长公主设局巧妙，从秦国公被长公主引走的那一刻陈卿就知道，秦国公带的那些兵完了！
　　于是才有了后面要求王野尽量骗一些过来的举动。
　　“情报来得太晚了”魏弓程摇头：“当初拜托王少卿回去，就是想让他尽量拖延一些时机，但沈二爷信息掌握得太慢，几乎在动手的当日才将计划盘出来，那个时候想要阻止已经不可能了，只能让王少卿尽量骗一些士兵过来，王大人是个能人呐，那样短的时机，居然真能为江南带来那么多子弟兵！”
　　“王少卿人选选得很好”沈三爷笑道：“几大国公里，齐国公田恒是一个相对能说服的对象，不过运气也好，能带着田恒手下那么多兵全身而退，当是大功一件！”
　　“是啊.”魏弓称笑着点头：“小世子爷倒是运气不错，他这样的存在的确不太容易逃得出来，当真是个有福气的人呐，我倒是没想到这么快便能见到熟人。”
　　“尉迟家的小世子和你关系很好吗？”
　　“哦，那倒不是.”魏弓程笑道：“小世子不太服气他的兄长，平日里与我也没什么交道，估计也就是路过能认得彼此脸熟的程度。”
　　“那伱笑得那么阴森？”
　　“三爷也是读书人，用词还是谨慎点，什么叫阴森？”
　　“好吧，笑得那么开心，为啥？难道是因为两个幸存的魏家人？”
　　“算是吧”魏弓程笑盈盈的通过城隍像看着那两个还在城市的魏家人，尤其是跟着尉迟飞虎的魏弓延：“我记得出京的时候，我那兄长还特意送了下我，说世间风水轮流转，人不可能一直能够得意，现在想想他说得还真没错，这风水.转得还挺快！”
　　——
　　“弓延，你老往身后看什么？”尉迟飞虎望着魏弓延那心不在焉的模样皱眉道。
　　“不是.少主呀，我总觉得吧有什么东西在看我。”魏弓延看着周围，心中感觉无比的烦躁。
　　“有吗？”尉迟飞虎皱眉：“别疑神疑鬼的，刚才开始就这样，差点都暴露了，还有，在外面现在不要叫我少主，今日我们已经入伍了，还分得是不同的营，你可要注意一些，这在别人的地盘，不到万不得已，千万别暴露自己的血脉。”
　　“少主，我办事您还不放心吗？”魏弓延顿时不以为然，你一个小屁孩都能知道的事，我会不清楚？
　　尉迟飞虎看了他一眼，却不是很放心的样子，这魏弓延平日里说得话好听，可办事起来好像并不是那么中用，就比如刚才，比试兵器的时候，对方那个叫狄云的，一手刀术极为漂亮，不用血脉的情况下，别说他魏弓延，自己都被打得狼狈无比。
　　而后魏弓延被逼得火了，竟然直接启动血脉之力将人家刀给崩飞了，也幸亏那裁判没有眼色，否则当时说不定就得暴露。
　　如今提醒一下这家伙但好像一副没听进去的样子。
　　尉迟飞虎一阵心累，突然觉得让魏弓展去大青山而让这家伙跟着自己或许是一个过于草率的决定了。
　　要不换过来？
　　由于两人被分到不同的营，去报道时，两人直接被分开，到了夜晚排队用餐的时候，尉迟飞虎都没有再看到对方，心里顿时越发有些不放心起来。
　　要不是手中的肉太香，他都想直接去找人了。
　　“兄弟，你也被分这个营了？”
　　正有些纠结的的时候一个熟悉的声音传来，放下手中的肉条尉迟飞虎皱眉抬头，看到了一个高大硬朗的壮汉，正是白日里与自己比试兵器的人。
　　“啊，是你啊！”尉迟飞虎顿时咧嘴笑了一下。
　　对方正是白日里，在演武台上用得一手好刀术，将他与魏弓延逼得狼狈的那汉子，他记得好像是叫迪云
　　兄弟你刀术是真不错！
　　飞虎的称赞很是真心，以前自己练基础功的时候，虽也有长辈教导，但那几乎是碾压似的的教导，与今日那般，带着胜负拼搏的感觉完全不一样。
　　他很久没打得这般畅快了，虽然憋着血脉没能用，可对方能耐的确让他高看一眼。
　　“兄弟你也不错！”那大汉闻言一笑，直接坐了过来：“看你年纪也才二十不到吧？身手着实了得，我若不是在战场上拼杀多年，早十年遇到兄弟你，怕是在兄弟你手上三招都撑不过！”
　　“哪里哪里.兄台客气了。”尉迟飞虎被夸得脸色通红，在京城也没少有人夸他，毕竟他资质不错，可都是看在他家族身份和长辈上的夸赞，更多的都是夸自己的血脉纯度，却对自己多年苦练的技艺视若无睹。
　　如今第一次被人认同自己的血脉以外的本事，着实让他心中惊喜，顿时对眼前大汉好感大增！
　　“我记得大哥您是叫狄云是吧？”
　　“嗯，我叫狄云，兄弟你怎么称呼？”
　　“我叫.黄飞虎！”
　　“哦，好名字！”狄云哈哈大笑：“小兄弟这身手着实配得上这名字！”
　　“兄台身手也是了得。”尉迟飞虎真心笑道：“今日没拿到演武区第一着实遗憾。”
　　“嗯，被一个血脉废物给干趴了的确是有些丢脸。”狄云不在意的摆了摆手，大口将手中肉粥一饮而尽。
　　“血血脉废物？”尉迟飞虎一愣，他还是.第一次听到这个词！
　　“打不过，就用血脉之力，在我们这里就是废物！”狄云冷笑道：“兄弟你刚来，很快你就知道了，在我们这里可不是一些血脉废物能混得走的！”
　　尉迟飞虎：“.”
　　		


###第一百七十一章：不如用全力试试？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百七十一章：不如用全力试试？“哟，兄弟，这么早呀？”
　　城北位置，天还未亮尉迟飞虎便早早的起床在演武的广场练起了刀术。
　　昨日被打得狼狈，一个原因是因为那叫狄云的家伙刀术的确精湛，第二个原因还是因为自己没用血脉，用普通力气使用武器会有些不顺畅，他觉得如果能习惯现在不用血脉的力道，再与那狄云来一架，自己不一定会输。
　　却没想到自己起得早，对方也是这般的早。
　　跟在狄云身后的有好几个大汉，此时因为是来晨练，光着上身，一身的腱子肉看起来充满着刚阳之气，尉迟飞虎有些好奇的看了看对方，他记得昨日聊天时对方说过，自己已经三十好几了。
　　正常来讲普通人三十多的时候，气血会开始衰败，血肉也会变得没年轻时充盈，哪怕再是保养得好都不如年轻的时候，可为什么这几个人身体看起来，血肉如此充盈？
　　“狄兄也这么早？”尉迟飞虎连忙打着招呼。
　　“嗯，等会要演武，我们几个过来先热热身.”
　　“还要演武？”尉迟飞虎一愣：“不是昨日才？”
　　“昨日不一样。”狄云摆手：“昨日是派我等老人在各个新人招募场里试炼新人，是考核新人能耐，今日演武主要是给你们这些新兵演示一下新的东西。”
　　“哦？”尉迟飞虎一愣，但还是笑着道：“那正好，昨日与狄大哥你还没打痛快呢，等会还请狄大哥好好赐教。”
　　“好说、好说！”狄云顿时哈哈大笑，显然很喜欢尉迟飞虎这个少年。
　　几人就这样在演武场里开始拉伸筋骨，不过一会功夫，来热身的人越来越多，显然和尉迟飞虎一样，都是来准备之后的所谓新兵演武的，这么看来，狄云他们应该都是柳州的老兵了，之后找机会打听打听，这柳州的军力到底是什么情况？
　　随着人越来越多，尉迟飞虎发现一则怪事，来演武场的这些老兵，年纪各不相同，有二十出头的，也有和狄云一样，明显年纪要大一些的，甚至刚才他还看到一个脸露老态，看起来起码有四十多的老年兵，结果对方衣服一脱，一身精湛的腱子肉直把自己看得一愣。
　　为什么这里的兵，无论年纪大小，身体强度都这么好？
　　血肉下隐藏的气血，也给人一种朝气蓬勃的感觉！
　　带着这样的疑惑，几乎到了辰时，军营里的老兵打了军锣，这才看到昨日的那些新兵慢慢悠悠的走出来，显然还未适应当兵的节奏，可让尉迟飞虎不满的是，这样懒散的人群中，居然包括了魏弓延那家伙。
　　“你怎么才起来？”尉迟飞虎悄悄靠近，低声问道。
　　“额？”魏弓延一愣，望着尉迟飞虎好笑道：“少主不会和那些大头兵一样，一大早就在晨练吧？”
　　“有什么问题？”尉迟飞虎皱眉。
　　“少主您没去过北方兵营.”魏弓延打了个哈欠：“在那边，天亮得晚，我们这些血脉子弟都是睡足了精神才会起来，早上负责巡逻放哨还有晨练的都是那些杂兵”
　　“晨练的都是杂兵？”尉迟飞虎疑惑。
　　“自然是那些杂兵”魏弓延看了一眼演武场上站着的狄云一伙，鄙夷道：“一群没有血脉的杂兵，一天苦练技艺，想着些有的没的，这样的角色，再怎么辛苦，再怎么锤炼，都是杂兵的命，少爷不用理会他们。”
　　尉迟飞虎：“.”
　　他一时间不知道该怎么说，原本以为只有世家子弟之间才会有血脉优越感，没想到世家之下，附庸的低等家族也会对普通人产生这样的优越感吗？
　　他也不知道对不对，他也以自己的血脉为荣，可.他有些不认同的就是魏弓延口中的杂兵，他很认可那叫狄云的技艺，拥有那么好刀术的人.怎么能说是杂兵呢？
　　“都到齐了没？个营帐点数，今日是第一日，许多人不懂规矩，便暂不追究，但今日过后，每日卯时还未起来操练的，统统滚蛋！”
　　大部分人被台上的大汉吼得一哆嗦，很小一部分人比如魏弓延这样的，则是一脸不以为然。
　　站在台上的狄云将魏弓延一伙眼中的不屑尽收眼底，冷着脸走到台前：“由于前线支援紧张，所以留给我们训练的时间并不多，只有最多五日的时间，我们便要前往其它州府进行支援，当然，最废物的可以留下，我们会挑选身手、体质、毅力各方面最好的作为精锐部队，编入我们的营里，一旦确认外出支援的名单，那么被选定的人，能优先享受祝福！”
　　祝福？
　　尉迟飞虎和魏弓延稍稍在意起了这个词，这是一个什么奖励吗？
　　“外出支援的人待遇翻倍，晋升得也会更快，还会享受优先祝福，以及阴司保障阴宅等福利，但好的福利得有好的能力匹配，我们几个都是要出去立功的，手底下不收废物，等会演武之时务必全力以赴，否则.”
　　噗嗤
　　就在大汉正大声训斥的时候，一阵很明显的轻笑一下让场面安静了下来。
　　大汉冷冷的看向发出声音的位置，正是一脸无所谓的魏弓延。
　　尉迟飞虎皱眉，就算如他这般爱冲动的人也知道，来探测情报不应该这么引人注目，魏弓延这小子怎么感觉越来越轻浮了？
　　还是他原本就这样？
　　“伱有什么问题？”大汉冷冷的问道。
　　魏弓延自然不会怕了一个他认为的凡人子弟兵，而是一副嬉皮笑脸的样子：“那个.咳，没有没有，小的只是想确认一下，真的要用尽全力？”
　　这话让场面更加安静了，一些老兵看着魏弓延的表情都有些怪异，而此时，站在狄云身边的两个老兵则是笑了起来：“老狄，这小子好像是昨日把你崩飞的那个，很自信呢！”
　　狄云白了对方一眼，随即大步走了上来：“你，叫什么名字？”
　　“魏延！”魏弓延懒懒道。
　　“上来！”
　　魏弓延闻言冷笑，自是不惧，晃悠悠的走了上来，懒洋洋的看着对方：“上官有什么指教？”
　　“选一把你擅长的武器。”狄云指了指武器架道。
　　哟，这小子看样子昨日被打得不服气？
　　魏弓延好笑的走到武器架旁边，很随意的那了一把单刀。
　　“你昨日用的不是这个。”
　　望着对方那副较真的语气魏弓延越发好笑：“小的用什么都一样。”
　　“是吗？”狄云闻言也懒得计较，在武器架上选了一把和对方一模一样的单刀：“那便来吧，只要你赢了我，我这领队的位置便是你的。”
　　这话让魏弓延眼睛一亮，他本来也不想被这些杂兵管束，如今对方既然这么说，那自己自然是不会客气的。
　　“你确定？”
　　“若你连这样的废物我都能输，我便也没脸带队了。”
　　魏弓延脸上笑容顿时一僵，这小子说什么？
　　是没睡醒是吧？
　　“上官看样子是昨日摔得不够疼是吧？”魏弓延忍不住冷笑嘲讽道。
　　“昨日不同.”狄云摇头道。
　　“有什么不同？”魏弓延冷嘲道：“难道是上官昨日没睡好？”
　　“你来试试便知是什么不同了。”狄云淡淡道。
　　“这样？”魏弓延笑道：“好，那小的就来试试。”
　　话音一落，几乎眨眼的功夫魏弓延就扑倒了对方面前，风蛇血脉敏捷异常，魏弓延有心教训对方，血脉全开之下，速度更是在四品武夫中都算顶尖，十米的距离瞬间扑过去的效果把下面一群新人看得惊呼起来。
　　倒是那些老人，看着这一幕都只是冷冷一笑，眼皮子都没眨一下。
　　当！
　　一道金属碰撞声响起，两刀相接，剧烈的火花闪烁，魏弓延却不意外对方能接他一刀，这汉子是个老兵，反应敏锐，有接近五品武夫的速度，但比起自己还是相差甚远。
　　他之前小看对方，没激发半点血脉，结果被对方刀术逼得狼狈，这一次自然不能赢得那般僵硬，得找个好的角度，赢得漂亮些，又得让自己表现不过于突出，让人看出自己是血脉子弟。
　　想到此他刀势一变，向上挑起，体内血脉之力瞬间爆发，并不打算让对方使出丝毫刀术技巧，面对这些整天磨炼技艺的刺头兵，他们这些子弟在北方早就学会怎么应对，无他，以力破巧而已，速度够快，力量够强，什么狗屁刀术技巧，练再多年面对他们都是无用功！
　　可就在这般想间，理想的情况却并未发生，血脉爆发之下，他突然发现自己向上扬起的刀势纹丝不动！
　　“你在等什么？”
　　冷冷的嘲讽从对面传来，魏弓延不可置信的眼神看向对方，他没看错，自己血脉爆发之下，居然撼动不了他的刀？
　　“这么客气？”狄云歪着头看着魏弓延那不可置信的眼神：“开那么点血脉？不如用全力试试？”
　　魏弓延：“.”
　　		


###第一百七十二章：这里的兵.....不一样！###

　　“怎么？不血脉全开，是准备用你那双眼睛瞪赢我吗？”
　　这话一出，底下老兵们顿时哄堂大笑，那些新兵不明所以，但看着魏弓延有些滑稽的动作，也跟着大笑起来。
　　尉迟飞虎则是愕然的看着那场面，魏弓延的刀势不对，从下往上挑翻不袭下夸，却是想把人家下劈的刀势给掀翻，是极为藐视对方的动作，但其实应该也是可以的，毕竟血脉子弟和凡间武夫有着本质的力量差距，可刚才.
　　狄云的力量好像有些不正常！
　　“你找死！”回过神来的魏弓延顿时被周围哄堂的笑声刺激脸色通红，顿时顾不上什么隐瞒，血脉全开之下，脸上竟有阵阵蛇鳞隐隐而现，嘶吼之下，竟带着蛇一般的嘶吼，把一些新兵吓了一跳！
　　血脉全开之下，魏弓延力量自是程几何上升，地底的石板都被踩得撕裂开来，恐怖的力道将手中的刀都压弯了，可是.依旧纹丝不动！
　　眼前那大汉单手持刀，就像一座山一样，死死的压住了他的刀势，无论他如何挣扎，都动弹不得丝毫！
　　“你”魏弓延瞪大了眼睛，不可思议的看向对方。
　　“就这点本事？”狄云冷冷一笑，手的刀轻轻抬了抬，对方绷紧的力道瞬间让刀势上扬，而也在那瞬间狄云的刀又猛地压下，就这么轻描淡写的一弹，魏弓延的刀瞬间蹦的一声碎裂，强烈的震动更是将手腕震得如麻花般扭曲，让魏弓延顿时凄厉的惨叫起来！
　　“真是粗劣.”狄云微微摇头：“刀身三寸被压，想要强行挑飞我得有我三倍力道才行，我已经给了伱足够反应时间让你明白，你没那个力道，却还不知道收力转变刀势，真就只会用死力气？”
　　“你”魏弓延跪倒在地，剧烈的疼痛让他情绪接近崩溃，撕心裂肺的吼道：“混账东西，你居然敢你知道我是谁吗？”
　　“哦？”雪亮的刀瞬间压在他的脑袋上，狄云冷冷的声音传来：“你是谁？”
　　这白痴.
　　尉迟飞虎简直没脸看，他都没想过大哥分过来的魏家嫡系副手，居然这般的不堪？
　　“我”魏弓延顿时冷静了下来，也才反应过来，在这个地方，报身份好像是无用的
　　“我我.我可血脉子弟！”
　　“废物的血脉子弟.”狄云不屑的收回了架对方脖子的刀：“空有一副好的身体却不知利用，明明是敏捷型的血脉却像莽夫一样用力量对敌，刚才袭过来的身法更是破绽无数，别说遇到和你一样快的，就是遇到比你慢一倍的，时机若是抓得好些，立刻就能要了你的命！”
　　魏弓延死死捂着扭曲的手臂，恶狠狠的看着对方，配合脸上的鳞片，仿若要吃人的蛇怪！
　　“小子，你听好了”狄云不屑的看着对方：“我来告诉你我昨天为什么会让你占便宜，你昨天血脉一爆发，我就知道你起码是四品武夫水准，当时围观看热闹的大多都是柳州普通百姓，那么近的距离下和你对拼，我没把握做到不波及周围，所以才顺着你当时恼怒成羞的力道飞了出去，但显然我想多了！”
　　说着直接将手中的刀扔回武器架里，冷笑道：“早知道你就这点水准，昨日我便能按死你，我现在宣布，你这样的血脉废物，我一组.不收！”
　　“我二组也不收！”旁边一个比狄云高很多大汉也嘿嘿笑道。
　　“三组，不收！”旁边一个面色冷峻的军人也道。
　　“四组不收。”
　　“六组不收！”
　　最终，随着站上台的九人纷纷发话，为首的大汉冷声道：“九组同时不收，视为淘汰，参选者魏延，退入预备役，进行基础训练，一个月后重新考察，训练合格后晋级救援组，若还不合格，要么进守城军，要么滚蛋！”
　　“来人，抬下去！”狄云直接抬手道。
　　“你们会后悔的！”魏弓延忍不住嘶吼道。
　　“我很期待后悔的一天。”狄云冷冷道：“不过你这样的血脉废物我见得多，至今没人能让我后悔！”
　　这话一出，好几个老兵都挺直了胸膛！
　　狄云上前一步走到台前，望着所有士兵冷声道：“我，狄云，四级斗士，用你们血脉子弟的说法，大约综合实力在五品武夫左右，刚才那废物，能力是四品，但你们也看到了，在我这里，一招都接不下！”
　　一些隐藏在士兵里的血脉子弟顿时忍不住吞了下口水，很多人都认得狄云，只是没想到如今能变得这么厉害！
　　“我再强调一遍，我这里不收废物！”狄云厉声道：“不管你是普通人也好，血脉子弟也好，倘若连自己身体基本能力都用不出来几分，这样的废物，哪怕你血脉再厉害，我这里也不收，明白了吗？”
　　“明白！！”
　　底下参选的士兵声音如雷，下方的新兵被吼得一愣一愣的，随即纷纷跟着点头喊着明白。
　　而看着下面老实下来的血脉士兵，当初跟着狄云一起混到现在的几个老兵都是激动无比！
　　这条路.果然是对的！
　　两个月前，他们几个虽然都是黑龙卫的百夫长，可在那些黑龙卫真正的血脉精锐眼里，他们是杂兵！
　　无论再如何努力，再如何上进，都摆脱不了这个标签，哪怕刚入伍的血脉新兵都能瞧不起他们这样的百夫长，那样日子，他们过了十几年！
　　没想到短短两个月，自己一伙人便能指着这群血脉子弟痛骂，这种事，放前些日子，他们连这样的梦都不敢做！
　　而下方的尉迟飞虎也是彻底愣住了。
　　他昨日听对方说过，血脉废物，在柳州这里是混不住的，原本还疑惑对方一个凡人武夫为何会这么说，现在却是明白了！
　　这群人.皆是超凡？
　　他们的力量哪来的？
　　尉迟飞虎很清晰的能感觉到，他们身上没有丝毫妖魔血脉，而是散发着一种很不一样的力量纯度，这股力量，是什么？
　　他看着台上，那几个领兵的都带着无比锋芒的眼神，顿时明白了，他们和城外那些精兵是一样的，这个城市.的兵和大晋的不一样！
　　这个城市和大晋.不一样！——
　　“老魏呀，这是你魏家人呀？”周海涛在远处看着这一切，顿时幸灾乐祸：“不怎么样嘛，你说是不，神三爷？”
　　沈三爷也跟着笑道：“的确不怎么样.”
　　魏弓程白了对方一眼：“你跟着凑什么热闹？”
　　随即有些好笑的看着嘶吼威胁的魏弓延，只感觉脸都丢尽了！
　　他倒是知道，现在军队里，血脉子弟是如何糜烂，因为苦活、累活都给了那些普通士兵干，很多血脉子弟在军队里都养成了少爷兵的性格，尤其是在京城里。
　　但怎么也没想到，会弱到这种地步！
　　自己这个堂哥从小被嫡母看重，各种资源往身上堆积，又是请名师又是用最好的药浴，没能在三十岁之前升到三品是血脉纯度不够的原因，可再怎么也是四品呀，刚才那打的什么呀，输得的确难看！
　　魏弓程叹气摇头：“可想而知大晋的现在的子弟兵没落到了什么地步，也难怪长公主殿下要和妖魔合作，否则就京城子弟兵的风气，放出来怕真没资格和秦国公的部队打。”
　　“我倒是觉得陈卿这神道流体系过于厉害了些。”沈三爷则是道：“狄云那几人我记得两月前还是普通凡人武夫吧？这才多久？就算你那兄弟再废物也是一个四品武夫，输得那般难看固然有他自己太废的缘故，但狄云成长的速度是不是也太快了些？”
　　魏弓程闻言好笑，你是没看到徐虎，如今都快一品武夫了！
　　“不是人人都能如此的”魏弓程摇头：“神灵的力量主要靠分配，越是潜力强的人越能更快的消耗神力祝福，狄云能进步这么快，是这么多年打熬身体，将身体压榨到了凡人极限，如今遇到了机遇，才能厚积薄发，换其他人，是没这么快的。”
　　“那也很了不得了呀！”神三爷幽幽的看着楼下柳州城来来往往的人：“这世间多得是狄云那样的豪杰，空有野心、毅力和练武资质，却唯独没有一个好的血脉出生，这样的力量在军中是血脉子弟的百倍、千倍，倘若陈卿能将这些人都向狄云那样培养起来，那将会是一股极为恐怖的力量，这股力量，怕是能颠覆整个血脉世家！”


###第一百七十三章：顾兄能吃就多吃点吧....###

　　陈卿一定是疯了！
　　沈元是这般想的，这两日，他经历了比曾经苦读经意还要忙碌的两日，整日整夜的坠入书海当中，每天醒来就是在想着书中的文字、图形、算法，每天吃饭都会不断琢磨着今天看到的内容，只因这两天他看到的，都是他在家族内部都看不到的神奇术式原理，之所以偶尔想起陈卿会骂他是不是疯了，则是因为不敢相信，对方居然将如此宝贵的道藏，拿来给一群凡夫子弟阅读！
　　所有的一切要从第一日入学开始！
　　原本对于这个所谓的阴阳学院分院，他只是抱着一分稀奇，一分期盼，八分笑话来看的，说是带了一分的期盼，但内心深处他终归还是不相信的，他不信陈卿真能建得起一所阴阳学院，哪怕只是一个样子货。
　　首日的课堂，一个白衣女子现身，直接就带走了他们整体排名前十的学子，都是在算术、格物、阴阳学理解上拿了最高分的十人，而带走的目的，则是帮忙整理所谓的玄术院教材。
　　当时他还内心讥笑，这陈卿这么大阵势，大言不惭的宣布要弄什么属于柳州的阴阳学院，搞半天连基础教材都没弄好？
　　当时唯一的指望，便是那叫陈颖的，真能教他们一点东西.
　　毕竟陈颖的名声他还是知道的，阴阳学院三年成绩第一，最有可能成为大晋首位女学政的人物，这种天之骄子，既然愿意配合陈卿，哪怕做下样子，能透露些心得，或许自己仍由步入高级术士的机会。
　　结果对方将他们领进藏书院，就稀里哗啦弄出一大堆书籍让他们自己先整理归类，他整个人都懵了，搞半天自己一伙是被拉来打杂的？
　　失望倒也没失望，毕竟一开始就没抱太多期望。
　　一切的疯狂，要从他很随意的看起了第一本书开始。
　　这什么乱七八糟的？术的基础能这样解释吗？
　　误人子弟、胡说八道！
　　不过这个思路到有几分巧辩，姑且看一看吧。
　　嗯.这个五行原理和家族里的五行原理虽说得不同，可很多道理确实有些想通，仔细一想.到还是有些门路，不过思路太窄，远不如郑大家编写的阴阳五行论精妙大气。
　　嗯.这个以五行基础衍生八卦术阵，居然能有这么多变化？真的假的？
　　这，相生相克，阴阳轮回可以这样利用？嗯世间物质到了那样细小的地步居然还可以分解？这.这.真的可以吗？
　　这些理论太过惊世骇俗，是哪位狂人编写？怎能如此、这般.嘶，但.这仔细一想，似乎不是没有可能的哈。
　　就这样，在不断质疑、不屑、到惊奇再到痴迷的过程，一晃眼，沈元回过神来后竟已经看到了夜晚。
　　如若不是被眼前年轻的女子叫醒，沈元感觉自己或许这辈子都不一定会醒得来。
　　“这位学子，你叫沈元是吧？”
　　“啊是！”沈元连忙起身，对着对方行礼：“见过陈大人！”
　　“你认得我？”陈颖眉头一皱。
　　“是，小生沈元，在京城阴阳学院试读的时候，有幸见过大人！”
　　“哦有些基础，难怪如此痴迷。”陈颖微微点头：“我看过你的考卷，伱的算术一道基础很扎实，尤其是几道数算题的思路很新奇，是一个很有天赋的人。”
　　“我有天赋？”沈元愣了一下，随即大喜！
　　成了榜眼后不少人夸他有读书天赋，奉承的话他听得多了，可眼前的人不同，眼前的人是阴阳学院公认的天骄，是能与王野、斐俊等人相提并论的阴阳学院最顶尖的学生，这样的人，夸他有天赋？
　　这种感觉完全不一样！
　　“大人.过奖了！”沈元吞了口唾沫，好半天才从惊喜中回过神来，语无伦次的心虚道：“在在下哪里有什么天赋？在下当年都没能进得了阴阳学院”
　　“你没进得了？”陈颖一愣：“你入院测试时理论成绩是多少？”
　　“三甲.”沈元老实道：“理论成绩三甲，可.在下灵能成绩极为低下，当时同批学子里，倒数第五。”
　　“哦，这样呀”陈颖点头。
　　沈元老实的低着头，等待着对方的奚落，以前一直都是这样，一开始听到自己的理论成绩都会高看一眼，可一听到自己灵能天赋低下，立刻又是另外一副面孔。
　　最多客气一点的话，便会说声可惜了.
　　“灵能成绩低倒是不影响.”
　　“没什么可惜的，命数而已，这世上本就不是谁都能当术士诶？”沈元一愣，抬头愕然的看向陈颖：“大人您刚才说什么？”
　　“我说，影响不大”陈颖将周围的书归了位子，转头道：“我们学院是培养术阵师和符文师的，根据我这几天的整理和观察，我很确定，以术阵为主的话，不用要求术阵师本人有太高的灵力。”
　　“怎么可能？”沈元激动道：“术阵一道最是难以维持，要不断洞悉变化，又要保持阵法里灵力源源不断，对术士本身的灵力要求应该极高才是。”
　　“那是老方法。”
　　“诶？”沈元噎了一下，愣愣道：“老.老方法？”
　　“嗯，阴阳学院里老旧的方法，用人为媒介，驱动法阵，导致法阵运营成本极高，光京城多个术阵，就需要上百个世家，上千术士维护，如此这般，术阵一道，耗时耗力，永远不可能发扬壮大，而陈卿.额不对，我们书院里的方法不一样。”
　　“不不一样？哪点不一样？”沈元连忙问道。
　　“我们书院驱动法阵的灵力不靠人，靠物，甚至靠法阵本身。”
　　“什么？”
　　“这内容对你现在来说过于高深，之后你若能入天道院，我会在这方面详解，现在先老老实实帮忙归类教材。”陈颖叹气道：“人手不足，我也是没办法，相公.咳，知府大人给的开院时间太过突然，这些道藏分类还未完成，你有些术式基础正好，可以帮忙大致分类一下，我已在书架上列好了标签，你照着我的分类将书籍入库就是，切记，不要深看，你现在基础有限，深看无益！”
　　“是！”
　　在那天过后，沈元便陷入了疯狂的阅读当中，尤其是在归类分档确定了哪些书是可以当初级入门看的时候，他便整个人都住在了藏书院，如一块干枯许久的海绵，疯狂的吸收着书里的知识，几乎到了废寝忘食的地步。
　　越是看得多，他越是明白这书院里这些道藏的价值，于是他几乎每一分每一秒，他都恨不得扑在书上，恨不得一天当成两天来用，因为他知道，这样的好事不会一直有的，说不定哪天.阅读的机会就没了，所以多看一秒就是赚一秒！
　　抱着这样的心态，这几天沈元可谓是无比痴迷又无比满足，唯一不满的便是这藏书阁里还有十来个外人和自己一起看，其中一个才九岁大小，这让他颇为不爽。
　　————————————-
　　“沈大人？”
　　书院食堂内，好不容易逮着沈元来食堂的机会，顾北泉几人靠了过来：“沈大人您怎么成这幅模样了？”
　　“可是那陈卿恐吓了大人您？”旁边一个曾经的县官问道。
　　“说什么胡话”沈元原本不想理会这些人，只想赶紧吃了饭回去看书，却没想到还被缠上了，顿时不耐烦道：“你们比我先来，听说还陷入了一起杀人案的官司，可见那陈卿恐吓你们？”
　　几人一愣，想起那日柳亦齐的疯狂，几人顿时缩了下脖子，想搞事的心态又有些熄灭。
　　“这陈卿狼子野心，之前收了我们官印，如今又想让我们效力，呵呵，沈大人，咱们可不能让他得逞！”顾北泉真心的提点道。
　　沈元闻言抬头则是愕然的看向对方：“陈卿.想让咱们效力？你从哪里看出来的？”
　　“如若不是为何要搞什么书院？”顾北泉冷笑：“不就是想重新启用我们吗？如今柳州的人越来越多，自然是需要管理政事的人的，不重新启用我们，难道真打算在书院里靠培养那些十几岁的娃娃来当政？”
　　“看着吧，很快他陈卿就会上门求人的。”顾北泉冷笑的咬了一口肉虫。
　　沈元古怪的看了对方一眼，低声问道：“敢问，顾兄您在之前考核里，术算、格物、阴阳五行学得了多少分？”
　　“那些歪门小道？”顾北泉顿时好笑道：“我填都懒得填，沈兄不会真把那考试当回事了吧？”
　　沈元：“.”
　　“我觉得吧.”沈元看了看对方盘子里的肉虫又看了看对方那得意的脸，想了下还是提醒道：“顾兄能吃就多吃一点吧，过两天被赶回北街后，怕是短时间吃不到了.”
　　“诶？”


###第一百七十四章：愤怒！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百七十四章：愤怒！“嗯，大家稍安勿躁，副院长陈颖大人正在整理名单，过会就会来宣布，此次考核大家都考得不错”
　　开院后的第三日，沈元顶着一双黑眼圈出现在了学院最外的礼院位置，新阴阳学院沿用了曾经柳州学院的地盘，外部礼院位置是曾经几任知府和学政演讲的地方，规模很大，可容纳三百人以上。
　　此时应陈卿邀约，讲学夫子一共三十余人，参与报名的学子不论年龄，一共三百六十余人，让礼院大堂稍稍显得有些拥挤。
　　顾北泉等人因为曾经是官身，又有进士功名，哪怕来得晚了些，也还是有一些年轻学子主动将前排的位置让与几人，此时沈元姗姗来迟，隔着老远被顾北泉看到，连忙招手：“沈兄，这边！”
　　说着看了一眼旁边一位年轻的读书人，见对方没有配合的动作，皱眉道：“这位学生，还请让一下.”
　　那读书人闻言一噎，却一时间不敢反驳，读书人之间功名为重，虽然对方几人已经革职，但好歹也是进士，自己只是一个秀才，哪里敢和进士老爷对着来？
　　心中虽膈应，却也默默的站起身来。
　　但远处的沈元却不怎么买账，皱眉看了顾北泉等人一眼，却是不太愿意过来与之为伍，打量间突然看到一个熟悉的身影，连忙上前。
　　“催阳？”
　　“诶，沈兄？”一个大约十岁出头的孩子回头，看到沈元后脸露开心的笑容：“沈兄也没站到位置呀？”
　　“啊，昨夜看书看得晚了，早上实在有些难起”沈元温和的笑道，眼中少有的没有之前的孤傲之色，直接走过去道：“崔阳，昨日你提出的那格物三元立阳的说法，很是有意思，但回去思量过后，觉得其中算法应该还可以改善一下，你看呀”
　　小孩听到对方说起格物学上的东西，顿时脸上变得认真无比，仔细聆听，一直待对方讲完这才恍然大悟：“还是沈兄厉害，这样一来，我的说法就更能成立了，唉”说着焦急的看着周围：“可惜没有纸笔，应该记下来才是。”
　　“无妨.”沈元却是笑得更加温和：“等会去藏书阁，我给你重新讲一遍。”
　　“好好好，麻烦沈兄了！”
　　“都是同学，有什么麻烦不麻烦的？”
　　远处顾北泉等人看到沈元没有理会他们，居然和一个孩子在那里说得热烈，顿时脸色难看无比，一旁准备让位置的人顿时憋笑，想拉拢人家，结果被人扫脸了吧？
　　“顾兄，您看”
　　“不用管他！”顾北泉脸色黑沉的摆了摆手，对周围几人道：“这沈元魔障了，一天到晚泡在那藏书阁，得了个分类图书的差事，还真把那个当成宝了，好歹还是世家子弟出生，当真丢人现眼。”
　　“是啊，居然还和一个孩子讨论得那般热烈，咱们的金科榜眼还真是童心未泯呀”旁边有人也忍不住讥讽。
　　远处沈元因为隔得远，没有听到顾北泉等人的低声嘲讽，但如若听到估计也懒得理会，在他眼里，眼前这小孩的价值可比顾北泉几人高到不知哪里去了！
　　最开始的时候，在藏书阁里，他其实是有些反感这些能与他一起享受资源的凡夫俗子的，可稍微一接触后却不这么想了。
　　但凡被陈颖选入藏书阁的，个个天资都不差，尤其在术算、格物领域，都有有着极其巧妙的思维，与书阁里的道藏结合一起时，往往能散发出极为巧妙的效果，解除一个个术阵上的难题，连他都自愧不如。
　　从那时候他就知道，这入阁的十人今后必能成为陈颖口中优秀的术阵师，那今后自然都是一路人！
　　术士之间也需要人情世故，这些小家伙潜力极高，今后说不准都是柳州新兴的术士阶级，岂是顾北泉那群棒槌可比的？
　　“下面，请副院长陈颖大人宣布名单。”
　　开场的老夫子洋洋洒洒说了一大篇后，这才进入了正题，所有学子顿时紧张了起来。
　　柳州情况不一样，他们这些读书人并不吃香，这里崇尚参军，但凡有点体格的人，一旦被录入军伍，地位便会大涨，不仅有丰厚的兵饷，还能给身在阴司的亲人快速积累福德，而反观他们这些读书人，去跟强壮的汉子竞争当兵不占优势，去大青山务农又脱不下这身长衫，几个月以来活得是最为憋屈的。
　　眼见知府大人终于开放了书院，愿意给读书人一些地位，当然都是想留下来的，毕竟谁不想在主城里有自己的房子住，天天有肉吃？谁想在北街和新来的难民一起睡大通铺？
　　尤其是一些有功名的书生，在北街都被一些妇人嫌弃得不得了，如若此次拿不到书院名额，说不准就真得去大青山务农了。
　　当然，人群中也有例外，比如顾北泉等人就无多大紧张之色。
　　在他们看来，自己等人有进士功名，是正宗的士层阶级，这陈卿只要想让士大夫来管理柳州，就不可能跃过他们几个。
　　陈颖依旧是一身白衣，不施粉黛的她看上去依旧清秀可人，只是气色稍稍差了些，与沈元等人一样，眼圈显然有些重。
　　“咳”陈颖站到了高台，拿出一份名单直截了当道：“新柳州学院分天地玄黄四院，此次参考人三百六十九人，本次天院入五十人，主钻研算术、阵法一道，要求术算成绩在本次考核至少前五十，格物成绩前一百，有愿入天院的等会在程夫子那里登记报名，本次地院入五十人，主钻研格物、符箓一道，要求算术成绩在本次考核至少前一百，格物成绩则在前五十，有愿入地院的在白夫子那里登记报名！”
　　“玄院此次招募八十人，主研究术式阴阳原理一道，要求阴阳学术成绩前五十、格物与算术成绩前一百，黄院招募人数一百，主研究医理、地质、农学，研究方向主要是将术式运用，用在医、农、星象占卜、江河治理等等方面，此院对原则来讲术算、格物要求都必须在前一百名，可如果有专长，比如农学造诣、医学造诣或者天文地理有所涉及，术算、格物成绩要求可放宽，有兴趣的在吕夫子那里报名！”
　　“下面，宣布一下此次考试成绩排名。”
　　之后，随着各科成绩下来，大部分学子或喜或忧，而一些有功名的学子看到排名公布后有些坐不住了，纷纷起身道：“大人，学生有疑惑！”
　　“讲！”陈颖点头道。
　　“学生等人观此名单.怎么没有经意考核成绩？”
　　“当然是有的。”陈颖看着对方道：“此次书院招募学子主要是攻读知府大人放书院里道藏，对基础文字的理解是基本需求，但在本学院不是重点，如若此方面成绩优秀可以适当加分，但并不计入主要排名分数。”
　　一群学子闻言脸色苍白的互相看了看：“大人的意思是说.经意的成绩并不重要？”
　　“我没这么说”陈颖摇头：“只是说，书院录取主要以我刚才公布的学说为主，经意、策问方面属政经方向，与本书院的需求并不符合，毕竟我们书院不是用来培养进士的。”
　　“这岂不是对吾等不公平？”
　　“哪点不公平？”陈颖皱眉：“以才取士，都是一样的考题，何来不公平之说？伱没考上只是因为你不擅长而已，怎么扯到不公平来了？”
　　一群学子顿时憋得满脸通红：“荒唐，这世间哪有将格物、术算这些小道为主，将经意大道摒弃一旁的，此等书院.有何意义？”
　　“是何意义，尔等今后便知道了！”陈颖直接懒得去解释。
　　坐在前排的顾北泉等人也坐不住了，因为他们看到名单，自己等人排名几乎都在倒数五十之列！
　　这陈卿.玩真的？
　　“顾兄，你看”旁边几人都看向了顾北泉。
　　顾北泉脸色此时复杂无比，又是黑沉，又是羞恼，又有种不可置信的表情。
　　顾北泉是京城书香门第，对术士这一类存在不是毫无所闻的，听到陈颖介绍四大书院，顿时明白，这书院叫阴阳学院，是真打算培养术士的？
　　于是忍不住起身道：“陈大人，这这柳州学院培养术士，经过朝廷同意了吗？”
　　“这是自然.”陈颖冷冷道。
　　跟着陈卿待久了，她现在也学会了有些话张口就来
　　“额”顾北泉脸色顿时莫名，他一直都以为，陈卿是打着术士的幌子，其实归根究底还是想诱惑读书人为其效力管理州府的，可如果是自己想得那样，怎么能将经义四书等内容当做辅学？
　　“大人，难道书院不需要培养治理天下的政经国士人才？”
　　陈颖白了他一眼：“此书院为阴阳学院，尔等既是学经意出身，难道不知阴阳为何？至于尔等口中的政经国士，今后也不是没有机会，不过本学院并不以此为主，若没考上，尔等便早些退去，别耽搁其他学生报名。”
　　“你！！”顾北泉气得脸色铁青，站起来指着对方道：“你们如此轻慢国士，陈卿是想干什么？如今这柳州被他弄得天怒人怨，武夫当道，是想将吾等士林之人逼出柳州不成？”
　　		


###第一百七十五章：真当有机会吗？###

　　第176章真当有机会吗？
　　读书人.善用唇枪舌剑，最喜诛心之言！
　　望着顾北泉那声嘶竭力的模样，沈元越发觉得和这群人拉开距离是明智之举！
　　沈元是看不太看得起大晋士林的，因为这一阶层的人在大晋的地位相当尴尬，他们在耕农、商人、工人之上，却又在血脉武夫以及术士世家之下。
　　因为术士数量极少，在朝廷又兼文职，导致很多士林的人都将术士之家归为他们一类，平日里对远比自己强大的武夫张牙舞爪，极尽挑衅，动不动就是各种诛心之言，明明没有那个对抗的能力，又经常冲在第一线狂啸。
　　在沈元看来就像那些富户养得恶犬，还不是那种真敢咬人的恶犬，而是那种牵着绳子汪汪狂啸，放了绳子却不敢上前的那种恶犬.
　　很多时候都滑稽得他没法看。
　　沈元这辈子最不愿意的，就是被那群所谓的士林之人将他归为自己人，尤其是现在，自己又有机会进入自己曾经梦想的领域后，再看顾北泉等人这般无能狂啸的模样，突然感觉羞愧无比，自己当初居然还真得与这群人混到了一起.
　　陈颖也是脸色转冷，幽幽的看着对方：“怎么？这位书生是要代表柳州所有读书人吗？”
　　冰冷的目光扫过，周围一大群读书人纷纷远离了顾北泉几人！
　　“你们.”顾北泉顿时脸色苍白，怒道：“读书人风骨何在？陈卿此等倒行逆施，就算此时恐吓了众人，将来也是不得人心！”
　　“是不是得人心自有柳州百姓来判断！”陈颖冷冷道：“你若觉得这里乌烟瘴气，倒行逆施，随时可以离开，柳州的大门从未强行禁锢任何人，自去便是！”
　　“你”顾北泉也怒道：“如若不是外面活尸遍地，?当我愿意待在这鬼地方？”
　　“哦？原来你也知道，你是靠柳州庇护才活下来的？”陈颖冷笑一声：“吃着这里的白饭，靠着这里勇武的士卒护卫安全，结果放下碗就骂这里武夫当道？没那些武夫你现在身上都长蛆了！”
　　周围人顿时哄堂大笑，顾北泉气得浑身哆嗦，却一时间无法反驳，只能硬着嘴道：“仅靠武夫之勇.此不是长久之道！”
　　“那什么是长久之道？”陈颖好笑的看着对方：“如你治理的鹿灵县那般？家破人亡，百姓之不存一？就是长久之道了？”
　　“我”一提到自己县城被破的事，顾北泉更加心虚，只能支支吾吾道：“我一介文人，哪像他陈卿，会那么多妖术？”
　　“妖术？”陈颖打断对方的话：“如今这柳州万民，人人能温饱、人人有地方住，外面妖魔无论如何猖獗，都进犯不得柳州半分，此等功绩就被你一声妖术了事？”
　　第一次，陈颖对这类读书人恶心到了极点，冷冷道：“若是如此，尔等下次也不用再来书院考核了，我们这柳州阴阳学院学的就是你口中的妖术，那能守得住柳州，保得住万民温饱的邪门歪道！”
　　说着手一挥，一股风力直接裹着顾北泉等人，将他们带了出去，首次看到术士神奇的手段，一群书生顿时吓得大气也不敢喘一下。
　　但内心却是激动无比，吾等文人，在这书院，真能学到，这样的本事？
　　看着这一幕很多夫子表情也是复杂。
　　他们大多其实也是学经史为主的，虽对杂学有所涉猎，但对陈卿这样以杂学为主还是有些不习惯。
　　但一方面，他们也希望柳州学院能够成功，因为如果成功了，他们的后代，若这能学到陈卿所说的本事，在这个世界，才是真正有立足之地！
　　暗处，魏弓程望着夫子们没有站出来反驳，微微点头，一切如陈卿所料。
　　政学经史当然不是不重要，只是因为经义长久的统治地位，想要世人重视工学就必须下猛药，让他们知道学这些东西今后能有多大成就。
　　术阵师、符文师、医道术士、甚至农道术士，在今后对柳州的整体提高是显而易见的，等这些职业慢慢出来之后，会有越来越多的柳州人愿意培养自己的孩子去学习这方面，百花齐放才是正道。
　　至于行政一块，经义文章为主本就是错误的道路，朝廷六部，吏、刑、户、兵、工、礼，都需要不同的学识支撑，不修律法、不会工事、不懂财务、不善兵事，如何能成得了一个合格的地方主政官？
　　凭什么管理一县数万百姓？
　　他自己就见识过，不少新科进士到了地方，直接上任一县主官，可什么都不会，地方户籍、政事、全靠编外的师爷和六房人员，本就不成体统
　　陈卿的规划是先以表现力最强的工学打破经学的垄断，让世人知道经学只是一门普通学说，并不是那般万能，在文人士子习惯不以经义文章夸夸其谈后，再推出政法学院，以政法、财经、军事等等文科教育，培养精通实务的地方能吏！
　　这种设想魏弓程和沈三爷倒是觉得挺新奇，也挺可行的，对今后发展相当期待。
　　沈三爷看在眼里顿时笑道：“看样子挺顺利呀。”
　　魏弓程也点头：“这些书院夫子没反对，其实就已经成功大半了。”
　　“他们怎么会反对？”沈三爷好笑道：“这些夫子都是老人精了，你真当他们傻不成？他们难道不知道如今大晋，术士才是文官背后的顶梁柱？自家后辈有机会踏入那个阶层，他们怎么会反对？”
　　魏弓程闻言也赞同道：“以利诱人，方能长久，主上果然高明。”
　　“还行吧”沈三爷撇嘴，随即又道：“不过我很好奇，他这些道藏都来自海里那夺了我身体的女人吧？这些东西可信吗？”
　　“主上说，这些是来自龙宫的密臧，当初确认了真假后，才答应与她合谋，夺取三爷身体的。”
　　“是吗？”沈三爷闻言呵呵冷笑：“那看来沈某的身体挺值钱的嘛！”
　　“咳，哈哈.”魏弓程有些尴尬的赔笑倒茶，这茶可不简单，阴司这地方不同凡间，想喝点凡间的东西都得用业果之力制造，如今虽然局势一路向好，业果之力也越来越丰厚，可建设压力够大，平日里魏弓程也不敢过于奢侈，用得小心翼翼，这几两茶叶可都是纠结了好几天才下决心用的。
　　沈三爷拿起杯子闻了一下，满意点头，这业果之力弄出的茶果然不凡，清香浓郁，却又不腻，比云都那边号称天下第一茶的云霞极品都要好喝，难得能从这抠搜的家伙这里捞到一杯。
　　慢慢品了一口后沈三爷放缓了语气：“你家主上来历神秘呀，这封神的手段匪夷所思不说，还能识别龙宫的传承，话说，那白玉公主拥有的，只是部分传承吧？”
　　“只是外围传承。”魏弓程点头道：“我也听主上提过，但古虫所得的，是当年守护龙外一群古术士的道藏，而真正的传承还在龙宫内部，而此次那封锁古虫的九天镜谷，就有开启龙宫的密匙，里面有的是远古传承之宝！”
　　“龙宫呀”沈三爷闻言幽幽看着外面，脸色复杂，沈家几代人.都为此所累。
　　“里面的东西，你家主上吞得了吗？”
　　“我不知道.”魏弓程也是疑惑摇头，他如今是越来越相信陈卿的手段了的，可他依旧觉得，陈卿还需要时间。
　　沈家多年谋划的龙宫，里面有长生之谜，估计是天下世家，甚至天下血脉之家都无比渴望的东西！
　　大晋的皇帝、秦国公一脉、云都的那些老势力，以及天下任何有能耐的古老家族，只要知道这里的事后，定然会蜂拥而至，而这里的秘密，魏弓程觉得朝廷既已牵扯进来，应该便不可能瞒得住。
　　所以.陈卿如果想要吞掉龙宫的秘密，就得与天下人为敌。
　　魏弓程当然是相信自家主上潜力的，可他也觉得，自家主上是不是急了些？
　　以眼前的实力来看，争夺这样令天下人都疯狂的秘藏传承，真的有机会吗？


###第一百七十六章：约定之日.....###

　　今天好像是约定的日子呢.
　　魏弓展看了看天色，早早的便起了床，来到自己分配的田地位置。
　　大青山的田地比想象中要多，每一个青壮都被分了近三十多亩地，这种劳动量，一开始让魏弓展吓了一跳，心中暗道：原来柳州城内百姓温饱，是用柳州城外这些人当奴隶换来的吗？
　　结果在自己接了农地任务后才发现，比想象中轻松
　　魏弓展拿着一包粗糠一样的东西，来到了自己的梯田位置，抓起一大把粗糠就对着土地慢慢的撒着，不过一会功夫，就看到田地自己扭动了起来。
　　仔细看会发现，田土里一只只偌大的肥虫，被那粗糠引诱着到处供地，边吃着还边留下一种绿色的液体，而这些液体流入土地里，却让黑色的土壤越发黑亮。
　　“当真是奇妙呢.”
　　魏弓展再一次感叹，原本以为来这里会是一趟最无聊的差事，却没想到会是一场完全想象不到的体验。
　　这里的肥虫应该就是柳州那源源不断的肉食来源了吧？
　　真不知道这柳州知府从哪里弄来的这玩意，肉质鲜美劲道不说，长得还快，关键是还能帮忙耕田，这效率，简直比正经的耕牛还要给力，自己一个外行做着都感觉不是一般的轻松。
　　而与自己一样，这里其地农的日子也都过得相当悠闲。
　　大多都是天微亮就起来，与自己一样在田土引导肥虫供地，而已经栽苗的土地则是用小一号的肉虫松土，平日里呼唤一种青色的鸟儿帮忙驱虫，最累的活计就是从不远处的水道里挑两桶水上来浇地。
　　中午不到便可以回自己屋子里生火做饭，炎热的下午时间安排就多了，可以在屋里睡上一整天，可以去山上采一些野果、金菇，可以约上三五邻居去山底河流钓鱼，或者三五成群的找个阴凉地，用木头雕刻的小牌打上两局，悠闲得简直不像话。
　　魏弓展这些天因为想快速的获取情报，主动融入邻里，也不知不觉被带入了这种悠闲节奏当中。
　　这几天过得有些惶惶然然，但身心却是放松到了极点。
　　不用担心家族里的算计，不用担心小少爷那些麻烦的文书杂事，不用担心军练，什么都不用担心，只需要早上把该干的活干好，便可以装一壶清甜的泉水，逛一逛山间，逗一逗邻居养的鸟儿，看一看隔壁鲁大爷们打牌、下棋，又或者干脆约上后面那几乎喜爱钓鱼的几个邻居，去吊他个一整天。
　　如若收获不错，回来用河鲜搞上一桌，在由那几个邻里悄悄从地窖里拿出用山间灵泉酿好的果子酒，几人酣饮到半夜，一路没有任何目的显谈杂事，就是睡到第二天误了早上浇水农田也没关系，下午补上就是
　　这样的日子，也难怪这些大青山的农户来久了都懒得回柳州城的房子里去，这一来一回多耽搁事？有这时间，打两场牌不好吗？
　　但要说这里的日子消磨意志却也不是，这里每个人都能学到点新的东西，是一种叫灵术的东西，据说是要叩拜山神，获得山神祝福才能使用的东西。
　　每日第一次来了，都能去山神那里领福，领了祝福之力后想要做什么，就看你的选择了。
　　可以试着种植一些比较神奇的物种，可以试着培养一些很奇怪的鸟兽，还可以用来养鱼，反正用这灵术培养出来的东西，都和普通的凡物不一样。
　　魏弓展领的就是一种叫红珍果一样的物种，据说成品会是一种如红宝石一样的果子，用来酿酒滋味绝佳，还有滋补身体的效果，是专门特供给虎卫军里三级以上的斗士练体的。
　　魏弓展在邻居热情招待下悄悄尝过一回，那滋味当真绝佳，导致一晚上都在回味那个味道。
　　之后他试着领了些灵种，跟着划出一亩地专门种这个。
　　如今已经是第十天了，到了昨日才看到有小小的芽儿破土，可把魏弓展兴奋得不行，昨日笑呵呵的看了一个下午，像看自己孩子似的。
　　“弓展，午后钓鱼去不？”
　　一个洪亮的嗓门打断了他的回忆，回头望着那几张熟悉的脸，魏弓展也露出了温和的笑意，他挺喜欢和这群邻里打交道的，没什么多的心思，只要愿意没事和他们钓钓鱼，打打牌，便能热情的把珍藏好久的酒水拿出来招待你。
　　“今天有点事要进城一趟，去不了了。”魏弓展遗憾的摇头。
　　这遗憾不是装出来的，老实说，最近他有些喜欢上钓鱼的感觉，一直坐着，可以安静的想很多事，时不时鱼竿还会给你点惊喜，真比当一个忙到头晕的副手有意思.
　　“进城呐？”对方闻言愣了愣，随即赶紧几大步走进屋里，随即抱出了一个酒坛子。
　　“这是？”
　　“这是新酿的果酒，魏哥儿今天要进城的话帮我带进去一些，给我那两个在虎卫军任职的弟弟带去，他们催了我几次了。”
　　“哦，好好！”魏弓展接过闻了一下，顿时笑道：“李哥伱这是让狼牧羊呀，这可是个大考验呀。”
　　“哈哈哈！”几个大汉哈哈大笑，随即那叫李哥的拿出一个水壶大小的瓶子：“这个是给你的，你在城里也有亲戚吧？给他们带了尝点，不要总让他们以为我们大青山的亲戚没用，没有我们，他们虎卫军哪能那么吃好喝好的？哈哈！”
　　“好嘞！”魏弓展毫不客气的接过酒壶，露出开心的笑容，这里打交道比在北方军营里还要轻松，都说军中汉子直，可实际上勾心斗角的事情却不少，哪像这里，说喝酒就喝酒，说钓鱼就钓鱼，多简单？
　　就这样，带着酒水，魏弓展快步的朝着山下跑去，一路走到中午才到了柳州城内。
　　毕竟不能开着血脉狂飙，但更多的原因则是他想要在山间多走一会，多看一看。
　　大青山的景色真的很美，就跟很多书生诗词里说的奇山云景一样美，感觉每走几步就是一副新的美画，怎么看也看不厌，空气也好，至少比柳州好得多，到了柳州城后魏弓展才回过味来，大青山的空气原来是那么的好。
　　吸起来就感觉想洗肺一样，带着甜味。
　　“你怎么才来？”
　　美好的回忆被一个讨厌的声音打断，魏弓展无奈看向催促他的人，正是自己最不想看到的面孔，随即白眼一翻，走了过去，将两个酒壶放下，顿时引起了魏弓延的注意。
　　“这是.酒？”魏弓延顿时眼睛一亮：“你小子，叫你去探查情报，你一天去弄这些有的没的，我看看.”
　　啪！
　　魏弓展直接拍开对方的手，将大的那一壶放到桌下冷冷道：“这是大青山有人拖我带给别人的，不好用来喝了。”
　　“你”
　　“少主呢？”
　　魏弓延望着对方不耐烦的眼神，心中恼怒，正待开口怒骂，却见远处传来一个急促的声音：“来晚了、来晚了，实在抱歉。”
　　魏家两兄弟都是一愣，来的是尉迟飞虎，但这话的口气可一点不像尉迟飞虎，跟了这位小爷这么久，还是头一次听到对方口中说出抱歉两个字的。
　　“少主这是？”魏弓展看着满头大汗的尉迟飞虎，好奇的问道。
　　“哦，刚训练完，身体还有些发热.”尉迟飞虎闻言抹了一把额头汗水笑道：“看着时间应该是耽搁了，就没有冲凉，样子有些狼狈”
　　魏弓展愣了愣，感觉十几日不见，少主的气质都变了不少。
　　“训练？”魏弓展看向魏弓延：“为什么少主在训练，你却没有？”
　　“哦”不等魏弓延说话，尉迟飞虎直接摆手道：“他们城头预备役的教官还没来，暂时没有训练，我们明日就要出发去云州了，自然得好生训练一翻。”
　　“云州？”魏弓展直接惊得站了起来：“少主要去云州？为何？”
　　“军队安排，得去云州救援，据说已经去第四波了。”尉迟飞虎一副摩拳擦掌的模样笑道：“我也很期待呢，那边到底是什么情况。”
　　“额”魏弓展顿时瞪向魏弓延。
　　“你瞪我干嘛？”魏弓延连忙道：“我都几次说了，叫少主退了那救援组，来城头兵这边，他不愿，劝都劝不住，我也没办法呀。”
　　“既劝不住少主，为什么你不和少主一起去？”魏弓展皱眉道。
　　“额”魏弓延脸色顿时一红，恼怒道：“我总得留个人调查城头军的情况吧？”
　　他自然不会和自己这个庶弟说起自己被淘汰了的事，主要是太过丢人。
　　但见证人就在旁边，所以魏弓延找借口时还是很心虚的，悄悄看了少主一眼，见尉迟飞虎没有猜穿他的意思，心中暗松一口气。
　　又过了一会，一个瘦弱的身影姗姗来迟，正是刚从书院赶过来的沈元。
　　“实在抱歉，来迟了些。”书生淡淡的道了歉，径直坐到了一旁，这让善于观察的魏弓展很快便发现了对方的不同。
　　沈元的气质.也不一样了！
　　以前遇到他们的时候，这书生还带着一丝卑谦，但今日.虽然看起来气色不是很好，但眼中却是神采奕奕，带着原来没有的自信！
　　“抱歉各位，我下午那边书院还有事，能出来的时间不多，咱们长话短说吧。”沈元喝了口桌上的茶水后匆忙道：“这些天想必各位都对柳州有所了解了吧，少将军，您觉得这柳州怎么样？”
　　魏弓展闻言一时间有些抗拒说出大青山的情报，先看向了自家少主。
　　“我觉得”尉迟飞虎也狠狠饮了一大口茶水，而后道：“这柳州有大问题！”


###第一百七十七章：斗士的秘密！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百七十七章：斗士的秘密！尉迟飞虎的话一出，另外三人的表情都各有不一！
　　魏弓延的表情是一脸赞同，甚至带了一些咬牙切齿，魏弓展和沈元则是眉头不经意间微微一皱。
　　“少将军可查到些什么？”沈元紧紧的望着对方，心头像憋了一块石头。
　　老实说，在进书院前他恨不得朝廷大军赶紧来剿了陈卿这个异端，可在书院待了这十几天，想法却不一样了，他几乎每一天除了看书，就是在担心朝廷何时来剿灭这里。
　　他现在是真的希望能晚一点.再晚一点，他还有好多书没看完呢
　　“这里的力量更奇异！”尉迟飞虎伸出手掌，手掌间一股火热的力量升腾而起：“在军队里，表现优秀会获得所谓的斗神祝福之力，这股力量，给人感觉就像凭空生出来的，我当时被注入的时候还吓了一跳，可后面却发现，这股力量很温和，与自身血脉之力也毫不冲突，融入身体里不仅可以强壮筋骨、内升气血，还可以储存经脉之中，形成一种辅助的力量加成，极为好用！”
　　说着还演示了一翻，只见手中那股力量在掌间升腾而起，形成了一股明黄色的气状球体。
　　“这是.”旁边魏弓延心中一跳。
　　外放？
　　这是顶尖血脉之家才有的高级技巧，一般武夫，气血再是强大力量都在血肉里，表现出来的或是力量、或是速度又或者敏锐的五官等等，但如金乌血脉这一类顶尖的血脉，却是可以靠精血引动上古天赋，让某种天赋力量外放。
　　这对于中下层世家来说，是奢望。
　　力量外放，则手段多样，在战场上的表现也大为不同，动不动就能引动惊天动地的破坏力，是真正的杀器，这柳州城虎卫军也有这种力量？
　　尉迟飞虎有些兴奋道：“我尉迟家虽然也是顶级血脉，但却也不能外放力量，如若我尉迟家也拥有外放的力量，我们飞鹏一族，觉不会逊色金乌！”
　　这话有些大逆不道，但却是事实，尉迟家能飞行，力大无穷，血脉在气血上淬炼的强度，丝毫不弱金乌血脉的萧家，可唯一的差别就是外放力量，就这一点差距，让尉迟家给萧家当了几百年的附庸家族！
　　“而且这股力量非比寻常！”尉迟飞虎把弄着掌中的气流，下一瞬，众人只感觉周边形成一股引力，让周围几米的范围竟都形成了短暂的失重状态，顿时脸色大变！
　　“看到了吧？”尉迟飞虎兴奋笑道：“这力量，能引动元素力量，我们这些武夫居然能像术士一样，使用大地的力量，沈元，你也是术士出身，我刚才那个，和重力术很像吧？”
　　沈元呆呆点头：“有些区别，但.的确很像！”
　　“嘿嘿.”尉迟飞虎小心翼翼的将力量收回道：“这力量精贵着呢，大多都用来强化身体了，极少会用来像我刚才一样外放来用，那斗神能不断赐予这些士兵这种力量，老实说，甚至比血脉之力还好用，难怪战力那般非凡！”
　　“我就说！”魏弓延顿时恶狠狠道：“那叫狄云的杂兵，如何能与我旗鼓相当？原来是用了这般歪门邪道！”
　　魏弓延嘴里说着歪门邪道，但眼睛都瞪红了，显然对尉迟飞虎展现的力量极为渴望！
　　魏弓展也是被惊得说不出话来，良久之后才问道：“那那要是，那斗神能源源不断传递这力量，柳州的这些兵岂不是无敌了？”
　　按照刚才自家少主的展示，每个士兵只要拿着这股力量当术式外放，怕是只需要上万这样的兵，就能推平京城了吧？
　　“自然没那么夸张”尉迟飞虎兴致勃勃的解释道：“首先，每个人能承载的力量有限，这股力量就像水一样，会灌入你的经脉里，但人体经脉容量也是有限的，我刚才拿出来的那些，就已经是我身体能承载的三成，换其他普通士兵，整个身体能承受的怕都只有我十分之一。”
　　“哦，这样呀”魏弓展顿时点头：“这才勉强讲得过去。”
　　“可这容量是可以增强的。”尉迟飞虎又道：“这祝福之力最大的作用不是外用，而是强化身体，我之前说了，强化筋骨能让身体气血更强，强化肌体能让力量增强，而强化经脉，也就是冲击丹田，则能让经脉变得更宽，据说一些五级斗士，经脉已经强化到可以容纳五十个普通斗士的气量水准，而且还可以通过丹田自己制造这股力量。”
　　“自己制造？”魏弓展脸色变得有些惊悚起来，想到了一个可能.
　　“很可怕吧？”尉迟飞虎眯着眼道：“就是你想的那样，那些高级点的斗士，可以把自己制造的力量，如同斗神一样，分给其他人！”
　　魏弓展：“！！！”
　　——
　　“当真不可思议怎么会有这样的存在？”
　　与此同时，远在南阳那一边，跟着陈卿已经混了十几日的田恒一伙，也终于通过十几天的观察，明白了那些斗士的原理。
　　此时正陈卿正带着南阳城新参军的上千斗士，收复着周边一十万人口的大县城，而随着这十几日的进展，陈卿出兵仅仅三日，就已经收复了两座这样的大县城了。
　　速度之快，让田恒都感觉到了浓烈的不安！
　　第一个不安来自于陈卿手底下那些士兵实际的战力，远比设想的还要强，而且战斗起来不仅勇猛无匹，而且悍不畏死！
　　几乎个个魔武双休，能靠着坚硬的表皮隔绝活尸的撕咬，往往面对近十倍的兵力差距，都能将那些活尸杀得溃不成军，如砍瓜切菜一般。
　　这还不是关键，关键是这些士兵的力量.能够传染！
　　是的，就像活尸的尸毒一样，这些士兵的力量居然可以相互传递！
　　陈卿的这些兵，每到一地，便会大量救援青壮百姓，而后怂恿对方参军，只需要几日的功夫，便能让新来的士兵掌握和他们一样的力量！
　　虽然经验、搏杀的气势以及力量差距，新兵还是不如老兵，可那新兵成长的速度简直匪夷所思，往往几日的功夫就能与普通活尸一战，如果是在城内训练个十几日，更是能长得如牛犊一般强壮，从内到外肉眼可见的变强！
　　如果不是这些士兵平日里嬉笑怒骂，和正常人无异，田恒都以为这些士兵和外面那些活尸一样，是被虫子钻了脑袋，身体变异了！
　　“你这.到底用了什么手段？”
　　田恒身边的副手忍不住问道，仿若像看妖怪一般。
　　“之前不是说了吗？”陈卿无奈道：“苍生遭劫，神明显灵，要不大人你们以为这股力量凭空冒出来的？”
　　“胡说八道！”田恒望着城墙上那些精气饱满的士兵，压低声音道：“苍生遭劫何止这一次？我人族这数千年来，历经的劫难数不胜数，曾经尸横遍野的时候，不见上苍垂怜？如今到了你这里，神明便显灵了？那曾经在干什么？在睡觉吗？”
　　“是啊.”陈卿笑道：“沉睡了嘛，之前自然不知道，如今就不一样了”陈卿也望着城墙之上，那传递得越来越多的力量笑道：“从今以后，我人族将靠自己，对应这世间任何劫难！”
　　“你”田恒一愣，愕然的望着陈卿，仿若想起了什么，神情竟变得有些恍然。
　　“国公大人？”陈卿好奇的看向对方：“你怎么了？”
　　“我没什么.”田恒突然回头，收起眼中一丝不易察觉的哀伤，随即突然道：“陈卿是吧？”
　　“国公大人有何吩咐？”
　　“你确定这些士兵这般成长，没有副作用？”
　　“我确定”陈卿很肯定道。
　　神道流的好处就是如此，信仰越足，神明越自信，神明越自信，力量便越多，会源源不断反馈信徒，而信徒便会越发信仰，如此良性循环，就算神明陨落了，后面也有源源不断的替补，是一个几乎完美的体系，只要神国信仰整体不蹦，一旦建立，就是极难击溃的势力。
　　“是吗？”田恒又看了一眼陈卿，欲言又止，也不知过了多久，他才犹豫一句：“你知道于小胖吗？”
　　“啥玩意？”陈卿一愣，怎么从对方这么一个严谨的人嘴里突然蹦出一个这么逗比的字眼？
　　谁呀，在古代外号这么萌？
　　“没什么.”田恒看着陈卿完全没意识的表情顿了一下，眼底深处闪过一丝失望，最终摇头道：“我随便一说的。”
　　说着竟都不继续关注那些bug一般的士兵，径直的朝城内走去。
　　“跟你讲呀田恒，我有一个伟大计划，超牛逼的那种，一旦成了，到时候我们人族就能靠自己，应对这世间任何劫难的，你信我不？”
　　脑海中某个声音回忆了起来，让田恒闭上了猩红的双眼，死死的握住了双拳！
　　		


###第一百七十八章：关键时候就得靠你了！###

　　“他真的办到了.”
　　南阳城外，亲自到周边吉云县观察情况的沈十一呆呆的看着这一切。
　　之前搜集粮食的时候，他和老十、十一一起带队闯过吉云县，那个时候真的是一片修罗惨状，看得没经历过战事的他们吐得天翻地覆，随处房子的阴暗处都是残值碎肉，时不时能有七八个活尸冒出来。
　　导致他们搜集粮食的速度极慢，甚至后面只能靠七哥来支援才勉强收到足够的粮食。
　　却没想到短短十几日的功夫，这吉云县居然就已经恢复了这样的人气？
　　虽然肯定是比不上曾经的时候，但比起当时白天的荒凉，夜晚的鬼哭狼嚎，此时的吉云县基本已经肃清所有活尸，城内从周围十里八乡，救援了近乎四五千人，望着忙碌重建的青壮乡民，虽然到处还是荒凉破旧，可却已经有了不小的蓬勃生气！
　　这才十几日！
　　关键是那陈卿的兵力扩展速度快得不可思议，南阳城因为生活富足，即便有丰厚的兵饷诱惑，最初响应陈卿的也缪缪可数，出发那日陈卿好像才凑足两千的新兵。
　　可短短十几日过去，不仅那两千的新兵变成了能独当一面，守卫县城的强壮斗士。新加入的青壮更是源源不断，两个县城估摸着已经为陈卿翻了近乎一倍！
　　而这还只是靠近南阳城最近的两个县.
　　要知道，越靠近南阳的县城越是遭重，幸存的百姓越少，而越远离江水，越离主城较远的县城幸存者就会更多，整个南阳管辖几十个县城，人口近乎上亿，哪怕只幸存十分之一，那照陈卿这个模式，他最后能养多少兵出来？
　　“七哥，他这个.没有限制的吗？”
　　“应该是有的”沈老七笑眯眯道：“只是我们不知道限制在哪里罢了。”
　　“那七哥我们站哪一边？”沈十一好奇问道。
　　他问的，显然是陈卿.与朝廷！
　　陈卿私自佣兵，目的很明显，想割据江南！
　　而如果他要割据江南，那江南地头蛇的沈家就必须表态，是抵抗陈卿与朝廷一起围剿这个叛逆，还是与陈卿一起，面对朝廷的压力，真的割据江南！
　　“那得看陈卿拿得出什么东西给我沈家了。”沈老七幽幽道。
　　陈卿的潜力的确极强，这套能传递力量的斗神模式，简直就是一个不讲道理的利器，如若没有副作用弊端，给他足够的时间，陈卿绝对有实力与朝廷正面为敌。
　　但他缺的应该就是时间！
　　别看大晋才立朝二十年，但底子是相当雄厚的，支持这个新王朝的血脉之家占世间总量八成，术士世家更是有九成效命朝廷，如此体量，纵观人族万年历史，也是极为少见，上一任的朝廷统中原千年，怕都没有现在这样的支持程度。
　　更不要说，当年那些世家，在秦王手底下，拿到了多少恐怖的力量。
　　如今逼近沈家老祖那个层次的强者，朝廷都有双数，这等力量，若全力以赴，陈卿现在这点势力，和蝼蚁没什么区别。
　　与陈卿合作，风险其实是相当大的。
　　但风险往往与收益并存，沈家人一向就不是安稳的类型，如果陈卿能拿得出足够诚意以及足够保障，沈家也不是不能站在陈卿这边。
　　当然，起码得陈卿能表现出稍微抵抗朝廷的实力。
　　沈七爷幽幽道：“现在我们装聋作哑就是，具体是否合作，得看这小陈大人能在这有限时间里，发展到哪溂
　　“有限的时间？”老十一愕然：“七哥，这话什么意思呀？”
　　“我不善阵道但是我也看得出.”沈老七看着江面浓浓的雾气道：“这法阵估计撑不了多久了！”
　　——
　　“法阵.撑不了多久？”
　　沈老二皱眉看着陈卿：“什么意思？你不是说，这法阵是远古法阵，说不定几十万年的历史了吗？”
　　“你也知道是几十万年呀”陈卿白了对方一眼：“能坚持到现在很坚挺了好嘛？你从你家老大能在西海搞那么多事儿出来，你们沈家老祖能暗中与里面的古虫合作那么久，就应该知道，这法阵早就千疮百孔了，要不你以为，为什么那怪物被关几十万年，偏偏就你家老祖能联系得上？”
　　“并不是你家老祖运气好遇到了，而是那些古虫已经困不住了，所以它们选择了你家老祖！”
　　沈老二：“.”
　　“那那现在是？”沈老二皱眉道。
　　“现在？现在之所以还能维持，是几只古虫都还没准备好，如今不一样了，长公主的局已成功布好，西海的那一位应该也准备得差不多了，高级眷属有了足够的容器，它们便会找机会直接破阵了！”
　　“为什么要有足够容器了才破阵？”沈老二不解的问道。
　　“因为害怕.”陈卿笑道：“烂船还有三千钉，这法阵乃当年术阵师群体的智慧结晶，想要破解，九只古虫就只能采取极限的脱皮法！”
　　“脱皮法？”
　　“嗯，类似于蛇脱皮的那种。”陈卿压低声音道：“也就是你家老祖心心念念的化龙之术！”
　　沈老二眼皮一跳：“说清楚些！”
　　“化龙之术是一种联合阴阳的轮回之术，用蛇脱皮的方式来获取新生，每次脱皮会褪去大量业力，只保留精华本体，腐旧尽去，精血重生，便是化龙的根本，而这种方式其实最开始是古虫创造，用来破阵用的，因为法阵是靠印记标记古虫来追踪的，而只要古虫不断脱皮，将灵魂印记一层一层的最终脱掉，法阵无法追踪的情况下，也就对它们没用了！”
　　“原来如此.”沈老二点头，随即问道：“你刚才说之所以它们一开始没用化龙之术是因为害怕？”
　　“是”陈卿点头：“此术会极大削弱本体，尤其是几十次的连续脱皮，会让本体陷入极为虚弱的地步，而那个时候，古虫们就需要眷属来保护自己了。”
　　“这么多年来，那些家伙不断潜伏隐忍，凝练精血，培养出一个又一个高级的眷属，就是为了用在这关键时候！”
　　“只要拥有足够的容器来装下它们的眷属之后，破阵就会开始了！”
　　“呵呵呵”
　　阴森的笑容从旁边沈老六的嘴里发出，面无表情，已经呆滞的沈老刘身体内部，某只远古的存在终于忍不住发出了声音。
　　“我还以为你会一直憋着呢。”陈卿好笑的看着沈老六道。
　　“你到底是什么人？”沈老六僵硬抬头，旁边沈老二见状脸色大变，他还以为自己已经完全控制住老六身体里那家伙了，没想到对方还能有动作。
　　“化龙之术，是我们父亲被困入法阵之后，自己创造的，这世间不应该有人知道才对，这种事，你怎么会知道？是白玉那贱人告诉你的？”
　　陈卿白眼微翻，这种命门，白玉那种阴毒的女人才不会告诉自己呢！
　　这个命门，当初陈卿可是想了很久呢。
　　毕竟龙宫开启时，所有玩家多还只是第一阶段，面对完全体的古虫，是根本不可能是对手的。
　　任何游戏，如果完全没有胜算，光有难度，那就毫无意义了。
　　但陈卿有个习惯，每次设计怪物的时候都喜欢先设计难度，而后才设计弱点，有种攻克的快感。
　　结果当初设计完古虫后发现，凭第一阶段的玩家们，根本没法办战胜古虫。
　　于是退而求其次，陈卿只能硬想了一个命门出来，玩家如果想赢古虫，就必须在古虫破阵之后，处于极度虚弱的情况下，找到古虫的位置，并击败它身边所有的眷属，在古虫恢复前杀死它！
　　这个破绽过于僵硬，并不巧妙，这也是陈卿觉得最为败笔的一次设计。
　　“还有多久？”沈老二人连忙问道。
　　“应该不久了”陈卿叹气：“长公主那边也就是你五哥，在吞下金龙卫后，如果能将秦国公队伍再拿下，哪怕只拿下一半，那么它就已经有这世间最强的容器了，尤其是哪几个国公大人，如果被拿下的话，它的几个眷属怕是能接近陛下的层次，几乎万无一失！”
　　“而西海那边，你家老大在吞下西海的全部士兵后，估计也会开始着手破阵了！”
　　“听你这说法我们好像只能等死了？”
　　“怎么能这么说呢？”陈卿笑着耸肩：“不是还有你吗？你可是我们这里的大杀器呢，关键时候.就得靠你了！”
　　沈老二：“.”


###第一百七十九章：黑云！###

　　“少爷，此去云州，路途遥远，风险未知，要不.再考虑一下？”第二日卯时，天还未亮时尉迟飞虎就得前往救援队集合，魏弓展更是早早的起来送行。
　　昨日几人聊得很久，聊着聊着，魏弓展的酒就被莫名其妙拿出来共享了，那山神灵泉酿好的果子酒奇香无比，一喝起来众人便停不下来了，于是就干脆在沈元所在大通铺里住下。
　　“哦，你怎不多睡一会？”尉迟飞虎看着起身相送的魏弓展，顿时咧嘴笑道。
　　“得知少主要去冒险，我哪里真睡得着？”魏弓展说着没好气的看了不远处地铺上睡得跟死猪一样的魏弓延一眼，这家伙，还指望他看着少主，结果倒好
　　“他不是说与那带队的军头旗鼓相当吗？怎得连队伍都没进得去？”
　　“额”尉迟飞虎顿时呛得咳嗽一声，昨日对方一句旗鼓相当把他震得不轻，也是那时他才明白，自己二哥分过来的副官脸皮是有多厚。
　　看了那家伙睡得没心没肺的样子，尉迟飞虎也是一阵好笑，拍了拍魏弓展的肩膀：“我应该留你在身边的，这样去云州就不寂寞了。”
　　“少主，您不用担心，我等会立刻就去临时参军，一定能赶上您的脚步。”
　　“不用、不用.”尉迟飞虎摆着手：“既已分了任务，你安心在大青山打探就是，我又不是一个孩子，哪里需要你一直照着，而且我与队伍那些军汉子处得也不错，你放心就是。”
　　这种没人照着、没人认识的感觉，其实尉迟飞虎挺享受的。
　　以前去军营，虽然口中说着是去军中底层磨炼，实际上人人都知道你是世家子弟，各方面都对你客客气气，长官也从不敢将危险的任务给你，生怕你摔着碰着，磨皮都做不到还磨炼
　　营地里的同袍要么对你敬而远之，要么就是各种巴结，时间长了便会觉得这军营里待着其实与京城内和那些纨绔子弟待着是一样的。
　　而此次却完全不一样，大家同吃同睡、一起训练、一起成长，累到爬不起来了，军帐里还意气风发的宣告着自己的豪言壮志。
　　所有人都不知道自己的身份，相处起来格外自然顺气，有本事展露出来谁都会高看你一眼，这里没人知道他是尉迟飞虎，这里.他能获得每一点尊重都来自于自身的努力。
　　老实说.他挺喜欢的，甚至还对前往云州前线这事儿，抱了一丝期待。
　　“少主可是.”
　　“好了，没什么可是的。”尉迟飞虎严肃道：“我又不是一个孩子，用不着跟得那么紧，我会小心大，倒是你和弓延，平日里得小心些”
　　说到这里他压低声音道：“我觉得那沈元好像这次对探查情报这事态度和之前不太一样了，你与弓延要小心他一些。”
　　魏弓展闻愣了愣，感觉短短时日少主变了许多，不仅观察力提升了不少，还知道关心人了。
　　沈元昨日明显异常的表情，他也是看在眼里的，但对方表现得很隐晦，他也只是暗自提防，却没想到平日里粗枝大叶大少主居然也能看得出来。
　　人细心了，性格也温和了不少，以前就算真的有担心下属，也不会这般自然的表现出来.总还是带着身份上的一些矜持，而现在.
　　魏弓延看着喋喋不休的尉迟飞虎，一时间有些说不出话来，但心里却不知为什么却放下心来。
　　少主变了，温和了，但心性上却成熟了不少，甚至有了一丝曾经尉迟老家主的影子。
　　“瞧你这呆样有没有听爷说话？”尉迟飞虎看着魏弓展的模样顿时皱眉气道。
　　“听了.”魏弓展咧嘴笑道：“我明白少主的意思了，少主在外面一定小心，我会看好这里的。”
　　“哼，那就好！”尉迟飞虎满意点头：“对了，昨日你那酒哪里得来的？滋味当真是绝了，就是在京城我都没喝到过这么好的酒。”
　　一提起这个尉迟飞虎顿时笑容一僵，昨日聊着聊着，自己就把最小大那一壶酒先贡献了出来，结果大家喝得兴起，竟又把大的一壶一起喝了。
　　这下回去该如何交代呀？
　　——
　　魏弓展在送走少主后，没有等魏弓延醒来，自己便急忙的朝着大青山方向而去。
　　邻里那几个汉子待他不错，如今喝了他的酒，得第一时间回去给个交代才是，一想到此，走得越发着急。
　　实际心里都没察觉到，此时的自己会为了一点邻里关系如此紧张，明明只是相处了十几天的人，可他却莫名的格外珍惜。
　　但走到大青山下的时候，他却看到了一个意想不到的人！
　　“那个娃娃，来得正好，过来扶老夫一把。”
　　那是一个一身黑袍的老人，身材高大，面容温和慈祥，怎么看都像一个得体的长辈。
　　但魏弓展知道对方不是，相反，他知道对方是一个极为心狠手辣的人！
　　“见过黑云先生！”
　　声音一出，老者脸上宽厚慈祥的笑容瞬间消失了，变得异常得阴沉，神色森冷恐怖，大白天的都让人感觉到一丝阴森。
　　看到对方这表情，魏弓展连忙道：“晚辈魏公展，与我家少主逃难沦落到此，没想到能见到先生您！”魏弓展露出激动的神色：“前辈居然在这儿，是不是朝廷大军来了？”
　　这表情和话术他是学沈元学的，但你别说，学得还挺像。
　　一下便让原本带着杀机的老者一下收了杀气。
　　“魏家的人？”
　　“是”
　　“你认得老夫？”
　　“认得.”魏弓展连忙道：“先生在宫廷坐班御医的时候，我曾带着少主去求过诊，先生可还记得？”
　　“哦”黑云闻言点头，他在皇帝那里的身份是十大术士之一，暗地里主管宫廷术阵，明面上则是皇宫御医史。
　　对方一说起尉迟家少主求诊的事儿他一下就记起来了，尉迟家小儿子尉迟飞虎在八岁那时得过一次急症，是眼前这小子背着过来求诊的。
　　“哦，是你.”黑云眼中警惕虽然还在，但杀机却消退了下去，如今他刚刚降临这里，他正需要情报，有个熟人在这里，倒不是件坏事。
　　“你怎么在此？”
　　尉迟飞虎连忙将军队遇袭的事说了一遍。
　　“金龙卫？”黑云听得瞪大了双眼：“怎会如此？”
　　尉迟飞虎一愣，黑云是朝挺的人，整个金龙卫被炼成了活尸这事儿如果是陛下手笔的话，按理说他应该不会不知道才对。
　　黑云先生不知道，那朝廷金龙卫变成现在这副模样，到底是谁的手笔？
　　“黑云先生是陛下派来的吗？”尉迟飞虎好奇问道。
　　“不该问的别问。”黑云冷冷看了对方一眼。
　　尉迟飞虎闻言赶紧赔礼：“是小的唐突了。”
　　自己的感知果然没错！
　　黑云心头冰凉无比
　　原本领着十万大军与鲁国公前往西海支援的他为什么会出现在这里呢？
　　他也不知道.
　　他只知道自己被袭击了，死得很突然，甚至他都不知道杀自己是谁！
　　反正莫名其妙的，自己的禁术就启动了！
　　替身草人消失，他陷入了混沌当中。
　　原本他是想立刻重生到秦国公的营地，给秦国公陆鸣亲自报告这件事的。
　　但重生启动的瞬间，一股极为恐怖的预感直冲心灵，让他瞬间就放弃了那个选择。
　　他的禁术在重生之时预知凶吉非常灵验，从未出过差错，虽不知道秦国公那里出了什么事，却也没敢重生在军营那里。
　　现在看来的确是正确的选择，秦国公被引走，嫡系部队被尸变了的金龙卫一面倒屠杀，自己若是去了那里，是瞬间就得交待在那。
　　思来想去，黑云当时便决定重生回京城，先打探到足够情报，在暗中行动。
　　他的重生秘术靠的是一种古老的器物，那些替身娃娃只要放在某个地方，自己就有机会重生在那些替身娃娃身上。
　　所谓狡兔三窟，他黑云既掌握这种术肯定不止一个备用的安全之地。
　　但就在他启动了在京城的第二个草人时，一件非常可怕的事情发生了！！


###第一百八十章：最后的牌###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百八十章：最后的牌京城里很少有人知道黑云，朝廷十大术士大多来自顶级世家，但黑云却不一样，他的来历很神秘，从出道起他便是世间顶尖的大术士，就像石头里蹦出来的一样，属于突然的未知强者。
　　这种没有根基的术士强者，其实很容易成为大世家眼中的猎物。
　　没有根基、没有势力，就代表他死了之后就没有后患，他的术式也可以被夺去！
　　所以.在最初黑云出道的时候，其实遭受过很多大世家的暗杀。
　　黑云活到了现在，很多人都以为是这人有本事，能在那么多世家的手里过得安然无恙，渐渐的.便没人敢动他！
　　可实际只有他自己知道
　　其实他已经死过很多次了！
　　只有三个替身草人这种说法，是他骗秦王和秦国公的。
　　他的术就来自于身体里那个诡异的草人，那草人能几乎无限分裂，也就是说，其实黑云是可以无限的死的！
　　而且不同于那些轮回妖魔，黑云不需要几十年的时间去寻找记忆，恢复前世，他只需要提前埋好草人，每一次从替身草人那里重生，都能恢复到最佳状态，都能拥有所有记忆！
　　靠着这个能力，黑云报复过所有暗杀过他的人，一次不行两次、两次不行三次，一个能一直死的顶级术士，只要盯上你了，你总有失误的时候。
　　也因为这样，黑云的名声在术士界极为可怕！
　　可这几次不一样了！
　　黑云回忆着最近的这段记忆
　　先是柳州这一波，自己被算计搞丢了紫月，还被附身沈老九的沈二爷给直接干掉了！
　　但那还好，他从不怕出纰漏，因为他是一个可以无限重来的人。
　　所以他一点不担心柳州这边，只是默默记下，等到时机合适，自然会找沈二爷找回场子。
　　可接下来每一次都让他越来越不对劲。
　　首先是西海那一次.
　　他与鲁国公带着十万大军应援秦国公的儿子陆鸿，秦国公极为重视西海防线，所以除了自己和鲁国公外，还将剩下三个副将也派给了他。
　　鲁国公实力极强，在此次国公当中，论正面战力，几乎只在秦国公陆鸣之下，甚至就是威望极高的齐国公田恒都要差一些。
　　另外三个副将也是不俗，各个都是顶尖的超一品武夫，可就是这样的阵容下，自己在驻扎的军营里，竟能被无声无息的杀掉！
　　他能明显感觉得到，那杀他的人，知道他的底细！
　　所以对方在他反应过来之前，一击秒杀了。
　　显然就是不想自己传递出过多的情报出去。
　　导致自己当时几乎就不敢重生在西海位置，因为他知道，那人能这样杀他一次，就能杀他第二次，鲁国公等人根本护不住他！
　　所以当时第一时间他是想先回到秦国公那里，报告情况。
　　可当他即将重生回秦国公那里时，一股难言的冰冷恐怖，让他第一时间就没敢那么做。
　　这种经验他是有的，重生的地方带着致命危机的时候，他往往就会有这种恐怖的预感，黑云是一个极为小心谨慎的人，即便有无限重生的能力，心里也知道这不代表自己能肆无忌惮。
　　比如如果有人知道他的底细，提前设伏，将他绑了控制住，那后果就很凄惨了，这种事，他以前也是遇到过的。
　　那时候他甚至猜测是秦国公要对他下手，虽然不知道原因，黑云还是决定先远离诡异的江南。
　　于是选择启动了留在京城的草人。
　　可却万万没想到.
　　京城这个远离战场的地方，却比如今西海江南的任何一个地方都要危险。
　　那是他从出道以来第一次感受到如此惊悚的恐怖！
　　当年，哪怕是陪着秦王抵御天外魔像时，他都没有如此恐惧过，事实上也是，能无限重生的人，世上能有什么事吓得到他呢？
　　可这一次不一样，那是一个仿若天敌一样的东西，还在他重生之前就盯上他的恐怖猎手！
　　那个东西，应该不可能知道自己草人的秘密，可他却在自己重生的第一时间就锁定了自己！
　　京城有了大恐怖！
　　几乎没有任何犹豫，黑云就自我了断了！
　　他很清楚，这一次.如果自己被那个未知的恐怖东西给抓到的话，会发生非常可怕的事！
　　在外人看来或许这很不可思议，连敌人的面都不敢见就自我了断，是怂到了什么程度？
　　黑云有预感，那是他唯一的机会，如果不第一时间这么做，那自己连选择死的资格都没有了。
　　自己的预感是对的！
　　在死亡的一瞬间，那无比恐怖的感觉紧跟而来，竟追着自己的灵体而来！
　　那一刻，他真的被吓到了！
　　每次死亡，他的灵体都会在秘术下，进入一个神奇的空间，在那个空间里，他能透过外面掩埋的草人，模糊的看一下周围的情况。
　　那种感觉就在站在世界之外，高高俯视，仿若人间天神。
　　他仅仅是在死后，稍稍带着好奇往自己死亡位置的草人看了一眼，想看看那逼得自己了断的恐怖到底是什么东西，但就仅仅是那一眼，对方就再次锁定了自己！
　　它看到了自己，在那个只属于他的空间里，对方找到了自己！
　　没什么比这种事更恐怖的了！
　　如果陈卿在一定能理解黑云的感受。
　　那种感觉就像你是一个恐怖的游戏爱好者，不管游戏多恐怖你都不会被真正吓到，因为死的永远都是你创造的NPC，可如果有一天，游戏里那恐怖的东西在杀死你操作的玩家角色之后，还能通过屏幕看到电脑面前的你，那种感觉就真绝了！
　　黑云自然是不敢有丝毫对抗的想法的，随着那恐怖的东西锁定自己之后，他在慌乱之下，毫不犹豫启动了自己其中一个草人。
　　远离了那个原本对自己来说最为安全的空间。
　　而由于当时自己太过于匆忙，所以启动草人时没有精挑细选，慌忙之下启动的，竟是当时被沈二爷杀死之时，暗中留在柳州的草人。
　　这才有了在被大青山外，被魏弓展偶遇到的画面。
　　回过神来，黑云脸色凝重的问着魏弓展道：“如今柳州的情况如何？外面的战事可波及到这里？柳州的知府最近有什么动作？”
　　黑云得知对方是魏家的人后，迫切的想从对方身上拿到一些基础情报。
　　魏弓展愣愣的看着对方，对方好生看得起自己，居然问自己柳州知府有什么动作.
　　开玩笑，那个徒手将如今的柳州完全打造成一个自己都不认识的世界的神秘家伙，是自己这样的小喽啰能打探出行程情报的吗？
　　包括少主他也没打算对方能打探出什么情报好不好，只不过是这里相对安全一些，让少主在这里躲避危险时能有点理由安慰自己，真打探什么机密情报，不应该是你黑云先生这样的大能该做的事吗？
　　不过他自然不能这么说，沉吟一下后开口道：“柳州如今较为平静，我们来了十几日，外面发生那么大的事但却好像并没有波及到这里来。”
　　黑云先生闻言顿时松了口气，以前的他最喜欢混乱的局势，因为好浑水摸鱼，可现在却截然相反，毕竟现在可不比以前了，现在的自己每一步都得小心一些，千万不可以轻易死去了，他有种感觉，这一次自己如果再一次死去，回到了那个空间的话，那个恐怖的东西，不会再给自己逃走的机会的！
　　“至于柳州的情况倒是相当诡异，晚辈来这里时日尚浅，暂时还未探查到有用的情报，实在惭愧。”
　　“这倒也不怪你，毕竟魏小将军您也不是探子出身的，不过刚才看你是想往大青山里面走是吧？”
　　“额是的。”魏弓展小心翼翼的看着对方，心中有种不祥的预感，对方不会是想让自己搞事情吧？
　　老实说，他真不想在大青山那个地方搞事情的
　　“将军别紧张，并不是什么危险的事。”黑云仿若看透对方的内心幽幽道。
　　“哪里.大人说笑了，晚辈身为魏家人，自也不是贪生怕死之辈，只身担心晚辈能力有限，耽误大人您的大事。”
　　“不耽误不耽误”黑云嘿嘿笑道：“就帮老头我弄清楚一下里面的一个情况就可以。”
　　“什么情况？”魏弓展硬着头皮问道。
　　“在大青山后山腰，有一个小山谷位置，那里应该困着一个小女孩哦对了，可能还会有一个非常美丽的女人。”
　　“大人是想我救出那两个女的？”
　　“你没那个能力.”黑云摇头：“我只是想你有机会的时候去探一些话。”
　　“哦”魏弓展闻言稍稍松口气，如果是这样，还稍微能接受一点。
　　“敢问前辈，那两个女的是什么来历？”
　　“很危险的存在.”黑云眯着眼睛：“可以说是这世界上最危险的两个女人，尤其是那个小的，你一定要小心，千万不要被她骗了，她说任何话你转述就是，别相信她.”说到这里他顿了一下：“还有.注意避开里面那妖媚女子的眼睛，否则别说你，就是你主子尉迟家的当家来了，也是沦为玩偶的命。”
　　“这区区大青山还有这般厉害的存在？”魏弓展连忙点头：“是大人放心，我会小心的。”
　　黑云微微点头，心中却是叹气，如果不是逼不得已，他是真不想动紫月的锁，毕竟那里面锁着的东西，是当年秦王都无比忌惮的存在.
　　		


###第一百八十一章：大青山的狐仙大人（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百八十一章：大青山的狐仙大人“来兄弟，喝！”
　　大青山的村落里，几人围坐一圈，用柴木燃起的篝火一处接一处，在夜晚的大青山形成了独特的风景，魏弓展面对邻居倒满的果酒，少有的不好意思扣着脑袋：“这”
　　“一个大男子汉的，拧巴个啥？不就是一壶酒的事？”
　　“嘿嘿.”魏弓展闻言也不继续扭捏，直接接过酒道：“什么都不说了李哥，这次是兄弟我没把事儿办好，实在李哥酿得酒太香了，我和另外几个兄弟一开始了就没忍得住，这样，明天我再跑一趟，这一次我一定把事儿办妥喽，等我果子种好了，一定还您这一壶。”
　　“诶，说这些就见外了”叫李哥的大汉哈哈笑道：“你们都喜欢俺的酒就好，证明我这手艺没差，现在好多以前做生意的老板都在问我这里的产量，估计以后咱们大青山的果子酒要出名了哟。”
　　“那肯定的！”魏弓展连忙道：“咱们大青山这果酒，比起京城那些什么雪花酿不知都好哪里去，肯定大卖的！”
　　“哟，兄弟可以呀，还喝过雪花酿？”对方顿时来了兴趣：“我都只听过名字，不是说那是贡酒吗？你喝过呀？”
　　“那个.咳，以前有得势亲戚的时候搞到过一些.”魏弓展心中暗骂自己多嘴，连忙摆手：“当时觉得那酒天下第一，现在喝过咱大青山的果酒后，啧啧，只感觉那雪花酿呀，也不过如此！”
　　“真的假的呀，哈哈哈！”李哥几人顿时哈哈大笑，眼中满是得色。
　　大青山的果子奇香无比，当时他们几个就商量着，这大青山果子清香，泉水更是给力，用来酿酒绝对味道差不了，于是才有了几个人合伙弄的果子酒，这些日子在虎卫军里大受追捧，不过军中都是些糙汉子，具体后面卖到民间或者更好的城市会是什么效果，他们也不知道，听魏弓展说比雪花酿还好喝，顿时信心大涨。
　　虽然对方可能是吹牛夸大，但是能这么说，至少证明他们的酒的确有卖的价值。
　　“对了魏兄弟，你的朋友都在柳州吗？在做什么？”旁边一个黑脸大汉好奇问道。
　　魏弓展脸上笑容不减，心中却暗自警惕，这黑脸大汉叫刘勇，是邻居里属于性格比较稳重的那种，自己刚才的话估计还是引起了对方警觉。
　　看来今后说话还是得过一过脑子。
　　想到此连忙道：“我是逃难到柳州的，以前在帮一个富户当护卫，这次大难呀，那富户家基本没几个能逃得出来，我们护送少爷进了城，路上又认识两个同乡，一路到柳州待了些时日，算是有些交情了。”
　　“原来如此.“对方点头：“我就说魏兄弟你这身体，看起来也不像是农户，你这条件怎么没去参军呢？我们柳州虎卫军待遇可不是一般的好。”
　　“累了.”魏弓展摇头苦笑：“尤其是护送少爷回来那次，看过太多血腥，听说当虎卫军还要主动去面对那些活尸，我实在是有些那个坚持不了”
　　众人顿时都理解的点了点头，的确也不是每个人都会化悲愤为力量，对外面活尸有阴影的也有不少人。
　　“没事，不当兵也挺好”姓李的大汉顿时笑道：“我之前没当上虎卫军一开始也挺遗憾，不过到了这大青山生活一段时间，觉得这里也挺好，现在让我去我都懒得去了，这里的日子，给个官让我当我都不换。”
　　“哈哈哈，就是！”其他人顿时也都笑了起来：“来，走一个！”
　　一杯酒水下肚后，一群人脸色通红，赶紧拿起火架上考好的肉虫子，撒了点辣椒面和胡椒盐，一口咬下去油汁四溢，顿时一个个满足的眯起了眼睛，爽！
　　魏弓展也是满意点头，老实说，如果不是家族羁绊在，他真的想就留在这里了，最好能把老娘也接过来只是可惜
　　“那兄弟，你保护的那个少爷现在.留在柳州城了？”旁边一个人吃着肉好奇道。
　　“少爷和我不一样，他亲人都惨死在活尸之口，他家从小富裕，也练过武，便主动参加那虎卫军了，昨日见面，据说还过了选拔，加入了什么.支援组，要去云州支援”
　　“哟，那不得了呀！”姓李的大汉连忙道：“我听我那不成器的老弟说过，支援组可是厉害的才能去呀，得几个队长挑得上才行，你家少爷刚进去就能被选上，可以呀！”
　　“嘿嘿，少爷的确厉害，以前就想从军，家里请了好几个武师教导呢。”
　　“请武师教有屁用”黑脸大汉摇头笑道：“咱们大晋军队里，普通人练再好也没用。”
　　“彭大哥以前当过兵？”魏弓展一脸好奇的问道。
　　“当过一段时间.”黑脸大汉看向魏弓展：“看兄弟你这样子，应该也当过。”
　　“嗯，以前当过.”魏弓展老实笑道：“时间到了就赶紧退了，这来江南才当了护卫，大哥您呢？为什么没参加虎卫军？”
　　“以前跟着的兄弟死太多，对当兵没多大兴趣了。”黑脸大汉摇头，随即笑着看周围：“柳州的知府大人是个有本事的人，把这里经营得这么好，是我们这些普通百姓的福分，如果他今后需要，我也能第一时间提刀的。”
　　|“哈哈，就是！”旁边几个汉子也道：“咱们这好日子，谁敢破坏咱们就和谁拼命！”
　　魏弓展一愣，暗自点头，这陈卿得人心呐！
　　不过也是，能给百姓这样的好日子，不得人心才怪了。
　　“对了，魏兄弟跟着你的其他朋友都进了虎卫军吗？没一个进咱们大青山的？”
　　“没有.”魏弓展苦笑道：“就我没出息一些吧，少爷和另外一个干护卫的进了虎卫军，路上认识的一个书生朋友进了书院。”
　　“哟，还认识读书人？”老李顿时来了兴趣：“听说那书院开张了，具体是个什么章程，魏兄弟可知道？”
　　“我知道的不多.”魏弓展将书院的情况大概说了一遍。
　　几人听得津津有味，听完后一个个拍着大腿：“咱们大人就是与众不同，开个书院都和其它地方不一样哈哈哈，我的那个二娃身体瘦弱，一看就不是当兵的料，以后看有没有机会送去书院，让咱家出个读书人。”
　　“那你老李你得好好努力了，读书可费钱的呢。”
　　“那可不咱们这酒如今口碑很不错，今后送个娃读书我觉得问题不大。”
　　“哎哟哟哟，还自个儿装起来了，人家魏兄弟夸你几句，是不是真觉得自己那酒能比得上雪花酿了？”
　　“哈哈哈哈！”一群人顿时哈哈大笑。
　　魏弓展也跟着笑了起来，但还是道：“我说得可是真心话，李哥这酒，真比雪花酿好喝。”
　　“兄弟可不要忽我，到时候娃上学读书可就靠这酒了呢。”
　　“绝对没问题！”魏弓展大包大揽道：“李哥这酒要是不大卖，我手砍了放这里，。”
　　“诶诶诶，这话可不先乱说”
　　就这样，一伙人喝得微醺半醉，吃得也肚皮滚圆，看时候到了，魏弓展一幅不经意的问道：“对了李哥，我回来的时候在山里瞎逛，路过后山位置，看到那里山洞里有女人的声音，也不知道是不是听错了？”
　　这话一出，几个人顿时一愣，表情变得诡异起来。
　　“额，不会真有吧？”魏弓展一副懵逼的样子。
　　几人互相看了看，随即小心翼翼道：“兄弟，那个地方你少去，那山洞里呀的确有女人，不过不是女人，是狐仙大人！”
　　“狐仙大人？”魏弓展顿时一懵：“那是什么东西？”
　　“嘘”旁边人连忙压低声音道：“可不能对狐仙大人失礼呢，否则后果很严重的！”
　　魏弓展闻言眼睛一亮：“如何个严重法？”
　　“魏兄弟，你可别不信邪.”旁边姓李的大汉压低声音道：“在这山里，只要狐仙大人想，任何人都诶？”
　　姓李的大汉突然没了声音，捂住嘴，竟发出一道蛤蟆才有的咕咕声.
　　关键不光是声音像，形状也变得像了起来，喉咙像气球一样鼓胀，看起来就像一只人形的蛤蟆！
　　魏弓展瞪大了眼睛，顿时警惕的向后翻滚，和自己当了十几天的邻居居然是一只妖物？
　　回头看去，那黑脸大汉也是形状诡异，竟是一泥土捏的泥人形状，浑身还散发着沼泽里的腐烂臭气，瞪着铜铃般的大眼睛看着自己，魏弓展倒吸一口凉气，毫不犹豫的向后方逃去！
　　姓李的大汉见状连忙大叫，可叫出来的声音就如蛤蟆一般，让魏弓展跑得更快了。
　　姓李的见状看了看自己蛤蟆化的手掌，又看了看旁边变成泥人的黑脸大汉，叹了口气：“得，被盯上了.”
　　“哈哈哈”泥人哈哈大笑，一说话泥巴飙得到处都是：“也好，总得体验一下，咱们这大青山可不光有悠闲的日子，这乐趣多的是呢哈哈哈哈！”
　　下一章要晚点发，估计得九点半以后了，这两天比较忙，实在不好意思啊
　　再次感谢大家对魔方的月票支持，月底肯定有加更，嘿嘿，那魔方努力码字去了.
　　		


###第一百八十二章：大青山的狐仙大人（下）！###

　　第183章大青山的狐仙大人！
　　那到底是什么情况？
　　能变形的妖物？这大青山的地农，难不成都是妖物？
　　魏弓展疯狂逃跑，这个时候他不敢在隐藏实力，血脉全开之下，速度如蛇影，比魏弓延在台上全力爆发时还要快不少，可就这样的速度，却在跑得精疲力尽的情况下，依旧跑不出大青山！
　　停下来喘气的那一刻魏弓展便知道自己跑不掉了，他刚才路过时，看到很多村民都化为了奇形怪状的妖魔，各种各样的都有，有四五米高的人熊，有巴掌大小的狸猫，还有人首蛇身或者干脆身体就是一个鼓胀水球一样的奇怪物种。
　　整个大青山和之前自己看到的完全不一样，之前的肉虫变得七八米高大，之前茂密的数量变得比指头还小，之前小巧的河流变得一望无际，整个地貌都在随着自己奔跑而改变，他就知道，自己跑不了了。
　　心中却是震惊无比！
　　到底是何方大能，居然有这种本事？
　　如果是村民变成妖魔还勉强能接受，可这地貌变化简直就是说书里的神仙手法了，作为魏家人，他在京城见过的术士大佬不少，可要说谁有这个本事，他是一点不信的。
　　“何方高人，还请现身一见！”
　　咯咯咯咯
　　回答的是一个小孩子独有的可爱笑声，顽皮中带着可爱，却让魏弓展心头冰凉无比，妖魔大多有着极为诡异变态的性格，这种孩子般的笑声他可不认为会是一件好事，根据经验往往越是反差大的妖魔，越是能耐恐怖。
　　在北方，一些长相凶恶，看起来就很可怕的妖魔，反而对付起来不是那么麻烦，但看起来人畜无害的东西，很多时候就恐怖了，就比如十年前，北方狼国里出现的吞天兽，长得就是一个顽童模样，可却能一口吞下数千个人，端的是可怕无比，据说狼国举全国之力，都只是将那玩意封印，至今没有消灭那东西的办法。
　　眼前这带着孩童声音的家伙，举手间天地变化如常，这般能耐，别说见，他听都没听说过！
　　“何方妖魔，要动手就趁早，何必戏耍你爷爷我？”
　　魏弓展拔出腰间匕首，隐晦的藏在手掌间，全身肌肉绷紧，匕首上是魏家最猛烈的蛇毒，也是魏家子弟的杀手锏，如果对方能轻易出现，自己出手足够果断的话，或许能有那么一丝生机！
　　他耐心的等待着，如一头即将捕猎猎物的蛇。
　　耐心是魏家人的基本功，风蛇的血统让他们如同毒蛇一样充满耐性，曾经他在沙漠里潜藏，整整三天三夜，滴水未进，就为了等一个机会，如今在这里也一样，如果对方不出来，他也能滴水未进在这里等上三天三夜。
　　可对方显然没这个耐性，出现得很快，就在五米多外的距离，刚一出现魏弓展就准备动手，可看到对方的一瞬间，他就没有动手的打算了。
　　真是个孩子.
　　穿着红色的肚兜，胖胖嘟嘟，一个瓷娃娃般可爱的小东西冒了出来，瞪着忽闪的眼睛，好奇的看着自己：“你说.你是我爷爷？”
　　声音和一般小孩那样软软糯糯，带着呆萌，但却有种让人酥到心里的感觉。
　　魏弓展几乎瞬间就想放弃了警惕，他也不知道为什么，只看一眼，对眼前这孩子就没了敌意，强撑着最后一点精神，魏弓展厉声问道：“你你是谁？”
　　“你不是认识我？”小娃儿一阵迷糊，随即露出獠牙：“那你就是骗我的喽！”
　　小孩子明显生气了，可露出两颗小虎牙却也是那样的可爱呆萌，让魏弓展实在升不起丝毫敌意，只能强行绷着脸，缓缓后退道：“你到底想干什么？”
　　“哼！”女孩哼了一声，手对着魏弓展一指，神奇的事便发生了！
　　只见毫无征兆的，魏弓展身体就不受控制的在变化，那种感觉很奇妙，魏弓展就感觉浑身热乎乎，好像被融化了一样，下一秒，身体不由自主的重组起来，随后竟化为一坨如泥土一样的物体，在原地一点不得动弹！
　　“说谎精变牛粪，哼哼！”小家伙喘着粗气，在地上趴着气呼呼的看着魏弓展，随即好像是累了，好半天才摇摇晃晃的站起，朝着远处走去。
　　这.不是幻术？
　　“喂，等等！”魏弓展连忙叫道，想向前挪一步却发现自己移动起来极为麻烦，身体的变形让他几乎走一步都变得很是艰难。
　　眼看那娃娃越走越远，魏弓展陷入了绝望，自己不会一辈子都是现在这幅模样吧？
　　他咬着牙，一直往前移动，效率极其低下，几乎每走一小段距离就要花起码一刻钟的功夫，而且体力耗尽得极快，得休息起码半个时辰往上，这堪比蜗牛的移动速度，让他这个耐性极好的魏家人也无法忍受。
　　就这样走走停停，也不知过了多久，他终于看到了另外一个活物。
　　那是一头牛首人身的怪物，正挑着大桶的水在浇地，转头看向魏弓展的时候顿时笑得手中水桶都掉在地上了，在田地间板着疯狂大笑。
　　魏弓展一阵无语，看着对方，现在他知道了，大青山的村民并不是妖魔，而是被那奇怪的孩子变成了这幅模样，想想也是，大青山的人都是来自柳州的难民，如何到了这里就变成了妖魔？
　　原来是某种术法所致，但这种术法他闻所未闻。
　　“这位兄弟，有那么好笑吗？”
　　“哈哈哈哈.”那牛头大汉笑了老半天才缓过气来，起身趴着道：“我以为隔壁老杨被变成一个水桶就已经很倒霉了，你倒好，直接变成肥料了！”
　　“给我闭嘴！”那被拿来浇水的水桶竟像人一样开口说话道：“你个何大牛，竟真拿我去装水，你给我等着！！”
　　“怎么，只准你戏弄我？”那牛头大汉瞪了对方一眼：“我之前被变成鱼竿的时候，你不也拿我去钓鱼了？那鱼钩是劳资屁股，你知道在水里被鱼一直咬屁股是什么滋味吗？”
　　“你不是叫得挺舒服的吗？”
　　“放屁！”牛头大汉脸色一红：“再说老子把你拿去装粪水你信不信？”
　　水桶闻言不敢吱声了，最近变化日的时候周围人开玩笑的尺度越来越大，他已经不敢赌对方的底线了。
　　旁边魏弓展却已经听得明白了。
　　这些村民显然已经习惯被变成这样了，想到此他心里却松了一口气，看样子应该没什么危险。
　　“这位兄弟，我是刚来的，刚才被吓得着实不轻.能不能告诉我这到底是怎么回事？”
　　“刚来的呀？”大汉顿时笑了起来：“那你第一次体验的东西可还真有点不一样，一般狐仙大人对新来的村民都比较温和的，你是不是做了什么事让大人生气了？我还是第一次看到有人被变成牛粪的.”
　　“得罪了，就会变得惨一些吗？”魏弓展小心翼翼的问道。
　　“那不然呢？”大汉哈哈一笑指着旁边水桶道：“这老杨头就是上次狐仙大人来要酒水时不给，就得了如今的下场！”
　　“这关我什么事？”水桶气道：“陈颖大人千般叮嘱过，狐仙大人还小，不能喝酒，上次哪个天杀的给狐仙大人喝了几滴，后面咱们什么下场你忘记了？”
　　一提到这个，牛头汉顿时打了个哆嗦，那一次小狐仙发酒疯，全山的人变得稀奇古怪，足足持续了三天三夜，想想就惨。
　　魏弓展暗中道：这狐仙大人在大青山这般胡闹，却是被允许的，到底什么来头？于黑云大人所说的那两个女人有什么关系没？
　　对了，黑云大人说结界里有一个非常可怕的女孩，会不会就是指这狐仙大人？
　　“这狐仙大人经常这样吗？”魏弓展试探的问道。
　　“也不经常.”牛头大汉善意笑道：“一般十来天一次吧，你也别担心，只要不得罪过分，狐仙大人不会让你变成这幅样子多久的，一般也就半日。”
　　“原来如此.”魏弓展点头：“这狐仙大人这般厉害却这般胡闹，和这大青山的山神大人有什么关系吗？”
　　“这就不知道了.”大汉摇头：“不过有传闻，这狐仙大人和后山里那会惑人心的那位大人有关系，具体什么我们也不敢问，知府大人和陈颖大人拿这狐仙大人也没办法，平日里只能任她胡闹。”
　　魏弓展闻言正想再问，却突然听到远处那可爱的声音再次响起。
　　“忒，那丑汉！”
　　魏弓展：“.”
　　自己在魏家人里也算英俊的吧？虽比不斐俊大人那样玉树临风，可.怎么也和丑汉不搭边呐。
　　“丑汉听着！”小女孩得意洋洋在远处叉腰：“我爷爷乃是当今世上最有权力的人，是那大晋人族的皇帝，你敢冒充他，哼哼，我要罚你变三天牛粪！！”
　　魏弓展：“！！！”
　　发得晚了，实在不好意思.键盘坏了，临时去买花了很久的功夫


###第一百八十三章：一个不切实际的想法###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百八十三章：一个不切实际的想法“兄弟，还没回过神来呀？”
　　看着房屋里躺着发呆的魏弓展，一群已经恢复了的邻里纷纷上门关心看望。
　　“瞧着这哥们，感觉像得了失魂症一样，要不去请示一下山神大人？”
　　“感觉狐仙大人这次过火了呀，一个新人，变成那玩意，是我也受不了。”
　　“不至于吧？”黑脸大汉刘勇皱着眉头：“魏兄弟可是在北方当过兵的，哪有这么脆弱？说到底狐仙大人只是有些顽皮而已。”
　　大青山的大半青壮都是失去了孩子和妻子的，对那有些无法无天的小狐仙相当的有容忍度，一听老李说狐仙的不好，刘勇下意识便反驳了一句。
　　“再看看吧，等明日陈颖大人和洛夫子回来的时候，如果魏兄弟还没恢复，就去请示了问一问吧。”
　　躺着的魏弓展眼底深处闪过一丝异芒。
　　他不是得了失魂症，而是在想事情，这是自己的一个习惯，每次想事情的时候就会双目无神，走路的时候都会显得有些呆滞，偏偏风蛇血统又能让他的身体即便在注意力不集中的情况下依旧不会跌到，于是魏家院子里的人经常会看到他双目无神的在外面游荡。
　　这导致很小的时候大多人都认为他脑子有问题，不过也是因为这个原因，他并没有受到嫡母的迫害，毕竟连一个脑子有问题的庶子都要下手，就有些过了。
　　那魏弓展在想什么事情呢？是真的被那将自己强行变形的术震惊到了吗？
　　是，也不是，那能强行变形的术虽然厉害，但回想起来，应该是有限制的，那日那孩子将自己变形后体力明显不支，显然面对自己这样的血脉武夫，对方想要变形消耗很大，而面对自己都这样，面对那些世家嫡系恐怕付出的代价更大，或许根本就没那能力。
　　至少对方应该还需要成长时间，一个未成长起来的妖魔，有很多办法可以对付。
　　自己震惊的是对方前几日对自己那最后的宣言。
　　她的爷爷是当今陛下？
　　真的假的？
　　这事儿听起来无比荒谬，因为谁都知道，陛下子嗣单薄，如今完成基础了金乌血脉的后代唯太子一人，而下一代皇孙更是开国二十年了都没动静，上一次太子选妃出了那么大纰漏，导致如今局势极为动荡，说到底，还是因为国本不稳。
　　结果陛下在这柳州乡野间居然有一个后代？
　　怎么可能？
　　可如果说不可能.那小娃娃最后得意洋洋翘起鼻孔，喷出来的那一小团金乌之炎是不会错的！
　　血脉之人对血脉感应相当强烈，对方展示血脉之时，那股来自远古的威压虽然淡薄得几乎微不可察，但仔细感受却是有的，且无比纯正！
　　那娃娃才多大？
　　看起来也就一岁大小吧？
　　居然能使用金乌之炎？
　　太子大人都是十岁那年才勉强可以运转血脉的，而外放火焰则是在十三岁那一年！
　　萧家最好的记录是当今长公主殿下，在九岁那年能外放火焰，当时被誉为五千年来血脉最强！
　　一岁？
　　如果不是亲眼看到他连当个笑话听都觉得荒谬！！
　　于是那一夜，他不顾身体变成牛粪的不便，拼命的滚下山坡，费尽力气找到了黑云，询问起了这件事。
　　结果对方给出的答案却让他相当的震惊！
　　那个一直效忠陛下，最为神秘的十大术士之一，居然承认了。
　　大青山里那个女孩真的是陛下孙女！！
　　虽然还是觉得荒谬无比，可一个再怎么也掩盖不了的想法从心头不可控制的升起
　　如果是真的.
　　那是不是代表
　　柳州如今的一切，是陛下默认的？
　　就算陛下不默认，那柳州如果拥护这最新的血脉，是不是有可能他知道、他知道，女孩能上位的可能性很小，而且这孩子又还小，太子又正直盛年，陛下也还春秋鼎盛.
　　但是如果呢？
　　如果这柳州能拥护那孩子上位，那是不是代表柳州如今的一切，就是理所当然的？
　　那是不是代表，今后整个大晋，也有可能，变成柳州如今的样子？
　　会吗？
　　这短暂的世外桃源，能成为整个大晋今后的常态吗？
　　就算不能，自己是不是也有机会，将母亲接到这边来？
　　哪怕所有的可能性都不高，有这么一个皇孙在这里，起码代表陛下对这里是有算计的对吧？那是不是代表这里存在的时间起码会长一些？
　　自己能够多待一些日子？
　　其实还可以更大胆一些.
　　朝廷出问题了，三十万金龙卫都变成了怪物，北方战线吃紧，很难调兵勤王，如果京城出了大事，那柳州.拥有最纯正的皇室血脉，是不是有争夺那个位置的资格.？
　　不不不不不能这么想，太过大逆不道了！
　　可不知为什么，回去的两天里，魏弓展脑子就停不下来了，不断的冒出这个问题，想到各种可能，又不断否定，连外面什么时候天黑什么时候天亮，自己什么时候恢复原形了都不知道。
　　他甚至都不敢闭眼睡觉，生怕眼睛一闭再一睁，这梦就醒了.——
　　“很顺利呀”
　　后山山洞里，某个无比妩媚的存在慵懒的躺在床上，用一根羽毛杆子逗弄着小孩。
　　小孩就像一只猫咪一样，对那带着铜铃的羽毛棒无比的感兴趣，上扑下跳，仿若永远都不会腻。
　　如果王野在此大概率能认出这女人是千面狐，阿狸的脸并没有换，号称千面的她好像对于变成崔彦妻子那张脸起了瘾，一直都不愿重新换一张，尽管这张脸比起很多国色都逊色几分。
　　可配上她本人那股不讲道理的气质，却又一下成了世间最为美丽的女人，相信任何天资国色来了这里，这只狐狸依旧能艳压群芳！
　　“没想到黑云这么快就回来了。”阿狸笑盈盈的看着远处依旧虚弱无比的紫月，声音温柔道。
　　“他本来就是一个爱慌不择路的人，如果不是那神奇的重生之术，他早不知死千百回了。”说着看向阿狸：“你通过孩子能看到外面人的记忆，可靠吗？”
　　“无比可靠呢”阿狸的尾巴逗弄了一下小孩的脸蛋，逗得对方咯咯大笑：“她的眼睛无比纯净，看到的记忆也不惨丝毫杂质，比我看得更多，更通透。”
　　“是吗？”紫月点头：“如果是这样，那黑云的动机就很有意思了，面对那个魏家小子的质问，他居然承认了，倒是出乎我的意料呢。”
　　“大概率是靠山不稳定了！”阿狸皱眉：“那家伙重生柳州定是迫不得已，如果不是有大预谋就是认为柳州比外面任何地方都要安全。”
　　“从魏家小子记忆来看，秦国公已经被算计了，哪怕还未完全覆灭，也定是元气大伤，而吸纳三十万金龙卫和秦国公部署的长公主一方，如今的实力基本盘几乎已经可以算是明面上唯一能抗衡西海那家伙的存在，京城那一位没有消息，但我不相信他会一点反抗都没有就被长公主拿下了，定然有其它准备。”
　　“如今这局势，波云诡谲，我们还需要更多的情报。”
　　紫月点头：“陈卿也要防着，他不可靠！”
　　“他当然不可靠！”阿狸冷声道：“我已经不会相信任何人了，除非当年秦王复苏！！”
　　“是吗？”
　　紫月听到这话，却没有应和，眼睛里闪过一丝异芒.
　　傻丫头.秦王也不是那么可靠呢！
　　——
　　“那家伙很谨慎.”
　　在大青山下，魏弓程和沈三爷在远处默默的看着黑云，从对方来到柳州的第一时间，他们就感知到了对方位置。
　　也许连黑云自己都不知道，他的重生之术，在重生的一瞬间，对柳州的阴司会有一丝波动，只可惜现在魏弓程能力还不足够，否则的话，他甚至能在第一时间拘留对方！
　　“倒是少见”沈三爷呵呵笑道：“这家伙，有了那个保命底牌后，很多时候做事极为不留后路，以阴狠不要命在术士界名声极大，却没想到有一天会这般小心翼翼，是察觉到了你阴司对他的克制了吗？”
　　“应该不是.”魏弓程摇头：“察觉到波动后，为了不打草惊蛇，我几乎没有任何动作，对方应该是察觉不到的。”
　　“那就有意思了，不过也是，如今的他，如果上了大青山就算不被那千面狐控制，也会被读取记忆，对他很是不利，利用你魏家那小子去试探，是一个不错的方法。”
　　“可否能直接活捉他？”魏弓程皱眉道。
　　这么一个家伙一直在这里，对于急需要安定的柳州可不是好事。
　　“不能.”沈三爷摇头：“那家伙自杀手段很多，就是牧云姬极限出手，也大概率无法活捉，一但被对方自杀成功，就不知道什么时候还能等到他上门了，没十足把握，不建议出手。”
　　“这样吗？”魏弓程叹了口气，陈卿这里借此次大乱发展得极快，可依旧不够，他们至少要为陈卿再争取半年的时间！！
　　魔方应该是中招了，脑壳好重，全身软得手机都拿不起了，第二章估计会晚一些，各位看官请务必保重身体，祝看官老爷们身体健康，无病无灾！
　　		


###第一百八十四章：进退不得！！###

　　“怎么回事？”
　　南明府位置，守城遇到了劫难以来最强的力度！
　　与之前风平浪静不一样，此时南明地的活尸铺天盖地，出奇的不要命，短短一夜的功夫，南明府外尸体就堆积如山，一层一层的简直比城楼还要高，这种壮观景象，哪怕是见识过当年混乱之战的总督等人也被震撼到了。
　　尤其是布政使大人，这几天好不容易有点抵抗能力了，再一次被眼前的景象破防，一闭眼就是这尸山血海，连睡觉都睡不安稳。
　　“学政大人，这.这到底是？”
　　布政使找了一个最好问话的人，沐洪清难得的露出了疲态，但还是耐心道：“肯定是出大事了，这些活尸在拼命，比第一次攻城还要拼，简直就是自杀式的，即便攻上了城池，也会故意寻死，大人您看，其实昨日防线就已经有好几处崩溃了，可那些活尸上城头后就像故意等着被杀一样，几乎没有动作，我感觉很不对劲！”
　　“这这不是好事吗？”布政使好奇道，虽然外面活尸这几个月都没有攻城了，可在外面游荡始终是一个威胁，就像悬在脖子上的利刃一样，总觉得哪天一有机就会突然攻上来，如今这自杀式的送命，难道不是好事吗？
　　“这不一定是好事！”沐洪清摇头：“我只是一时间没有想清楚原因，但是我有感觉，这绝对不是好事！”
　　旁边的总督也是点头，他也感觉不对劲，从之前交手来看，这些活尸的首领明显是有智商的，相当懂得保存自己的实力，按理说不应该有这种失了智的动作。
　　但它就是发生了，事出反常必有妖，自己得尽快找出原因在哪里，凭直觉来看，如果一直这样，一定会有很可怕的事情发生！
　　这样的猜疑并没有持续多久，很快就有了答案！
　　“报！！”
　　很快的，远处一队骑着黑龙马的将士杀了进来，在如汪洋大海的活尸群当中，那队骑士闯入就像大海里混进了一滴水花，但就是这滴水花，表现的战力极为强大，竟硬是在尸山血海中杀出了一条路，到了城墙之下！
　　“掩护！！”总督连忙吼道。
　　内心的不安一下提升到了极点！
　　这队骑兵是他手底下最精锐的嫡系部队，完全由自己家族百夫长以上的附庸子弟组成，个个都是四品武夫级别，放在整个黑龙卫都是超一流的精锐！
　　但这批精锐却只有十来个了！
　　他原本有两百人的！！
　　十来个这样的队伍就能杀进来，可想而知完整的部队是有多强，加上两个一品斗士带队，这样的阵容，就是深入北方古慌之国的大后方也够用了。
　　但如今.副将一个都没回来，为首的，竟只是一个普通的百夫长！
　　“将军，出大事了！”为首的士兵刚一跑到，就从马上滚落在地，浑身血肉模糊，双眼虽然还未腥红，但从恐怖的伤口来看，已经是没救了！
　　“不要急，慢慢说！”将军忍住自己心中的焦急，上前就渡了口元气！
　　“海岸线那边有新的活尸上岸，和以往的活尸完全不同，新的活尸身着黑龙卫和金龙卫的铠甲，战力非常强大，尤其是领队的那些将领，个个都有一品武夫的水准，我们的人，一个照面就没了大半！”
　　“如若不是陆兰将军两人拼死抵挡，再加上那些新来的活尸还未习惯码头的烈日，我们是绝对回不来的！”
　　“怎么会这样？”
　　将军一愣，看向沐洪清：“你不是说，这边的活尸数量只要不清缴，就不会有新的.”说到这里，声音戛然而止！
　　一瞬间，两人都脸色难看至极，他们明白了！
　　活尸的送死动作原来是这样，就是为了送死低级的活尸，好送上岸更厉害的家伙！
　　“可为什么之前没有这样做？”总督忍不住怒道。
　　沐洪清低头想了几息，顿时猜测道：“应该是之前不能，刚才将士也报告了，那些新来的活尸，穿着金龙卫和黑龙卫的盔甲，很可能是朝廷支援的外围出事了！”
　　“怎么可能？”总督第一时间是不信，这次朝廷出动的力量是何等之大？又是秦国公亲自带队，怎么可能会出事？
　　但眼前的情况却不容他不相信，于是连忙问着刚才那士兵道：“你看清楚没有？那穿戴黑龙卫盔甲和金龙卫盔甲的活尸有多少？”
　　“很多！”那士兵气喘吁吁道：“密密麻麻的，一眼都看不到头，最少估计都有几万！”
　　“几万！！”无论是总督和沐洪清都倒吸一口凉气，几万的数量.那怕不是出事了，是出大事了！
　　“但好像不是一波的，两边从上岸开始就在互相争夺码头，厮杀极为惨烈，也正因为这样，我们才能逃得出来！”
　　“这样？”沐洪清快速思索，立刻叫停道：“全部住手，不得再击杀活尸，后退！！”
　　沐洪清用的术式吼话，几乎传递到了每个士兵的耳朵里，所有士兵听到都是一愣，但作为已经经历了几个月战事的他们，即便普通士兵反应都提升了不少，纷纷收了刀兵后退！
　　可他们一退，活尸们就进了，疯狂的攻击起来，下一瞬间前排血肉横飞，众将士不得不又奋起抵抗，可一旦抵抗，那些活尸便又不还手了！！
　　甚至还暴露在烈阳之下，散了黑雾，任由那阳光照在身上，这些日子，显然这些活尸对阳光的抗性都变强了，轻易间竟都死不了！
　　总督看到这一幕顿时头皮发麻，从军多年，他还是第一次看到这种战法，一时间竟然当机得不知该如何是好！
　　打.海岸上会有更多厉害无比的活尸过来，不打.眼前这些活尸就能要了你的命.
　　这换谁来怕是都不知道这仗该如何打，这可怎么办？
　　“将军.”就在总督思绪混乱之时，沐洪清阴恻恻的声音传来了：“退兵吧！”
　　“你说什么？”总督愕然转头，平日里最是重视平民性命的家伙，刚才说了什么？退兵？
　　“这还能往哪里退？”总督厉声吼道：“你疯了不成？”
　　“可以退的.”沐洪清脸色变得前所未有的阴森：“只有退了，才能活！！”
　　今天字数有点少，只有两千字，实在不好意思呀，头实在太混了，真熬不住了，作者君先休息了，这几天大家也尽量不要熬夜再次祝福看官大人们身体健康，诸邪不侵！！


###第一百八十五章：死中求活！###

　　疯了！
　　周汉阳和徐明互相看了一眼，都对沐洪清这个大胆的提议感觉到疯狂！
　　两人都是算不上当世名将却也是带兵多年的老将，自然一下就能明白对方的意思.
　　退了，那些活尸冲入城内，却不一定敢对城内的百姓动手！
　　因为那只会增加活尸的数量，对于岸口想放出更多活尸的目的相冲突，属于.死中求活之法！
　　你不是让活尸自杀吗？
　　那我让你进来，面对那些百姓你是杀还是不杀吧？
　　“这这.”哪怕是一向激进的周汉阳面对这个提议都显得有些犹豫。
　　这个方法太冒险了！
　　作为一地总督，他有守土之责，放弃乡野还可以说是收缩防线，可如果弃城，那是怎么也推脱不了责任的，一旦南明府全线崩溃，百姓全部感染，自己却带着士兵跑了，按律法是满门抄斩的罪名！
　　“这是唯一的办法！”沐洪清看着局势快速道：“刚才士兵报告，岸口新来的活尸虽然厉害，但明显分成两拨，互相惨烈厮杀，那这样看来，那城门口这些普通活尸定然也是分两拨势力的，我猜测它们的目的就是占据南阳府！”
　　“南阳府是江南中心，又是链接京城、西海、江南腹部的中枢点，战略位置极为重要，对方是妖魔，可这个数量等级，已经可以按照兵事谋略来计算利益了，如果海里的活尸势力分好几波的话，那么现在已经拥有足够兵力的他们，占据好的地理位置就是重中之中了！”
　　“而刚才士兵报告，岸口位置厮杀惨烈，此时怕是谁家的活尸能上岸的多一些，就能占据上风，这种情况下，应该谁也不敢轻易增添自己低级活尸的数量！”
　　两人一愣，看着沐洪清，眼中带着莫名，这沐洪清作为最年轻的学政，在军事分析上竟比他们这些沙场老将还快一些！
　　“如何判定的呢？”徐明忍不住问道：“根据前两天分析，法阵内部是外面活尸少了，才会放新的活尸，如何判定放新的活尸会固定是哪家势力呢？如果伱的活尸少了我一样可以抢位置增兵，那局势就不一样了！”
　　周汉阳闻言点头：“因为如果是无差别放新的活尸进来，那么现今在岸口占据优势那方怕是反而会选择大量屠戮平民，增加活尸来限制新的活尸入场！”
　　“不会.”沐洪清摇头：“如果是那样，一开始这猛烈的攻势就不会来得这么迅速，因为谁先开启活尸数量减少，另外一方也会得力的话，那就意义不大了，反而恐怕会是优先开启互相残杀的模式可能更大。”
　　“这”两人皆有些无法反驳，互相看了看一时间陷入了极度纠结当中！
　　“不能再拖了！”沐洪清催促道：“再这样犹豫下去，想退也退不了了！”
　　“可退了，我们能去哪儿？”徐明皱眉道。
　　“从西门退！”沐洪清果断道：“我们和普通百姓不一样，身体强壮的将士是那些活尸体优先夺取的目标，一旦活尸进城，有大概率不伤害那些百姓，但绝对不会放过我们，尤其是黑龙卫的血脉子弟，所以我们必须逃出去，保留有生力量，以图后面找机会反击！”
　　还能反击吗？
　　两人苦笑的看着外面汪洋大海一般的活尸群，没了城池，这一退，仅凭他们恐怕是再也没机会将南明府拿回来了！
　　“将军！！”见两人还是没动，沐洪清厉声又催促了一遍！
　　“听我号令！”终于.徐明率先开口：“城门口所有人，与我留下来断后，剩余的，立刻护送沐洪清大人和城内一众重要子弟从西门撤离！”
　　“老徐，你！！”周汉阳顿时眼睛一瞪：“你这什么意思呀？”
　　“我们两个必须留下来一个.”徐命咧嘴笑道：“一个是对朝廷有交代，第二嘛，如果咱两都走了，你让留下来断后的血脉子弟如何甘心？”
　　“可为什么是你？”
　　“你比我年轻”徐明拍了拍对方肩膀：“我没几年好活的了，血脉之毒最多五年内就会爆发，而且我家几个儿郎都已经能独当一面，我徐家没了我反而会让陛下少些动我们的心思，但你不一样，你起码还有二十年好活，你周家的孩子成器的不多，有两个资质还不错的，都还小，需要你帮扶”
　　“我”周汉阳噎了半天，却硬是说不出半句硬气话。
　　他周家的确是对方口中那样，子嗣单薄，长辈中只有自己爬到了总督位置，其他子弟最高也就四品将军，还是闲职，下一代更是不成器，周家.的确离不得他！
　　“好了，一个大老爷们，别婆婆妈妈的了！”徐明直接转身摆手道：“咱们家那婚事你可别毁了啊，虽说我那小儿子有点不成器，可胜在性格温和，又是走科举路线，你家那姑娘嫁过来不会受委屈的。”
　　“彩礼可少不得！！”周汉阳咬牙道。
　　“哈哈，那你嫁妆可要备足！”
　　说着，夕阳下，徐明有些苍老的身影无比挺拔，拿着大刀的他走向活尸群，那些活尸显然已经听懂他们的打算，一下变得非常凶残起来，徐明摸了一把脸上的血迹，大笑一声，一个纵跃就跳到了最前方，半人高的虎口大刀一抡就将数十个活尸拦腰斩断，勇猛无匹的气势顿时让最前方士气大增！
　　看到这一幕，周汉阳虎目含泪，红着眼眶带着身边的亲卫原地行了一个大礼，随后也不啰嗦，既然已经决定了，便不能拖拖拉拉，否则就是在浪费战友用命换来的机会！
　　“撤！！”
　　就这样，身后属于周汉阳派系的亲卫纷纷撤退，护送着布政使和沐洪清，纷纷朝着城内退去，一时间更是激起了远处活尸的疯狂！
　　而此时，还在城中，躲在家中的百姓们小心翼翼的通过窗口看到大量士兵往西门撤退，顿时吓得纷纷上街，可哪里追得上骑马和开启血脉奔跑的黑龙卫。
　　一时间只感觉天地塌陷，南明府是经历过城内活尸危机的，无论是谁，都不会愿意在经历一次那种恐怖，可如今，守卫城门的官兵老爷们却跑了！
　　一群人追了好几里路，最终连灰尘都看不到后，大量百姓坐倒在地嚎啕大哭，官兵跑了
　　真的跑了！
　　如今他们还能指望谁呢？
　　——
　　“倒是很机灵呀！”西海之中，透过活尸之眼看到南明府情况的沈五爷，不仅连连忍不住拍掌赞叹：“这秦国公的私生子当真不凡，那么短的时间竟然能立刻分析出局势，最终得出这样的策略，当真了得！！”
　　“哼！”一旁的长公主冷哼一声：“是个人才，可惜陆鸣看不上，这样一个优秀的子弟，哪怕他再宠嫡妻，为了家族着想，也不该让其反目成仇！”
　　“传闻秦国公大人对嫡妻有愧，所以才百般容忍？”沈五爷好奇道。
　　“狗屁百般容忍！”长公主冷笑：“如若真的那么喜欢自家妻子，为何又要纳妾？又不是子嗣不旺，他嫡妻徐氏给他陆家诞了四个麒麟子，比所有小妾加起来都多，大儿子和二儿子更是相当出息，可那又怎么样？减缓他纳妾的速度了吗？虚伪的人，人性好色，他处于强势位置，想要纳妾没人反对，他妻子也阻止不了，可又用这种方式来表示对嫡妻的看重，当真令人作呕！”
　　沈五爷闻言点头：“你们人类的确很复杂，很多明明很简单的道理却搞得那么复杂。”
　　长公主微微一笑，人心复杂的时候多着呢，你马上就会知道了。
　　“对了，南阳城那边怎么样？”
　　“不太好”沈五爷摇头，脸色变得凝重起来.
　　发得晚了，不好意思啊，今天白天睡了一整天，迷迷糊糊，五点才起床，精神比昨天好一些了，感谢看官老爷们的关心，魔方尽量不会断更的，而且看情况最多后天就会恢复得差不多了。
　　说一下前面两章的BUG哈，在一百八十三章那里，作者君的确用的是勤王，不过那里用这个词好像不太妥当，等会就会修改，感谢大家的支出，谢谢。
　　前两天的错字已修改，非常感谢各位看官老爷的支出，谢谢！


###第一百八十六章：唯一的机会！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百八十六章：唯一的机会！“情况不顺利？”
　　长公主眉头紧皱，江南是他们必须要拿下来的地方，西海如今已经被沈家老大布局良久，想要临时夺取可能性不大，所以想要与对方抗衡，扼住西海口的江南就是一个很重要的战略位置！
　　可对方的实力很是超出他们的预估，秦国公在西海布有重兵，鲁国公带了十万血脉子弟援助，按理来说，应该能足够牵扯他的兵力了！
　　可他却还有精力与自己争夺南明府.
　　并且从岸口如今增兵数量来看，对方丝毫没有让步的意思，有誓要和自己拼到底的感觉
　　如今沐洪清这么一搞，两家怕是要陷入胶着的对战当中，想短期拿下南明府怕是不可能了。
　　如果短期拿不下南明府，南阳城就是一个必要的位置了！
　　比起南明府这种中枢位置，南阳城位置在大后方，属于比较保守的位置，自己拿下南阳城，就算局势不利，也可以退守那里，坐观朝廷与沈家老大的博弈，自己再谋求机会。
　　可对方却告诉他南阳城也不能轻易拿下来？
　　“怎么会这样？”长公主皱眉：“南阳城没有朝廷驻兵，如今你家老六又控制着所有法阵，就凭沈家那几个术士，拿什么守住南阳？”
　　“这便是问题了.”沈老五皱眉：“在海岸口的时候，老六那家伙就让手底下活尸堵住我们了，他要求，自己上岸的活尸超过七成！”
　　“开什么玩笑？”长公主眉头紧皱！
　　海岸的突破口位置可不是那么容易或得的，需要大量活尸去用命填，而且还不是普通的活尸，得高级血脉才有机会找到法阵的突破口，用命去填补一口出口，如今无论是南明府还是南阳城位置，几个突破口都是花了它们巨大代价的。
　　沈老六鸡贼得很，在寻找突破口的时候消极怠工，算准了她这方对城市突破口的需求，让她和老五合伙的势力浪费了不少血脉。
　　如今一切布置就绪，居然敢临时加价，要这样的条件，她怎么能允许？
　　是你，你会将大后方退路大量的兵权给其他人？
　　哪怕这个人是和老五合作多年的古虫。
　　可古虫之间本就是天然有互相吞噬欲望的，比起和自己立了金乌血脉术式的沈老五，她对沈老六的信任度不如沈老五的百分之一！
　　“可法阵在老六手上，老六也说了，他需要一些保障！”沈老五皱眉：“如今这局势，他卡点卡得很好，我们怕是跟他拖不起.”
　　长公主闻言脸色顿时阴沉，这倒是没错，对方有一定资本拖延，甚至如果完全翻脸，他还可以投靠沈老大，是有谈判资本的！
　　该死，这古虫还有脸说人心复杂，它们不是一样的？阴险卑鄙！
　　“七成不可能！”长公主冷声道：“传话过去，四成！！”
　　另外一边.
　　控制沈老六的沈老二回头看向陈卿，而远处，沈老六则一脸呆滞的与上岸的一只属于沈老五的眷属沟通着。
　　此时的沈老二满头的大汗，灵力耗损得明显很严重，显然要完全控制沈老六让他不半路暴露相当的耗神。
　　陈卿摇头：“四成不行，你的眷属没有金龙卫和黑龙的卫的躯体，整体实力和长公主那边完全不匹配，就是七成的份额，正面对上也没有多大胜算。”
　　“可如果加上法阵”旁边的沈老七提议道。
　　“加上法阵也不行”陈卿摇头：“必须得尽量要够足量的份额，此次行动，只需成功不许失败，一旦失败，遏制不了长公主的蔓延速度，江南之地，立刻就会被对方拿下！”
　　几个沈家人闻言互相看了看，最终点了点头。
　　沈老二见状咬牙控制着沈老六道：“六成，最后底线，如若不成，那咱们这个兄弟就别做了！”
　　这是记忆里，沈老六和沈老五互相说过最重的话，因为继承了两兄弟的记忆，两只古虫的感情其实表面看起来很好，至少也受到了一些影响，导致两人很少争吵，哪怕透过老六的记忆，沈老二也很少能看到两人翻脸的痕迹，唯一一次便是当初沈老五进京之时，两人谈条件的时候有了一些争端，那是沈老六第一次说过重话。
　　就是这一句！
　　果然，对面沈老五通过眷属收到这话后脸色一变，顿时看向长公主苦笑道：“老六玩真的了，六成，半步不退！”
　　“六成.”
　　长公主咬着自己鲜红的指甲，眉头紧皱，她不喜欢这样的未知变数，六成兵力让给老六，这对于后方来说，需要自己布置更多精锐才能放心。
　　再考虑了良久之后，长公主最终道：“六成可以，但有两个条件！”
　　“您说.”沈老五尊重道。
　　“第一，沈老六从我们登岛开始，要全程与我们在一起，今后与西海沈老大对峙的前线，他也得在场！”
　　沈老五闻言点头，老六掌握着南阳城的法阵，有着很强的变数，如果让他留守大后方，加上六成兵力的眷属，的确是一个威胁，不得不服，而如果对方一直和自己等人在一起，在前线位置，那便至少不用担心对方用法阵暗地里做些什么了，以长公主如今掌握的强大人族躯体数量，哪怕让出六成的数量，以少打多，老六那里也是没胜算的。
　　想到此他立刻与对方沟通。
　　“记住，是真身和我们一起，可不能用他那木偶分身来敷衍！”长公主幽幽提醒道。
　　沈老五点头，通过眷属传达后，对方犹豫了很久，最终回话道：“可以，但必须签订互不伤害的术式！”
　　老五点头，老六还是足够谨慎，长公主实力强大，如今又获得了一些龙宫传承，成长很快，老六的术本就不适合单挑对战，自然得用术式束缚才能放心。
　　“第二：沈家剩下几人的躯体，我要一半，沈老七必须归我们！”
　　这话一出，另外一边的陈卿等人顿时表情各异，老十一顿时大笑：“看来还是咱们七哥受欢迎呀！”
　　老七白了对方一眼：“少贫嘴！”随即对着陈卿摇了摇头。
　　陈卿明白，不能让太快，否则会引起对方怀疑。
　　沈老二也是秒懂，立刻回应道：“老七不能归你们，沈家人可以多给你们一个！”
　　另外一边，沈老五闻言笑了一声：“这老六，倒是会借机要价，怎么办长公主殿下，对方看样子是不想交出老七了！”
　　“老七作用重大，不能让出去！”长公主摇头：“沈家人我们让两个，老七必须归我们.否则，我就强夺海岸口，让他别以为沈家法阵无人可破，我若不计代价，死得绝对不是我！”
　　老五点头，立刻传达，长公主是个强势之人，他也知道，想说服对方妥协老六是不可能的。
　　那边顿时犹豫了半天。
　　过了许久才回话道：“老十一、老十、必须归我，老七归你们可以，但必须立下术式，不得用老七的术监控与我！”
　　“好！”长公主毫不犹豫答应了，显然也不是个拖泥带水的性格。
　　“既如此，明日便登录岸口！”长公主道：“时间拖不得，稳定南阳城后，我要把全部精力放在南明府位置，最多十日，我得将南阳一切安排妥当！”
　　沈老五点头，立刻传达了过去，不过一会，对方就给了答复：“明日正午登录岸口，老六会在法阵内等候公主殿下大驾，签订术式后，才能放活尸进城！”
　　长公主微微点头：“可”
　　随着长公主的答复，陈卿那边一伙人都郑重了神色。
　　“各位，机会只有一次！”陈卿严肃道：“我们面对的，是一个将秦国公完全坑死的角色，出半点意外都是全军覆没的结果，各位，江南之地，能否争取到足够时间，就看这一次了！！”
　　我晕，昏头了，上一章标题都忘记写了，抱歉抱歉，等周一编辑上班了，我要到标题修改权限立刻就改过来。
　　十分抱歉犯这种低级错误，这两天阳过了后作者君会立刻恢复按时更新，谢谢大家的关心与支持。
　　		


###第一百八十七章：尉迟飞虎的纠结！###

　　“飞虎，这边这边！”
　　一脸灰尘扑扑的狄云老远给尉迟飞虎招手，尉迟飞虎见状顿时咧嘴一笑，带着身后的士兵连忙上前坐下，一群人围着山顶临时据点的地面就三五成群的做成一堆。
　　此时狄云早就将干柴备好，升起了很多货架子，士兵们都搓着手，一个个熟练的从包袱里拿出备好的肉虫干、大米，放入火架上的大铁锅烹煮，不一会，喷香的肉粥味便扑面而来，让饿了许久的士兵们兴奋的搓着手。
　　跟着过来的难民百姓更是面露期盼之色，又有些害怕不敢靠近，感觉这么浓稠喷香的肉粥应该轮不到他们，预想里能施舍一些吃剩的干粮就已经不错了。
　　可没想到在肉粥烧好后，这些威武的士兵都纷纷对他们招手：“排好队，一人一碗，人人都有，妇女孩童优先，不许拥挤插队，谁插队了直接踢出队伍！”
　　士兵们脸色凶狠，警告的声音更凶狠，可听在难民的耳朵里宛若天音，一个个不可置信的呆了好几秒才反应过来，不可置信的由几个带头询问道：“军爷，是.排队领这肉粥吗？”
　　“那难道领什么？”军爷皱眉：“怎么？嫌弃？”
　　“不不不！”所有人拨浪鼓一般摇头，开玩笑，这还嫌弃？就是太平丰收之年，他们一年到头也吃不到几顿这般粘稠的肉粥，如今落难了，预想里能有口稀粥吊命就不错了，哪里还敢想有肉吃？
　　“那就赶紧排好队！”
　　远处尉迟飞虎看到这一幕好笑的摇头：“头儿，为啥一定要兄弟们凶巴巴的？明明都是在做让那些难民感恩戴德的事！”
　　“不凶不行.”狄云摇头：“别以为活下来的都是良民，其实这种乱世下，大多泼皮无赖反而活得几率更高，得寸进尺的人不少，一开始不凶一些，后面就更难管了。”
　　“这样呀”尉迟飞虎点头，看了一眼周围，随即贼兮兮的凑过去：“头儿，酒还有没？”
　　“啧！”狄云瞪了对方一眼：“一天就知道馋那一口，大白天的，哪能当众喝？”随即压低声音道：“晚上来”
　　“嘿嘿.好嘞！”尉迟飞虎顿时搓手笑道。
　　“悠着点！”狄云无奈的看了他一眼：“老底都快被你掏光了。”
　　不远处几个大汉互相议论：“头儿是真宠这新来的小子。”
　　“能不宠吗？”旁边大汉笑道：“短短十几天，就升到了四级斗士，这速度就是比头儿当初都强不少，说不定过段时间就要独领一组了，前途无量呢。”
　　“是个有能耐的小子，这两天战场也拼，帮头儿的小组挣了不少军功，他一个人干的事快顶上咱们好几个人了，哎，真是长江后浪推前浪呀！”
　　“得了吧，你这才干多久，就敢自称前浪了！”
　　“哈哈！”
　　那边的声音的不小，显然没有过多掩饰，狄云听到了苦笑摇头，转头道：“兄弟们没恶意，你别在意。”
　　“哪有，我觉得挺好！”尉迟飞虎很真诚的笑道。
　　他喜欢这样直来直去的，哪怕评价别人也是当着面，比起以前那些当面一套背面一套的纨绔朋友，这些汉子交往起来更有意思。
　　“头儿，咱们这效率下去，这云州陆川县应该最多再干半月就能完全收复了吧？”
　　“嗯”狄云点头，拍了拍对方肩膀：“多亏了伱兄弟，要不咱们组的效率怕是没这么快，这次县城收复了我便打算先盘下，稳固一下我手下的斗士军，兄弟你呢？打没打算带队单干？”
　　“啊？”尉迟飞虎一愣，他也想过，毕竟自己的能力其实也有单干的资本了，由于天资好表现积极，斗神那边赐予的祝福之力一直不少，自己冲击丹田也很顺利，自己平日里能产生的斗士之力也越来越多，虽然总量不如狄云，但效率其实已经超过了。
　　现今陆川县里的新斗士，有三分之一都是靠自己的祝福之力带起来的。
　　不过他没想到会这么快，毕竟自己这么好的效率，换成正常的上官，应该不会那么舍得轻易放人。
　　“愣什么呢你小子？”狄云好笑的拍了对方一下：“不愿意呀？”
　　“我”尉迟飞虎犹豫了下最终道：“我想试试，但就是怕我走了头儿你这里忙不过来.”
　　“哈哈，想去就去，考虑那么多干什么？”狄云瞪了他一眼：“我这里这么多兄弟是假的呀？你这些日子帮得已经够多了，我怎么可能一直耽搁你？”
　　“头儿.”
　　“别婆婆妈妈的！”狄云好笑的又拍了对方一下：“好好干，你天资比我好，前途也肯定比我好，难得有这么好的机会，可不能错过了，像咱们这种普通人，像样的机会其实不多！”
　　尉迟飞虎张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　我.不是普通人
　　这些日子，他其实一直在纠结这个问题。
　　所有人，包括狄云在内都以为他只是基础比较好的普通人，他平日里用的能力也都是靠斗士之力表现出来的，所以也很受周围人认可和尊重。
　　可他真实身份并不普通呀
　　如果有一天自己暴露了，会怎么样？
　　他很喜欢这里的日子，靠自己一点一点拼搏受到认可的日子，真的比家里安排的道路好上太多太多。
　　甚至在前途上，他也觉得不会比家里的血脉路子弱多少，甚至可能会更好。
　　才短短十几日，他感觉自己斗士上的力量已经能赶上五品武夫了，不开血脉的情况下，他甚至有把握打赢很多四品血脉武夫。
　　而且这个提升还在快速增长，他真的觉得自己留在这里，有朝一日是有机会赶上自己那原本触不可及的两位兄长的
　　那是他第一次，感觉有这个希望.
　　可是自己能待到那个时候吗？
　　尉迟飞虎有些迷茫起来。
　　他能瞒多久呢？
　　一年？
　　两年？
　　之后呢，自己的努力会不会因为曝光而功亏一篑？
　　自己在这边建立起的尊重会不会一下子就没了？
　　自己到底该怎么办？
　　“想什么呢？”狄云好笑的看着对方：“叫你别想那么多，好好干就是，在这里，没那么多弯弯绕绕，你走的时候给我留点兵，嗯我这里确实初期缺人，你带五百人吧，后面缺人的时候在和我说，我再给你拨！”
　　“不用五百人！”尉迟飞虎摇头：“三百人就行！”
　　“五百！”狄云坚持道：“人太少不好展开工作，离咱们陆川县最近的好县不多，要抢好地方兵力不足可不行，别硬撑！”
　　“好”尉迟飞虎也不是扭捏之人，点头应道，将人情深深记在心里。
　　两人又闲聊一会，尉迟飞虎看着对方，犹豫了一下，有些话想问又一时间不知道该怎么开口。
　　“你小子今天怎么了？像个婆娘似的，有什么就问。”
　　“那个.”犹豫了下尉迟飞虎还是决定问一下：“我听一些老兵说，头儿你以前是黑龙卫的百夫长对吧？”
　　狄云闻言手一僵，随即点头：“怎么突然问起这个？”
　　“只是好奇.”尉迟飞虎鼓起勇气道：“头儿，朝廷不会追究吗？”
　　“我当时是给上官申请过的”狄云笑道：“说来柳州打探军情，咱们柳州队伍里，黑龙卫不少，甚至还有很多血脉长官也混进来了，都是以这样的借口过来的。”
　　“额”尉迟飞虎一愣：“这也可以？那.柳州那位大人不介意吗？”
　　“老实说我一开始也担心这个”狄云表情复杂：“但无论是斗神大人还是柳州那位大人，似乎真的都不介意，无论来的目的为何，都统统收下了，包括很多血脉子弟。”
　　“这样吗？”尉迟飞虎愣了老半天，最终道：“那那.”
　　“那什么？”狄云瞪眼道：“有什么就说！”
　　“那”尉迟飞虎低声道：“你们的情报汇报上去了没？”
　　“汇报了呀”狄云笑道：“汇报了也没用呀，反正那些上官还不是出不去？”
　　尉迟飞虎：“.”
　　“而且吧，听说洪家那一位.”狄云小声道：“好像也想进来试试。”
　　“真的假的？”尉迟飞虎顿时发呆。
　　来了这里之后他才知道，洪家那一位一直都好好活在柳州的，以前还以为已经被干掉了。
　　“当然是真的，据说咱们柳州知府大人有过命的交情呢。”
　　“这这样吗？”
　　尉迟飞虎心中一跳，他心思并不算细腻，但也注意到了对方的语气，对方话中说的是‘咱们的知府大人！’
　　显然，对方屁股坐哪一边，已经很明显了！
　　“如果.我是说如果.”尉迟飞虎最终问道：“朝廷说柳州是个威胁，要你们协助反水，你们怎么做？”
　　“怎么做？”狄云顿时大笑起来，周围听到这话的也都大笑起来，笑得相当豪迈。
　　尉迟飞虎皱眉，这么严肃的话题有什么好笑的。
　　“兄弟别怕.”狄云拍着对方的肩膀笑道：“你这问题不光你问过，其实很多人都问过。”
　　“额？”
　　“但我们都是一个答案！”狄云脸色一正，笑得有些狰狞起来：“若朝廷真这么下令，那我们就拼命！”
　　“拼命？”尉迟飞虎抬头，刚想问对谁拼命，可一看到众人的表情他一下就明白了。
　　绝对不是向柳州.
　　这也难怪，毕竟这里恐怕是全天下，唯一能给非血脉子弟甚至低级血脉子弟希望的地方，换谁.谁都会拼命！
　　那自己呢？
　　如果到了那一天.自己该怎么办？


###第一百八十八章：哟，这不是我们萧家的驸马？###

　　第189章哟，这不是我们萧家的驸马？
　　柳州势力的很多小人物此时都在神道系的平台里舒适的适应着一切，书院里沈元每天都充实的在书海中遨游，大青山上，魏弓展每天虽面朝黄土背朝天，但也过得温馨舒畅，云州位置，尉迟飞虎将一切顾虑抛掷脑后，全身心投入在了立功救援上，每一天过得也肆意无比。
　　虽然三人心头都对未来某一天都抱着一丝阴影，可在当下，却都是充实的。
　　但他们谁也不知道，就在这几天，他们一直期望能维持得久一些的平台，正在经历一场生死考验！
　　南阳城内部，此时几方势力齐聚，都在等待着那最致命的敌人驾到。
　　势力很杂，有沈家几位高级术士，有陈卿为首的柳州势力，有尉迟飞鸿为代表的那一位：白玉公主的活尸势力团，还有跟着陈卿一起来到南阳的，齐国公田恒的嫡系部队！
　　多方势力大多都有各自的心思，但此时目标都是一样的，必须要遏制长公主蔓延的速度，否则.不光是柳州，所有要依靠江南的势力群体，都会在对方的活尸大军下，灰飞烟灭！
　　从昨日确定了计划后，众人就已经开始忙碌准备，到了第二日清晨在准备就绪，可从清晨到正午这段时间，却是最煎熬的。
　　不同于忙碌期时的准备期，这种静下来等待来临的时间才是最难熬的。
　　连一向沉稳的陈卿都时不时皱眉的看了看外面的天色，心中不由想着自己是不是回去后要组织工学部的人先做一做手表之类的工艺，这从天色算时辰还真是煎熬啊。
　　“陈兄也坐不住了？”沈老七好笑的问道。
　　陈卿翻了个白眼，你这都一两百岁的家伙叫谁兄呢？
　　“哈哈，年轻嘛，总是有些毛躁的。”
　　所有人面皮一抽，这家伙从到任柳州，一步步算计过来，手段老辣，时机更是抓得精准，动不动以小博大，偏偏每次还搏成功了，这样的手腕，是个毛躁的年轻人？
　　蓝襄皱眉看着陈卿，眼神复杂。
　　这个年轻人当初在京城的时候就被秦国公大人看重，他自然是不敢小视，可也没想到会如此了得，才出京多久呀？一年左右吧？
　　手上有那么大势力不说，还笼络了这么多股力量，沈家这个地头蛇就不说了，竟然连一些妖魔势力也能联合，这年轻人当真不简单。
　　如今局势之下，不得不合作，但一想到对方是要算计那个长公主殿下他还是有点心虚的。
　　从当年混战年代过来的人都很清楚，萧家那位长女有多厉害，曾经在秦王手下，她是能与陆鸣大人平起平坐的存在，以女子之身，实难想象，而今，手腕比之前更加阴毒疯狂，一顿操作下，连秦国公大人都被算计得近乎全军覆没，这样的人物，真是他们能算计得了的？
　　可这已经是最后的机会了，上一次能逃到江南里来，这一次.还能逃哪里去？
　　而且他们体内尸毒蔓延，想不和陈卿合作都不行！
　　“陈大人”蓝襄看着陈卿：“你的这计划我有些听不懂，我只想问你有多少成把握？我手下的兵都是齐国公大人一脉最后的心血，是不能有太大损失的！”
　　“这个保证我可不敢给！”陈卿苦笑：“毕竟您也知道长公主殿下是一个什么样的人物，面对这样的人，再是精密的计划也不能十足保证的。”
　　这话反而让蓝襄安心了一些，对方面对长公主那样的人物要是还一副打包票的样子他会更慌。
　　“如今大家都逼在了悬崖边上，退不了，这一波，如果赢不了，那谁都别想活”陈卿严肃的看着对方：“蓝将军，并不是您的子弟兵才精贵，我培养出来的那些兵你也看到了，不比你的差！”
　　蓝襄：“.”
　　他还真不好反驳，所以心里才更加惊悚，老实说，他觉得陈卿这模式，论威胁，时间久了，怕是不比长公主差甚至可能
　　“到了！”
　　一个阴恻恻的声音在大厅响起，众人回头看去，正是一脸阴沉的沈老二。
　　陈卿闻言透过沈老七的千眼之术看过去！
　　滔天的凶煞之气排山倒海而来，气势比之前南阳城外百万活尸齐聚恐怖千百倍，显然，为了震慑沈家老六，这位长公主殿下应该是舍了血本的
　　有些麻烦呀！
　　陈卿咬着指头，按预计，对方应该要留足更多兵力争夺南明府，可看样子对南阳城的重视也不小，兵力被限制了，可这士兵的精锐程度却相当夸张，上来的只有一万多，但都是五品武夫级别以上的活尸！
　　此等力量，放世俗怕是能程横扫之势！
　　“嘶”其余人也是倒吸口凉气，沈老七感叹道：“就是当初朝廷大军最鼎盛的时候，怕也凑不出一万这样的子弟兵，长公主这实力，已经能和朝廷正面叫板了！”
　　蓝襄也是点头，心中暗自庆幸，当初幸亏跑得及时，否则自己要是面对长公主这军队，怕是一点生机都没有！
　　“走吧各位！”陈卿起身走到了最前方：“成败在此一举了！”
　　――
　　“你家老六足够谨慎呀”
　　城门口，按兵不动的长公主冷冷的看着眼前的一切。
　　因为对方要求，必须自己的眷属先行进入法阵，保证防御了长公主才能进，这样谨慎的态度却让长公主稍微安心了一些，这很符合沈老六的情报，可不知为什么，心头还是莫名有一股烦躁。
　　“他一向如此.”沈老五微微一笑：“殿下不用担心，老六是一个没多大出息的人，他的目标就是江南，只要殿下能信守承诺，今后能将江南之地给他，让他成为江南供养的血祖，他大概率不会作妖的。”
　　“若真能这般安分当然是好的。”长公主皱眉看向南阳城：“南阳城里的百姓没事吧？”
　　“没事！”沈老五笑道：“毕竟今后需要血食，可不能把所有人都变成活尸了，此次清理了血脉世家后，我们便会销毁所有普通的活尸，只留少数精锐，到时候控制世间，所需要的血食数量会极少，世间.绝对会比现在安定得多！”
　　长公主闻言点头。
　　秦王说得没错，血脉世家是这世间最大的毒瘤，轮回妖魔更是无法消灭，那么最有用的方法就是将妖魔彻底隐藏，妖魔负责秩序，只需要少数人奉献血肉即可。
　　而所有妖魔中，古虫眷属是最好控制的，这种存在对自家主上绝对忠诚，而且任何行为都在主上监视之下，最不容易出现贵族腐烂，而供养他们也很容易，人族世间总有作奸犯科的凶恶之徒，这些人死不足惜，是最好的血肉原料。
　　这样一来，有古虫护卫人族安定，绝对比什么血脉世家和千年术士世家更为安定。
　　待自己拿到龙宫传承，再得长生之秘，秦王当年想要的安稳世间，就由自己亲手来创造！！
　　“殿下.可以进去了。”
　　长公主点头，昂首道：“开路！”
　　沈老五回应的挥手，显然长公主也相当谨慎，实力强悍的她并不冒头走最前面充当风险。
　　而是由十名精锐眷属走在了最前面，几乎个个都是一品武夫的水准，阵势不可谓不吓人。
　　随后正面军队跟后，左右两翼骑兵保持着能包抄支援的距离，整形可谓滴水不漏！
　　沈老五觉得自己与这女人合作是一个明智之举，与老大相争，最后定是少不了军队厮杀，而一个战功赫赫的名将对整体实力的提升是巨大的，这还不算前期在京城谋划多年，对方提供的巨大政治能量资源。
　　当初自己选择的人是没错的，只是这女人太强势，今后如果赢到了最后，谁主谁臣怕也是一个问题，但那是今后的事，此时当强强联合，才有机会赢西海那一位。
　　“我说.”长公主进入法阵内部后，看着周围神奇的变化，眉头紧皱：“这龙宫法阵果然了得，光这气息屏蔽的能耐就不得了，我想知道，如果你家老六在这里面反水，我们得花多少代价才能破阵？”
　　沈老五闭眼算计了一下：“五分之一的兵力，利用血煞之法破阵！”
　　“五分之一嘛.”长公主心疼的咬了咬牙，随即点头：“但愿不会到这一步吧。”
　　这个侥幸很快就消失了。
　　因为在法阵内部，来迎接她的并不是沈老六，而是一个意想不到的白衣年轻人。
　　“晚辈陈卿，见过长公主殿下！”
　　一个从未想过的人，一个自己计划里根本就没考虑到的人，出现在了他最不该出现的地方！
　　“陈卿.”
　　长公主低声喃喃，随即再次抬头时脸上再无半分错愕，一代女王的气势展露无遗。
　　“我道是谁.”望着眼前这个自己只听过名字的家伙，长公主抚掌笑道：“原来是我萧家的驸马来了！”
　　第二更奉上，今天感觉状态已经恢复不少了，明日开始应该就能准时更新，月票已经上两千了，月底保底有四更加更，再次感谢各位看官老爷的支持，谢谢！


###第一百八十九章：厮杀！###

　　
　　“见过姑姑！”
　　陈卿倒也厚脸皮，连忙笑嘻嘻行礼认了这门亲戚！
　　面对顺杆就往上爬的陈卿，长公主咯咯娇笑，凤眼眯起，上上下下打量了陈卿良久“你控制了沈老六？”
　　“正是！”陈卿很老实的回道。
　　也没谎必要，沈老六是被控制状态，用来当面骗长公主一伙是不现实的，能将长公主一伙算计入阵已经是最大的限度了，还不如坦然相对。
　　长公主点头感叹“我那弟弟屡次识人不明，这一次眼光倒是撩，找了一个好生撩的陈龙快婿，沈老六坐拥那么多底牌，居然能栽在你身上，年轻人，了不得呀！”
　　“姑姑过奖了”陈卿行着晚辈礼，脸上无一点自得之色“姑姑才真是世间无双的女中豪杰，晚辈能与姑姑沾亲，三生有幸！”
　　“嘴到还挺甜”长公主娇笑一声，上前一步“臣服与我，你还是我萧家的驸马，我赢了之后，封你王侯之位，江南之地也给你，怎么样？”
　　好大的饼！！
　　饶是陈卿也听得心中一动，这条件不可谓不丰厚，据他了解，大晋开朝以来，就无王爵，就是当年秦国公那样的身份，最后也是以公爵自居，异性王侯，要是成了自己还真是开了新朝历史。
　　老实，从目前局势来看，与眼前这位合作，胜算最大！
　　对方虽然手段阴毒，可身份很正，如今秦国公生死不明，势力更是被算计得七七八八，若京城那一位再出点什么事，这世上分量最重的，就是眼前这女人了，与她合作，无论对方最终胜败如何，中途都会省去很多麻烦。
　　但是
　　深深吸一口气后，将这诱惑抛之脑后，陈卿对着眼前这无比强势的女人摇了摇头，坚决道“恕难从命！”
　　“好！”
　　好字一落，杀机瞬起，长公主甚至连原因都没有问，走在最前面的十道黑影便瞬间朝着陈卿杀去！
　　对方能拿下沈老六，在如此乱局中占得这般先机，这样的人，手腕非凡自是不用，心性也定是果决坚毅之辈，一言不合便不用再劝！
　　十道黑影皆是沈老五手底下的高级眷属，占据了气血充盈的武将身体后，实力进化极快，几乎人人都到了顶尖一品的水准，离国公级别的超一品，只一步之遥！
　　这样的十个高手，只杀机便有封锁地之势！
　　可面对那无比的凌厉的气势，陈卿却眉头都没皱一下，积累了这么久，他已经有了足够自保的资本！
　　砰！
　　金光落下，一道魁梧无比的身躯挡在陈卿面前，如山一般厚重绵长，稳健无比的将那扑面而来的杀机挡得严严实实！
　　“放肆！”大汉怒吼一声，手中匹配身形的巨锤猛地高高锤下，光那劲风就让人睁不开眼睛，前排扑过来的十人竟在一击之下被全数震退！
　　“哦？”长公主眼睛一亮，眯眼看向那汉子，此人力量非凡，已是超一品水准，而且力量纯粹，能和洪家那拥有雷象血脉的老家伙比肩！
　　大汉一击得手便是得势不饶人，全身装甲的他如一辆战车一样冲入活尸群，手持钝器的他招式大开大合，豪迈无比，每一击都能击飞数十个精锐活尸！
　　“好一个猛士！”沈老五看得两眼发光，他这样的古虫最喜欢的就是这样力量非凡的猛士，这般血肉若是由自己高等眷属寄生，定能进化出世间最顶尖的杀器。
　　长公主却是眉头一皱，感觉有些不对劲，这大汉有些厉害，但从动作来看除了力量足够强，很多方面远不如洪家的那一位，应该离超一品武夫还有点距离。
　　这样的实力在这世间自然已是少数强者，可面对自己还是不够看吧？
　　哪怕有法阵加持，她也不觉得对方能有什么威胁。
　　可为什么她心里有股莫名的违和感？
　　“锁阵！”
　　沈老五亲自开口，前方被击湍数十个一品活尸纷纷再次冲了上去，配合周边的士兵，形成了封锁那大汉的锁阵法，显然老五很不想放过这具肉身。
　　但面对围堵，无论陈卿还是那大汉似乎都未在意。
　　“痛快！”大汉面对围堵丝毫不惧，竟是越打越兴奋，十几个呼吸的功夫，面对徐虎一个人，精锐的活尸部队就损失了上百！
　　这个损失让沈老五很心疼，让长公主更觉得不对劲。
　　她是顶尖武者，很清楚战场上高等武者的弱点！
　　是的，就是体力！
　　高等武者有着低阶武者没有的爆发力，气血强盛更是低阶武者的百倍，可为什么高等武者不能以一敌万？
　　因为体力！
　　强大的气血爆发身体是控制不住的，面对有计划的锁阵，高等武夫的体力会被飞速消耗，所以每个世家的嫡系都会培养一批亲兵护卫和好几个附属家族的副将，就是为了在战场上不被锁阵针对，能帮自家嫡系主子减轻负担。
　　但这家伙好像不一样
　　长公主眯眼，她很少看到敢一个人面对战场锁阵的武夫，哪怕是自己这样爆发起来杀伤范围极强的金乌血脉，也不敢轻易让锁阵困住。
　　但他不一样，好像乐在其中的样子。
　　看了一眼陈卿，对方依旧那副温和无害的模样，但也没有露出一丝的担忧，这让她越发觉得不对劲。
　　很快，她便看出了不对劲的地方
　　那大汉，打斗起来，不知为什么，有一种莫名的节奏感，作为顶尖武者，她看不懂原理，可却能感觉到，对方凭借这种莫名的节奏，越战越勇，而周围围攻的活尸却莫名的开始疲软。
　　这让她感觉很不可思议，活尸的耐性她是测试过的，几乎是活饶好几倍，论拼体力，怎么会输给凡人？
　　“不要想着活捉了，杀了他，身体保存不完美也没关系！”长公主当机立断道。
　　沈老五眉头一皱，却也点零头，他虽然眼馋那大汉的身体，可也知道事情轻重，手一挥，手底下高级眷属眼中猩红光芒暴起，纷纷就要上前！
　　陈卿见状也是手一挥，下一瞬，周边法阵光芒亮起，瞬间无数锋利的元素线将长公主阵型切割，一道道屏障冲而起，眼看下一瞬就要将她的军队彻底分割开来。
　　面对这一幕，无论是沈老五还是长公主都没露出意外之色，从知道沈老六被控制开始，他们就做了最坏打算！
　　“果然”沈老五脸色阴沉“他们掌控了老九的虫术式，能完全控制老六！”
　　“破阵！”长公主毫不犹豫下令道。
　　无数高阶血脉眼中闪过一丝挣扎，但都在沈老五的压制下迅速爆吼一声，一个个冲跃起，直接撞向那些新出来的屏障！
　　血肉在触及屏障的瞬间爆开，恐怖的血煞带着一股腐朽，肉眼可见的蔓延了那些屏障，下一秒，屏障纷纷碎裂开来！
　　陈卿对此也毫不意外，这本就是他的设定，面对厉害的法阵，世间有两种破法，一种是靠术式破解，可如果光这样，对武夫一脉就很不公平，武夫如果没有破阵能力，那术士在战场上面对武夫就是碾压之势，职业间那就是不对等了。
　　而武夫想要破阵，靠得就是精血！
　　精血越强，产生的污秽之力能破世间万法，只要数量和质量足够，再是如何精巧的法阵，都能破掉！
　　可既然意料之中，那便自然是有后手的！
　　就在所有分割屏障在沈老五的高级眷属牺牲下纷纷破碎之时，碎裂的屏障下，异军突起！
　　无数活尸、士兵，从碎片中冲了出来，喊杀声如海啸一般四面八方汇聚，如鸿的气势，两方军队都在嘶吼中撞在一起，进入真正惨烈的两军厮杀！
　　“果然埋伏得有兵”沈老五眉头紧皱“老六的眷属被控制了，我还嗅到了其它眷属的味道，没闻错的话，是老七的！”
　　“白玉公主？”长公主微微一笑，这大名，她可不止第一次听沈老五起。
　　“心些，那女人很麻烦！”
　　“麻烦得可不止她！”长公主冷峻的看着周围“我如果料得不错，沈家人应该也被他拉拢了！”
　　沈老五脸色凝重起来，沈家人如今损失大半，可剩下的依旧都是一品术士级别，应对起来还是很麻烦的。
　　“还有个我很在意的问题”长公主目光看向了战场中央的那个大汉
　　“怎么了？”沈老五好奇道。
　　“那大个子不太对劲”长公主皱眉“他体力不太似常人，而且”
　　也不知道是不是错觉，她总觉得，对方身上散发的那种力量节奏，仿若在带动些什么
　　终于在经过两军近半刻钟厮杀后，她发现了，脸色瞬间变得煞白！
　　竟然有这种事！！
　　这一章尽然写了我四个时卡文卡得好严重
　　实在不好意思，昨还大言不惭今准时发稿以后没存稿真不敢打这包票了！
　　。


###第一百九十章：强悍的长公主殿下（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十章：强悍的长公主殿下！这世上.还有这种事？
　　长公主一双金色的双瞳浓郁的直接燃起了火焰，显示出了完全不输于当今那萧家皇帝的血脉浓度，但金色的火焰之下，却带着不可思议的神情！
　　来源依旧是那仿若永不知疲倦的大汉！
　　她从未见过这种战法.
　　周围无数士兵涌来过来，可那大汉依旧冲在第一线，没有任何亲兵保护、没有任何副将在旁边分担压力，他就一个人像一个先锋死士一样冲在最前线！
　　可长公主知道，那大汉不是死士，是领袖，是核心！
　　原因很简单，所有敌人，无论是活尸还是那些人族士兵，都在以他为中心，虽然没有靠近保护，却在以他为中心向四周破阵。
　　而最重要的是节奏
　　她看得到，大汉奋勇杀敌，身后的士兵也越来越兴奋，一股力量仿若能感染一般，一个传一个，让沈老六和白玉公主手下那些原本质量并不如自己这边的活尸眷属，竟都有了正面抗衡它们的战斗力！
　　而反观自己这边，却莫名在那大汉的气势下，越打越颓，有种此消彼长之势！
　　那是一股什么力量？
　　长公主越看眉头皱得越紧，旁边的沈老五也觉得奇怪，就算那陈卿找来了联盟，可以自己手底下眷属的质量程度，不应该是老六和白玉公主那些三流活尸能比的呀。
　　“殿下，情况不太对.”沈老五转头，却发现长公主不知合适已经浮在了上空，一双金乌火焰的羽翼伸展开来，从高空俯视着战场。
　　“不会错了，真的是他！”长公主死死的看着徐虎，那家伙身上有一股特殊的能量，好像能通过他勇猛杀敌后传递，让身后的士兵士气大增不，不光是士气，还有力量！
　　那徐虎越是勇猛，身后的那些活尸、士兵就兴奋，越兴奋，那些士兵好像就越厉害.
　　而不知为何，那大汉身上散发的能量像取之不尽一样，这怎么可能？
　　长公主的目光自然被陈卿看在眼里，心中不由佩服，这女人果然了得，短短时间就发现了徐虎的不同！
　　的确，她的感觉没错，徐虎作为斗神，战法和武夫是不一样的！
　　武夫靠的是自身力量，平时积累的血脉之力一旦爆发，气血强横，可气力终有尽时，所以越是厉害的武夫，越需要精锐的亲兵保护，以免被杂牌军消耗了宝贵的体力。
　　但徐虎不一样，他的力量来自信仰！
　　他越是勇猛，手底下的斗士们越是兴奋，对自家领袖就越信服，而越是这样，信仰之力越是会源源不断，也就是说，战场上，只要斗士不死绝，斗神本身战意不不崩溃，他就没有体力耗尽这一说！
　　单打独斗的话，战神系的人面对武夫单挑，甚至还有劣势，因为武夫能第一时间发挥全部的爆发力，而战神是比较慢热的。
　　可战场上就不一样了，信徒加持下，斗神的力量无穷无尽，一个人耗死十个同级的武夫都不是问题！
　　而为了赢得这场胜利，在昨日，陈卿终于说服了蓝襄，让手底下的士兵全部刻录了斗士印，暂时加入了斗神军，数万高质量血脉子弟的斗士加入，让徐虎瞬间迈入了一品顶峰的实力，此时又是数万斗士在后方跟着拼杀，产生的信仰助力自是能让徐虎大杀四方！
　　陈卿倒是希望长公主等人不信邪，一直这样看着，那他可以保证，徐虎等人能杀到她最后一个兵倒下！
　　但可惜.眼前的这女人是一个久经战阵的当世名将
　　“熠年，助我斩首！”
　　合作多年的沈老五瞬间明白了对方的意思，眼中猩红一闪，双手快速结印，一道玄妙的法则之力在周边旋转，下一刻，一声蝉叫响起，以沈老五为中心，方圆十丈的时空，竟都慢了下来！
　　春秋蝉！
　　陈卿眼中光芒一闪，沈家术法记录里，沈老五的记载早就被抹去，毕竟族长就是老六，王野当时一直翻不到老五的术式情报，沈老七等人也不完全确认老五的术，只知道与空间有关。
　　没想到会是这地煞七十二之一的春秋蝉，时空之力，当真是麻烦！
　　触不及防之下，这力量配上长公主本身强横无匹的武力，当真是逮谁秒谁！
　　但幸好.某个人提前给自己带来了关键的情报！
　　轰！
　　金色的火焰在沈老五时空加持下竟变成了紫色，速度在时空之法的加持下更是快得离谱，直接跳过空间一般就将长公主送到了徐虎面前！
　　近身之下斗神和武夫就没什么差别了，而以单体实力而言，长公主作为世间最强的武人之一，徐虎根本没机会撑得过一招！
　　果然，下一瞬，徐虎那巨大的铁锤便被长公主一把抓得融化开来，其汹涌的攻势丝毫不减，径直朝着徐虎的胸口抓去！
　　金乌血脉的人，皆不用凡兵，因为天底下少有武器能承受得住他们的血脉力量，徐虎的锤子不能，他的肉身更不能。
　　但术式能！
　　一只巨大的眼睛从徐虎胸口前张开，一股奇异的力量竟将长公主完全定住！
　　“邪眼.老七！”沈熠年脸色阴沉，虽然猜测老七他们可能已经与陈卿合作，可没想到设计的如此精妙，邪眼术是千眼术式里最难应用的术，想定住高端武者很难，因为武夫的速度不是术士能捕捉得了，更不要说提前预判。
　　他们完全预料到了自己和长公主的动作！
　　长公主也是脸色一变，瞬间想到了什么，不顾身体损伤，强行暴血，挣开术式的束缚，猛地后退！
　　但还是有些晚了.
　　无数道剑光如暴雨般袭来，尽管暴血后的长公主第一时间再次爆发金乌之炎加速退去，可还是受了不小的伤势，浑身七十六处大血管被割破，瞬间破气，直接退到了沈老五的身边！
　　“天影剑”长公主脸色黑沉到了极点：“田恒！”
　　还真是他！！
　　刚才一发现对方提前设计了自己，她就怀疑田恒在这里了，因为只有田恒是活着看到自己怎么配合沈老五杀掉另外两个老国公的。
　　可为什么对方会出现在这里？他不应该逃去西海吗？怎么会出现在南阳？
　　“见过殿下.”田恒一脸的畅快，看着浑身血肉模糊的长公主，田恒眼睛都笑得眯起了一条缝：“真没想到有朝一日，田某的剑，也有能触及到殿下的一天！”
　　“你也就只能触及一下了”长公主冷笑一声。
　　田恒看了看手中的剑，此时他握剑的手虎口炸裂，甚至都有些拿不稳剑了，更恐怖的是，剑身上竟有红色的裂纹蔓延，下一秒红色裂纹如蜘蛛网般裂开，随即直接爆裂开来！
　　嘶.
　　老七等人躲在远处看到这一幕，倒吸一口凉气！
　　“同是超一品武夫，我们这般算计，田恒竟还受伤严重一些？”老七利用千眼仔细看了一眼田恒后忍不住道。
　　周围人看了一眼，也是一头的冷汗，此时田恒手臂显然废了，破了对方防，虽割伤了对方筋脉，可自己的手臂却被反震之力震得筋骨扭曲，此等差距，真不敢相信是一个国公能打出来的，田恒可是所有国公里至少能排前十的存在！
　　“不过也够了”沈老七笑道：“能破防，齐国公的任务也就完成了”
　　		


###第一百九十一章：强悍的长公主殿下（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十一章：强悍的长公主殿下！我其实很早就知道了.人与人的差距
　　田恒看着眼前烈焰滔天的女人，又看了看自己卷成麻花的筋骨以及崩坏的刀，脸上却依旧很淡然。
　　他习惯了，以前还是低级山龟血脉的时候他就已经习惯了这种血脉差距，即便后面自己侥幸觉醒了血脉中的龙血，进化了自身，成为了无数武夫羡慕的国公之一，可他还是很清楚。
　　自己只不过是从一个阶层跳到了另外一个阶层而以，比起萧家、陆家，那些传承了几千年的顶级世家，他依旧和以前没太大区别，都是被猎食的对象。
　　“不过再强又如何？”田恒抬头看着那气势滔天，却莫名无法动弹的长公主一眼：“即便强入秦王，当年不也没了？”
　　这话一出，原本依旧还保持淡定的长公主眼神瞬间变冷：“你也配提秦王？”
　　轰然一声，金色的火焰暴涨，身上的剑伤肉眼可见的恢复，田恒废了一只手的代价造成的伤势，连一条疤痕都没剩下.
　　“老实说.”田恒看着长公主认真道：“我和陆鸣那家伙不一样，我从一开始.就不怎么喜欢秦王！”
　　“你也没资格”长公主冷哼，就要在动，可一动之下却猛然发现还是动不了？
　　怎么回事？
　　长公主表情一滞，刚才筋脉的确被对方剑气所伤，导致有些麻痹，可是以自己的恢复力，不应该现在还不能动弹呀
　　“殿下，小心！”沈老五猛的大喊：“是术式！”
　　长公主猛地看向自己筋脉位置，这才发现，金乌火焰之下，尽然有一处一处寒气凝固在那些位置，虽然很细微，但那几处穴位的位置却让自己的火焰都短时间无法覆盖上去。
　　这是
　　“久闻长公主殿下威名，今日一见名不虚传.”
　　温柔的女声从周边四面八方传来，仔细一看却愕然发现，不知何时，周围已经有淡淡的迷雾围绕！
　　这股迷雾，让离自己不到几米范围的沈老五，无论如何居然都赶不到她的身边！
　　“原来如此.”长公主眼中冷芒爆涨，原来从一开始对方的目标就是自己？
　　从自己想斩首那大汉开始，自己就被设计好了，自己才是被斩首的目标？
　　看了一眼关节的伤势，长公主看着周围：“白玉公主？那如果没猜错，封我穴位的是玄水术式？”
　　“殿下果然聪慧！”
　　田恒的快剑配合玄水之毒，在意想不到的位置算计自己，当真是个好局
　　“还有什么”长公主索性将双手背在身后：“让我再见识见识？”
　　“如您所愿！”
　　砰砰砰.
　　无数冰块爆裂的声音传来，恐怖的杀机从四面八方夹击着，那是六个浑身漆黑，连呼吸都带着冰寒的身影，几乎出现的瞬间就将长公主所有的空间封死，气机之强，每一个都有着不弱长公主的气势，显然.都是超一品之列！
　　而且不止，在那黑色躯体之下，隐藏的凶残气息带着一股极为原始的凶煞，只看一眼便知道，这些怪物，是能将超一品武夫都当做血食的顶级猎食者！
　　远处，用千眼术看到这一幕的老七等人吓了一跳，忍不住回头看向陈卿：“白玉公主还有这样的牌？”
　　计划里，隔离长公主这个最强战力，并最大努力进行斩首行动，但没人觉得谁真的能杀得掉对方，白玉公主从来不说她准备了什么，却没想到这最后关头居然能拿出这样的底牌！
　　那几只黑色的眷属，无论气息还是实力，都感觉完全不亚于长公主本身，显然他们都低估这位前些时日一直表现低调的家伙了。
　　陈卿看着那几只黑色的怪物，微微点头：“白玉公主和其它古虫不一样，其它古虫的眷属，就算再厉害，也需要强大的躯体来激活力量，这需要一个过程，就算最顶级的眷属拿到国公的躯体，要恢复到本身远古的实力也需要一定的时间，至少短暂半年是要的，但白玉不一样，她的眷属躯体，千年前就准备好了！”
　　“千年前？”沈老七等人一愣，随即沈老七直接摇头道：“不可能，按你所说，这些古虫眷属需要躯体，可它们并未掌握长生之法，躯体再是变异也是寿命有限，这个实验我家老祖已经做过多回，虫人的寿命极低，就算是古虫也一样，否则那些古虫千年前就有躯体，何必又来躲我沈家人的身躯？”
　　“是这样”陈卿点头。
　　躯体是有保质期的！
　　被镇压的古虫当年都是如同白玉公主那样，融合了其他人的人格，那之前的躯体呢？
　　显而易见.腐烂了，没什么躯体能保持数万年，如果有，那就已经是长生了。
　　古虫所有的眷属都是原虫的模样，必须要鲜活的身体才能激活这些眷属虫子，包括古虫自己，都需要沈家人的身体，来激活自己的力量。
　　“可白玉公主不一样.”陈卿低声道：“她掌握了龙宫一种古老的玄冰秘术，可以在一定程度上通过冷藏延缓躯体腐坏崩溃，这也是为什么所有古虫都没有了之前的躯体，她却能保持到现在，她自己能，她的眷属自然也能.”
　　“她万年前就将最优秀的眷属冰藏了起来，而之所以那么着急想要沈三爷的躯体，就是因为三爷掌的是玄水之术，只有三爷的术，才能最大程度的将冰封的眷属，相对安全解封出来。”
　　“所以.别的古虫，最厉害的眷属都还隐藏在最新的躯体中恢复力量，她的眷属，却已经可以直接拿出来用了！”
　　沈家人互相愣愣的看了看，震惊这些远古之密的同时，看向陈卿的表情又有些古怪起来。
　　对方解释得很详细，但是不是太详细了点？
　　简直就像亲眼看到的一样！
　　这一听就是人家私底下暗自准备的吧？
　　“你怎么知道得这么清楚？”问话的是老十一，其他人虽没说话，也是这般表情。
　　“妾身也很想知道”
　　幽幽的声音从四面八方而来：“陈小先生到底是从哪里知道的这些秘密呢？”
　　沈家人听到这声音，警惕的看向周围。
　　如果陈卿说得是真的，那对方手上到底还有多少那种可以直接拿出来的怪物？
　　哪怕只有那六只，感觉对如今的他们威胁都非常大！
　　白玉则是在暗中审视着陈卿，她很早就想知道了，这小家伙那些情报到底从何而来？
　　自己冰封眷属的秘密，就是其它古虫都不知道，这几乎是她最隐秘的王牌，可就是这样的东西，对方都能面不改色的说出来，给她感觉自己就像被完全扒光了一样！
　　这个人.难不成世间什么事他都知道不成？
　　她隐隐觉得，这家伙的威胁，甚至可能比西海那一位更大，如果可以
　　隐秘的位置，她看向陈卿的目光带着隐隐的杀机！
　　“太悠闲了些”陈卿突然看向前方道。
　　“啊？”周围人一愣，一时间不明白陈卿的意思。
　　陈卿的目光则是看向沈老五那个位置，此时的沈熠年虽然很诧异他们的设计，可很明显，他的眼神里并没有慌乱，面对被迷雾笼罩的长公主，他似乎并不是那么的担心.
　　观察到此，陈卿眉头紧皱。
　　白玉公主也是皱眉，刚想说话，突然感应到了什么，随即不可思议的看向迷雾正中的位置！
　　众人也似有所感，都抬头看去，包括正在战斗的斗神徐虎，都被一股莫名的感应吸引到注意力，看了过去。
　　众人关注之下，迷雾散去，一股浓厚无比的血腥味随着迷雾散开而散发出来。
　　还未出画面，白玉公主就浑身颤抖了起来！
　　她是靠玄水术带着海浪强行上岸的，所以自身和她携带的高级眷属会带着法阵里特有的迷雾，这股迷雾哪怕她现在出了法阵也会围绕她，是一种力量的惯性，这种情况下迷雾一般是不会消失的，除非
　　迷雾认为的威胁消失了！
　　咚咚
　　几颗重物在地上翻滚，如铁球砸在地面一样，让人心都跟着跳动起来。
　　迷雾散去，只有一个身影傲然挺立。
　　长公主萧明月身后青丝如瀑，无风自动，而身后，浓烈的血腥味扑面而来，味道甚至盖过了正在厮杀的战场！
　　很显然，这边死的东西，气血分量远超一般活尸。
　　是那六具浑身漆黑的活尸，刚才仅凭凶恶的气息就让沈老七等人如临大敌的那些存在。
　　此时都被硬生生扭断了头颅！
　　洪荒猛兽的斗场中，只剩下了一个胜利者。
　　“还有什么牌吗？”
　　萧明月随手将手中最后一颗狰狞的头颅扔到了地上，淡淡的看向了法阵内，陈卿一伙人所在的位置。
　　尽管靠着法阵隔绝了视野和气息，可对方好像还是第一时间就锁定了他们！
　　一众人顿时头发麻！
　　“还真是”连陈卿都忍不住吞了口唾沫：“人间太岁呀”
　　		


###第一百九十二章：设套！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十二章：设套！“十一退！”沈老七被隔着结界盯得头皮发麻，直接起身吼道。
　　沈十一一愣，有些迟疑，他很少看到七哥这般慌乱，也能感受得到那长公主恐怖的威势，可下意识的逻辑判断里，对方应该是察觉不到自己一方的才对，毕竟那法阵结界是可以完全隔离气息的
　　就这么一犹豫，逃走的机会就没了
　　术士和武者的速度与神经差距是呈次元差的，待十一再抬头想回应自己七哥的时候，那原本上一秒还只能通过千眼术式看到的身影，却已经来到了眼前。
　　贴身的软甲，傲人的身材，踏着火焰一步一步从自己身边走过，看都未曾看他一眼。
　　可沈十一却依旧在那股压力下近乎窒息，冷汗瞬间湿了后背，脚发软的没敢有丁点动作！
　　他终于明白大嫂当初说的了，神风术式若不魔武双休，遇上顶尖的武者，你连用出来的机会都没有.
　　这就是顶尖的武者吗？
　　沈十一心中问着自己，答案是显而易见的，因为他身体里每个细胞都在告诉他，不要乱动，不要试图用术式逃跑，否则.一定会死！
　　“许久不见，沈七先生！”
　　“许久不见.长公主殿下！”沈老七深深吸了一口气平复心情，对着对方行了一礼。
　　萧明月点了点头，随即看向另外一边，那个位置明显没什么人，可随着长公主看过去，却有一个虚影出现，虚影穿着白衣，面容有几分沈三爷的样子，但却明显是个女人，看得几个沈家人一愣。
　　“白玉公主？”萧明月虽站在下方，可看过去的眼神却是居高临下的。
　　“见过长公主殿下。”那虚影微微行礼。
　　“传闻中为了长生灭了自己家国的人是吗？”萧明月冷冷一笑：“真身不在这里是吧？没关系，我会找到你的！”
　　金色的瞳孔带着无法抵御的厉芒，隔着时空，让身在远处的白玉公主脸色苍白无比！
　　“那妾身就静候长公主殿下大驾光临！”
　　虚影散去，宣布着一大势力的退场，也让沈老七等人心中复杂无比。
　　那白玉公主果然带着目的而来，也幸亏她未得逞，否则如果长公主的肉身被她拿下了，还真是一个天大的麻烦！
　　但反过来想，连白玉公主准备得那样的底牌，都未能伤到以前这一位，如今他们该如何面对？
　　面对消散的白玉公主，萧明月甚至都懒得多停留一眼，原本以为会是一个同类，可惜只善阴诡，无霸王之气，这样的存在，终只会是一个阴谋家。
　　最后，目光自然是停留在一开始，敢和自己对峙的那个年轻人身上。
　　“见过姑姑。”陈卿苦笑的再次行礼。
　　“现在.臣服吗？”长公主直接问道。
　　陈卿愣了一下，随即摇了摇头。
　　“还有牌？”长公主冷笑一声，正要上前，但突然的，外围传来一阵凄厉的嘶吼：“殿下！”
　　长公主一愣，猛地回头，沈老五？
　　结界外围，一浑身带着雷霆的银甲蒙面小将不知什么时候出现的，逼着沈老五仓皇而逃！
　　她第一次听到沈老五那么慌乱的声音，很显然，外面出现的家伙很强，凭气息她就能感觉得到，那是和自己、陆鸣、萧家皇帝是一个级别的！
　　果然有牌！
　　这陈卿还真是让人惊喜，手底下居然还有这种人效命？
　　可这怎么可能？
　　他们三人能强出世人许多，皆是因为当年或多或少得了秦王的某些秘传，可当年得到秘传活下来的，只有他们三人才对，按秦王所说，魔像封印后，远古不降，世间再不会出现他们这样的强者。
　　陈卿从哪里弄到的？
　　来不及细想，长公主瞬间放弃了击杀陈卿一伙的想法，就要回援，毕竟沈老五是控制活尸部队的关键，他死不得！
　　可来了，陈卿哪里会放他走？
　　“二爷！！”
　　随着陈卿大吼一声，周围结界瞬间被一股奇怪的符文封锁，长公主透过力量来源看向远方，顿时看到，那被沈家老二控制的沈老六在外面一脸狰狞！
　　沈十一等人一愣，完全没反应过来，愕然的看着陈卿，一脸你疯了吧的表情！
　　居然将这么一个凶恶的东西和我们关在一起？
　　“找死！”长公主怒吼一声，她立刻就能察觉，眼前这结界是专门的封印结界，对方是真想锁住她的！
　　窄小的空间下，力量全力爆发的长公主势不可挡，沈家几个小辈都还未来得及展开术式便被一拳打得粉碎，沈老七也还未有所动作，直接被一把扯掉了喉咙。
　　几乎眨眼间沈家几个术士高手就死得惨烈无比！
　　可见近距离下，顶尖武夫和术士之间的差距。
　　而陈卿，作为一个紧靠神道之力刚刚晋升一品的家伙，勉强有了些反应，但却依旧躲不过追击，直接被抓小鸡一样一把提在手里，封住了咽喉！
　　“一品武夫！”长公主冷冷的看着被锁喉的陈卿：“我可是记得，你出京的时候，情报里还是一个既无血脉也不会术式书生而已，短短一年的功夫，不仅有一品术士的灵力，居然还有一品武夫的身手，倒是有意思！”
　　“姑姑过奖.”被掐住脖子的陈卿憋红了脸，费力的回道。
　　“好女婿”长公主冷高道：“把结界打开，只要你现在还愿臣服，我之前的承诺依旧有效，如何？”
　　“挺诱人的，但不行.”陈卿摇头：“姑姑，用血尸来控制人间这种模式，是错的！”
　　这话一出，长公主眼中杀机爆涨：“本宫对错，还轮不到你来评判！”
　　砰的一声，金乌火焰爆发，陈卿浑身血肉瞬间被蒸发，强大的一品血脉身体在金乌之炎下依旧脆弱无比，仅一个呼吸，便化为了飞灰！
　　整个结界空间，瞬间就只剩下了萧明月一个活人。
　　“嗯？”
　　近乎碾压之势的萧明月疑惑的看着陈卿化为飞灰的地方，总觉得不太对劲，她这么果断出杀手，一个是不想和对方辩论浪费时间，另外一个也是想试探一下，对方的底线在哪里。
　　这种小空间封锁，其实极容易被冷静下来的武夫察觉，但无奈对方引诱得太好，陈卿本人在这里，沈家几人也在这里，她是怎么也想不到对方会将这片空间打造成一个封印结界。
　　因为疯了才会将一个顶尖武夫和一群术士关一起，这和把狮子与一群鸭子关一起没啥区别.
　　可对方真这么做了，关键是看起来好像没什么后手的样子。
　　在杀掉陈卿之后长公主顿时迷茫了，这不应该呀！
　　难道陈卿背后还有其他人，用的就是这种牺牲的方式来困住她？
　　正想间奇异的事情发生了.
　　一个原本不该出现的声音再次出现在身后。
　　“姑姑是在疑惑什么吗？”
　　长公主猛地回头，人一下呆住了。
　　说话的是陈卿，除了陈卿以外，还有刚才被自己击杀的所有沈家人！
　　地上的血肉、破坏痕迹，皆都不见了！
　　仿若刚才一切是自己的幻觉。
　　“你做了什么？”长公主第一次没有选择果断再动手了，而是死死的看着那个叫陈卿的年轻人问道。
　　“姑姑不妨猜一猜？”陈卿苍白的脸上挤出一丝笑容回道。
　　“七哥.”沈十一靠近沈老七，小心的传音问道：“到底怎么回事？”
　　“我不知道.”沈七爷摇头：“我甚至不知道陈卿那家伙居然一开始就打算拿我们当诱饵，不过也是，如果不拿我们当诱饵，长公主这样精明的女人也不会上套。”
　　“那现在咱们这是”
　　“我不知道陈卿用的什么邪法.”沈老七幽幽传音道：“但我知道，这方法绝不是没有代价的，我甚至有感觉，他一个操作不当，我们几个怕是会比死还惨！”
　　		


###第一百九十三章：谈判！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十三章：谈判！现在想来，陈卿当真是每一步都算得那么绝！
　　沈老七心中感叹无比
　　之所以连自己都没想到他们会被当成诱饵，是因为这个结界绝对隔离了气息和视野，正常情况下，他们是绝对安全的，长公主也是不可能找到他们的。
　　但长公主找到了，如野兽一般仅凭直觉就不讲道理的找到他们了，可更夸张的是，陈卿预料到了！
　　他预料到长公主能找到他们，他赌的就是那位长公主殿下有这么强！
　　现在的年轻人还当真是不得了呀！
　　一个厉害，一个更厉害
　　而如今，用自己做饵，将长公主封锁在结界里面后，陈卿该怎么做呢？
　　这是沈老七当时很好奇的，却没想到会是这样.
　　是这一招吗？
　　陈卿这一招，二哥其实和他透露过。
　　他当时听到的时候就断言，陈卿那能回溯时间的能力，绝对不是靠自己能力，其二，绝对有着相当大的风险和弊端。
　　此时身在其中，沈老七更能感受明显。
　　被陈卿用时空回溯后，他虽然不知道是什么原理，可明显感觉得到，自己身体虚弱了很多，身体里有三分之一的灵力凭空消失了！
　　感觉到此，沈老七大约能摸索出陈卿的极限。
　　如果他没猜错，陈卿这个法子，每用一次，风险会增大，而最多只能用三次！
　　“你这法子，不能多用吧？”
　　同是顶尖的聪明人，沈老七第一时间能反应过来，善用阴谋的长公主自然也能，短暂震惊过后，看了看周围，萧明月脸上的震惊收起，似笑非笑的望着陈卿问道。
　　“殿下何以得这个猜测？”陈卿也不露声色的笑道。
　　“因为有这个能力的话，根本就不用分割我和沈熠年，你可以不断复活你的人，而我这边就是再厉害，面对能不断复活的军队，也是死路一条，你没那样做，则代表你做不到！”
　　陈卿：“.”
　　萧明月微微一笑，看向外面：“你做不到让军队这样，只能是小范围，那么小范围如果你能不断重复，也不用特意分割我和沈熠年，有那个实力不弱的银甲少年配合，也能将我们两人一起斩首，这代表你还是做不到，你只能用这个方法唬人，拖时间！”
　　陈卿看着对方，愣了良久，不由苦笑一声。
　　还真是不能小看NPC呀
　　也是，对方不是NPC，是在自己设计的妖魔世界里，活到最顶尖的人物之一，自己凭什么能小看人家呢？
　　“那长公主为什么不直接动手呢？”陈卿笑道：“继续动手，试探一下我的极限在哪里不是吗？”
　　长公主看了一眼外面，摇头道：“我担不起这样的风险，我损失不起沈熠年！”
　　作为顶尖武者，她能看得出，外面那追击沈熠年的有多强，正面对敌，自己要拿下那人，也不敢说稳胜，以她对老五的了解，近身之下，哪怕老五的术最不容易被武者近身袭杀，可也拖不了多久的。
　　陈卿这里她能杀几回？
　　对方能撑几回她完全不知道，未知的情报就是未知，赌这一波，她输不起！
　　“放我出去，我们就此休战，你提条件！”长公主快速道：“十息，十息之内提出我们双方满意的条件！”
　　陈卿闻言也不啰嗦，等的就是这一刻，直接道：“缔结术式，永不侵犯江南！”
　　“你在开玩笑？”长公主好笑道：“我现在除了江南，还能去哪里？”
　　“我可将南明府借你一年，一年内，你必须搬走，且不可入侵江南！”
　　“借给我？”长公主看向陈卿：“小子，你还真想割据江南呀？”
　　“这不是姑姑画的饼吗？”陈卿笑道：“姑姑刚才说，我若臣服，以后就是江南王侯，那现在效果也是一样的，一年的时间足够姑姑与西海那边分出胜负了吧？如果姑姑能赢，小婿便安分的当一个江南王，不也一样？”
　　“哈哈哈哈哈！”长公主顿时大笑拍掌：“江南王好好好。”随即话锋一转道：“那你如何将南明府借给我呢好女婿？你姑姑我现在可正为了如何打下南明府邸焦头难额呢！”
　　“我为姑姑关闭南明府所有活尸通道，然后为姑姑单独开启一个通道，如何？”
　　“你能做到？”长公主眼神带着危险。
　　“只能做到一回.”陈卿老实道：“需要付出巨大代价！”
　　“什么代价？”
　　“沈老六的命！”
　　长公主一愣，随即死死的看着陈卿
　　“姑姑以为如何？”
　　“好！”
　　——
　　一刻钟过后，两方军队停止厮杀，长公主带着重伤的沈老五一路退到了海岸口，双方皆有世间顶级的术士，缔结术式盟约也没有谁能作假，可无论陈卿这一方还是长公主那一方的术士，都极为不解这次的和解。
　　“殿下，真就退了吗？”沈老五显然很不甘心！
　　“不退还能如何？”萧明月瞪了对方一眼：“刚才我若在里面困超过三十息，你能撑得下来？”
　　沈老五沉默，那突然冒出来的银甲小将极为厉害，不仅身手卓绝、力大无穷，还掌雷霆之力，最是克制他这种阴邪之物，仿若遇到克星，三十息.殿下怕是高看他了！
　　“我损失不起你，赌不起，只能接受他的条件，从我被引入那结界开始，我们就输了。”
　　沈老五闻言低头，认真的看了一眼远处的陈卿，将对方记在了心里。
　　从自己诞生以来，他还是第一次在一个人类身手栽这么大一跟头，自己辛辛苦苦谋划的一切，竟一半都做了对方的嫁衣，这小子，他记住了！
　　“对方说献祭老六能开启一个单独通道，还能关闭曾经南明府的通道，是不是真的？”
　　“是真的”沈老五点头：“据我的记忆里得知，这九天镜谷当初设阵的时候，为了鼓励后来人击杀我们，就有这样的奖励，只要能以我们兄弟任何一个拿去献祭，都能获得这九天镜谷部分的控制权，但这个秘密，知道的人当年应该都死绝了才对。”
　　“还有这事儿？”长公主似笑非笑的看着沈老五：“那把你们全部献祭了，是不是可以完全控制这九天镜谷？”
　　“是”沈老五点头。
　　“有意思哈哈哈哈，当真有意思.”长公主看了一眼远处行礼的陈卿笑道：“我是越来越好奇那小家伙的来历了！”
　　——
　　“就这样放走了？”沈老七看着远处离开的长公主问道。
　　陈卿闻言直翻白眼：“你还想请他们吃饭？”
　　沈老七看着陈卿：“我总觉得，你如果刚才多撑一下，是有机会全歼他们的，五哥一死，他手底下的活尸瞬间老二就能接手，我们的势力会空前强大，仅凭长公主一人，就是再强，也能被我们活活耗死，不是吗？”
　　“额”陈卿古怪的看向对方：“没看出来，七爷还挺乐观？”
　　沈七爷：“.”
　　“以七爷的聪慧难道看不出，我那个能力并不能支持长久吗？”陈卿叹气道。
　　“看得出，可是.这个风险值得冒！”沈七爷道。
　　“不值得”陈卿摇头：“此方法叫折镜，并不是你们想的时空回溯，而是利用法阵折射出来的未来，给你们所有人创造一种未来的轮回而已，是一种完全催眠，而因为折射的影像是我们本身能量所化，所以长公主虽没杀了我们的人，却破坏了我们身上的能量，这种方式消耗能力巨大，只需要再来两次，我们几个能量就会完全耗尽，那结果”
　　“结果怎么样？”沈七爷皱眉。
　　果然，和自己猜想得一样，这方式有很大副作用。
　　“结果很严重”陈卿苦笑：“能量全部耗尽，神魂不存，你们连进阴司的机会都不会再有！”
　　沈老七：“.”
　　“这法阵，其实并不是用来迷惑他人的，是一开始，九天镜谷用来消耗古虫互相残杀用的，因为古虫真正互相残杀过后，会吞噬对方，会导致其中一个个体变得更强大，这个方式，是为了让它们互相残杀的同时，又无法吞噬对方补充自己，只能消耗自身.”
　　“原来如此。”沈七爷顿时明白了：“这个折镜只能在九天镜谷里用？”
　　“原本是这样。”陈卿点头：“不过你们沈家法阵脱胎与九天镜谷，里面也有折镜之法，这也是为什么我敢设这个局的原因。”
　　“可长公主并不知道.我们其实可以提更多的条件。”
　　“长公主能猜到。”陈卿摇头：“不要小看你那个五哥，他手里有一张掀桌子的牌，那牌一用，我们全都得死在这里！”
　　		


###第一百九十四章：招揽！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十四章：招揽！“有这种事？”
　　沈十一等人一愣，因为刚才通过千眼术看到外面沈老五狼狈的样子，一点不像呀。
　　沈七倒是不意外，老五、老六谋划多年，怎么可能一点底牌没有，其它不说，它们本身那远古身份就不能当寻常看待，老六之所以被拿下，是因为被设计得太过巧妙，几乎没给他任何拿出底牌的机会，老五那里不一样，刚才显然有足够时间，让他祭出自己的底牌。
　　但沈老七也很好奇，老五的底牌是什么？
　　“我听说过一种禁术。”陈卿淡淡道：“叫两仪时空。”
　　“两仪时空？”
　　“嗯。”陈卿点头：“一种能将生物体未来几十年甚至上百年潜力激发的术式，也就是说，可以让签订契约的人，借用未来的力量。”
　　“额有这种术？”老十一等人瞪大了眼睛，沈老七和老四等人也都有些愕然，这术.听起来有些过于逆天了。
　　借用未来
　　意思就说，如果对方找到一些很有潜力的苗子，直接就可以利用这术把人变成可以用的高手了？
　　“就是你们想得那个意思.”陈卿苦笑道：“但副作用极大，对施术者负荷极大，这种借用未来力量的术，过于不符合法则，所以反噬之力是相当大的，一般其实没用，因为没有谁会愿意将有潜力的苗子这样拿来摧残，但你家老五不一样，他手底下最不缺的就是可以送死的眷属！”
　　众人：“.”
　　“能想象得到吗？”陈卿幽幽叹道：“他手底下那十几个最高级别的眷属，一但借用未来百年的力量，会是什么结果？那起码人人都是长公主级别甚至更强！”
　　“那那他为什么不用？”沈老四忍不住问道。
　　按照陈卿所说，真有那种逆天的能力，刚才用了，他们全军覆没！
　　“因为代价很大.”陈卿笑道：“除非他们想打了我们就放弃南明府，可那显然不现实，南明府是江南门户，一但被别人占领，加上这边高级眷属被用了两仪时空，失去战斗力，他们将彻底丧失与沈老大对敌的能力，所以它们不可能用，但如果被逼急了就不一样了。”
　　“原来如此.”沈老七闻言点了点头，看向陈卿好奇笑道：“你从哪里听说得这些？”
　　“2.0龙宫版本开发日志.”
　　“啊？”
　　“咳，一本古书。”
　　“是吗？”沈老七好笑道：“但愿沈某有机会拜读一下陈大人口中那本书。”
　　“呵呵.”
　　陈卿哈哈一笑，这书NPC可读不得，读了得逆天。
　　“七爷，如今陈某已按照当初约定，收复南阳大半乡野，如今又退得大敌，如何？可否愿意上陈某这条船？”
　　终于，陈卿开口说出了自己最终的述求。
　　沈七爷看了看其他沈家人，随后又看了一眼远处的齐王田恒，最终道：“进城详谈吧，想必齐国公大人也有所考虑了不是吗？”
　　田恒眼神复杂的看向陈卿。
　　老实说，前几日他是一点也不看好陈卿的，哪怕陈卿设计救了他所有部署，哪怕陈卿向他展示了他那神奇的斗士军。
　　可他依旧不认为陈卿能在这场混战中坚持得下去，毕竟面对对手，显然不是他可以应付的。
　　但对方实际证明了，他能与萧明月那样的人物斗得有来有回，还能逼得人家去给江南守门户！
　　这样的能耐，别说自己，就是秦国公陆鸣还活着，对方也有资格谈了！
　　“进城一谈吧，陈大人。”
　　陈卿顿时一笑，终于，冒着那么多风险，终于要有点收获了！
　　——
　　“说说吧，陈大人！”南阳城的州府大厅内，田恒大马金刀的坐在其中一个位置上：“您今后是怎么打算的？”
　　沈七爷也静静的坐在一旁，他也很想知道陈卿下一步打算。
　　如今局势波云诡谲，朝廷损失如此之大，定然不会闷声不响，而京城那边他们一点情报也没有，对方会怎么做，他们完全不清楚，萧家皇帝如今是什么情况，也没人知道，要知道，如今明面上，实力最强的，终归还是那位大晋正宗的皇帝。
　　长公主一连吞下了金龙卫和黑龙卫两大血脉部队，手底下血脉子弟级别的活尸超过四十万，加上一些自己积累的力量，如今手上的实力，已经是一个朝廷都不一定惹得起的大军阀。
　　西海那一位，布局多年，吞噬了西海七十二国，手底下活尸上亿，更侵吞了秦国公在西海的大量布置，现在也不知道到了什么程度，更不要说一直没有动静的云都势力。
　　江南和西海这一块注定会成为此次事件的主战场，陈卿在这里发展，绝不可能独善其身。
　　这一次，陈卿设局，利用时势逼迫了长公主退让，利用对方帮忙守江南门户的确是一招妙棋，可今后呢？
　　总不能每一次都靠取巧呀
　　“打算很简单.”陈卿起身：“我要获得朝廷支持，名正言顺割据江南，拿下江南王侯之位！”
　　“哦？”田恒好笑道：“凭什么？”
　　“凭朝廷解决不了现在西海发生的事！”陈卿冷声道：“远古可不是这么简单，这些古虫只是现在还未发力而已，再给一些时间，这些古虫的眷属全面复苏，正面力量绝不输朝廷，萧家皇帝现在不敢动，因为北方和云都的兵他不敢调，长公主现在的行为就是谋反，朝廷更不可能承认，至于西海那一位.”
　　“呵，那一位打的就是武力横扫天下的计划，根本不可能与朝廷合作，朝廷如果不想现在大晋大好的局势崩溃，那么我.便是他萧家最好的选择！！”
　　沈家人和田恒互相看了一眼，这话，如果对方放之前来说，恐怕两方都会当个笑话来听，可如今.
　　“可你能解决吗？”田恒疑惑：“你也说了，长公主的实力不弱朝廷正面，西海那一位更是如此，你面对这两位，你有胜算吗？”
　　“有！”陈卿点头：“但我需要时间！”
　　“你需要多久时间？”田恒皱眉问道。
　　“半年！”陈卿坚定道：“半年的时间，我便有一战之力，当然，前提是国公大人您愿意加入我。”
　　“我？”田恒皱眉：“你要我做什么？”
　　“国公大人你”陈卿认真的看着对方：“可愿为神？”
　　		


###第一百九十五章：艰难的选择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十五章：艰难的选择！“你们怎么看？”
　　夜晚，南阳城临时给田恒驻扎的城区位置，一团巨大的篝火立起，数万部队就在街边烤火，最中间位置，齐国公田恒则是询问着以蓝襄为首的等十几个副将！
　　抵御长公主时，情况过于紧急，自己几番考虑下手下人被刻上了他的斗神印，在此之前，陈卿聪明的让王野将自己士兵们驻扎在扬州位置，导致这些天他一直未能与手下人沟通，直到此次将长公主逼退之后，他才有机会与自己的副将们商量着今后的事。
　　而这一商量，就是面临着是否加入陈卿势力的重大抉择。
　　田恒觉得陈卿很心机，诸多设计，甚至感觉长公主来袭也在他计划当中，利用这个，让自己一开始不得不答应先让士兵加入了斗神军，有些事情那条线一旦过了，对人来说，内心的挣扎就会小很多。
　　很显然，田恒明显能察觉到，手底下很多士兵，对加入陈卿有很大的松动。
　　其实不止普通士兵，连蓝襄等人此时都闪过一丝犹豫。
　　他们在扬州待的时间并不多，可都亲眼看见了斗神军的运作模式，很多士兵也私底下接触过，对方那种力量的带来诱惑力，几乎不到几天就让底层士兵心动了。
　　就算是血脉子弟，可但凡有点雄心壮志的，都会想改变的。
　　血脉子弟尤其是低阶的血脉子弟，在普通凡人看来他们好像享受了很高的起点和福利，可谁又知道他们的痛楚？
　　他们天生就代表永远没办法当一军之主，天生就代表只能是高级世家的附庸。
　　他们生来就是高级世家的血脉子弟打工用的，就是用来保护那些高级血脉的战场保镖，也许能在普通凡人那里找找存在感，可面对更高级的世家，他们谁又不是和凡人一样无力呢？
　　无论你再如何努力，血脉上限就在那里，再怎么也是突破不了的！
　　既然无法突破，那为何不躺平呢
　　很多凡人士兵看不惯他们天天睡大觉也能有好的位置，可事实上他们努力也没多大用呀，有些事情.对凡人来说是天生就注定好的，对他们来说何尝不是如此？
　　而在扬州的那些天，所有士兵看到了不一样的活力
　　尤其是在体验过一次以后.
　　刻录斗神印后，所有士兵，包括蓝襄在内的副将，都感受到了那股力量的真实，那斗神的力量，可以增强机体，可以扩充经脉，变强是实实在在的，是凌驾血脉之上的。
　　尤其是蓝襄几人，在一个境界停留了太久太久，因为血脉的限制无法寸进已经好多年了，这时突然能有所进步，那种感觉.太明显又太美好。
　　感觉就像做梦一样！
　　进来之前，他如果面对国公大人的提问，蓝襄是绝对不会犹豫的，可现在
　　“大人.您怎么看？”蓝襄小心翼翼的问道。
　　田恒一愣，看了过去，蓝襄问得很小心，周围几个副将都低头喝着肉粥，明显的带着一股心虚。
　　更夸张的不远处，很多士兵都安静的低头喝粥，但仔细看就会发现，都在尽可能的想听到这边讨论的结果
　　一下子，田恒就明白了，自己属下们心中想选的路.
　　顿时一股莫名的惊悚涌上心头！
　　自己带了几十年的嫡系，才十几天的功夫就被策反了？
　　虽然没完全反，可明显心思都在人家那儿了！
　　沉默几息，几个副将头埋得越来越低，最终还是蓝襄勉强道：“大人去哪儿我们就去哪儿。”
　　这话说得很真诚，但在犹豫这么久才说出来，田恒心头就更复杂了。
　　“给我看看你的斗神印。”田恒沉默一阵后道。
　　蓝襄连忙将手伸了过去。
　　“就是这个吗？”田恒看着那类似纹身一样的东西，眉头微皱：“那股力量是怎样的？”
　　“我也说不清楚.”蓝襄小心翼翼道：“那股力量很奇特，就像凭空出现一样，我试过很多回，很温和，和我们自身血脉之力也不相冲突，完全就是在我们基础之上，可以利用的力量。”
　　“可以强化身体、强化筋络，别的不说，光强化筋络这一项，便让我们自身血脉运行效率都要快一些，是实实在在的提高”
　　田恒看着对方，蓝襄这个副将是自己所有副将里最谨慎的一个，所以当时自己才会将大后方交给他，可如今，才仅仅十几天，他便对那陈卿给予的力量如此推崇！
　　看来那神道系的力量当真诱人呐
　　苦笑一声，田恒也没为难自己下属，而是打开地图道：“陈卿的意思，是让我留下来做神。”
　　“做做神？”所有副将一愣。
　　“嗯，和那给予你们力量的斗神徐虎一样的存在”田恒指着地图：“四海之神，他要割据江南，掌握西海水道，要让我做西海龙神，表面上替代秦国公为朝廷掌管西海，实际上为他陈卿那所谓神道势力的海神。”
　　蓝襄沉默一阵，最终道：“心挺大。”
　　“是呀”田恒点头：“心挺大，都还未开打，就已经在分配西海了.当真是.比当年秦王还猖狂。”
　　众人：“.”
　　“不过听起来不错”田恒回忆起陈卿的话。
　　若能得西海，则西海辽阔水域，包括整个江南水道都归海神管辖，而且一般江海神系，都要有龙族血脉才好掌握，田将军您有龙龟血脉，成了西海之神后，本体血脉最有机会进化真龙，有着极高的潜力，一旦化龙，哪怕我神道系最后崩溃，有真龙之身的你，也不会被完全拖垮，脱离神道后也是寿命万年的真龙血脉。
　　寿命万年？
　　哪怕他这个人是比较豁达的类型，对这个诱惑也无法置之不理。
　　毕竟，当年背叛秦王的那些人都是为了长生，要说自己一点不想那是假的。
　　自己家族刚刚建立，脆弱无比，最是有可能在自己死后分崩离析，如若自己能延长一些寿命，哪怕没有陈卿说得那么多，哪怕只有几百年，他觉得，都能完成自己父母的愿望，建立一个底蕴深厚的田家。
　　“大人.您怎么想？”蓝襄鼓起勇气问道。
　　田恒看了他一眼，随即道：“我们并不是无路可退，不上陈卿这条船，我们还可以投靠朝廷，秦国公失踪，手下势力崩溃，朝廷缺兵，我们若愿意主动投靠萧家，由洪家的人推荐，我们的待遇不会差，甚至因为秦国公大人和多位国公大人的损失，军中会有很多位置让出来。”
　　蓝襄等人沉默。
　　有什么区别呢？
　　对他们来说，朝廷依旧还是会将最重要的位置留给那些世家嫡系，他们这些副将，永远也只能是副手，他们是，他们的子孙是，世世代代下去，都是这样
　　田恒见状叹了口气，又道：“如若投靠陈卿，我们的风险会增大无数倍，老实说陈卿这样的模式，一旦被其它世家知道，一定会被视为最大威胁，你们明白吗？不止是这一次，若投陈卿，今后就是与天下世家为敌！”
　　众人继续沉默。
　　这个道理，他们也是懂的，陈卿的这套法则很吸引中低级的世家，可对于本就处于生态顶尖的那些世家就不一样了，他们原本就在顶端，作为既得利益者，最不愿看到的就是改变，最不愿就是下面有上升渠道上来。
　　陈卿的神道系，是在掘他们的根！
　　“大人您”
　　“我其实还好。”田恒笑道：“陈卿显然也知道，所有国公里，估计也就只有我比较希望拉拢了。”
　　蓝襄闻言顿时笑了，也是，齐国公以前就是小家族的，只是近年来才崛起，并不像那些古老家族一样保守，整个田家也是以齐国公为首。
　　“罢了.”看着所有副将纠结的样子，田恒叹了口气：“兄弟们既然想为自己拼一波，那我就带你们拼一波！”
　　“大人.”所有副将抬头，眼中带着兴奋，有带着一丝羞愧。
　　“别一个个做出这幅模样了。”田恒白了他们一眼：“看着心烦，既然都不怕死，那大家就拼一波，我可是说好了，大家的家属还在朝廷管辖之下，陈卿能否让朝廷妥协是未知数，要做好被家族逐出的准备！”
　　他倒是不担心皇帝会把所有叛向陈卿的士兵家族都灭了，那可是大晋的根基，皇帝疯了才怎么做！
　　“一旦被逐出家族，今后自己的子孙，一切家族资源都享受不到了！”
　　“不止是你们，你们的妻子，你们的子女，都是如此，你们可想好了？一旦赌输了可就什么都没有了！！”
　　家族资源，所有世家子弟出生就能享受的福利，一开始就建立在普通凡人终点之上的起点，世世代代，连绵不绝。
　　而一旦被家族背弃，这个世家的标签就将远离他们了。
　　妻子无法在家族里享受到那荣耀与福利，孩子无法享受到家族的培养，他们将可能在失败后，让自己的子女沦为凡人，没成亲的更是无法享受到家族配备的好的血脉家的女人。
　　他们不是一无所有的普通百姓，他们若要选择更上一层，就得拿现在拥有的一切来赌！
　　		


###第一百九十六章：那就试一下吧.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十六章：那就试一下吧.....商量没花多久，统计倒是花了不少的时间，待田恒再去找到陈卿时，已经是第二天晨时了。
　　陈卿很有耐心，虽然他时间很急，那边长公主在等待他，柳州也在等待他回去继续主持大局，现在的日子，每一天都不是那么够用
　　“国公大人来了？”
　　陈卿很客气的递上了好茶，对方是一国国公，能选择的后路很多，有着丰厚的家底，他的加入，能让自己势力瞬间提升一个档次，自然是得客客气气。
　　“大人客气了。”田恒双手接过茶杯，做到了陈卿正对面，此时两人所处的位置还是平等的。
　　“我想问大人几个问题。”
　　“您说。”
　　田恒：“按照您之前所说，如若您最后解决不了江南的事，拿不下西海，我两约定就此作废是吗？”
　　“是！”陈卿点头。
　　“大人倒是自信”田恒喝了口茶道：“您之前说的，最终与长公主殿下以及西海那一位的争端，我手下的势力可以自己选择参与和不参与是吗？”
　　“是”陈卿也就点头：“若最终与长公主殿下或者与西海那一位发生正面碰撞，齐国公您与您的手下，皆可以选择不参战！”
　　田恒：“.”
　　老实说，条件优惠得几乎不可想象，赢，他们所有人跟着享受后面的福利，输，则自己等人完全不承担风险，甚至不承担中途对撞时的风险。
　　这条件，当初陆鸣签自己时都没那么优惠！
　　“陈大人您的斗士军我已经见识过了，那力量的确神奇，但我想知道，如若有一天您如若没有成事，您手底下侥幸活着的那些斗士，手上的力量会不会是一场镜花水月？”
　　这是田恒很想知道的问题。
　　因为对方这些力量来得好像太过随意。
　　陈卿看了对方一眼，不得不感慨古人就是不一样，其实神道流的力量很不符合逻辑，但谁叫设计是这样呢？
　　“不会消失.”陈卿摇头：“祝福之力来自神灵，神灵若崩塌信仰只要不灭，就会聚集下一位神灵诞生，哪怕神灵都被杀绝，消失的，也只是信徒手中的祝福之力而已，而已经被用来强化身体的力量是不会消失的。”
　　这么一说，田恒一下就能理解了。
　　祝福的那股力量会消失，但如果已经用来强化了身体，就是已经使用了，则效果不会消失，不会说你机体被强化过一次后，因为神灵崩溃，又会重新被剥夺。
　　“那就是说，我能带着手底下的士兵随时退出？”田恒眯着眼道。
　　“是这个意思.”陈卿笑道。
　　“大人不怕吗？”田恒好奇道。
　　“我怕什么？”陈卿好笑道：“我历来相信，这世间，以利维持的关系，方得长久，我给的东西，别人给不了，我为什么要怕士兵会流失？留在这里，无论资质再差的士兵，他永远都有希望，只要愿意努力，前进的步伐就永远不会停歇，哪怕有一天累了，奔不动了，我这里的一切，也是他子孙后代最好的归宿，不是吗？”
　　自己这里，人人皆有前进希望，战死有保障、老有所依，凭什么人家要离开呢？
　　神道流体系不光是力量，福德之力的设定，能让任何参与神道建设的人都能因为努力惠及家人，晚年的保障，死后阴司的报应，甚至连转世后人生重启，你都可以用福德之力换个更好的，这几乎就是现代社会也满足不了的乌托邦世界，脑子有病才会选择背弃离开。
　　陈卿不否认后期可能会有其它势力，用重利挖走高战人员，甚至对神明下手。
　　可神道流体系，不是某一个神明能决定什么的，神明走后，会有源源不断的顶上，造血的机制在这里，永远不会断层，而大家信仰的虽是神明，但更信仰的是这个能让他们奋斗有所回报的神道流世界。
　　神明离开了神道流什么也不是，它带不走任何信徒，带走也没有任何意义，因为一旦离开自己体系，它便丧失了神应有的作用，而一个无法使用祝福之力的神，对信徒有什么用？
　　“以利维系，方得长久嘛.”田恒点头：“大人倒是深得人心之道。”
　　“这本就是世间最朴质的道理，只有舍不得用利的时候，才会用所谓的其它东西维持。”陈卿笑着回应。
　　田恒笑了笑，也没在这话题上多纠结，事实本就是如此，他和蓝襄等人多年战场上合作，感情亲如兄弟，结果昨夜对方也明显有加入的倾向，如果自己强行让他们跟着自己去朝廷，时间长了，他知道，一定会出问题。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这是亘古不变的道理。
　　想了想田恒问起了其它的细节问题：“陈大人让我担当的那所谓的西海之神，应该不属于那徐虎一样的斗神系吧？”
　　“不属于”陈卿摇头：“海神是水道神系的主神，负责管理水道、调顺风雨，庇护商道，势力范围内靠水吃饭的子民，皆受您的庇护，和纯粹为战而生的斗神系不同，但也有安保之责，您的手下，暂时进入斗神军，今后也可以转到您的麾下。”
　　田恒闻言一愣，对方是真不怕自己自成势力吗？
　　换个掌权人，巴不得分化他的嫡系呢。
　　沉默一阵后又问道：“如果我的手下进入我的麾下，前途比斗神军怎么样？”
　　“有所不同”陈卿老实道：“斗神军以战斗为信仰，战功越多，兑换的力量就越多，对每个人都是公平的，但也不是绝对公平，因为资质比你好的人，兑换同样多的力量，却能将身体进化到比你更高的水平，而拥有更高水平的他，在战场获得战功的机会就更多，其实相对而言，斗士军里，吃努力也吃身体天赋。”
　　田恒闻言点头，他当然知道这世间没有绝对的公平，要不然人人都一样，还奋斗个屁呀？可给每人一个公平的机会，却是很重要的。
　　陈卿继续道：“相对而言，其它体系虽不如斗神系直来直去，可获取力量的方式会多种多样一些，比如国公大人您今后所在的海神体系，缉拿作恶妖魔固然也能获得功劳得祝福之力，可保护航道、治理水患、将有限的力量用于投资也是获取力量的方式，比较适合灵活的人。”
　　“投资？”田恒一愣：“怎么投资？”
　　“这怎么说呢。”陈卿笑道：“一开始的神明包括您手底下的人能获得的神力都有限，作用自然也是有限的，大到用这股力量改善某个水道，给某个地方降一场雨，小到响应某个商船护它一路平安，所获得的回报都是不一样的。”
　　“庇护商船？”田恒一愣：“那不成保镖了？”
　　“嗯差不多吧。”陈卿笑道：“一个商船的主人信仰与你，你根据您的判断，派多少水道灵护卫，一路上遇到的妖魔、水匪甚至是大海极端的天气，都是风险，你派遣多少力量决定它的安全程度，派多了浪费，派少了出了意外，你的信仰会受折扣。”
　　“而你的士兵也一样，出一趟海保护的人，收获多少，都由自己判断，毕竟出海的收获，和那船主人各方面都有关，他的船只、他的货物、他的那些人做生意的能力，都有很大投资性，船主人成功了，规模一扩大，会招募更多的人，更多靠海吃饭的百姓会得利更多，而护卫那船主人安全的水灵也会获得更多的信仰之力。”
　　“修水道和降雨也是一样，天道只看结果不看过程，你花了多少能量它不关心，它只关心效果，所以在海上，不是用力越大回报就越大的，如何判断得失，才是海神之道。”陈卿看着有些懵逼的田恒笑道：“而这条路子，就比较适合一些灵活的人，这一点，您可以和手下人讲清楚。”
　　“当真神奇.”田恒闻言顿时咧嘴笑道：“意思是说，某手底下的兵，想要混起来，还要学会像商人一样投机？得眼光好，会判断局势？”
　　“差不多是这个意思吧”陈卿笑道。
　　这海道系的确设计得比较复杂，设计人陈卿记得好像是一个很有灵气的姑娘，当年加班加点跟着自己完善这方面的设计，可惜.加班太多了，年纪轻轻就猝死了，好像才二十五岁吧.
　　“怎么样，国公大人要不要试试？”
　　“听起来很有意思！”田恒顿时笑道：“那就试试吧，应该比当一个闲置的国公有意思。”
　　这二十年跟着陆鸣在京城被监视着，他也无聊透了，倘若今后的生活，真能像陈卿说得那般有趣，那似乎试一下.也挺不错？
　　“最后一个问题.”
　　“什么？”
　　“朝廷那一边，你打算什么时候去沟通？”
　　陈卿闻言轻咳一声：“王野.已经在路上了！”
　　“王野吗？”田恒皱眉：“你好像很信任他？”
　　“还好吧。”陈卿笑道：“毕竟当初宋国公拜托过我，要照顾好他嘛。”
　　“你和宋国公关系很好吗？”田恒突然幽幽道。
　　“怎么了？”陈卿皱眉。
　　“没怎么”田恒话语有些迟疑，最终还是道：“我不是很喜欢那个人，就和当年的秦王一样.”
　　陈卿：“.”
　　“而且京城的局势可能不是那么好。”
　　“怎么说？”陈卿皱眉。
　　“我来之前京城已有乱象了。”田恒认真道：“很多地方.有死人回归的传言！”
　　		


###第一百九十七章：见鬼了？###

　　京城比想象中要平静.
　　这是王野回京后的想法。
　　没了折纸先生后，皇帝失去了他的眼睛，整个城市再没有了那些黑白侍卫，也让王野有了慢慢走一走看一看的心思。
　　但感觉很不对劲！
　　“掌柜.”找了个茶馆，王野寻了一个相对靠角落的安静位置，但要说安静也不绝对安静，京城好像热闹了很多，这种小茶馆的生意都是极好，到处人声鼎沸。
　　“诶，客官老爷，可有什么吩咐？”掌柜见王野一身长衫，连忙客气的亲自端茶服侍。
　　“这数月不到，京城怎么变得这般热闹？”王野好奇道。
　　“还不是战乱闹的？”掌柜叹气道。
　　“战乱闹的？”王野眯眼：“江南战乱吗？”
　　“江南那个算什么战乱？”掌柜好笑道：“有秦国公大人亲自出马，有谁会担心那里？”
　　王野闻言点头，秦国公名声极大，百姓尤其是京城的百姓，大多都是信任无比的，而且江南被整个封锁，就是有难民也出不来，京城的热闹应该不是江南引起的才对。
　　“那是？”
　　“您不知道呀？北方那边.造反了！”
　　“北方？”王野一口茶水一呛，放下茶杯：“什么时候的事？”
　　“客官还真不知道呀？”掌柜连忙低声道：“都传遍了，魏国公联合北方诸国，说什么咱们陛下被妖孽迷惑，要清君正道，京城里所有国公大人都被拉去镇压北方去了，已经出发一个月了吧”
　　“一个月？”王野一愣，一个月那不是长公主带队去江南的时候？
　　他就说，以皇帝的小心眼，制衡秦国公，怎么会派长公主殿下来，明明洪家和尉迟家是最忠心也最合适的。
　　长公主闲居多年，突然领兵，本就是很不对劲。
　　所以长公主在京城到底做了什么？能拿到金龙卫的指挥大权？
　　如今的京城是什么局势？
　　陛下现在是什么态度？
　　为什么周围人对江南的局势似乎一无所知？
　　“所以这些人，都是北方来京城避乱的？”王野试探的问道。
　　“可不是吗？”掌柜点头：“大多都是有钱的富商，或是在京城周围有亲戚的，诶哟，可把这京城搞得乌烟瘴气的，您是不知道呀，那些乡巴佬，在北方吃惯了大碗茶，来这里动不动就说我们坑人，我们这么多年做生意不都这样，这些土包子.以为这边的茶叶和他们北方的土茶能比呀？”
　　正絮絮叨叨说着的时候，回头一看，却发现王野不知什么时候已经不见了，顿时吓了一跳，随即看到桌上摆的铜钱顿时心头松了口气。
　　还是读书人讲究呐
　　街道上，王野带着凝重一路朝着尉迟府邸走去！
　　一路过来，民间好像都没有对江南局势的担忧，是朝廷隐瞒得太好，还是根本消息就没传过来？
　　长公主叛国，三十万金龙卫损失殆尽，秦国公全军覆没，这么大的事，朝廷文武不会都在等自己汇报吧？
　　难不成.京城的所有人，包括皇帝在内，对江南如今的局势一无所知吗？
　　王野感觉有些荒谬，皇帝和各大世家的眼线一点没有？
　　长公主能处理得如此干净，自己人都从江南赶过来了，居然还没有一点消息？
　　如今朝廷到底是怎么回事？
　　王野觉得进宫汇报之前，还是得再打探一下，而整个京城，自己要说还有什么人是信任的，便只有尉迟鹏了。
　　——
　　“少卿大人来得不巧，正好是老爷和鹏少爷换值的时候，您稍等一下。”
　　来接待的是曾经的老管家，王野对这位管家很熟悉，这是尉迟家据说老一代家主还在世的时候就一直服侍着尉迟家的老人，有一百多岁的年纪了，尉迟家老太君出事的时候，贴身管家就是这一位。
　　“麻烦您了。”王野很客气道。
　　老管家只是笑了笑，但在倒茶的时候，还是问了一句：“少卿大人.”
　　“嗯？”
　　“那害了老太君的妖魔，真的死了吗？”
　　王野一愣，有些疑惑的看着对方，千面狐的生死是禁止讨论的，毕竟当初的案子涉及得太多，不止是尉迟家的老太君出事了，连皇后娘娘都出事了。
　　按理来说，别说尉迟家的一个老管家，就是老家主应该也不得探听这方面的事，为什么会突然提起？
　　“老奴只是好奇，少卿大人勿怪.”老管家笑着给王野再次续了热茶，便道：“那老奴先告辞了，少卿大人有什么吩咐，让小厮来找老奴就是，鹏少爷回来后，我会让他第一时间来找您的。”
　　“劳烦了。”王野心中升起一丝怪异，起身相送。
　　“大人客气了。”
　　对方走后，王野突然觉得有些奇怪，对方走的位置，好像是曾经老太君所在的院子，但据自己所知，老太君去世后，尉迟老家主因为过于悲伤，好像把那个院子封了吧？
　　就这样，也不知过了多久，王野闻到了一丝饭菜香了，这才疑惑起身，看了看天色。
　　作为术士，他沉气的功夫是很强的，哪怕是半冥想状态，几个时辰对他来说都可以很快过去，可这对于一个要接待自己的尉迟家好像不太正常。
　　都已经傍晚了，再是如何，尉迟鹏也该回来了吧？
　　想到此王野挪步往外面走去，顿时看到一群下人不断的往中院的位置端着餐盘，都是大块大块的肉食，香味扑鼻。
　　“诶？少卿大人？”一个负责指挥下人端菜的中年管家突然看到了王野，连忙快步上前：“您什么时候来的？”
　　王野愣愣的看着对方，自己不是中午来的吗？这管家不是之前还在和自己打招呼吗？
　　这是故意怠慢自己？
　　这其实也说得过去，毕竟当初尉迟老太君的死，的确和自己有关，如果妖狐不是为了骗到自己，也不会选择对老太君动手，严格来说，说老太君是自己害死的，好像都不过分。
　　老太君虽是凡人，可在尉迟家很受尊重，自己不受待见，其实也正常。
　　想到此王野突然觉得有些冒昧，尉迟家办白事的时候，自己因为被调查，一直没能去安慰尉迟鹏几句，后面事情多了起来，也一直没有拜访对方，如今有了事情，却想到对方了，这好像不是一个身为人的正常处事之道。
　　诶？
　　自己为什么要这么说？
　　“诶哟，真是哪个天杀的奴才，王少卿您来了都不好好招待好您，这要是少爷知道了，可不责骂死我们？”管家连忙道：“少卿稍等，我这就去通知少爷。”
　　王野看了一眼端菜的规模，问了一句：“今天是尉迟家聚会吗？”
　　“诶，今天是鹏少爷生辰，少卿大人您也是赶来祝贺少爷的吧？”管家连忙笑道。
　　王野沉默，生辰呐
　　自己好像忘了。
　　“算了，本官临时想起有事，就先告辞了，请代我向鹏兄问好。”
　　“诶诶诶，少卿大人，别这样，您这样我们这些下人可交代不起。”管家连忙阻止。
　　王野皱眉看了他一眼，对方表情好像不是在嘲讽自己，是真有些着急，难道是真忘了午间见过自己？
　　正想间，一个熟悉的声音叫住了自己。
　　“咦，是王少卿？”
　　王野看了过去，说话的是一个身材高大，皮肤黝黑的少年，王野认得，那是尉迟家其中一个庶子，尉迟飞斩，他记得是一个很务实的家伙小子，性格既没有尉迟飞鸿那般暴戾嚣张，也没有尉迟飞虎那般受宠飞扬，是一个不太起眼的家伙。
　　不过他记得，对方好像是在北方任职才对，这北方出了战乱，他怎么反而回来了？
　　“少卿大人是什么来的？”少年将军上前行礼，礼数周到，笑容也带着真诚，和尉迟鹏有几分像。
　　王野点头：“中午来的。”
　　“这怎么没下人通知？这些奴才！”少年顿时脸上闪过怒意，随即又连忙道：“少卿大人还请与我入席，家兄要知道你能来参加他的生辰定然会很高兴的。”
　　王野犹豫一阵，最终点头，始终还是打探情报比较重要，尉迟鹏好像后面和老家主一起负责禁军了，从他那里打探长公主如何拿到兵权的，最为合适。
　　毕竟金龙卫的掌控权，本就是很大部分是尉迟家在管理！
　　“中午接待王少卿的是谁？某等会一定好好教训！”
　　王野笑着摇头：“倒是不用，何叔年纪大了，一时间把我忘了也正常。”
　　他倒是不担心那老管家会被教训，毕竟资历在那里。
　　“何叔？”王野的话一出，少年脸色就是一僵。
　　“怎么了？”王野好奇道，他突然发现，周围人听到何叔两个字也变得表情古怪无比。
　　“少卿莫要说笑。”尉迟飞斩眉头一皱：“何叔.一个月前就因为思念老太君过度，病逝了呀。”
　　王野：“.”
　　本章完


###第一百九十八章：不对劲！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第一百九十八章：不对劲！当真听起来有些荒谬.
　　王野心头一片阴云，感觉京城好像现在的情况很不简单。
　　出京的时候，他其实就已经听到过这方面的传闻，很多地方都在说，有已经死过的人出现。
　　到柳州的时候，他见识了陈卿的手段，对死人再次出现这事儿现在已经不怎么稀奇，毕竟柳州如今大街上，如果灵眼一开，到处都是死人阴魂，管着柳州政务的周海涛时不时还在和柳州的死人头子下棋喝茶呢。
　　可这一次好像和陈卿那儿感觉不一样。
　　刚才中午与自己说话的那老管家，刚才一起的时候还没什么感觉，可此时经过周围人一提起他是个死人后，不知为何，一股毛骨悚然的感觉就涌上了心头，他有种被什么阴狠的东西盯上了的感觉。
　　在尉迟飞斩带着他进入了中院后，隔着老远，他就看到了那副熟悉的面孔。
　　与以前一样，这家伙得空了就喜欢和一些手下喝酒吹牛，这宴席都还未开始，一群人就已经喝得满脸通红，一身酒气，隔着几米外都能闻到。
　　“诶，王野？”尉迟鹏顿时开心的坐起：“你怎么来了？你不是去江南了吗？”
　　周围武将显然知道王野和尉迟鹏的关系，赶紧挪出了一个位置。
　　尉迟飞斩行了个礼，就要离开，尉迟鹏也招手道：“飞斩，难得回来一趟，就别一直忙活了，过来喝酒，其它事让下人去办就是。”
　　“是，兄长大人。”尉迟飞斩依旧如往常一样规矩的行礼，这才找了个不起眼的位置坐下。
　　尉迟鹏看了他一眼，嘟囔一句：无趣，随即又看向王野：“兄弟，什么时候回来的？”
　　“今天刚回来。”王野笑道：“本来是有事找你，来了才知道是你生辰，倒是小弟的错，竟把你的生辰忘了。”
　　“这有什么！”尉迟鹏不在乎的摆了摆手：“家里人不和我说，我自个儿都忘了，有人提醒，我就办一桌大家热闹热闹，以前在外当总兵的时候，没人提醒，当天还不是就那样过了？”
　　“魏弓程应该不会漏掉你的生辰吧？”王野笑道。
　　尉迟鹏一愣，随即点头：“那倒是，弓程那家伙细心，从未把俺的生辰忘记过，每次都能让我和兄弟们尽兴”说到这里时，他看向对方：“你去了江南，可看到弓程？他现在怎么样？如今江南出了那么大的事，他没受影响吧？”
　　“他过得好着呢.”王野笑了笑：“比跟着你好了不知多少。”
　　“放屁！”尉迟鹏顿时白了对方一眼：“也不是你这么安慰的吧？他现在双腿不便，能好在哪里去？”
　　说着说着，却也没说下去，对方双腿不便，自己却也没能好好安顿对方，结果让陈卿那小子把人拐走了，这事儿说起来，心头还是有些闷得慌。
　　王野见状顿时好笑，他是真没说谎，魏弓程现在过得是真很惬意的，他去柳州的时候见过对方两次，他能看得出，现在的魏弓程，明显对自己的生活比以前满意，脸上随时都带着一种自信的笑容，和以前那种谦和的笑容完全不同，那是一种少年意气风发的感觉。
　　这种情绪，认识尉迟十多年，他以前一次没再魏弓程身上看到过。
　　不过也是，如今的魏弓程掌柳州一城阴司，数百万阴魂归他管理，一个前所未有的阴间世界，由他亲手打造，这种事，听起来怎么也比给某个憨憨打下手有成就感。
　　这一点从对方能和沈家三爷谈风说笑就看得出，以前魏弓程面对自己这样的术士，都带着一些谦卑的，哪像现在？
　　“对了，你从江南那边回来了，是不是事情已经解决了？”尉迟鹏好奇问道。
　　王野闻言皱眉看了看对方，尉迟鹏的职位不算低，身份来说也是国公之位，居然半点不知江南现在的情况？
　　想了想王野开口道：“局势不是很乐观。”
　　“还不乐观？”尉迟鹏顿时着急了：“怎么可能？秦国公带的队伍，后面又是那女人咳咳，那长公主殿下带金龙卫支援，这阵势，就是扫平云都也够了吧？江南这事儿真那么棘手？”
　　说着他都手痒痒了，他其实早就像大干一场了。
　　“哪那么简单.”王野眼中闪过莫名，不动声色的摇头道：“对了，我还想问，为何后面是长公主殿下带队？我还以为会是你带队过来。”
　　“我倒想”尉迟鹏扣了扣脑袋：“但京城最近不太平，好几个宫妃都惨死在宫里，陛下已经问责了负责宫廷术阵的大术士们，连老爹都被罚了俸，我尉迟家本就是负责京城安危的，如今当然脱不了身。”
　　“宫妃惨死？”王野一愣：“哪位宫妃？”
　　尉迟鹏看了看周围，拉着王野走到了内屋，两人找了个位置坐下，尉迟鹏才压低声音道：“好多，李贵妃、董贵妃、萧贵妃”
　　“董贵妃？”王野心中一凛：“永安公主的母妃也出事了？”
　　“嗯死得挺惨的。”尉迟鹏压低声音道：“据说面目全非，永安公主直接被吓得大病不起，在宫里已经一个月没露面了，陈卿要是能回来，怕是得先去看看人家.”
　　王野沉默，永安公主并不是一个值得重视的皇家女，如果不是皇帝临时安排给了陈卿，她的命运应该就是和其她公主一样，嫁去古荒之国，如今宫内发生这样诡异的事，皇帝连宫妃都保不住，永安的处境怕是堪忧。
　　也不知道陈卿到底重不重视这位未婚妻，要不要和他说呢？
　　将此事压到心里，王野又问道：“可即便如此，带队的最好对象也应该是洪家，为什么.会突然是长公主殿下出山？”
　　“我也不太清楚.”尉迟鹏摇头：“反正圣旨就是那么下的，由宫廷大术士侯洁传达，兵部尚书与长公主殿下带军支援，这个决定虽有些突兀，人选倒也服众，不过这么大的事陛下没有亲开会议，确实有些议论声在。”
　　“陛下还是没有上朝？”王野越发感觉不太对劲了。
　　他在京城的时候，陛下就已经很久不上朝了，如今这么大的事，居然不上朝和朝臣们商量一下。
　　“别说江南那事，这次北方出了那么大事，陛下都没露面，都是由内庭术士传旨！”
　　“这怕不太和规矩，朝臣没意见吗？”
　　“意见当然是有，可陛下不露面有什么办法？”尉迟恭苦笑道：“朝臣总不可能去冲皇宫吧？”
　　“北方那边又是怎么回事？”王野想了想问道。
　　“我也不知具体.”尉迟鹏也是面色古怪：“造反的魏国公你也知道，和我们尉迟家一样，都是追随萧家多年的世家，极受陛下信任，要不也不会把北方边军重镇交给他打理，那北方的军队，可是我大晋最强的飞龙卫！”
　　王野点头，皇帝虽然做事很多时候不太地道，但对附庸家族是很信任的，可这一次，魏国公叛得离奇，皇帝剿得也很随便，直接面都不露，派着一堆国公就去了。
　　“那魏国公的家人呢？”
　　“已经收押天牢，暂时还未处理”
　　“越来越不对劲了”王野看向尉迟鹏：“你可见过陛下？”
　　“见过.”尉迟鹏点头，几次重大宫防调整，我都需要去亲自面见陛下，但陛下的状态很奇怪。
　　“很奇怪？”
　　“嗯，面色很消瘦，似乎还未从皇后娘娘的打击中走出来，我与陛下说话，通常要重复两三次陛下才会回应，感觉.”尉迟鹏一时间不知道该怎么说一样：“陛下.好像是老了。”
　　王野：“.”
　　老了？
　　一年前逼死自己家师的时候可威风得紧呢，老了？
　　王野冷笑，他可是一点不信，至于说还未从皇后娘娘的悲伤中走出来就更扯淡了，皇帝是那么长情的人吗？
　　如果是，千面狐早就死了！！
　　对杀害自己妻子的凶手都能放过，一颗冷酷的天子之心比冰还冰冷，会还未从皇后的阴影走出来？
　　简直可笑！
　　“我记得魏国公，在我走的时候，好像还在京城对吧？”
　　“是！”尉迟鹏点头：“那时候魏国公被陛下召回述职，据说，是要让魏国公回来养老，让他的大儿子魏建成去顶替他的职位，本是一喜闻乐见的引退喜事，我爹都摆了好几天宴席庆贺他。”
　　“可就在你走后不久，魏国公就突然急匆匆的带着亲兵出了京城，之后就闹出了北方叛乱的事，长公主主动请缨平叛，被驳回，后面是洪家和其他好几个国公带队去北方平叛，而又过几天，不知为何，陛下突然决定增兵江南，把剩下的金龙卫全交了出去！”
　　“当时我们也觉得不太正常，可陛下的旨意就是那样！”
　　王野听完后表情凝重无比。
　　不对劲.很不对劲！
　　魏国公，明明都奉诏回京了，为何又突然决定叛乱？要叛乱一开始就不该进京城，来京城一趟意义何在？
　　这更像是临时决定叛乱的。
　　长公主请旨平叛不许，可偏偏在平叛北方的关键时候，将京城仅剩的防卫力量给了长公主？
　　这不正常，正常来说，不应该留点兵看下局势吗？
　　毕竟江南从头到尾都未求援，北方战况不明的情况下，金龙卫留在京城根据局势支援不应该才更合理？
　　这京城.到底发生了什么？
　　那皇帝.到底是什么情况？
　　		


###第一百九十九章：噬阴魔！###

　　“还有这回事？”
　　船只上，收到王野传音的陈卿后，看了一眼前方长公主他们的船只，眉头紧皱。
　　其实一开始朝廷的援军被长公主算计，陈卿就知道京城应该出事情了，只是没想到出得这么大！
　　“你的意思是说，魏国公先来了京城，而后又突然离京，回到北方后立刻就起兵了？”
　　“是！”王野那边回应道：“据我收到的消息就是这样”
　　陈卿沉默一阵：“想到什么没？”
　　王野：“想到一些，只是有些不敢确定。”
　　“你是不是在想，有没有可能.魏国公起兵的理由，说陛下被妖孽所惑，是真的？”
　　王野：“.”
　　见对方沉默，陈卿继续道：“有没有可能，皇帝就是被某种东西蛊惑了，甚至更糟，直接被控制了，那魏国公发现了，现在实际控制王朝的是其它什么东西，也或者，魏国公收到了皇帝的求救？”
　　“这世上有能控制他的妖魔吗？”王野忍不住问道：“陛下有多强，你当初是亲眼看到的吧？”
　　陈卿白眼一翻，他很想说多了去了。
　　不过确实也是疑惑，萧家那位皇帝，力量明显超越了版本，如今版本未完全开放的情况下，不应该能有什么东西，可以控制他才对。
　　“你还遇到什么怪事吗？”陈卿开口问道。
　　信息太少，他实在推理不出来。
　　“嗯你的丈母娘死了.”
　　陈卿：“.”
　　“什么情况？”
　　在王野说了一下情况后，陈卿越发皱眉。
　　宫妃都护不住了？
　　其它不说，那董贵妃，可是生过皇子的存在，虽然生的是残废，可也是为萧家诞生了血脉的贵妃，背景也不弱，据说是文渊阁大学士的杨瑞的女儿。
　　这样的贵妃，说死就死了？
　　难道京城如今的皇宫已经城筛子了？谁都可以进？
　　他可记得，当初宫廷安保有多严禁，血脉士兵三步一哨五步一岗，各种术阵铺满了整个皇宫，就像地雷阵似的，在这个符文师和阵法师没出来之前的版本，皇宫的安保可以说是这个时代的顶尖了。
　　当初千面狐能混进去，完全是靠着阴阳路和折纸先生这个内应的配合。
　　如今又是什么东西，靠什么混进去的？
　　宫妃惨死，自己那未婚媳妇没事吧？
　　陈卿稍微顿了顿，老实说，在接到老娘之前，他都已经差点快把那事儿忘了，结果老娘一知道自己能娶个皇家媳妇，可把她老乐坏了。
　　天天都在问自己什么时候把公主娶回家。
　　“可要我去帮你探望一下公主殿下？”王野突然问道。
　　“你一个外男，合适吗？”陈卿皱眉。
　　“你怕我这个木偶之身对你的未婚妻做什么？”
　　“滚”
　　陈卿叹了口气：“你小心些，我觉得吧你还是别进宫的好，我总感觉现在那里面有你惹不起的东西。”
　　“可我很好奇”
　　“好奇什么？”陈卿一愣。
　　“我好奇，那将师傅逼死的至高人物，能被什么东西，逼得向魏国公求救！”
　　陈卿：“.”
　　“我刚才只是一个推测，不一定是我想得那样。”
　　“如果不是你想得那样，那就没什么危险。”
　　陈卿白眼一翻，这家伙就是要去作死是吧？
　　“王野，要不先回来吧，来柳州，我正好那里缺厉害的人坐镇大后方。”
　　“不是有沈三爷和魏弓程吗？”王野笑道：“我可暂时不想被你封神锁在某个地方。”
　　陈卿的封神体系很有意思，但也有个缺点，那就是一旦承诺了某个神职，就会被绑定在那个位置，无论是魏弓程的城隍也好，齐国公的西海之神也好，一旦被敕封了，很多事情就被限制了。
　　这一点王野不喜欢，他是夕象传人，夕象之人，是最受不得困的。
　　他相信自己的师傅如果承诺某些事情，比如永远困守京城，皇帝应该不会对家师动手，可师傅没有。
　　陈卿叹了口气，他就知道王野不好劝。
　　心头顿时有些复杂，自己来这个世界几十年，如果不是王野，自己现在说不定和老娘大哥等人，都在北方打狍子了。
　　“你小心些，宫里那东西我有些说不准，倒是你刚才说的，那老管家的事我知道一些东西。”
　　“哦？”王野顿时来了精神，他很在意那事儿：“你应该知道吧？毕竟你亲自将柳州地界阴间建立了起来。”
　　“这是两码事。”陈卿额头顿时黑线布满：“柳州的阴司是神道体系布置的，收的阴魂大多也都是新生阴魂，你之所以看到现在阴司繁荣，阴灵大多祥和，与人无异，那是因为大多没被感染，可你曾想过，为什么柳州要隔离以前的恶鬼？那柳州以前死的那些人呢？几年前、几十年前的”
　　王野一愣，随即摇头：“这我真不知，人死之后，去向一直是禁忌，就连我师傅也很少愿意谈起，所知甚少。”
　　“你师傅自然很少谈起。”陈卿叹气道：“人死之后，吸去阴阳路，生前无论如何富贵，到了那里，都会被感染而变成其它东西，大多是被分食，魂魄分成无数份，散落在多个恶鬼的腹中，彻底撕裂，尤其是活得久的术士，明明生前那般强大逍遥，到了阴阳路却依旧是那种命运，想必很多术士在阴阳路看到自家长辈的下场后，都不愿提起那里。”
　　王野点头，这怕也是很多术士家族的老人想要追求长生的原因，这个世界，死后并不是安宁，而是进入更恐怖的地方，当真让人难以接受。
　　“所以问题来了，你口中那管家，保持了人形，谈吐和你记忆中老管家几乎一样，想想这可能吗？百岁的老管家，又没修行过什么神魂之法，就是高等的术士去了阴阳路也是被撕碎吞噬的命，他凭什么能保持完整？”
　　“那你的意思是？”
　　“你看到的那玩意，绝对不是你口中的何管家！”
　　“那是什么？”王野感觉心头莫名一凉，哪怕是木偶之身，此时也有种被盯上的惊悚感。
　　“一种很麻烦的东西.”陈卿压低声音道：“这种东西在阴阳路里都是少见的存在，它们会吞噬灵魂的碎片记忆，而后会试着模仿那记忆里的人，而且这东西如果一旦到了阳间，它会迅速根据气味找到吞噬的记忆中熟悉的存在，融入世间。”
　　“融入？怎么融入？已经死了的人！”
　　“很可惜，这种东西一旦靠近你了，你就不会觉得它是一个死人了。”
　　王野：“.”
　　“你刚才不是说，那何管家走后，所有人都不记得它了吗？”
　　“它和千面狐一样，能改人记忆？”王野严肃问道。
　　“没那么厉害”陈卿摇头：“但更麻烦，它们改不了你的记忆，但是会让你觉得它的存在是合理的，比如你明知道它是一个死人，出现在那里不合理，可它站在你面前的时候，你就会觉得合理了，会和它有说有笑，它走的时候，你也会觉得很正常，因为是催眠状态，所以它的存在，你会忘得一干二净！”
　　听到这里，王野只感觉许久没有的寒意遍布全身。
　　如此惊悚的能力，听起来简直比千面狐狸还夸张。
　　意思就是说，有一些东西，它出现的时候你觉得正常，它走的时候你又会忘记它所做的一切，这代表什么？
　　这代表这些玩意什么时候在你身边做过些什么，你可能会完全不知道！！
　　“这世界上怎么会有这种东西？”王野忍不住道。
　　陈卿：“.”
　　只要加班费给够，什么创意的怪物他们这群设计师会想不出来呢？
　　“你刚才说.这玩意很稀有.”王野突然想到一件更惊悚的事：“意思是不是说，这玩意不止一只？”
　　它突然想到，离京的时候，就有很多关于死人回归的传闻！
　　“嗯”陈卿苦笑：“不止一只，有很多，如果我没猜错，如今的京城，恐怕遍地都是那玩意！”
　　王野：“.”
　　“这玩意一般本身伤害里是有限的。”陈卿低声道：“当初阿狸.也就是千面狐身边也出现了这东西，我都没怎么在意，因为我知道，那玩意伤害力有限，它本身是很脆弱的，这种催眠的能力，是为了保护自身，在阴阳路里，这种怪物会靠着这种能力，让周围恶鬼不攻击它们，它们也很少主动攻击别人，是阴阳路里少见的温和品种。”
　　听到这话，王野稍稍松了口气，没有伤害性的怪物，听起来虽然能力可怕了些，但如果没有攻击性的话，至少还勉强能接受。
　　“但刚才听你说，你能感觉到一种莫名的阴冷？”
　　“是”王野心头又是一跳：“有什么问题吗？”
　　“问题大了.”陈卿压低声音道：“这玩意叫噬阴，是一种喜欢享受存在感的怪物，所以才会冒充别人的家人，在世间游荡，可这种玩意有一种变种，就是如果这种噬阴有一天玩脱了，被某种很厉害的恶灵反吞噬的话，情况就不一样了，我们一般称呼这种东西，叫.”
　　——
　　“噬阴魔！！”
　　黑云先生此时坐在大青山外，手里翻阅着一本古籍，里面有曾经一个古术士记载的，一个关于噬阴魔的记载。
　　当初皇帝思念皇后情绪几次不太稳定，他在听了那狐狸的建议下，在阴阳路，引进了一个噬阴。
　　而如今看来.那玩意.应该不是噬阴！
　　而是书上这东西！


###第二百章：黑云的回忆###

　　其实皇宫十大术士分很多派系的，毕竟来自于不同的术士世家，但真正派系有两派，一派是世家派，大多是宋国公刘裕当初为萧家拉拢过来的，属于比较保守的派系，在对待妖魔，尤其是对待远古上面，态度都很谨慎。
　　只因为这些世家记载藏书颇多，对远古并非一无所知，心里很清楚某些东西的危险程度。
　　而另外一个派系就野派，在上一个混乱的元年，一些通过各种机缘而获得传承，极为侥幸成长起来的一些野术士，这些术士因为得到传承的过程比较惊险，而能成长到大术士级别，靠的一般又多是富贵险中求，所以对待力量的最求，和一些远古事物的谨慎程度，就远不如世家那样保守，很多时候会很激进。
　　而这两派在陛下十大术士里占比以前是均势的。
　　黑云记得，当年陛下是萧家一个血脉并不纯正的边缘子弟，和他们一样，是受到远古诱惑而得到的力量，所以身边笼络的都是一批亡命术士，当然也包括自己！
　　之后秦王陨落，陆家退让，加上刘裕的效忠，让萧家皇帝麾下，聚集了一大批术士世家，萧家为了皇位，与陆家和宋国公约定，不再探索远古，也就这样，势力定型。
　　而后二十年的开朝时间里，随着千年世家一个个的挤入，他们这些野术士开始被排挤，有好几个都出走了，最终十大术士里，只有三个是他们原本派系的。
　　黑云本来也想走，去云都闯闯，可秦国公暗地的联系，让他选择留了下来，而在前段时间不久，其实皇帝这里，也有一条路子。
　　千面狐事件，皇帝进了阴阳路，被妖狐诱惑，再次燃起了重启远古之心，这对于他们这些野术士来说当然是好事，当时几乎全力支持。
　　黑云也是举双手支持，虽然秦国公那里在谋划龙宫远古，可作为一个可以无限重生的人，他当然不在意风险再大一点，机会再多一点，两头下注，自是理所当然。
　　但相比秦国公陆鸣那里，萧家那位接触的东西，明显有些不太对劲。
　　大概原因黑云记得，因为皇帝接触的远古是阴阳路的某个邪魔，而既然都接触到死人世界了，皇帝当然会对刚死的皇后打主意。
　　可皇后凡人之躯，魂魄脆弱无比，一入阴阳路，当然是瞬间就被恶鬼撕碎，哪里有什么起死回生的法子？
　　在千面狐的建议下，他为了稳住当时精神不太稳定的皇帝，他动用了阴阳路里的一个很诡异的东西，就是噬阴！
　　这玩意他以前在某个大术士世家底下为奴的时候，在那世家遭难，他奸杀了那世家所有嫡系女子后，得到了很多关于阴阳路的情报。
　　对噬阴，也是了解的！
　　但禁忌这种东西，大门一打开，就有些收不住了，他当时记得只放了一只噬阴进来，可慢慢的，不知为什么，出现在阳间的噬阴越来越多，而且时不时会传来惨案发生，那时候他就知道，那千面狐让自己弄到阳间来的，恐怕不是单纯的噬阴。
　　而是那世家古藏里记载的，噬阴魔！
　　这东西据说以前出现过一次.
　　据说是一个古慌之国，那时代表着全国希望，最为勇猛的一个少年皇子战死了，举国悲痛，后面传出了那少年皇子起死回生，还继承了皇位的传闻。
　　之后不到十年，那国家就消失了。
　　消失的彻彻底底，连那个国家所在的地方最后好像都莫名不见了，记载里明显有说过，那小国是四战之地，位置极为重要，可那国家消失后，却没人知道，当初的四战之地到底去那了哪里，甚至到了后面，很多史官都不承认那段历史，认为那是杜撰的神话传说。
　　这个记载让黑云有些不安，尤其是每次看到那皇后的眼睛时，他都有种很阴森的感觉。
　　明明皇帝为她是如此的痴迷。
　　也是因为此，黑云后面主动领了差事，带着紫月来到江南，监视陈卿。
　　这除了是想帮秦国公打探一下龙宫的事情外，也有几分原因，是想躲开京城那越来越控制不住的局势。
　　望着大青山位置，黑云心情复杂无比。
　　上次重生，京城皇宫里那瞬间杀死他，逼得他逃到柳州的恐怖东西是什么？
　　不会就是那噬阴魔吧？
　　可那东西，他观察过很多次了，并没发觉有多么强大的力量呀？
　　在自己走之前，虽然京城的噬阴越来越多，皇后给人的感觉也越来越诡异，可短短半年的功夫，能发展到那样恐怖的境地吗？
　　这其实是黑云最想从大青山千面狐那里打探出来的。
　　因为当初的噬阴，就是她推荐的。
　　“大人，抱歉，我来迟了。”
　　比往常约定的时间差不多要晚半个时辰左右，但等候的身影，还是急匆匆的赶来了，一脸通红，带着无比清爽的气息。
　　最让黑云在意的是对方腰间的那壶果子酒。
　　老实说，这真是意外之喜，黑云活了几百年，世间美味，几乎没有他没尝过的，他曾因为听说东海古慌之国流行一种美人头颅酿的酒，便横穿了整个中原版图，横跨大半个东海，找到了那个国家。
　　因为味道确实难喝，他便将那小国的皇室子女代替那些平民美女，全部做成了人头酒。
　　中原的美酒他也几乎喝了个遍，无论是北方的烈酒，南方的黄曲，中西位置的酱香纯酿，他都有收藏，甚至有超过五百年年份的美酒。
　　可无论从酒香还是从其它各方面滋味来说，都不如魏弓展那小子从大青山带来的果子酒。
　　那果子的清香、酒水的甘美醇厚，当真是世间极品！
　　这样的酒，居然让一些山野之人天天喝了个饱，让他很是觉得暴殄天物！
　　“说说吧，什么情况？”黑云急不可耐的抢过对方的酒壶，又拿着对方带过来的肉虫干啃了一口，低声问道。
　　“还是和之前一样，什么都说一点？”魏弓展小心翼翼问道。
　　“嗯”黑云一边喝酒吃肉，一边点头。
　　“嗯我的果子田已经开始结藤了，周围邻居都说我那果子田种得很好，主要原因可能是因为我比较善于控制那个山神的能量，感觉用起来越来越顺畅了，现在好像只利用一点，就能让某片庄家那一天元气满满。”
　　黑云看了一眼对方，好奇道：“山神赐予你的力量一直没减吗？”
　　“没有.”魏弓展摇头：“还再增加，而且随着我种的东西状态越来越好，感觉周围那些生灵回补给我的灵力也多，时间长了，竟比山神赐福得还多，我感觉我都可以再开几十亩田了。”
　　“那去请求没有？”
　　“请求了，今天就是来说这事儿的。”魏弓展兴奋道：“山神大人问我愿不愿意成为一个仙农，如果愿意，可以让我试着种山顶那些刚开发出来的仙田！”
　　“仙田？”黑云眯眼道：“那是什么？”
　　“据说是一种高级的田土。”魏弓展低声道：“由大青山信徒里，已经进化的地灵培养出来的，可以用来培养更好的农作物。”
　　“比你酿酒的果子更好？”黑云眼睛一亮。
　　“应该是吧。”魏弓展扣了扣脑袋：“我也不太清楚，到时候具体细节，会第一时间向黑云大人禀告的。”
　　“禀告.”黑云低着头，也不知道该怎么说。
　　他甚至不知道现在打探大青山的一切还有没有意义，毕竟打探了的情报，他都不知道给谁说。
　　皇帝那边肯定是不敢轻易去了，陆鸣那家伙身死不知，现在想想，居然还是这里更安全？
　　“大人，还有件事。”
　　“哦？”黑云回过神来道：“说吧。”
　　“小狐仙那里，我打听出来了，您不是说，她母亲那里会时不时出现一个男子吗？”
　　“有进展？”黑云连忙追问。
　　“嗯最近和那小狸关系还不错她说了一些。”
　　“小狸？”
　　“就是.咳，那个狐仙大人。”
　　“嗯，就是帮你变成那个.那个”
　　“大人，咱能不提这件事吗？”
　　“哦，好好，她怎么说？”
　　“她说，母亲大人那里，时不时会有一个很讨厌的男子出现，男子很会取悦母亲。”
　　“取取悦吗？”黑云瞪大了眼睛。
　　“嗯，但母亲大人经常会打他，用鞭子抽的那种。”
　　“这么刺激？”
　　“大人！”
　　“哦哦，咳.伱继续说。”
　　“小狸说，一般在那男子，说起自己比崔衍怎么样的时候，就会被打一顿！”
　　“啊？”黑云顿时愣了，噬阴不都是模仿别人吗？
　　“然后就是最近，据说那男子最近经常会悄悄跑出来，还会和周围的村民打交道，但奇怪的是，之后好像就没人记得到他，最近他出现越来越频繁了。”
　　“哦？”黑云的表情顿时认真了起来：“你细说！”


###第二百零一章：意料之外！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零一章：意料之外！等了多日，终于等到点自己想知道的消息了，可黑云心里却并轻松不起来。
　　老实说他其实也并未对魏弓展这个小卒打探什么机密消息抱有期望，平日里来问问，也只不过是寻个心里安慰，只不过是在无处可去的迷茫中，找点事做。
　　而这些日子问着问着，也不知是不是被这傻小子一天乐呵呵的状态给感染了，竟对他那些日常情报听得有滋有味。
　　比如今日和几位邻居在某个鱼塘钓到了什么，明日种地时，红果土地又发生了什么趣事，晚饭几个邻居又琢磨着种点辣椒搞点腌肉腌菜什么的，一天天都是日常琐事，可这种一点烦劳没有，每天也不用着急温饱，只是商量着如何将小日子过得更有滋味，这种日常初听起来很无聊，可听着听着，却容易让黑云入了神。
　　还记得年轻的时候，他当时也是在给某个世家当佃农，理想的日子就是有几亩自己的田地，能在农闲的时候，在田坎上喝一壶温酒，烤一点糯香的玉米吃。
　　可不知不觉，自己都混成人人羡慕的京城大佬了，但曾经那个在田坎间烧一壶酒，烤一根玉米的日子，却再也没想起过了。
　　这几日听起这小子说的那些日子，他竟莫名有些羡慕。
　　此时听到那诡异男子开始接触村民时，他便知道，自己听闲故事的悠闲时光，就此过去了。
　　“你说，那些村民与那男子接触过后，最后都没了那男子的记忆？”
　　“是”魏弓展凝重点头：“不止那那些村民，我也一样，小狸说，那男子跟我搭话接触也起码有三回，可我竟然完全未有印象，现在想起来，都感觉惊悚无比。”
　　黑云听后倒是没多大意外，噬阴本就有这个能力，可噬阴按理来说是不会到处乱窜的。
　　因为当时京城的噬阴越来越多，捅了篓子的他自然也是暗中观察起噬阴的习性，通过古籍记载和观察所得的结论，这些噬阴都喜欢待在自己记忆碎片里熟悉的领域。
　　受阴魂记忆影响，这些怪物也会对记忆中的亲朋好友有亲近感，而且这类东西胆子并不大，大多也只会在记忆熟悉的地方露面，很少会和不在记忆中的陌生人打交道。
　　原因古籍里也有记载，因为这种怪物自身战斗力弱小，一旦通过记忆手段让一部分生物认可它后就会在那里长待，以求保护，因为接触新的恶灵，你很难保证不会被干掉。
　　而魏弓展口中那只，明显有异动。
　　术士是最讲根源逻辑的，有异动就肯定是有原因，噬阴的性格是根据自己生存环境所得，是最不容易改变的，既然改变，肯定发生了什么不得不让他改变的事情。
　　这和京城那恐怖的怪物会不会有关系？
　　黑云有一个猜测，记载里的噬阴魔有什么能力，一直没有透露，但却可以让一个古慌之国彻底消失，这么大的能力是靠的自己吗？
　　京城里越来越多的噬阴和那噬阴魔有没有什么关系？会不会.那噬阴魔，可以控制噬阴？
　　如果是这样就很恐怖了，这种能力诡异的一群存在，如果有了组织手段，可以做得事情简直不要太多！
　　“那小狐仙的话可靠吗？”黑云好奇道。
　　“应该是可靠的。”魏弓展点头：“小狸是个孩子，虽然调皮了些，却也善良，这样的孩子，找人倾述的时候，是不会说谎的。”
　　黑云白眼一翻：“说得好像你很懂孩子似的。”
　　魏弓展不好意思的扣了扣脑袋。
　　“嗯，那孩子不和自己母亲说起这事儿吗？”
　　“她母亲好像不准她说那男的坏话。”魏弓展低声道：“我也不知道为什么，但她母亲应该知道那男子的危险，所以平日里也不让小狸接触到那男子。”
　　“那么最重要的问题，那小孩子”黑云疑惑道：“她能不被那男子影响，失去记忆？”
　　“她说她不会”
　　“是吗？”黑云眼睛一亮，随即道：“那你多与她接触，让她打探一下，那男子每日到底是去找哪些村民说话，最好能探听到说些什么。”说着又严肃道：“但一定要注意安全，那孩子是陛下的龙种，如今太子殿下弱懦不堪大任，这孩子血脉纯正，你明白我的意思吗？”
　　魏弓展心中一跳，连忙道：“小的明白！”
　　“去吧.你自己也小心一些。”
　　“是大人！”
　　“对了.”
　　“嗯？大人还有什么吩咐？”
　　“你之前说，柳州那个知府大人，隔断时间就会亲自来大青山，最近可有消息？”
　　“这个.”魏弓展扣着脑袋：“我是听邻居说的，我来这里时日尚短，现在为止，还未见过那位备受推崇的陈大人。”
　　“是吗？”
　　黑云看着外面，如今外面局势翻天覆地在演变，这陈卿在柳州打造了一个世外桃源，可总避免不了和外面那些大家好打交道吧？
　　沈家、长公主、西海那一位，都不是省油的灯，大青山这里关押着千面狐那么危险的存在，一连几个月不回来他难道放心？
　　还是现在抽不开身？
　　如果是后者，自己是不是能在这里做点什么？——
　　嗯.噬阴开始不老实了吗？
　　陈卿心中喃喃
　　“陈大人在想什么呢？”
　　船舱内，一个温文优雅的声音打断了陈卿的思路，陈卿抬头看向这个过来主动搭讪的人，微微感叹
　　真帅呀
　　以前崔衍给他的感觉就是一个很帅的男人，眼前这家伙比崔衍还要帅几分，看年纪起码都快五十了，可带的那种腔调，比前世刘天王还要好看几个档次。
　　不得不说长公主是真会挑人
　　不过也是，到了那种层次，地位几乎已经是天花板，能力上也是当世顶尖，找个比自己强的男人几乎不可能，可不就是得找个帅的？
　　“见过驸马大人。”陈卿笑着行礼。
　　“诶，都是驸马，有什么好客气的。”那男子温和笑道。
　　陈卿：“.”
　　差着辈分呢，何况这家伙怎么突然来找自己聊天？
　　“明雪是个好孩子，陈大人既与之订了亲，得好好珍惜才是。”
　　“能娶到公主殿下，晚辈三生有幸，自是会好好对待。”陈卿笑道：“亦如大人您一样。”
　　男子笑容微微僵了一下。
　　陈卿看在眼里，心中一动，这斐家的人，有故事？
　　“对了，我听王少卿说过，斐俊大人也来了前线，可与你们一起，我与斐俊大人京城也算患难之交，有些日子没见过了。”
　　“俊儿吗？”男子眼中闪过一丝复杂。
　　陈卿看在眼里，大概猜到了什么，低声道：“传闻这次金龙卫原本是太子领军，此次金龙卫归了你们，晚辈有些好奇，太子殿下.他还好吗？”
　　男子：“.”
　　“原来如此.”陈卿点头。
　　斐俊忠于太子，是彻彻底底的太子党，他见过斐俊，对方应该是忠于太子的，要不然也不会给太子隐瞒私会女子这样的事，王野看不上太子，斐俊大概率内心深处也看不上，可家族那个时候估计明面上是将他当太子党培养，他应该也努力的在适应这个角色。
　　可适应多年后，突然告诉他，自己是叛党，年轻人心里有些崩溃当是正常的。
　　这放在现实里这样的例子其实不少，不少贪官都是连子女一起瞒的，毕竟子女年纪轻，口风不严，很多事肯定是不能告诉他的，明面上在子女的认知里，自家父母定然是一个好官，三观竖立后再告诉你，其实你父亲我是一个巨贪，已在海外给你置办了数亿资产，你爹我现在事发了，你赶紧跟爹我逃去海外，咱们一起过上资本家的好日子
　　估计孩子只要正常些，都会心理崩溃！
　　斐俊明显就是一个三观很正的人，遇到这般强势且腹黑的老妈，不出问题就有鬼了。
　　“斐俊在第三条船上，陈大人与斐俊是好友的话，有空可以去劝劝他。”
　　陈卿眼角顿时一抽，这斐俊老爹有病吧？
　　老子现在跟你媳妇是同伙，还劝他.
　　但突然的，男子手在桌子底下，一股温和的灵力从桌底传来，让陈卿猛地一震！
　　这家伙.
　　“你倒是挺有闲情逸致”长公主冰冷的声音从外面传来：“你儿子已经几天没吃东西了，还有心情来和一个外人聊天？”
　　男子顿时苦笑回头：“这不听闻陈卿是俊儿的好友，所以果然让他劝劝俊儿嘛。”
　　“是吗？”长公主看了一眼男子，随即很随意的走了进来，看向陈卿：“俊儿倒是与我说起过你，我很少能听到他夸赞一个人，不过也是，他可能都想不到，陈大人年纪轻轻，都已经可以和我们做棋手了。”
　　“殿下过奖了”
　　陈卿压下心中刚才的惊讶，不动声色的笑着回应。
　　“马上就到南明了，接下来就看陈大人表演了。”
　　“晚辈一定尽力！”陈卿起身回礼。
　　“嗯还有大约半个时辰的距离，陈大人若是有空，去和俊儿聊聊吧。”长公主走出船舱时，终归说出了一句带着温度的话。
　　“晚辈遵命.”
　　再抬头时，长公主和斐家那位驸马都离开了船舱位置，陈卿微微抬手，看向手中余热，表情复杂无比。
　　斐俊老爹刚才的确有小动作，传递给他的就四个字
　　陛下密旨！
　　		


###第二百零二章：骂醒！###

　　斐俊比想象中要颓废.
　　陈卿再看到斐俊之后都有些怀疑自己是不是找错人了，还记得一年前见到对方时对方是一个何等气质高贵的少年！
　　论气质，甚至王野都差他不止几分，不过也是，少年家世显赫，自身又是顶级资质，年纪轻轻就是三品侍郎，又继承了斐家和长公主良好的基因，长得俊美无比，这世间所有好事都汇在了他身上，不高贵一点那才怪了。
　　而此时这模样，像极了一个刚从戒那个玩意的所里放出来的瘾君子少年。
　　陈卿看了一眼，时间不知道该怎么说，老实说论关系，对方和自己也算不上多好，王野好歹对自己有救命之恩，再加上宋国公刘裕临死前对自己的照顾，算得患难之交，眼前这个只能说在一起要命的事情里共过事。
　　共同患难绝对称不上，因为以对方的身份，当时就是出了什么大事，死的也是自己，对方从头到尾都不会出事。
　　没想到才仅仅一年，这样的贵公子，也能沦落得这般可怜.个鬼呀！
　　陈卿翻了个白眼，直接不客气的坐了过去，对着对方脑袋就是一下：“咋了？一副要死不活的模样？被哪个姑娘甩了？”
　　斐家愣愣的看着陈卿良久，有些迷糊的摸了摸被陈卿敲过的脑袋，随即涣散的眼神变得认真起来。
　　“你来了？”
　　“嗯，你爹娘说你半死不活，我比较好奇，就过来看看是否夸大。”
　　“那你觉得呢？”
　　“废了.”陈卿白眼一翻：“废得有些彻底。”
　　“是吗？”斐家深吸一口气闭上了眼睛，随即道：“当初在京城拉拢你入太子党，你多般躲避，我以为你是不想惹火烧身，没想到是我小看了人，咱们的陈驸马，压根就没看得上太子一党。”
　　陈卿无语，他那个时候，对朝廷内部势力完全不知道，什么都不清楚就跳某个势力的船，傻子才会这么做。
　　而且很多古代历史表明，太早投靠太子的，基本都没什么好下场。
　　“你是不是从一开始就知道我母亲的事？”斐俊突然开口问道。
　　“你当我算命的呀？”陈卿瞪了对方一眼：“长公主殿下筹谋布局多年，从多年前大晋还未完全统一天下时就开始着手布置，那时候我都没出生呢，凭什么能知道长公主的算计？”
　　“那你觉得我母亲这算计如何？”
　　“厉害！”陈卿由衷道：“令堂布局深远，充分的利用了那妖魔的特性，在自身被陛下限制在京城，一直高度警惕的情况下都能另辟蹊径，找到一条瞬间壮大自己势力的路子，当真了得！”
　　这话陈卿绝对是真心称赞，长公主的一切他都听沈家人说过，一个曾经萧家的嫡系继承人，在位置被弟弟夺走后，潜伏至今，她这样厉害的人物，皇帝必然是警觉的，人在京城，建国二十年，皇帝的地位越来越稳固，她原本的势力基本盘越来越被吞噬殆尽，基本完全处于隐居状态，这种情况下，居然能靠着算计一波翻盘。
　　简直就是谋略的天花板，武则天跟她比起来提鞋都不配！
　　“是啊，厉害呀我若不是亲眼看到，无论谁和我说那些变成活尸的金龙卫，还有那被砍成人彘的太子是我母亲做的，我都不会相信，不会相信，是我那温柔的母亲大人会这么做”
　　陈卿：“.”
　　他能说什么？只能说影后实力强大，远非后世那些流量明星能比，瞧把这孩子演的，都怀疑人生了
　　“陈卿.”
　　“嗯？”
　　“你不觉得母亲大人手段毒辣吗？”
　　“毒”陈卿点头：“三十万子弟兵，眼皮子没眨一下，全变成活尸了，这心肠，一般军阀都没这么狠，可也只有这样的女人，才能在陛下的眼皮底下，挣出这样的局面来。”
　　“所以你是赞成她的？”
　　“你母亲不需要我赞成”陈卿严肃道：“她从走上这条路开始，就不需要天下任何人认同她，只有这样的心态，她才能做到现在这一步，你明白吗？”
　　船头位置，听着陈卿和自家那宝贝儿子的话，长公主原本冰冷的神色闪过一丝动容。
　　她倒是没想到，陈卿这小子居然能这么明白她.
　　倒是难得呀。
　　斐俊也怔怔的看着陈卿，他突然觉得有些怪异，自己当了几十年的儿子，居然没有一个外人懂母亲。
　　“陈卿.”愣了一会后，斐俊最终回过神，看着桌面发呆：“你知道吗，在母亲带我看到已经削成人彘的太子时，我整个人都感觉像在做梦，我其实并不喜欢太子的，他是一个表现得很阴毒的人，嫉妒心强、本身本事也欠缺，可我的身份就注定了，我只能是一个太子党。”
　　“我从小到大都在适应这个身份，小心翼翼的不惹怒太子，小心翼翼的遮掩自己的光芒，尽量不被太子嫉妒，从小在太子那儿受了再多委屈，我都不敢回来和母亲述说，生怕母亲担心，母亲在我印象里一直是一个温柔的人，我一直都认为我和父亲大人是在护着她过着无忧无虑的生活，结果是我想多了。”
　　“母亲大人从来都知道我受的委屈，从来都知道我想的什么，她把太子折磨得那么惨说是为我讨债，我一点也高兴不起来。”
　　“我看到太子，看到那些士兵现在的模样，我感觉母亲很陌生，我甚至.我.”
　　“害怕她？”陈卿打断了对方的犹豫，直接开口问道。
　　斐俊眼睛一亮，看向陈卿：“为什么我会这样呢？”
　　“因为你弱呀”陈卿毫不犹豫道：“你那么好的资质，却只甘心当一个太子的陪衬，证明你就只是一个求稳保守的人，当有一天知道自家母亲是一个野心和实力都远超你想象之辈时，你当然会害怕！”
　　“太子那么凄惨，三十万萧家子弟兵会那么凄惨，你甚至都会怀疑，自己的下场会是怎么样的不是吗？”
　　斐俊：“母亲不会那么对我的”
　　“嗯这你怎么说得准呢？”陈卿笑道：“要不然你在害怕什么呢？”
　　“我我只是觉得.”斐俊有些着急道：“母亲的手段过于过于阴毒！”
　　“你既然觉得她不会那么对你，那就代表又阴毒不到你身上，你在害怕什么呢？”
　　“这”斐俊恨恨的看着陈卿：“死那么多人，母亲用那么残忍的手段害死那么多人，你难道一点反应没有？”
　　“有啊.”陈卿点头：“感叹某些大人物手段狠辣，感叹某些大人物布局可怕，然后呢？哭吗？我作为一个随时可能被你母亲针对的人，我都该吃吃该睡睡，我不知道你这幅废样子是做给谁看的？”
　　“怎么？是想靠这副废样子让你母亲住手还是怎么的？”
　　“我”斐俊一愣，他没想到对方会这么说。
　　“看我干嘛？”陈卿好笑道：“你要是看不惯你母亲，有那能耐，那你就出手阻止，如果你实在觉得你母亲十恶不赦，那你就制裁她呀，还那些人一个公道呀！”
　　“如果你又割舍不掉对长公主的母子之情，那你就阻止她呀，你什么都做不到，连抗议一下都不敢，只知道在这里装个废人，不是弱是什么？”
　　斐俊：“.”
　　“不就是一个没能力又没勇气去反抗自己母亲的小孩，在这里闹别扭吗？”陈卿好笑的看着对方：“你这样子难道还想让我感觉你背负了很多吗？”
　　“你从小到大享受的都是你母亲带给你的好处，包括现在也是，你若不能接受，拿出实力拿出态度，什么都拿不出，还在问我为什么会害怕？你当然会害怕，你那么弱，遇到想把你怎么样就能把你怎么样的强势长辈，你除了害怕，你还能干什么？”
　　门外斐俊的父亲听得皱眉，正要出声阻止，却被长公主一下拦住。
　　陈卿站起身来，看着被骂得懵逼的斐俊，摇了摇头：“我第一次见到你的时候你不是这样的，那时候你在第一时间发现太子出事后，你是敢出面顶事的，因为那时候我能感觉到，你并不怕太子出事，你对你自己有绝对自信，没了太子，你依旧有立足之地，因为你的骄傲很符合朱雀的特性，所以你能在三十岁之前，能掌握朱雀术式！”
　　斐俊看着陈卿，良久才道：“你呢，陈卿？你是一开始就抱着现在这样的野心的吗？”
　　“我不是”陈卿摇头：“我只为自保，但我和你以前一样，我相信，天塌了，我也能立足在这片天地，这是我对我自己的自信，我其实一开始以为，我们是同路人的。”
　　“同路人？”
　　看着离开船仓的陈卿，斐俊呆呆的半天回不过神来。
　　这个能逼得母亲退步的家伙，从一开始.认为和自己是同路人？
　　自己以前有这么厉害吗？
　　本章完


###第二百零三章：一年....###

　　“殿下，俊儿他.愿意吃饭了。”
　　船舱内，斐家的家主恭敬的在长公主的背后，低声说着陈卿走之后的结果。
　　“没出息的东西！”萧明月冷哼一声：“这么大一个人了，还要一个比他小十岁的人给他讲这么一翻道理，那么多年读的书读到狗肚子里去了！”
　　家主跟在身后，笑而不语，他没有多说话，因为他能感觉得到，此时自己这位妻子，有着难得的好心情。
　　嘴角自己什么时候勾起了笑意自己都不知道。
　　正说着，远处船只靠近，甲板上，正是陈卿，此时他的身后，还有沈家的老二沈熠云，以及被控制的沈家老六！
　　“殿下.”远处陈卿行着礼，马上就要到南明府了，即时，晚辈会启动九天镜谷，关闭南明府所有通道，但已经上岸的那些活尸，晚辈便无法干涉了。
　　长公主点头，只要能拿到独家的通道权，她有的是办法解决已经上岸的活尸，她甚至可以多花时间，夺取沈老大那些高级眷属的身体。
　　前提是陈卿能办得到。
　　此时，沈熠云闭上了眼睛，全身心放到了身上那虫术式之上，沈老六的脸上开始出现挣扎之色！
　　“沈家果然不简单.”长公主叹道：“那老祖花了多年的时间，还真让他研究出了可以控制古虫的术式，倘若能再给他一些时间，怕是都不一定会有这一场江南浩劫。”
　　“的确如此.”沈老五幽幽的声音在后面传来：“你们人类有着很强的潜力，那沈家上一代的掌门人，明明缺了很多情报，却能透过化龙之术，研究出虫术式这种东西，不得不说，人族能在这片土地屹立这么多年，还顽强生存着，当真有可取之道！”
　　长公主微微一笑，脑海里响起了某个熟悉的声音。
　　为什么会认为妖魔可怕呢？
　　人才是最可怕的，只要给一些时间和情报，将来这片土地上，食物链的最上层，依旧会是人。
　　“开始吧”长公主对着陈卿笑道。
　　陈卿回礼，沈老六浑身颤抖，看着沈老五的位置，眼中第一次露出了渴求！
　　但沈老五却没有再看对方一眼。
　　“五哥.”
　　沈老五一愣，摸了摸胸口，眉头紧皱：“你们人族的感情当真奇怪，明明以老六的认知，应该非常清楚，我是绝对不会帮他的，可他还是会向我求救，而我明明已经决定放弃老六了，却也心头会有不舒服的情绪。”
　　“这些东西，恐怕是阻止你们人族强盛的最关键的无用情绪。”
　　“那可不一定.”长公主笑道：“也许这些东西，才是能让人族比妖魔可怕的东西！”
　　沈老五一愣，最终摸着胸口，若有所思。
　　陈卿却懒得去和一个是人非人的家伙去探讨人生，双手结印，整个迷雾都出现了一丝动荡，随即，整个江面开始出现了一种浩瀚的灵力！
　　“这小子居然真能催动九天镜谷！”沈老五直到此时，依旧感觉不可思议。
　　“你不是说，当年能驱动九天镜谷的那些古人，都已经死了吗？”
　　“不会错的.”沈老五点头：“镇守龙宫远古的那批古术士，当初因为本体的入侵，一个都没能活得下来，我们很确认，当年是没有幸存者的！”
　　“既然没有幸存者，这小子如何知道龙宫那么多秘密？还能驱动你所说这的这远古大阵？难道是当年那些人的后人？”
　　“这我就不知道了”沈老五摇头：“可如果是后人，传承几万年的家族，应该在人间鼎鼎有名才是。”
　　长公主闻言也是皱眉，古术士家族不是没有隐秘的，但像陈卿这样，如同凭空冒出来的厉害人物，不太符合逻辑。
　　一个能传承万年的家族后代，的确不应该这么的籍籍无名。
　　而且传承的还是龙宫这样涉及到远古的地方。
　　另一边，陈卿已经被那巨大的灵力浮在空中，一片浓雾笼罩，无论是长公主，还是下面的沈老五，亦或者是控制沈老六的沈熠云，此时都已经看不清陈卿的身影。
　　他们更看不到的是，陈卿此时能看到的画面。
　　那是一群灵体，因为常年被锁在阵法中，已经面目全非，只剩下某些深层次的执念了。
　　陈卿也不知道那古虫的脑袋是怎么长的，它为什么会认为，这个如此智能的法阵，会是一个死的呢？
　　事实上，法阵一直都是活着的，是因为一直其实都是被活的东西操控着的。
　　只不过不是躯体而已。
　　当年古虫以自己独特的感染特性，入侵龙宫守护，让守护龙宫远古的那批古术士几乎一个照明就差点全军覆没。
　　不过这也正常，生化危机这种事，放在古代，的确是降维打击。
　　仓促中，那群古术士利用了龙宫守护外围的法阵为媒介，永远的封印了古虫，是因为他们知道这古虫的破坏力有多强。
　　而当时，因为古虫那独特的感染之力，让所有古术士放弃了肉身，选择了用法阵锁住自己的灵体，从而通过灵体操控法阵，也才能在万万年的漫长岁月，与这能力逆天的古虫斗智斗勇。
　　毕竟又不是人工智能，若真没人控制，怎么可能让法阵如此智能？
　　“你的确办到了.”
　　迷雾中，好几个模糊的不成形体的灵体，看着陈卿，感受着陈卿献祭的那第六古虫，声音带着一丝欣慰。
　　“很多年了，法阵里来过很多人，但唯一不受诱惑，且能真正杀死它们的，唯你一人！”
　　陈卿微微行礼：“若不是各位前辈无数岁月里，依旧这般坚持，晚辈也等不到如此虚弱的古虫。”
　　和当初游戏开服一样，没有一个玩家会在落入九天镜谷后敢用神魂出窍的。
　　因为术士的常识逻辑里，在遇到厉害的东西时，神魂出窍，就是找死行为。
　　当年上百个服务器没有一个玩家尝试过，而陈卿没想到的是，在游戏世界里，这么悠久岁月过去，竟也没有一个人愿意这般尝试一下。
　　看来保守派永远都是人族最麻烦的绊脚石呀
　　陈卿好笑的摇了摇头继续道：“按照约定，前辈你们是不是应该将九天镜谷的一部分权限给我了？”
　　“你要什么权限？”
　　“通道权限！”陈卿认真道：“我需要可以强行关闭各个通道和开启某些通道的权限。”
　　所有灵体沉默，过了好半晌，才有灵体道：“为什么要这个权限？结界力量越来越弱，你要这个权限，根本挡不住那些古虫多久，为什么不试着要更厉害的杀伤权限？”
　　“因为没用.”陈卿笑道：“你这古阵若能杀伤到古虫，你们早就自己做了，这么多年不能，就是因为你们办不到，至于阵法的传承，我没那个时间和精力去研读，我相信培养出来的人，在今后，他们会创造出比九天镜谷更强的法阵，你们的这些东西，等着后人突破你们就是！”
　　“听起来你很有信心呢。”
　　“不过你想要传承，还得彻底解决古虫危机！”
　　“我明白”陈卿点头：“只有证明，人族能解决掉这只古虫，才能让你们放心，放心的让我们去面对龙宫里，更可怕的东西。”
　　“你知道的很多的呢后辈，可我们记得，当年我们没有一个后代能逃出去，毕竟古虫袭击得太突然，为了保险，我们也不敢放出一个活人，包括我们自己！”
　　陈卿尊敬的行礼，这群古术士，为了人族的安全，牺牲了自己所有亲属，这段剧情是自己设计的，但这些人无论是不是因为剧情需要，他们的牺牲都是实实在在的。
　　在这个世界里，他们是是人族先烈！——
　　随着沈老六的哀嚎声渐渐平息，一道道巨大的灵力从陈卿所在的地方灌入南明，一阵阵晃动，让整个南明府外围都像地震般震动起来。
　　长公主感叹着这天地伟力：“当真厉害，这个阵法来自于古术士，我们人族，能操控这股力量，那曾经的他们有多强？而曾经能逼迫他们灭绝的你们，又有多强？秦王是对的，远古.不可碰！”
　　“殿下既然明白这个道理，为何又要走这条路呢？”陈卿的声音从上方传来。
　　“因为人的野心不可阻！”长公主抬头笑道：“无论如何阻止，今后总会有人走上这条禁忌道路的，既然如此，我便只能抢占先机，只要本宫走在了最前面，那本宫就能阻止所有人！”
　　陈卿笑了：“那殿下得努力了，殿下请记住，南明府，您只有一年的时间！”
　　“你也一样.”长公主看向陈卿，她有些好奇，陈卿知道这么多秘密，又能控制法阵，却依旧愿意给她一年的时间，他难道不知道，自己手上的活尸，只会越来越强，而他能依赖的这个九天镜谷只会越来越弱吗？
　　还是说，他有把握，一年之后，能抗衡自己？
　　有意思的年轻人呢。
　　此时将自己最大底牌交给陈卿后的沈熠云也是眼神带着一丝迷茫。
　　一年.
　　今日过后，这小子就是名副其实的江南之主了。
　　至少和长公主约定的未来一年都会是。
　　那如愿以偿掌控江南后，这小子只靠一年的时间，会把江南变成什么模样呢？
　　我的天！居然一下就三千月票了，看官老爷们不讲武德呀，都月底偷袭是不是？魔方扳着指头算这个月也最多两千月票，只准备了两千月票的存稿咳咳，这下完犊子了
　　被打得触不及防呀，多出来一千月票只能月初还了，月初三号那天除了加更外，魔方还会多更一更当利息
　　这个月月底也就是三十一号那天就先发之前准备好的存稿，就这样，再次感谢大家的月票支持，谢谢！


###第二百零四章：云州###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零四章：云州“飞虎将军回来？”
　　“是飞虎将军回来了！”
　　“这次肯定收货巨大！”
　　无数云州的百姓站在高处翘首以盼，刚才还坐满的茶馆、酒楼，迅速被游行的斗士军们吸引到了街道两边，正在喝茶的一个中年人看着这一切，好笑摇头。
　　“老陆，不去看看？”茶馆老板娘看着还在角落位置喝着凉茶的一个中年人，笑着上前问道。
　　被叫老陆的中年人摇头笑道：“人太多，我这身子骨弱，挤也挤不过，待他们先领哇，反正不会少了我那一份。”
　　“你这疲懒货。”老板娘摇头提了壶茶，又拿了一盒点心。
　　“哟，顾老板今天大方呀。”姓陆的男子看着端上来的点心：“这云泥糕平日花钱让你做你都不做，今日还免费给小老儿我送一盘来？”
　　“什么小老儿小老儿的.”老板年看起来年过三十，姿色却也比普通女子好得多，此时倒茶后一副慵懒的模样，白了对方一眼的表情，更添几分韵味。
　　“看起来又不大，一天天说话倒是未老先衰的样子。”放下糕点后她自己先拿了一块塞进嘴里：“这云泥糕是曾经在云都那边学艺带到江南的，制作起来麻烦，又看火候又看食材，出几盒要花一下午的时间，老娘这茶馆每天营业到夜晚都是满座，哪里有空去做那玩意？”
　　“顾老板娘生意兴隆，让人羡慕。”男子嘿嘿掏了一块塞嘴里，露出享受的表情。
　　“瞧你那没出息的样.”老板娘好笑的瞪了对方一眼。
　　“对了，丫头又跑去看飞虎小将军了？”
　　“哪个少女不喜欢那飞虎将军？”老板娘笑道：“我若还是大黄花闺女，我也天天去看，没准那飞虎将军还就看上人家了呢？”
　　“是是是”男子点头称是：“老板娘姿色诱人，别说年轻的时候，就是现在去抛个绣球，也能将那小将军迷住。”
　　“呵，臭男人说得好听，我真有这么好，怎么不见有些人有动作？”
　　“咳咳.”男子咳嗽两声，避开对方那幽怨的眼神，感慨的看了看周围：“哎，这一晃，云州都热闹半年了呀。”
　　见对方不接自己话，老板娘气得牙痒痒，但听到对方的话后也是一阵感慨：“是呀，都半年了.”
　　一年前，突遭剧变，一群不知道哪冒出来的活尸怪物席卷江南，云州城更是沦为了修罗地狱，自己一个弱女子带着女儿跟着一群乡勇躲到乡野间，一边担惊受怕躲避着那些吃人的活尸，一边又得讨好那些能找到食物的青壮，关键是还要护着自家已经长成的女儿。
　　当真是噩梦般的日子。
　　她们这样的母女花，不知道多少人留着口水盯着，若不是遇到这有点武艺，姓陆的男子护着，恐怕两母女早就已经是最悲惨的下场了。
　　在野外朝不保夕的生活，眼看越来越没有希望，却不想一年前，一群自称斗士军的人登上了云州的土地。
　　从乡野到县城，拯救了一批又一批的民众，带着他们收复了乡村、收复了县城，最终在半年前，随着斗神军的队伍越来越壮大，所有人终于合力，将那云州城盘踞的恶鬼群，清剿得干干净净！
　　半年前，柳州城收复，陆陆续续的开始有人搬进来，斗神军们极为公平的根据每个人的贡献在云州分配房子。
　　不止是厮杀在外的斗士军，当初在乡野负责粮食种植、圈养肉虫，给部队运输后勤，甚至有纺织手艺的绣娘都会根据自己的贡献得到应有的奖励，很多普通的乡野之民都在云州城分到了自己的房子，若不愿进城的，则在乡野间额外多给二十亩田作为奖励。
　　云州死伤众多，到处都是好的田地，虽然很多乡绅地主反对，可在一众斗士军的威势下，以前能控制乡野的那些绅士，根本阻止不了，乡野的男儿就算自己不加入斗士军，也有兄弟加入，有了拳头有了力量，那些平日里能威吓他们的乡绅恶霸屁都不是。
　　分配进行得异常顺利，也导致此次恢复过后，带领着斗士军的那位陈卿大人声望极高，说句不好听的，如今的云州，皇帝的话估计都没那位陈大人话管用。
　　“对了老陆，你身手不错的呀，为什么当初不加入斗士军呢？”老板娘好奇道：“看看如今斗士军多威风，多受欢迎？”
　　“我这把年纪了，就不跟那些年轻人好勇斗狠了吧。”男子笑着摇头：“而且伤势未恢复，可不敢折腾，何况我不加入斗士军，不也挺受欢迎的嘛。”男子说着看了老板娘一眼。
　　“死样.”老板娘白了他一眼。
　　“不过说真的”男子喝了口茶道：“你家闺女也到嫁人的年纪了，天天念叨着那飞虎小将军可不好，还是找个靠谱的相下亲事吧。”
　　“怎么？我家闺女配不上那飞虎将军呐？”
　　“不是配不上”男子叹气摇头：“丫头生的漂亮，这里的斗士军大多也草莽出身，也很少会看家世，不是说不可能，只是那飞虎将军情况比较特殊，他的来历不简单.”
　　“老陆，你认识知道那飞虎小将军的来历？”老板娘好奇道。
　　“算知道一些吧”男子一脸复杂的笑了起来。
　　要是尉迟家知道自家最受宠的小儿子，如今在帮一个反贼打得火热，不知道会是什么想法？
　　不过如果尉迟家的人看到自家孩子如今的成长，或许也不一定会真有什么怨言，毕竟如今朝廷的局势，尉迟家把鸡蛋分开放，其实并不是坏事。
　　他是亲眼看到尉迟飞虎成长的过程的，这小子化名黄飞虎，带着五百斗士军在陆川县打出了一片田地，半年前云州四十县围攻云州城的时候，那小子最是兵强马壮，手底下斗士军超过五千，军功表现在诸多斗士军中也是名列第一。
　　如今云州城四大将军里，属他和狄云风头最盛，而他成为柳州斗士总兵的呼声也是最高。
　　这是在没有家族任何帮忙的情况下打出来的成绩！
　　而个人实力提升更是明显。
　　他曾几次看到尉迟飞虎出手过，尤其是征战云州城那一次，他很确定，这小家伙如今的水准绝对已经是一品武夫级别，配合那独特的斗神之力，哪怕不开血脉，也是接近超一品武夫的水准。
　　如果开了血脉，恐怕能和尉迟鹏打一架！
　　这样的成长，尉迟家那老东西要是知道了，怕是牙齿都得笑掉！
　　说不定现在的尉迟家，还真管不了这小子！
　　一想到此，男子默默的喝着茶，突然的，他像感觉到什么一样，看向了外面。
　　“咦，那是.”
　　老板娘也看向了外面，发现此次街道上，除了正在游行的斗士军外，竟然门口还出现了一支金色的骑兵，那些士兵没几个，却给老板娘一股极为熟悉的感觉。
　　半年前，云州收复之后，便再无活尸，斗士军们的主要任务，就是帮着重启商队，帮忙护卫出海去外收货，每次大有收获的时候，都会阻止游行，让斗士们享受百姓崇拜的荣耀。
　　毕竟海上活尸不仅更多，还很凶险，鼓励斗士们出海，的确需要隆重一些，一般情况下，不会出现其他人打扰仪式。
　　此时却有其它骑兵进城，显然是没经过商量的。
　　那些骑兵进城后发现在游行，倒也识趣，纷纷下马，找了个茶馆先歇息了起来。
　　“哟，各位军爷，是从柳州来的？”老板娘赶紧上前倒茶。
　　之所以这么大胆的问，是因为斗士军一向很亲民，而且她以前也见过这种服饰的军爷，好像半年前，组织收复云州城，就是这些金色盔甲的军爷来组织的。
　　果然，几个穿着金甲的大汉笑得也很爽利：“嗯，柳州来的，这次奉命，要调两个斗士将军回去。”
　　“调两个？”一旁的男子一愣，柳州城斗士将军现在一共四个，一般都是手底下斗士军过万的那几个才被这么称呼，都是所谓的七品斗士！
　　四个将军，一般两个守卫云州城，两个负责轮流出海，这次一调居然就要调两个走，那不就代表，云州城今后只会剩两个将军，只有一个留守云州？
　　那看样子是云州的总兵位置要定下来了！——
　　此时，正如那姓陆的男子所料，尉迟飞虎刚带着手下游行回府，还准备晚上带着兄弟们搞一个篝火晚宴的时候，没想到刚游行完就被叫到了云州州府。
　　而此时，云州所有的斗士军将领都齐聚一堂，他还看到了云州一个很神秘的存在。
　　那便是云州的城隍大人。
　　“飞虎来了？”狄云赶紧笑着招手：“快过来，柳州的大人来了！”
　　“好嘞！”尉迟飞虎摘下头盔，笑着走了过来：“杨兄来了？这次又有什么大举动吗？”
　　尉迟飞虎问话时显得很兴奋，上次柳州的人来这里就是组织他们收复云州，这次又来，看样子又是什么大的战役，他早就手痒了！
　　“两件事”姓杨的大汉嘿嘿笑道：“第一，此次要确定云州斗神总兵和云州江河水道河神的人选，第二，召集剩下两位斗神将军，率领手下人前往柳州集合，要打仗了！”
　　“真的？”尉迟飞虎顿时两眼冒光。
　　其他几个将军的眼神则变得有些复杂起来
　　		


###第二百零五章：秦国公的踪迹###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零五章：秦国公的踪迹在尉迟飞虎来之前，其实柳州来的钦差们已经详细讲了陈卿大人的安排，尉迟飞虎是一个战争狂热份子，对于调动柳州打仗这事儿，自然是兴奋无比，但其他人就不一定这么想了。
　　云州的收复，并不是一帆风顺的，这些能混到手下过万的斗士将军，都是经历过那段艰难时期的，尤其是收复云州那一战的惨烈，云州城内当时活尸上千万，而且还有很多高级活尸，那一次围剿，四十余县损失了近半的斗士军！
　　如今的和平与云州城百姓安逸的生活，是他们用血肉换来的，当年一起来云州闯荡的队长现在活下来的只有十几个，而且还有一半在收复云州后，调到了其它地方。
　　如今云州就他们四个老战友，好不容易享受了半年的果实，结果这么快就又要打仗了。
　　从老杨话里来说，这次陈卿大人应该有大动作，恐怕战争规模，比半年前收复云州规模要大很多，因为除了云州，此次江南七洲皆都调了斗士将军前往柳州。
　　而此次过来，就是安排继续参战的人，以及不想打了，愿意留守的人！
　　“飞虎.”狄云率先开口：“此次大人除了征召以外，还会留两个在云州，一个负责柳州的斗神军管理，相当于以前的云州总兵，负责城防、安保以及乡野新晋斗士的招募、剿匪等等工作，另一个则出斗神体系，掌管云州水道，负责云州出海的商船安全利益，归新晋的海神大人管辖。”
　　“额”尉迟飞虎扣了扣脑袋：‘我不太懂，就是留守的意思呗？’
　　“差不多是这个意思。”狄云点头：“怎么样飞虎，有留下的想法吗？毕竟现在云州，你当总兵的呼声最高。”
　　“我其实不想”尉迟飞虎摇头，他对云州如今的成就自然是荣誉感满满，要说舍不得.心中也的确有点。
　　毕竟自己家当初只领了五百斗士军，一路打到现在这种成绩，整个云州能恢复曾经的繁荣，自己有很大的功劳，每天看着那些真心崇拜自己的云州百姓，要说心里不得意是假的。
　　老爹要是知道自己现在这成绩，一定会吓一跳吧？
　　但他不想留下来。
　　一个地方的总兵，可不是他尉迟飞虎的追求，这一年的时间，他已经可以说非常了解斗神体系了，简直就是为他打造的，在他看来，斗神就是要不断征战，只有不断打才能变强，一旦停下来，自己就和普通人没什么区别了。
　　自己提升最快的那段时间，就是在收复云州的那一个月，那几乎在生死之间徘徊的那一个月，让他从二品武夫一路晋升到了一品，他感觉.自己里大哥尉迟飞鸿和二哥尉迟鹏只差一步了！
　　这一步，他可不希望因为一个云州总兵的位置而耽搁！
　　自己变强，两个兄长也在变强，想要超过他们，就得不断追赶！
　　“你不想留下来？”狄云眯着眼问道，其他两个将军闻言都互相看了一眼，暗自竟松了口气。
　　比起尉迟飞虎这个好战分子，其实另外几个是不太想应征的。
　　原因有很多。
　　其一，这一年高频率的征战，加上后面半年的平静，让他们和手底下一些士兵很难提得起疲惫的心继续战斗了，不是所有人都是越战越勇的，有了一定成绩，愿意图安稳的比比皆是。
　　很多斗士在云州收复的这半年都娶了亲，更加习惯了现在平淡的生活，对于加入一场高强度的大型战役，老实说并不是很热衷。
　　可以说是贪图享受了，怠慢了，但不管怎么样，曾为云州流过血的他们，其实也有这个资格。
　　其二，便是一些心里障碍，因为稍微聪明的都知道，柳州这位大人，用他们，并不是为了给朝廷效忠的，他们大多出生朝廷黑龙卫，对反叛朝廷多多少少还是有一些障碍，更有一些担忧。
　　尤其是一些世家子弟，比如现在坐在狄云身旁的两位将军。
　　他们就是世家子弟之一，一旦出现在对抗朝廷的战场上，万一还要面对自家家族的子弟兵，到时候如何自处呢？
　　当然，这说起来有些没立场，毕竟如果没有柳州这场机遇，他们这些人大多一辈子都成不了一品武夫，甚至三品都恼火！
　　一地总兵这个位置，在以前，只有顶尖血脉世家的嫡系子弟才有机会，他们的命运原本永远只能是个副手。
　　可现在，一个位置是斗神总兵，一个位置，是水道河神，无论哪一个，权限和荣耀都不是以前默默无闻的副手能比的！
　　也幸好，这黄飞虎是个好战分子，否则他若愿意留下来，总兵的位置，他们大概是争不过的。
　　“那既然这样我也和你一起回柳州吧。”狄云笑道。
　　“狄大哥要一起？”尉迟飞虎顿时兴奋，但随即又沉默了一下：“可是嫂子那边.”
　　他记得，半年前狄云将嫂子接到云州时，那嫂子哭得眼睛都红了，对着狄云是又抓又打，狄云一个劲的赔不是说以后会安分些，如今又要去柳州参战.
　　“这次你嫂子和我一起.”狄云笑道：“她说我再敢抛下她，她就改嫁。”
　　尉迟飞虎一愣，顿时咧嘴笑道：“嫂子是个好女人。”
　　“嗯”狄云点头：“所以得趁打得动，给她们母女两多挣点东西！”
　　他听说了，斗士升到九级，是可以自立成神的，一旦和徐虎一样成了斗神，不仅自己寿命会大大增加，还能连带自己妻子子女享受更长的寿命。
　　妻子身体不好，如果有这样神奇的祝福，也能让她在人家多享受几年。
　　哪怕自己战死了，以如今陈卿对军人的看重，自己一家也能有妥善的安置，在阴司享个百年阴寿问题应该也是不大的。
　　这样的保障在，为何不闯一闯呢？
　　“那么.你们两个呢？”姓杨的钦差问着另外两人。
　　两人见两个最大的竞争对手主动退出了，顿时轻松了很多，笑着道：“他们两个都决定离开了，我们只能留下来了呀。”
　　杨姓的军士点头：“既如此，谁愿意管水道谁愿意任总兵，你们两个商量一下吧。”
　　“都差不多吧？”两人有些愕然道。
　　“差得可有点多.”杨军士笑道：“管水道那一个相当于换了神系，今后就是跟着西海神田恒大人，平日里不仅要负责自己管辖范围里的江河水道民生，还要负责自己这边出去的商船，要给自己的水神系士兵安排更好赚头，可不是一个轻松的活，至于斗神总兵嘛，可不是叫你一直在这里养老的，你要负责训练基础兵源，保持斗士军战斗力，在前线吃紧的时候，也要随时奔赴的。”
　　两人闻言微微愣了一下，其中一个犹豫一下后道：“我来任斗神吧，我脑子没他灵光，您刚才说的水神之职我应该做不来，我更适合练兵吧，至于今后战事吃紧奔赴的问题也是应该，承蒙陈大人看重，给了我这样的机会，让我有生之年能任一地总兵，今后无论什么情况，只要陈大人需要我，我会带着手底下的子弟兵，第一时间支援大人的！”
　　“好！”杨军士满意点头，这个答案也在预料之中。
　　的确有很多曾经的黑龙卫不愿意直接去面对朝廷，但军士贵在忠义，既然投靠了这里，又享了好处，到了关键时候，哪里真会退缩？
　　毕竟江南被陈卿大人打造得这般好，任何想夺走他们东西的存在，就算是朝廷，就算是自己曾经的家族，他们也不会束手就擒的。
　　——
　　“我说你真是的，去凑这个热闹干什么？你不是不参军的吗？”
　　某个不算很宽敞但也不算窄小的屋子里，下午时间和杨军士等人说话的茶馆老板娘一脸幽怨的看着那姓陆的男子，红着眼眶，显然哭了不止一回。
　　“柳州这次征召不简单，怕是我们的那个陈大人要有大动作，有些事情终归是躲不了的，我得去看看。”陆姓男子微微一笑：“很感谢你们母女这一年的陪伴，我会回来的。”
　　“骗人！”老板娘红着眼框：“要滚就滚，别说着会回来的鬼话！”
　　当年，自家男人也是说那次出海回来后，就给自己娘两置办大的宅子，可那死鬼，再也没能回来
　　“你你真的要走？”老板娘身边，一个看起来才十四五岁的女孩子红着脸，一脸的害怕。
　　陆姓男子看得一愣，苦笑道：“我去帮你看着那飞虎将军，免得他找了其她女人。”
　　“我不嫁飞虎将军了！”小女孩道：“你别走行不行？”
　　陆姓男子闻言呆了呆，随即温柔的摸了摸女孩的脑袋：“有些事情，我躲不过的。”
　　“这里是云州，链接西南，你们母女呀，下次不要那么傻，遇到事就傻乎乎的往乡野跑，如今江南这种情况，要是云州这里还能出事，就代表那陈卿没办法护得住江南，你们母女不要犹豫，往西南山区跑，我已经去过那里一次，那里的雾，没有之前那么浓郁了，估计过不久，就可以通行了。”
　　“这江南的香火银到了外面，恐怕没这里值钱，但毕竟银子做的，你们母女多藏一点，这世间不太平，随时要做好逃难的准备。”
　　说着又不放心的叮嘱了好多句，这才有些不舍的拿起收拾好的衣物，朝着外面走去。
　　老板娘咬着牙齿半天不回一句话，见对方要走了，终于还是绷不住了。
　　“你就这样走了？”
　　“抱歉.”
　　“你个没良心的，至少留个真名呀，你那陆大勇的名字，骗鬼呢？”
　　男子走到门口的身影顿了一顿，犹豫了一阵，最终留下了一句话：“我叫陆鸣，若还有机会，我会回来接你们母女的！”
　　		


###第二百零六章：短短一年....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零六章：短短一年....云州的船只差不多是最早出发的，但到集合点却是最慢的，原因也很简单，云州是江南沿江七洲最偏远的一个。
　　集合点在南阳城，到港口时，尉迟飞虎站在床头，看着一眼无际的云帆，顿时瞪大了眼睛，一脸的稀奇，犹如乡下进城的土包子。
　　他不是没见过水师，因为父亲的宠爱，在很小的时候就满足过他看海师的愿望，当时记得自己父亲带他去看的，还是东海最强的黑龙卫，那时候正值水军军演，黑龙帆船有上千艘，加上舵手、杂兵，有超过五十万水军演练，阵仗不可谓不大，黑帆连在一起遮天蔽日，给了那个年纪的他极大的震撼！
　　可即便是那个时候的记忆，也比不得当前！
　　原因便是船只的差距！
　　江南的船更大，光龙骨长度就有24米，大多船只都装有三桅，也有四桅的特例。
　　那高耸的船首和船尾甲板，隔远看就像浮在水上的城堡，给人很大的压迫力，关键是这样的船很多，一眼望去几乎都望不到头！
　　“我们云州为什么还没配这种船？”尉迟飞虎问道。
　　他几个月前就见过，叫水神号，是由柳州天地玄黄四院中的工程黄院里的学生做出来的原型，又经过多次改良，据说现在每个州府都在建立了这种造船厂，导致最近阴干的大木特别紧缺值钱
　　“咱云州水浅，比不得其它州府，而且我们云州的出口货物量也不如其它几州，很多商人用不起这样的好船。”
　　狄云一边喝着酒水一边羡慕的看着，啧啧道：“真威风，老子到了柳州，一定要给手下搞一艘！”
　　“这人看起来很多呀”尉迟飞虎看着大船上忙碌的人道。
　　“那可就不少喽！”旁边姓杨的军士笑道：“此次江南七洲应召的斗士超过二十万，这还不算跟着商船的船工和舵手，这次可是个大动作，据说是要打西海，参战的斗士军恐怕加上柳州的，要超三十万，如果算上后勤兵和船上的水手，这一次.是百万军众参战！”
　　“真的假的呀！”尉迟飞虎顿时摩拳擦掌！
　　百万士卒的战争，他一直都不敢想，上次跟着秦国公大人来混军功，结果狼狈逃窜，这一次绝对不会是曾经的下场。
　　狄云则是有些愣愣发呆。
　　百万军士吗？
　　他是从柳州一路发展过来的老人，他还记得当时自己参军的时候，柳州的斗士军不过万人。
　　大家还要分兵支援其它州府，当时自己几个小队每个队伍能分到的兵都不过千，经常会为了多要一两百的兵卒，彼此吵得面红耳赤！
　　短短一年过去，如今的他们，规模已经这么大了吗？
　　要知道，他们云州留了一半的兵，想必其它州府也是如此，也就是如今的陈卿大人手底下，已经能拿得出百万士兵参战了，而且还能预留百万的士兵守着已经打下的地盘、
　　这种事情，放其它任何势力，怕都是不太可能的吧？
　　望着眼前壮观无比的船队，狄云再一次觉得，自己的选择没错，陈卿大人，一定能将如今江南这美好的一切，遍布整个中原！
　　——
　　此时柳州城里，胖子周海涛可谓忙得焦头难额，手底下汇总的事情已经让他熬了三天三夜，现在头晕眼花，感觉站起来看着手中的笔都是四五支的幻影。
　　七个州府的大调军，能战的斗士军就超过二十万，还不算手底下辅助军队的民夫，其中粮草的准备、船只的消耗品以及各种保养数据，让柳州如今上百个文政人员都两眼冒金星。
　　连魏弓程阴司的那些文武判官都被拉了壮丁，在州府里帮忙算账。
　　望着忙碌的众人，魏弓程一脸苦笑，自从沈三爷到了南阳任职城隍后，自己平日里最熟的聊天对象就是周海涛这胖子，如今他被当作牛马在用，就算陈卿不吩咐自己，好友告急求援，他哪里推脱得了？
　　可是自己也是一堆事情呀。
　　如今可不比以前，整个陈卿势力只有自己一个城隍，如今江南沿江七洲，都敕封了新的阴司城隍，而且大半是沈家人，沈家好像对阴司城隍这个职位格外有兴趣，已惨死的沈十爷成了云州的城隍，沈九爷则成了扬州的城隍，高大勇猛的沈四爷，也主动推荐自己，成了襄州的城隍，据说沈二爷也预定了南明府的城隍之位。
　　这沈家好像要打造一个阴司家族一样！
　　这可对自己不是好事.
　　虽然他是最初的城隍，柳州也是陈卿发源之地，可这里人口规模是远不如其它六洲的，而且到处都是沈家人，互帮互助的各种联合政策下来，自己竞争以后更高级别城市的城隍位置怕是难了。
　　自己的目的可不是柳州，当初陈卿可许诺过，江南阴司建设最好的那一个，如果有机会，是可以重新挑选地方的。
　　自己当然不想一直留在江南，他还指望有朝一日成了京城的城隍，好好看一看那些魏家人到了阴司看到自己的嘴脸呢
　　于是这些日子，他亲力亲为做了不少工作，就是为了把口碑打好，吸引更高质量的人来柳州，只有人多了，柳州的阴司才会更繁荣。
　　偏偏这个冲业绩的关键时刻，还要被这胖子拉过来当壮丁。
　　“我的天，他扬州一个造船厂凭什么要八十万香火银？南阳城那个规模都才六十万！”
　　“运输成本高呀”魏弓程翻了个白眼：“扬州的位置哪里能和南阳比？南阳周边大山无数，继任的山神就有十几个，产出的好的神木比柳州还多一倍，造价当然和扬州那个平原之地不一样。”
　　“可即便这样也太多了而且那边一直在催促要人，那黄院的弟子一年能出去实习的就那么多，我去哪给他造人出来呀？”
　　魏弓程听到这话就沉默着不说话了。
　　由于火炮、船只、裁缝机等各种工业品开始陆陆续续被书院研究出来，现在各地都在抢着要黄院的弟子，导致如今黄院擅工巧的子弟比天地院里的那些阵法师和符文师还吃香。
　　几个地方的执政官都恨不得跑来柳州抢人了。
　　可黄院弟子一年就招那么多，哪里够用？
　　这样下去，其它七洲开办和柳州一样的阴阳学院只是时间问题。
　　这可不是魏弓程希望的。
　　柳州的阴阳学院产出的都是术士人才，今后会吸引越来越多的读书子弟到这边来，文教越强，吸引的高质量人口就越多，教书的夫子，成功的商人，都会因为柳州学院的原因搬迁柳州。
　　柳州在人口数量上已经是劣势，那他想压过沈家的那些城隍就得在质量上打主意。
　　就是外面缺人却到死了，魏弓程也不打算提醒陈卿在外面开分院。
　　这种事，能拖一天就是一天！
　　“话说陈老大这次搞这么大阵势是要干什么呀？”周海涛一边看着各种各样的账目一边抱怨道：“不就是长公主退出南明府吗？有必要这么大阵势？”
　　“先不说那南明府的活尸大概率都会被长公主全部带走，就算活尸遍地，也不需要这么多人吧？”
　　“你不懂”魏弓程摇头笑道：“南明府是江南门户，长公主走后，我们就要自己承担面对西海的威胁，而且长公主殿下今后也是有可能对我们发难的，门户位置，布多少重兵都不过分！”
　　“江南地形复杂，又多是水路，后勤支援粮草方面根本不用担心，所以无论驻扎多少军士，我们也是能养得起的。”
　　“也就咱们养得起了.”周海涛扯了扯嘴角。
　　就老大这种暴兵模式，如果不是各大地区的山神勤勤恳恳，各种高等产粮频出，早就绷不住了。
　　“那倒也是.”魏弓程点头，如今书院里最受欢迎的是黄院的工巧弟子。
　　其次便是玄字院的农院弟子了，那些能配合仙农种植出来的高等作物，是如今养活江南百万大军的关键！
　　要知道，陈卿的这百万大军可没包括民兵，都是实打实的斗士军，放在朝廷，集中原百亿农民之力，也就勉强养军百万，正常情况下，光凭江南一地，能养二十万这种高质量的子弟都算过分的了。
　　陈卿能这样暴兵，的确也只有他手底下这种模式才能稳得住。
　　但就是苦了周海涛这些负责记录的后勤人员。
　　毕竟每一种高等作物出来，能够那种等级的斗士吃多少，能量产多少，产量可不可靠，性价比如何，对士兵的营养增幅有多大，代价付出是多少等等都需要他们去记录，而整个江南如今山神已经上千，遍布的仙农更是上了十万。
　　再加上农院子弟的研究，每天都有新的作物出来，周海涛等人光记录这些爆产的农产品，都能经常忙得脚不沾地。
　　“都跟老大说了多少次了，扩招扩招，他就是舍不得”周海涛气得大叫。
　　“不是舍不得是没那么多文人子弟.”魏弓程望着外面冷笑：“如今江南各地，那些以前的那些绅士，还在等着朝廷拨乱反正呢！”
　　明天开始爆更，谢谢大家的月票支持，谢谢
　　		


###第二百零七章：不甘心的人们！###

　　陈卿的势力自然不是所有人都那么感恩戴德，有那么一些人，对陈卿的各种政策非常不满，甚至有种咬牙切齿的态度。
　　当然，也因为陈卿有绝对的武力和大量的底层支持，否则那群人就不是咬牙切齿那么简单了。
　　他们主要分两拨，第一波是以顾北泉为首的功名子弟，由于之前带有功名，甚至很多本身就是官身，被陈卿夺了官后一直将陈卿视为叛逆，尤其是一年前被副院长陈颖赶出学院后，就更是怨恨了。
　　特别是在学院这一年的时间崛起后，大量有本事的子弟开始外出做事后，他们是越来越慌了。
　　再然后就是那些原本掌握土地的乡绅。
　　这些人以前兼并了大量土地，手底下有大量佃农，在地方上尤其是在乡野，因为这些人掌握着知识，而普通百姓大多连字都不认识，朝廷的法令几乎下不到乡，他们即便是在这妖魔世界，也掌握着绝大多数民间的力量！
　　但这次活尸事件彻底打断了他们的根！
　　乡野成了救援的主战场，从柳州再到最远的云州，所有斗士军都是执行将乡野村民集中到城市的一个策略，这个过程中，陈卿势力给了底层乡民最可靠的感觉和最高的声望，加上人人可以参与斗士军的策略，大量底层子民参军，也让乡野的保守思维进一步被打碎，乡绅们的地位被彻底颠覆。
　　再然后就是土地政策，陈卿的势力里现在新的土地都是以山神为中心开辟的，原因是在乡野种地就算清缴一遍也还是会有活尸入侵，百姓种地的环境并不安全，而靠近山神范围，山神至少随时能预警，并能提供一定的保护，让大量农民聚集在山神所在的位置。
　　现今乡野良田都是山神负责分配，所有土地都在名义上归山神所有，只是赐予了忠于山神的信徒，这样的模式，彻底断了乡绅兼并的土地的根。
　　不仅因为土地不能交易，山神能在很大程度上挡住天灾人祸也是关键，有山神和农学院的子弟在，虫灾、旱灾，都几乎能完美解决，乡绅彻底失去了重返地主的机会！
　　这对于普通百姓当然是好事，可对他们就不是了。
　　手里拿着曾经合法的土地，没人去种，百姓个个都吃得饱，根本没人愿意当佃农，陈卿并没有拿走他们曾经的的一切，只是他们手上的那些东西现在不值钱了而已。
　　现实情况就是，守着大量土地财产的乡绅们，只能靠官府救济，自己去种地、当兵他们又拉不下脸，可自己的土地又没竞争力，哪怕高价雇人，拿出金银让其它乡民打个兼职，帮忙种地，可种出的粮食也没优势。
　　山神大人的土地产出不仅丰厚，粮食还越来越高级，出的米面晶莹剔透，香醇无比，蒸出来的馒头饱腹感一个顶普通白面馒头五个甚至更高，现在主要供应斗神军的都是山神土地产的粮食，乡绅那些土地产出的东西，别说斗神军，拿到世面去卖几乎都没人要.
　　甚至拿去救济都被人嫌弃，连收揽人心都做不到。
　　可不让他们着急吗？
　　赖以生存的模式被彻底打乱，导致那些乡绅是一天比一天急，百姓越过的富足，他们越是如心被猫抓一样。
　　天天指望的就是朝廷能派兵剿灭陈卿这个叛乱，拨乱反正，让一切秩序，重回正轨！
　　这不，这一天沈元刚从书院里出来，就又被顾北泉带着一群乡绅拦住了。
　　最近沈元是烦透了这些人，自己课业很繁重的好不好？那些比自己小十多岁的家伙聪明得很，稍微怠慢两天自己就有被超过的可能，而此次与陈颖大人去大青山研究青龙法阵，只选课业排在前十的子弟，自己还有一大堆事情要做呢！
　　哪有闲工夫跟这群废物扯淡？
　　“沈兄.”
　　望着沈元不耐烦的表情，顾北泉等人脸色也不好看，这一年来，沈元对他们早就表现得不耐烦了，可如今他们也没别的人可以探查情报了。
　　想要在朝廷那里立功，总得拿点东西出来吧？
　　沈元在陈卿这伪冒学院里待了那么久，肯定是情报拿的出手的，尤其是这一次，听说朝廷要有动作了！
　　“沈兄.”顾北泉沉着气看着对方：“你在这里待久了，是不是把自己的身份忘得一干二净了？”
　　沈元：“.”
　　“你是朝廷金科榜眼，是朝廷亲自任命的官员，难不成沈兄还真想与陈卿这叛逆为伍？”
　　沈元脸色顿时难看至极，憋了半天才憋了一句：“我可没这么说.”
　　“我就知道，沈兄心中还是有大义的来来来！”顾北泉脸色顿时又变得讨好起来，将沈元拉倒了城南一个乡绅的屋子里。
　　陈卿对这些乡绅的房产并没强占，只要这些乡绅能拿得出房契证明，就算已经被分配给斗士军了，他都会重新让斗士军搬出来，将房屋还给这些乡绅。
　　保证了所有人财产的合法权，这个举动不仅让乡绅没话说，也让分配到房产的其他人更为安心，因为这代表知府大人守信，大人并不会随意剥夺私人财产，既不会剥夺乡绅的，自然也不会剥夺分配给普通民众的。
　　而工程院的那些学生，如今已经在柳州建起了两栋四十层高楼，很多军民根本不担心分不到房子，而且住着能俯视柳州的那种高楼，是当下极为流行的事，这也一度让这些乡绅看得口水直流。
　　到了内院，几个乡绅热情的倒上茶水，拿出一些用金银换的糕点摆上桌来。
　　沈元看了一眼心中鄙夷无比。
　　茶水用的是陈年老茶，都是一年前的，可但凡喝过大青山和南山那边产的新茶，对这些老茶出的茶水，大多数人现在看都不看一眼，什么京城雨前龙井，云都极品云雾，现在街上哪家茶馆还敢用老茶待客，明天就能一点生意全无。
　　而那些糕点一看都是便宜货，上好的仙田种出来的米面做出的糕点不仅色泽，香气都完全不一样，不过也是，现今整个江南都在用官府发放的香银贸易，普通的金银越来越不值钱，这些乡绅能买到一些糕点已经算出了血本的了。
　　沈元连动都懒得动桌上的东西，作为一级学士，他有特殊补助，如今虽不算富裕，但每日也是喝得起大青山果酒，吃得起南山好茶的人，可看不上桌上那些东西。
　　“你们找我到底是想干什么？”沈元直接了当的问道。
　　“这不是有大动作了吗？”顾北泉给沈元倒好茶后笑呵呵道：“这陈卿倒行逆施，践踏经意正学，扶持歪门邪道的九流杂学为正统，把整个江南现在弄得乌烟瘴气，我也知沈兄如今也是被迫忍辱，在那叛逆的手下虚与委蛇，如今机会来了，沈大人还在等什么？”
　　这些老掉牙的话沈元听着就一阵烦躁。
　　自己没本事，怪书院传授的不是正统，作为书院的学子，沈元其他不认同陈卿，但对于书院如今教导的学生，是万分之万的认可！
　　柳州如今那两栋通天一般的大楼，来自于工程黄院的建筑系子弟的手笔，柳州如今人人能穿上上好的棉衣和精美无比的丝绸，来自于黄院工程系子弟做出来的纺织机。
　　柳州这一年来发生过三次瘟疫，都在第一时间得到解决，都来自于玄院医学院的术士学弟们的努力。
　　江南现在人人都能吃饱饭，百姓人人红光满面，来自于各大山神、仙农的努力，以及玄字院那些农学术士的新品种研究！
　　哪一个成果拿出来不是大利民生，功在千秋的功绩？
　　比起他们，你们这些天天把经学正统挂在嘴上的废物做了什么？
　　这样的学说不是治国之学是什么？这样的人才不是栋梁之才是什么？
　　歪门邪道？
　　你们几个天天在北街领援助的也配说这话？
　　别说他们，就是自己天院和地院的子弟，如今在面对玄院和黄院的那些工程子弟，都拿不出一丝傲气来。
　　人家那两院的成果一个出一个，拿出来都是能改变世间的好东西，他们这学分最高的天地两院的术士学生，老实说，如今到了外面，还没玄黄两院的学生吃香。
　　憋了口气，懒得和这些没见识的废物讨论学说问题，沈元直接问起了自己稍稍关心的问题：“什么机会？”
　　“据我观察.朝廷，要开始对陈卿动手了！”
　　“哈？”沈元心头一跳，但还是愕然的看着对方：“你从.哪里观察出来的？”


###第二百零八章：沈元的纠结！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零八章：沈元的纠结！虽然看不太上顾北泉这群家伙，但对于他口中的话题沈元是比较在乎的。
　　毕竟如今的他，可一点不希望陈卿被朝廷围剿，以前是书院的道藏他舍不得，如今.是他舍不得柳州这个城市，老实说，陈卿如今体制下的世界，是他曾经想都不敢想的存在。
　　这样的地方，他真希望能维持得久一些。
　　可他也知道很难！
　　陈卿的模式，是在对天下世家宣战，不光是血脉世家，还有一般的乡绅世家，陈卿的手底下的秩序，是在掘那些地主的根！
　　“我这两天已经通过在周海涛手底下当账房的那位同僚手底下打听清楚了！”顾北泉兴奋道：“陈卿在大面积调兵，连最远的云州都没放过，根据他透露的数字，以那些海量的粮草为推算，陈卿此次调兵起码超过三十万，加上民夫起码上百万！”
　　沈元闻言愣愣的看着他。
　　“这代表什么你知道吗？”
　　“代表陈卿发展得真快呀”沈元吞了口唾沫道，他常年在书院，不怎么关心斗神军的事，可他也知道斗神军有多厉害，毕竟当初自己在白水县的时候，就是亲眼看到斗神军们如何清缴活尸，保护乡野之民回柳州的。
　　他不是没见识的普通农家子弟，他是结交过血脉世家子弟的，心里很清楚那些斗士军的战斗力，那样的军队，陈卿现在已经可以随随便便调集三十万了吗？
　　才一年呐
　　不过想想好像也挺正常，陈卿的斗士军力量传递本来就不讲道理，只要是人，进了斗士军，都能得到力量培养成斗士，而粮食方面，他也有很多农院子弟的好友，大概清楚一些新产品的产量，如今的江南，养活百万血脉子弟，还真不是问题
　　所以.陈卿已经这么强了吗？
　　听着沈元的回答，顾北泉顿时一阵不舒服：“有什么快的？乌合之众而已，就陈卿那从乡野招募的士兵，能朝廷的精锐大军相提并论吗？”
　　沈元沉默，老实说，他觉得，如果朝廷出动的不是金龙卫或者北方飞龙卫那样的精锐，一般士兵过来江南，恐怕要被打出屎来！
　　“关键不是陈卿有多少兵，而是陈卿在调集这么多兵，知道这代表什么吗？”顾北泉兴奋道：“代表肯定是外面有施压了，这还用问吗？定是朝廷察觉到陈卿的狼子野心，派兵镇压了！”
　　沈元一愣，有些喃喃道：“终于到这一天了吗？”
　　“沈兄也很期待这一天吧？”顾北泉兴奋道：“待王师铁骑镇压这些叛乱之后，咱们就能恢复以往的身份了，不过我们不能这样干等着，陈卿这家伙，不仅蛊惑了江南百姓，手上的这些邪门手段也是棘手，咱们作为朝廷的臣子，得为朝廷分忧才是！”
　　我可一点不期待
　　沈元暗自撇嘴，嘴上却配合了他们问道：“如何分忧？”
　　“情报！”顾北泉低声道：“咱们丢了守土，虽然被陈卿这奸邪之徒算计，但也是事实，想要朝廷重视我们，我们就得拿得出朝廷要得了的东西，周海涛那边，我已经拖好友打探到了他们的粮草分布情况，沈兄你这里，主要打探一下陈卿那所谓术士学院的情报，我听说，陈卿现在造了一种大船，还有所谓的什么火炮，能隔千米之外杀敌。”
　　“那些九流的歪门子弟，善奇淫技巧，做出一些有伤天和的东西，当真该死，决不能让他们用那些东西，阻扰朝廷的大军，沈兄在学院那里，能不能偷出火炮和那海神号的图纸？”
　　沈元：“.”
　　自己以前真的在和这群不要脸的家伙为伍？
　　一边鄙视工学不入流，一边又担心工学造出来的东西有威胁，要偷人家的学术成果。
　　什么叫又当有立？
　　自己算是见识到了。
　　“我就算能偷出来你们想要的.你们打算给谁？”沈元好奇道。
　　他很好奇，这群一天混吃等死的废物，居然还有脸谋划这样的大事，先不说是不是不知死活，关键是谁给他们的胆子？
　　顾北泉等人互相看了一眼，似乎对透露某些信息有些犹豫。
　　沈元见状直接不耐烦起身：“看样子顾兄是不太信任我，工程院里军机项目一直都是机密，几个夫子都不得参与，想偷到图纸，沈某要冒多大风险你们是不知道吗？”
　　“要我冒这么大风险，就凭你们这三言两语忽悠？当沈某三岁小孩吗？”
　　说着毫不犹豫，拂袖就要离开！
　　“诶诶诶，沈兄、沈兄！”一群人连忙起身相拦，尤其是顾北泉，急得满头大汗，他们可是在某位大人那里打了包票的，如今要是拿不到承诺的东西，自己等人如何凭借新功上位？
　　望着一脸冷意，油盐不进的沈元，顾北泉也知道仅凭三言两语是做不到让沈元去冒险的。
　　于是和其他乡绅互相看了一眼，最终道：“介绍一下，这位是柳员外，和京城礼部尚书大人是表亲。”
　　“哦？”沈元看了那被介绍的胖子乡绅一眼，很勉强的行礼道：“倒是在下眼拙了。”
　　“哪里、哪里，沈榜眼才华横溢，年轻有为，我等早该亲近亲近的。”那胖子员外嘿嘿笑道。
　　“顾兄的意思是，京城有消息过来？”
　　“是的.”顾北泉点头：“各位也知道，如今陈卿那家伙已经开始组织商队出江南了，尽管江南大多百姓都被陈卿蛊惑，可还是有很多人心向朝廷的，借着出江南进货的机会，向朝廷举报了陈卿的狼子野心！”
　　沈元闻言点头，原来漏洞在这儿！
　　这个事儿他也知道，江南缺马，陈卿即便有山神这样神奇的存在，也需要基础的马匹过来研究，而且江南的大船缺木材，东边那边的参天大木，也是陈卿急需要进口的。
　　早在半年前，陈卿就已经开始组织商队出江南了，大多都是一些胆子比较大的人，也包括了曾经那些海商，陈卿势力里产的各种高级粮食、茶叶以及丝绸的品质远超曾经的江南，拿出去都是卖得大火，而那边换回来的马匹、阴干大木等等战争资源材料，陈卿都愿意花大量香银收购，导致敢出海经商的那些海商，赚得是盆满钵满！
　　这样的局面下，居然还有人去京城举报陈卿？
　　脑子没了吗？
　　不过林子大了，什么鸟都有，沈元倒也不稀奇。
　　于是道：“朝廷那般既然有了消息，为何不第一时间派大军围剿，反而要行这等偷取技术的小气行径？”
　　“这沈兄的话可就不对了。”顾北泉连忙反驳：“怎么能叫小气行径呢？陈卿靠着歪门邪道，制造这些东西，虽然朝廷并不怕，可如果能知己知彼，少造成伤亡，也是大功德一件不是？有了里应外合，能少死多少将士？能少有多少妻儿子女不会失去她们的丈夫、父亲，沈兄也能理解的不是？”
　　沈元：“.”
　　这家伙脸皮真是厚到极点，你一心想要上面镇压江南，可曾考虑这里大多军士的妻儿子女，现在一副悲天悯人的模样，做给谁看？
　　“我想知道，这确实是朝廷的意思？”沈元懒得和对方掰扯这些有的没的，直接问出自己最关心的问题。
　　顾北泉看了那胖子员外一眼，那胖子员外最终拿出了一封信件：“这是家兄亲笔书信，顾兄也是科举出生，自然是尚书大人笔墨的吧？”
　　沈元微微点头，礼部尚书会给每一个进士文章做出批语，但凡能考起进士的，自然是见过礼部尚书笔墨的。
　　而且书信上，还有属于九卿礼部的印章。
　　这的确不会错
　　可还是不太对劲。
　　原因很简单，如果朝廷真的要大举进攻江南，负责情报这方面事的不应该是军机部吗？
　　再不济也是兵部呀，什么时候轮到礼部来管这个事儿了？
　　这要么.是顾北泉和这胖子隐瞒了些什么，要么，就是朝廷内部对江南的态度是不一样的！
　　老实说，他更倾向于后者。
　　那自己该怎么办呢？
　　沈元第一次发觉自己有些迷茫了，就算朝廷有分歧，如今的自己，也躲不了这方面的事了。
　　自己终归要做出选择了！
　　其实在进入书院后他就知道，迟早会有这么一天的。
　　陈卿一定会和朝廷走到对面，而自己有一天，也一定要在江南和家族之间做出选择。
　　对方已经有了和京城沟通的渠道，如果今天拒绝了，那对方书信回去，自己家族或许彻底与自己决裂！
　　自己该如何做呢？
　　“沈兄？”
　　“给我一些时间.”纠结无比的沈元吸了口气，下意识的往后拖道：“刚才也说了，黄院负责造船和火器的资料属于机密，我是天院弟子，研究的方向是术士法阵，想要拿到黄院的资料，需要时间.”
　　“那是自然、那是自然.”顾北泉连忙赔笑应道，但随即又道：“不过沈兄，大战将至，时不我待，沈兄要抓紧呀！”
　　沈元：“.”
　　两章连发，晚上还有四更，不过最后两更估计发得会比较晚，再次感谢大家的月票支持，谢谢！！
　　		


###第二百零九章：陈卿的危害（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百零九章：陈卿的危害江南之地的争吵，大约是一年前王野进京的时候就已经吵得人声鼎沸了.
　　一年前，王少卿从江南回京，带来了一个震惊朝廷的消息，长公主萧明月勾结妖魔反叛，三十万金龙卫尽数被炼制成妖魔活尸，秦国公腹背受敌，大军遭重创，江南之地陈卿组织民兵反抗，勉强与长公主殿下在江南对峙，如今已有一年！
　　此时，大朝即将开启，文官九卿如今已经都候在朱雀门外，等待着传召。
　　一群顶级的术士文官和世家老爷脸色都不太好看，时不时讨论着什么。
　　其实从一年前江南的消息传来开始，这一年.文武大臣们的脸色就没好看过！
　　这一年，对于大晋朝廷来说，真的是极为糟糕的一年！
　　北方那魏国公声势浩大，也不知试了什么手段，竟让北境镇守重镇的四位国公大人都加入了他的阵营，短短三月，北境三十万血脉子弟全数从贼，不到半年就占据了整个北境地带！
　　而朝廷派去的多位国公因为兵力不足的问题，只能靠着坚壁清野的方式勉强镇守辽北，半年来已经多次向朝廷请援增兵。
　　可朝廷如今哪里还有兵？
　　江南之事，当初推荐长公主殿下领兵的不乏有顶尖大臣，现在一提起担责问题，所有人都哑了声音。
　　三十万金龙卫，几乎是京城能放出去最大的力量，加上秦国公子弟，即便大晋是正值强盛的新兴王朝，此时也元气大伤！
　　江南遭重创，云都那边这几个月也故意搞出了不小的动荡，导致那边镇守的楚国公大人和大晋最能征战的飞龙卫不敢轻动，朝廷如今守卫京城士卒都不到十万，哪里还有多余的军力支持北方？
　　“林尚书！”一旁说话的正是礼部杨侍郎：“江南之事不能再拖了呀！”
　　所有文臣脸色都因这句话变得凝重起来。
　　一年前，大理寺少卿王野回来复命，带回来震惊朝野的消息，可因为长公主一直没有进一步动作，江南那边也因为迷雾不散的关系套取情报艰难，再加上一些大家族和江南那边的利益纠葛，导致江南的事儿一直拖到今天。
　　可现在越来越难拖了。
　　半年前，江南开始出现海商，据说大多都是柳州陈卿的手下，当时为了收集江南情报，一开始朝廷也有意放纵。
　　可这口子一开，就有些收不住了！
　　只因江南出产的货物，过于畅销了些！
　　首先是江南的丝绸，无论品质、花样、颜色质感，远超各地的丝绸，以前云州出产的丝绸力压江南多年，可现今，整个京城云州丝绸几乎都快被打压得卖不出去了。
　　更不要说江南出产的顶级茶叶、酒水等硬通货！
　　那才是各大酒楼、茶楼现在挣抢的东西，现今在京城，哪家酒楼要是没有固定的江南酒水和茶叶的渠道，都面临开不下去的窘境！
　　江南出产的果酒、酱酒，在市面上直接形成碾压之势，但凡喝过一次江南酒水的人，无不对其追捧至极，尤其是一些富豪之家，出了不少愿意千金买酒的存在，如今在各大酒楼，举办上档次的宴席，要是拿不出一些江南的酒水，根本就上不得台面！
　　茶叶更是如此，江南茶叶从进京开始，就对任何产地的茶叶形成了碾压之势，如今行情里，一两江南茶叶的价格都被炒到三十金往上，当真是金贵无比，已经是各大场合用来送礼的首选！
　　这还不说一些工艺精良又能看时辰，又制作精美的怀表，如今富贵之家的老爷，要是没一个那玩意，都不好意思出门！
　　这样的顶级商机谁看得不眼红？
　　为了寻求稳定的货源，如今但凡江南出来的货商，都是抢手的香饽饽，不少顶级世家的掌柜都在拉拢结交，打探消息，准备大举进军江南各大产业。
　　可越是打听，打听出来的消息却越是让不少富豪之家听得心惊胆颤！
　　山神分配土地？
　　大力推行工学？
　　土地不得贩卖？
　　官绅一体纳粮？
　　简直离经叛道！！
　　于是朝廷上瞬间出现了各种讨伐陈卿的声音，声势甚至比声讨北方那边还大！
　　要知道，北方那边可是公然造反，陈卿这边虽然私自佣兵，可至少明面上是臣服朝廷的，还在替朝廷抵御叛乱的长公主殿下。
　　可是群起激愤，几乎每次上朝都有不少官员声讨陈卿，尤其是一些原本隐瞒的消息被爆出去后，不止朝堂，连民间都掀起一股讨伐陈卿的抗议，而主要声讨的就是各大书院的书生，他们代表着民间的声音！
　　尤其是上一次，包括京城最大的白鹿书院都加入其中，整个京城上万学子集合罢课，事情已经演绎到朝廷不能不管的境地了。
　　听到杨侍郎的话，几个尚书眉头都皱成了一团！
　　杨侍郎年级不小，虽还是侍郎之位，可在儒林的声望却是非常高的，要不然当初陛下也不会将杨家纳入太子妃的名单。
　　杨侍郎的话，几乎就代表着儒林的声音了。
　　术士家族在大晋地位很特殊，他们与世家抗衡，但在阵营上，是属于文官阵营的。
　　虽然在私底下，术士官员地位远超普通官员，但这个地位就是文人们依附过后而得来的，除了曾经的术士王朝，术士家族也就在大晋地位最高。
　　平日里文臣群体都以九卿马首是瞻，是因为术士家族能替他们文人在与武将的争夺中，撑起门面，而现今，士林几乎集体声讨陈卿，这也逼得九卿不得不将这个声音重视！
　　虽然他们很清楚，现在朝廷的局势根本不好分出力量去讨伐陈卿的.
　　“侍郎大人不必着急，朝廷是不会放任陈卿乱来的！”礼部尚书连忙安慰着对方情绪。
　　“可陈卿如今做的事情，是在掘我大晋的根基，朝廷迟迟没有动作，我等士林，看着心寒呐！”杨侍郎愤恨道：“那陈卿利用商利，已经笼络了不少愿意为其出力的宵小家族，再这样下去，陈卿势力进一步扩大，国将不国呀！”
　　这话说得大义凛然，但九卿听在耳里，都有些刺耳。
　　江南那些商品，价值太高，哪怕重金收购过来，二次炒作都是巨利，这样的利润，自然被术士家族和血脉世家第一世家抢占先机，很多一般的士林之家连汤都喝不到，只能充当消费的冤大头。
　　杨侍郎口中的宵小家族，说得不就是他们呗？
　　要不是对方地位特殊，尚书都准备嘲讽他几句了。
　　“侍郎大人.”礼部尚书叹气道：“如今的局势你们也都知道，朝廷缺兵，北方战事吃紧，朝廷哪里还分得出兵去讨伐陈卿？”
　　“尚书大人此言差矣！”杨侍郎极少见的直接反驳了对方的话，沉声道：“陈卿狼子野心，放任不管，其危害绝不下与北方，我们已搜到证据，陈卿不仅在江南大兴邪魔之道，蛊惑百姓，现今更在北方资敌，如若再不采取行动，起祸无穷呀！”
　　“资敌？”旁边刑部尚书皱眉：“侍郎大人何出此言？”
　　老实说，陈卿做的那些事的确不符规矩，但如今是否叛乱，朝廷都还未定性，毕竟人家很多东西都合理合规，当初去柳州任职的时候，临时募兵权是江南布政使给的，当时报备了朝廷，朝廷也是允许后下了公章的。
　　再然后江南大祸，作为柳州知府，陈卿有守土之责，招募民兵抵抗，也是说得过去的。
　　至于靠着民兵能对抗长公主殿下，谁都知道扯蛋，但至少人家表面是忠于朝廷的。
　　有着这个借口，上面至少能多次压制下面要求征讨陈卿的声音。
　　可是资敌这个帽子就有些大了。
　　“这可是我胡说.”杨侍郎连忙拿出奏折道：“北方那边的官员已经搜集了多日的证据，陈卿手底下那些货商，在北方大量搜集造船的阴木和北方的马匹，这些都是战略资源，陈卿是想干什么？”
　　“这”刑部尚书皱眉：“也算不上资敌吧？陈卿面临西海和长公主叛乱两方压力，需要武装一下士兵也很正常，马匹也是，陈卿训练骑兵，也是为了朝廷呀。”
　　“可是他哪里来的马匹呢？”杨侍郎幽幽道：“北方两个最大的马场如今都被魏国公占据，根据线报，陈卿此次大量运输回柳州的马匹超过万匹，其中不乏有血脉世家才养得出来的龙马和象马！”
　　众人：“.”
　　“根据北方那边的官员汇报，叛军原本粮食吃紧，可江南那边突然出现了很多粮商，贩卖不少粮食给魏国公，也正是因为需要江南的粮食续命，魏国公那边才让出了垄断的马匹，这不是资敌是什么？”
　　“这”
　　		


###第二百一十章：陈卿的危害（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十章：陈卿的危害朝会开始之后，杨侍郎果然又拿出了江南资助北方粮草的事，一时间吵得沸沸扬扬。
　　而如今朝会的龙椅上，却是一番诡异景象。
　　上面坐着的是一个年纪的才一岁大的皇子，而在皇子身后，则是幕帘之下，一个窈窕的身影！
　　垂帘听政，这在历史上都是乱国之相，可如今却是没有办法
　　皇帝病重，太子在长公主手里生死未知，朝廷自然需要一个象征来监国，而陛下的那些成年子女，大多残废，如若监国，有辱国体，最终只能是年纪幼小的新生皇子坐位。
　　而孩童不懂事，只能是后宫那一位监国。
　　但是诡异的是，监国的却不是皇子的生母，而是当朝国后！
　　这就很有意思了，谁都知道，国后早就已经死了，尸体都已经葬皇陵了。
　　可如今.对于那位置上的国后，整个朝堂，竟无一人觉得有问题
　　“侍郎大人这消息可靠吗？”问话的是一个身着三品武将服的将军，是周国公的嫡子，在周国公率军北伐后，年轻的子弟们不得不代父来上朝。
　　“江南遭此大祸，定是耽搁了春耕，如今陈卿那边的粮食能供应养活江南的子民就已经是好手段了，他还能有粮资敌北方？”那少将军好笑的看着杨侍郎：“侍郎大人不知军事不要乱说，北方土地贫瘠，年前朝堂联络了盟国征讨，北方乱军两面受敌，被夺了最大的粮城，如今的缺粮程度绝不是江南能给得了的！”
　　“就是！”旁边另外一个将军也瓮声瓮气道：“有时间栽赃江南，不如多花点时间好好查一查，到底是谁在给北方供粮！”
　　其他武将闻言都在点头，显然很认同刚才发言的那年轻将军的话。
　　北方叛乱之后，原本声势浩大，朝堂缺兵，几乎瞬间就丢掉了整个北境，也是在大半年前，陛下谕旨，国后大人出面，派遣了特使访问了四大古慌之国，请求他们帮忙围剿叛军。
　　这种引虎驱狼之计本来极受反对，却没想到有了很好的效果。
　　古慌之国联合起来，没能打得下北境，但却因为突然偷袭，打乱了魏国公的布置，让最大的屯粮城被袭击，后方大量春耕良田更是被古慌之国提前收割踩踏，导致现在北境极度缺粮，差点被一波反攻到了绝境。
　　但就在半年前，局势又开始不一样了。
　　不知从什么时候开始，北方有了一条粮道，不仅大大缓解了军队的缺粮，还缓解了民众饥荒，让原本动荡的幽云十城都稳定了下来，两方战场再次陷入僵局。
　　“我比较怀疑是古慌之国给的粮。”其中一个将军开口道：“定是那魏国公许诺了更多东西给那古慌之国，导致对方愿意救济粮食，只有这样才解释得通！”
　　杨侍郎闻言眉头紧皱：“我知现在各家生意与江南绑定颇深，可若各位再这样抓着小利不放，壮大了江南，其祸无穷！”
　　一群将军望着大殿的天花，假装没听到一样。
　　的确如杨侍郎所言，现今各大世家都绑定了江南的生意，但可不是什么小利！
　　如今江南的茶叶、酒水，丝绸，都是天价！
　　无数富人都愿意追捧，包括他们世家本家子弟也迷恋那些东西，江南那些货商又很懂做人，一来就将经营权全让给了他们，分利最高达七成！
　　这样大方的合作伙伴，有哪家会不庇护？
　　而且在众人看来，区区陈卿，一无根基二无势力，没有任何武将世家支持，如今就是靠着江南混乱局势左右横跳而已，根本算不得什么危害。
　　这些士林之人就是小题大做，明明就是沾手不上那些好的生意，嘴里倒是说得冠冕堂皇！
　　杨侍郎见诸多武将沉默，最终不得不将目光看向了九卿。
　　礼部尚书等人互相看了一眼，他们术士世家也经手了不少江南的生意，可对士林这个群体却不能像武将世家那般不在乎，毕竟光凭他们自己，是无法在朝堂和强势的血脉世家抗衡的。
　　“皇后娘娘.”礼部尚书上前行礼道：“江南的陈卿的确有很多事情不符朝堂规矩，擅自募兵可以说事急从权，可如今大量扶持工学，又强迫子民信教这种事，的确是很有问题，朝堂应当问责.”
　　就这？
　　杨侍郎可不满意这个结果，连忙上前道：“娘娘，陈卿之害可不止于此！”
　　“是吗？”帷幕后皇后清冷的声音传来：“杨爱卿不急，可慢慢说来。”
　　“是，娘娘.”杨侍郎心头一振，连忙道：“陈卿离经叛道，不仅在江南擅权，未经朝堂同意夺了诸多县令包括州府的官印，还大肆贬低儒学，排挤士林，趁着江南大乱，蛊惑人心！”
　　“百姓愚昧，不知轻重，对其极为拥护，如今的江南已经被陈卿打造成了自己的土王国，他哪里是什么事急从权？就是想趁机割据江南！”
　　“这一点从他大量进购马匹和造船的阴木就看得出，据微臣情报所得，这陈卿扶持奇技淫巧，做出一种叫火炮的东西，能隔着千米之外伤人，而且重工学排挤儒家，制造大量这种祸乱苍生之物，其心可诛！”
　　“今后要是工匠都以制作这种祸乱之物为荣，人间到处是那种能伤人的器物，世间得乱成什么样子？”
　　“这侍郎大人这话就偏颇了吧？”其中一个武将皱眉：“这般利器，用于军事，有扭转乾坤之效，怎么能一句奇技淫巧盖过？陈卿在江南要面对妖魔，又无血脉之家相助，想要撑得住，不得靠点手段？怎么到侍郎口中，就是要为祸苍生了？”
　　“哼！”杨侍郎冷哼一声：“将军也知道陈卿没有世家扶持？那以将军您的军事见闻，陈卿在没有世家子弟辅助的情况下，仅靠一些民兵，能挡得住你口中的妖魔，挡得住长公主殿下吗？”
　　“额”这话说得一群武将一噎！
　　这倒是让他们有些无法反驳，因为反驳要说可以，就是在堕自家威风了。
　　一个平民官员，靠着一群平民和工匠，能挡得住长公主殿下和她手底下那群可怕的妖魔，简直就是在搞笑。
　　见众武将没话说，杨侍郎冷冷一笑：“微臣觉得，那陈卿什么能和萧明雪周旋简直就是泼天笑话，他根本就是和长公主一伙的，利用钱财降低我等戒心，又大量为长公主进购军火，普通平民百哪里驱动得起龙马、象马这样的东西？我看呐，他多半就是在为长公主效力！”
　　“这”所有武将一愣，你别说，还真有这种可能.
　　九卿闻言也是眉头紧皱，以陈卿的条件，要在长公主和西海那怪物的夹击下守住江南，的确有些天方夜谭，但如果如杨侍郎所说，对方从一开始就是长公主的人，那却是说得过去的了。
　　这么一想，江南靠着那些东西大肆敛财，又从北方进购军资，的确有着很大的威胁！
　　“侍郎大人可有证据？”皇后的声音慵懒道：“毕竟根据王少卿的情报，陈卿一直都是心向朝堂的。”
　　“王少卿如今的话可不可信，还待考察！”杨侍郎朗声道：“微臣在江南那边正好有一些线人，他们最近正在搜集陈卿的罪证，尤其是关于火器的资料，相信要不了几日就能送到京城，到时候证据确凿的情况下，下官希望各位大人务必不要姑息此贼子，此贼子甘当长公主走狗不说，还在江南那种文风极重之地颠倒黑白，大肆排挤儒学，一旦让其在那里待得久了，怕是今后就算收复了江南，恐怕江南百年文风不在呀！”
　　所有文官纷纷点头，其他几个侍郎也都纷纷上前道：“朝堂科举，江南才子往往能占一半以上，是我朝最重要的文教之地，陈卿为了些许利益，大肆迫害士林，此举危害，可谓遗祸无穷，必须得趁早制止才行！”
　　“竟有如此大的危害吗？”皇后低声喃喃。
　　其他武将听得暗自撇嘴，这些士林，最仰仗的就是大晋功名免税的政策，靠着这个兼并土地，一个个的老守地奴了，陈卿排挤士林，证明了工学的强大，就是在掘他们的根，他们当然着急。
　　不过现在听起来，的确有些麻烦，因为长公主殿下手底下的妖魔本就棘手，如果再加上陈卿制造的利器，的确有些威胁。
　　他们倒也不是硬要保陈卿，只是现在兵力不足而已，倘若可以，他们自然想举兵下江南，将现在江南的一切收入囊中！
　　“可现在朝堂缺兵呐.”刚才那武将皱眉道：“就算如你所说，陈卿真的是萧明雪的走狗，可如今兵力紧缺，顾北方还来不及，哪里还有余力征讨江南？”
　　“此言差矣！”杨侍郎精神一振，终于说动着群肌肉棒子了。
　　“根据下官情报所得，此时正是朝堂收复江南的最好时机！”
　　俩更连发，还有两章，但要晚点发了，估计可能会在十二点左右甚至更久，等不了的观众老爷可以等明天合着明天章节一起看
　　		


###第二百一十一章：被盯上的香饽饽！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十一章：被盯上的香饽饽！“杨侍郎的话可信吗？”
　　放朝下来，不少大世家的人都聚集在了一起，商量着后面的事。
　　如今杨侍郎来势汹汹，代表的又是整个士林，即便是血脉世家，也不能完全无视整个地主阶级，他们现在与江南的生意，多半是要给搞黄的。
　　可对于他们来说，并不是真的想帮陈卿，而是目前江南给出的利益很大，但倘若真能如杨侍郎所说，能轻易收复江南，那现在江南出产的那些产业，自然也就不是问题。
　　打进去了，根本就用不着分出来，什么你七我三，都是我的！！
　　江南之所以现在能和他们合作，靠的就是现在朝堂没兵力去管江南的事，但杨侍郎却说，如今是最好的收复时机？
　　“根据杨侍郎刚才的说法，长公主殿下不知什么原因，带着手底下的活尸军队撤出了南明府，而且如今江南之地的迷雾一日不如一日，根据观察的斥候来报，已经日渐萎缩，恐怕要不了多久，彻底消散都有可能！”
　　“彻底消散.”几个武将眉头紧皱。
　　彻底消散可不一定是好事，如今长公主吞了三十万金龙卫，之所以没犯朝堂，是因为那层浓雾挡着，一旦浓雾消失，那可真不是一件好事！
　　“但长公主要面对西海那一位不是吗？”其中一个武将道：“如果真是那样，趁着长公主殿下和西海那边纠缠之时，收复江南不是没可能。”
　　所有人顿时沉默。
　　南明府连通西海、江南和朝堂的官道，一旦拿下那里，整个江南枢纽都握在手中，而且南明府朝堂当初是修了工事的，如果能收复回来，今后就算长公主回头，也是有机会守住的。
　　退一万步讲，就算守不住，江南的很多东西，他们也提前转移了
　　似乎的确可以试一试？
　　“可关键情报准确吗？”有武将质疑道：“那陈卿如果真的投靠了长公主殿下，为何长公主要在这个时候舍掉南明府？从位置来看，长公主殿下占据江南，以江南为大后方再与西海那怪物争锋，不是更符合利益？”
　　“或许是和陈卿有什么约定，也或许是其它什么原因.”一些武将支支吾吾给出理由，但都感觉不太对劲。
　　“不管怎么说，先看杨侍郎拿出的证据吧。”其中一个子弟拍桌道：“父辈们都不在京城，吾等守着家业，定要万分小心才是，如若有机会自是不能放过，可必须得十成十的确定！”
　　“这样，中泽，你家与北方那些马贩子熟，你找人打听一下，陈卿是不是真的在资敌北方？然后江南那边，也派人好好了解一下，是不是真如杨侍郎所说，长公主殿下已经退出南明府！”
　　“好！”
　　“务必要将杨侍郎口中的线人找到，就算是他姓杨的说得那样，所有第一时间的情报，也必须掌握在我们手中，万不可被那些术士世家的人拿去了！”
　　“对对对！”
　　——
　　另一边，杨侍郎在下朝之后，第一时间就被九卿带到了吏部尚书的府上！
　　“杨大人有这样的情报，为何没有第一时间和我们说？”
　　杨侍郎对如今所有人的重视非常满意，他摸着胡子，慢悠悠的道：“情报还未确定，所以不好直接对尚书大人你们直言，刚才之所以拿一些出来，主要是为了坚定那群武夫的决心，如今朝堂陛下不在，皇后虽贤明，但也是个妇人，遇到大事必然犹豫不决，若不拿点情报出来让那群武夫动心，今天这场会就是开到天黑，也不会有什么结果的！”
　　几个尚书互相看了看，不得不说，杨侍郎此举倒是深谙人心。
　　“既如此，侍郎大人如今目的已达到，可否愿意与我们几个老家伙，分析一下最新的情报？”
　　“这是自然！”杨侍郎笑道：“毕竟儒家和各位才是一道的，与那群武夫，终归是文武有别，但有些事情得说好，陈卿在江南搞得那些东西，不能全归你们，否则无法稳定人心。”
　　“这我们自然知晓”几个尚书连连点头，江南的利益他们自然不能独吞，怎么也得留点汤给下面人，毕竟名义上，他们还是文人的代表！
　　杨侍郎这才点头：“根据我的线报，陈卿那小子不知用了什么手段，与长公主有了约定，这才让长公主退出了江南，他调集了他这些年征召的那些民兵，打算在长公主退兵后占据南明府。”
　　“根据我的消息，陈卿向长公主保障了会提供他们大军粮草，让她有足够的后源抵抗西海那一位，事情是不是真的我还不清楚，但陈卿能给北方和长公主两大势力提供粮草，必然有特殊的粮源，而某些情报表示，陈卿现在拥有的东西，的确是能掘士林的根底的！”
　　“到底是什么？”礼部尚书皱眉问道。
　　“山神赐粮！”杨侍郎压低声音：“我一开始也不是很信但手下人给我拿来了一些东西.”
　　说着杨侍郎拿出了一些肉虫干和最新的种植物道：“陈卿在江南大搞什么神道，利用一种很特殊的力量，我私以为应该是某种术式，能让粮食爆产，竟只靠一些围绕山神的土地，就养活了如今江南几亿的人口！”
　　“你莫不是在说笑？”其他几个尚书闻言顿时一脸荒谬的表情。
　　他们都是千年术士世家的掌门人，这世间有这种术？他们术士世家早干翻血脉世家了。
　　“我也觉得不可思议，但根据好几个线报，事实真是如此，如今江南不少员外的良田都无人种植，可陈卿却还是能满足所有人的口粮，不仅如此，他还能对外卖粮，我今早在朝堂上所言的那事可不是虚报，北方的粮贩子和马贩子最近都卖疯了，都是从江南那边收的粮！”
　　“而且据说，陈卿这次拿回南明府后，会开启和北方贸易的码头，会运更多的粮食出去，这事情是属实还在调查当真，可如果属实！”
　　杨侍郎望着所有人道：“那就代表，陈卿真有能让粮食暴涨的术！”
　　		


###第二百一十二章：眼馋的魏国公大人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十二章：眼馋的魏国公大人！“父亲，那边真的能运那么多粮食过来？”
　　北境的北海城，魏国公亲自带着一众手下在北海港口等候，等的就是江南大运河那边即将运过来的粮食！
　　“老子怎么知道？”浓眉大眼的魏国公瞪了一眼他的儿子：“你老子我日日和你一起，知道的难道能比你多？”
　　魏国公的长子闻言顿时一阵苦笑，他其实也知道父亲所知有限，只不过事情太过离奇，让他下意识这样问而已。
　　大约是半年前，朝堂内部，有人不知用了什么手段，竟说动了古慌之国围攻北境，让原本局势大好的他们被来了一个究极背刺，大后方差点失守，虽然当时反应及时，守住了幽云，还将古慌之国的联军赶出了北境之地，但损失巨大呀。
　　最大的粮仓被毁，才刚刚耕种的粮食也被收割，大军没了粮，尤其是血脉世家子弟吃不饱，瞬间局势扭转，一路被朝廷大军平推到了河套以北的位置，差点就要绷不住了。
　　也就是在那个时候，南方那边突然出现了很多粮商！
　　那些人卖的粮食不仅数量不少，质量也极高，很多粮类品种他们听都没听过，可煮出来的分量和味道，都比一般精米白面要给力
　　想到此魏国公拿出一个软白的饼子啃了起来。
　　那饼子是一种软米所做，不仅味道香甜更是无比顶饱，一般的血脉子弟，超过六品以上的武夫，一顿饭至少五斤米粮，这还是未掺水蒸煮过的量，可这江南出产的这些粮食，很多时候只需要五分之一，就能让士兵填饱肚子！
　　不仅管的时间长，就连他们这些高级武夫也能清晰感觉到，这些江南的米粮，对身体滋补功效极强，每次吃完运转血脉后，都能明显感觉到身体得到了滋养，简直比一些高级的药材还有用！
　　这样的粮食流入本就粮慌的北方，自然是大卖的。
　　军队的人自然不敢吓跑那些粮商，都纷纷拉下脸坐下来和谈，大多的粮商都更喜欢以物对物，对金银似乎兴趣不大，反而对马匹、阴干的大木还有一些精铁矿石更感兴趣。
　　几番合作下来，江南那边流过来的粮食数量超出了他们的想象，竟在之后几个月里，硬生生将他们的军队的粮草问题给稳住了！
　　也正是因为多次合作，这才有了此次更大的谈判！
　　之前的合作都是和不同的粮商，合作模式也是间断的，虽细水长流，但对于正在战争的他们，自然是不安全的
　　于是和好几个粮商商量，来一次大的。
　　北方的他们，用十万马匹，加上若干顿大木和精炼过的铁矿，一次性换粮！
　　那些粮商面对如此大的交易，竟没拒绝，在回去不到半月之后，竟来信说同意交换，这一下把魏国公为首的好几个军头都搞懵了。
　　江南不是遭了大难吗？
　　哪来的这么多粮食？
　　于是带着极为疑惑和兴奋的心情，魏国公亲自带着大军来这边进行这场目前最大的交易！
　　“父亲，有船只来了.”
　　远处一个骑着龙马的少年将军疾跑了过来，匆匆下马兴奋道：“真如约来了，来了好多船！”
　　看样子不是忽悠他们！
　　魏国公眼睛一亮，赶紧挥着手道：“所有人，跟上，不要暴露在码头位置，都藏好了！！”
　　“父亲大人.”旁边的长子顿时苦笑：“真要抢呀？”
　　“废话，不抢真拿马去换呀？”魏国公冷笑道：“那些粮商要是真能带那么粮食过来，定是有特别的粮道，这样的渠道，我怎么可能一直让几个商人把持？有了这样的粮道，我们才更有打到京城的底气！”
　　“如今我们起兵已经一年了，陛下那边到底是什么情况我们一点情报没有，必须得加快进度了，如若再慢一些，我怕陛下.”魏国公眯着眼，脑海中回忆着他在京城皇宫里看到的那双眼睛，顿时打了个寒颤。
　　必须救出陛下，否则那妖魔，恐怕能世间无人能治！
　　“父亲，你看那些船，好像不太对劲！”魏国公长子看着远方，突然眉头一皱，脸色有些凝重起来：“这些船不像是朝廷的船！”
　　魏国公闻言也看了过去，顿时一呆.
　　“特奶奶的，好大的船！！”
　　他曾经也是指挥过海战的，此时看过去也被震惊得不行，那一艘艘高大无比，感觉就像海上城堡一样的巨船，给人不小的视觉压迫力，与之一比，朝堂的黑云帆简直就跟小鸡崽似的！
　　而且不止是船，那些船上装载的那些金属管子，看起来就给人感觉很危险的样子。
　　“父亲大人，您看，甲板上是有兵.”
　　“嗯”魏国公点头：“特奶奶的，我就说，真能提供这么多粮食，哪里可能是什么普通商人？”
　　“这些士兵.”旁边骑着马的小儿子看得更高，也是惊讶道：“好像.”
　　“是精锐！”旁边的大哥点头凝重道。
　　这船只隔着港口几百米远，可他们都能感觉得到，那些站在甲板上的士兵蓬勃的气血，论气势，怕是比他们带的精锐都要强几分！
　　“砰砰砰！”
　　突然的，甲板上几个大汉腾空一起，隔着几百米就跳到了甲板上，气势惊人，为首的一个汉子浑身气血如同烘炉一般，靠近之下，连魏国公等人都不仅动容。
　　超一品武夫！！
　　“阁下是？”魏国公主动上前行礼，虽然脸上带着笑容，但却暗自绷紧了肌肉，警惕了起来。
　　眼前这大汉不简单，浑身能量纯粹，气血更是充盈无比，这么年轻的超一品武夫，整个大晋估计都是少见的，自家大儿子都还差一点意思。
　　自己虽也是超一品，可毕竟年老，在气血方面怕是比起眼前这汉子，都逊色一筹！
　　“在下徐虎！”大汉咧嘴笑道：“受主上之命，来与魏国公大人完成此项交易！”
　　“你家主上何人？”魏国公打量着对方，猜测着对方的来历！
　　超一品武夫，船上起码上万的血脉子弟，而且质量不低，恐怕个个都是六品往上，甚至更高
　　海上什么时候有了这样的势力？
　　是东海傲来国？
　　可对方来的方向明明是西海位置，西海在他印象里可都是一些小国呀！
　　至于对方口中的江南.呵呵，当他们傻子吗？
　　“主上姓名不方便透露但主上极为敬佩魏国公大人。”徐虎笑道：“如今知道魏国公有难处，自是举全民之力准备了这些粮食。”
　　说着拍了拍手，远处一个身影突然将一大包粮食扔了过来。
　　投振的力度之大，隔着几百米扔过来，徐虎转手一接，整个码头地面都跟着晃了一晃！
　　魏国公等人顿时心头一跳，好大气力！
　　远处船上那矮小的身影不简单，怕也是超一品武夫！
　　两个超一品武夫，再加上船上的精锐，今天想靠武力拿下这些资源，怕是难了！
　　“国公大人请看.”徐虎打开粮包，露出里面白亮的米粒：“这是最新出土的软米，你们看一看质量！”
　　魏国弓闻言亲自抓了一把，摩擦了一下，米香浓烈，颗粒饱满，晶莹剔透，每一粒都有大拇指那么大小，的确质量极佳！
　　他身体就能感觉到，这些米粮若煮成米粥，一碗怕是能顶普通五碗干大米饭。
　　“真是好东西呀”魏国公摩擦着米粮，看着对方，若不是对方这表现的实力不可轻惹，他真的想把所有人都抓起来，逼问对方产量的地方到底在哪里！
　　这么好的米粮，看对方拿出手的样子，产量怕是也不低！
　　这简直.就是立国之本呀！
　　		


###第二百一十三章：立威对象！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十三章：立威对象！“爹地，你看着这些粮食已经发呆一个时辰了，到底在想些什么呀？”魏国公嫡长子有些无奈的看着自家老爹问道。
　　主要是看起来实在有些魔障，让人感觉有些吓人.
　　“他们.走了吗？”魏国公的声音有些嘶哑，双眼布满血丝，像极了即将噬人的野兽！
　　“还没.”幼子被魏国公那副模样吓得后退了几步，结巴道：“还还在往船上装铁矿呢。”说到这里他有些兴奋道：“那船是真大呀，感觉一艘船起码能装上千人，我们帮忙搬运了那么多货物上去，那船还吃得住，啧啧，这船以后得搞几艘，用来做生意定是极好的！”
　　魏国公闻言回过神来，慢慢的算着账道：“一艘船最多千人，一共五十艘船，船要用来装货物，必然不是满员，所以他们的士兵最多不过两万，可以吃下！！”
　　“父亲！！”魏国公嫡子被对方的话吓了一跳，连忙道：“不可呀！”
　　他说老爹在这里看着粮食发什么呆呢，原来在打这主意，顿时连忙反对道：“那叫徐虎的实力不俗，身后还有另一个超一品武夫，手底下的士兵过万，个个都是六品武夫以上，绝对的精锐士卒！”
　　“那又怎么样？”魏国公红着眼道：“我们能吃下！”
　　“吃下后呢？与他背后的势力为敌吗？”嫡子怒道：“人家对我们了如指掌，我们对人家一无所知，别的不说，就那些船只展现的工艺，就肯定是一海上大国，如今我们既要面对朝堂大军，又要面对四大古慌之国的反扑，这种局势，再去得罪一个海上不知深浅的大国，是嫌命长吗？”
　　嫡子吼得极为不客气，总算让魏国公的表情清醒了一些。
　　有些失魂落魄的坐在地上：“可是儿呐，你看看这些东西.”
　　他指着这些粮食：“这些粮食天然补充气血，不仅滋补，而且饱腹感极强，对方能拿得出这么多粮食来卖，必然粮源充足，这代表什么儿你知道吗？如果我们有了这些东西，我们就能扩编血脉子弟，如今大晋血脉之家众多，一旦能扩编，兵锋所指，莫非王土呀！”
　　“这世上哪还有什么古慌之国？”
　　“我知道父亲您怎么想的”嫡子叹气道：“我看着也眼馋，尤其是看到他们的那些士兵，个个精气饱满，显然是每日都能吃到这样的食物，如果是以前，陛下雄才大略镇守京城，我们北方诸公上下齐心的时候，当然不用犹豫，可现在是什么光景？”
　　“京城如今被那妖后迷惑，我听说已经公然上朝，满朝文武竟不觉得有问题？可见那妖魔何等强大？陛下如今怕是”
　　“更不要说下面也是风云动荡，长公主潜伏多年，一朝发难，就吞并了三十万金龙卫，秦国公派系如今也是凶多吉少，云都那边楚国公本来就是野心之辈，前些日子我们几次求援他都找借口推脱，明显是在隔岸观火！”
　　“大晋.风雨飘零，哪里还能腾的出手，去图谋别人？能自保就不错了！”
　　魏国公闻言呆了一下，也慢慢冷静下来。
　　眼神变得黯淡，北方是国之重镇，抵御古慌的最前线，也是中原的红线。
　　他是经历过的，那个混乱年代，古慌之民乱入中原，是何等凄惨景象？
　　妖魔遍地，人性更是扭曲，中原子民直接被当作口粮贩卖，两脚羊的价格甚至不如一只四脚羊，那些化外蛮夷，吃着人肉，奸淫着他们的同胞，用完就顺带一刀宰杀火烤，端得是人形野兽，其害甚至比妖魔更甚！
　　这也是为什么，半年前他们明明都快攻克南水关冲入京城腹地了，一听后方被古慌之国侵扰，便毫不犹豫的回师驰援？
　　打入南水关他们难道真的会缺粮吗？
　　不愿而已
　　因为他经历过，放那群野兽进中原是何等可怕的景象！
　　“上位的妖魔不会在乎中原的！”嫡子厉声道：“陛下若有半分清醒，就不会做出这样的事，而我怀疑，京城的国公大人们大多也被妖魔蛊惑了，当初的血盟忘得一干二净！”
　　魏国公沉默，世家血盟.无论如何内斗，一旦古慌之国入侵，第一时间就得以抗蛮为主，任何世家敢拖后腿，天下共讨之！
　　而如今，当今圣上，统领中原的存在，居然暗地里和古慌联合！
　　到底是谁出的主意？一个妖魔必然没有这样的意识，是这人间，出了丧失基本人性的畜生！
　　“而且那神秘的势力对我们也算仁义，在最初的时候，是他们出粮帮我们稳定了民间不是吗？”嫡子继续道。
　　“哼”魏国公闻言脸色一红，冷哼一声：“若不是因为此，你以为我会放任他们那些商人在这里大行其道？”
　　“父亲仁义.”嫡子连忙松了口气，他怕的就是蛮牛性格的父亲拉不回来。
　　“你去告诉那徐虎，问他主上是否愿意长期结盟！”
　　“是！”
　　——
　　“这样故意透露消息给朝廷真的好吗？”南阳城的一艘船上，沈三爷和陈卿正在下棋聊天，旁边摆了两杯清茶。
　　棋盘上的路数旁人看了颇觉奇怪，不过懂行的都知道这是陈大人自创的五子棋，路数虽简单，却颇有趣味，在南阳民间现在很是流行。
　　“当然得透露朝堂”陈卿喝着茶笑道：“你说说，如今的势力，哪方最适合拿来立威？”
　　沈三爷也压了一口茶，享受的吐了一口浊气：“西海局势越演越烈，谁能想到秦国公嫡子那么快就撑不住了，长公主殿下和对方现在各拿五城，如两头野兽生死搏斗，这种时候，任何势力插足他们的争斗都会引火烧身。”
　　“而反观朝廷，现今在天下人心目中自然是最强势力，但其实是最虚弱的一个，北方魏国公造反，半年前连克七十余城，差点就打到了京城底下，若不是古慌之国突然来袭，怕魏国公都已经直捣黄龙了，这充分说明，朝廷如今有多虚弱。”
　　“如今朝廷几方重兵不能动，是看起来魁梧但实际很虚弱的巨人，用它来杀鸡儆猴，的确是一个好的选择！”
　　陈卿顿时笑道：“还是三爷看局势看得真切。”
　　“既已投了主上，主上便不用这样称呼与我.”沈三爷笑道：“论大局观，属下与主上差距可不是一点半点，从一开始，您就放任顾北泉那群人，这样的小人物您都能利用得如此到位，当真是一个好棋手”
　　陈卿叹了口气：“意外而已，我原本是觉得大家算同窗一场，不想做得太绝，只是他一只上蹿下跳的太过明显，没想到真让他跳出名堂来了.”
　　沈三爷笑而不语，确实不信，陈卿则是暗自无奈。
　　这话他真没说谎，当初陈颖早就报告过他，顾北泉等人被如此羞辱，定会升起作乱之心，当时他也没在意，毕竟书生造反，十年不成，像顾北泉这样死钻经意的酸儒，要是都能坏了他事儿，那自己也不用混了。
　　却没想到真让那小子跳出点名堂，竟将那些不满制度的员外乡绅团结到了一起，还联系上了朝廷，还真是大出乎他的意料呀。
　　本想顺手拍死这只不安分的跳蚤，后面却又闻北方出了那事儿，综合一考虑，陈卿便有了如今的计划！
　　如今长公主因为全部精力在西海，退出了南明府，自己接手江南门户，加上九天镜谷已到极限，迟早要面对外面窥探自己的虎狼。
　　长公主在江南一年没有摸清自己的底细，一直隐忍至此，可不是因为那是一个信守承诺的主，而是没把握而已。
　　但不代表对方会一直放任自己，尤其是前段时间，自己为了让她爽快离开，支援了她大量粮草之后。
　　自己江南有重粮这个信息对方已经是了解的，肯定会对自己有想法。
　　毕竟她手底下的活尸不事生产，只能靠掠夺来维持体能，被古虫寄生的活尸不同于现代影视里的那些丧尸，这边的活尸只是被改变了生理形态，身体依旧是需要养分的，尤其需要进化后的活尸更需要高等的能量维持变异的身体。
　　对粮草的需求可不比一般士兵低。
　　陈卿一次性送了她那么多粮草，固然解了对方燃眉之急，可对方是野心之辈，收了好处可不一定是会感恩戴德，更多的怕是想彻底拿了你的粮源。
　　再加上自己这段时间通过他们西海战乱的空隙，出海了那么多商品，那么大的财富，无论对哪方势力来说，都是是一个香饽饽。
　　财富要靠实力来护卫，如今江南的各个渠道生意，想要保持，就必须得拿出一定实力威慑。
　　所以第一次展示尤为重要.
　　想要效果出彩，杀的这只鸡对象就得选好。
　　朝廷，作为如今明面上最大的势力，偏偏又是最虚弱的一个，就如同曾经历史里的大宋，是一只最好的肥鸡！
　　		


###第二百一十四章：坏消息！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十四章：坏消息！“小魏，这次进城记得帮我们多问几家准备跑海商的.”
　　大青山内，几个大汉叮嘱着即将进城的魏弓展道：“尤其是城北那家新开的商会，据说实力不错，十几个当家独立买了一艘海神号，肯定是打算大肆收酒的，你种的红参果是咱们大青山一流，拿去卖肯定是好价，顺便把咱们的红果也绑定推销出去，俺还等着这笔钱等年底送孩子去书院呢！”
　　“好嘞！”魏弓展笑眯眯的答应着，拜托他的邻居差不多有三十多个，与他的关系都不差，这种顺道的事情，他一般都是一口答应。
　　但也因为这样，如今他在大青山人缘极好。
　　“老李，你家孩子确定要去读书？”魏弓展好奇道：“我还以为你要留他继承你的红果田呢.”
　　“哎能读书当然还是读书呀”老李瞪了对方一眼：“你看看现在书院出来的那些孩子多有本事？尤其是徐夫子带大青山来的那些什么.什么院子弟呀？”
　　“农院.”
　　“哦对对对！”老李笑呵呵道：“当真不得了，咱们大青山现今好几个大卖的农物都是他研究出来的，可不是本事吗？现在可不比以前呐，南阳的少阳山、襄州的云母峰、云州的南峨山，现今不得了呀，出的东西一年比一年花哨，咱们的货都没以前好卖了！”
　　“就是因为以前太安逸了！”一个老人狠狠的瞪着一群老爱去钓鱼的闲混子道：“咱们大青山是最开始产粮的，果酒什么的也是先从我们这里出来的，柳州离咱们也近，按理来说，最容易拉拢到书院的子弟，现在倒好，全被其他州府抢了过去！”
　　“都是因为你们懒惰，我前几个月就说了，黄院的那些子弟个个都是下金鸡蛋的母鸡，你们不信，现在信了？”
　　“嘿嘿.”一群大汉不好意思的扣着脑袋。
　　“孩子要读书！”老投抽了口焊烟，望着魏弓展道：“小魏呀，你在书院有熟人，多打听一下明年书院的招收情况，俺们大青山里不少孩子都读过书，看看能不能进去几个，尤其是那黄院，就算没有小杨先生那么有本事，可以研究出那么多东西，起码也能学点本事傍身呐.”
　　“就是呀”旁边一个大汉道：“上次咱们大青山闹疫，看人玄院的小黎先生，上来几天就把事儿解决了，这要是放以前在村里呀，怕是得死一大半村的人！”
　　所有村民连连点头，疫病这种东西，是最吓人的，以往在乡下，没人监管，一旦感染，都是几十片村庄遭疫，稍微严重点都是要死好多人的。
　　上次大青山的疫病来得突然，好多人才短短几天就开始咳血，多数人被吓得哟，都开始埋怨山神了！
　　也幸好玄院的小黎先生有本事，才多大年纪呀？好像.才十四岁的年纪吧？
　　那么小的孩子，居然就把事儿给解决了，当真神医在世，陈大人开的书院不得了呀！
　　“好的老村长大人！”魏弓展嘿嘿笑道，眼前这老人据说曾经是一个大村的村长，很有地位，到了这边也爱管事，但因为性格不错，处事公道，大家也挺拥护这老人，虽然现在没有村长这一说了，可大家也爱这么称呼他。
　　哼.老头子哼了一声：“你们明白这个道理就好，都把自家聪明机灵的孩子凑一凑，等书院招生了就全拿去碰碰运气，没准进去两个就赚了！”
　　“对对对！”一群人连连点头。
　　魏弓展听得苦笑，但也不好打击这些村民的信心，关于书院的事，沈元和他聊过不少，那里挑的孩子都是资质上佳之辈，别说这些乡下孩子，就是以前那些只知道读死书的状元都进不去。
　　说得就是顾北泉那群家伙.
　　不过他倒也想大青山能多几个孩子进书院，如今书院里的孩子出来都太过抢手，多几个这样的孩子，大青山才能过得更好，老李说得对，现在外面竞争太激烈了，可比不得以前.
　　不过真快呀
　　魏弓展有些感慨，记得自己刚上山时，整个大青山还有些荒芜，经常走几百米见不到一个人，现在整个大山到处是忙碌的地农，一片生机勃勃。
　　像大青山这样为城市提供粮食、酒水和茶叶的山神庇护之地，已经大大小小有上百个了！
　　其中不乏有规模超过大青山的存在，像那南阳城的少阳山，地比他们大、产的粮比他们多，尤其是最近半年，南阳城挖了好几个农院子弟过去后，各种新品频出，都卖到柳州来抢市场了。
　　可把他们大青山脸都打肿了！
　　这才引起了重视.
　　想想这个竞争，当真是朝气蓬勃呀，可是.这才一年呐！
　　魏弓展有些感慨，短短一年的功夫，如今整个江南都大变样了，也不知道朝廷如果看到如今的江南，会是怎样的表情？
　　“对了小魏，你的那在云州的将军朋友是准备回来吧？”一个大汉突然问道。
　　“嗯，收到少咳，收到我朋友的信，说他应该今日就到柳州了！”魏弓展也是一脸兴奋的笑道。
　　少爷在云州的威名，他也听说了，不愧是少爷，竟一路打成了将军，他就知道，自家少爷一定能行的！
　　“不得了呀！”旁边的大汉感慨：“去云州的儿郎损失最大，好多好汉子都折在那边了，为了收复云州城，死了好多人呢，你那朋友是好样的！”
　　“是呀”魏弓展点头，云州收复战的消息传来，他可担心了好多时日呢。
　　上天保佑，少爷无恙。
　　“我家兄弟就折在那边了.”壮汉感慨道。
　　“老赵”魏弓展看向对方，安慰道：“没事的，斗神军进阴司后福利很好，您的兄弟定然过得不差。”
　　“话是这么说”大汉苦笑：“可能活着没事谁愿意去阴司呀，而且他死在云州，现在都还没引渡过来，家人着急着呢。”
　　“额”关于这事，魏弓展也听说了，心中也有些无语。
　　这事儿得从其它几大州府的城隍设立开始！
　　这些城隍大人好像很热衷与抢人，明明是柳州派过去的兵，战死在那边后，城隍硬说是他们管辖之下，于是就将人强行扣那里了。
　　可很多柳州的儿郎都是在这边结了亲的，自家的媳妇、儿女甚至老人都在这边。
　　斗士战死了之后，各种福利按理应该结算在柳州，可那边不放人，这边也不好结算。
　　只能不断通过城隍大人去交涉。
　　可一些人口，尤其是斗士军这样功德较高的存在，人家不放就是不放，逼得这边的亲戚还得搬过去才能享受战死家属的福利.
　　为这事儿，柳州的百姓没少破口大骂的.
　　大青山据说都因为亲戚战死，搬过去好多户人家，柳州人口本就不如其它几州，这样一来一回，听说城隍大人都发怒了。
　　闹了一场好的，如今这事儿都没怎么好好解决呢.
　　一想到几个阴司城隍大人抢人的场面，魏弓展就有些忍俊不禁，原来那些所谓的神明，涉及到政绩的时候，与一般人也差不多嘛.
　　“那老赵你要搬去云州吗？”旁边的人好奇问道。
　　“在考虑中.”老李也是一脸埋怨：“不搬吧，老弟家孤儿寡母的去云州我们又不放心，搬吧，我这边种的红果还有这么多呢，是真舍不得呀，这种红果的田土可是费了我好大心血的呢”
　　其他人也点头，这高质量的种物需要用灵力温养，很多地农都是种出感情的，那土地温养过一年的和没有温养过的质量都不一样，老李当然是舍不得的，即便红果全卖了，到了那边也要从头开始温养新的土地。
　　这可得吃亏不少.
　　魏弓展也是不知道该说什么，斗士军的家属极少有改嫁的，因为根据规矩，改嫁的妇人，是不能享受斗士军的阴福的，所以一旦丈夫战死，家中留守的妻儿基本都妥协了政策，要搬迁过去，要不然丈夫可不就白死了吗？
　　魏弓展觉得这个制度有些问题，但要说怎么解决是上面人的事，他也没法干涉.
　　和众人聊了一会后，魏弓展便带着大包小包进城了。
　　他带的东西不少，主要原因还是少爷回来了，还成了将军，这次可得好好庆祝一下，他自己最新种的红参果拿来泡了好几壶酒，就是为了带去给少爷接风呢。
　　而且好久也没和沈元聚一聚了，这次可得好好多喝几杯。
　　带着大好心情的魏弓展一路小跑到了柳州城，可没想到刚一到这里，便被一个人将好心情毁得干干净净！
　　“弓展，来来来，过来，跟你说一个天大的好消息！”
　　要说魏弓展进城最不想见的，就是眼前这一位了。
　　可关键是对方好像算准自己会来一样，老早就在城门口堵着自己了。
　　“这大白天的你不好好当值，搞什么名堂？”魏弓展皱眉看着眼前这家伙。
　　魏弓延被淘汰后，在斗士军里一直不受待见，最终这家伙愤然离开了斗士军去了门神卫，据说在门神卫里这家伙也不受待见，但至少安分了些时日。
　　可如今看样子，这家伙好像安分不下来了。
　　“来来来，给你介绍一下.这是当今礼部侍郎的表亲，柳先生！”
　　魏弓展：“.”
　　他就知道，这家伙没好事.
　　不过这一次，对方带来的消息却不是那种无聊透顶的消息，是一个能让他心情跌倒谷底的坏消息。
　　朝廷已经决定对江南出兵.
　　而且据说，带兵的，是尉迟家的国公：尉迟鹏！！
　　		


###第二百一十五章：里应外合？###

　　“你这消息.从哪里听来的？”
　　魏弓展诡异的看着眼前自己这位堂兄，第一次.他对这个堂兄起了杀心！
　　哪怕是对那个一天到晚探究大青山秘密的黑云先生，他都不是很在乎，因为对方虽然表面一本正经，可实际上和自己一样，都安逸在了这江南里，唯独眼前这家伙，日日夜夜想的都是怎么破坏这里。
　　以前还可以说是跳梁小丑，可现在，他居然能联系朝廷了！
　　“魏将军是吧？”胖嘟嘟的中年员外笑眯眯的将眼睛眯成了一条缝：“在下柳生，将军不用怀疑在下的消息，在下的消息皆来自京城，绝对可靠，此次朝廷兴兵五万，名义上要重新接管江南，连圣旨都已发出，因柳州知府陈卿，保卫江南有功，特调入京城，升兵部侍郎，柳州着以前总兵尉迟鹏大人暂时接管，朝廷增兵五万，以应对其他叛逆的威胁！”
　　魏弓展：“.”
　　“知府大人，并未叛乱”魏弓展吸了口气道：“他为朝廷保住了江南数亿子民！”
　　“所以朝廷才会给与如此大的封赏呀！”员外笑道：“陈大人才多少岁？二十弱冠的年纪，便已是三品侍郎，此等殊荣，别说本朝，就是前朝历史上也没有过，朝廷还做得不够吗？”
　　“而如果.”员外眼光闪过冷光：“如此封赏，陈大人却还不愿意离开江南，那便代表他真就是狼子野心，朝廷发兵讨伐，不是理所应当的吗？魏将军？”
　　魏弓展顿时沉默，心中一片冰凉.
　　这一天.终归是要来了！
　　几个员外看着魏弓展的模样，都露出了和善的笑意。
　　这几天，他们的笑容比前几十年都要多，其原因莫过于江南即将拨乱反正！
　　是的，所有乡绅如今都对陈卿恨得咬牙切齿，可一听朝廷大军来了，又对陈卿创造的这一切充满了感激！
　　是的，就是感激，因为一旦朝廷控制了这里，士层阶级再次拿到话语权，那么如今江南的一切财富，他们都可以参与分享了。
　　他们恨得是几个山神能养活上亿民众这种事儿吗？
　　他们恨得是那些出口江南便能带回亿万财富的各种商品吗？
　　他们恨得是玄院、黄院子弟创造的那里生产力吗？
　　不是的，他们恨得是这一切与他们无关！
　　陈卿的错，在于他没有将这一切分享给士大夫，这些东西只有在士大夫手里，才能真正的造福万民！
　　他们几个都想好了，等陈卿授首，朝廷重新接管，不熟悉这里环境的朝廷肯定需要他们这些江南士大夫来帮忙管理，而江南家族从今往后掌握几个山神之地，就将掌握整个中原的财富！
　　还有那些叛道离经的学院子弟，已经被陈卿带歪的江南学风必须拨乱反正。
　　当然，他们也没那么霸道，也不是说就要彻底废除那些学说，毕竟还是对民生有点帮助，只要那些学生愿意回归他们本来的位置，愿意在儒学的主导下造福民生，也不是不能存在的，但必须受到约束！
　　此等造物之术不加控制，其祸大于利，只有在他们的掌舵下，才能平稳，否则江南秩序不存，文风不在，其祸无穷。
　　见魏弓展沉默，大汉顿时喜笑颜开：“魏将军放心，尔等功绩，吾等也必会如实告知朝廷，我们已经听说了，您在大青山如今已经是一等仙农，让堂堂一血脉子弟屈辱在陈卿淫威之下做那农耕之事，将军辛苦了，但将军掌握的东西，却是值得的，而尉迟将军更是直接潜伏成了陈卿手下的大将，里应外合之下，叛贼陈卿，必然会在朝廷兵锋之下，灰飞烟灭！！”
　　“哦？”
　　魏弓展还没来得及说话，一道清冷的声音从后方传来，魏弓展一愣，转头看去，正是一身戎甲的尉迟飞虎。
　　看着陈卿的少爷出现在这里，魏弓展内心一时间复杂无比。
　　他听过很多少爷这一年里英勇善战的传闻，也知道少爷如今是拥兵上万的斗士将军了，可他还是忘了一件事，少爷.是血脉世家的嫡系子弟！
　　这个身份注定了少爷不会永远在这里。
　　而且也不知道朝廷是不是故意的，此次带兵的人，居然是尉迟家的家主：鹏少爷！
　　这是逼少爷反陈卿呀
　　“少主，您终于来了！”魏弓延顿时双眼放光！
　　他一个被排挤冷落的门神卫，能被这群士层人士找到，并给予如今的礼遇自然不是因为他自己有什么作用.
　　毕竟一个门卫小兵能给朝廷帮助个啥？
　　其作用还不如身在学院的沈元，沈元人家至少是学院一级学士，天院的天之骄子，地位不俗，可以为朝廷窃取不少的情报和资料。
　　而他呢？一个被斗神军淘汰，混到门神卫都没人待见的家伙，除了能给这些士层人士带一点肉虫和好的米粮，就没什么大的作用了。
　　之所以被如此看重，则是因为他与少主的关系而已。
　　少主化名黄飞虎，在云州打出了偌大名声，陈卿为了宣传斗士军的勇武，在乡间雇佣了不少说书人，歌颂那些从小兵开始，一路打成将军的案例。
　　这也是陈卿让民间尚武的一个手段，但也让少主如今的名声传遍了江南！
　　如今少主无论威望还是实权，在陈卿的斗士军里都不算低，已经属于核心人物，而这样的人物，若愿意与朝廷大军里应外合，自是能立下大功！
　　魏弓展看着有些陌生的少主，呆呆的没有说话。
　　一年不见，少主壮实了很多，脸上的稚嫩褪去，很明显带着老家主才有的沉稳之风。
　　看来那些说书人没有说谎，少主这一年，经历了很多，成长了很多。
　　他本该很高兴，毕竟带着自己的红参酒过来，就是想好好的跟少主庆祝一下的。
　　可如今.他突然一点也不想喝酒了.
　　“少主，您什么时候来的？”魏弓延兴奋的上前，态度亲密无比！
　　“来了有一会了。”尉迟飞虎淡淡的扫了对方一眼，随即看向了那几个员外：“听几位高论也有一会了。”
　　“这位就是尉迟将军吧？”那胖员外笑容越发谦和，主动上前行礼：“闻名不如见面呀，尉迟将军好生气魄，难怪身在贼营也能大杀四方，不愧是尉迟的嫡系子弟！”
　　对于尉迟飞虎的奉承，几个员外都显得很真诚，和面对魏弓延时那表面亲和眼底深处鄙夷的姿态完全不同。
　　毕竟作为一个血脉子弟，居然混得在门神卫一年都还只是一个低级门卫，还没有那乡下泥腿子混得好，这样的人有什么卵用？
　　如若不是因为对方能联系得上尉迟飞虎这样的人物，他们才懒得和其打交道，就是一个妥妥的废物！
　　尉迟飞虎靠近，打量了一下那自称杨侍郎远亲的柳员外：“就这点人吗？这点人谋划陈卿，想要里应外合？”
　　“自然是不止我等”柳员外连忙急道：“我们代表的，可是整个江南的士层子弟，如今不止柳州，云州、扬州、南阳城各州府曾经的士层都被陈卿压迫得苦不堪言，就等着朝廷大军来拨乱反正呢！”
　　“只要朝廷大军一到，在吾等帮助下，必能摧枯拉朽拿下陈卿这个叛逆，而有我们江南士林的人在，也能最大程度保障如今民生稳健，如此大功，必也能让将军您在尉迟家，占得一席之地呀！”
　　“嗯”尉迟飞虎点头：“听起来是这个道理。”
　　“少主.”魏弓展张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　“就是如此呀少主！”魏弓延则是美滋滋的跟着回应。
　　原本逃到江南，他心目中跟着尉迟飞虎混功劳的打算早就没了，却没想到峰回路转，还有此等机会！
　　此次若替朝廷收复江南，自家少主论功劳，起码也是一地总督的职位，到时候自己作为副手，一个州府总兵品阶定是跑不了的！
　　当然，作为附庸子弟，一般当不了地方主将，但是品阶肯定能上去的，有了品阶就能给自己家母封诰命，自己今后在魏家的地位也不算低，至少能对得起魏家嫡系的名声了不是？
　　“你们想我如何协助你们？”尉迟飞虎继续靠近笑盈盈的问道。
　　对方闻言，顿时发自内心的喜笑颜开：“少将军不必着急，朝廷大军压进，自然会有指示，少将军如今在这里身居高位，手底下斗士军上万，若能策反自然最好，若不能，混淆指挥也是大功，到时候里应外合，必能打他陈卿一个措手不及！”
　　“嗯”尉迟飞虎闻言点头，随即又道：“你刚才说，你能代表江南士林，某能问一下，你们到底代表哪些人？”
　　“这”几个员外互相看了看，一时间有些为难。
　　“怎么？”尉迟飞虎笑容一下变冷：“让某冒着这么大风险，却连合作的人都不跟某透露一下，某提着脑袋，任你们糊弄吗？”
　　“少将军息怒.”此时尉迟飞虎已接近超一品水准，气势哪里是几个满肚肥肠的员外能扛得住的？顿时被问得有些腿软，连忙道：“明日，会有一场文会，我柳州的士林皆会到场，至于其它几州的人，因为陈卿那厮用妖法隔离了江南几州，咱们只能通过书信传递。”
　　“明日吗？”
　　“是是.”
　　“哪里？”
　　“北街百生堂。”
　　“好！”尉迟飞虎再次露出笑容，眼底深处却带着生冷无比的光芒！
　　本章完


###第二百一十六章：魏弓展的决意！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十六章：魏弓展的决意！“少主、少主，你等等我呀！”
　　街道上，某个身影一路疾行，魏弓延一路狂追，而身后的魏弓展则是拿着他准备的好的酒，远远的在后面跟着，有那么一丝冲动，魏弓展突然想跑回大青山去。
　　他倒也不想背叛少主，只是想让那几十个平日里处得和亲人一样的邻里早作准备。
　　毕竟如果朝廷真的打进来了，很可能，他们是会被清算的。
　　就算不被清算，那些乡绅的手段会比酷吏还要残忍，对于有价值的大青山地农，他们也会敲骨吸髓，榨干你每一点养分！
　　自己接母亲来这里享福晚年的愿望，或许终归只是一场奢望.
　　“弓延.”
　　突然的，尉迟飞虎脚步停下，头也不回道：“你去稳住那些员外，务必要让明天他们口中的文会顺利举行。”
　　魏弓延的脚步一顿，兴奋的看着对方：“少主放心，小的一定完成任务！”
　　说着，屁颠屁颠转头就跑，完全没了对尉迟飞虎刚才状态不太好的担心。
　　待魏弓延走后，尉迟飞虎停下脚步，看着天空，默默发呆。
　　此时聚集的斗神军正在大青山脚下，燃着篝火，举办着一场难得的篝火盛宴，自己原本是想带着魏弓延和弓展去参加的。
　　虽然他们不是斗神军的人，但很多斗神军都带了妻儿子女过去热闹，自己带两个兄弟，应该是没人有意见的。
　　可现在.
　　大约过了半刻钟的功夫，魏弓展缓缓跟了上来。
　　尉迟飞虎也没有回头，只是淡淡问道：“不跟着弓延一起去做事吗？”
　　“我就不去了”魏弓展很勉强的笑道：“都是弓延一个人的功劳，小的也没那本事，能这么短时间结识那么多大人物，实在抱歉少主。”
　　尉迟飞虎愣了一下，回头看向魏弓展：“你一点都不知道？”
　　“我不知道.”魏弓展摇头苦笑：“就没那脸去和堂哥争功劳了.”说着抬头看向对方：“少主，我带了酒，要不要喝一点？”
　　“好！”
　　——
　　位置还是在北街，还是在以前沈元住的那个屋子里。
　　两人也没有下酒的东西，就硬着两壶酒喝了起来。
　　酒很香，打开盖子，整个屋里都蔓延着酒香，让喜欢饮酒的人浑身舒坦。
　　“这酒比上次的好！”尉迟飞虎看着酒壶笑道：“红参酒是吧？”
　　“少主认得？”
　　“怎会不认得？”尉迟飞虎笑道：“你们无论是哪个州府的好酒，除了你们自酿的农户，最新品尝的，就是我们这些当兵的，少阳山出的剑曲、梁山出的米香酿，还有你们大青山的红参，都是最近军中的硬通货，想要找隔壁斗士军头借点兵什么的，用你们的酒上门最有用！”
　　“是吧？”魏弓展顿时得意：“这红参可是梁小先生半年研究出来的产品，种植极为麻烦，得要三级仙田，整个大青山也就我和北坡的老吴能种得了，现今柳州城里，好多海商眼巴巴的等着我那儿的酒呢！”
　　“哈哈哈哈！”尉迟飞虎顿时大笑：“你小子，没想到还有这种天赋，三级仙田得五级仙农才养得出来吧？我们云州的几大山神区里，满打满算都才两个，厉害呀你这家伙！”
　　魏弓展顿时满脸通红，他看得出，少主夸他厉害是认真的，以前直认武夫，甚至连术士都看不上的少主，如今不一样了。
　　“如果弓延和你一样就好了”
　　魏弓展一愣，不解的看着对方：“少主为何这么说？”
　　“你觉得弓延这件事办的如何？”
　　“我”弓展原本开心的笑容一下收敛了不少，只能躲避的回道：“我不知道.小的本来就不太懂那些”
　　“你很懂”尉迟飞虎认真的看着弓展：“他已经背叛了我，我希望你不要！”
　　“嗯？”魏弓展猛地抬头，看向对方。
　　“为了一己之私，他很随意的，就将我的底子，告诉了那所谓朝廷的内应，与我而言，他就是背叛！”
　　魏弓展顿时反应过来，也点头：“是，堂哥他做得有些莽撞了。”
　　朝廷内应，说是就是呀？
　　别人几句话你就将少主的信息全部透露，将少主暴露在危险之下，岂是一个手下应该做的？
　　他当然清楚自家那堂哥的德行，严重点说，他那行为几乎就是为了立功将少主卖了！
　　“他那可不是莽撞，计划得周全着呢.”尉迟飞虎冷笑：“我们三人都是匿名混进来的，平日里的战友都不知道我们底细，那些满肚肥肠的员外如何能找到他魏弓延？还不是他自己凑上去的？”
　　“在柳州混得郁郁不得志，便想着其它门路，那些员外既然计划着里应外合之事，平时是何等的隐秘？能被找到，就代表他从一开始就在计划着拿我当筹码主动前去接触的。”
　　“少主.”
　　魏弓展看着自家愤怒的少主，一时间不知道少主是怎么想的，最终犹豫了一阵，鼓起勇气道：“那少主，您要参与他们的计划吗？”
　　“参与？为什么？”尉迟飞虎瞪着对方：“你想我参与吗？”
　　“我听少主的。”
　　“真的？”尉迟飞虎死死的看着对方：“那我若让你叛大青山，你可愿意？”
　　也不知道是不是酒精的作用，一股热血涌上心头，让逃避了一年的魏弓展猛地抬头，红着眼正视了自家少爷：“我不愿意！！”
　　“不愿？”
　　“不愿！”魏弓展硬着头道：“少主若想去做，便去做吧，我不会出卖少主，但恕弓展.不能相陪了，如果少主觉得我会背叛您，那.待这顿酒后，您灭口吧！”
　　“好”尉迟飞虎点头，举起酒壶道：“喝！！”
　　魏弓展闻言只感觉浑身轻松，着或许是自己这一年，最轻松的一天。
　　他抱起酒壶，顿顿的灌入口中.
　　真是好酒呀！
　　也不知道下辈子.自己有没有机会，再喝到这样的佳肴！
　　——
　　百生堂，是以前柳州一位夫子建立的私塾，这个位置最近被一群有功名的士林人士占据，成了他们聚会的地方。
　　北街的百姓都下意识的把那位置让给了这些人。
　　如今这群曾经的员外，在柳州的地位越来越尴尬，很多人都认得他们是曾经的老爷，可很多人也都看到，他们现在只能靠救济为生。
　　一种不知道该不该尊重的复杂感，让北街的百姓对这群动不动就拽着诗文骂天怼地的人，敬而远之。
　　毕竟普通百姓，现在还是有一些分不出，柳州学院里的学生和这些士层人士的区别。
　　所以即便看到这群人领了一年的救济，也至少没有谁当面鄙视他们。
　　百草堂内，人数不少，差不多有上百人，皆都穿着他们现今最为华丽的长衫。
　　是新品，花了他们很多金银买的，现在柳州的金银不值钱，想用金银换柳州现在新出品的那些华贵丝绸，起码得是香银的五倍价。
　　这对于如今越来越难以维持体面的他们是一个非常奢侈的价格，所以大多人其实只有一件这样体面的衣服，平日里出来领救济时都是舍不得穿的，只有这样士林人间互相体面的场合，才会拿出来。
　　“各位！”那肥胖的柳姓员外走到了台上，面对上百的志同道合之人，满脸兴奋：“最新的消息，南明府的雾已经散了！已经没有什么.可以阻挡朝廷的大军了！”
　　“笼罩了我江南一年的阴云，终归要散了，我已找人认真观察过柳州江面的情况，浓雾越来越薄，初步估计，最多十日，我柳州也将和南明府一样，重归朗朗乾坤之下！”
　　“朗朗乾坤！！”一群士林子弟纷纷跟着吼道，激动得都要哭了出来。
　　一年的屈辱，一年如难民一样的日子，终归要过去了。
　　“下面，再告诉大家第二个好消息！”柳员外满脸通红道：“朝廷早就对陈卿的狼子野心有所察觉，早就已经有了准备！”
　　“他陈卿还以为在这浓雾下他能为所欲为，可他哪里知道，朝廷早就对他有所动作了，我们已经联系了多位将军，他们都是心向朝廷的，就在等待着王师南下，拨乱反正！”
　　“下面，有请我们的尉迟将军，哦对了，这个名字大家或许有些疑惑，但说其如今云州的黄飞虎将军，大家想必听过吧？”
　　所有人顿时震惊，一些员外连忙问道：“柳先生，您的意思是，黄飞虎将军，是我们的人？”
　　“冯兄此言有所偏颇，黄飞虎将军和我们一样，是朝廷的人！”柳员外连忙向上敬礼道！
　　“真的吗？”一群人原本对柳员外里应外合的计划还有些心虚，可如今听说，居然黄飞虎这样的大将帮忙，这听起来，计划似乎可靠了很多呢！
　　“当然是真的，下面，有请尉迟将军说两句！”
　　柳员外带头鼓掌，其他人也兴奋得跟着鼓掌起来，一片掌声中，尉迟飞虎缓缓的一步一步走上台阶。
　　高大的身影几乎超出柳员外大半个身子，让人更加确信，眼前这人，就是云州威名赫赫的黄飞虎将军！
　　“将军，说两句吧”柳先生笑道。
　　尉迟飞虎看着台下，扫了一圈后点头：“都到齐了吗？”
　　“当然！”柳员外点头：“将军您都亲自来了，我们自然得让所有人到齐”
　　话音到了这里便没了声音，所有人都惊恐的看到，这个高大的汉子，一只手按着柳员外的脖子，一只手按着柳员外的头颅，硬生生将其扭成了麻花！！！
　　		


###第二百一十七章：尉迟飞虎的决意！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十七章：尉迟飞虎的决意！屠杀来得很突然，百草堂的员外都没来得及从震惊中反应过来，就已经死了大半！
　　尉迟飞虎没有带武器，可一个近乎超一品的武夫，徒手杀几个书生，比普通人徒手捏死一群蝌蚪都要简单得多。
　　一群人甚至连求饶的话都来不及说，尤其是顾北泉一伙，直接当场就腿软的瘫坐在地，腥骚味从库底传出，面对冷漠如冰的尉迟飞虎靠近，还活着的人麻木得不敢动弹，别说逃跑，连尖叫都没那个勇气去做。
　　就像草原里面对凶兽的兔子，只会将头埋进草堆里，瑟瑟发抖，什么都不敢做，哪怕是逃跑
　　“抱歉.”走到顾北泉的身前时，尉迟飞虎表情极为冷漠：“某与你们并无仇怨，但某离不开这个地方，所以.你们必须死！”
　　在听说朝廷讨伐后，他想了整整一个晚上，他不愿与自己家族为敌，可他也不愿离开这里，既如此，黄飞虎这个身份不能暴露，柳州但凡知道他真实身份的这些文人，都得死！
　　“将将军”顾北泉艰难的开口，他很想说他保证一个字不透露。
　　可看向对方眼神时他就知道，对方不会留手的，也不会听他任何的保证.
　　自己就这样了吗？
　　顾北泉眼中闪过极为的不甘，明明翻身的机会就在眼前
　　明明自己也可以借助这波机会一飞冲天的！
　　陈卿在江南的这些东西，他们这些士林人士早就商量好了，最大程度的隐瞒，能隐瞒多少隐瞒多少，尤其是山神系列，能为他们世世代代创造多少财富？
　　有了这些财富，再有点机会，让自己的后代进京城阴阳学院就读，培养出一个术士家族并非不可能。
　　如此美好的未来，还没开始就要结束了吗？
　　看着那只比自己脸还大的熊掌靠近，顾北泉不甘绝望到了极点！
　　可就在那只巨大的熊掌要抓住自己脑袋，如同那柳员外一样，让自己以极其惨烈的模样死去时，一只嫩白的手挡住了对方！
　　尉迟飞虎一愣，浑身顿时僵硬起来！
　　他已经很谨慎了，来之前确定了所有斗神军将士的位置，还利用斗神将军的名义将附近的斗士军都早早的赶去大青山篝火晚会那里帮忙。
　　这里本不应该有任何人能靠近的。
　　杀吗？
　　尉迟飞虎心中犹豫了一秒，他隐藏了血脉，如今整个江南里，七级斗士不过五个，自己加上飞鹏的血脉，能是自己对手的极少！
　　他感觉自己应该有能力击杀对方，可他始终无法动手.
　　对这群心怀不轨的乡绅员外他下手没有一点愧疚，可对与自己一样的斗士军，他却怎么也提不起杀气！
　　缓缓转头，尉迟飞虎脸上带着苦笑。
　　罢了，就这样吧.
　　反正投降了的话，也最多是当个战虏而已，比起自己这一年所得到的也不算亏。
　　就这样吧
　　闭上了眼睛，尉迟飞虎最终没有选择将这突然出现的家伙一起击杀，而是示意自己不会出手的将双手抱在头上，缓缓回头。
　　“啧这小子，和尉迟鹏那家伙挺像呀。”
　　“嗯”一个温和的声音也是传来，让原本闭眼的尉迟飞虎感觉好生熟悉！
　　自己是不是在哪里听过这声音？
　　“不过这小子还好，没有尉迟鹏那家伙风骚的狐臭的。”
　　“咳咳.”
　　狐臭？
　　尉迟飞虎一愣，对方怎么知道自家那个嫡长大哥有狐臭？
　　终于，尉迟飞虎忍不住睁眼，映入眼前的是一个让他绝对没想到的身影。
　　一身黑衣，胸口绣着一条夜龙，这个服饰他见过，云州的城隍大人就是这么穿戴的。
　　而有资格这么穿的，现今.只有七大洲的城隍大人！
　　柳州城隍？
　　是啊自己怎么没想到？
　　城隍大人掌控一城阴司，自己突然暴起杀这么多人，怎么可能瞒得过对方？
　　自己真不适合做这种灭口的事，来了这里一年多，连思维都没转变过来
　　尉迟飞虎苦笑抬头，可看到对方脸的时候，却一下整个人都呆住了！
　　“魏魏.魏弓程？”
　　他终于想起那个声音在哪里听过了。
　　以前尉迟鹏回府的时候，身边随时跟着一个魏家的副手，能将府内上下的事都打理妥当的一个得力副手。
　　据说连自己老爹都无比欣赏，还在对方十岁的时候，就破格放到了身边培养。
　　那家伙后来听说残废了，后面又听说去了江南
　　原来投靠了陈卿吗？
　　“许久不见了飞虎少爷。”魏弓程温和一笑。
　　此时的他，看向尉迟飞虎的眼神就像看一个晚辈，看得尉迟飞虎有些恍然，他记得眼前这个人是一个极懂规矩的人，和自己那个副手魏弓展很像，哪怕再受重用，对待魏家人都保持着绝对的毕恭毕敬。
　　姿态极低！
　　可现在，曾经的那种感觉完全不存在了，如果不是对方的皮囊和魏弓程一模一样，他是绝对不会相信是同一个人。
　　因为此时的魏弓程，给他的感觉更像是那些国公长辈。
　　无论气质还是对自己的态度
　　“你真是魏弓程？”尉迟飞虎忍不住吞了口唾沫。
　　“在下离开尉迟家也才一年，飞虎少爷就记不得我了？”
　　“可你.”尉迟飞虎一时间不知道该怎么说。
　　柳州的阴司大人，身份最为神秘，其它几州的城隍，斗士军高层大多能知道一些底细，都知道出自沈家，唯独柳州这一位，据说是江南第一位阴司城隍，也是最受敬重的一位。
　　因为柳州如今的阴司最为完善，其它几州都相当于抄写作业。
　　他万没想到，会是魏弓程！
　　“原来.你投靠了陈卿”尉迟飞虎顿时轻松了下来。
　　有个曾经尉迟家的熟人在，就算被抓到了，他也有种比较轻松的感觉。
　　“说得你好像没有投靠我似的。”
　　一个慢悠悠的声音从后面传来。
　　尉迟飞虎一愣，这才反应过来旁边还有一位。
　　是啊，那个轻松就能抓住他的拳头，让自己动弹不得的家伙，是哪一位斗神将军？
　　可一回头看去，却又愣住了。
　　他没想到能控制住自己的，是一个这般清秀的书生？
　　而这个书生他好像见过，那次在云州收复战时，那个上台演讲的家伙，不就是眼前这一位！
　　“陈卿？”
　　“混账！”魏弓程眉头一皱，直接敲了一下尉迟飞虎的脑袋：“你既已经投靠斗神军，怎能直呼主上名字？”
　　“额”
　　尉迟飞虎沉默，他其实也知道，整个江南，如今这神道体系，幕后的主人，就是那柳州知府陈卿！
　　转过头，看着那比自己还年轻的少年，尉迟飞虎一时间复杂无比。
　　而对面的少年则是笑眯眯的看着他：“怎么？不愿在我这里屈就？”
　　“我”尉迟飞虎张了张嘴，最终道：“我是尉迟家的人。”
　　“所以你想回尉迟家去？”陈卿笑着道：“如果这样也可以，你今日就可以走。”
　　“你愿意放我走？”尉迟飞虎不可思议的看着对方：“我在这里.得到了这么多力量！”
　　在这里待了一年，他能很清楚的感觉到，那神道系力量就是属于自己的，任何人都夺不走，已经和自己身体是一部分了！
　　“那是你应得的！”陈卿笑着道：“我这里一直都是很公平的，用军功换力量，你现在所有的力量都是你一刀一枪拼杀来的，你从参军以来，打了大大小小上百仗，杀活尸十一万三千七百多，培养新的斗士八千六百多，其中最高级的六级斗士，有三个，五级斗士则有上百，你手下的那群斗士军，是云州最强！”
　　尉迟飞虎闻言死死的握着拳头！
　　不提自己的士卒还好，一提他更加舍不得了，那是他真正一手培养起来的手下，都是跟着自己拼杀出来的好汉，这与家族安排给自己的亲兵完全不同，老实说，在他眼里，他自己培养的兵，比家族里安排的那些亲兵，要可靠十倍、百倍！
　　望着尉迟飞虎纠结的模样，陈卿笑道：“你为江南贡献巨大，你身上的力量都是你应得的，你现在走，不亏欠我分毫！”
　　尉迟飞虎抬头，他能感觉得到这人不是在欲擒故纵，这人是真的这么认为。
　　两不相欠
　　原来还有这种合作模式的吗？
　　“我”吸了口气，尉迟飞虎问出了自己最揪心的问题：“我如果不回去，你愿意留我？”
　　“为什么不愿呢？”陈卿好奇道：“你的潜力有目共睹，仅仅一年就成了七级斗士，这成绩，就是秦国公的副将蓝襄也比不上，你若愿意留下来，我自然是欢迎的！”
　　在神道流体系，好资质的人可不光是打仗厉害，培养士兵也厉害，他们能更快的获得祝福之力，也能分配更多力量给周围士卒，这样的人越多，神道斗神军就越强，陈卿傻了才会不愿意对方留下来！
　　“蓝襄他们.也在这里？”尉迟飞虎怔住了。
　　“嗯不过我与他们有约，如若有一天与朝廷对峙，他们可以不出手。”陈卿看向尉迟飞虎：“如果你留下来，也可以这样，你可以留在云州，可以选择不打。”
　　尉迟飞虎愣愣的看着对方，他从没想过，有人能这么大方的。
　　但最终，他摇了摇头：“不”
　　“不愿留下来？”陈卿眼中闪过一丝可惜。
　　“不我是说.”尉迟飞虎单膝跪地：“我愿意出战！！”
　　		


###第二百一十八章：诧异的尉迟鹏！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百一十八章：诧异的尉迟鹏！“陈卿真的叛国了？”
　　已经带着大军出京的尉迟鹏现在都不敢相信，好奇的看着此次跟着而来的礼部侍郎。
　　此侍郎可不是那一力主张讨伐的杨侍郎，大晋的六部尚书必是术士家族出生，而为了让普通世家也有机会在朝堂说话，侍郎的位置是留了一个的，礼部杨侍郎是左侍郎。
　　按照古礼来说，左比右贵，左侍郎也比右侍郎要高一格，大晋也是按照这个在执行，但谁都知道，六部里，身份更尊贵的是右侍郎，因为右侍郎皆是术士家族出生，在未来，也只有右侍郎能顶上尚书的位置.
　　礼部的右侍郎姓罗，年仅45，是一个非常古板公正的年轻人.
　　是的年轻人，在术士家族，五十岁以下，都算年轻的。
　　“我不信”还未等对方回话，尉迟鹏就摇头道：“我和陈卿相识不久，可我也看得出，他并不是一个野心勃勃之辈，我觉得朝廷这次反应过激了！”
　　罗毅抬头看了对方一眼，顿时叹气：“国公大人既然已经有了答案，何必来问我呢？”
　　“我就是觉得荒唐”尉迟鹏皱眉道：“朝廷如今本就缺兵，这种情况下不把兵力用在支援北方战场上面，却要莫须有的对一个江南知府发难，我觉得是吃多了。”
　　“国公大人慌什么？”罗毅淡淡道：“不过是确定一下罢了，倘若那陈卿愿意跟我们回京，那他就是开朝以来最年轻的兵部侍郎，何等殊荣？”
　　尉迟鹏沉默，话是没毛病，可如今朝廷这样的情况，陈卿真进了京，不会有事吗？
　　他已经一年没看到王野了！
　　官方的说法，是王野还需要重新审查，所以暂时监禁，可整整一年了，一个大理寺少卿的位置就这样悬着，总得给点说法吧？
　　当初王野可是冒着极大的风险去调查江南的，如今呢？这个下场？
　　那成功阻止了长公主拿下江南的陈卿，又会是怎样一个下场？
　　尉迟鹏不敢想，也感觉有些无力，他当初胖揍老爹一顿，就是不想被家族束缚，能让很多事情由自己做主，可如今.他发现自己还是和小时候一般无力，友人出了事，自己不但不能帮忙，还是来给压力的。
　　想到此只能暗自发誓，倘若陈卿跟自己回去，自己这一次一定保其平安，绝不让其落得和王野一个下场！
　　队伍大多是轻骑，先锋部队一万，历时五日，便已来到江南外围。
　　此时侍郎罗毅从高空俯视，看着几乎能笼罩整个江南的大雾之后，暗自感叹：“果然如恩师所言，江南.是远古降临！”
　　他不是世家出身，但他因为资质极高，被礼部尚书招了婿，得到了顶尖世家的支持，因为这一代尚书家的子弟并无太优秀的子弟，便重点扶植了他这个上门的外婿，虽不是家族的，但却极为被看重。
　　在朝堂上，甚至是下一个礼部尚书的接班人。
　　关于京城的一些事情，他是比较清楚的。
　　长公主布局多年，拿下此次指挥权，整个京城支持她的术士世家并不少，而之所以她能拉到这么多支持，自己家师猜测，长公主或许本身就和那江南远古有关。
　　没想到家师一语成谶，那长公主竟如此凶狠，将三十万金龙卫做成活尸，但也越发让家师确定，长公主勾结了远古力量。
　　而如今朝堂局势诡异，别说他们这些术士大家，就是那些忠于皇帝的血脉世家也按兵不动，都在看时机。
　　这才建立二十年的新朝，竟有了分裂之势！
　　“罗大人，还没看清楚吗？”尉迟鹏在旁边皱眉。
　　作为少数能飞到高空的武将，对与下面茫茫大雾也是震惊，可这罗毅是不是看得太久了些？
　　罗毅点头，缓缓下降，尉迟鹏翅膀一收，也跟着下降，两人一路先大军一步，飞到了江南之外。
　　罗毅看了看地图，随即道：“浓雾果然在消散，根据之前秦国公传来的战报，江南浓雾，包括的范围，一直到了九边城的位置，与西海分立而行，而如今，这浓雾分成两波，一处隔绝江南一处隔绝西海，竟不相同，而江南的迷雾也退到了南明府的隔江位置，看这样子，的确要不了多久，江南的迷雾就要散了。”
　　所以迷雾之下，那远古到底是什么呢？
　　真就只是一群会吃人的活尸，如果仅仅只是这样，是不是太简单了些？
　　“将准备好的圣旨放进去吧。”罗毅开口道。
　　尉迟鹏点头，将背在后面的大木箱打开，一只巨大的木鸟飞出，而后直接腾飞在江南的天空，飞鸟的速度非常快，是工部最新的作品，还是根据当初画皮先生的木偶工艺遗产改造出来的。
　　只见那木鸟在空中盘旋，放出无数火光流下，火光像染料一样，竟在整个江南的天空上形成了偌大的文字慢慢落下。
　　奉天承运，皇帝诏曰：柳州知府陈卿，才华横溢、政绩斐然、以一己之力在偌大浩劫中护住江南百姓，乃当世文臣之楷模，着连升六级，即升迁兵部，为兵部左侍郎，因局势紧张，忠奸难辨，令柳州知府陈卿，一日内回应朝廷，迎接圣旨，钦此！
　　大片的烟火在南明府上流下，木鸟长吟一声，正待飞向别处继续燃放烟火之时，一个黑点突然袭来！
　　正在半空的尉迟鹏只感觉背脊一凉，连忙躲开，瞬间感觉一股劲风与自己插身而过，直入长空，无比精准的命中了那正在腾飞的木鸟，巨大的力道，一击便将其粉碎！
　　直到此时，尉迟鹏才看清楚，那飞过来的，是一支巨大无比的弩箭，造型奇特，有起码三米之长，应该是弩车内的巨大军弩，可让他想不通的是，这可是万米高空！
　　什么弩车能将弩箭射这么高？
　　还能有这般力道？
　　尉迟鹏很清楚曾经是没有这种东西，如果有，他尉迟家就不会这么受重用了！
　　这种对空能力，简直是他尉迟家的天敌！
　　木鸟刹那粉碎，不远处的罗毅看到这一幕也是久久不语。
　　他是懂工学的，深知这样的弩箭是何等工艺，朝天万米有这样的穿透能力，那若是平地射击，会是怎样可怕的战场杀伤力？
　　那阵型一个不好，这一箭怕不是得洞穿百人？
　　良久过后，他才回过神来，看着同样有些发呆的尉迟鹏，低声道：“现在国公大人信了吗？陈卿谋反这件事？”
　　尉迟鹏沉默，陈卿的江南能有这样的东西，绝对不是民兵势力那么简单。
　　背后得有庞大无比的军工支持，他背后是谁？秦国公？其它国家的人？
　　正疑惑间，却是那迷雾之中，走出了几个人.
　　几个人皆是踏空而行，仔细看会发现，江南这层迷雾，好像在驮着他们
　　而为首的人，正是尉迟鹏心心念念的陈卿！
　　“见过钦差大人！”陈卿带头行礼，看了一眼天空落下的木鸟残骸道：“实在不好意思，上官你们的木鸟来得突然，又下放这样光彩夺目的字体，部下第一时间不能分辨敌我，便用军弩射下，最近南明府备战积极，负责的守卫过于紧张敏感了些”
　　罗毅看着对方，眉头紧皱：“你便是陈卿？”
　　“下官便是陈卿.”陈卿笑道：“见过大人.”
　　而一旁的尉迟鹏则是更加震惊陈卿身后的两人，一个一身黑衣，打扮得像一个文人谋士，一个一身银甲，威武无比。
　　竟都是自己最为熟悉的人。
　　弓程？飞虎？
　　两更连发，等会还有两更，但得很晚以后了，应该能在十二点前发吧，哈哈哈.
　　说好的还有一章利息，只能明天给了，实在不好意思各位看官老爷。
　　		


###第二百一十九章：无法反驳的质问！###

　　“很久不见了，鹏少爷”
　　魏弓程看着自己曾经服侍了几十年的未来家主，心中也是复杂无比，他想过很多次与对方的见面情况，却没想到会来得这么随意突然.
　　“弓程.”尉迟鹏有些发愣，一向直来直去的他，第一次有种复杂得不知怎么开口的感觉。
　　这个世界要说对谁最心虚，莫过于眼前这位跟了他几十年的兄弟了。
　　几十年里，对方是最让他放心的副手，可到了对方为自己差点身死之后，自己却连对方晚年都保障不了。
　　其实现在想想，自己或许没有那么像想中的讲义气，因为自己完全可以继续强行的将对方留在身边，哪怕他残废了。
　　自己是国公，是尉迟家未来的主人，做什么事情一定要符合常规呢？
　　任性一把又有何不可？
　　但他没有
　　“你腿好了？”尉迟鹏想了半天不知道该怎么说，只能干巴巴的来了这么一句。
　　“谢少爷关心”魏弓程微微一笑，淡淡的回了一礼，与沈三爷待久了他学了不少文人术士的样子，竟是有模有样，这让对面的尉迟鹏感觉又陌生，又颇有些尴尬。
　　他明显感觉得到，对方的冷淡。
　　是呀，应该冷淡的
　　想要叫对方回来的话到了口中，说不出口，最终只能干巴巴道：“此次.朝廷给陈卿升官，你们都可以回京了，你要不要回魏家看看？”
　　该死，自己在说什么？
　　魏弓程当初不就是被魏家逼得只能在尉迟家养老吗？
　　提这个干嘛？
　　魏弓程看着对方，也没在意，反而笑得更加温和：“谢鹏少爷关心，我会回魏家的，只是还没到时候，既然决定出来混了，总得混点名堂不是？”
　　“额对对对。”尉迟鹏连忙点头：“你现在腿好了，要不要再从军？现在北方打仗，立功的机会很多。”
　　“我现在跟着陈大人，应该不会跟北方打仗。”
　　尉迟鹏一噎，看向了陈卿，老实说，当初魏弓程跟着陈卿走的时候，他一直不相信陈卿能让魏弓程效忠，毕竟对方和自己，根本就不是一个级别的人物。
　　可现在.他看得出，魏弓程跟得很坚定，与自己的立场也划分得很清楚。
　　这一刻他便明白了，陈卿.是真的造反了！
　　因为只有这样的能耐，才能让自己曾经心高气傲的副将效忠。
　　一旁的罗毅好奇的看向魏弓程，他听说过尉迟鹏的副将，毕竟路上对方也念叨过几次，说好久没见到弓程了，也不知道在陈卿那里过得好不好。
　　如今看来，这一位过得是极好，而且应该有了大机缘！
　　他是一品术士，他能清晰得感觉到，魏弓程身上散发的那股澎湃的灵力，光以灵力而论，对方.在自己之上！
　　甚至，对方.比自家老师在灵力上都要更纯一些.
　　可这么怎么可能呢？
　　一个附庸血脉家族的庶子，武夫出身，在残废了过后来了江南不过一年，竟有超一品术士的灵力？
　　他甚至怀疑眼前这人根本就不是什么魏弓程，而是套了魏弓程皮囊的某个妖魔！
　　就如那画皮先生一样！
　　“陈卿.”尉迟鹏闭上眼，吸了口气：“你毁掉了圣旨，是不是代表.你并不想接旨的意思？”
　　陈卿闻言则是摇头：“下官刚才并未说谎，木鸟入城，被打掉纯属意外，并不是有心为之。”
　　“那你的意思是，愿意接旨，与我回京？”
　　陈卿抬头：“陈卿受陛下赏识，能以一新科进士的身份，任五品江南知府，更承蒙圣宠，将明月公主下嫁与我，若陛下有旨，任何情况，陈卿都赴汤蹈火，在所不辞！但是.”
　　陈卿眼神突然变得犀利起来，看向两人声音放平了问道：“这旨意是陛下亲自下得吗？”
　　尉迟鹏皱眉，旁边罗毅开口道：“陛下病重，无力监国，现今由九皇子暂代监国，国后辅助！”
　　“九皇子？国后？”陈卿顿时嗤笑一声：“我若记得不错，九皇子由李妃所生，今年才刚满一岁吧？”
　　“陛下病得突然，太子生死不知，九皇子临时监国，也实属无奈，此时朝堂动荡，主少国疑，陈大人既刚才说忠于陛下，这个时候，不更应该顺应旨意，维护帝王权威？”
　　“那国后呢？”陈卿冷声道：“我若记得不错，国后已经早就生.”
　　“住口！！”
　　尉迟鹏和罗毅同时开口，眼中一抹绿芒一闪而过，脸色竟都变得狰狞起来：“妄议国后，死罪！！”
　　陈卿眉头顿时皱起，果然，王野在和自己断了联系之前，说了宫中有不简单的东西，皇帝.怕是真被某种妖物控制了。
　　噬阴魔吗？
　　怕不是那么简单！
　　“陈卿！”尉迟鹏一脸阴冷的上前一步，超一品武夫的磅礴气势顿时汹涌而出，恐怖的压力甚至让一旁的罗毅都退后了两步，用尽了灵力护住自己。
　　冲天的气血在半空中竟让风向都改变，围绕着几人形成了一个风圈！
　　“你若接旨，你便是朝廷亲封的兵部左侍郎，你若不接，便是叛臣贼子！！”
　　说着一步靠前，虽是踩踏在空中，但那恐怖的威势就像踩踏在人胸口一般。
　　可陈卿还未说话，一个高大的身影却已经挡在了陈卿的面前，让尉迟鹏眉头一皱。
　　“你凑什么热闹？让开！”尉迟鹏声音带着不耐烦，气势一压，就想直接逼开对方。
　　可让他诧异的是，那个原本自己随手就能拍开的身影，在自己气势之下，竟纹风不动，稳如山岳一般！
　　“你”尉迟鹏愕然的看着对方，自己这个弟弟什么能耐他很清楚，当初随着秦国公出京的时候，他亲自上门拜托了齐国公田恒，让他照顾一下自己这个心高气傲的小弟。
　　飞虎资质很高他知道，可年纪太轻，老想着比肩当初的自己，但当初自己在他这个年纪的时候已经是一品武夫，所以父亲才放他去北疆，这小子，只不过是三品。
　　三品武夫在这个世界已经是顶尖高手了，可放在真正的强者当中，却是不够看的。
　　可很显然，一年不见，飞虎变强了！
　　面对自己的十成的气势能这般纹丝不动，只有一种可能.
　　对方现在是一品武者！
　　一年？
　　尉迟鹏眼神冷冽，上前一步，直接一把抓向了对方的脑袋。
　　而对面那曾经对自己不服的小弟，也如曾经一样不服，第一时间伸手回击，不过这一次对方很自信，竟也是回应一只手！
　　两只粗壮的手掌碰在一起，强大的力量直接让周围的风圈破碎，两人均未后退一步，但碰撞的力量却让那礼部的右侍郎直接退出十米开外！
　　“好小子！”尉迟鹏眼中闪过一丝兴奋，这小子这一年成长竟如斯程度？
　　虽还有些稚嫩，可他看得出，对方离超一品，只有一步之遥！
　　根基夯实，并不是什么邪法，是实打实的到了一品！
　　“二哥过奖了！”尉迟飞虎也是一脸兴奋.
　　终于，他触碰到了，追赶到了，那自己一直羡慕又极度的身影，自己或许现在还不是对手，但自己比对方年轻二十岁！
　　自己有机会的！
　　“陈卿！”远处罗毅眉头紧皱：“你这是要造反？”
　　“这位大人慎言！”陈卿抬头淡淡道：“陈卿深受皇恩，怎会造反？可如今陛下明显被奸邪所害，陈卿受陛下所托之事未完成，若不是陛下亲自的旨意，陈卿决不能离开江南！”
　　“可笑！”罗毅冷笑道：“乱臣贼子居然还打着圣上的名义，我倒想知道，陛下所托你是何事？”
　　陈卿闻言则是坦荡道：“当年千面狐进京，陛下察觉到了宫廷并不安全，但当时，萧家已有了振兴王朝的血脉，为了不让幼年的血脉折损在深宫当中，陛下将皇家血脉托付与下官，令下官守好江南，务必护住萧家的未来！”
　　“萧家血脉？”尉迟鹏都听得一愣：“还有这事？”
　　“胡说八道！”罗毅冷喝道：“你这乱臣贼子，当真是谎话连篇，陛下的血脉何其珍贵？尤其是年幼皇子，怎会托付给你一个无任何背景的书生？”
　　这一次，陈卿没有说话，只见一声稚嫩的啸声从云雾中传来。
　　让两人皆都表情僵硬.
　　那声音虽然稚嫩.但.的确是金乌的声音！
　　下一秒，一道金色的火焰从陈卿背后上空划过，两人都瞪大了眼睛看去
　　那火焰明显还很稚嫩，并不如陛下那般强大，可依旧灼烧得两人双眼通红，眼泪不止！
　　可即便这样，两人都不敢眨一下眼睛，因为太过不可思议
　　那天空的女娃，看起来也就一岁多的光景，居然能用金乌之炎！
　　一岁继承金乌之炎是什么概念？
　　“如何？”陈卿望着两人，幽幽道：“陛下这等血脉在江南之地，你让下官如何相信，病重之下，陛下会将监国之责，传给一个还未认证血脉的皇子？”


###第二百二十章：需要一个名义！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百二十章：需要一个名义！“陛下如此血脉在此，你让下官如何相信，他会将监国重任，病重之下，给一个还没有继承血脉的皇子？”
　　尉迟鹏和罗毅回到军营时都是一脸茫然无语，因为在陈卿走后，他们都再提不起信心去质疑对方了。
　　金乌血脉是真的不会错！
　　纯正的血脉，在一个一岁的孩子身上出现，这是天纵奇才！
　　尉迟鹏是世家出身，很清楚萧家的血脉有多难继承，金乌血脉是非常危险的，每一代萧家人因为要继承血脉，得死一大半的新生儿，如今活下来的皇子都是残废，一个一岁就能继承血脉的子弟是什么概念？
　　当年萧明雪继承血脉，是十岁，但已经是萧家历史里的绝顶天才，这一记录让萧明雪还在幼年时，就已经被定为下一个萧家的家主了！
　　若不是陛下后面异军突起，萧家，如今就是女子掌家！
　　那娃娃虽是女孩，可这样的天赋，已经可以无视性别，只要她能出现在朝堂，展示血脉，附庸的家族必然是鼎力支持，任何皇子都无法与之相争。
　　那问题来了，有这么强大的血脉子弟在，当初陛下为何要让一个还不知能不能继承血脉的幼儿皇子来监国？
　　朝堂动荡，主少国疑，这种情况下，这样强的血脉就应该第一时间拿出来，稳定军心！
　　为何没有？
　　罗毅和尉迟鹏都想到了一个可能.
　　当初陛下重症之时，那封从皇宫里传出来的监国旨意.是假的！
　　别说陈卿，是个人看到陈卿身边那娃娃后都会这么怀疑，包括他们现在！
　　“罗侍郎”两人一路回到军营，尉迟鹏呆了好几个时辰，这才开口问道：“我们.该如何做？”
　　“先执行朝堂的命令.”罗毅抬头：“无论什么情况，我们现在执行命令总不会错，陈卿有陈卿的道理，可硬要说现在皇位上那一位有问题，得拿出实证。”
　　尉迟鹏点头，国后没有问题，这几乎是现在朝堂的共识，任何人都是这么想的，要打破这一定论，不是他们两个一句话就能解决的。
　　“将陈卿带回去，还有那个金乌血脉的小娃娃也是一样，保障他们的安全，就是我们这臣子应该做的，至于结果怎么样.”罗毅道：“便只有听天由命了！”
　　“陈卿并不愿意回去.”尉迟鹏摇头：“陈卿不信任皇位上那一个，也不信任我们。”
　　“由不得他不信！”罗毅眯眼道：“我刚才观察过了，南明府的迷雾在不断消散，最多三日，至少南明府的雾便护不住他们了，除非他往柳州退，否则，大军压进，他就必须跟我们走！”
　　“没你想得那么简单.”尉迟鹏苦笑道：“飞虎才来里一年，就提升到如此地步，这种进展，我闻所未闻，陈卿手上有大机缘，定是这样，才能治好弓程，也才能让我家那臭小子那般死心塌地，那么.之前杨侍郎那般的情报，可能就是真的，陈卿真的拥兵自重，我们可能.得打一场硬仗！”
　　“硬仗？”罗毅好笑道：“杨侍郎那里的情报可是说陈卿的兵大多都是民间招募的，将军您虽只带兵五万，可都是世家子弟，京城精锐，你不会觉得打不过吧？”
　　“打不打得过，打了就知道了.”尉迟鹏起身：“我总觉得不太对劲，你能看透那雾气将散，陈卿自然也能看透，他如此强硬，当真就是嘴硬吗？没有一点底牌？”
　　“更何况，如果他真如杨侍郎所说，与长公主勾结，我们要带走他，说不定要面对长公主的后手！”
　　“这倒是要防一防！”罗毅点头：“不过据探子来报，长公主于十日前便带着大军进了西海，我刚才观察，西海雾气更浓，短时间应该不会消散，而根据之前秦国公的战报，浓雾是不会放出活尸的，长公主的主力大军，按理来说，应该支援不出来。”
　　“要防的，可能是长公主留在江南的活尸，但对方既然要去迎战西海那一位，必然带了足够多的主力，留给陈卿的不会太多。”
　　尉迟鹏点头：“道理是如此”
　　“不过也得注意！”罗毅凝重道：“长公主是当世名将，既然敢将陈卿留在这里，必然是有一定后手的，不可冒进。”
　　“嗯”
　　“实在不行，向朝堂请求增兵，也不是不可以”
　　“哪有还未打就求援的？”尉迟鹏嗤笑一声，随即起身活动了一下筋骨：“那便让某来试一试吧，那位曾经纵横天下的当世女名将！”
　　——
　　“你小子刚才不是挺能耐的吗？怎么走路都走不稳了？”
　　回去的路上，看着甲板上连战都站不稳的尉迟飞虎，陈卿好笑的拍了对方一下。
　　“主上.我也不知道呀”尉迟飞虎说话也哆嗦：“刚才面对我哥时，我明明挺有感觉的，可现在腿软呐”
　　“哈哈哈”周围徐虎几人顿时哈哈大笑。
　　连心情有些惆怅的魏弓程闻言也笑了起来。
　　他倒是知道原因，飞虎从小在两个哥哥的光芒下长大，一直不服，可又一直被压制，刚才一时血勇，竟抗住了对方，可血勇之气一过，尉迟鹏多年累积的威压，自然是让这小子后怕的。
　　只是没想到这么明显。
　　“腿软去喝点酒冷静一下.”陈卿白了他一眼：“别尿裤子了。”
　　“怎么会！”尉迟飞虎顿时像被脱了裤子一样满脸通红，气呼呼道：“主上别小看我，我也只是现在有些反应而已，真到了战场上，我绝对不虚他！”
　　“哈哈哈哈！”一群人再次哄堂大笑。
　　陈卿好笑的赶对方去了船舱，与魏弓程来到了上方：“阴司那么繁忙，非要跟着来一趟，现在见到尉迟鹏了，什么感觉？”
　　“挺奇妙的.”魏弓程笑道：“我原本以为会很激动，可现在.却感觉好像.也就那样。”
　　陈卿闻言笑着拍了拍他的肩膀，却没说什么。
　　有些事情不用说，如今的魏弓程生命等级已经到了一种程度，并不比尉迟鹏差多少，在平等线上时，自然不会再有曾经那样的卑微心情。
　　以后还会更平淡，因为陈卿相信，魏弓程跟着自己，只会越来越强！
　　“你说他们会因为刚才你的话放弃吗？”魏弓程问道。
　　“不会.”陈卿摇头：“如若是平常外戚篡位，或许能说动，可如今京城那一位，是不简单的妖魔，我刚才也试探过了，事实证明，如今连尉迟鹏这样不怎么上朝的武勋都能被催眠，那位国后的力量，非同小可！”
　　“所以还是会打？”
　　“会打.”
　　“那展现小狸有什么用？”
　　“师出有名！”陈卿正经道：“虽然噬阴魔的催眠很厉害，可并不是无懈可击的，当它的催眠与一些逻辑多次碰撞后，会让被催眠的人陷入反复的矛盾，时间长了，自然会有裂痕出现，到了那时，便有机会拨乱反正，而退一万步说，即便不能，我们也需要一个大义的名声，毕竟.我们现在的斗神军里，有超过一半的高级斗士，都是曾经朝堂的人。”
　　“他们.需要一个名义！”
　　明天还会一更加更，再次感谢支持的观众老爷，谢谢！！
　　		


###第二百二十一章：不太对劲！###

　　两军对垒，隔江而望。
　　一层薄薄的雾气挡着，因为情报里雾气诡异，导致哪怕已经变得如此稀薄，尉迟鹏带来的兵也没人敢靠近，都尽量远离江面扎营。
　　两岸的士兵都看到彼此夜晚燃起的篝火，这种隔江对望的感觉，也挺稀奇的。
　　尉迟鹏这边的士兵大多心情还是比较轻松的，尤其是那些血脉子弟。
　　虽然大多老兵已经被拉去北方战场了，这里大多都是第一次上战场的新兵，可他们并不心虚，长辈的故事和对血脉的自信，让他们面对据说是一群乡民组成的军队信心满满！
　　这种事在大晋其实发生过很多次，他们也听很多长辈说过，大晋人口众多，一些偏远的地方经常会有聚众闹事，最终常有演变成带头造反的，但很快朝堂就会让他们知道什么是铁血镇压！
　　对于很多血脉士兵而言，去北方战场是有危险的高水平历练，而去镇压那些民间组织造反的，都是去混军功的，而且是白来的军功。
　　开朝二十年，他们就没听说过哪一次镇压，会有血脉子弟死人的。
　　所以被抽到来镇压的士兵都显得很轻松，很多有志气的青年甚至觉得是在浪费他们的时间！
　　“不是说这江南是鱼米之乡吗？怎么也有叛乱？”
　　一个士兵拿着小刀从烤架上的牛大腿上割了好一大块肉，将被碳火烧焦的部分切下，丢给身后那些无血脉的辅兵，一群辅兵感恩戴德的接过牛肉，士兵却懒得回头理他们，坐着和旁边几位同是血脉之家的同袍问道。
　　“趁乱起哄呗。”旁边一个士兵呵呵冷笑的也割了一块肉，后面属于他的辅兵眼巴巴看着，可因为他割的肉都是里面的嫩肉，完全没有分享给下手的意思。
　　“有些人天生就是不安分，趁着混乱，以为自己是一个豪杰.”士兵边吃肉边道：“其实就是个屁，我跟你们说，但凡参过军的，都不会加入这种乱军组织，那些真敢叛乱的都是一些没见识的土包子，只有全家凌迟的时候才会知道自己有多蠢！”
　　旁边的士兵都笑着点头，虽然没打过仗，但他们也都听长辈们谈过镇压的经历，大多起义造反都是无知乡野之人，根本不明白血脉世家的军队和普通民兵的差距！
　　如果不算体力消耗，战场上，哪怕是八九品武夫的血脉军队，都能轻松灭杀百倍的民兵敌人！
　　而他们金龙卫作为顶级的军团，每个血脉士兵都有着经验丰富的民兵配套，有着民兵给他们保证体力，在他们力竭之前，会有序的掩护他们撤退，毕竟.每一个血脉士兵都是宝贵的，而普通平民随时都能招募到。
　　金龙卫设立超过五十年，队伍里早就建立了极为熟练的民兵配对血脉子弟的制度，可以保证血脉子弟最大力量的发挥，这样的军队，绝不是民间起义的兵能抗衡的，别说现在王朝统一，天下太平。
　　就是以前军阀割据，民间被吸血得都活不下去的时候，普通民夫面对军阀的正规军团，只要起义都是找死！
　　“我原本是打算跟着堂叔去北方那边的，但没被点到，要不我才没工夫来这和那些下民过家家。”一个年轻的子弟吃着牛肉，看着对面岸上的篝火，一脸不屑：“真不知哪来的胆子？”
　　不远处一些围着篝火的民兵听到下民两个字，脸色都僵硬了一下。
　　‘下民’这个词其实一些老兵都不是第一次听到了，不过很多在战场上待得久的老兵至少懂一些人情世故，不会当着面说出来，最怕就是这些新兵蛋子，一个个心高气傲，完全不把他们这些辅兵当回事。
　　在战场上，这群新兵也是最难伺候的，最不喜欢听辅兵建议的就是他们，最容易出事也是他们，每每出事的时候，大多都是他们这些辅兵拿命去填，偏偏就是这样，这些家伙还从来没有尊重过他们。
　　民兵们看着自己手里的玉米饼子和白粥，又看了看对面那些大块吃着牛肉看也不看他们一眼的血脉子弟，脸色皆都不怎么好看。
　　其实论伙食，有粘稠的米粥加足量的饼子，已经算不错的了，可人就怕比较，凭什么都是拼命，别人大酒大肉，他们却只能啃这酸涩的玉米饼子。
　　“咦，头儿，有酒香？”
　　民兵群这边，都靠近河岸，怀着郁闷的心情啃着饼子，啃着啃着，竟闻到了酒香！
　　一些老兵纷纷皱眉，金龙卫的军规还是比较严的，哪怕那些血脉子弟有各种优待，但战前也是不能饮酒的。
　　“哪来的酒香，好香！”一些血脉子弟都站了起来，严厉的眼神扫过那些民兵：“私自带酒，是死罪，你们疯了吗？”
　　一群民兵纷纷举起双手，哄乱道：“不是我们.”
　　血脉士兵的子弟闻言纷纷皱眉，上前仔细检查了一遍，开玩笑，他们都没酒喝呢，这群下民居然敢喝酒？
　　抓到了看不好生收拾一顿，关键是这种酒香，太诱人了些，这些下民从哪里弄来的？
　　找了一圈没有找到，一群士兵正准备发难，突然有人指着对面道：“将军，好像是对面传来的”
　　“对面？”
　　一群人闻言看了过去，一些嗜酒的都忍不住趴到水岸边狠狠的嗅了一下！
　　“真是对面！”
　　一群人顿时愣神看着对面越来越明亮的篝火。
　　这群不知死活的土包子，居然还敢战前饮酒？
　　“乌合之众！”一些血脉子弟冷笑连连，但眼底深处却是传来一阵莫名的羡慕。
　　这酒香一看就不是凡品，听说现在京城各大酒楼里买的千金酒，都是来自江南的，这些江南造反的泥腿子，说不定真把那些好酒糟蹋了！
　　一想到此一群血脉子弟顿时有了动力，这要是打进去，其它的不说，这种好酒每个人起码能抢到一些吧？
　　在京城.这种好酒可都是三品大员级别还有顶级的富商才喝得起的，他们抢到就是自己不喝，拿去卖酒楼怕是也有一笔好的.
　　这般想着，动力顿时足了很多，一开始抱怨不能去北方的子弟，此时也摩拳擦掌起来！
　　恨不得现在就冲过去，将那群糟蹋好东西的土包子杀个干净！
　　也许是好多人都这么想，这老天居然就如他们愿了
　　那薄薄的一层迷雾在一群血脉士兵的嫉妒中，竟被一阵歪风吹散！！
　　一时间，本就离得不远的江面，两方人都一下都看到了对方，尤其是这边的血脉子弟，有血脉的他们大多视野就好，平日里又是精肉喂养，比一半民兵看得远多了，顿时看得清清楚楚！
　　对面岸上，无数篝火架上，烤着各种各样的肉食，千奇百怪，火焰下油脂四溢，虽隔得有些远闻不到肉香，可看着那些肉，不知为什么，对岸的血脉子弟瞬间觉得自己的牛肉不香了。
　　强烈的生理感觉让他们清晰的感觉到，对面吃的那些肉和他们不一样，甚至隔着老远就激起了他们身体的渴望！
　　还有那些酒.
　　各种浓烈的酒香，在雾气散后扑面而来，哪怕是一些有见识的大家族嫡系子弟，都忍不住直吞口水！
　　这群狗崽子，还真特么奢侈呀！
　　江南这么有钱的吗？
　　要知道，普通的民兵都能吃上那么好的东西，喝这种美酒？
　　一想到此，他们战斗欲望更强了。
　　可这种想法并没能维持多久，因为很快，对面也反应过来雾散了，一个个士兵都从篝火旁站了起来。
　　一时间一股怪异的感觉涌上所有金龙卫的心头.
　　江南的人有这么高大吗？
　　只见那一个个士兵站了起来，个个虎背熊腰，粗壮的腰如水桶一般，很多士兵甚至因为热都没穿甲，一站起来，雄伟的身姿展露无遗，竟让一群血脉子弟一时间下意识的退了几步。
　　那些高大的士兵看向他们，一点没有畏惧的意思，除了最开始的愕然外，随后竟是如狼看鸡崽子一般，眼里都冒出了绿光！
　　一步步往岸边走过来，如山压过来一般的气势，竟让隔着江面的他们连连后退！
　　瞬时，对面岸上发出哄堂的笑声！
　　“这些下民，找死！！”
　　一群血脉子弟反应过来后，纷纷脸色羞得通红，随即便是滔天的愤怒情绪涌上，一个个激发血脉，一时间蓬勃的气血冲天而起！
　　如若不是还记得军规，一群气昏头的血脉士兵都恨不得现在就冲过去，将那群居然敢嘲笑他们的家伙撕个粉碎！
　　但在金龙卫的血脉士兵集体愤怒的时候，一些普通的民间老兵却是凝重了起来。
　　“对面的那些兵.不太对劲！！”
　　白天耽搁了一下下，更得有些晚了，不好意思呀！！
　　晚上还有两更，今天上了大封推，希望能有个好的订阅成绩，再次感谢大家的支持，没有你们，魔方也不能这么快上大封推，谢谢大家！！


###第二百二十二章：两军对垒！###

　　不太对劲
　　有点经验的辅兵老兵，心中都冒出了这种感觉！
　　血脉子弟对普通人天生就有压制，他们身体里有妖魔的血，面对凡人的时候，有种与生俱来的压制力，虽然很多时候他们这些凡人辅兵很不服气，但不得不说，凡人面对血脉子弟，是没有任何胜算的！
　　站在一起，一般人连直面血脉子弟的勇气都没有，倘若是血脉子弟的骑兵，上了六品武夫等级的子弟配备妖魔血脉的马匹，五百骑就敢强冲你百万民兵的阵容。
　　甚至都会被冲散，那种血脉的压制，真是勇气无法避免的。
　　但对面明显能！
　　他头一次看到，金龙卫的血脉子弟，能被对方气势压倒的！
　　哪怕刚才有些猝不及防，可也很不对劲。
　　尤其是现在，所有血脉子弟反应过来后，都开启了自身血脉，针对的是对面的敌人，但身在同一阵营的他们都被压得双手发抖。
　　可看看对面，一群大汉依旧那样站着，看着这边的眼神依旧是狼看到肉一般的眼神
　　对面真的是普通乡野之民组成的民兵？
　　不应该吧
　　“等会都小心些.”有经验的老兵都开始叮嘱着身边没多少经验的新兵蛋子：“对面的人不对劲，怕不一定是民兵。”
　　“不是说是江南的民兵吗？”
　　很多新来的辅兵被两方气势吓得脸色有些发白，好奇的问道。
　　“民兵？”一些老兵冷笑：“民兵能长那么壮的？”
　　倒不是说除了血脉子弟就没有强壮的普通士兵了，很多富裕家庭出来的子弟也有参军的，从小吃肉练武，筋骨强壮得也有，可没那么密集，对面那些家伙，几乎一眼看过去，全都是膘肥体壮。
　　文风鼎盛的江南，从民间能招到这么多体格强壮的士兵？怎么可能？
　　这些家伙比山东大个子还大一圈，论气势.说句难听的，自己这边这些血脉子弟，怕还真不够人家看！
　　这一点，其实很多血脉子弟也感觉到了，血脉激发之下，他们发现对面就像推不动的山，对他们爆发的血脉丝毫不为所动，和平时演练时，他们面对的凡人士兵完全不一样！
　　哪怕是有着多年战场经验的老辅兵，也经不起他们这多人血脉爆发的，对面的人.真的民间招来的？
　　正想着，就听到对面有人士兵开口了：“对面的，你们就是传说中的金龙卫？”
　　那士兵的声音听起来不算大，可隔着江水，却能让这边的人都听得清清楚楚，一股厚重无比的感觉，让他们心头莫名的憋着口气，浑身的不舒坦.
　　“正是！”一个校尉提起气血，对着对面回应了一声，声如洪钟，音量比对面大了很多，可不知为什么，给人感觉却有些虚。
　　“这样吗？”那士兵笑了一下：“看起来传闻并不可信！”
　　“什么意思？”校尉眉头紧皱。
　　“意思呀”对面前排的士兵纷纷狞笑的踏前一步，顿时，一股排山倒海的气势压迫而来，只瞬间就粉碎了金龙卫们凝结的气势！
　　一个个脸色苍白的仓皇后退，一些境界低的，甚至直接一口精血喷出
　　一些老兵都脸色苍白无比，这要是两军冲锋，刚才这一下，他们基本阵型怕是都稳不住！
　　可这怎么可能？
　　精锐的金龙卫被江南的一群杂兵逼得连阵型都稳不住？
　　此时嘲讽的声音从对面冷冷传来：“意思就是说，你们这样弱得跟鸡崽似的兵，居然是金龙卫？”
　　如果是刚才，对面的这般嘲讽，或许一群人都会忍不住不听指挥，直接冲过去让对方好好认识一下什么叫强弱。
　　可现在.几乎所有人都下意识的庆幸自己刚才没有冲动的冲过去.
　　“快禀告尉迟将军！”有经验的老兵立刻对着身后吼道。
　　这一次，老兵直接就没有去请示那些血脉子弟，因为他们很清楚事情到底有多紧急！
　　两军对垒，有血脉的情况下气势极为重要，他们打过无数次镇压底层的仗，都是大晋的血脉士兵直接气势碾压对面，然后无情收割。
　　可刚才.明显是反着来的！
　　现在自家这边的那些金龙卫，就像曾经那些被碾压得跪地待宰的野外民夫，如果此时对面突然发难，他感觉自己这一方那些新兵蛋子，怕是连站稳都够呛！
　　后面的士兵闻言连忙跌跌撞撞的朝着后方跑去，可还没跑多远，一个身影便冲天而起，来到了军队的最前方！
　　“是尉迟将军！”
　　很多人，看到天上飞过的身影纷纷提起了一丝勇气，尉迟鹏的赫赫战功，还是让这些血脉子弟回了一口气
　　“什么情况这是？”
　　远处，尉迟鹏的亲兵到场，看着前方凌乱的阵型，还有一些被吓到的血脉士兵，纷纷皱眉！
　　这个阵势，像极了被对方血脉震慑碾压的场景，可这种情况，明明只有大晋的五龙卫碾压别人的
　　大晋的五龙卫挑选的都是优秀的血脉子弟，就是古慌之国那些蛮夷，在气势上也很少有能和五龙卫正面抗衡的，至于将五龙卫碾压的，他们这辈子就没见到过。
　　虽然是新兵，是不是也太没用了些？
　　但此时飞到半空，感受到对面那惊人气势的尉迟鹏却不是这样的感觉。
　　而是一脸炽热的看着对面那些精壮汉子！
　　好兵！！！
　　他尉迟鹏带兵也有很多年了，当年也是在北方纵横战场的猛人，一线拼杀的高素质五龙卫他也带过不少，不是没有见识的那种。
　　可此时他依旧用看艺术品一样的眼神看着对岸的那些士卒！
　　哪怕是自己的亲兵，他感觉也没对面那些兵源好。
　　倒不是说打不过，自己的亲兵陪自己纵横过多个战场，有着丰富无比的搏杀经验，他自信能面对任何敌人。
　　可搏杀是搏杀，质量是质量！
　　他们从没见过根骨气血这么好的士兵，这些士兵给他感觉就是厨师眼中最好的食材，稍加磨炼，必是一支无敌之师！
　　这陈卿，从哪里弄来的这么高质量的兵？
　　“能飞？”
　　对岸的士兵都好奇的看着天空那一位，脸上露出了稀奇。
　　“那就是尉迟鹏？”
　　“应该是吧，鼎鼎大名呢！”
　　“我也听过名声，北方当年的杀神！”
　　一群士兵议论纷纷，声音大的尉迟鹏在高空听得到，但心中却更加诧异。
　　对面士兵虽然惊奇他的身份，但没有一个害怕的，哪怕面对自己的气势，也没有一个有眼神闪躲的意思，这让他更加眼红了！
　　要知道，就是他的亲兵，在他开启血脉之后，也很少有能敢直视他的，可对面那些士兵，个个都敢！！
　　“都干什么呢？”
　　一个雄伟的声音打断了所有士兵的议论纷纷，天空的尉迟鹏一愣，眼神猛地看向那个最高大的身影！
　　“咦？雾散了？这倒是比主上预测得要早一些.”大个子看向了对面，随即又看向天空，因为他也感觉到了半空中那有威胁的目光。
　　双方的目光在半空对峙，竟如碰撞一般在空气中激起如实质一般的火花！
　　“哦？”大汉顿时咧嘴笑了：“尉迟鹏？”
　　“你是何人？”尉迟鹏凝重的看着对方，身体带着一股血脉涌动的兴奋感。
　　他能清晰感觉到，对面那大个子很强！
　　是劲敌！！
　　这种兴奋感他很久没有过了，上一次还是在柳州，遇到那个力大无穷的妖魔。
　　“在下徐虎！”大汉咧嘴笑道：“很荣幸能和传说中尉迟家的家主一战，希望阁下不止是名声大。”
　　尉迟鹏皱眉：“陈卿呢？”
　　这么大动静，陈卿不应该不知道，他人呢？
　　“主上吗？”徐虎笑道：“有重要事情处理去了”
　　“他走了？”尉迟鹏愕然。
　　徐虎这是奇怪的看着对方：“你不会以为，以你的分量，值得我家主上亲自在这里守着你吧？”
　　尉迟鹏：“.”
　　第三更怕得十二点以后了哈哈哈.
　　咳咳咳，不熬夜的观众老爷可也等明天一起看。


###第二百二十三章：大战前夕！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百二十三章：大战前夕！“哈哈.”一向古板的礼部右侍郎罗毅听到尉迟鹏的下属说到这一段时都忍不住笑了起来。
　　尉迟鹏看到对方发笑更是满脸的黑线！
　　“国公大人自从继承了爵位以来，怕是第一次被这样嘲讽吧？”罗毅好笑的问道。
　　尉迟鹏：“.”
　　老实说还真是，他十七岁那年就因为打赢了自家老爹，继承了尉迟家的爵位，自那之后，他在北方领军主将，手下人就再无异议，而与之对战的敌手，也没有谁轻视过他。
　　原因很简单，他能在十几岁打赢自家老爹，不光是因为自身资质够好，也因为自己在北方几次生死杀敌，提升够快！
　　很多人只知道他尉迟鹏天纵奇才，却不知道在北方时，十岁出头的他就已经开始杀敌了，还未继承国公之时，北境杀神的名头就已经传遍古慌！
　　就是当年狼国的太子看到他了，也不敢说像陈卿那般张狂。
　　居然敢在与自己对峙之时，去做其它事情，当真是不把自己放在眼里？
　　“话说会不会是一个计谋？”罗毅终于收起了笑容：“引你过去的计谋呢？”
　　“我看过陈卿的情报，他是一个很聪明的人，聪明人都会利用别人的弱点，尉迟将军您年轻气盛，又是战功赫赫，理论上是最受不得激将的，再加上你尉迟家独特的飞行能力，让你有了在万军中突围的资本.”
　　周围一些谋士闻言都纷纷点头，罗侍郎分析得很有道理，用攻心的逻辑来说，刚才一切就很合理了。
　　但面对罗毅的推理，尉迟鹏却是摇了摇头：“不是.陈卿就是走了！”
　　周围谋士顿时呆滞，罗毅也是一愣，随即皱眉道：“国公大人为何如此确定？”
　　“那个叫徐虎的人是一个很骄傲的人！”尉迟鹏站起身来，很确定道：“从他的眼神我就知道，他和我是一种类型，所以他不屑说谎，也不屑激将，他就是很自信的认为凭借自己就能挡住我！”
　　罗毅：“.”
　　这些战场武将为什么那么感性？
　　一个眼神你就知道人家没有骗你？
　　什么逻辑？
　　反正他这个文人不能理解.
　　“那既然如此，大人为何当时没有冲上去？”罗毅摇头问道。
　　“因为迷雾并没有完全散.”尉迟鹏淡淡道：“对方说了，明日迷雾完全散时，就是两军决战之时！”
　　“迷雾未完全散？”罗毅再次一愣。
　　这下他真不知道对方说得是真是假了。
　　因为按照自己逻辑，如果对方是想引起尉迟鹏冲动，孤身进入敌营，那就不应该提醒这件事，毕竟情报里，那迷雾神奇无比，有进去了就出不来的神奇功效。
　　当时士兵都说迷雾散了，这种情况下，如果迷雾真的还未散开，不正是最好捕捉尉迟鹏的机会？
　　只要把他或者他的亲兵引入迷雾当中，绝对是有利对方的。
　　这么看来，真的是坦坦荡荡？
　　一时间罗毅心情沉重了起来。
　　他不能理解对方为什么有捷径不走，可根据人性来说，如果对方不屑走捷径，就代表对方对自己的实力有着绝对自信！
　　“国公大人.”罗毅看向尉迟鹏道：“您觉得，那叫徐虎的人，与你相比怎么样？”
　　“没打过我怎么知道？”尉迟鹏冷哼坐下，但随即又道：“不过那家伙是一个劲敌，我能感觉到他身上的能量无比精纯，像一座随时会喷发的火山，而且对方有着武者的气质，给我的危险感觉，应该在慕容云姬之上”
　　“慕容云姬？”罗毅闻言更加凝重了起来。
　　风王慕容云姬，曾经草原上让中原无比头疼的存在，当年十五岁的尉迟鹏曾在北方和对方对过一次，那是尉迟鹏最为凶险的一次，胸口的伤势差点致命。
　　但对方当时已经嫁给了沈家，虽然是尉迟鹏主动挑衅，两人却也没有分出生死。
　　但以当初那场战斗结果而言，是尉迟鹏输了！
　　如今尉迟鹏年纪正值武者巅峰，与当初自然不可同日而语，再遇上慕容云姬其实赢面很大。
　　可即便如此，慕容云姬依旧是非常危险的存在，了解尉迟鹏的都知道，慕容云姬在尉迟鹏心里一直是他的一根刺，可如今他却说那大汉的威胁在慕容云姬之上？
　　“这么厉害？”罗毅虽不是武夫，却也知道，慕容云姬魔武双休，天下能赢她的武夫屈指可数！
　　“很厉害！”尉迟鹏认真点头：“我没有十足把握敢说能赢他！”
　　“这么厉害一个人物，为何之前籍籍无名？”罗毅皱眉。
　　天下厉害的武夫都是血脉之家出来的，而为了给家族造势，但凡有厉害的子弟出现，家族都会力捧，除了资源力捧，名声也是力捧，这也是为什么当初尉迟鹏打赢他老爹后，他不仅不隐瞒这事儿，还高调将爵位直接给了才十几岁的儿子。
　　家族有一个年轻厉害的子弟传承，是非常振奋人心的事情，那徐虎，如果是超一品武夫，按理来说，不该籍籍无名！
　　“那将军觉得，明日决战，我们能赢吗？正面对敌的话。”
　　“难说.”尉迟鹏摇头：“如果是之前，哪怕长公主有一些后手，我也不觉得陈卿能拦得住我，可现在不一样，江南有能匹敌五龙卫的军队！”
　　“无论将领也好，士兵也好，都是天下顶尖！”尉迟鹏回忆着刚才看到的那些士兵质量：“我在高处看得清楚，对方岸上，几万的士兵，个个质量不输龙卫精锐，很强，正面对敌，胜负难说”
　　罗毅：“.“
　　“那些士兵是活人？不是活尸？”
　　“活人！”尉迟鹏很确认道：“每个人战意高昂，精气饱满，是顶尖的好兵，不过我奇怪的是，他们身上好像没有血脉之力的感觉，但浑身的气血，却完全不比血脉子弟差，甚至更纯粹，这让我完全看不出，这群士兵的底细。”
　　“这样吗？”罗毅点头：“既如此，将军还请全力以赴，朝廷如今兵力紧缺，将军这一仗，很关乎士气！”
　　朝廷如今在北方多次失利，江南这边又是被长公主算计，不仅秦国公生死未知，三十万金龙卫也全部损失，朝廷.急需要立威！
　　这也是讨伐江南这般快被上面允许的原因。
　　朝廷需要一场大胜来证明，朝廷的底子还在！
　　——
　　“斗神大人！”另一边，尉迟飞虎焦急的拦住徐虎：“为何不给我一次机会？”
　　徐虎看着这着急的年轻人，微微一笑，对方的身份，很早以前他就知道的，凡入神道，没人可以瞒住主神自身的跟脚，对方是尉迟家的人，从对方加入斗神军第一天他就知道。
　　但他很欣赏这小子，尽管对方是血脉之家的人！
　　“你不是尉迟鹏对手。”徐虎摇头笑道：“还差一点火候，年轻人不要急，以后有的是机会。”
　　“可”尉迟飞虎着急：“主上是同意我参战的呀！”
　　如今他的身份暴露，跟着自己的上万斗士都有些军心动摇，他现在急需要证明，自己是站在斗神军这边的。
　　“我没说不让你参战.”徐虎拍了一下对方脑袋：“我只是说不让你去面对尉迟鹏。”
　　“额？”尉迟飞虎一愣：“可尉迟鹏是主将呀，我要上战场，怎么可能不面对他？”
　　“尉迟鹏我来牵制。”徐虎自信道：“你完全不用管他，只要指挥好这场战役就行。”
　　“诶？”尉迟飞虎一愣，好半天才反应过来：“我我指挥？”
　　“嗯”徐虎点头：“主上答应了你的参战，更是决定，此次对战朝廷主力军就是你手下的一万斗士，主上要布置更多兵力防止西海偷袭，所以此次面对朝廷，我们只有三万的兵力，你一万为先锋主力，我再拨两万斗士军给你，整个战场，全权由你指挥！”
　　“我我吗？”尉迟飞虎有些不敢置信！
　　“你在收复云州的战役里表现极为出色，尤其是指挥天赋！”徐虎点头道：“主上觉得，你有名将之姿，此次战役是你发挥的好机会，你小子可得把握住了，别让主上失望！”
　　“主上决定的？”
　　“废话！”徐虎瞪了对方一眼：“这么大的事，除了主上，谁能做主？”
　　尉迟飞虎彻底呆住了，他一直认为，自己身份暴露后，就算陈卿表现得再大度，也会对他有所提防。
　　所以想要留在这里，他必须更要有所表现才是。
　　却没想到，对方如此信任他！
　　一股从来没有的热血涌上心头，让尉迟飞虎浑身激动得有些颤抖。
　　单膝跪地，尉迟飞虎行着武夫最高的礼节：“斗神大人放心，吾以人头担保，绝对不会让主上失望！！”
　　		


###第二百二十四章：开战！###

　　第225章开战！
　　第二天雾气完全散开后，尉迟鹏等人才理解了为什么昨日夜晚对方会说雾其实没完全散。
　　颜色太鲜艳了！
　　到了清晨辰时末的时候，随着对方约定的时辰到来，一道清风拂过，众人才看清楚了，对面的颜色.
　　完全和这边不一样！
　　就像完全不一样的画风一样，对面的岸上颜色明显要深一些，草更绿、土更黑、天更蓝，肉眼可见的，对面那些人身上的色泽也要鲜艳显眼一些。
　　与之相比，自己这边就像退了色的油画，感觉画风都要模糊一些！
　　直到此时尉迟鹏才明白为什么对方会说雾没散，因为的确没散，那淡淡的雾气遮住了对面的鲜艳。
　　“这是怎么回事？”
　　一群排好阵势的士兵小心翼翼的看着对面，虽然他们不懂画风这个词的意思，但总感觉.对面好像要高级一些？
　　“侍郎大人.对面是术吗？”
　　尉迟鹏在大军后方，看着旁边呆呆的罗侍郎，好奇的看向对方。
　　罗侍郎看了好大一会，突然猛地打了自己一巴掌，感觉到疼了，这才深深吸了口气：“这世上居然有这种事！”
　　尉迟鹏看着对方那呆呆的模样，手突然感觉也痒了，很想也扇对方一巴掌，可对方那柔弱的体格，他怕一巴掌把头给扇没了，只能沉住气耐心等待。
　　终于，等了近乎半刻钟才等来对方的回答。
　　“那不是术，是灵气！”
　　“灵气？”
　　尉迟鹏一愣，这个词他是知道的，很多术士家族经常会用，似乎他们还会刻意用复杂的法阵，保证家族的某些地方灵气浓郁，方便出生的新生儿能通过冥想，滋长灵力。
　　“灵气.会让天地颜色更加鲜艳！”罗侍郎稳住呼吸后道：“所以术士家族为了让家里的孩子天生有着比普通凡人更高的灵力起点，会布置相当麻烦的术阵，而术阵需要维护，除了需要很多术士以外，更需要不少天地灵石，但凡蕴含丰富灵石的宝地，都是术士界顶尖的资源，通常好的宝地会被术士家族当做祖地，世世代代盘踞！”
　　“难怪.”尉迟鹏顿时有些反应过来，他就说，那些术士世家明明都投靠了朝廷，但大部分世家的大本营却不愿意搬到京城，都是如沈家那有样，派几个代表来，家族则是死死的盘踞在原来的地方，像是离不得故土。
　　要说沈家盘踞江南是舍不得气候，很多北方家族天寒地冻的，也不愿搬迁京城，搞半天是舍不得自家那块宝地呀
　　“意思对面江南和你们术士家族一样是宝地？”
　　“这不可能！”罗侍郎皱眉：“哪有这么大一块宝地的？”
　　此时一眼望去，江岸对面，都是那般模样，而且灵气浓郁的，已经比得上自己恩师家最好的那片灵田了！
　　家师的家族是东城望族，有着上千年的历史，可能保持眼前这种灵气浓度的灵田，也就最多十来亩的范围，平日里非家族最优秀的子弟不能进入，生怕灵气被分薄了。
　　可对面看过去，这样鲜艳的世界，几乎一眼都看不到尽头！
　　要不是亲眼所见，他根本就不会相信，这世界上，会有灵气浓度这么高且范围这么广的地方！
　　他也不是没来过江南，哪里可能是这样？
　　“那是什么原因？”尉迟鹏愣愣道。
　　“我要是知道，我也不用成为别人家上门女婿了！”
　　尉迟鹏：“.”
　　难道是因为那迷雾的原因？
　　罗毅皱着眉头，如果是这样倒也说得过去，毕竟之前朝廷九卿分析过江南的情况，那能分割整个江南的浓雾，或许是远古的一座法阵。
　　如今浓雾散去，也许江南这样的灵气浓度，不久后就会散去！
　　真是暴殄天物呀！
　　早知道如此，恐怕天下的术士世家抢破头皮都会跑去江南，这样浓度的灵气能笼罩，整整一年多，这江南的术士白票了一年的灵气？
　　一想到此罗毅整个人都酸了.
　　“来了！”
　　尉迟鹏眼睛一眯，对着身后的副手道：“列阵！”
　　几个副将指挥棋手打着旗语，中间的盾兵靠前，两侧的轻骑则是依据阵型后退，保留了足够的俯冲区！
　　尉迟鹏看向对面，他没想到对方会主动渡江，到底是指挥官蠢，还是太不把他放在眼里？
　　自己这次领的兵虽然不是金龙卫精锐，大多都是新兵蛋子，可毕竟都是血脉子弟，而且此次前来的大多都是骑兵。
　　对方不依江防守，反而主动靠过来，简直愚蠢！
　　懂军事的都知道，开阔的地方，步兵要打骑兵，一个要甲厚，防得住冲锋，一个要阵型好，才能克制骑兵的冲击力，而即便摆好阵势，对骑兵的机动性，都有些无解。
　　对方一看就是全步兵阵容，居然还敢主动渡江过来，放弃自家的地利优势！
　　既然如此自大，尉迟鹏自然得成全，立刻让出了沿江的大半地势，只待对方前半的部队上岸，他就立刻发动冲锋，让其进退不得！
　　此时罗毅看在眼里也是一阵疑惑，对方那么好的兵源质量，难道没有一个通军事的人？
　　居然犯这样的错误？
　　哪怕他不是精通军事的专家，也看得出对方此时的指挥有多蠢。
　　陈卿那么放心大胆的将指挥权交给那徐虎，就是这般用兵的？
　　而于此同时，用小船渡江的徐虎看到对方如风一般撤退的骑兵后，眼中闪过一丝羡慕：“好马呀，金龙卫的马匹据说是东城特供，顿顿吃牛肉，六年才能养成，啧啧，果然雄壮！”
　　旁边几个副将也是羡慕的看着，如今江南斗士军说出去也是百万雄师了，可一支像样的骑兵都没有。
　　究其原因也是没有马源，几个山神大人通过手底下的畜牧仙实验过很多品种，倒是研究出一种比较适合在山路地带骑乘的灵鹿，此灵鹿灵活至极，看似轻盈，体格却也强壮，在山间复杂地带配备厉害的矛手，相当的犀利。
　　可到了平原地带，冲刺能力就远不如朝廷的妖马了！
　　虽然最近联系到了北方，找到了马源，可临时的马源需要畜牧仙们重新研究，才能配种出更好的品种，也才能形成江南自家的好马，这个过程根据学院里那些研究生物的学子所说，起码得两年的光景，再到产业成熟，起码五年起。
　　也就是说江南五年内不太可能有自己的骑兵。
　　徐虎等人都是曾经在北方当过兵的，北方地势开阔，骑兵纵横，凡是经历过战场的，对拥有一匹马都是很有执念的。
　　此时看到朝廷的成千上万的骑兵，不免有些羡慕。
　　“小子.”徐虎拍着尉迟飞虎的肩膀：“金龙卫这些都是好马，很多为了保证马匹的力气，都没有腌过的，你能留活的就留活的，知道不？”
　　尉迟飞虎翻了个白眼，活捉骑兵他听说过，活捉马匹？
　　开什么玩笑？战场讲究得就是射人先射马，要是马匹那么好俘虏，这世上也不会那么缺马了
　　“我尽量”望着一群人期盼的眼神，尉迟飞虎只能违心的承诺了一句。
　　“哈哈哈哈哈！”徐虎顿时大笑：“好，好好做，你小子成名就在今日！”
　　尉迟飞虎闻言眼中也是闪过一丝兴奋。
　　徐虎则是看向前方，直接脚步一踏，一个飞跃就隔着几百米跳到了对面岸上：“尉迟鹏何在？可敢一战？”
　　声音如厚重的鼎钟，不刺耳，却震得人人胸口气血翻腾，像是被闷锤来了一下一般，数千马匹都嘶叫的后退几步！
　　远处尉迟鹏看在眼里，眼中战意飞涨：“有何不敢？”
　　回头对着旁边一个中年将领道：“烈叔，队伍就交给你指挥了，我去会会那徐虎！”
　　那中年人点了点头，他叫尉迟洪烈，是尉迟家的长辈，也是此次尉迟家专门派来协助尉迟鹏的族叔，有着非常老练的用兵经验。
　　旁边罗毅闻言眉头紧皱，这别人一挑衅主将就抛下队伍了，仗是这么打的吗？
　　看到罗毅皱眉，旁边尉迟洪烈低声解释道：“战场上顶端战力很少会负责指挥，因为都要牵制对方的高端战力，就如那徐虎，如若放任他在岸口位置，那他一个人就能掩护后面所有军队上岸！”
　　“原来如此.”罗毅点头，还未来得及说什么，就看到尉迟鹏已经兴奋得直接朝着徐虎飞去：“来战！！”
　　徐虎咧嘴一笑，脚步一踏，如一枚炮弹般冲向天空，撞向尉迟鹏，两人都没用武器，徒手在空中相碰，竟发出如雷一般的响声，震得下方人仰马翻！
　　罗毅看在眼里，心中也是倒吸一口凉气，他很少能看到顶级武夫的战斗力，如今才明白，为什么这么多年以来，术士世家都是被血脉世家压制的。
　　论正面战力，三个一品术士，怕都不一定是一个一品武夫的对手！
　　尉迟洪烈则没有关心上方的战况，他对自己侄子的正面战斗力极为自信，他更好奇对方负责指挥的谁。
　　结果看到对面打主旗语的人后，整个人都是一愣.
　　开什么玩笑？
　　居然是尉迟飞虎那臭小子！！
　　第二更要晚点发，这几天没存稿，更新时间不太稳定，等魔方存两章了，后面就能准时发了。
　　求月票、求订阅！！


###第二百二十五章：接踵而来的不可思议！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百二十五章：接踵而来的不可思议！怎么可能？
　　一时间无数复杂的想法涌进尉迟洪烈的脑海中，他怎么也没想到，自己尉迟家那个失踪的小兔崽子居然能当上对面的总指挥！
　　对面真的是拿这场战争当儿戏吗？
　　尉迟飞虎在对面，昨日尉迟鹏就已经说过了，他也知道小孩有时候会任性，有时候会被人蛊惑，可再怎么，他也想不到会是这么一个画面！
　　现在想想，对于之前那么荒唐的军事决定，主动出击跨江来迎击他们的骑兵团，这种军事白痴才能做出的事，会不会就是那小子故意的？
　　那小子拿到指挥权后，为了报效朝廷，所以胡乱指挥？
　　那也不应该呀，这般明显，那个叫徐虎的难道脑子里都是肌肉，完全不管的吗？
　　无数疑惑让尉迟洪烈脑袋一时间都陷入混乱当中，直到旁边副将喊了自己三次才反应过来。
　　“将军，将军将军！”
　　“我听到了.”尉迟洪烈摇了摇头，将一切疑惑先甩之脑后，不管怎么样，先将眼前的战事处理好，尉迟飞虎的事，之后再说！
　　“对面已经开始过河了，我们现在怎么做？”副将见尉迟洪烈回话，连忙问道。
　　“照刚才计划执行！”尉迟洪烈低沉道：“打旗语，大军后退，让出足够空间，给足骑兵冲刺的距离，看我指令行事，我指令一下，两翼骑兵立刻冲锋，盾兵压后跟上，处理残局！”
　　“是！”
　　不管怎样，自己这么做应该是没错的，面对对方这么愚蠢的进军方式，自己这般应对，总是没错的。
　　但很快，这个想法就没了！
　　只见对面那些船只只到了河岸中间，对面士兵便化为一个个黑点跃到半空，随即如炮弹般从天空落下，只听轰轰轰的巨响，地面烟雾四起，气势惊得还未俯冲的马匹焦躁不安！
　　一群副将直接眼睛都瞪得滚圆！
　　怎么可能？
　　血脉士兵的确有远超普通人的体质，六七品的武夫蓄力跳个百米，不是不可能，可首先得是硬地面，其次距离最多也就百米！
　　那江面不算远，但也有五百米的距离，这个距离，除非是三品以上的武夫，否则根本跳不过来，对面的士兵质量很高，听尉迟鹏之前所说，个个不下七品，完全能与精锐五龙卫比肩。
　　所以一开始他们并不敢大意，完全没有渡江的想法，却没想到对方居然能直接跳过来！
　　虽然是在渡江的半途跳的，可也不可能呀！
　　首先那船只上借力不稳定，其次半江离这边也有二百多米以上，也不是跳跃的距离呀！
　　而且关键是那些士兵好像都是带甲的吧？
　　看这些士兵从天而降时下地造成的动静，就知道这些士兵身上的甲起码不下两百斤！
　　这样的重量？能跳两百米？
　　那起码得四品武夫的水准吧？
　　难不成这些士兵都是四品武夫级别？
　　如果是这样，尉迟洪烈觉得完全不用打了，就是把曾经三十万金龙卫拉过来估计都要被打出屎来！
　　而且更让他不解的是，对面那些船只什么情况？
　　这么多带甲士兵，用那种力度跳跃，船撑得住吗？
　　他刚才看得清楚，一艘船上起码有三十人往上，那种力道，最多两人就能把木船震散架吧？
　　一时间，包括尉迟洪烈在内的所有武将，都有种武夫逻辑不存在了的荒谬感！
　　“将军.这是？”
　　一些副将被震惊得都不知道该怎么打旗语指挥了。
　　“不要慌”此时作为总指挥，尉迟洪烈虽然已经被这眼前的荒谬场景震惊得三观崩碎，可多年的战场经验还是让他第一时间回过神来。
　　无论眼前再荒谬，战争已经打响，去思考对方为什么能做到已经意义不大，现在摆在眼前的就两个选择，打还是退？
　　其实按照他以往的用兵经验来看，面对眼前如此诡异的情况，退是最好的选择，此次前来的士兵里，七成都是骑兵，机动性非常强，此时撤退，对方又都是带着重甲的士兵，根本追不上他们。
　　缺点就是可能会被迫放弃已经往前面顶的盾兵部队，还有尉迟鹏！
　　尉迟鹏虽然会飞，可如果那个徐虎能一直缠着尉迟鹏，尉迟鹏也不敢将背部交给别人飞走，而一旦被打落地上，或者被对面一些术士手段针对，是很危险的！
　　再加上名声荣耀也不允许他退。
　　还未开打，自己就指挥撤退的话，一旦过程被传到朝廷，那些不懂军事的文官怕是能用唾沫星子把自己淹死！
　　电光火石下.诸多利弊在脑海中闪烁，让他最终选择了另外一条路！
　　“打旗语，骑兵冲锋！”
　　此时对面还有一大半的士兵没有上岸，这个时候发起冲锋，趁对方还未站稳阵型，是有优势的，而且也能最大程度保证尉迟鹏的安全。
　　最关键是，还未打就撤退，实在不是他尉迟家的作风！
　　副将得令后虽然有些迟疑，但如今有主将做出决定，他们还是第一时间发起旗语，指挥着左右两翼的骑兵发起冲锋！
　　随着旗语发出，一阵阵妖马的嘶吼比狼群还要可怕，士兵们皆都大吼一声，夹紧了马腹，下一瞬，上万的骑兵发起了冲锋。
　　很多子弟一开始也都被对面那惊人的跳跃能力吓到，可随着冲锋的号角响起，一个个都眼红了起来，想起昨日的羞辱，想起刚才这些士兵的猖狂，愤怒掩盖了刚才的惊慌，有着妖马加持的他们，毫不犹豫的发起了冲锋！
　　对面士兵阵型不稳，而且还不是最克制骑兵的长枪兵，居然敢那么散落的跳到岸上，简直没把他们放在眼里！
　　很快，落地不足两千的斗神军，立刻面对的便是如洪流一般的骑兵冲锋，妖马血脉激发双眼通红，背后烟尘滚滚犹如一场沙暴一般，气势滔天，仿若下一瞬，就要将他们吞噬得残渣不剩！
　　而从视觉来看，他们这些落地的斗神军面对那气势滔天的骑兵冲锋，就像待宰的羔羊。
　　可面对如此可怕的骑兵洪流，一群落地的斗士竟一点不慌乱，反而一个个狞笑上前，抽出了背部的大刀！
　　不太对劲！
　　尉迟洪烈看在眼里，心中不安越来越强，什么都可以伪装，对面那些士兵的气势是伪装不了的。
　　从那些士兵第一反应来看，他们似乎完全没有一丝慌乱.
　　可面对这种级别冲锋，就是全员五品的兵，也扛不住吧？
　　毕竟妖马冲锋起来，那股力量，可是非常强大的，即便你能挡住一个，后面的骑兵也会接踵而来，哪怕是一个三品武将，如果独自面对这样的冲锋，最多几个呼吸便会被踩成肉泥！
　　砰砰砰！
　　就在尉迟洪烈无法理解之时，那些士兵动了！
　　只见所有士兵大步一踏，一股仿若配合好的音鼓节奏响起，随即神奇的一幕出现了，在骑兵冲锋到百米范围之时，那些士兵周边的地面竟然翻腾了起来！
　　仿若地龙翻身，整个地面都被撬动了！
　　如此大的地缘改变，瞬间让冲锋的骑兵们失衡，前面的骑兵纷纷落马，后面跟着的骑兵也纷纷踩踏后滚成一团，就在瞬间，原本整齐的冲锋骑士团，乱成了一锅粥！
　　“这这.这是？”尉迟洪烈稳住身形，一脸不可思议的看着对面，这关键时刻，怎么会有地龙翻身？
　　“是术！”旁边的罗毅也是无比惊骇，如此大规模的地震之术，就是一品术士来了也不可能发动得这么快，毕竟如果能瞬间改变地形的话，术士早就统治战场了！
　　可对方用的的确是术.
　　一个无比荒谬但有唯一能解释眼前场景的想法在罗毅的脑海中冒了出来。
　　这些士兵都会用术！
　　所以才能在几千个士兵配合之下，发起地震！
　　也就是说眼前这几千的士兵竟全是魔武双修！！！！
　　卡文卡得要死哇
　　没存稿就是伤，实在让观众老爷们久等了，魔方有罪.┭┮﹏┭┮
　　明天开始一定要开始存稿了！
　　		


###第二百二十六章：怎么还那么生猛？###

　　第227章怎么还那么生猛？
　　“这怎么可能？”
　　罗毅不记得今天自己是第几次发出这样的疑问了.
　　这江南太诡异了，比情报里的江南要复杂诡异不知道多少倍，高浓度的灵气，仿若从地里长出来的高质量兵源，如今连术士都这么不要钱了吗？
　　虽然血脉世家比较强势，可术士的数量是公认的少的，这才是如今武夫当道的根本，而魔武双休的例子，更是少之又少，只有北方那些愿意让顶尖苗子的女性和妖魔交配，才产出一些这种极端的例子。
　　比如慕容云姬，可要说大量产出，组成军队？
　　简直天方夜谭！！
　　术士是何等宝贵的资源？哪怕是女性也是能为家族带来极高收益的存在，怎么可能会拿去给妖魔糟蹋？
　　而本身是武将世家，又继承了术式的那种魔武双修，那更是凤毛麟角，比如斐家的那个朱雀继承者.
　　但眼前是什么鬼？
　　如果罗毅没看错，这落地的几千士兵，几乎人人能掌控元素，而且配合极为完美熟练，每一个士兵放出的元素力量并不是很强，差不多弱于九品术士，在术士学徒那个阶段。
　　可配合却天衣无缝，一点一点的完美叠加，竟引动起了超一品术士都无法完成的瞬间地形骤变！
　　这简直就是打破了常识！！
　　也因此，经历过诸多战事，战场经验丰富无比的尉迟洪烈，此时竟一时间慌了手脚，从未见过如此情况的他，一时间竟不知道该怎么应对！
　　雨点般落地的斗士越来越多，而冲刺的骑兵因为地形骤变混乱一团，自相踩踏都死伤了不少人，但反观对面，无论是刚从天上落下的，还是在地面发动术士的，都站得稳稳当当，仿若完全不受地形骤变的影响！
　　很快，一个穿着银甲，带着将士才有的披风少年也从天而降，落在了地形翘起的一根石刺之上，带甲起码四百斤的少年，落在那石刺之上，却想根飘落的羽毛.
　　“这小子”
　　尉迟洪烈，抬头看向对方，正是负责指挥的尉迟飞虎！
　　昨日夜晚，尉迟鹏回来说，尉迟飞虎已到了一品武夫之境，他还不信，现在却是信了，别的不说，就这种收发下坠力道的技巧，就不是一般一品武夫能有的。
　　这家伙.对身体利用的技巧怕是自己都比不上了.
　　真变强了！
　　“叔父.”尉迟飞虎看着远处完全没有回神的尉迟洪烈：“得罪了！”
　　说着，手中将旗一挥，无数落地的斗士大吼一声，冲向了混乱的骑兵群体。
　　速度之快，简直一点都不像带甲百斤的士兵，更让人诧异的是，直到此时众人才看得到，这些膘肥体壮的士兵，冲刺之时竟没有拔刀，而是徒手上前。
　　仔细看会发现，这些士兵人人手上带着虎指，气势彪悍得比北方野蛮子还要夸张！
　　虎指？
　　尉迟洪烈看到这一幕整个人都傻了，战场用虎指的？
　　街头巷斗，长兵器不好腾挪，短刀、匕首流行，虎指也算是混混巷斗的利器，可哪有战场上用这玩意的？
　　对面到底还有多少颠覆三观的东西？
　　可待那些士兵靠近后，他终于明白了对方用虎指的用意！
　　只见那些士兵靠近混乱的马匹后，一拳直接击中妖马的下颚，没能冲刺的马匹面对这比砂锅还大的拳头，直接嘶吼一声，两眼冒星的到地抽搐起来，而骑兵落地还没来得及反抗，便被那用虎指的士兵上前两拳就废了战斗力！
　　近身搏斗之下，骑兵手中的长兵立刻失去了原本的优势，纷纷手忙脚乱，不到十几个呼吸，竟成溃败之势！
　　而偶尔有后面的士兵反应过来，利用长兵砍杀，可砍在对面那些士兵身上，竟连一道白痕都砍不出，随即便被对方一把抓住长兵拖拽下来，一拳打得头昏眼花，两拳就直接连自己姓什么都不记得了！
　　“将军！”副将们顿时惊慌。
　　“我看到了！”尉迟洪烈咬紧牙根！
　　作为战场老将，他怎么会看不出对面想干什么？
　　对面想活捉他们，而且是人马都要！！
　　何等的猖狂！！！
　　“亲兵卫，听我号令！”尉迟洪烈眼红道！
　　“将军？”
　　其他人顿时看向尉迟洪烈，这种一面倒的局势，还要带着亲兵卫冲锋？
　　“那怎么办？逃吗？”尉迟洪烈红着眼冷冷的看着几个副将：“家主牵制着对面的主将，主力现在全部陷进去了，我这个指挥带着亲兵逃吗？”
　　一群人顿时无言
　　这的确太难看了些！
　　“不是没有机会的”尉迟洪烈压低声音：“飞虎那小子还是太嫩了，作为主指挥，居然敢冲到第一线，身边连几个亲兵将士都没有，当真不知死活，我们只要能拿下他，造成一波混乱，不说拨乱反正，但趁着那波混乱将大部分骑兵带走是有机会的！”
　　“原来如此.”几个副将纷纷点头：“将军您发令吧！”
　　尉迟洪烈点头，打着家族手语，周边的亲兵视野良好，迅速看到后都聚集在了尉迟洪烈身边。
　　看着还在高处，指挥着他手下的尉迟飞虎，尉迟洪烈开口到：“我先冲上去压制他，你们立刻跟上，将他包围分割，对面的士兵质量很高，要保住撤退的后路，决不能被包围住！”
　　“是！”
　　话音一落，尉迟洪烈怒吼一声，一发力，整个人带着火花，速度快得盔甲表明都烧红了起来，瞬间就突击到了尉迟飞虎的眼前！
　　“来得好！！”
　　尉迟飞虎顿时兴奋的吼了一声，不能和尉迟鹏一较高下，是因为现在的自己还差一些火候，可与年迈的叔父对上一仗，他却是信心满满的！
　　叔父尉迟洪烈可是数得上好的猛将，小时候自己不知道被虐了多少次呢！
　　砰！
　　都是想活捉对方，两人都是用的短兵，佩刀相交，却如两柄重锤撞到了一路，声音如洪钟一样荡开！
　　尉迟飞虎脚底的石刺瞬间破裂，两人坠落地面，强大的力道将十米范围的地面直接踩踏，瞬间形成了一个真空带！
　　下一秒，两人各退三步！
　　这小子！！
　　尉迟洪烈紧盯着对方，拿刀的手却忍不住颤抖，此时他不用看就知道，自己虎口裂了！
　　刚才那一下差点刀被对方劈飞，这小子光论力气爆发力，怕是快及得上尉迟鹏了！！
　　“嘿叔父，得罪了！”尉迟飞虎可不会给对方喘息之机，立刻上前，就要进行更强力的压制，可刚冲过去，几十道身影就围住了自己，仔细一看尉迟飞虎才发现，自己竟被包围了。
　　看来叔父是打着活捉自己的注意！
　　尉迟飞虎笑得更加兴奋，直接将刀仍在地上，对着曾经那些熟悉的长辈就是徒手抓去！
　　打法异常豪迈，大开大合，徒手抓住别人的兵器，更是徒手断对方筋骨，让其失去战斗力，如同一只入了狼群的雄狮，哪怕围了上百只狼，可气势上，却也是他一个人占上风！
　　“我尉迟家，崛起有望呀！”尉迟洪烈欣慰的笑道。
　　本以为有尉迟鹏和尉迟飞鸿两人，已经是尉迟家烧高香了，没想到最小的这个娃子也能有不输两个兄长天赋，当真是天佑他尉迟家！
　　不过得先把这兔崽子逮回去，好好教训一顿！
　　竟敢帮着外人打自家人？怕是脑子被人玩坏了！
　　不过还好，没有完全昏头，知道打自家亲兵不能下杀手，竟用徒手的方式.
　　也在他意料之中，如果真帮着那陈卿把屠刀砍向了自家人，那还真是家门不幸！
　　不过因为这小子还有点良心的原因，却是让他更加有了胜算。
　　这小子实力增长迅猛，自己要单独拿下他怕是不太可能了，只能采取消耗之法，对方用徒手的方式制服自己的亲兵，比用利刃的消耗会大上好几倍，自己这边只要压迫得紧一些，以对方这样的气血消耗，最多一刻钟的功夫，就能让这小子力竭！
　　哼.臭小子，还是太嫩了，虽然不忍对自家亲兵下杀手的心值得赞赏，但用这种方式却是愚蠢的
　　别说是你，就是尉迟鹏敢这样玩，给他一定时间，照样给活捉了！
　　就这样，带着的想法，尉迟洪烈精细的指挥着亲兵配合，而自己则时不时上去给一些压力，让对方体力消耗更快，配合之精妙，不得不说，老将就是不一样。
　　但是
　　一刻钟过去了.
　　两刻钟过去了
　　一群围攻的士兵都开始喘气了
　　尉迟洪烈也开始喘气了
　　他突然觉得不太对劲了


###第二百二十七章：世间的缘分！###

　　“将军.不太对劲！”
　　一个副将退到了尉迟洪烈身边，一脸的诡异！
　　“废话！”
　　尉迟洪烈喘着粗气，三百亲兵皆是五品武夫，十多个副将，都是三品武夫大将，加上自己常年的两个二品武夫副手，再加上自己这个已经无限接近超一品武夫的主将坐镇。
　　利用配合围攻一个没拿兵器徒手搏斗的一品斗士，最先开始出现体力不支的竟然是他们？？？
　　这事儿哪怕是说书人说书都没人信！
　　但却就这样荒唐的事，此时就硬生生发生在眼前！！
　　“这小子嗑药了？”旁边副将喘着粗气的问道。
　　地上被他制服的亲兵都有一大半了，导致他们连让去守住后路的亲兵都调过来了，可依旧压制不住他。
　　更诡异的是，对面那些斗士，看到自家主将被围攻，完全没有上来帮忙的意思，都是在往骑兵那边冲锋，执行着尉迟飞虎上一个旗语！
　　“哪有这种药？”尉迟洪烈白了对方一眼。
　　只听过有激发血脉的药，可从没听说有能持久力增强的药，激发血脉的药，能让武夫一时间爆发超过平时的水准，一般是将士突围用的，持久力增强？还是这种水准？
　　有这种玩意世家还需要费那么多资源去培养亲兵和附庸家族吗？
　　早就开始独吃了！
　　“可这小子.是怎么回事？”副将当然知道不存在那种东西，可眼前那小子生猛的体力确实实实在在的呀
　　此时的尉迟飞虎仿若不知疲倦，越战越勇，围斗的士兵都开始体力枯竭了，被围攻的尉迟飞虎竟还生龙活虎的，一点看不出疲态！！
　　这种围攻力度，就是尉迟鹏如果不第一时间突围的，此时也趴下了吧？
　　尉迟飞虎又成功将一个副手胳膊卸掉，气血打散，吸了口气看向远处正在恢复体力的尉迟洪烈等人，却不急着冲过去。
　　望着他们眼中的不可思议，他得意的笑了起来。
　　其实这一仗能打这么顺利，打得还是一个情报差，朝廷.根本不了解斗士军！
　　斗士军不仅体格、气血不输血脉士兵，还有平日里存储的祝福之力，一听要和朝廷正规军打，一群斗士早就摩拳擦掌，平日里积累的那些祝福之力各种舍不得用，这一次用得酣畅淋漓！
　　包括他自己！
　　论打持久战，斗神军不输天下任何人。
　　毕竟你只有身体的体力，而我却是平时可以存的
　　尤其是他这种上了七品的斗士，经脉宽阔得远非常人，如果存满，能消耗的能量会是自身体力的十倍，虽然不能一次性输出出来，可作为储蓄能量打，你打到天黑，我也能跟你耗着！
　　再加上对方不能理解斗士军掌控大地重力元素的异能，还想趁自己半路渡江时突击，这么简单的战术，真以为自己看不懂？
　　不过也是，这种局面，仿放在往常，确实是一副找死相。
　　可斗士军能控制重力，能让自己的身体轻盈无比，六品左右的斗士，只要身体控制能力不弱，跳个三百米远完全不是问题，再加上能改变地缘的配合能力，猝不及防之下，就是飞龙卫的天下第一骑来了，他也有把握打得对方措手不及！
　　更不要说此次朝廷派来的这些新兵蛋子！
　　果然，远处那些没多大经验的新兵，完全不知道该怎么做，只会下意识提着马匹后退，可掌握重力的斗士军速度本来就快，冲刺的马追不上，后退的骑兵会追不上？
　　于是就出现这样一个画面，对面的骑兵拼了命的退，可都被自己这边这群大汉狞笑的从马上拖拽下来，一阵揉虐，战场上现在几乎一面倒！
　　一想到此，尉迟飞虎打得更起劲了！
　　若能在活捉叔父这一伙，自己这出道的第一战，应该比尉迟鹏威风吧？
　　叔父好歹也是当世猛将呢！
　　远处尉迟洪烈看到对方那炽热的眼神，顿时气得胡须都撬了起来，从小就是自己训练的他，这小子屁股一撅他就知道他想拉什么屎！
　　他居然真打算这样靠一双拳头俘虏自己？
　　麻蛋，这要是真被这样俘虏了，怕自己那些老战友知道得笑掉大牙，自己都没脸混了！
　　“小子！”尉迟洪烈突然加速，靠着爆发力硬生生将尉迟飞虎逼得退到了几百米开外的河岸边，趁着自己手下人没跟上，连忙低声道：“给点面子呀！”
　　“叔父.”尉迟飞虎咧嘴笑道：“战场凶险，又不是儿戏，给面子是什么说法？”
　　“你！！”尉迟洪烈气得满脸通红，因为当初自己在战场演练上教训他的时候，就是这么说的，没想到几年不见，竟被这兔崽子还回来了！
　　麻蛋，老脸都丢尽了！
　　“你小子到底怎么回事？是不是用了什么秘药？”尉迟洪烈压低声音问道：“怎么能这么坚挺？劳资跟你讲，要是伤了根基，看你爹不打断你打腿！”
　　“秘药那玩意我可不用我又不是叔父这种年纪”尉迟飞虎嘿嘿笑道：“至于怎么回事等我将叔父你和尉迟鹏活捉回去，你们慢慢就知道了！”
　　“兔崽子！！！”尉迟洪烈顿时气笑：“心不小呀，连你二哥都想抓，你们那主将，有那能力吗？”
　　“这个嘛”尉迟飞虎眯眼：“论战力，斗神将军和二哥谁厉害我不知道，但我知道，二哥一开始没有发挥最大实力将斗神击败，现在已经打半个时辰了，输的大概就是二哥了！”
　　尉迟洪烈：“！！！”
　　——
　　轰！！
　　另一边，尉迟鹏再次逼退对方，酣畅淋漓的他浑身是血汗，忍不住打叫一声：“痛快！！”
　　自从自己实力大成以来，他是第一次能与人打得这般痛快！
　　实力过强的他，远超同辈，除洪家拥有雷象血脉的洪烈能接他三招两式外，其他同辈，根本不是他对手，唯一有机会与他打的是秦国公的长子陆鸿，但他早早就被秦国公布置到西海，逢年过节都不回来一趟，根本没有机会！
　　而长辈国公，大多怕和他老爹一样被打得颜面全无，皆都拒绝了与他切磋的请求。
　　毕竟和一个晚辈打，打赢了是应该的，打输了那就是颜面扫地了！
　　再加上帝王忌惮，萧家那位皇帝早早将他困在江南，他已经快十年没打得这般酣畅淋漓了！
　　“徐虎是吧？”尉迟鹏喘着粗气：“听你的兵叫你斗神？到是当真自大，不过本事还是不错的，我出道至今，交手的人中，论技巧、论力量，你是最强的一个！”
　　“是吗？”徐虎看着对方，却不如对方那样气喘吁吁，但也满脸通红，显然很是兴奋！
　　而此时听到对方这句话时，眼底深处却闪过一丝复杂！
　　对方不记得他了呢。
　　当年，他在北方参军的时候，为了有所突破，天天在训练场夜练，不断磨练自己的技巧，不断想着如何将自己微薄的力量，用最好的技巧发挥出去，因为力量等级的差距，他只有这样，才能勉强与血脉子弟过招！
　　他的努力，被很多血脉子弟不屑，包括很多和他一样的普通凡人军士，都认为他浪费时间。
　　就算练一百年的技巧，力量和速度跟不上，就永远不可能被那些血脉子弟看在眼里！
　　但有一个人例外的.
　　就是当年还是少年时的尉迟鹏！
　　他记得的，有一天晚上，那少年突然好奇的来到场地上，看着挥汗如雨的他，真心曾赞道：“你的武斗技巧当真是大师水准，就是我爹，光论技巧，怕也比不上你！”
　　“令尊是？”当时的徐虎认得对方将军甲，对方如此年少却能穿上校尉的甲，定是家世不凡。
　　“我爹是这一代的尉迟鹏，但我很快就会超越他，怎么样？为了帮我尽早实现这个想法，帮我磨练技巧吧？”
　　“原来是少将军，少将军有令，在下自当尽其绵薄之力。”
　　“不用这样说，你很厉害，能跟你学，是我的运气！”
　　那是第一次，自己被一个那样顶尖的世家人物看重，不过那次训练也只维持了三天，对方就被调往了北境前线。
　　之后的事情他也听说过了，对方真的办到了，十四岁就打败了上一任尉迟鹏，继承了尉迟家的爵位，被惊为天人，乃尉迟家千年不出的将星！
　　但至那天过后，自己与那位越来越成名的天纵之才越来越遥远了，也正是因为那一次偶遇，才让他彻底死心。
　　意识到.凡人是凡人，天才是天才，普通凡人，哪怕穷尽一生，也是无法触及到这些幸运儿跟脚的。
　　以前还可以欺骗自己，对方懒惰，自己努力，总有机会赶得上，可如果对方也那般努力呢？
　　那一次，没过多久，他就申请退役了。
　　来了江南，娶了妻、生了孩子.
　　只是没想到，多年过后，再次相遇.
　　自己有了真正和对方一战的资格！
　　“我被称为斗神，是因为我是全军最强！”徐虎笑着捏紧了拳头：“如果有一天有人比我强，那么斗神就是他，你也一样尉迟鹏，你要是能赢我，你就是我们的斗神！”
　　“哦？”尉迟鹏笑道：“那听起来不错呀！”随即收起笑容严肃道：“我不知道为什么你体力好像无穷无尽一样，但我不能输，接下来是磨练多年的杀招，一旦用上，我是收不住手的，你是第一个让我用这招的人。”
　　“尉迟家的血刃八方是吧？”徐虎顿时兴奋得浑身颤抖：“来吧，我等这一天.很久了！！！”
　　嘿嘿，今天总算能早发了哈哈哈。
　　大封推效果不错，均订看样子能上七千，是魔方非常满意的成绩，谢谢大家的支持，魔方会继续努力的！


###第二百二十八章：顶尖碰撞！###

　　世家子弟都是有秘技的，尉迟家作为千年的血脉世家，自然也会有，而因为名声过大的原因，他们的秘技大多天下皆知。
　　而天下皆知的情况下，却依旧能威名赫赫，屹立千年不倒，就代表着秘技足够的强大，哪怕被人知道，展露了世间千年，依旧能纵横战场！
　　徐虎很久前就听说过了，可他当时的身份，连看一眼都没资格，因为但凡武将爆发这种秘技，都是在与敌方将领拼命了，能逼得尉迟鹏拼命的，天下少有，而这样顶尖武将交手时，都有大量亲兵维护，自己这样的平民子弟，上了战场也是在某个边缘角落，干着民兵应该做的事，连靠近核心战场的资格都没有.
　　如今自己居然有机会逼得尉迟家千年不遇的天才，动用血刃八方！！
　　徐虎活动着筋骨，浑身兴奋得颤抖，兴奋无比的情绪让他战意高昂，内心深处，还带着一丝感慨.
　　以前连仰望都看不到的领域，如今，却能亲自踏足，与当世一流的高手对决，是自己曾经还在孩童时幻想的天真梦。
　　遇到主上，真是这辈子最幸运的事！
　　轰！
　　对面的尉迟鹏没有任何征兆，一股远超刚才的能量冲天而起，强大的秘技让尉迟鹏表皮像被烧过一样的通红，夸张的气血流动甚至让毛孔都止不住的渗出鲜血，一道巨大的虚影因为尉迟鹏滔天的血气出现在身后，散发着一股远古而恐怖的气息！
　　徐虎眯着眼睛，感受着那股气息的凶猛、暴戾，那是妖魔的气息，强到能让亿万生灵毫不犹豫臣服，世间最顶端食物链的恐怖之物的气息！
　　这种气息他在远古之虫身上感受过，但论原始的那种威压，尉迟鹏身上的远古血脉，比古虫要凶残千百倍！
　　他听主上说过，但凡能靠一滴稀薄血脉，便能撑起人间千年家族的远古妖魔，无不是曾经这片天地，最为恐怖的存在，若那东西还在，人族的命运，将比蝼蚁还要凄惨！
　　但主上说了，那样的东西，也许在不久的将来就会出现，在那之前，我们要变得足够强大，强大到能带着天下人族，与那些归来的远古正面抗衡，至少能活下去！
　　主上的格局，是他在未接触到新天地之前，完全没有想过的东西，而徐虎从不怀疑主上的话，因为主上已经带给他足够多的神奇，如今的江南，人人都过着人该有的日子，人人都有机会踏入那些曾经只有天生血脉之人才有的人生。
　　主上创造的奇迹，在他看来，这世间任何人都比不了，所以主上说的话，他徐虎一千个、一万个信！
　　所以他知道这一仗他不能输！
　　如果连那些远古妖魔的一滴血脉都敌不过，谈何面对今后的妖魔！！
　　徐虎沉下气，面对那滔天恐怖的气息，他强行稳住了心神，属于斗神的热血遍布全身，一股来自万千信徒的决心在血液中沸腾。
　　他，徐虎，是风雷地火四部斗神之一，是主上说的，千万斗士的信仰，是人族将来面对远古的最强支柱之一，他绝不会害怕，一滴妖魔血脉产生的残影！
　　轰！
　　同样一声巨响，冲天的能量将徐虎笼罩，与尉迟鹏不一样，徐虎宽厚的经脉运转着精纯的能量，强大且厚重平和，完全没有对面那暴戾野性的气息！
　　看得对面尉迟鹏微微一愣.
　　他自从跨入超一品以后，血刃八方的秘法就用过两次，一次是面对北燕古国的名将完颜烈，一次是年幼时面对慕容云姬那一次，尉迟家是上古天鹏血脉，一旦激发，凶煞之气，甚至能让跟随自己多年的副将都陷入阴影。
　　但凡开启秘技之时，尉迟家的人都要尽可能避开自己人，因为这股远古的煞气，是不分敌我的！
　　还在幼年时，自己开启秘技时的煞气都能让当年天下顶尖的强者慕容云姬差点失手，当年若不是她足够果决，速度足够快，下手足够狠，尉迟鹏敢保证，当时最多在打半刻，他便能摘下那风王的头颅！
　　因为天鹏的血脉对慕容云姬天狼的血脉，是碾压性的。
　　眼前这大汉到底什么来历？面对如今自己已经成熟的秘技激发，竟能那般平和？
　　当年完颜烈面对自己时，虽能勉强撑得住，却也不是这般从容。
　　他能感觉到，对面的气势就像一座看不到头的高山，无论自己这只天鹏如何腾飞，却也越不过它的山脉一样，那种厚重平和的感觉远不如自己气势那般有冲击力，可却给他一种沉闷无比之感！
　　第一次.尉迟鹏有了一丝没有把握的感觉。
　　第一次.他竟有些迟疑了。
　　可那感觉只是一瞬间，天鹏血脉流传下来的高傲，那俯视世间的王者血脉，让他不允许出现没有把握的错觉！
　　于是毫不犹豫的，尉迟鹏动了！
　　也许他自己都没注意到，这是他开启秘技后第一次主动动手。
　　因为在曾经两次开启秘技之时，都是对面忍不住先动手，因为对面都知道，一旦放任自己的气势越来越涨，只会连一点机会也无！
　　可这一次，却是他忍不住了.
　　这一次，不是徒手，尉迟鹏拔出了腰间的双刃，很多人都以为他是一个战场莽将，却很少有人知道，他的技巧，在同辈中也近乎无敌，真正善用的，乃是短兵！
　　之所以很少人知道，是因为成名后的他，根本就没机会拔出腰间的双刃，大部分对手仅靠蛮力就能轻松碾压，在京城，唯一能和他对练的只有洪家的嫡子，可那一位只是在蛮力上能与自己比肩，自己只用蛮力，还能斗个百合，可若用上技巧，对方三合都撑不住，那就更没意思了。
　　尉迟鹏都不记得自己有多少年没有在战斗中用上双刃了，可他还是坚持每日将双刃好好护养，他相信有一天总能遇到值得拔刃的对手。
　　只是没想到会这么快.
　　“来得好！”徐虎咧兴奋一笑，对方秘技开启，速度快得不可思议，眼睛都已经有种跟不上的感觉，尤其是对方这双刃的技巧，出招的角度，让本就磨练多年武技的他，都感受到了极度的威胁！
　　双手能量运转，一套斗气演变的虎指套在了自己粗大的拳头上，凭借着战斗感知的判断，他一把抓向左边一个极为刁钻的角度！
　　尉迟鹏眼睛一亮，不与对方虎指硬碰，极为精巧的一拨，便挑开了对方徒手擒拿自己刀刃的企图，直攻腋下！
　　但那叫徐虎的大汉却是灵活无比，竟顺着自己挑开手臂的力道，庞大的身体极为灵巧的退到了左翼，竟迅速欺身向前，拉进了距离，带着虎指的双手，直接擒拿向自己的拐肘位置！
　　徐虎攻得快，尉迟鹏退得更快，刚才势若奔雷，又是俯冲而来，竟敏捷得瞬间停住自己的身形，不可思议的迅速后退，脱离了对方擒拿的位置，双刃再次将对方的铁拳格开。
　　一瞬间，两人都明白了，对方不光是大开大合的猛士，竟都是同样技巧高深之辈！
　　不过徐虎并不惊讶，他在很多年前就知道，眼前这个家伙并不完全是靠着一身血脉碾压的，还在少年之时，就极其注重技巧，甚至愿意与自己一个凡夫请教。
　　有那样的求武之心，怎么可能是一个只靠血脉的废物？
　　倒是尉迟鹏惊讶无比，对方力量之强，绝对是顶尖家族级别，没想到技巧也能如此精妙，在他认识的血脉子弟中，大多都是更加依赖血脉天赋合力量的，愿意沉下心磨练技巧的，百中无一！
　　真是一个值得一战的对手！
　　尉迟鹏兴奋得吼了一声，再无顾忌，秘技催发下，血脉全面开启，化为一道让空间都扭曲的虚影冲了上去，此时已经无法顾虑是不是会直接将这难得的好对手斩杀了，因为眼前这样的对手，若不用上全力，今天死得，或许会是自己！
　　徐虎也兴奋的回应一声，忘我的投入搏杀当中，成斗神以来，他也是第一次遇到这样，恐怕能要自己性命的对手，但也正是因为这样的生死边缘，才是战斗搏杀的最大乐趣！
　　这一刻，两人什么都不想了，眼中都只有对方，没人再考虑后果，没人再想着如果输了会导致怎样的后果，因为无论是谁，都已经没有丝毫精力去想这些了。
　　刀锋拳影，化为风暴一般肆虐着周围，形成的动静甚至吸引到了战场边缘的子弟。
　　越来越多士兵看向这边，没人看得清楚两个人的速度，可越来越多士兵还是被吸引到了，这种强者的碰撞，这样的精彩，怕是很多人一辈子错过后都不会再有机会看到。
　　甚至尉迟飞虎那边都短暂停了下来，看向这已战至高潮的决斗！
　　一时间，双方都屏住了呼吸，这一刻，尉迟洪烈相信了之前飞虎的话，虽然他依旧对尉迟鹏抱有绝对的自信，可此时心中却忍不住生出忐忑！
　　那叫徐虎的家伙，是真有与尉迟鹏一决生死的能耐！！
　　最近这两章作者犯得错有点多，名字搞混了，还把武夫合斗士搞混了，实属不应该，今天晚上会花时间将前面好好修一下，感谢各位看官老爷的耐心指出，谢谢你们！！


###第二百二十九章：输得不冤！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百二十九章：输得不冤！“你是一点也不担心那边的战场呀？”
　　正在前往西海的船上，曾经的齐国公田恒，如今的西海海神，坐在陈卿的旁边，好奇的问道。
　　“徐虎那边输了的话，后面南明府迷雾未散，还有一大片的缓冲区，随时可以重新布置，相比而已，西海那边的战况更影响接下来的局势，而且徐虎那一边基本不会输。”
　　“这么自信？”田恒皱眉。
　　“不是自信，是双方战力就是如此.”陈卿看向对方：“你也这里待了一年了，斗神军什么实力，你看不清楚？”
　　田恒沉默，他能在三个月前最终点头接受陈卿的敕封，就代表着他完全认同了陈卿的实力，如今的江南，拥有斗神军百万，八品以上的斗士超过十万，这样的实力，朝廷若想正面抗衡，起码得是精锐的五龙卫之一全军出动，才有机会！
　　而且只是说才有机会，根据他这么久对斗神军的了解，如果朝廷事前不知情报，用对付北方蛮夷的手段来和陈卿的斗神军较量，即便是最强的飞龙卫，吃亏的概率都偏大。
　　此次朝廷派兵五万试探，还都是京城那些留守的新兵蛋子，整体实力而言，比起尉迟飞虎手底下那经过一年与活尸搏杀磨练出来的精锐斗士军，基本是没有悬念的。
　　“可是有尉迟鹏！”田恒低声道：“战场上，顶尖的武将有时候是可以改变战局的。”
　　“徐虎不会输的。”陈卿看着眼前的棋盘，头也不抬道。
　　“这么相信他？”他也见过徐虎，一年前见到的时候，徐虎身上的力量好像才刚刚到一品的境地，和十几年前就步入超一品的尉迟鹏差距可谓巨大，随着这一年里，斗神军扩招，徐虎的实力突飞猛进，在能量感觉上，好像如今的徐虎已经迈入超一品之列，可比起早就步入那个领域的尉迟鹏，是对手的概率应该不大吧？
　　田恒想了想还是说出了自己的顾虑：“顶尖高手对决，经验也是很重要的。”
　　“徐虎并不差经验。”陈卿摇头：“在对身体的控制和发力的技巧上，你们不要小看没有血脉的凡人，很多凡人为了能在满是血脉怪物的战场上活下去，付出的努力是血脉子弟的好几倍，为了缩短差距，他们除了打熬身体，就是磨练技巧，也许在你们眼中，那些凡人是在做无用功，虽然也的确是那样.”
　　田恒一时间无言，他其实很多时候很欣赏那些钻研武技的凡人，尽管他们钻研一辈子也不可能打得过一个八品武夫，可很多时候磨练出来的技巧却总能让人眼前一亮，很多时候一些大家族其实都悄悄用过一些凡人武夫的技巧。
　　“但现在不一样了”陈卿终于抬头：“在我这里，他们无数年的苦练和钻研就会迅速转化为战力，徐虎为什么能成斗神？是因为他资质足够高，他有着非凡的武学天赋，在二十五岁的时候，就已经靠着自己的钻研磨练成了武学大师，之所以默默无闻，只不过是因为没有生在血脉之家而已，而如今的他，你们大晋能赢他的武夫只有三人，但绝不包括尉迟鹏！”
　　田恒：“.”
　　——
　　战场上，决战在所有人的眼中无比缓慢！
　　明明两个人的动作快得连尉迟洪烈这样的老将都看不清楚，但依旧让他们屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一个画面。
　　时间都因为两个人的决斗慢了下来，虽然两人的动作快得不可思议，却让每一秒过得无比缓慢。
　　所有人忐忑的看着，既想快点知道结果，又不想快点结束，只想维持得更久一些，能多看一秒。
　　但最后的时刻始终还是来了
　　砰！
　　金属的碎裂声清脆无比的传遍整个战场，尉迟鹏的双刃崩飞，化为无数金属碎片，徐虎带着虎指的金属拳头轰然的洞穿了尉迟鹏的胸口，血液如漫天雨点般洒落，让所有人瞬间呆滞在那里！
　　“鹏！！”尉迟洪烈第一个反应过来，发疯似的想要冲过去！
　　但却被尉迟飞虎死死拦住.
　　而战场中的尉迟鹏则是呆呆的看了一眼自己被洞穿的胸口，眼中带着一丝迷茫。
　　“虎炮？你是当年当年”
　　“哦？还记得我？”徐虎咧嘴一笑：“看来某没白白陪练那三天。”
　　真是他？
　　尉迟鹏脑海中闪过回忆，他不知道那名百夫长的名字，但他记得，对方的招式，当年那三日，技巧锻炼，对练之中，他一次也没赢过对方！
　　可惜当时被临时征召到了前线，等回来时却已经听说对方退伍了。
　　他还可惜了很久。
　　因为他想到了破解对方那招虎炮的招式！
　　即便十几年过去了，他也一直引以为憾。
　　他从未想过，有一天会和那个人再打一次，而且还是用尽全力，刚才对方用出虎炮的瞬间他就反应过来了，那一刹那，曾经演练过无数次的破解招式在脑海中闪过，下意识便用了出来。
　　可还是输了！
　　“你的虎炮，好像和曾经不一样.”尉迟鹏吐着鲜血道。
　　“是不一样.”徐虎笑道：“我从知道要和你打之后，我就在想，你会不会找到了破解虎炮的手法，我很高兴，你真的花时间去想了破解之法，老实说，刚才如果我反应稍慢一点，结局就肯定是被你消掉双臂的下场！”
　　“你临时反应过来的？”
　　“是！”徐虎点头：“我从创这招开始就很清楚它的弱点，真正武学大师是不会不知变通的，临时若不能反应，只知死招，那和木偶有什么区别？”
　　“这样呀”尉迟眼神开始变得虚脱，却也无比满足：“那我输得不冤，你.真的很厉害，我若早些明白这个道理，也许.还能与你多打一会，可惜了.”
　　说着眼神涣散，开启秘技的他心脏负担极大，而被对方现在这样一拳击穿心脉，就像把攻略开到最大的发动机打爆一样，导致漫天的血雨缤纷，也打散了他所有的气力。
　　输了呢.一点翻盘的可能都没有了。
　　输得真是彻底呢！
　　尉迟鹏嘴角含笑，有些不甘呢，这样看来，自己还是懈怠了，这么多年，因为一直没有能让自己用出技巧的人，也让他很多年没有在磨练技巧了。
　　要不然，他觉得自己应该也能如对方一样，临机万变
　　真想再来一次呀
　　尉迟鹏疲劳的闭上了双眼，缓缓躺下。
　　徐虎连忙抱住对方，对着后方喊道：“青鸟！”
　　下一秒，一声清脆的鸟声响起，声音好听得让人酥麻，一道青光在天上划过，化为一道好看的华彩，降落在徐虎身边！
　　“嗯很严重呢。”青鸟看着尉迟鹏的伤势道。
　　“我收不住手！”徐虎摇头：“对方很强，我若留半分力，死得都会是我！”
　　青鸟点头，嘴角青光闪过，一滴绿色如宝石般闪耀的液体落下，流入尉迟鹏的嘴里。
　　下一秒，尉迟鹏浑身被青光包裹，一股生机，从尉迟鹏身上缓缓绽放。
　　远处的尉迟洪烈看在眼里，虽不知道什么情况，却也清楚对方在救人，于是停下了挣扎，紧张无比的看着那里。
　　“怎么样？”徐虎问道。
　　声音不大，但在此时的战场中，却让人听得清楚无比。
　　“嗯命保住了，恢复的话，得需要时间。”
　　一时间，所有人都松了一口气，包括斗士军这边。
　　他们倒不是可怜对方，只是觉得这般厉害的人物，若就这样死了，实在是可惜
　　斗士军崇尚武力，对强者，总是带着不一样的感情。
　　徐虎闻言露出笑容，看了一眼费力睁眼的尉迟鹏道：“救回来就好，你小子可别死太早，既然输得不服气，那就下次来过，无论多少次，我都奉陪。”
　　“啧”尉迟鹏闻言闭眼，没想到有一天，自己会被别人说这句话，无论多少次都奉陪这句话，不是他经常对那些同辈挑战者说的？
　　徐虎看着闭眼装死的尉迟鹏，笑了一下，起身看向战场的朝廷大军，大声道：“降者不杀！”
　　洪钟一样的声音提醒着金龙卫所有人，他们的主将败了！
　　一时间皆都迷茫的看向了彼此。
　　最终，第一个扔下兵器的声音响起了，所有人看去，却正是尉迟洪烈，这个主持着战场的总指挥官。
　　有着重要人物的带头，事情便顺利很多了，所有士兵都陆续丢掉兵器，抱着头，缓缓蹲下。
　　“叔父.”
　　尉迟飞虎看着对方，欲言又止。
　　“你小子得意了吧？”尉迟洪烈苦笑道：“了不起呀，第一次当主将指挥，就把我抓了，这下我就是回去，也是没脸继续带兵了。”
　　“叔父.”尉迟飞虎笑着摸头，一时间不知道该怎么说。
　　他知道叔父为什么没有继续反抗，再打下去胜算几乎没有，而自己这边即便下了令尽量活捉，可战场刀枪无眼，真拼死反驳，自己这边怎么可能不下死手？
　　叔父能在最后关头，选择认输，除了看出没有丝毫胜算外，也是为了他尉迟飞虎
　　毕竟如果真沾了尉迟家亲兵的血了，家族那边，总归是不好交代的。
　　至此大晋二十一年，朝廷征讨江南的军事行动，再次溃败！
　　大晋的威望在这一仗中，威信再次大降，成为之后群雄割据局面的又一导火索.
　　		


###第二百三十章：角落里的谋算！###

　　“怎么样？前线有什么消息吗？”
　　南明府的位置，处于靠西山角落的一个偏远县，一个大汉揉了揉自己布满血丝的眼睛，一进入那县府大厅就直接开口问道。
　　府衙大厅里人不少，除了几名带甲的副官，还坐着几个穿着长衫的文人，为首的正是江南的布政使大人。
　　而才入门的大汉，则是如今这里名义上最高的军事长官：周汉阳将军。
　　哦，应该是前几日的最高军事长官，因为在前几日，这里来了一个重量级人物。
　　“国公大人，您也起这么早？”周汉阳原本脸上带着一丝戾气，可在见到那人后立刻收起了自身的暴躁，变得恭敬无比。
　　“你又一夜没睡？”案几旁的一个中年人抬头，面色温和的看向大汉：“你这样熬着可不好，这夕水县地处偏远，粮食紧张，你现在是士兵们的主心骨，得保存体力，有良好的状态才行！”
　　“是属下考虑不周了.”周汉阳恭敬行了一礼，随后坐到了那中年饶身边。
　　他也不想熬夜不休息，实在是睡不着啊。
　　当年活尸攻城，他们一群军人，直接抛弃了满城百姓，从西门撤退，像丧家犬一般一路落魄的徒了夕水县这个偏远的县城。
　　夕水县人口不多，虽然满城被感染，但对于他们撤湍黑龙卫精锐来，并不算什么，很快就清理了县城所有活尸，甚至还收复了周边乡野，勉强有了立足之地。
　　但却不敢有更过分的动作，生怕引起主城那些恐怖活尸的注意力。
　　这一年过得可谓浑浑噩噩，既害怕被那些活尸找到，又不敢轻易派人去探查情况，因为前几次派去的斥候都没能回来，为了不暴露地方，他们最终没敢再轻易刺探。
　　就这样困在这县城一年，靠着县城里的存粮苟活。
　　如果不是秦国公大人前几日寻到了他们，他们浑浑噩噩的日子还不知道要过多久。
　　国公大人亲自找到了他们，原本是大的好消息，那一已经浑浑噩噩一年的周汉阳，以为终于迎来了曙光，但却没想到迎来的却是一个更坏的消息！
　　长公主叛变，将朝廷三十万金龙卫做成活尸，黑龙卫.几乎全军覆没！
　　原来那突围的那一日，手下人没有看错，江面上过来的，真的是金龙卫.
　　根据秦国公大饶情报，这一年的时间，占据南明府的，便是长公主殿下。
　　唯一的好消息是，长公主殿下并没有屠杀南明府里的子民，让当初抛弃一城之饶周汉阳，内心稍稍有了一丝安慰。
　　至少当初沐洪清的计策没错，他们的战略性撤退，反而保住了全城的人，虽是逃兵却也起了一些作用.
　　而如今，长公主退出了南明府，接手南明府的是江南柳州的知府陈卿。
　　这原本似乎也是一个好消息，可秦国公却，陈卿也背叛了朝廷！！
　　当时第一时间听到这个消息，包括布政使在内，都觉得不可思议，一个知府，一个文人，哪来的胆子叛变？
　　你他投靠了长公主都好想一些，可偏偏也没有，因为在秦国公的口中，如今的陈卿，是一个实力不弱的军阀，有着数十万的军队，能硬生生逼迫长公主从南明府撤退！
　　老实，如果不是带这些消息来的是秦国公大人，他们所有人或许会认为这些话的是个疯子！
　　一个江南知府，靠着本地招募的一些民兵，割据江南，还逼走了长公主？
　　这怕不是在神话故事？
　　但最近斥候传来的消息确实如此
　　原本驻扎在南明府外的恐怖活尸都消失了，取而代之的是一支很正规的雄师驻扎在了南明府外围！
　　“国公大人.”周汉阳坐下没多久就忍不住问道：“前线可有新的消息传来？我们还要等多久？”
　　根据秦国公带来的情报所，朝廷派了军队来剿灭陈卿这个叛乱，带队的，是大晋最年轻的国公大人：尉迟鹏！
　　得到消息周汉阳也是提起了一丝振奋，就打算配合朝廷，先收复南明府，至少.把曾经丢掉的拿回来，去一去这一年的憋屈。
　　但秦国公的原话却是：“陈卿如今非同可，出兵配合要谨慎，一个不慎，我们绝对会被一锅端走，如今的陈卿，绝对不比手握三十万金龙卫活尸的长公主殿下更容易对付。”
　　这话，让周汉阳这几日硬生生的按兵不动，但心头跟猫抓的一样.
　　“有消息”陆鸣看着着急的周汉阳，叹了口气：“南明府出动了军队前去迎战朝廷派来的围剿部队，根据斥候远处观摩，大约有三万人”
　　“三万人？”周汉阳一愣：“就派那么点？”
　　他可是听，南明府如今驻扎的大军，超过三十万！
　　算上新迁来的民兵，差不多有百万规模.
　　迎战朝廷就出动三万？
　　看不起谁呢这是？
　　“事实如此.”陆鸣叹气：“所以更不能轻举妄动”
　　“该死！”周汉阳忍不住锤了一下桌子。
　　陆鸣也是微微皱眉。
　　原本计划里，陈卿新驻扎的士兵全面应对朝廷，而他们，则在战局焦灼之时突袭陈卿大后方，夺回南明府，切断陈卿大军的后路，而后配合朝廷，重创陈卿驻扎在南明的主力！
　　拿下南明后，如钉子一样守住江南这个门户，请求朝廷继续支援，这样一来，秦国公将重新掌握江南局势，至少能与陈卿和长公主等人分庭抗礼，至少.他还有机会，谋划龙宫传承！
　　但他也没想到，面对朝廷大军，还是尉迟鹏带队，陈卿居然只出动那点士兵？
　　是真不把朝廷当回事？
　　“那我们就这样看着吗？”周汉阳无比焦躁。
　　他现在迫切想要掌握点主动权，这一年过得太憋屈了，而且夕水县的粮食已经告警，毕竟一群血脉子弟，哪里是一个县城的存粮养得住的？
　　没有上好的肉食，士兵们精神萎缩，这一年的时间瘦弱了不少，别士兵，就是他自己，这一年的状态也极为不好，长期缺乏营养，对血脉子弟来是很可怕的，这会导致身体里负荷加重，妖魔血脉无法控制，这一年的时间，他已经亲手处决了数十个已经妖魔化的士兵了。
　　而前几日，为了备战，为了让士兵有充足的体力，他不顾乡野那些种地的乡民哀嚎，强行征了耕牛，砍杀了给士兵补充体力。
　　夕水县上百头耕牛被杀，给士兵们狠狠的补了一顿，这两士兵们的精气神也明显好了很多，可周汉阳知道，这只是短暂的，如若不能尽快拿回南明府，被耽搁耕种的夕水县，根本养不起他们。
　　自己这群士兵最多再过半年，就会沦为妖兽，甚至自己.之后不准都会妖魔化
　　“只能看着”陆鸣冷静道：“越是这种时候越不能轻动，我们只有一次机会，务必要一击即中，现在只能等朝廷那边先打开局面，否则我们没有半点机会。”
　　周汉阳无奈点头，他虽焦急，但也知道，如今的局势，只能这样了。
　　陆鸣点零头，随即看向不远处的布政使：“布政使大人，如今夕水县的粮食还剩多少？”
　　“禀国公大人”布政使连忙道：“粮仓的粮食还剩两万石，暂时还够用.”
　　“也只是暂时了.”陆鸣点头，如若是养现在夕水县的那些普通平民，稀粥喂养，甚至能撑到过冬，可如若是养县城里这上万的血脉子弟，最多也就一个月的时间，还是省吃俭用，备战期间，血脉士兵最是饿不得，如果按照备战状态来养，恐怕也就半个月的时间。
　　想到此陆鸣看向了不远处，一直坐着不发声的一个身影：“我们需要情报.”
　　那身影缓缓抬头，看向陆鸣，眼神淡薄冰冷：“秦国公需要情报不问斥候，问我？我哪来的情报？”
　　话的，正是学政沐洪清。
　　“你可以获取情报的.”陆鸣微笑道：“你应该感觉到了吧，你的得意弟子，也来了南明府，她如今.可是陈卿身边的红人！”
　　沐洪清：“.”


###第二百三十一章：目的！###

　　府衙大厅的气氛在一瞬间变得冰冷无比！
　　空气仿若在这一刻凝结，大厅内非超凡的人员包括布政使大人瞬间脸色灰白，只感觉连呼吸都困难无比！
　　很显然，一个顶尖的术士和大晋最强的武夫之一对峙起来，那气势绝不是一些凡人能受得了的，哪怕两人并没有外露丝毫的力量。
　　眼见大厅里几个文臣憋得气都喘不过来了，周汉阳不得不硬着头皮格挡在了两人中间
　　“学政大人，还请冷静一些.”
　　周汉阳对沐洪清的感官极好，尤其是接触一年的时间，让他深深意识到这是一个很有本事的人，不仅是一个顶尖的术士，在学识、政务、以及局势谋划上，都是难得一见的能人。
　　从撤退开始，大军的一切规划几乎就是他负责，是他选择了最西边的夕水县，让他们得以喘息，稳住跟脚，当初也是他当机立断让自己一伙人撤退，保住了火种，没有如金龙卫那样沦为长公主手底下的活尸。
　　而在夕水县这一年里，还是他组织建议士兵下乡救援，清缴活尸，勉强恢复了周边的农耕，让士兵们至少看到了活下去的希望。
　　如果秦国公不来，可以说如今的沐洪清在队伍里，声望甚至比他还高，已经是彻彻底底的主心骨。
　　周汉阳是秦国公的副将，自然对陆鸣和沐洪清的恩怨是一清二楚的，两人本来就不是很妙的关系，此时秦国公这话就像是导火索，说不定立刻就能让那一位翻脸。
　　沐洪清看着对他规劝的周汉阳，面无表情，眼睛一扫就继续看向了秦国公的位置：“你再说一遍？”
　　秦国公平淡的看向沐洪清，淡淡道：“我并非有意气你，我只是在说一个事实。”
　　这话让周汉阳都眉头一皱，国公大人这是干什么？就算是事实有你这么说的吗？
　　这一年里，他极少看到沐洪清露出私人感情，唯一几次就是谈起爱徒陈颖的时候，可见这个年过四十，还独身未娶妻的家伙，是真心将那个爱徒当女儿看。
　　秦国公，这是在踩人家的逆鳞！
　　“是吗？”
　　果然，沐洪清虽然脸色不变，但身上的气息却更加阴冷了，只见他淡淡的看着自己那位已经和他不是一个姓的父亲，面无表情的问道：“国公大人看样子在陈卿的势力下待了挺久呀，连这种消息都打听得到。”
　　陆鸣轻轻一笑：“受了伤，多待了一阵。”
　　“那国公大人倒是悠闲。”沐洪清冷笑的看着对方：“只是不知道因你不在的时候，那些被长公主追杀的黑龙卫有没有这么悠闲？”
　　“学政大人！”周汉阳厉声吼道：“还请慎言！”
　　“有什么好慎言的？”沐洪清冷冷的看向两人：“长公主能从江南外围直接接管南明府，就代表秦国公大人带领的三十万黑龙卫已经没了，即便长公主背叛，也不至于说能将拥有大军的你逼到这种地步，如果我所料不差，我们的秦国公大人，应该是事前就被算计引开了吧？”
　　秦国公：“.”
　　“主帅无能，累及三军，苟延残喘，还想接着朝廷的讨伐大军来翻身？”沐洪清笑道：“我很好奇国公大人这一年躲在哪里养身的？养得还挺好嘛，我之前听我徒儿传信说起，陈卿会给你救回柳州的难民发放米粮，国公大人能活到现在，是领的救济粮吧？”
　　“学政大人.”周汉阳满脸的冷汗，这是要翻脸的节奏呀！
　　不过他心里却是惊讶无比，国公大人如何惨败的事，只私底下对他说过，他可一个字没有对沐洪清透露，想必国公大人也不会好意思对这个私生子说起这事儿，那就是说，沐洪清仅仅只是看到陆鸣现在的处境，就大概推测出了当初是如何溃败的！
　　不得不说，国公大人这私生子当真了得呀
　　“是”秦国公淡淡道：“受伤的那一年我什么都做不了，只能在陈卿势力下与难民为伍。”
　　“嗯，还是那么的恬不知耻！”
　　“沐洪清！”周汉阳怒吼，再怎么，他也不能容忍沐洪清当面侮辱秦国公。
　　“就当恬不知耻吧”陆鸣起身：“当我要用到你去利用自己徒儿给我探查情报时，我就没有想过什么脸面问题了，所以问题就是.你做还是不做？”
　　沐洪清冷笑：“我为什么要做呢？”
　　“你是朝廷命官！”陆鸣语气变得冰冷：“倘若你不愿，就代表你背叛了朝廷！”
　　“哈”沐洪清气笑了：“那么秦国公大人，你这般恬不知耻的来逼我，可是为了朝廷？”
　　“自然！”
　　“狗屁！”沐洪清眼神瞬间冰冷无比：“你绝不是为了朝廷，陆鸣，别人不知道你，我是知道的，你是一个无比自私的人，你潜伏这么久，西海那边你的嫡长子生死不知，你都没有去关心，反而急着来想趁势拿下江南门户，你绝对有其它目的！！”
　　“你胡说什么？”周汉阳连忙道：“国公大人当然是想替朝廷从叛贼手中收复江南，什么叫其它目的？没有去西海帮助陆鸿，是因为国公大人被打入迷雾，出不去而已。”
　　“可现在可以呀”沐洪清淡淡道：“长公主能撤出江南，前去西海，就代表现在外面的迷雾已经困不住人了，他没有去，是因为他不敢去而已，也是，现在的局势来讲，西海陆鸿那边，估计已经死得差不多了，去了也没用，反倒是这里，如果朝廷大军来援，里应外合拿下南明府，尉迟鹏又是一个晚辈，你极有夺走临时军权的可能，至少能让你在江南站住口子.”
　　“所以我很好奇国公大人，连夺晚辈军权这种不要脸的打算都想出来了，您到底.在图谋什么？”
　　周汉阳愣神，虽然没有回头，但眼神却出现了一丝骇然.
　　以他这一年与沐洪清相处，他认为沐洪清不是一个无的放矢的人，而且对方的话虽然难听了些，但分析得却是很有道理。
　　秦国公陆鸣在恢复行动后，没有第一时间去西海试着拯救一下他陆家一脉的子弟，却是靠着对沐洪清的血脉感应，找到了他们，想要趁机夺走南明府！
　　而正如沐洪清所说，如果真的与朝廷里应外合拿下南明府了，他会将兵权给尉迟鹏握着吗？
　　碍于秦国公的地位和名声，如果没有朝廷特殊授意，尉迟鹏怕是真的会让步.
　　所以大人真的是有自己的谋划？
　　什么谋划.让他连西海的嫡系部队都不顾了？
　　“你们出去吧”陆鸣疲倦的叹了口气道。
　　所有人一愣，几个文官顿时如获大赦，纷纷起身告礼，随后逃似的离开，几个副将也匆匆告退，唯独周汉阳担心的看了一眼沐洪清，给了他一个小心说话的眼神，最终也离开了府厅。
　　沐洪清淡淡的看着门外，又看了一眼陆鸣所在的位置，顿时冷笑连连。
　　他一开始没注意，为什么陆鸣一大早进府厅就坐在那个位置，原来是想封锁门口.
　　不过倒也高看自己，在他这种级别的武夫手下，这么近的距离，除非是刘裕复生，否则谁能在他的手底下逃得了？
　　人走光后，陆鸣轻咳一声，起身将大门关上，回头看向了眼神冰冷的沐洪清：“我承认，陆家失去你，是一个巨大的败笔，如若你能跟在我身边，我想，我应该不会被萧明月算计！”
　　“国公大人还真看得起我.”沐洪清冷冷道。
　　“逐你出陆家是为了保护你，否则你活不了”
　　“是吗？那国公大人还真是仁慈”沐洪清讥笑道：“既连自己的女人和孩子都无法保护，又何来的脸面去沾花惹草？”
　　“你母亲没有死！”
　　沐洪清：“！！！”
　　“龙宫有不死秘药，这是我很多年前就知道的消息”陆鸣低声道：“所以弥补曾经的一些遗憾，这个远古，我势在必得！”
　　——
　　“陈颖大人，您要的符石已经完全准备好了，请问还有什么需要吗？”一个高大的斗士副将尊敬的行礼问道。
　　“辛苦了。”陈颖点头：“这次我带天、地字院的学生过来，就是要实验一下大人传授的阵学，也是我柳州阴阳学院，天地两院第一次出成果的时候，这些符石很重要，还请各位多费心照看一些。”
　　“大人客气，既是陈大人的使命，吾等自然全力以赴，您放心，就是一只蚊子，也靠不近那些符石！”
　　陈颖闻言点头，正待在吩咐一些关于符石的存放注意事项的时候，突然表情一变。
　　“大人？”
　　“额没事，我们继续说”
　　大约花了半个时辰，她才将一些事情吩咐到位，这才走出了军帐，到了外面空地，看向西面的远方！
　　“师傅.”
　　陈颖摸着腰间的玉佩，脸色变得极为复杂起来！


###第二百三十二章：东道主！###

　　“沈兄，沈兄？”
　　“嗯？”沈元回过神来，恍然的看着眼前那小个子。
　　“你发什么呆呢？我在和你讲正事呢”那小个子一脸不满的看着沈元，个子虽小，但五官却精致无比，一身书生打扮，可谁都知道，那是基院格物院杜夫子的女儿。
　　据说一开始只是因为宠女儿，让其胡闹，可谁都没想到，这小女孩数术天赋了得，竟在天院也是佼佼者那一批，杜夫子见事情闹大本想把女儿叫回来，却被陈颖大人阻止，说这孩子有顶尖的术士天赋，这可没把杜夫子高兴得够呛。
　　其实沈元一开始对这事是不满的，但一年下来，他是越来越喜欢书院的氛围。
　　所有学生来自不同的家庭，不同的背景，有夫子的孩子、有富商的孩子，还有普通地农和军人的家的孩子，可不管什么身份，来了这里都只看成绩，无比纯粹，每日大家讨论的都是各种术算、阵法的难题，仿若除了这些，就没有其它事值得讨论。
　　这样纯粹的氛围，真的很让人迷恋.
　　“沈兄.”旁边另外一个男子也开口道：“咱们天院这是第一次出成果，你是架构师之一，关系慎重，可不能这个关键时候晃神呐”
　　“就是、就是！”旁边一群小个子纷纷点头。
　　沈元一愣，一时间有些好笑起来，他与这些小家伙打交道一年，太过沉溺在学术交流，都忘记了，这还是一群孩子，最大的一个也才十九岁，跳出学术里面的东西，立刻显示出了他们少年的性格
　　不过也是，如今天地玄黄四院，就他们天院没有拿得出手的东西，导致平日里面对其它院的同窗，都显得有些气短。
　　如今最火的是黄院，柳州的观天大楼、海神号、织布机、甚至现在新研究的蒸汽机和云轨也提上日程，工程学的子弟已经在江南收获莫大口碑，据说今年开学，因为慕名而来想要报名的人太多，学院已经准备扩招十倍规模！
　　而后是玄院，今年玄院一共出去实习子弟四十三名，其中医学术士二十人，包括擅长外科的术士十人，擅长药物质量术变的药术士十人，如今都是极为抢手的存在，军队几次建议学院多培养点医术士，如今的医术士别看年级轻轻，在斗神军里，就是将军级别的斗士都客客气气的称先生。
　　而后是农术士、生物术士，就连最冷门的材料术士，去年也因为弄出一种新型的衣物材料，而大火起来，据说今年很多富商，就指望自家孩子能考起玄院，要么成为一个医术士要么成为一个材料术士。
　　最尴尬就是他天地二院.
　　当初取成绩的时候，天地二院号称资质最好，可是一年过去了，一点能拿得出手的东西都没有，半年前还好，至少是天地两院一起遭受质疑，关键是半年前，地院的符文附魔术慢慢成熟，已经可以给斗神军附魔刀剑，据说效果极为惊人，南阳城的几个斗士将军仗着消息灵通，半年前趁实习时直接过来抢人，一把就抓走十几个！
　　唯他天院无人问津
　　再这样下去，三月后的开学扩招，怕是他天院连原本的基础人数都招不满了！
　　“好了、好了，我知道了”沈元好笑道：“外面不知道我们的价值，我们自己难道不知道？此次术阵一出，我们天院的子弟，将会成为这世间最抢手的术士！”
　　“嗯嗯！”一群小个子顿时斗气高昂：“江南最抢手”
　　沈元：“.”
　　不得不说，小家伙们始终还是年纪太轻，又加上一直在学院，江南封锁的一年里，竟自己把江南当做了整个世界。
　　但或许他们现在谁都还不明白，现在的他们，在整个大晋.不，应该说整个世界，都有着极为不菲的价值！
　　作为术士之家出身的沈元，他很清楚，现在天院子出身的术阵师将会是这术士界的变革者，也许他们没有玄院和黄院那样的创造力，但他们现在掌握的东西，是改变现在战场格局的东西！
　　更是所有术士世家，今后会疯狂争夺的东西！
　　他恍然是因为，他不理解，为什么要这么快显露出来，陈卿拿出这样的成果，他.守得住吗？
　　“陈院长！”
　　“陈院长！”
　　远处一个白色的身影靠近，一群人连忙停下讨论，纷纷热情的看了过去。
　　陈颖是一个好先生，所有学生的术式问题她都能耐心回答，整个阴阳学院如今能有如此纯粹的学术氛围，不计身份的陈颖功不可没，也导致如今她在学院的声望极高。
　　哪怕她从未参加过任何一次宴会，但无论是夫子还是学生，都对这年纪轻轻的女院长，无比尊重。
　　“嗯，人都到齐了？”陈颖靠近后看向沈元：“结构怎么样，理清楚了吗？”
　　沈元连忙点头：“院长放心，我已经重新梳理一遍，绝不会出问题。”
　　“不要说这样的话”陈颖却是摇头：“术阵之道蕴含无穷的算术，从概率学来说，任何一次阵法运转都不可能保住百分百成功，如果一样事物绝不会出问题，那我们就没有继续前进的意义了。”
　　“院长大人说得是。”沈元深吸一口气点头：“是学生过于自大了。”
　　“自大到不至于.”陈颖笑道：“你是天院最优秀的学生，有自信是好事，这一次大人能否成功，就看你们了。”
　　所有学生闻言都胸口挺起，一脸得意，倒是沈元，眼中闪过一丝恍惚。
　　陈卿的计划他大概知道了，可是这么重要的任务，他真的.愿意交给自己做关键的一环吗？
　　要知道，在曾经，自己可是坏事的人，自己还是术士世家的人，自己和朝廷有着那样深的纠葛，关键是自己和他还有过节。
　　他不信陈卿不知道自己在这次计划中占了多重要的位置，毕竟眼前这位掌控此次术阵计划的女子，是陈卿的女人！
　　可他依旧愿意将这么重要的事给自己
　　是觉得自己不会坏事，还是觉得自己不能坏事？
　　“刚刚传来消息，徐虎大人击败了尉迟鹏，俘虏了朝廷五万大军，正在归来的路上，我们得抓紧了，时间不多了！”
　　这话一出，一群学生立刻兴致勃勃的睁大了眼睛，兴奋道：“真的？”
　　“我就说徐虎大人一定是大胜而归，哼，这下南明府那些人聒噪不起来了吧？”
　　“徐虎大人威武！！”
　　虽学院的人都热衷学术，但到底也是少年，平日里也关注些军事，前些日子，南明府整个街道上的人都在讨论，尤其是那些富商，心头还是向着朝廷，一直引导着舆论，宣传朝廷即将拨乱反正，一时间在南明府城里引起不小的骚动，气得他们这些柳州来的人各种不服上前辩论。
　　这些天，街上柳州人和南明府的人争议最大的就是这个话题。
　　没想到这才几天呀，就出结果了！
　　果然徐虎大人没让他们失望！
　　一群少年顿时神采奕奕，恨不得立刻跑到南明府去怼一下之前那些人的嘴脸。
　　而和沈元一样进士出生的几个少数学子，则是微微一愣，表情复杂无比。
　　比起盲目乐观的少年们，他们心思更多，内心深处是不希望朝廷赢的，可心里都清楚朝廷的实力。
　　尤其此次带队的，还是赫赫有名的尉迟鹏！
　　没想到.居然真的能赢？
　　沈元吞了吞口水，陈卿此次让天院的子弟来南明府，是为了布置一个天院已经研究一年多的顶级术阵，而之所以要在南明府实验，则是因为陈卿.要做东道主，邀请四方势力齐聚南明！
　　据他所知，四方势力，包括曾经盘踞南明府的长公主殿下、如今西海的那位活尸君主、北方起兵叛乱的魏国公势力，以及朝廷！
　　一个地方，邀请四方势力，还是这种顶级势力，一开始听说计划时，沈元都怀疑陈卿是不是疯了！
　　这种混乱时期，邀请天下军阀来自己地盘议事，这是前战国时期霸主才有的资格吧？
　　他陈卿还真敢做这种事！
　　而想要成这件事，有两个先决条件！
　　首先，得立威，你没有足够的名声，人家凭什么理你？
　　你说邀请人家就来？你多大脸？
　　所以此次击溃朝廷的军队，是关键一步，只有立威了，才有资格做这个东道主。
　　沈元没想到会这么顺利！
　　“好了，没时间让你们去城里炫耀了。”陈颖一眼就看透了那些学生想做什么：“朝廷大军溃败，消息很快就会传回朝廷，我们的时间不多了。”说着看向沈元：“三日之内，架构必须搭好，这三天，得辛苦你了！”
　　沈元回过神来，连忙回礼：“院子放心，学生一定不负所望！！”
　　第二个条件.齐聚四方顶级势力，要有足够的威慑，否则你这般托大，敢邀请那样要命的人物，一旦镇不住，人家来议的事，怕就是商量如何瓜分你了！
　　而想要镇住场子，他们此次的工程.就是关键！！


###第二百三十三章：他想做什么？###

　　西海必须开通贸易！
　　四海贸易关乎着天下营生，西海通过江南联通北方，原本是北方富商最重要的贸易区，但如今，由于西海被迷雾封锁，导致南北贸易陷入了停滞，这对双方都是很不利的。
　　北方缺盐、缺铁、缺各种丝绸、茶叶，南方缺马、缺粮、缺北方特种的棉花，这还不包括双方奢侈品的交易。
　　而在战时，这些资源就更重要了，贸易停滞带来的麻烦不仅困惑着北方魏国公一伙，也困惑着如今的长公主殿下
　　三十万大军很缺粮食，而她不能一直靠着陈卿来救济，陈卿与她临时同盟，供给粮食，但如今陈卿已经有自保能力，随时是可以断粮的，自己不得不防，扩大自己的粮道势在必行，而在西海，靠海运粮，最为经济划算。
　　“朝廷那边动静如何？”
　　长公主疲惫的躺在椅子上，问着对面恭敬站着的沈五爷。
　　“根据我留在那边的虫回复的信息，朝廷十日前就已发兵，带队的是尉迟鹏，此次出动的大多是轻骑，按照脚程来看，大概率已经和陈卿交上手了！”
　　“轻骑？”长公主皱眉，随即深深吸了口气：“朝廷那些人，还是那般自大无知，陈卿能把我逼走，他们凭什么认为五万轻骑就能拿得下陈卿？”
　　“殿下觉得朝廷会输？”
　　“你觉得呢？”长公主好笑道：“那日陈卿来接盘南明府的时候，你也看到那阵势了，你觉得怎么样？”
　　沈五爷沉默。
　　他没想到，短短一年时间，陈卿居然能有那样的军力！
　　他到现在都不明白陈卿是怎么做到的，当时靠近南明府的军队起码二十万，那些兵他看得清清楚楚，个个根骨强壮得不可思议，气血更纯粹强大，甚至堪比金龙卫的精锐战力。
　　二十万.靠着江南，像是凭空冒出来的一样！
　　“不过有尉迟鹏在，陈卿想赢得利索，也难.”长公主叹气道：“关键是朝廷给的压力太小，如果此次尉迟鹏撤退，不能说服朝廷调更多军队，陈卿没了压力，怕是就要对我这里有想法了。”
　　“朝廷.现在兵力紧张”作为曾经的兵部尚书，沈五爷很清楚朝廷现在的状况：“北方战况据说焦灼，云都的飞龙卫不可轻动，金龙卫又被我们谋划吞下，黑龙卫如今几乎快要全军覆没，朝廷现在能动的便只有西境的蛮龙卫了！”
　　“西境？”长公主眉头紧皱，西境的蛮龙卫主要防卫的是南蛮之地，那里有着八荒里最麻烦的古荒国，合称.十方妖国！
　　与中原人族正统不一样，那些国家信的就是妖魔！！
　　靠巫祭，以人头人血，祭奉他们所信仰的神明，是比北方更野蛮可怕的存在。
　　如果不是当年秦王的某些布置，南蛮根本不可能平静这么多年，萧家也不可能稳坐中原这么多年。
　　如今十国虽然各自混战不休，没法东顾，但是朝廷对那里的松懈一直不减，蛮龙卫或许不是最强的，但却是数量最多，且子弟最为忠诚的！
　　朝廷，哪怕是动飞龙卫估计都不敢动蛮龙卫.
　　毕竟那些野蛮子放出来，那可真就是流毒无穷！
　　“最近不一样.”沈五爷笑道：“十方妖国里，如今离大晋最近的修罗国，主动找大晋结盟，说是愿意互相迎娶对方皇室血脉，结下坚定的盟约！”
　　“互娶皇室血脉？”长公主顿时乐了：“修罗国？”
　　修罗国信奉恶神阿修罗王罗睺，民众接因受了阿修罗的戾气而变得好勇斗狠，多年以来，已不似人相，基本举国都是半妖魔的模样，普通人基本就没把他们修罗国的人当做真正的人族来看。
　　皇室血脉更是夸张，个个如同真正修罗一样的四臂紫肤，丑陋异常，谁特么愿意和它们联姻？
　　“朝廷允了！”沈五爷道。
　　“呵文臣当道，果然骨头够软！”长公主呵呵冷笑。
　　虽远在西海，但朝廷如今的局势她大概是了解的。
　　大部分国公在北方征伐，监国皇子年幼，坐位上那一位国后嘛呵呵，虽然可怕，但却不通政治，基本的国事操持，如今就在九卿手里！
　　也是因为这个原因，那位国后才能坐得那般安稳，毕竟这是大晋开国以来，第一次朝廷局势彻底倒向文官的时期。
　　可没想到这群文人刚刚掌政，便就愿意拿自家皇室女去换同盟，当真是好风骨怪不得历史上文官彻底掌权后中原就开始变得软弱。
　　“我很好奇，几位皇子都年幼，对方准备嫁谁过来？”长公主笑道。
　　“据说是一位嫡公主，生得无比美艳，并不一定要嫁皇室宗亲，放下过话，同龄之辈，能赢她，便可娶她！”
　　“瞧瞧！”长公主顿时抚掌大笑：“这才是皇室子女！”
　　“那我们这边呢？”
　　“我们这边几位公主据说当时都被吓晕了几位，一直没有决定出人选。”
　　“这样吗？”长公主点头：“也就是说，真有结盟的意思？如果这样的话”
　　结盟后，朝廷似乎的确可以抽调一部分蛮龙卫过来，这样一来，江南的局势，好像就有新的变化了，而如果对方再丧心病狂一些，比如放那南蛮子来江南
　　老实说，那些没有骨头的文臣，有时候不是做不出这种事的
　　“但不管如何，我们自己的粮道要打通。”长公主严肃道。
　　沈五爷点头，光靠陈卿，风险太大，即便朝廷那般能对陈卿施压，让陈卿不得不继续与他们合作，可这种合作方式，还是太过脆弱，当初长公主也没想到江南会被陈卿拿下，如今他们勉强拿下西海六城，可根本养不住这三十万大军。
　　高级眷属进化需要更多的能量，也需要更多的事物，这种时候，可不能因为粮草问题，而耽搁了眷属的成长，毕竟一旦龙宫开启，大决战就不可避免，她这边活尸越高级，之后能抢到的东西才越多。
　　“可难啊”沈五爷叹气：“西海外围被那家伙占据，我们只能从北方走，北方古荒之国有粮，但愿不愿意和我们换是一回事，而且我们如何绕开北方魏国公那一伙人呢？”
　　长公主：“.”
　　正想着，大厅里一道高大的黑色身影靠近，身高起码有三米多高，黑色战甲笼罩全身，像一座移动的钢铁堡垒。
　　长公主皱眉看去，眷属一般很少会主动靠近这里。
　　沈五爷也看了过去，两双猩红色的眼睛一对视，沈五爷瞬间知道了原因，愕然的回头看向长公主。
　　“怎么了？”
　　“魏国公来了！”
　　“魏国公？”长公主有些愕然：“他来做什么？”
　　魏国公如今是北方战况的焦点，这个时候居然来了西海？这是要做什么？
　　“受陈卿邀约，与我们一起，去南明府议事！”
　　长公主：“.”


###第二百三十四章：各家势力（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百三十四章：各家势力陈卿有这号召力？
　　老实说，长公主都愣住了，魏国公能公然反朝廷，手中掌握了北方五十万血脉子弟部署，又有城池又坐拥最大的马场，兵强马壮，是逼得朝廷都不得不去和北方古荒国合作的存在。
　　陈卿什么时候和对方联系上的？
　　长公主眉头一皱，顿时想起，好像陈卿曾经和自己谈判，从西海输送给自己的那条粮道要求他自己控制，据说一些海商顺着那条粮道去了北方做生意，不会就靠着那条道与魏国公联系的吧？
　　可凭什么呢？
　　他能给魏国公提供什么？
　　“难道是粮食？”沈五爷皱眉。
　　长公主闻言又是一愣：“他还有粮？”
　　自己如今能与沈老大在西海势均力敌，占据西海六城，除了自身部队足够精锐外，靠的就是陈卿那源源不断的粮食供给，让她能毫无后顾之忧的与西海拼杀！
　　陈卿提供的粮草，不仅量足，而且质量很高，那些进化后的活尸眷属，食欲远比曾经血脉子弟的活人要高，可陈卿的那些米粮，半斤左右就能喂饱一个四五级左右的活尸，按照沈五爷所说，江南应该存在能提高产量和粮食质量的秘宝之地。
　　她没想到陈卿再提供给了自己不少口粮的同时居然还能往北方外供？
　　陈卿的军力她是看到过的，手底下起码几十万的高质量部队，对粮食的消耗是非常恐怖的，原本以为提供给自己那么大份额后，应该是他的极限了，没想到是自己保守了，对方居然还有粮？
　　想到此长公主眼中闪过一丝贪婪，陈卿手中掌握的，怕是能活百万血脉子弟的粮原，就凭这一点，便是王者之基，自己定要想办法弄过来才是！
　　“就因为这样，魏国公亲自带人来了江南？”长公主感觉还是有些不可思议，魏国公是北方联军的首脑人物，半年前差点直接打进京城的猛人，如今威名遍布天下，哪怕是困守江南的她都有所耳闻。
　　这样的人物，如果仅仅只是因为粮草合作，没必要亲自来得，派个代表就行了。
　　更别说如今还到自己地盘，邀约自己一起去陈卿那里，这是何等的给脸？
　　想到此，长公主看向沈五爷：“我们这边消息比较堵塞，都只能靠你的虫在京城那边收消息，效率很慢，我猜.陈卿能喊得动魏国公，很可能，尉迟鹏.已经败了！”
　　沈五爷闻言一愣，看向长公主：“这么快？”
　　“只有这样，才有可能！”长公主冷笑起身：“这些日子，迷雾越来越淡，西海那一位动作也开始和往常一步不退的扩张之势不一样，开始收缩势力，我若没想错，那个地方应该最近就要开启了吧？”
　　沈五爷点头：“应该是，祖虫搜集了诸多秘典，又捕捉了当年诸多顶级的星象师，勉强算计到了龙宫的方位，当时只差一步就能开启龙宫，谁知道会被那群隐居的阵法师算计。”
　　“九天镜谷的力量即将消散，龙宫的位置只要没变，在雾气消散之时，就是重启龙宫之时！”
　　“这就对了.”长公主望着外面幽幽道：“我若猜得没错，陈卿有龙宫情报，他也对元古龙宫有谋划！”
　　沈五爷闻言眼中闪过一丝冷芒，唯这个，它不打算和任何其它势力分享。
　　“那陈卿此次找我们过去是？”
　　“会盟！”长公主冷笑：“不也许更心大，他说不定想主持这次龙宫开启的计划！”
　　沈五爷：“.”
　　“请魏国公来城外一续吧，我倒要看看，那小子的心到底有多大！”
　　——
　　“父亲大人，真的要上岛吗？”
　　海面上，如城堡一般的三桅船甲板上，魏国公嫡子王世宇皱眉看着岛上。
　　岛上黑气冲天，青天白日的，竟将整个岛笼罩住，一股凶狠的戾气隔着十多里都能感受得到，显然曾经的西海已经变成一座凶城！
　　“废话，拿钱办事，不是理所应当？”魏国公白了自家儿子一眼，随即看向身后的大船：“啧啧，真是好船，一路过来竟一点颠簸都没有，果然和东海做得那些小家子气船就是不一样！”
　　王世宇：“.”
　　父亲虽然常年在北方，但一直都有一个封岛国之王的梦，对陈卿送来的这样好的船，自是没有抵抗力。
　　这几乎是陈卿今年，除了粮食以外，送过来最好的礼物了！
　　“我早就和陛下说了.”魏国公看向岛上：“萧明月不是个安分的人，陛下终归还是念及姐弟之情，心软了些.”
　　王世宇闻言撇嘴，咱那陛下心软？
　　他就没见过几个有自家那皇帝心狠的，刘裕什么人？可以说大晋半壁江山的稳定都来自于刘裕，陛下说杀就杀了，这都要是心软，这世上就没心狠的了。
　　他也不明白，自家父亲为什么对萧家那么忠诚！
　　“三十万金龙卫呀”魏国公看着冲天的黑气，终于叹了口气：“当真心狠。”
　　“心狠是它萧家的祖传技艺。”王世宇忍不住吐槽一句，眼看自家老爹要瞪眼发火，连忙换了个话题：“陈卿到底是想干什么？”
　　“他想做东道主.”魏国公嘿嘿笑道：“邀我们来请长公主，就是想展示一下他的号召力，而他自己则是去邀了西海那一位！”
　　王世宇：“.”
　　西海那一位.
　　北方现在重点防的，就是西海那怪物，西海的雾气越来越淡，对方是能顺江南水路下来的，自家面对朝廷和古荒之国两大势力围剿，本就艰难，要是那怪物再参与，他们还真绷不住。
　　所以很早的时候，他们就一直在打听西海的局势，情报显示，那是一个极为恐怖的妖魔，沿着西海航道过去的七十二个岛国人畜尽灭，是前朝都没有出现过的凶残存在！
　　这样的家伙，陈卿居然要上门邀约？
　　其它不说，那位柳州的知府大人，魄力倒是挺足的.
　　“朝廷、长公主、西海那怪物加上我们，那小子是想搞春秋会盟，自己做主，让我们四方休战！”
　　“好大的脸.”身后魏国公二子忍不住道。
　　“闭嘴！”王世宇瞪了自己那纨绔的小弟一眼后，看向自家父亲：“切不可小看陈卿，他能逼长公主从江南撤退，又能支援我们这么多粮食，还能造这样的大船，如今的势力，怕是非同小可！”
　　魏国公点头，之前他还以为，这能供给那么多粮食，造那么大船的是一个远海大国，却没想到居然是江南那个趁乱起势的小知府大人.
　　他实在不明白，一个小小的知府，之前从未听说过的势力，怎么能短短一年的时间，便在江南造出这么大势力？
　　这么丰厚的粮草，还有这船只的工艺，绝对不是一家一姓可以弄出来的，他甚至怀疑陈卿是海外某个大国的皇室，趁中原混乱，来浑水摸鱼的！
　　不过具体如何，只有到了柳州才能知道了。
　　“本来就是嘛”魏国公二子不服气道：“一个区区柳州知府。”
　　“你口中的区区柳州知府，此次只花了一天的时间，就大败朝廷军队，俘虏五万人马，还生擒了尉迟鹏！！”
　　“切我们还不是败了朝廷大军？”小弟依旧不服气道：“我们打的是朝廷精锐，他陈卿打的是什么？那些新兵蛋子！”
　　“你也是新兵蛋子。”魏国公直接拍了小儿子脑袋一巴掌：“还以为打了几场仗自己就是将军了不成？那朝廷虽然派来的是新兵蛋子，可也是正经的血脉子弟，又是尉迟鹏带队，就是你老子我带亲兵迎敌，我也不敢说能尽数俘虏！”
　　王世宇点头，击杀和俘虏活捉是两码事，尉迟鹏什么水准？他们这一代的子弟谁不清楚，自己在尉迟鹏手底下十合都撑不住，单体战力来说，自家老爹对上那怪物都够呛。
　　生擒？
　　这至少证明陈卿手底下，有类似秦国公和长公主一样级别的强者，仅凭这一点，便不可小觑！
　　“但他的目的是什么呢？”王世宇不解道：“让我们休战？先不说他有没有这个能耐，关键是这么做有什么好处？”
　　“应该是关于江南远古的事宜.”魏国公眼中带着追忆：“还记得以前，秦王还在的时候，当时天外魔象降临，就是他一个人镇住了几十个诸侯势力的场子，组织了我们，一起封印了那次远古，没想到时隔多年，又是一个这样的年轻人，来做这么嚣张的事”
　　王世宇：“他也想组织我们，封印远古？”
　　“他没这个声望.”魏国公摇头：“这一次，怕是以利相诱”
　　顿了一下又笑道：“具体情况，到了江南就知道了，他敢邀我们四方势力去江南，那就得展示足够的实力和诚意，若其中一方不到位，呵那就是玩火自焚，就怪不得我不客气了”
　　“说到底您还是惦记人家的船。”
　　“怎么说话的？”魏国公大怒：“还有粮食呢？”
　　王世宇：“.”
　　“上岸吧正好会一会，这能把秦国公都弄翻船的长公主殿下！”
　　“是！！”
　　		


###第二百三十五章：各家势力（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百三十五章：各家势力“多年不见.殿下风采依旧呀”
　　岸上，两处人马对峙，高大的船头上，魏国公等人居高临下，俯视前来的长公主一伙，而在码头位置，一群身着金甲的战士排列得极为整齐，可身上散发的浓郁黑气，让金甲看起来像包裹着的黑雾！
　　魏国公脸上笑眯眯的，暗自却吸了口气。
　　长公主炼制得那些活尸将士了不得，明明是隐忍的，但那股藏在盔甲里的煞气，能让自己这个超一品武夫都有些心惊胆颤！
　　如果他没看错，围绕长公主那十人，个个都有超一品的水准！
　　难怪萧明月敢做这般冒天下大不韪的事，原来成果这么丰厚.
　　“嗯，你倒是老了。”长公主淡然抬头，看向对方。
　　魏国公王晋，前朝十大名将之一，成名之时，自己和陆鸣都还是晚辈，不知何因，被自己那个弟弟收服，大晋国开朝以后，镇守北方，掌四十万银龙卫，是如今皇帝最为倚重的国公！
　　“比不得殿下您.”魏国公嘿嘿笑道：“驻颜有术，竟和曾经二十岁时看起来一般无二，老头子我羡慕呀。”
　　其实很多人都想知道，已经快七十岁的长公主，是如何有如今这样的年轻容颜的，只不过天底下比长公主更强的女人几乎没有，所以也没人敢真的上前逼问。
　　“我原本也以为你已经老了。”长公主看着对方：“毕竟按照你们王家的血统，百岁基本就是极限，可你都一百三十多岁了，居然还这么能打！”
　　感受着对方身上蓬勃的气血，长公主多年的对战经验告诉她，如今的魏国公，论单体实力，不在她之下！
　　“嘿嘿.殿下过奖！”
　　“听说，魏国公此次来，是想邀本宫去江南？”
　　“顺道、顺道。”魏国公嘿嘿笑道：“听说殿下您和陈卿那小子，关系也匪浅，我这次远道而来，正好长公主殿下也给老头子我当个向导，要不老头子我也慌啊。”
　　“看来您也不知道陈卿底细呀”长公主笑道：“抱歉了，我对江南，不一定知道的比您多呀。”
　　“是吗？”魏国公收起笑容，认真看着对方：“长公主殿下与陈卿当邻居这么久，一点底细不知？”
　　“不知.”长公主看向魏国公的船道：“这船是陈卿给你的吧？”
　　“嘿嘿，长公主见到过？”
　　“自然见过，他给我运粮的时候，用的都是这种船，也因为用的是这么吓人的船，本宫都不敢做什么呢”
　　“给你运粮？”魏国公眼睛一亮，看了看长公主身后那些怪物，顿时点头：“原来如此，我之前就在分析，西海先被怪物占据，普通百姓存活的概率极小，长公主不先打下江南而是直接与西海对拼，要么是您制作的这些玩意不需要进食，要么就是有稳定的后援，看样子，陈卿.就是您的后援了！”
　　“国公大人不也是一样？”长公主冷笑：“你被烧了粮仓，居然还能重新稳住北境，我还以为是朝廷那些国公已经颓废到不能战的地步了，现在看着这艘船我算明白了，也是靠的陈卿吧？”
　　“哈哈哈哈！”魏国公顿时大笑起来。
　　但心中却越发稀奇，陈卿这狗兔崽子，到底是有多少粮？
　　能供两个超级大势力？他不养江南了吗？
　　还是说他手底下不需要养兵？
　　可也不对呀，刚刚新来的情报，陈卿大败尉迟鹏，证明其手底下是有自己的兵的，而且那天收粮的时候，他也看到过，那叫徐虎的大汉，带着的那些士兵，个个都有着五龙卫精锐的实力！
　　这样的部队，消耗可是海量的，这陈卿到底什么路数？
　　“那长公主去吗？”魏国公郑重问道。
　　“去呀”长公主笑道：“魏国公您一把年纪了都跑这么远来，晚辈我怎能拿乔呢？”
　　“哈哈，好好好！”魏国公拍了拍船只：“那老夫总算没白收陈卿这艘船！”
　　长公主：“.”
　　“那殿下，咱们，三日后见！”
　　“好，三日后南明见！”
　　——
　　船只离开后，沈五爷靠近道：“就这样放他们离开？”
　　“别小看这老爷子.”长公主摇头：“他的亲卫都是北境百战之师，真打起来我们损失不小，而且我们也需要他牵制住朝廷！”
　　沈五爷点头，长公主敢行现在这般大胆的事，与北方叛乱有很大关系，北方牵制了朝廷绝大多数国公的兵力，让如今朝廷兵力见拙，否则光是在西海腹背受敌，他们都没有半分机会！
　　“看样子殿下料得没错，陈卿.真想当这个东道主！”
　　“哼”长公主冷笑：“那得看他有没有这个能耐，四方势力齐聚，他若镇得住场子我自是没话说，若镇不住.呵，他江南粮道我早就眼馋了！”
　　“殿下说的是”
　　——
　　“父亲，长公主说得是真的吗？”船上，王世宇好奇道：“陈卿除了供给我们，还在给长公主送粮？”
　　“大概率是真的！”魏国公凝重点头道：“我若是长公主，背刺了秦国公得手后，第一个要占据的必然是江南，占据了那里，才能算有一个稳定后方，如果直接打西海，在军事上是非常冒险的行为，长公主是当世名将，绝不会轻易冒这种军事风险。”
　　“我若料得不错，她只能是逼不得已！”
　　“逼不得已？”王世宇皱眉。
　　“你呀，还得多学学”魏国公摇头：“长公主占据江南更稳，为何要将后背给陈卿？她本就是一个擅阴谋的人，哪里会相信任何人？能混到如今这种局面，只有两个可能，要么.陈卿就是她的人，她用了某种方法，控制住了陈卿，并保证陈卿绝对忠诚，要么.就是她在陈卿手底下吃过大亏，不得不从江南撤走！”
　　“这”魏国公两个儿子都有些不可置信，王世宇吸了口气道：“父亲认为，哪种可能大些？”
　　“第二种大些！”魏国公凝重道：“因为如果是第一种，就代表长公主已经控制整个江南，并有充足粮源，那么就该趁我们与朝廷纠葛间，快速拿下西海，而不是像现在这般，邀请几方势力去江南。”
　　“有没有可能是故意设局，想要谋害我们？”
　　“若是这样，那便是天下共讨之，所有势力都会优先解决她，远不如闷头吞下西海来得划算。”
　　“那倒是但.”王世宇犹豫道：“可若说长公主在陈卿那里吃过亏.我也不是很信。”
　　他是跟着父亲一起经历过前朝战乱时期的，长公主的打仗能力，他很清楚，如今陆鸣又被长公主算计，他实难想象，天底下还有谁能让这位主吃亏。
　　“不信也得信”魏国公低声道：“因为只有这种可能，长公主才会是现在这种境地，去江南吧，我现在对那陈卿更有兴趣了！”
　　“是，父亲大人！”
　　——
　　三日前，朝廷便收到了尉迟鹏战败的消息，也让这一次朝会变得死气沉沉！
　　一些子弟甚至一些文官大员都忍不住想到：才二十年，原本如此强大的大晋朝，就已经日薄西山了吗？
　　北方接连失利，频频要求朝廷增兵，西南方南蛮之国，居然打起了皇室公主的注意。
　　长公主大败秦国公，加上被谋算的三十万金龙卫，朝廷在江南损失了近七十万的血脉子弟！！
　　如今连对付一个知府起家的叛乱贼子都失利了。
　　朝廷是不是真不行了？
　　“说吧.”幕帘之后，国后的声音幽幽传出：“那陈卿来信是怎么说的？”
　　朝廷大员闻言互相都看了一眼，最终由新任的兵部尚书庞大人献书道：“陈卿来信，说当年陛下委以重任与他，在江南镇守龙宫秘境，并保护萧家真正嫡系血脉，等待陛下密诏，不可能在这个关键时候，召他回京，他认为如今的朝廷的命令并非陛下本意，他忠于陛下，拒不接受！”
　　“乱臣贼子，胡说八道！！”
　　		


###第二百三十六章：只有远古能对抗远古.....###

　　“乱臣贼子，胡说八道！”
　　尖锐的利吼突然从幕帘之后传来，虽是人的声音，却带着一种恶鬼都没有的凄厉，整个大殿都因为这声音变得冰冷无比，清一色的文臣直接脸色灰白的跪倒在地，如果有外人在此，一定会觉得诡异无比，因为整个大殿的颜色都变成了灰白色，包括里面的人
　　所有武将低着头，眼中带着一丝迷惑，九卿也盯着头，各自的眼中闪过一丝异芒！
　　“陛下.陛下怎么可能”帷幕之后，那个影子缓缓站起，明明帷幕并没有多大，但那影子的高度，却像一个巨人，一眼能把眼底世界全部遮住的巨人！
　　“陛下只有和我，才有血脉，剩下所有的，都是残次品！！”
　　一瞬间，龙椅上那孩子瞳孔放大，瞬间身体在灰白色中越来越模糊，像一坨黑影！
　　“国后！”九卿纷纷下跪：“国后息怒，就是市井泼妇孩童，也不会信这乱臣贼子如此的荒谬之言！”
　　九卿的声音厚重无比，也带着谦卑和真诚，这才让大殿整个冰冷的气息没有继续下去，也让那恐怖的影子终于没有打开帷幕，而是缓缓的坐了回去。
　　下一瞬，又是国后的声音从帷幕里传出来，这一次不再是之前那种凄厉恐怖，而是以前一样，带着温和。
　　“众卿说得也是，那陈卿本就是乱臣贼子，说得话哪里会有人信？”
　　随着声音传出，大殿的温度开始回升，原本灰白的颜色也开始逐渐恢复色彩。
　　“国后英明！”九卿纷纷再次叩首，而剩下的文武百官，都还是精神恍惚，跟着九卿一起磕头，迷迷糊糊的站了起来。
　　“罢了.说说看吧，那陈卿还说了什么？”
　　“禀国后大人”新的兵部庞尚书擦了擦额头的汗水，低声道：“此次尉迟将军失利，但好在只是被掳，陈卿信里表示无意与朝廷为敌，愿意交还俘虏。”
　　“尉迟家的那一个呀”国后声音幽幽道：“还真是长脸呀。”
　　“臣有罪！”一个高大的身影跪地，带着羞愧道：“犬子给朝廷丢如此大的脸面，实在有负朝廷的信任，臣，请罢免犬子国公爵位！”
　　“到不至于.”国后幽幽道：“尉迟家劳苦功高，陛下不会因为这点事就失去了信任，尉迟鹏年轻气盛，此次遭奸人算计，吃了些亏，也不见得是坏事，吃一堑长一智，若能吸取教训，今后还是能当大任的。”
　　“国后说得是，下臣惭愧.”
　　“嗯，陈卿如此轻易便愿意归还尉迟鹏？可有什么其它条件？”
　　兵部尚书犹豫一阵，最终还是道：“陈卿来信，说陛下当年派他去江南，就是为了镇守江南远古，如今江南远古即将开启，他一人之力无法完成陛下圣托，为了天下苍生不遭此劫，希望如今中原暂时休战，几方势力一起前往南明府，共商如何应对这次劫难，所以.希望朝廷暂时停下对北方的进军，并派有力代表，前往江南议事！”
　　这话一出，整个朝廷顿时安静得吓人，气氛虽没刚才那般阴森恐怖，却也冷得吓人。
　　忠于，良久之后国后才缓缓开口：“所以.陈卿是在教朝廷做事？”
　　眼看气氛不对，礼部尚书连忙上前：“国后大人，那贼子狂妄，的确该死，可如今局势混乱，朝廷几方受创，若再损失尉迟鹏将军，实在得不偿失，那陈卿小人得意，竟敢邀四方势力齐聚江南，当真是不知死活，臣的意思是，不如顺水推舟，派人前往江南，先接回尉迟鹏将军，再趁着这次邀请，去南明府探听虚实。”
　　“你的意思.就是应了陈卿？”
　　“国后息怒.”礼部尚书连忙在此跪礼：“那陈卿狂妄无知，小得一胜就敢学春秋霸国的姿态，也不看看自己的斤两，那萧明月、西海沈家老祖，北方的魏国咳.叛贼王家，都是豺狼之辈，岂是他这种小儿能拿捏的？”
　　“自取灭亡之举，臣的意思是，借这个机会，去探一探其它势力的姿态和虚实，顺便也看一下，那所谓江南远古，到底是怎么回事。”
　　江南远古这个四个字一出，九卿和术士大臣的眼中都闪过一丝光芒，而那些血脉武将则是依旧眼神带着迷茫
　　“爱卿说得也有道理，朝廷的确需要探一探那几个叛逆的虚实，而且江南远古嗯，也的确不能放任，既如此，爱卿们谁愿代表朝廷前往江南呢？”
　　一时间，世家子弟纷纷请命：“臣下愿往！”
　　九卿也纷纷跪地：“臣亦愿往！”
　　“哦？”国后声音变得玩味起来：“都去了，朝政怎么办？”
　　众人：“.”
　　“众爱卿自己商量吧，得出结果后，让司礼监传信给本宫，本宫乏了，得去陪着陛下”
　　“恭送国后！”
　　随着众臣跪地相送，帷幕那一位在身旁一个如老树般枯萎的太监扶持下，走出了帷幕，所有人，包括九卿，纷纷将头死死埋下，半点不敢去看一眼！
　　不是没人试过，但都消失不见了，包括曾经九卿之首：吏部天官梅尚书.
　　至今没人知道，他当初抬头看到了什么，也至今没人知道.梅尚书到底怎么样了
　　待国后离开大殿之后，整个大殿的温度骤然回暖，所有人的脸色快速的恢复正常，龙椅上那皇子这才恢复神色，嚎啕大哭起来，旁边的太监连忙上前安慰。
　　但地下的文武大臣却没有任何一个去看那皇子一眼。
　　“其他人退下吧。”九卿转身看向文臣一列。
　　所有文臣顿时明白，这.‘其他人’指的就是他们。
　　虽然脸色有所不甘，但都纷纷老实拱手行礼：“那吾等就告退了。”
　　“杨侍郎留下。”九卿都冷冷的看向了一个身影。
　　告退的人中，一个儒雅的老人顿时满头大汗，正是之前竭力主张攻打陈卿的那一位。
　　其他文臣本想说话，可看着那一群术士官员的眼神，顿时没了勇气。
　　平时，朝堂之上，大家是一个阵营，没跟你认真的时候，敬你是大儒，会给两分薄面，可这不代表你真的能和他们平起平坐！
　　要知道，血脉世家的人如果说是半个妖魔，那术士.就是人皮妖骨
　　所有文臣都知道的，实际上.九卿和那些血脉怪物才是一路人！
　　“杨侍郎”礼部尚书看向杨侍郎道：“你的那些莫名的情报，从何而来的？”
　　九卿的注视下，哪里是一个年过六旬的普通老人能抵抗得了的，顿时腿软跪地：“是是江南的远亲，他们说说陈卿的底子，他们查得清楚得很，手下都是乡野民兵，乌合之众！”
　　“乌合之众？”庞尚书冷笑：“尉迟鹏带的虽不是精锐，却也是正宗的血脉子弟，乌合之众？能一日之内就把尉迟鹏五万大军全军覆没？”
　　“我”杨侍郎哆嗦低头，他又不知兵事，哪里说得出个名堂，只能哆嗦道：“是下官不谨慎了。”
　　“你一句不谨慎惹了好大麻烦！”庞尚书眼神冰冷，如今江南一役，朝堂的威望，怕是降到了冰点！
　　“此次我亲自前往江南议事，你将你那所谓的远亲线人给我，我倒要看看，到底是怎么回事！”
　　“是”杨侍郎哪里敢反抗：“城东那卖酒的铺子，里面有个叫阿生的，就是被我那远方表侄收买，负责传递消息的。”
　　“哦？”庞尚书点头，随即没再看对方一眼，而是看向其余术士大臣和世家子弟：“此次由我前往，可有意见？”
　　所有术士大臣互相看了看，最终道：“我们要派遣族内一优秀子弟跟随。”
　　庞尚书点头：“可”
　　武将世家皱眉，不知道这事儿有啥好积极参与的，纷纷点头道：“便拜托庞尚书了。”
　　庞尚书冷淡点头，和其余九卿互相看了一眼，随即道：“我走之后，这边的事，就拜托你们了。”
　　“你放心，这边还撑得住.”吏部尚书低声道：“不过也撑不了太久了，只有远古才能抵抗远古，江南那边务必要探查清楚！”
　　庞尚书转头，看着那些武将迷茫的眼神，叹了口气：“只能如此了”


###第二百三十七章：你和徐虎谁强？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百三十七章：你和徐虎谁强？“别睡了、别睡了，领饭了领饭了！”
　　南明府外围的军营俘虏地里，一群被收了兵器的俘虏被厚重的声音叫醒，晕乎乎的站了起来，新的金龙卫大多是新兵，都是京城周边长大，大多都没碰过船，此时被集中装在几个船里运到南明，自然是晕船的。
　　哪怕到岸后睡了一下午，很多人都没缓过神来，但很快就被一股香味吸引了。
　　血脉子弟对高级肉食都有敏感性，好的妖兽肉在世家都是极少的时间才能享受到，都是关键时候冲击瓶颈时用来养血的，平日行军时能有充足的牛肉吃，已经是大晋国力雄厚了。
　　原本以为当了俘虏，可能要过一段时间惨日子，却没想到他们居然闻到了妖兽肉级别的肉香！
　　一群世家子弟顿时打了鸡血般起身，不可思议的看着前方，味道来自于最前方几个大桶里，前面已经排起了长长的队伍，最前面排着的都是辅兵，也就是没有血脉的凡人士兵。
　　可看样子，那香味来源的两个大桶，面向的居然就是他们这群俘虏！
　　真的假的呀？
　　带着自己是不是没睡醒的错觉，一群血脉士兵忐忑的排队到了前面，待对方给自己撑了一大碗递过来后，他们拿着那碗粘稠的肉粥，不顾肉粥的烫嘴，大口大口的就倒进嘴里。
　　浓稠的米香，奇美无比的味道，劲道的肉质口感，再到肉粥下肚后那种让混身瞬间温暖的感觉.
　　不会错的，就是妖兽肉的质量！
　　一群血脉子弟顿时眼睛如狼一样再次看向那两个大桶，一脸的不可思议！
　　这江南.是这样对俘虏的吗？
　　按照常规，对待俘虏不应该只是稀粥吊命，免得对方有力气反抗吗？
　　关键是如果只对他们这些血脉子弟这种优待，还勉强可以理解.不，其实也是非常不可思议，但至少勉强还可以想一下，为什么这样的好东西，连那些凡夫屁民也能享受？
　　如果不是周围那几个提着刀的大汗虎视眈眈，他们铁定是要将辅兵的肉食抢过来的，这种东西，哪里是他们可以享受的？
　　几个副将都觉得不可思议，这陈卿是疯了吗？这种东西在世家都是战略资源好吧，拿来喂俘虏，还喂辅兵？这暴殄天物有个限度呀
　　此时凡夫士兵们也战战兢兢，不过在一碗肉粥下肚后，大多不仅恢复了精神，心情也平静了不少。
　　“都放下心，看这架势，不像是虐待俘虏的。”
　　“是呀”旁边一个辅兵也点头道：“这些士兵战场上勇猛无匹，平时到挺客气的，刚才我状着胆子问了一个小哥如厕的地方，人家客客气气的亲自带我过去，那态度”
　　周围几人也连连点头，别的不说，那乘粥的大汉看样子也是一个血脉家族的猛士，但给他们乘粥时却相当的热情，生怕他们吃不饱，还尽量的给他们多乘肉，话说，这肉是什么肉？味道比牛肉还好吃！
　　“我这辈子就没见过这么温和的世家子弟，难怪人家能打胜仗。”一个辅兵低声道。
　　其他人表情复杂，他们这些辅兵，在军营里就相当于血脉子弟的佣人，遇到脾气不好的，踢打侮辱都是常事，甚至有一些残暴的，借助练习的借口，各种侮辱折磨，被霸虐致死的也大有人在。
　　一些老兵对这话都没法反驳，的确，即便是一些稍微亲和点的子弟，也很少如这里一样客气，尤其是他们看人的眼神，就像.再看一个人一样.
　　突然的，有个老兵犹豫了良久，说了一句话：“我刚才好像看到顾北了。”
　　“啊？”一群人皱眉，顾北是谁？
　　倒是几个跟那老兵一个年纪的辅兵忍不住愕然：“你说啥？”
　　“顾北.”老兵指了指西南角：“那边，穿着银甲，带着十几个壮士在哪里晃悠着呢。”
　　“你开玩笑吧？那是顾北？”几人顺着对方手指的方向看了过去，顿时看到一个九尺还高几寸的壮汉，虎背熊腰，威武无比，手底下那十几个壮士也都强悍得吓人，正是战场上一拳一匹妖马的壮士级别。
　　顾北他们几个老兵是认识的，曾经大家都在北方当兵，顾北到年限后果断退役，据说去了江南，干起了镖行的生意，后面又听说去当了跑船的海商.
　　怎么混着混着，又当兵去了？还去给叛贼当兵？
　　关键是.这怎么可能是他？那么高大威武，而且还能统领那种暴打血脉子弟的猛士兵！
　　“看错了吧？”
　　“嗯应该是看错了”最开始那老兵也是怀疑，毕竟顾北当年就是在北方被血脉子弟欺压，才退役去跑镖行的，如果他有这能耐，当初哪里可能会被那般欺负侮辱？
　　可是真的很像，顾北是他隔壁寨子的好汉，当初他们几个寨子的青壮是一起约好去当兵的。
　　“顾北校尉！”
　　就在几人这般想着，天下相貌神态相似的人何其多的时候，一个声音瞬间让他们再次呆住。
　　“飞虎大人叫您过去。”
　　“哦，好嘞！”顾北咧嘴一笑，连忙带着一群手下往反走，走几步时似乎注意到了一直盯着他看的那群老兵，先是皱了皱眉，随即顿时惊喜道：“老张？你们怎么在这里？不是在北方吗？”
　　几人呆呆的看着对方，听着这熟悉的声音，一阵恍然。
　　居然真的是顾北！
　　“顾北.你.你在这里当兵？”那被叫老张的士兵口干舌燥的问道。
　　“是呀，认不出来了呀？”顾北嘿嘿笑道：“也是，我最近是吃胖了很多。”
　　你这叫胖？
　　老张瞪大了眼睛，这特么明显是壮了一倍好不好！
　　“对了，老张你看看，记得这小子不？”顾北随手将旁边一个强壮的士兵拉过来，摸着对方头问道。
　　那壮汉小哥年纪显然要轻很多，竟还有些腼腆：“张张叔”
　　稚嫩的声音，一声张叔，瞬间让老张激动起来：“你是.黑娃？”
　　对方这声音，这神态，还有这黝黑的肤色，一下子让他记起了某个身影，某个极为瘦弱的，当初吵着要和他们一起去当兵的鼻涕小子.
　　“好了老张，晚上聊，我先去看看将军找我何事。”
　　“哦，好好好”老张连连点头。
　　待一群人走远后，身边的士兵才靠近问道：“老张你认识？”
　　“认识.吧.”老张有些不可置信起来，直到现在他都不敢相信，刚才那两个比熊还强壮，在战场上威风凛凛的家伙，居然会有顾北，还会有黑娃？
　　这到底.是怎么回事？
　　——
　　“将军还是吃点吧”
　　军营里，一个特殊规格的帐篷里，一个高大威猛的壮汉躺在营帐里，上半身光着的他缠着绷带，胸口有明显的黑红色血迹渗出，但因为涂了某种草药，显然没有再大出血了。
　　旁边一个文人打扮中年人劝说道：“这粥我试过了，对你们血脉子弟应该有很好的滋补效果，不过陈卿这里好像不稀奇这玩意，我刚才逛了一圈，满大营都在吃这东西。”
　　尉迟鹏看了一眼那米粥，香浓无比，但他却没有一丝食欲。
　　劝说的正是礼部右侍郎罗毅，见尉迟鹏还在发呆，叹了口气道：“将军，胜败乃兵家常事，能活下是好事，干嘛做出这幅样子？”
　　尉迟鹏看了对方一眼，瓮声瓮气道：“我这辈子，第一次当俘虏”
　　“谁不是第一次呢？”罗毅好笑道：“总不能就不活了不是？”
　　尉迟鹏深深叹一口气：“丢人呐”
　　“输给徐虎，可不算丢人.”
　　一个声音从营帐外传出，两人看了过去，顿时看到一个黑衣男子不知何时走了进来。
　　无论是尉迟鹏还是罗毅都是一愣。
　　来人他们认识，正是魏弓程，但让他们诧异的是魏弓程进来的手段。
　　为了怕尉迟鹏吹风受凉，营帐布帘是拉上的，对方进来，至少要拉一下营帐才是，可对方就这么很突然的就出现在他们眼前了。
　　尉迟鹏没看清楚对方怎么进来的，罗毅也没看清楚，因为对方的手法应该是术士的手法，可是作为一个一品术士，他一点也没感觉得到！
　　见尉迟鹏发呆，魏弓程也不在意，而是拿着一壶酒水坐下，打开酒壶，一股清奇的酒香顿时让萎靡的尉迟鹏一震，直接坐直了身体。
　　“红参酒，柳州大青山新出的竞品，很不错的。”魏弓程笑着将酒壶放下，给尉迟鹏到了一杯：“补气壮神，是如今斗神军里最受欢迎的酒。”
　　尉迟鹏到底没能忍得住这酒香勾引，拿起酒杯就朝着嘴里灌去，罗毅见状皱眉，作为术士都是比较精通医理的，知道受伤的人不能饮酒。
　　但不知为何，看到尉迟鹏一口酒水下肚，整个精气神都好了不知多少，顿时也对那酒水好奇起来。
　　一向不饮酒的他忍不住舔了舔舌头，他感觉那玩意.对术士也是好东西！
　　“好酒！！”尉迟鹏赞美道：“比江南传到京城的雪里香还要好喝一个档次，这叫红参酒？”
　　魏弓程微笑点头，给罗毅也倒了一杯：“罗大人也来一杯？”
　　“多谢.”罗毅眼睛一亮，连忙客气接过，只拿过来轻轻抿了一口，顿时只感觉整个身体都飘了起来。
　　好东西！！
　　这玩意不仅味道甘美无比，竟能让精气都进入一种极为舒服的饱和状态，他很确定，这酒水有补足灵力的效果，比术士世家的顶尖秘药还要高档！
　　“你也变厉害了。”尉迟鹏看向魏弓程：“我都没看清你是怎么进来的。”
　　“小手段”魏弓程笑道。
　　“小手段？”尉迟鹏嘿嘿笑道：“这种能随时出现在我三尺之内而不被发觉的小手段，有些吓人。”
　　魏弓程也不接话，给自己也倒了一杯，美美的喝了一口。
　　自己魏家居然还出了一个酿酒的好手，还真是没想到。
　　“你和那个徐虎，现在谁厉害？”尉迟鹏问道。
　　“这怎么说呢”魏弓程将酒杯放下：“徐虎将军是斗神，主战争、杀伐，正面战力自是他强一些。”
　　“强一些？”尉迟鹏眯着眼看着魏弓程。
　　一年不见.弓程变了很多呀。
　　发得晚了，实在抱歉，这几天魔方没能存得住稿子.
　　后面会加油存稿的，嘿嘿，均订要上八千了，谢谢大家的支持！！
　　		


###第二百三十八章：去柳州看看吧？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百三十八章：去柳州看看吧？弓程真的变了很多呀
　　以前的弓程是什么样的？
　　尉迟鹏眼神复杂的想到
　　记忆中的魏弓程，沉稳、谦逊，但唯独.没有少年应有的冲劲.
　　第一次见面时给他的感觉就像一个披着二十岁少年皮囊的中年管家。
　　明明有着很强的能力，却处事低调，甚至没有自己身边其他副手显眼，只有跟了自己很久的老兵才知道，魏弓程其实才是最受信任，能力最强的那一个。
　　自己以前也问过他，记得那时候他的回答是：“我本就是辅助将军做事，既是辅助将军，就不需要冒头。”
　　父亲评价是这个孩子很清楚自己的位置.
　　可如今.好像不一样了。
　　从外表看，这家伙明明已经到了沉稳中年的年纪，但眼中.却出现了自己少年时才有的恣意
　　“那你负责什么？”问话的不是尉迟鹏，而是一旁的罗毅。
　　他很好奇，他听说魏弓程是一个血脉子弟，但如今的魏弓程，给他的感觉更像一个术士，一个血脉子弟来了江南一年，变成了一个连自己都看不透深浅的术士，他很想知道对方到底经历了什么。
　　也很想知道如今的他，在陈卿势力里到底是做什么的。
　　“嗯我做的事情比较特殊.”魏弓程笑道：“一时间解释也不好解释，侍郎大人若不嫌弃，明日与我回柳州，我带你去看看？”
　　“好！”
　　魏弓程又看向尉迟鹏：“将军去看一看吗？”
　　尉迟鹏一愣，眼神复杂无比，但最终却点了点头。
　　他的确想知道，陈卿在对江南柳州做了什么，为什么当初自己待得都要生蛆的地方，会出现那么多威武的将士，为什么曾经一个凡人，能拥有打赢自己的力量。
　　他也很想知道，魏弓程，在这里经历了什么，为什么.能变得这般自信？——
　　比起城外的军营，南明府内部如今也是热闹无比。
　　自从陈卿接手南明府后，南明便不在禁宵，在长公主恐怖统治下一年的子民，得到了放松，陈卿有意舒缓这里的气氛，还让内政人员组织了灯会，短短十几日的功夫，憋屈了一年的子民，如今像打开了的水闸，几天试探过后，南明府便开始一日比一日热闹。
　　茶馆、酒楼还有戏曲坊的生意越来越好，尤其是茶楼，很多地方甚至要开到深夜。
　　这除了因为街上没有恐怖的活尸侍卫巡逻了，加上各种花灯活动让这里有了人气，还有便是南明府出现了很多来自柳州、扬州的商人，他们带来了很多新鲜的货物，以及很多新鲜的趣事。
　　“冯兄，您可没说笑？朝廷的大军真的被俘虏了？”
　　一间茶馆位置，里面几个行商一脸的不可思议，看着正对面那有些微胖的中年人。
　　“这还有假？”那姓冯的中年人喝着酒微微得意道：“被俘虏的士兵就在城外呢，出城就能看到。”
　　“这”一伙商人互相看着，眼神惊疑不定，而不远处一桌书生打扮的子弟则是眉头紧皱，一脸荒谬的表情，但终归还是沉着气，继续听着这城外来的货商带来的消息。
　　“冯兄这酒真的是好东西呀。”旁边一个商人将酒杯里的酒喝完后，眼巴巴的看着对方那酒壶。
　　那商人一笑，拿起酒壶给他们又倒了一杯：“这酒算不得什么，这果子酒是大青山最普通的红果酒了，比起现在火热的雪里香、红参酒、玉冰烧、桃花白，差得远了，只不过那些酒现在抢得火热，我主要是做布匹生意的，实在是抢不到货，要不一定给老哥几个弄点来尝尝。”
　　“这还是一般的酒？”
　　几个富商顿时吸气，他们也是有过见识的，江南顶尖的好酒不知喝了多少，比起眼前这红果酒完全是云泥之别，却没想到这酒在对方口中竟只是下等品。
　　“说起布匹.”其中一个富商看向对方身上：“冯老弟你这一身衣服用的是哪里的布？怎么看起来.比云锦还好呢？”
　　云锦，是云都特产的布料，贵族特有的奢侈品，他们这些江南富商想要弄一匹，都得拖各种关系，一般渠道有钱都买不到。
　　今天见客，大家都是把自己最光鲜的那一套衣服拿了出来，用的都是云锦，出门的时候引起了不少人侧目，可一和眼前人家一比，瞬间感觉所谓的云锦就像乡下破布一样。
　　对方那身衣服，画风都不一样，人坐在那里，感觉整个人都鲜亮一些，几乎一眼看去，就知道，彼此之间档次差距！
　　“我这个呀”姓冯的商人嘿嘿笑道：“这是火蚕丝，是柳州大青山特产的火蚕出的蚕丝，再用柳州特殊的织布机和染料弄成的，你们是不是觉得我这颜色明明看起来是淡色，整个人却鲜亮得多？”
　　“对对对！”一群商人连连点头。
　　“因为这火蚕丝呀，本就是带着光的”姓冯的商人像摸女人柔美肌肤一样，小心翼翼道：“神光内敛，无论涂任何染料，它都能让那个颜色变得与众不同，而且还很保暖，别看我穿的单薄，我这件衣服呀，就是冬天穿，也比一般的棉衣保暖，而如果到了夏天，它却也不热，反而透气凉爽。”
　　“这般神奇？”一群人顿时震惊，感觉像是在听一个宝物。
　　“那可不？”冯姓商人得意洋洋：“这可是大青山的新品，那研究出火蚕的小先生，是我好友家的孩子，要不以这东西的火热程度，你想抢货得排到半年后，这次我来找各位兄台，就是想借助你们在京城的渠道，各位应该能看出，我这身衣服，如果拿到京城，绝对是热卖吧？”
　　“这定是大卖呀！”几个人都眼睛放光，如果真像对方说得那般神奇，怕是京城的贵妇要抢疯！
　　“那个.冯兄呀”其中一个比较年轻的员外眼中闪过一丝光芒，笑眯眯道：“您刚才说研究出这东西的，什么小先生？”
　　“哦，那个呀”冯姓商人笑道：“那个一时间也说不清楚，这样吧，明日你们与我回柳州，正好去看看我的原货和染坊，小弟现在就是摸不准京城现在流行的花色，也得请各位行家过去研究研究，毕竟我拿到的那些货可是废了老大劲的，要是因为花色过时卖不好就麻烦了。”
　　“现在可以去柳州了？”几人激动道。
　　他们早就想去了，这十几日，柳州的货商在南明大行其道，各种层出不穷的新鲜货物引得大众疯抢，这种商机，他们哪里愿意一直看着？
　　正好想去柳州好好看看，到底如今变成什么样了，到底有多少东西可以经手。
　　“可以呀！”冯姓商人道：“但凡有船的，都可以通过迷雾，我和其余几个卖茶叶和粮食的老板合作一起租了艘船，明日各位老兄跟我来就是！”
　　“好好好！”一群人连连点头，眼中满是光芒。
　　“哦对了，冯兄，我有几个朋友能不能一起带去，都是手上颇有家资，在京城和东华那边有不少渠道的内行人。”
　　“行啊！”冯姓商人拍着胸口道：“我们那船如今卸了货，能装的人多着呢，张兄尽管叫人来，都能带去，来，喝酒！”
　　“好好，喝酒、喝酒！”
　　——
　　“怎么样？”
　　酒席散后，刚才与那冯姓商人聊天的其中几个，在下了桌后却拐到了楼上，楼上阁间里，是一群早就等候的员外。
　　“打听过了，能去柳州！”
　　“好”其中一个员外脸色阴沉道：“朝廷居然能在一个靠民间泥腿子兵起家的逆贼手中吃亏，那些平日里作威作福的血脉世家，什么时候变得这么废物了？”
　　“刘兄慎言。”旁边一个中年人皱眉：“必是朝廷大意了，不管如何，得去先柳州找到顾兄，打听打听，到底是怎么回事。”
　　“嗯”其余人点头。
　　“还有就是江南那些货物.”其中一个员外脸色难看道：“顾北泉还有其它州的员外看样子是隐瞒了我们什么，如今南明府这么多闻所未闻的货物，江南的变化，远超我们之前所料，那陈卿怕是不简单，这次去江南，先不急着联系顾北泉，那群家伙，看样子算盘打得深呢，若此次朝廷讨伐成功，我们不知情的状况下，不知道多少好生意被他们那些人独吞！”
　　“说得也是.”
　　“那各位，明天东西不要带多了，多带一些金银细软，在那边应该用得上。”
　　“嗯嗯.”
　　“额”
　　这时那通风报信的几个货商却欲言又止。
　　“怎么了？”为首的员外皱眉看向他们。
　　“那个.刚才那姓冯的说，如今的江南.金银怕是不太管用。”
　　“啊？”
　　		


###第二百三十九章：柳州的商机（上）###

　　“话说.魏兄应该也是有个身份的人吧？”
　　偌大的船舱内，一个角落位置，罗毅捂着鼻子看着周围，他不是一个娇气的人，只是现在的环境太恶劣。
　　船舱里面挤了几百号人，船只虽大但船舱内是不怎么透气的，几百号人的体味和脚味混在一起，加上时不时吃东西的干粮味以及晕船的人呕吐的味道，混在一起实在舒爽极了。
　　实在让已经当了二十多年朝廷命官的他不太习惯。
　　连经常住军营里的尉迟鹏也都有些皱眉，他自带体味，本来对某些重口的味道也算有一定的免疫，不过现在实在过于重口.
　　魏弓程则是淡淡一笑：“没办法，如今用船的人很多，船只实在不够，三个造船厂都在赶工了，但无奈专业的人太少，以如今江南的商机，未来两三年里估计都是缺船的。”
　　尉迟鹏闻言来了些兴趣：“这种船，在江南现在有三家船厂可以造？”
　　“嗯”魏弓程笑看着对方，他知道尉迟鹏曾经也有一颗海上将军的梦，所以也耐着心道：“你们现在看到的这船，是半年前的设计，如今的新船又要大上不少，而且学院里已经开始研究一种能自己制造动力而不是靠风帆的船只，估计最迟年底，你们就能看到了。”
　　“哦？”尉迟鹏研究过海事，顿时眼睛一亮：“自己制造动力，不靠风帆？”
　　这样的船只，岂不是在海上想去哪儿就去哪儿？
　　这世上真的能有这样的东西？
　　“学院？”罗毅倒是更好奇这个字眼，他已经不止第一次听到这个词了。
　　如今南明府里很多货商来倒卖的新鲜货物，除了日常的茶叶、酒水、粮食外，还有稀奇的钟表、望远镜以及一些能带来元素力量避暑的珠宝，自己问其出处的时候，那些货商统一口径都说是学院小先生们研究出来。
　　这让他非常好奇。
　　江南的粮食质量明显更高，茶叶、酒水都带着明显增益灵力的效果，珠宝、钟表更是有神奇的功能，连那穿戴的丝绸都有着普通衣服没有的功能和色彩，这些东西都是学院里研究出来的。
　　“魏先生能说说这东西吗？”
　　“嗯这个呀”魏弓程看了看周围，他明显感觉到了，这船里，有几个书生员外，在小心翼翼的听他们讲话。
　　“学院是由陈卿大人亲自设立的，用于培养专业术士人才的地方。”
　　“专业术士？”
　　这话不仅让罗毅心中一动，不远处几个书生员外也是忍不住靠近了一些。
　　“学院叫柳州阴阳学院”魏弓程笑道。
　　“柳州阴阳学院？”罗毅顿时笑了：“好大口气！”
　　凡术士学院出身，都对朝廷一力所建的阴阳学院带着很深的荣耀感，这里有世间最多的术式道藏，有着最全的术式类别，有着最优秀的术士前辈授课，是所有年轻一辈术士心目中的圣地。
　　区区柳州，居然也敢同名？
　　那陈卿可知阴阳学院这四个字，代表什么？
　　“这不是加了柳州二字吗？”魏弓程笑眯眯道：“又没有要比较的意思，何况就算要比较，也不是比不了”
　　“哦？”罗毅顿时气笑了：“看样子这次朝廷失利，让魏先生都狂妄不少呀”
　　“嗯？”魏弓程则是好奇道：“朝廷此次只是试探，来的又不是精锐，打赢他们，有什么好狂妄的？”
　　尉迟鹏：“.”
　　“那看来魏先生并不是井底之蛙呀！”罗毅冷声道：“如何说得出刚才那般话？”
　　“因为是事实”魏弓程笑道。
　　“事实？”罗毅来了脾气：“你说柳州学院是培养术士的地方，你们口中的术士是什么？是奇工巧匠吗？连茶叶、酒水粮食都是术士研究出来的，你们江南的术士，还真是别具风格呀！”
　　“奇工巧匠也是术士的一种.”魏弓程淡淡道：“朝廷工部的那些术士，不也是各大家族的宝贝吗？”
　　“那能一样吗？”罗毅皱眉：“工部做的那些东西，都是惠及天下苍生的！”
　　“我们也一样呀”魏弓程道：“你们坐得这船，能让江南海贸更加发达，能让四海流通更加频繁，你们前几日吃的粮食，更是能让江南如今能以极少的耕地，养活亿万民众，若这都还不是惠及苍生，什么才是？”
　　罗毅：“.”
　　他感觉自己说不过对方
　　“我们培养的术士和朝廷的术士的确不同，至于如何不同，罗大人亲自去看了，就知道了。”
　　“是吗？”罗毅闻言只好闷闷道：“那我便拭目以待了！”
　　——
　　柳州与南明府的水路不算近，往常的船只起码都是半日的水程，但也不知这船只是不是有什么特殊的动力，竟只两个时辰不到，就到了柳州港口。
　　下船时，人山人海的港口让见识过曾经江南繁华的那些员外货商都惊呆了。
　　好像在两年前，他们中很多人都去过柳州，那时候这里荒凉得几乎不成样子，没想到短短两年，这繁华热闹的程度竟比以前巅峰时期更盛。
　　之前他们预测，江南其它几州不如南明府城坚，活尸爆发后定是人间炼狱，民间百不存一，却没想到这里还有这么多人，而且看样子还过得很不错的样子。
　　这港口人来人往，个头都不小，一时间给人感觉不像是来了江南，而是去了秦川之地，而且个个面色红润，精气神足。
　　南明府算是江南民生的顶点了，哪怕放整个大晋，普通百姓的生活都算排前三的，但一眼望去，大部分普通百姓，都还是面带菜色，码头搬运的苦工，就算强壮点，也只是比普通人稍好一些。
　　哪里如眼前这般，人人强壮如牛犊，面色红润，眼神明亮，感觉一些富商家里练武的子弟都有所不如。
　　至于码头上琳琅的货物就更夸张了，很多东西他们都叫不上名字，一眼过去看得眼睛都花了！
　　“冯兄，这是什么？”一个员外连忙指着不远处，一个货商刚刚收过去的六枚冰蓝色宝石。
　　说是宝石，更像是翡翠，因为只有翡翠能有那般晶莹剔透的色彩，但从未听说过有蓝色的翡翠，而且色泽美丽得惊人，像是说书人口中的南极玄冰。
　　并且隔着老远，就能感受那宝石散发出的凉爽气息，浑身热汗的他刚才一靠近，就有种请心凉的舒服之感。
　　“哦，那个呀”冯姓商人看了一眼道：“那是翡翠.”
　　“真是翡翠？”一群人顿时愣住：“可可翡翠怎么会有蓝色？”
　　“因为附了魔的。”
　　“附魔？”从未听说过的字眼让一群人瞪大了眼睛：“那是什么意思？”
　　“这是柳州学院，地字院的先生们特有的能力，他们能赋予一些器物一些特殊功能，用他们的说法就是附魔，其中最好的附魔材质就是翡翠、玉石、以及一些南洋的珠宝”
　　冯姓商人看着那蓝色翡翠道：“那东西现在很抢手的，在夏日有避暑的效果，可以随身携带，就是在烈日之下，你周边也是清凉无比，属于奢侈货呢！”
　　“还有这种东西？”一群人顿时眼中冒光，夏日炎热，很多富商都是用冰块避暑，可那玩意太容易引起热症发作，并且富人大多都很忙，很多时候在外应酬，缺的就是这种神奇之物，一想到刚才能让周围都清凉的宝石，有那般好看，这要是平日里应酬拿出来，面子怕是比什么稀世珍宝要足了不知多少。
　　尤其是贵女，夏日正是穿戴清凉薄裙的时候，但因为太过炎热，胭脂水粉最容易被汗水侵湿，很多地方风光靓丽，却又因为天气让贵女们顿足，这要是有了那玩意
　　几乎不用想就知道，这东西一旦出现在京城或者其它富裕城市，定是要被炒到天价！
　　怕是自家妻儿子女知道这东西后，都要拿命逼自己去买一块。
　　“好东西呀、当真是好东西！”一群员外惊奇之余心中对顾北泉等人越发不信任了，原来江南隐藏了这么多好东西，这群天杀的家伙，满得还真是够紧呐！
　　突然心里有些侥幸此次朝廷还未顺利打下江南！
　　“冯兄说，这里金银贬值严重，硬通货除了陈卿发布的特色香银外，最好的货币就是翡翠、宝石？是不是与这所谓的附魔有什么关联？”
　　“嘿嘿.张兄反应倒是快。”冯姓商人点头道：“的确如此，大约是半年前，地字院的附魔手段出来后，高品质的翡翠、玉石就成了抢手货，因为能附魔的手段神奇无比，避暑、避寒，清香除味、甚至.有的还能飞行。”
　　“冯兄说什么？”旁边几人顿时呆住，一时间都以为自己听错了。
　　“听起来很不可思议吧？”冯姓商人洋洋得意，果然，曾经的南明人，都变成了土包子。
　　“等会带你们去见识见识！”


###第二百四十章：柳州的商机（下）###

　　“飞？”
　　下船的罗毅一伙隔着老远就注意到了冯姓商人他们的聊天。
　　虽然人山人海，但对于他们三个强者来说，静下心神，就是再嘈杂的地方，他们也能集中精力，听到自己想听的声音。
　　对于那冯姓商人的说辞，尉迟鹏感觉新鲜无比，但罗毅却是感觉三观有些崩坏。
　　刚才他也看到了那冰蓝色的翡翠，包括码头其它地方，虽然附魔翡翠的交易很少出现在码头，但也能看到好几处，他刚才的确察觉到了，那些翡翠身上，有很特殊的元素力量。
　　他是第一次看到，也是第一次听说，能在翡翠上刻录术士的力量，然后拿给普通人用的！
　　怎么可能？
　　即便是术士，在夏日，也很少会有人奢侈的用灵力引动寒冰力量来消暑的，毕竟能一直保持微小的元素力量驱散暑热，需要极其高端的技巧，还要专精水元素，在整个术士界都只有少数人能办到，至于说将力量刻录在玉石之上，让平民享受，在他看来简直天方夜谭！
　　这样一来，是不是代表，术士可以直接将力量存放在玉石里，普通的百姓、甚至武夫都可以使用术士的力量呢？
　　这怎么可能嘛.
　　但刚才他又的确看到了，那些神奇的翡翠玉石，而且冯姓商人那言之凿凿的样子，让他顿时有些怀疑人生。
　　“真能让普通人飞起来？”尉迟鹏好奇道。
　　“嗯，能”魏弓程笑着回应：“不过那东西刚研究出来，产能很少，估计短时间不会普及卖出，目前只是在学院展示台那里有效果展示。”
　　“当真神奇！”尉迟鹏被吸引得甚至都忘记了伤口疼痛，连忙道：“带我去看看。”
　　罗毅张了张嘴，想反驳那根本不可能，飞行这种力量，在术士界里属于高端术式，可对方一副马上就可以让他们见识的样子，顿时又让他闭上了嘴巴。
　　因为如果立马就能看到，他就是反驳再多好像也没用。
　　就这样，下船的一群人都在各自柳州人的带领下，浩浩荡荡朝着柳州城而去，很显然，这次船上，大多都是被柳州商人带过来见识的南明人。
　　被震撼的第一件事就是柳州城门。
　　时隔两年，比起曾经刚刚建立的柳州城门，此时的柳州，已经拥有四个门神，属南门的天狼门最为雄伟，高十五丈的城墙气势辉煌无比，偌大的金属狼头在最高处俯视众生，宛若天城！
　　“嘶”
　　很多人第一次看到这城墙都震惊在原地，如此高大的城墙，就是跑遍中原的货商，也从未见识过，哪怕是尉迟鹏和罗毅这样的大人物，一时间都有被震撼到。
　　“这这是怎么弄的？”尉迟鹏吞了口唾沫问道。
　　他曾经去过云都，云都之所以叫云都，就是因为云都的城墙高十丈，有天下最强的术式阵，能拒百万雄兵于城外！
　　可此时眼前的城门，云都那天城与之相比，就和小狗没什么区别，这里不仅更高大，样式更是威武了不知多少倍，尤其是那巨大的金属狼头，给人看一眼，就有种不敢侵犯的畏惧感！
　　“钢筋水泥，加上一些门神特有的天赋。”
　　“钢筋水泥？”罗毅好奇的看着对方，云都的城墙靠着术式维系，消耗巨大，每天都要有上百术士坐镇，才能维持城墙不塌，眼前这个.他没有感觉到任何术式，可如果没有术式，这么高的城墙怎么可能维持得住？
　　“门神？”罗毅点头，他倒是听说过，两年前柳州就有门神传闻，据说能识别妖魔，守卫都城，这消息当时九成的术士都不信，但是看这样子，应该不是无的放矢，这柳州门神，或许真有名堂。
　　“进去你们就明白了。”魏工程笑道。
　　此时摘掉面具，褪下黑龙袍的他，基本没人认得出他是柳州大名鼎鼎的城隍老爷。
　　三人和普通人一样排队，只是到了门口时，没有被询问来历，显然门神一早的，就认出了魏弓程。
　　进了城后，整个柳州的风貌又再次震撼了尉迟鹏两人。
　　两年不见，柳州的样貌与尉迟鹏记忆中好像完全是两码事了。
　　原本是小气的江南水乡风格变得大气无比，但如今沿着城门的路，好像被扩宽一倍有余，整个柳州的地面都铺上了白色的石板，奢华的京城人看了怕是都要流口水，更惹眼的是一眼就能看到的城南两栋高入云端的建筑！
　　尉迟鹏愣了，那起码.得是百丈吧？
　　“那是？”
　　“哦，那叫观星楼，是如今柳州专属分配给斗士军和大青山地农的房屋。”魏弓程慢悠悠道：“柳州城小，大部分地方呢又都是私人地产，这些年要保证军队和地农的居住权，便只能往高了修。”
　　两人闻言一呆，说得很勉强似的。
　　只能往高处修了？
　　这特么听起来还是被迫的了？
　　“魏先生是不是该解释一下.这是怎么修起来的？”罗毅尽量让自己心平气和道。
　　“刚才不是说了吗？”魏弓程笑道：“钢筋水泥呀，是我柳州阴阳学院里，黄字院工程系里两个术士先生研究出来的。”
　　罗毅：“.”
　　“罗侍郎不是想知道我们这里培养的是什么术士吗？”魏弓程笑道：“走吧，带你去好好看看。”
　　罗毅没有说话，他隐约觉得，对方口中的术士，或许和他理解的不太一样，但.似乎并没有辱没术士之名！——
　　“冯兄，不是带我们看布料吗？这里是？”
　　“这里便是我柳州的阴阳学院了。”冯姓商人得意道：“你们之前所见的那些稀奇商货呀，基本都是这里面的先生研究出来的，今儿是初一，每到这个时候学院都会有创意展示，难得遇到了，就带你们逛逛，至于布料，不急，我那火蚕丝，晚上再看的效果更佳！”
　　“好好好！”几人也都早就想见识见识，对方口中那创造出这么多好东西的学院，到底是个什么名堂。
　　学院扩建了一次，如今门头就比以前大了三倍有余，但架不住人多，长长的队伍排起，一群人足足排了两个时辰都没排进去。
　　“冯兄，这人是不是太多了些？我看里面大得很，为何一次性只能进百人？”
　　“当然多”冯姓商人笑道：“这江南呐，如今都指望着柳州学院出新鲜玩意，每到初一，扬州、云州、南阳城的商人都会来这里参观，看看有没有好的项目投资。”
　　“投资？”
　　“嗯，是这里的叫法.”冯姓商人低声道：“这里的先生一般都是三五人研究一个新鲜玩意，不过这研究嘛，自然需要钱财支持，学院呢会根据先生们的创意给予一定补助，待那东西研究出一定成效了，就会对外展示，吸引外面的商人投资。”
　　“这方法倒是新奇。”几个员外顿时眼中放光：“商人投资了，是不是以后那新鲜玩意，就归商人独有了？”
　　“那得看怎么投资”冯姓商人笑道：“如果你是从项目还在不明朗的阶段，就看中其潜力，愿意完全承担研究费用，那么研究出来的东西便归你一人，您可以选择自己一人独家经营，也可以选择分销渠道，都看你自己选择，不过赚到的利润，要分一成归那先生所有！”
　　“一成？”员外一愣：“这么低？”
　　“这还低？”冯姓商人好笑道：“这里的项目可不是个个都赚钱的，你若投资错了，风险完全由你承担，负责研究的先生可不负责，即便是个好项目，有巨大的价值，也得靠你的渠道去经销才是，而那先生则是什么都不管，只负责收钱，一成可就不低了。”
　　“那可以选择看起来就很赚钱的项目呀”有一个肥胖的员外憨憨道。
　　不等冯姓商人反驳，旁边一个员外就白了他一眼：“你能想到，别人是傻的呀？我若猜得不错，那种一眼看上去就很有价值的项目，必定是万人追捧，哪里轮得到你独家经营？”
　　“哈哈哈，张兄反应倒是快。”冯姓商人笑道：“的确，这里的项目，越成熟，越是会被人抢着要，那么基本就是很多人合伙拿下投资权了，除非有人能出天价，不过目前为止，柳州出得起火热项目天价的，只有南阳沈家，其他人可没那个资本。”
　　众人一愣，南阳沈家
　　他们作为江南人，倒是不陌生，可没想到这么大变革下来，南阳沈家依旧好像还是站在江南的顶点。
　　一群员外互相看了一眼，心中忐忑起来，这几乎就代表，南阳沈家投靠了陈卿！
　　这可真不是好事.
　　“终于轮到我们了”冯姓商人笑道：“走吧，机会难得，我之前的火蚕丝可就是和另外两个合伙人眼尖抢下的，如今不少人眼馋着呢，里面捡漏的机会可不少，只要眼光好，一本万利都不夸张，各位，可得擦亮眼睛！”
　　一群人闻言都吞了吞口水，看向书院里面，心中竟无穷的期待起来，那感觉就像有惊喜装在盒子里，等着自己去拆开，隐隐竟还有些刺激
　　这种模式，真是天才想法，这柳州.商机无限呀！！
　　哈哈，最近一段时间没看打赏区，竟多了几个舵主，魔方的错，没能及时感谢看官老爷的打赏.
　　嗯，这样，等周末，魔方加更两章，专门用来感谢各位观众老爷最近的打赏，谢谢大家！！


###第二百四十一章：人心！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百四十一章：人心！“这学院内如此凉爽，就是用了冯兄之前所说的寒冰翡翠吧？”一个高瘦的员外惊奇的望着周围。
　　时不时能看见，那些花草树木中，有一颗晶莹剔透的蓝色翡翠，悬浮在其中，散发出极为凉爽的气息，顿时看得眼睛都发亮了。
　　这东西居然能让整个大院都如此凉爽，而且样式精美，如果设计得好，还能增添院子里的奢华感，必是富人争先抢夺的奢侈品！
　　“是滴.”冯姓商人点头笑道。
　　不远处，魏弓程一伙也是刚刚到学院，人多不好公然插队，几人竟是和冯姓商人一伙同时进入的学院。
　　“当真神奇.”罗毅看着悬浮的冰蓝翡翠：“这原理是什么？为何区区的翡翠玉石，能承载如此复杂的术式？”
　　“兄台也懂术式？”一个温和的声音在后面响起，罗毅一愣，没想到会有人主动搭话，连忙回头看去。
　　说话的是一个看起来才十四五岁的少年，少年穿着黄衫，听之前魏弓程说过，天地玄黄四院，地字院子弟，都是穿黄衫，是标志。
　　“哦，小先生您好。”罗毅连忙回礼，好奇的打量着对方。
　　十四岁，对方的灵力却不低，起码是五品术士的水准，这个年纪，放在京城阴阳学院，都是顶尖之才了，这江南.还有这种苗子？
　　这样的苗子放在江南，当真可惜呀
　　“兄台客气了”少年笑道：“兄台既是术士，与我便是同道，兄台灵力我擦觉不到，必然是早我多年的前辈，在您面前，我可当不得先生二字。”
　　倒是谦逊.
　　罗毅满意点头，对方这资质，再配上这谦逊的性格，前途无量呀，想着要不要为对方写一封推荐信给京城阴阳学院。
　　“兄台是第一次来我们这里吧？”少年笑道：“第一次来这里的术士，都会很好奇这里的东西。”
　　说着手轻轻一抬，就见那悬浮在花丛中的一颗冰蓝翡翠飞了过来。
　　“这翡翠是你做的？”罗毅愕然道。
　　“上不得台面的小玩意，让前辈见笑了.”少年笑道。
　　“这怎么能说是小玩意？”罗毅连忙道：“这种能将如此复杂术式刻录在玉石上的手段，我之前闻所未闻，还有这刻录法阵的精巧程度，也当真了得，这玉石不能自己产生灵能，是靠着这神奇法阵源源不断吸取天地能量散发的冰凉吧？”
　　“前辈过奖了。”少年点头道：“这算不得什么神奇法阵，只要稍微读过我书院的基础阵列，在联想一下元素周期表的变化，很容易就能做的出来，我父亲是商人，所以我对商机比较敏感，很多同窗早就能做出这东西，却没想到，被我抢了先，这东西做起来不复杂，但商用价值却很大，靠着这个，我最近多了不少研究经费，着实算取了个巧。”
　　“商人子弟.”罗毅一愣，商人子弟能培养出十四岁的五品术士？他一直以为对方是江南术士世家出生！
　　那这资质怕是不输曾经的王野了！！
　　还有对方说什么术阵基础？
　　如此神奇，能不靠人力维持，自己便能循环炼制能量的法阵，是术阵基础？
　　还有那个元素周期变化又是什么东西？
　　自己怎么听不懂？
　　“我最近研究了一个新的东西，前辈可要看看？”
　　罗毅回过神来，连忙点头：“好好好！”
　　而不远处，冯姓商人注意到了这边，连忙对着旁边员外们招了招手。
　　“冯兄，怎么了？”
　　“跟上、跟上，或许好东西。”冯姓商人笑道：“这些小先生呀，平日里最爱找同样是术士的外人来看他项目，因为术士世家的人更有钱，也更能看懂项目价值，比我等市井商人更容易拉倒大投资，咱们跟着去看看，听听那术士怎么说。”
　　几个员外愣了愣，听起来好像很有道理，可是总感觉怪怪的。
　　过了几息才反应过来，这姓冯的，什么时候.对术士大人，这般的随意了？
　　要知道，术士这种东西，在普通凡人眼中，都是神秘且危险的存在，普通人若不能巴结上都是敬而远之，而这家伙，好像.只把对方当成筛选项目的工具？
　　还没反应过来一群人就走到了展示厅里面。
　　展示厅内，各种神奇的东西在展示台上展示，各种他们想都没想过的神奇效果，看得他们眼睛都花了。
　　不断的好奇询问。
　　“哦，那个呀？那个是明玉翡翠，有照亮的效果，若放在宅院上方，可让夜晚如白昼一般亮堂，那已经是半年前的产品了，现在新出来的都是带着独特色彩的花灯。”
　　“那个水晶球？那是好东西呀，那叫千相，可以将眼前看到的所有景象，刻录下来，然后随时观看，不仅是景色，人像也可以录进去，这东西很火热，不仅游历山水可以将美好的风光录入那水晶里，回去重新观看，连自己的孩子、妻子，年轻时都可以录进去，据说就是过了百年，那录制的景象都还会存在，可以随时看到曾经的亲人和自己呢。”
　　“这这.这，是好东西呀！”旁边几个员外惊得跳起，如果不是冯姓商人拉住，怕是都忍不住跑过去观摩了。
　　“不急不急，这些都是已经成熟的项目，吾等已经参与不了了。”冯姓商人叹气摇头：“就拿那百像来说，当初提出来的时候，只是一个说法，连展示的商品都没有，很多人没有投资，还是沈家人投资的，如今这项目经过半年的发展，一个水晶球已经可以录入一个时辰的录像，色彩越来越明亮、里面的图像也越来越清晰，据说可花了不少钱。”
　　“后面这项目太火，沈家人不好独吞，把第二阶段研究投资放了出来，当时你们不知道呀，好多人出价都出疯了，如今马上要开始第三阶段招投资了，据说还能维持的金主，都是能出百万香银的大人物，咱们这点家资，可不够看。”
　　“这这这”几人看到这项目，眼红无比，这种东西，要是放一个去京城，估计百万金都有人买，简直就是神物！！
　　“我们能投.”一个员外连忙道：“我回去就把家资全部换成翡翠，必须得占一成！”
　　“这可要不得！”冯姓商人连忙摆手：“这技术人家那做项目的蓝凤先生都说了，还在起步阶段，而且用的材料精贵，这第三阶段，短暂两年内都是上不了市的，风险极大，你们可不要被迷了眼，投进去的钱若没有成效，那可就是打水漂了，前面两个阶段的货物，伱们第三阶段才来的，可是享受不了的。”
　　“还有这种事？”几人一愣，他们以为加入了，所有利益就是共享的。
　　“废话！”冯姓商人白了对方一眼：“人家前两个阶段的商人都是冒了巨大风险的，赚钱了是人家眼光好，这种生金的鸡蛋，人家会愿意分享给你？”
　　“额”
　　“不过这种大项目风险的确大，因为就算你投成功了，可如果你不能一直投，那么后面不断更新完善的项目就会替代你之前的产品，短时间能回本都好，如若不能，就是一个填不满的窟窿，越投越大！”
　　众人：“.”
　　“所以咱们还是投点小项目，先稳妥为准。”冯姓商人低声道：“你们也别怕错过机会，这柳州学院人才鼎盛，每月都有好东西冒出来，有的是赚钱机会！”
　　“这”其中一个员外闻言压低声音道：“可我听说，朝廷已经开始征讨江南，以后柳州学院还会存在吗？”
　　“朝廷不是败了吗？”冯姓商人皱眉。
　　“那只是小败！”一个员外激动道：“朝廷大军还没来呢！”
　　“我们也一样呀”冯姓商人皱眉看着他们：“我可听说了，徐虎大人，只是带着三万斗士军就击溃了朝廷大军，光南明府那里，我听我那当兵弟弟说过，还有二十万大军没动呢”
　　众人：“.”
　　罗毅远处听着，心中复杂无比。
　　既惊讶如今陈卿的军力，但更心寒的是那冯姓商人那句我们
　　很显然，这柳州民，在朝廷和陈卿之间，毫不犹豫的.选择了陈卿！！
　　		


###第二百四十二章：龙宫的线索！###

　　“罗先生您请稍等”
　　少年一路将人带到了展示厅内侧一个偏远位置，开始整理起了自己的展示柜。
　　罗毅看在眼里好奇了起来：“你们这展示厅只要是学子就能来展示自己的成果吗？”
　　“差不多吧。”那少年点头：“但要先向学院申请你的研究项目，然后才能预约位置，我预约得晚，再加上也不太愿意出大价钱，所以位置就比较偏.”
　　“还还要收钱？”罗毅一愣。
　　“当然得收钱”少年理所应当道：“这学院盈亏自负，校长为了获得足够经费，最开始的时候各种宣传，花了很大精力，好不容易咱们学院打出了名声，自然要回本的，不仅展示厅要收钱，我们学生研究的项目，出了商业成果，学院也是要收费。”
　　“你们的成果，学院也要收钱？”罗毅瞪大了眼睛，这陈卿是怎么做到这般心黑，还能让学生们认同的？
　　“自然.”少年皱眉：‘学院花了那么大代价培养我们，我们有所回报，不是理所应当的吗？’
　　“培养？”罗毅想到了什么：“学院.是免费的？”
　　“嗯”少年笑着点头：“陈大人说过，有天赋的人不应该被成本拦在术士之路的门外，所以只要录入，我们这里的学生是不交束脩的，而且如果学生有项目构想，学院也会派遣专门的人进行研究，并给予初期的支持。”
　　有天赋的人，不应该被成本拦在术士之路的门外.
　　罗毅怔在原地，良久才回过神来。
　　曾经的他，过往的辛酸，一幕幕涌上心头，倘若当年京城的阴阳学院，也是这般理念，他何至于.成了倒插门女婿？
　　这陈卿，年纪不大，倒是有着非一般的格局
　　只是这样一来，代价是何其大？
　　免费培养术士，即便是当年雄心勃勃的陛下，也没有过这种手笔
　　“所以我们愿意让学院分走我们的成果。”少年认真道：“因为有了柳州阴阳学才有了我们，我本是一个商人之子，大晋虽不禁商籍科考，可明显有歧视，我十岁那年夫子就认为我文章已经成熟，可以下场考童生，可四次科考，均被学官刁难退下，如果没有陈大人，没有柳州的阴阳学院，我现在应该是在父亲的茶楼里负责记账，而不是靠着我的术算天赋，成为让人尊敬的术士先生。”
　　说着少年拿出了一颗晶莹剔透的水珠，一眼看上去像是水做的一样，比水晶还要剔透光亮。
　　“这是？琉璃？”罗毅皱眉：“琉璃的色彩，没有这么纯净，这材质竟然是翡翠？”罗毅顿时认了出来，虽然是透明的，可仔细一看珠子的质感，顿时认出，是顶级的翡翠。
　　“这本是帝王绿的翡翠”少年抚摸了一下材质后道：“翡翠是如今我们能知道的最好导魔材料，无论是我们地院的附魔系，还是天院的阵法系，都对这东西很依赖，所以我们天地两院的研究成果，格外的昂贵。”
　　“并且奇怪的，越是品质好的翡翠，导魔效果越好，这些日子，为了弄这个，我已经高价收购数百块高品质翡翠了，我的冰玉还没开始销售，就已经从几个投资商那里预支了很多钱，前几日都躲着我不见人了.”
　　罗毅：“.”
　　你这一开口就是预支钱财，几次过后，人家当然不见人了呀
　　“既用了如此多的材料，得出什么成果？”罗毅好奇道。
　　“兄台请看！”少年轻轻一握，只见透明的翡翠上散发出淡淡波纹，随即一层肉眼可见的泡泡将他笼罩，那巨大的泡泡差不多有五米多高，看起来极为神奇。
　　“这是？”包括魏弓程都好奇的往里面看了看。
　　“这叫避水珠！”少年的声音从水泡里传出来带着朦胧的水声：“各位可进来看看。”
　　罗毅倒也没犹豫，虽然感觉这术式没见过，但也不怕，首先一个五品术士，再怎么算计，也不能伤害得到自己，其次这个地方，又是魏弓程带队，并没有必要对他做什么事。
　　三人包括尉迟鹏都走了进去，顿时好奇的看着周围。
　　“这里面的气息.有些不对劲。”尉迟鹏率先开口。
　　罗毅也反应过来，看着周围：“这里的空气，是临时再生的？”
　　“和行家说话就是不费力。”少年笑道：“这便是避水珠的功效，这个气泡可潜伏海底数千米不受压力影响，并能提供人所需要的空气！”
　　众人：“！！”
　　“这还真是一个好项目！”尉迟鹏顿时激动起来，作为武将，没有术士的神奇手段，他早就想潜伏那些水底秘境去看一看了，不过海底秘境都在深海处，武将潜伏超过几百米，身体骨骼就会受不了，体力消耗更是巨大，关键是肺活量再大，在水中也坚持不了多久，一旦遇到恐怖的海妖，翻船的概率极大！
　　“的确是好项目，不过成本太高。”罗毅也点头道：“一般人应该用不到。”
　　果然，远处冯姓商人一伙听到这介绍，顿时没了兴致，冯姓商人对着后面道：‘走吧、走吧，浪费时间。’
　　“听起来挺神奇的呀。”旁边一个胖员外道。
　　“神奇有个屁用呀？”冯姓商人翻着白眼：“这里神奇的东西多着呢，但得看准有没有用，就比如前些日子出现的飞行珠，可以让人飞行，可是力道不好掌控，飞到高空普通人大概率会摔下来，当初投资那个的富商，裤子都赔光了，幸亏后面斗士军采购了一些，用于训练特殊部队，要不那姓杨的老板，估计血本无归.”
　　众人：“.”
　　远处尉迟鹏和罗毅听到这话顿时内心一紧，会飞的军队.
　　这柳州学院的确非同小可，制作的东西不仅神奇，很多时候会有着决定战场的作用，可飞行的兵，这要是夜袭夺城，不知情报的，一定会中招，要是能回去，定得让朝廷小心这方面！
　　“走吧、走吧，我们去那边看看，上次给我弄火蚕丝的鲁小先生，听说今天也来了，去看看他有没有什么新的研究。”
　　“好好好！”
　　一群人走开后，少年却并不在意，避水珠这种东西，普通人拿去的确没什么用，除非是猎奇的富人想要看海，可这毕竟是少数，销路比自己冰珠差多了。
　　但他没有任何不甘，而是看向罗毅等人：“兄台是京城来的吧？”
　　罗毅瞳孔一缩，随即似笑非笑道：“小先生这么说是何意思？”
　　“可是为龙宫而来？”
　　众人：“！！！”
　　“你”罗毅简直惊呆了，他看了看魏弓程，却见魏弓程似乎一点也不在意。
　　“先生不用惊讶.”少年道：“吾等阴阳学院里所学，大部分来自龙宫传承，这里的学员，但凡读过龙宫密传和录文的，都知道龙宫，哦，当然，也有那种对远古秘闻不感兴趣的学生，一心只专项目的人，那个也多”
　　“龙宫密传？录文？”罗毅心头猛跳：“这种东西，学院是对你们开放的？”
　　“当然！”少年笑眯眯的看向对方：“先生也是为此而来吧？最近通过江南的海商引导，来了不少京城世家的人，都在打听这方面呢。”
　　罗毅：“.”
　　这事，他是知道的，江南出事后，很多世家都在怀疑，江南是远古降临，而一些传承很久的世家，隐隐知道，江南那里，是什么东西！
　　龙宫这个词，他听自己岳父说过，自己这次随军而来，除了辅助尉迟鹏将军，也有暗地里的使命，就是探查龙宫的情报。
　　只是没想到，九卿世家都不愿意共享的情报，却在一个还未弱冠的少年口中，如此随意的就说了出来！
　　“我这个可是好东西呀”少年笑眯眯道：“据记载，龙宫.在深渊之下，海眼之中，目测起码潜伏在几千米往下，那压力可不简单，普通人哪怕是身体强壮的武夫，一旦到了那个深度，想要再上来，内脏都会受不了，而我这个东西，只要开发到最后，就能完美解决这个问题，龙宫开启在即，兄台可别错过这种好东西呀。”
　　罗毅愣了愣，看向魏弓程，随即又看向少年：“这东西你为什么不卖你们陈大人？”
　　“哦，斗士军有海神祝福，我这玩意，只能卖你们。”
　　罗毅：“.”
　　“小子，我有问题！”尉迟鹏也皱眉道：“你如何能知道，龙宫即将开启？难道也是书上记载的？”
　　“额？”少年一愣：“这需要什么书上记载？你们难道没听说吗？昨日，柳州已宣布朝廷和长公主即将来南明府会谈，这个时候，江南浓雾将散，几方势力会谈，还能是为了什么？难不成是闲了凑一桌打马吊？”
　　尉迟鹏和罗毅顿时愕然：“你你说什么？”
　　打赏的感谢名单，会在周末加更的时候出，谢谢大家的支持，嘿嘿，马上就均订八千了。
　　本书要是能万订，魔方绝对大爆更。
　　这书若有万订也值了，以后魔方写下本书，也可以吹嘘一波，已有万订完本嘿嘿，想想就很美


###第二百四十三章：这世间....本就应该这样！###

　　“魏先生”
　　出了学院后，罗毅眼神都有些呆滞的，他觉得自己入术道多年，又有顶级家族倾力培养，作为未来的大晋九卿之一，也算是见多识广了。
　　可今天的所见所闻，却感觉打破了自己以前大部分的常识。
　　这个学院里的学生大多才十四五岁，但人人都有五品术士以上的灵力，与他一开始认为的只是有个别天赋学生不同，几乎人人都有这种水准，那就是一件很恐怖的事了。
　　他本人就是因为天赋异禀，在术士学院里脱颖而出被礼部尚书家看重培养的，心里很清楚，十四岁的五品术士代表什么。
　　这种人，在任何世家里，都会被当作掌家候选人来培养！
　　但在这里遍地都是？
　　是因为陈卿长了一双淘金眼，可以把每一个这么有天赋的子弟都搜集到他这阴阳学院？
　　如果是这样，那这陈卿恐怕真拥有颠覆王朝的能力，因为识别英才，就是一个君主最大的能力。
　　但他更担心另外一种情况.
　　他从刚才就一直在想，有没有可能.这里的学生，都是五品术士，并不是因为他们天赋异禀，而是因为他们在柳州学院？
　　有没有可能.是因为陈卿，拥有培养这种天才术士的能力？
　　一想到此，罗毅甚至都忍不住打了个哆嗦，这本是极荒谬的事，因为世间之人的天赋是上天决定的，可如果陈卿直接拥有能改变天赋的能力，那就太可怕了。
　　“你是不是在想.陈卿会不会拥有改变人天赋的能力？”魏弓程的声音在青天白日都有种冷幽幽的感觉，传到罗毅耳中，让他浑身凉意更甚了。
　　罗毅愣愣抬头，看向此时的魏弓程，突然发现，烈日阳光下，这人.是没有影子的，而且，他身上散发着一股特殊的灵力，好像与柳州这座城市，紧紧绑在了一起！
　　很危险！
　　他的直觉告诉他，魏弓程很危险，这个人掌握了这个城市，某种可怕的法则！
　　连尉迟鹏都有些愕然的看向魏弓程，他也感觉到了，现在的魏弓程和之前好像不太一样，在这柳州城里，他好像比那徐虎更麻烦些！
　　“侍郎大人请放心，并不是你想得那样。”魏弓程声音依旧温和：“人之天赋是世上最不能修改的东西，即便是主上，也没有这种违背天地规律的手段。”
　　罗毅闻言冰冷感稍微降低了点，尉迟鹏则是眼神有些恍然。
　　主上
　　“那这里是巧合吗？”罗毅忍住身上的寒意，压低声音问道：“还是说，陈卿.拥有看穿别人资质的能力？”
　　“主上的确有那个能力”魏弓程顿时笑了。
　　无论是徐虎还是自己，都是陈卿好不讲理的拉拢培养的，对方就像笃定他们的资质一样，像徐虎，短短两年的时间，便已经有击败尉迟鹏的实力，这除了主上神奇的神道流培养速度够快，也因为徐虎的资质足够好，而主上，拥有挖掘他们的眼睛。
　　真的有？
　　罗毅脸色一沉，这能力，就有些可怕了。
　　“但学院的这些学子，能有如今的水平，并不是因为他们资质足够好。”
　　“嗯？”罗毅一愣，十四岁的五品，资质不够好？怎么能到这种水准？
　　“而是因为，在柳州学院。”魏弓程收起笑容严肃道：“这就是很普通的水准！”
　　罗毅：“.”
　　“魏先生不是在说笑？”
　　“我这人平时比较木讷，其实不怎么爱说笑。”魏弓程淡淡道：“虽然最近在沈家三爷的影响下有了些风趣。”
　　尉迟鹏：“.”
　　这笑话真冷.
　　“也许在侍郎大人看来，很不可思议。”魏弓程认真的看着对方：“但这就是事实，如今柳州学院只有几百的学院，今年会扩招，但品质不会变，这里的学员，两年内，五品是基础！”
　　罗毅：“！！”
　　两年五品基础？
　　何等狂妄的话？
　　可不知为什么，罗毅却有种反驳不了的感觉。
　　今日见到的神奇太多太多，多到他有些麻木，那神奇附魔术、那奇妙的工程学，每一样都让他大受震撼，都颠覆了他对术界的认知。
　　如此多的冲击，让他对魏弓程嘴里的那狂言，似乎也感觉不是那么不可接受。
　　术式世家大多更愿意将术式用于战斗，而这里，却似乎更愿意将术，溶于世间万物。
　　术士世家主张战力的原因，是为了与血脉世家争夺话语权，也是为了对付妖魔，是环境所逼。
　　可罗毅却感觉，柳州的这个学院，这里传授的东西，才是世间正道，才是术.应该归属的地方！
　　“刚才那孩子口中说，朝廷答应来南明府谈判，是真的吗？”尉迟鹏突然开口道。
　　“嗯，是真的”魏弓程点头：“我也是昨夜才收到消息，朝廷那边回信回得很快，由新任的兵部尚书庞大人带队，率世家子弟，以及尉迟将军您的父亲，尉迟老将军来南明府赴约！”
　　尉迟鹏闻言沉默，他很清楚朝廷现在的难处，只是没想到朝廷妥协得这么快！
　　罗毅到不意外，朝廷现在本就没有兵力，陈卿若愿意归还尉迟鹏，朝廷来和谈的可能很高。
　　而且如今朝廷情况特殊，朝政第一次由九卿主导，世家如今都在暗自保存实力，谋划远古，江南的远古，世家早就盯上了，若不能借朝廷之力独吞，果断放弃实力消耗，与陈卿联盟，是很容易预料得到的事。
　　毕竟术士世家可没血脉世家那种军人的骨气
　　“可刚才还听说.长公主也要来？”
　　“嗯”魏弓程点头：“长公主殿下已经明确回信，与北方魏国公殿下会同时赴约。”
　　“魏国公”尉迟鹏握紧双拳：“两个叛贼，一个屠杀了三十万金龙卫，一个割据了北方，朝廷竟然愿意与他们一起和谈？”
　　“朝廷如今是九卿主导朝政。”魏弓程抬头看向高大的尉迟鹏：“而对于术士世家来说，龙宫的秘密，远比家国利益来得重要。”
　　尉迟鹏看着魏弓程：“那对于你呢，什么比较重要？”
　　这话一出，气氛顿时变得比较诡异了起来，罗侍郎顿时皱眉，他也是想过利用尉迟鹏和魏弓程的关系，但不是这样玩呀。
　　正想说两句缓和气氛，却见魏弓程坦坦荡荡看向对方，直接回道：“主上更重要！”
　　尉迟鹏：“.”
　　“将军看了一天了，觉得柳州如何？”
　　尉迟鹏再次陷入沉默。
　　这里繁华热闹，不输京城，这里欢声笑语，几乎不见愁容，这里人人过得体面，即便是码头卖苦力的船工，也精气神足，很明显是吃得饱饭，赚得了钱财，关键是人人都是一副充满朝气的笑脸，他从未在任何一个都城，哪怕是天子脚下的皇城里看到，这样有朝气的百姓！
　　他一路上听说了这里很多东西，这里的斗士军人人可以脱颖而出，这里的地农，不会被大地主收走自己的土地，更不会苦得只有活命的粮食，他听说了，地农在这里，也是能相当富裕的。
　　这里想要参军人人有机会，这里想要读书，也人人都能凭本事入那神奇的阴阳学院。
　　无论是苦工的孩子还是铁匠的孩子，都能靠自己本事在军中崭露头角，在学院中成为人人敬仰的先生。
　　尉迟鹏是一个嘴硬的人，可他再嘴硬，也实在说不出一句指责这里的坏话！
　　为什么一个卖货的商人都无比坚定的站在陈卿这一边？
　　尉迟鹏其实心中已经清楚答案了。
　　因为柳州值得这里的人，豁出性命！
　　罗毅看着无法言语的尉迟鹏，则是换了个方式：“陈卿的确很有手段，可他这样做，贵族的后代如何保持优势？若人人都能凭本事上位，那么您的后代，今后也会被别人爬到头上，也会落入凡尘。”
　　“那又如何？”魏弓程道：“世世代代贵族为贵族？奴隶为奴隶？”
　　罗毅皱眉，但不等他说话，却已经见魏弓程一挥手道：“那本来就是错的！！”
　　“这世间，本就该能者上弱者下，这世间，本就应该有一片土地，让有本事的人不负自身年华，我不求这世间绝对公平，但这世间不该上位者无忧，凡尘人绝望！”
　　魏弓程看着两人，眼中带着无比的炽热：“而陈卿，就是那个能实现这种世间的人！”
　　“那么魏先生你呢？”罗毅看着对方：“在你口中的这世间，你扮演什么角色呢？你可有实现自己的价值？”
　　他很早就想问了，这魏弓程有着一品术士都看不透的灵力，但刚才在学院，却没有一个学生认得出他，很显然，魏弓程并不是学院里的人，那他在陈卿的势力里，扮演什么角色？
　　尉迟鹏也好奇的看向对方：“是了，弓程，你在这里，是何身份？”
　　魏弓程低头，再次抬头时脸上已经多了一副面具，浑身的衣物不知何时也变换了，九条黑龙游走在衣袍间，一股仿若与天地同在的气势让尉迟鹏都有些喘不过气来。
　　“吾乃柳州阴司之主！！”
　　两人一愣，突然猛地看向周围，顿时惊觉，不知何时，周围一切都变了，刚才热闹无比的柳州，此时却在天上，倒映下来，与自己现在所处的地方，截然相反，而这周围，则是一个完全一模一样，却带着灰白色的柳州！
　　罗毅和尉迟鹏几乎不用解释就一下明白了。
　　眼前的魏弓程
　　是神！
　　又卡文了，更得晚了，实在不好意思.


###第二百四十四章：守得住吗？###

　　“尉迟将军睡不着吗？”
　　观星楼上，拖城隍大人的面子，一个叫周海涛的文官将他的房子暂时让了出来，给两个图新鲜的人住着。
　　观星楼的装饰和普通富家的宅院很不一样，虽每一户都不大，却精致得有些迷眼睛，所有地板都铺上了类似陶瓷的东西，这样的地板踩起来都不敢用力了，尉迟鹏拖鞋的时候甚至都有些不好意思露出自己的臭脚
　　每家宅院都有一个大的露台，而后用一大块透明的琉璃封住，既挡住了风雨，又不会错过高楼能看到的繁华景色。
　　尉迟鹏在高楼看着柳州万家灯火，一直看到了后夜丑时末.
　　“你看，都快到鸡鸣的时候了”尉迟鹏指着玻璃下仿若不会熄灭的灯火道：“灯火还是那么亮，街上还是有那么多人”
　　“人人都能吃饱了，自然就有力气大半夜闲逛了。”罗毅也脸色复杂的看着下面道：“京城也不禁宵，但夜晚的人就不会有这么多，因为大多数人一日只吃两餐，且大多吃不起肉，没有油水，饿得也快，晚上自然是得早早睡下，否则饿了睡不着，就耽搁明日干活了。”
　　“这里的人，真的需要干活吗？”尉迟鹏有些发愣，他感觉这里的人好像随时都很清闲的样子。
　　“干活少，不代表不干活，要不那些粮食和货物怎么来的？”罗侍郎叹气：“我白日的时候，在学院里工程院的弟子聊过，这城市里的工人，无论是织布的、染房的、铁匠、精巧工匠、做木工的，愿意劳作的时间都不多，一日但凡超过三个时辰就会罢工，甚至会联合罢工。”
　　“额不怕没人要吗？”尉迟鹏愣道。
　　“不怕.”罗侍郎摇头：“因为两点，一，官府提供基本食宿，这里永远不会饿死人，二、官府有规定，超过三个时辰的任何工作，都算加工，得额外给超出平时上工五成的工钱，否则就是违法，但事实上，如今的柳州民更愿意花更多时间享受，哪怕那些手握技术的商人开出十成的价格，也没几个人愿意加工的。”
　　说着罗侍郎指着楼下道：“所以你会看到很多人很闲，因为哪怕只上工三个时辰，他们也有不错的待遇，能每日喝得起小酒，听得起小区，据说他们每上四日工后，就要全天休息三日，如果不满足这个要求，现在的工坊，都招不到人.”
　　“额这么豪横的？”尉迟鹏闻言简直呆了。
　　“因为有豪横的条件.”罗侍郎摇头笑道：“那农院的子弟跟我说过，这里大青山还有很多未开垦的田地，哪怕柳州的人全搬过去，都有足够的田种，官府鼓励种田，只要愿意去大青山就分二十亩良田，大青山有一种肉虫，可以帮忙松土、耕耘，比牛还好用，再加上各种水车浇灌，青鸟补虫，地农一天根本就用不了多少时间就能打理好田地，过得也是十分潇洒，之所以有人愿意来柳州城，是因为这里面足够热闹，倘若惹急了，大不了回去种田，这就是现在柳州人的普遍想法，工坊的老板为了招够足够的人力，只差没当孙子了。”
　　“这”尉迟鹏听完听了半天，良久过后却大笑起来：“听起来还挺不错呀！”
　　“是呀”罗侍郎静静的坐在一旁，看着下面美丽的灯火景色：“挺不错的.”
　　“这琉璃不是很脆弱吗？这么高，做这么大一块，好看是好看，不会碎掉吗？”
　　“这是钢化琉璃.”罗毅摸了摸露台上那块大琉璃道：“强度很高，据说除非是五品武夫以上的人，全力一拳，才能勉强打碎，平日若是不故意破坏，但凭风雨，都是碎不了的”
　　“好东西呀这也是那些学院术士研究出来的？”
　　“是”
　　“他们是不是什么都研究？”
　　“是”罗毅有些迷茫的看着外面道：“我在学院逛了一天，有的在研究衣物材料如何更好、有的在研究精巧的出行木车，可以省掉人力的那种，有的在研究更大更快的船只、有的在研究新的粮食品种，更高的质量更高的产量.”
　　尉迟鹏听得迷惑，喃喃道：“陈卿这是.把术士这一行彻底改业了呀”
　　“是呀融入百业，让整个世间都因为术士的力量发生翻天覆地的变化。”
　　“这样对吗？”尉迟鹏突然问道。
　　“对吗？”罗侍郎看着下面：“我不知道对不对，但我知道，朝廷若是再让陈卿这样发展下去，最多十年，朝廷将没有再进攻江南的能力，最多再过二十年，朝廷面对陈卿就得跪下来给他舔靴子。”
　　“这怎么可能？”尉迟鹏好笑道：“罗侍郎危言耸听了些吧？”
　　“尉迟将军来之前有想过会被俘虏吗？”
　　“额”尉迟鹏顿时脸色一黑，这死书生，哪壶不开提哪壶，自己好不容易才被转移注意力呢。
　　“陈卿手里的东西比你想象得多，就比如昨日的魏弓程”罗毅严肃道：“我现在都不敢相信是真的！”
　　尉迟鹏闻言白眼一翻，他不一样，要不怎么会睡不着？
　　他直到现在都不敢想象，两年前，魏弓程还是一个残废，落寞到魏家都不敢回去，生怕被主母找机会弄死，只能以尴尬身份在尉迟家喂养的人，如今居然能成为那样的人物！
　　一城阴司，掌世间生死？负责人死之后阴寿判定以及人魂轮回
　　这是真可能发生的事吗？
　　可昨晚看到的又是那么真实
　　那阴司的阴魂，那么真切，在柳州倒映的世界里，过着和柳州民活人差不多的生活！
　　这真是一件非常可怕的事.
　　尉迟鹏和罗毅都这么觉得。
　　因为如果这是真的，如果江南的人死了居然还有第二个人生。
　　那江南民众凭什么不为陈卿拼命？
　　因为哪怕拼死了都有保障！！
　　尉迟鹏一想到此就感觉浑身有些发凉，陈卿手里的军队已经足够的强，如若再有不畏死的冲劲，这世间.何人可敌？
　　就真如罗侍郎所说，最多二十年，朝廷怕是就得给陈卿舔靴子！
　　罗毅也这么感觉了，只要陈卿能立住跟脚，都不用他主动出击，凭借江南现在的条件，那些没什么家国观念的世家，自己都会主动搬过来
　　这里灵气丰足，随便一个地方就有世家灵田才有的效果，这里有高质量的粮食，能养气补血、这里有各种各样的新奇货物，领先中原，不久就会成为贸易中心，最重要是这里有阴司！
　　世家术士最渴望的是什么？
　　就是长生。
　　最害怕的是什么？
　　就是死后被拉入阴阳路，然后被恶鬼吞噬！
　　他不知道陈卿是怎么做到的，居然能将人魂强行留在那所谓的阴司，并且还能设立神明管辖！
　　可这种东西，对于世间九成以上的人，都是天大的诱惑！
　　谁都害怕死亡，因为谁都不知道死亡后会面对什么，可这里告诉你了，死亡后会去什么地方，享受到什么。
　　当在一个地方，连死亡后都有了保障，谁会不愿意来？
　　是，魏弓程说了，这里获得阴寿需要功德，需要付出代价。
　　可世家付不起代价吗？
　　他们却的付出代价的机会！
　　陈卿这个东西，一旦能稳住，罗毅十分确定，若天下世家不能占为己有，那么，就只能乖乖妥协！
　　可问题来了.这种事，为何不雪藏呢？
　　“你也想到了对不对？”罗毅看向尉迟鹏。
　　尉迟鹏没有回头，只是一直愣神看着下面：“我初闻朝廷要来南明府和谈时挺愤怒羞恼的，一个是愤怒朝廷没有骨气，一个是羞恼立马就得丢脸的被赎回去了，回去后怕是一年都不敢露面，端得丢人.”
　　“可我发现，也许不会沦落到那么糟糕.”
　　罗毅看着尉迟鹏，点了点头：“是，陈卿这次步子迈得太大，朝廷、长公主、魏国公还有西海那怪物，哪一方都是大势力，陈卿却敢全放进来，春秋霸盟可不是那么好模仿的，想要群雄听你摆布，你得拿的出实力，邀四家人，就得有镇压四家人的实力，陈卿有这个实力吗？”
　　尉迟鹏没有说话。
　　这柳州很神奇，也很美好，但也很脆弱。
　　陈卿在着急什么呢？
　　为什么要这么急着暴露。
　　这里的东西一旦露在外面，天下世家怕是都会化身虎狼，去抢夺江南这块肥肉。
　　陈卿守得住吗？
　　镇得住吗？
　　他.在想些什么呢？


###第二百四十五章：现身的第一古虫！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百四十五章：现身的第一古虫！“陈卿这是在自取灭亡！！”
　　北街的百草堂里，一个垢头蓬面，浑身散发恶臭的书生神情癫狂的站在桌上，兴奋得对着下面一群人讲解着自己的观点。
　　下面的一群人正是借着冯姓商人一起来的南明府的士层代表，可此时看到对方的模样，一个个表情莫名无比！
　　那站着的人就是顾北泉，很难想象，当初的科考状元，意气风发的来到南明府，布政使亲自接待时，他们这些员外还去一起恭贺过，那时候他们记得，这是一个得势的少年，年纪轻轻才二十岁出头的状元，如此才华，虽然不是术士官员，但极大可能会位及三品，站在朝堂中枢的位置，成为凡人顶尖的文臣。
　　哪里像现在这般，骨瘦如柴，神情癫狂，一双眼睛跟狼一样还冒着绿光，一脸的恶鬼像！
　　如果不是对方这里有他们想要的情报，他们早就想撤了！
　　“那陈卿，一朝得势，张狂无比，竟敢邀几方会盟，当真是井底之蛙可笑至极，他的下场我已经能看到了，各位，这正是吾辈立功之时呀！”
　　众人：“.”
　　几个员外看向旁边一个一脸苦涩的老员外，面露疑惑。
　　老员外也是苦笑连连.
　　前些日子，尉迟飞虎伪装参与，没想到后面竟打了杀人灭口的注意，当时柳州的士层，被那武夫徒手捏死了大半！
　　也是那时候他们才知道，原来他们谋划的一切，人家陈卿早就知道。
　　甚至都没把他们当回事，带着尉迟飞虎就走了，连招呼都不跟他们打一下。
　　几人被吓得仓皇逃回家里，竟几日过去了都没人上门找麻烦，小心翼翼的去了百草堂，这才知道，那些被杀的人，连尸体都没人处理。
　　还是他们几人出了钱，寻了民夫，勉强安葬的。
　　而后才过不到半日，就传来消息，朝廷大军溃败，尉迟鹏被俘虏！
　　这个消息一出，本就有些神神叨叨的顾北泉，彻底崩溃了，如一个疯子一样在大街上叫嚣，痛骂陈卿，然后被一群柳州民暴打一顿后。
　　现在连救济肉粥都不敢去领了。
　　其余侥幸活下来的员外见陈卿没追究，便纷纷没敢再打主意，甚至远离了顾北泉，也就剩下自己，曾经受过顾家恩惠，时不时给他送点粮食，没想到来的不是时候.
　　“那个，安员外是吧？”带头的员外小心翼翼低声道：“这顾兄是不是遇到了什么事？”
　　遇到的事情大了！！
　　姓安的员外翻了个白眼，只能叹气道：“受了些刺激，现在有些脑子不清楚，你们不要刺激他.”
　　众人顿时苦笑，对方那恶鬼板的模样，谁敢刺激？就怕对方突然冲上来咬他们一口！
　　“既如此，顾兄说的情报，可是真的？”
　　“他说的那些算不上什么情报.”安员外显得有些冷淡：“陈大人召集四方会盟这件事，已经人尽皆知，柳州消息灵通点的商人早就传遍了，他都是在街上听别人说的。”
　　众人：“.”
　　“可如果是这样，那顾兄其实说得没错，那陈卿.当真是不知死活！”
　　安员外闻言有些好奇的看着对方：“你们.为何就那么想要陈卿倒台？”
　　“这还用说？”一个胖员外激动道：“当然是因为陈卿倒行逆施了，吾等士层，都被他逼成什么样了？”
　　“可他给出的机会也多呀”安员外皱眉：“他给了我们无限的商机，曾经士层的优势并没有完全消失，我们读过书，在中原各地都有人脉，这些优势是普通百姓没有的，这里的新货物，只要我们眼光足够好，拿到外面靠着我们的人脉，都是一本万利呀！”
　　众人沉默，这个情况，他们当然知道，要不然他们也不会跟在那姓冯的商人屁股后面转半天了。
　　要换平时，一个区区货商，哪有资格与他们同席？
　　“你们是知道的.”安员外点头：“你们只是想要更多.”
　　“吾等本来就该有这个待遇！”为首的员外道：“一直以来，都是吾等士层帮着朝廷管理这些庶民，要不天下早就乱了，陈卿这种分田制，是在掘我们士层的根，他这样做，就是有再多商机又怎么样？我们有人脉，有渠道，占一些优势，可那些屁民只要努力一些，也是能找到渠道的，时间一长，不就爬到我们头上了？”
　　“宁兄这话说的。”安员外叹气：“我们有这么大优势，还能被平民赶上？那得是掌家的人得有多平庸？”
　　“总有平庸的子弟！”宁员外激动道：“难不成就眼睁睁看着家世没落？”
　　“是吗？”安员外深深吸了口气：“我竟不知，宁兄你们，竟是想子孙繁华千秋万代”
　　宁员外：“.”
　　“不知道各位都是这么想的吗？”安员外好笑道：“我且不跟你们说这些道理，你们是不是以为，朝廷大军剿了陈卿，这江南的东西就是你们的了？”
　　“安兄这话说的，吾等自是看得清自己，哪里想过独吞？但这江南的利益只要占据一分.”
　　“你们凭什么占据一分？”安员外直接打断他们道：“你们也知道这江南利益重大，却想着江南没了陈卿后，你们能在那群京城世家的手中，占据一分？”
　　安员外看白痴一样看着这群人：“你们想什么呢？就因为你们住在江南？”
　　“你们自己都不愿意普通百姓迎头赶上你们，那些百年甚至千年的大世家，凭什么会愿意让你们也有这种机会？”
　　“你们有渠道，有人脉，通过江南巨大商机，对他们的威胁不是更大？你们一点汤水都不想分给下面，凭什么认为.那些大世家又愿意分你们一杯羹？”
　　众人：“.”
　　“我来告诉尔等陈卿若是覆灭后的下场！”安员外冷声道：“那些世家是半个妖魔，就从未将我们当同类人看过，江南这块肥肉一旦没了陈卿护着，就凭你们也想分一杯羹？哪来的脸？说陈卿井底之蛙，那你们是什么？”
　　说完也不等众人回话，直接拂袖而去！
　　一群人脸色一青一白，在原地愣了半天无人讲话。
　　其实这个道理很多人心中隐隐都懂，只是有些不能接受而已，并且.更大贪欲让他们下意识遗忘这关键的一点。
　　“陈卿不知死活，此次必然会被四方势力吞得骨渣都不剩，可笑蝼蚁，还想学人家春秋霸梦，也不撒泡尿照照自己！”
　　顾北泉的声音再次响起，众人看去，只见那已经癫狂的顾北泉站在桌上大笑，侃侃而谈，唾沫四飞，语气要多张狂有多张狂，样子要多滑稽有多滑稽。
　　一群人看着竟有种照镜子的感觉，一时间都有种感觉离开的冲动.
　　他们昨日在学院里的时候就大概知道了，这里的东西，这里的成果，一旦被京城那些世家涌进来，必然连骨髓都榨个干净，哪里会轮得到他们？
　　他们明白这个道理的，如今被安员外彻底扒下最后一层底裤后，甚至连骗自己都做不到了。
　　看着桌上如小丑般的顾北泉，一时间心中百味杂陈——
　　而与此同时，长公主和沈五爷在准备两日后，带着手下五百最精锐的眷属乘船来到了江南。
　　在约定的时日，与魏国公汇合在江南门户之外。
　　而在门户位置，他们看到了一个意外的身影！
　　那是一个极为瘦弱的书生，苍白的脸，枯瘦如柴的面部，伸出来的手都像皮包的骨头，看起来弱不禁风。
　　可那个人只站在甲板上，就让长公主和沈五爷无比紧张了起来！
　　魏国公见状好奇的看了过去，只对视一眼，就闷哼一声，像被人打了一拳一般，后退两步，鼻中竟有两行血液流出。
　　“父亲！”魏国公的两个儿子连忙上前扶住对方。
　　“无妨.”魏国公挥了挥手，无比忌惮的再看了一眼对方，随即望向长公主道：“殿下，那是？”
　　“嗯”长公主点头：“那就是毁了西海七十国的那家伙！”
　　“哦？”魏国公吸了口气：“陈卿.还真把这怪物请来了！”
　　眼前这怪物，魏国公有感觉，就是陛下在这里.怕也不一定是对手，陈卿.居然真敢去招惹？
　　如今几大势力都齐聚在此，他越发好奇起来，陈卿打算如何摆平四方呢？
　　		


###第二百四十六章：巧合吗？###

　　静谧的船身，一股连沈老五都看不透的黑雾，让长公主和沈老五面色凝重。
　　亲自接触了眷属规则后，萧明月对所谓的古虫眷属已经算非常了解的了，越是厉害的眷属活尸，形成的浓雾越是难以看透，对方船内的活尸，有比自己亲十卫更高的质量！
　　而甲板上，那书生顶着一张苍白的脸在甲板上，任由阳光照在自己身上，比起靠时空术式保护自己的沈老五不一样，那个书生什么都没用，任由烈日直接照在自己身上，甚至可以看出，那书生的皮肤因为烈日的照射，仔细看会发现苍白皮肤下，青筋跳动，明显还是受影响的。
　　虽然面无表情，可也看得出，对方身体应该承受着极大的负荷，可即便这样，对方为什么不用特殊方法保护自己的身体呢？
　　长公主微微摩擦了下手指。
　　这是个野兽般的家伙，她很懂对方为什么会这样，他就是在克服.
　　克服自己最大的短板，无时无刻不想克服自己劣势的生物，都是非常可怕的存在。
　　沈五爷也眼神复杂，他比长公主更能懂为什么对方会这样
　　沈老大身上的古虫恰好也是古虫分裂出的长者，继承了原虫最多的记忆，最多能力，也继承了最多的执念。
　　古虫其实本身已经接近长生，作为轮回生物，它和其它轮回妖物一样，根本不用担心死亡，轮回妖物，死亡只是新生的起点而已。
　　但它不愿意！
　　沈五爷继承的记忆不多，可对自己原主本身最大的执念非常清楚。
　　古虫是因为不想继续忍受黑暗！
　　它漫长的岁月里，一直不能接受的就是，世间大多生物都能沐浴在阳光下，而它却要畏惧阳光！
　　这世间万物，都被一个神秘而可恶的造物主死死的限制住了，妖魔.虽然有着人类无法比拟的天赋，可却又被死死的印上了应有的弱点。
　　越是天赋强大的妖魔，某些弱点越是不能规避，妖魔.最大的弊端，就是不能像人族一样模仿，通过锻炼、探索，让自己改变自身弱点，那个弱点就像印上的印记，无论如何努力，都无法摆脱！
　　这个世界远古众多，可为什么唯独选择龙宫？
　　因为龙宫里，有让万物化龙的真正秘术！
　　这是唯一的机会，万物化龙，古虫便会成为龙族一员，而根据它的知识所知，世间妖魔，龙族.是最为完美的生物！！
　　为了这个，古虫甘愿冒着奇险，甚至不惜放弃轮回！
　　这个意志老大传承得最多，对阳光这个弱点执念最大，所以才会这样，即便受着痛苦，也要试着去靠身体，去适应、去克服
　　可它是知道的，克服不了的，记忆里古虫受过千般痛苦，万般折磨，脱皮、销骨、火炼，甚至尝试各种的毒去试着变异。
　　都无法改变自身！
　　这个世界的造物主将它们限制得死死的，如何挣扎努力，都无法改变！
　　“长公主殿下？”
　　大船靠近，书生看了过来，语气温和平静，实在难以想象，这是一个屠灭七十余国，将数亿人族炼制为活尸的恐怖怪物。
　　长公主上前行礼：“见过前辈。”
　　书生点头：“漫长岁月里，长公主殿下是我见识过的，第二厉害的女人”
　　“女人？”长公主一愣，对方口中的人，就是指整个人类，这一点，和沈五爷平时交流时，她已经完全习惯这种说法。
　　而且对方一般这种说法，会带着远古的记忆。
　　也就是说，自己.在对方眼里，是漫长岁月里，对比的评价！
　　“前辈过奖了！”长公主行了一个大礼，先是感谢了对方如此高的评价，而后接下来便问出自己最想问的一个问题：“那第一是谁？”
　　古虫顿时笑了，这是一个争强好胜的人。
　　不过也是，若不争强好胜，她也走不到如今。
　　“那人呐”书生眼中带着追忆：“曾经差点以一己之力，让人族彻底免于妖魔之口！”
　　长公主：“！！”
　　“有这种人？”
　　长公主很是好奇，因为家族里对于人族的编年史，已经记载到了万年前的术士王朝，她就从未听过，曾有这么厉害的女人出现过。
　　“如果龙宫开启，你或许能见到她。”
　　“还活着？”
　　这一次，不仅是长公主，身边的魏国公都愣住了。
　　听对方口气，这应该是一个很古老的人物，这世上能有人活到现在？
　　“或许还活着”书生笑道：“毕竟.龙宫，是她关闭的！”
　　众人：“.”
　　除了秦王这世界上，居然还有能封印远古的人？
　　“还有这样的人？”
　　这一次，不是长公主问出这句话，而是一个男子。
　　众人看过去，却发现不知何时，一个白衣男子已经站在了海边。
　　长公主皱眉，当初与陈卿一年的合作里，她最忌惮的就是陈卿这个能力，这个神出鬼没，仿若随时都能出现在你身边的能力！
　　书生也看了过去，眼中露出了一丝警惕！
　　这个人，很危险.
　　自己所处的地方，有着众多防护，按道理，对方连接近自己都应该做不到，可是他却能穿过自己设立的层层防御，来到自己面前，邀请自己参加南明府的会谈。
　　虽然自己是被对方口中关于龙宫的情报吸引而来，对方展现的手段，也是让他好奇的原因。
　　这样一个人，值得它亲自走出来，去了解一下！
　　“长公主殿下、魏国公大人”陈卿微笑着和每一个人见礼，甚至包括魏国公那小儿子。
　　“见过小公爷。”
　　“咳陈大人客气了！”那原本在父亲面前，一直表示对陈卿不屑的少年，顿时激动的回礼。
　　看得一旁的大哥表情古怪.随即一阵好笑。
　　他能理解自家这不成器的弟弟心思，对于陈卿这样一个同年的人，居然能和父辈相提并论，心中是很不服气的。
　　可当对方真的在面前，礼遇他时，他又受宠若惊。
　　自家老弟不傻，毕竟那么多人都愿意卖陈卿的面子，很显然的原因就是，这个人.足够的厉害。
　　而厉害的人，能对他如此礼遇，他自然就一下暴露了自己的内心.
　　陈卿一一行礼后再次看向那书生，也就是沈家的老大。
　　女人？关闭龙宫？
　　原来如此！！
　　陈卿其实一直比较好奇，龙宫的一些历史为什么和自己记忆中不同。
　　原本设定里，九天镜谷的操控者，是龙族的狂热崇拜者，是设定里的狂热术士一族。
　　可与九天镜谷那些魂魄接触之后，陈卿发现不一样。
　　守护龙宫的是远古一个世外之族，据说是奉命守护龙宫，不让龙宫祸级苍生的。
　　区别在于，自己设定里，那守护龙宫的那群狂热术士是妖魔的仆从。
　　而这一批，却是站在人族这边的守护者！
　　这个改变，原来是一个女人改变的
　　人族当真是最大的变数！
　　陈卿心中无限感慨起来。
　　自己设计的妖魔很厉害，很可怕，但无论再厉害，再恐怖，都在自己设定之内，无论如何努力，这些妖魔，都不会脱离自己当初的设定，这便是自己的底气。
　　但人不一样！
　　当初的设定里，人是弱小的，是妖魔的血食，可人也是最强大的，有着最为无限的可能！
　　所以即便在没有玩家介入的妖魔世界里，人族.依旧靠着自己活了下来，人族.依旧在慢慢改变这个世间。
　　真是厉害呢！
　　陈卿突然有些好奇，那关闭龙宫的女人是谁。
　　“你知道她的名字吗？”陈卿好奇的问道。
　　书生一愣，他不明白为什么眼前这人会好奇这个问题。
　　几万年的人物，问名字意义何在？他又不认识难道说了名字，你就知道她是谁吗？
　　“吾等也想瞻仰一下.这前辈之名！”长公主等人也好奇道。
　　书生沉默，人真是复杂的生物，瞻仰、名字、有什么意义呢？
　　“阎丽凤”
　　长公主等人点头，深深将这名字记在心里，唯独陈卿，脸色微微一变。
　　“哪个阎、哪个丽？哪个凤？”
　　“阎罗的阎，美丽的丽，凤凰的凤.”书生老实的回答道。
　　陈卿表情没有再变化，他本就是一个擅长演戏的人，可内心深处的震撼，却让心情久久不能平静。
　　阎丽凤.
　　巧合吗？


###第二百四十七章：巨大结界！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百四十七章：巨大结界！“哟，我们的怪物大师终于来了？”
　　高楼里，曾经的设计师顶着黑黑的眼圈，极为难得的来到公司的业务部。
　　作为一个技术宅，一般情况的时候很讨厌这种见面会的，对于他来说是一种很浪费时间的事。
　　工作之余打游戏多香？
　　应酬、见面、吃饭喝酒什么的，实在是太浪费时间.
　　很多人都知道，他是一个不太好请的人，当初马总亲自来视察这个项目，员工大聚会他都没去，而是约了几个死党包夜冲击联盟大师。
　　但这一次，一个游戏公会的线下与游戏公司的聚会，却亲自到场，倒是让很多同事都诧异了起来。
　　这个连马总都不给面的人，居然会卖一群游戏公会的面子。
　　“谁是阎丽凤？”
　　胖子设计师一上来就气喘吁吁的问道。
　　众人表情古怪，很快目光就落到了不远处，一个角落里，低头刷着手机的人。
　　那是一个脸上带着雀斑，看起来极为胆怯的姑娘。
　　旁边有人搭话都是哆哆嗦嗦的，一看就是一个社恐的宅女。
　　在所有人看向她时，她莫名的低着头，脸红的跟猴子屁股一样！
　　“你就是阎丽凤？”某宅男上前问道。
　　“嗯”女孩很诧异对方为什么会专门找上她，小心翼翼道：“有什么事吗？”
　　“阎丽凤女士，这是我们公司首席设计师，叫”
　　“闭嘴！！”宅男不耐烦的打断工作人员的介绍，自己上前道：“是你封印了我新设计的子母鬼？”
　　“你设计的？”女孩顿时惊喜的抬头：“你是.”
　　“先回我的话！”
　　“是”女孩顿时眼中冒光，与之前躲闪的眼神完全不同，一副追星的模样。
　　“你怎么做的？”
　　“子母鬼是二人连体，虽然看起来是分开的，可听这名字就知道，两个怪物肯定存在某种弱点联系呀。”女孩一本正经道：“您设计的话，总不会像外面那些辣鸡设计师一样，只为了取个名，蹭点惊悚风格对吧？”
　　“所以我当时就在想，孩子对于母亲依赖，所以出了事一定会第一时间要母亲庇护，而母亲的弱点只能是孩子，子母鬼的设计里，鬼母强大无匹，能力几乎无解，可对孩子却是不能完全约束得住，在鬼童身上做设计，必然是突破点！”
　　设计师沉默了一阵，他设计的怪物，内侧期间，工作人员都被虐得各种埋怨，很多设计的怪物之变态，往往上市一年多了，都还没人攻克，被各种投诉，最后只能逼得他亲自来出攻略。
　　他也是因此出名的。
　　很多玩家都以能攻略他这个怪物大师的设计怪物而自得！
　　但从成名以来，他第一次，在内侧的时候就被人攻略了怪物，而这次的子母鬼设计，他自认为，在自己的作品中，光以难度来说，绝对是前十的存在。
　　结果被一个这么小的女孩，短短两天就解决了？
　　帖子上现在都吵疯了，各种嘲讽自己设计能力变弱的话铺天盖地都是，也让他对这个攻略了他新设计怪物的玩家无比好奇。
　　“你这么快就想到了这一点？”
　　“额运气了呐”女孩吐了吐舌头：“您不知道，我头晚上带着队伍打了一天，人都气爆了，这种怪物，根本就是无解嘛！”
　　“可睡觉的时候静下来一想，觉得不对。”
　　“什么不对？”
　　“不存在无解的怪物。”女孩认真的看着他道：“您亲自说过的，您设计的东西，不存在无解的情况，因为怪物天生就是用来被玩家攻略的，一个无解的怪物，则代表无能的设计师！”
　　——
　　阎丽凤.
　　陈卿站在甲板上，看着远处南明府的方向，心思百转。
　　巧合吗？
　　他不知道，在古代，以他对这里的文化风俗了解，给女子取这个名字的，应该是比较少的。
　　民间不敢以凤字给自家丫头命名，而在贵族家，取凤字.又太过招摇，丽凤，寓意漂亮的凤凰，也是不怎么高明的取字，即便在现代，这名字也为够土，很少有家里人愿意取了。
　　但只能是巧合吧？
　　陈卿有些不确定的想到。
　　可心中又有些打鼓。
　　要说是古人封印了龙宫，的确难度太大了些，毕竟按照年历，当年的龙宫开启之时，是万魔狂欢的时代，龙宫里面的妖魔很厉害，但那个时代，哪里的妖魔都很厉害！
　　所以在原本设计里，龙宫势力退去了，选择躲避了那个时代，它们谋划了一群狂热追随者后，就陷入了休眠，将龙宫大门关闭，自我封印了起来。
　　自己的设计里人族从未战胜过龙宫。
　　而如今历史，脱离了自己当初的设计，陈卿很早就怀疑，自己这个世界里，混入了其他什么东西。
　　秦王如果是穿越者.
　　那阎丽凤呢？
　　能靠人族自身封印龙宫，很难，陈卿觉得哪怕是自己，在那个万魔时，连武夫都不存在的时代，都很棘手。
　　可如果是那个阎丽凤的话.
　　“大人，到了”
　　船只的前方传来通报声，所有人都看了过去，也包括陈卿。
　　此时的南明府和之前，很不一样！
　　“殿下.”
　　甲板上，魏国公愕然的看着眼前：“之前.南明府是这个模样吗？”
　　长公主也是一脸愕然，半天没有话语，一时间魏国公便明白了。
　　这是在长公主离开之后才出现的！
　　“哦？真是壮观呀”不远处，书生的声音也传了过来，显然也有些惊讶眼前。
　　只见整个南明府，都包裹在一个巨大的水泡当中，一层肉眼可见的能量，包裹着这江南最大的城市！
　　“这怎么可能？”
　　说这话的是长公主身后，一直没有说话的丈夫。
　　作为一流的术士，他很清楚这是什么东西！
　　结界！
　　术士结界！
　　巨大无比，能笼罩整个南明府的结界！！！
　　——
　　“这怎么可能？”
　　南明府内，正在接近南明府城的秦国公一伙，也震惊的看着天空。
　　这个巨大的气泡并不是一直有的，而是在一个时辰以前突然出现的
　　他们一伙人亲眼看到，无数泡沫升空，在天空一个又一个的链接，最后形成的巨大泡沫，笼罩了整个天空！！
　　也在一瞬间，整个南明府灵气暴增，他们甚至看到一些带甲的士兵，能通过那巨大的泡沫，在空中巡逻！
　　“学政大人，这是？”布政使一脸震惊愕然。
　　“这”沐洪清也是震惊：“应该.是结界.”
　　“结界？结界有这种效果？”布政使好奇。
　　旁边一群人则是沉默，连秦国公一时间都不知道该怎么说。
　　他是参与过京城建设的，京城的结界被誉为千年来最伟大的设计，尤其是皇宫，几乎被结界完全密封。
　　可那是上千个结界连起来的，而且平时也是要由十大术士，和上百个三品术士运转，才能勉强笼罩皇宫。
　　京城的面积其实并不大，大约只有南明府的三分之二，可即便是京城，也没有这般，弄出笼罩整个城市的结界！
　　不光是京城没有，这天下世间，陆鸣都没听说过有这种东西！
　　云都有结界，沈家所在的南阳城也有出名的结界，但都只是在城门口位置，笼罩整座城市？
　　这就是陈卿的底气吗？
　　		


###第二百四十八章：是时候回报长公主了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百四十八章：是时候回报长公主了！最新网址：秦国公一伙正在前往南明府的路上，此时整个队伍的士气，在沐洪清的情报之下，非常的低迷！
　　沐洪清联系了陈颖，也探得了一些情报，在得知朝廷大军已败，尉迟鹏已经被虏，朝廷大军决定和谈后，陆鸣整个人都呆了。
　　他计划还未开始，就感觉要结束了呀
　　“秦国公大人，真的还要继续吗？”
　　靠近都城，沐洪清良久才从巨大气泡结界的震惊中反应过来，望向陆鸣问道。
　　前几日，陈颖与他的对话还在脑海中浮现。
　　“陈卿要邀请四方会盟？他疯了吗？”
　　“师傅曾教导过我，凡事不要轻易下定论，如今师傅的心，变浮躁了呢.”
　　“你这丫头.调侃起我来了。”
　　“师傅教的嘛”一向清冷的陈颖，难得露出小女孩一样的调皮，还吐了吐舌头。
　　“丫头.”
　　“嗯？”
　　“陈卿.靠得住吗？”
　　“师傅不是跟我说，既从了对方，就得从一而终吗？”
　　“生为师气？”
　　“没有.”陈颖摇头：“师傅不会害我，您当时那么判断了，就肯定认为，陈卿，是最优的选择。”
　　“可现在我不确定了.”沐红清皱眉道：“他这般举动，太过冒险了些！”
　　“也许不是冒险呢？”
　　回忆到这，沐洪清回过神来，看着那巨大的结界，突然有些明白那臭丫头话中有话了，这死妮子，还跟自己打哑谜，白让自己担心了多日。
　　他自不会强求徒弟给他真正的机密情报，当初将人托付出去，可不是为了现在来套取情报用的。
　　从自家徒弟第一次给自己传递了信息开始，他就知道，陈卿一定会走上和朝廷对立的路，所以他当机立断就将陈颖托付了出去。
　　原因有二，第一：足够重视陈颖，能那么轻易的送出青龙传承，代表着足够的气魄，也代表他足够看好陈颖，这一点，沐洪清非常欣赏，对待高资质的人，能下血本的，本就有成功之相。
　　第二是陈卿内部的模式，那些神奇的神明先不说，那能保证如此大的上升渠道，他闻所未闻，这样的地方，只要给足时间，沐洪清私下认为，陈卿就是第二个秦王！
　　至于风险
　　颖儿根基浅薄，自己虽现在是最年轻的学政，可却是烈火烹油，属于天子独臣，一旦有一天他天子改变主意，自己失了圣心，秦国公府里那悍妇绝对会第一时间扑上来，将自己吞得骨头不剩。
　　当初自己亲妹死得那般凄惨，自己这个当大哥的没用，护不住她，如今自然不想陈颖也步这样的后尘。
　　所以在很早的时候，他就开始为陈颖物色有力的夫家，因为他很清楚，国公府那歹毒的妇人早就想弄陈颖了。
　　自己越是出彩，那个妒妇就会越狠毒！
　　如今谁都知道，陈颖是自己最看重的徒弟，她当然不会放过。
　　可那些个世家，算盘打得极为精明，既不想得罪秦国公府上那一位，又想贪图自家徒儿的资质，开出的条件几乎清一色是妾侍！
　　妾侍？
　　这和没保障有什么区别？
　　开出这样的条件，他如何相信那些世家最后会保住自家徒儿？
　　以至于这些年，自己已经着急到寻找边缘地区的家族了，沈家原本是他谋算的一个地方，却没想到阴差阳错，居然让陈卿这小子得了自家徒儿。
　　虽是妾侍，但又和那些世家许诺的妾侍不一样。
　　陈卿的正妻是公主，能不能娶到都是一个问题，就算娶到了，陈卿现在这模式，不造反就是死，公主到时候的处境会非常尴尬，自家陈颖继承青龙传承，必是陈卿身边一大臂膀，这样的助力，绝对不是一个顶着公主名头的柔弱女子能比，他对自家徒弟很有信心。
　　但前几日陈卿的选择却让他有些不淡定了。
　　在他看来，如今的陈卿，就该趁着大晋混乱，韬光养晦，积累实力，而不是这般冒头，邀四方会盟，何来的胆子？
　　那长公主什么人？魏国公什么人？
　　邀这样的虎狼进来，你要是镇不住，沐洪清相信他们毫不犹豫将陈卿吃得骨头都不剩！
　　他甚至已经开始怀疑，让陈颖选择陈卿的决定，会不会是个错误？
　　可眼前.
　　“这还真是壮观呀”周汉阳在后面看着天空道。
　　“看样子陈贼能让朝廷失利，不是没有原因。”布政使也开口道。
　　他如今是口头上对陈卿最为厌恶的人，动则就是陈贼挂在口中，时不时就在人前痛骂陈卿有负圣恩。
　　但原因嘛其实大多数人都知道，是不想粘锅，毕竟当初允许陈卿自己招兵的决定，就是他这个布政使盖的章。
　　“假的！”
　　陆鸣的声音打断了所有人尴尬的氛围。
　　“假的？”一群人愕然看向对方，沐洪清也冷冷看去，他倒想看看，这家伙如何在这种情况下，还拉动士气。
　　“学政大人。”
　　“嗯？”沐洪清冷眼看过去，疑惑的皱了皱眉，也懒得行礼，直接问道：“国公大人有何吩咐？”
　　“我问你，你曾经也是参与过京城的术阵建设的吧？”
　　“嗯”沐洪清冷冷看着对方，大概能明白对方想说什么了，但众人看着，他只能配合的回应：“能参与如此那伟大的工程，是我的荣幸。”
　　“花了多久时间？”
　　“总建设图纸和构想算起，得有九年，如果从动工开始算起，得四年！”
　　“花了多少人力？”
　　“十四个千年大家族、上百个百年术士世家，超过三千的五品术士，几乎占据了大晋整个术士人群的九成！”
　　陆鸣满意点头，指着天空道：“这就是个幌子，京城术式大阵，耗费物力人力之甚，当时几乎掏空了国库，还加上多个世家跟着援助掏钱，费时数年，方才勉强完工，后续十年里，都还在陆续完善补充，每年京城的大阵都要消耗百万金来维护。”
　　“而陈卿这里，从长公主手上接手过去才多久？一个月都不到吧？”陆鸣看向沐洪清：“学政大人是行家，你自己认为，可能吗？”
　　沐洪清沉默，他是一个公正的人，哪怕徒弟在陈卿那里，他也没法厚着脸皮胡说八道，开口说这是有可能，最终只能如陆鸣的意思摇了摇头。
　　“这便是了.”陆鸣点头：“陈卿这步棋既大胆又愚蠢，在我看来得不偿失，一旦被戳穿，他立刻就会被周围虎狼吞得丁点不剩，而这就是我们的机会！”
　　“我们的机会？”沐洪清好笑道：“如何就成国公大人的机会了？就算如国公大人您所说，陈卿这是个幌子，他的下场是被邀请而来的几方势力吞得渣都不剩，可关我们什么事呢？”
　　“现在的您，是能赢得了长公主，还是能赢的了西海那怪物？或者是能让魏国公大人效忠与您？还是让朝廷以你为首？”
　　几个问话，句句问在痛点上，周围人都忍不住捂住额头。
　　哪有这样打脸的？他们连劝都不知道该怎么劝了。
　　可你不说这话难听归难听，还真没说错.
　　事实也是，秦国公身体没有恢复，手底下的士兵就他们这三万不到，还不如陈卿呢，拿什么去和那几头虎狼分一杯羹？
　　“自然是有机会的”陆鸣却脸色不变，依旧淡然，似乎完全没把沐洪清的嘲讽当一回事。
　　“大人，您有什么想法？”不敢让沐洪清再说话，周汉阳连忙问道。
　　“尉迟鹏，还有五万朝廷大军！”
　　“嗯？”
　　众人一愣，沐洪清则是眼中一闪，这家伙.还真是一点漏洞都不放过。
　　几乎一瞬间，沐洪清就明白陆鸣的打算了。
　　陈卿虽击溃了朝廷大军，可却并没有造成重创，而是俘虏，这个战绩虽然亮眼，但变向的，也留下了隐患！
　　“国公大人的意思是？”周汉阳也激动起来。
　　“就是这个意思！”陆鸣笑道：“尉迟鹏的实力当世顶尖，如果能救下五万大军，再加上我们自己的兵，八万世家子弟的兵力，我与尉迟鹏联手，时机得当，不是没有机会的吧？”
　　沐洪清：“.”
　　“陈卿实力不弱，这一点我比你们任何人都清楚，毕竟我在云州可待了不少日子，长公主等人想要拿下陈卿，必要费一番功夫，螳螂捕蝉、黄雀在后，是时候回报咱们这个大晋公主一波了！”
　　最新网址：		


###第二百四十九章：震慑需要引子！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百四十九章：震慑需要引子！“很纯净的能量.”
　　结界外，书生毫不避讳的将自己苍白的手放在了那巨大的气泡之上，入手的手感极为轻柔，就真的像一个气泡一样，可如果用力往里面戳一下的话，就会发现无论多大力道都无法戳破。
　　书生闭上眼睛，淡淡道：“庞大的能量没一点水分，若能全部利用，瞬间就能炸死我们。”
　　这话一出，长公主等人就是脸色一变，她曾经就被陈卿用术阵坑过一波，如今自然对这玩意极为敏感。
　　“前辈谦虚了。”陈卿微笑点了一下气泡，很随意的一个角落，气泡颜色变换一下，便出现了空洞，陈卿直接带头走了进去。
　　长公主见状眉头紧锁，心情颇为凝重。
　　她不是那种没见识的武夫，对于术士的东西很是关注，这也是为什么她会下嫁一个术士世家。
　　虽不是术士，但对于一些术式的知识，很多四五品的术士都没她精通，她很清楚，这么大的术阵，不仅布置起来麻烦无比，控制起来会更麻烦，就和皇宫内那术阵一样，如果不是十大术士级别操控，皇帝自己都不太放心，生怕随时会爆掉。
　　而眼前的陈卿，控制起来，感觉举重若轻
　　这么大一个法阵，陈卿能亲自控制，这还真是一件可怕的事情！
　　“前辈们不进来吗？”陈卿站在里面问道。
　　他就那样站着，气泡刚才空出来的空洞一直撑着，可陈卿身上没有丁点的灵力转动，让一众术士出身的人心中惊骇无比。
　　不需要靠灵力就能控制的法阵？
　　是什么障眼法吗？
　　可就像那西海怪物口中所说的，这法阵能量精纯无比，体量更是无比巨大，根本做不得假。
　　下一瞬，书生动了，第一个带头走了进去。
　　身后船只里，五个浑身带着漆黑雾气的怪物，走出了船只，跟在书生身后，每一步地上都会烙下一个仿若腐蚀般的脚印，让众人心中压力陡升！
　　长公主和沈老五眯着眼睛，他们的感觉没错，这怪物身边的眷属，有着超过他们亲十卫的质量。
　　看样子对方通过了什么渠道，找到了能承载顶级眷属的肉身，如果没猜错，那几个.可能是国公级别的
　　看来自己这边，对国公肉身的实验，要加快脚步了！
　　魏国公几人也是脸色黑沉，那怪物身边的那几个家伙，毫无疑问，都是国公水准，甚至魏国公自己都感觉，没把握拿下其中任何一个！
　　远古出来的怪物，果然非同小可，朝廷的内乱不能持续太久，要不等这些怪物做大了，曾经人族最悲惨的岁月，怕是又要上演了！
　　“走吧殿下.”魏国公开口道：“别人都敢去，我们总不能比不上一只虫子吧？”
　　这话挑衅无比，但无论是沈老五还是走在最前面的怪物，都没有回头看他一眼的意思。
　　长公主微微一笑，跟着魏国公并肩走进了陈卿所在的法阵里。
　　“陈大人这东西还真是壮观呐.”长公主走进法阵后第一个开口道：“本宫记得，上个月将南明府交给你的时候，这里还什么都没有，短短一月，陈大人还真是好大手笔呀！”
　　这话一出，其他几大势力眼中都露出异芒，无论是谁都清楚，如此大的一个术阵，绝不可能是一个月就能做出来的！
　　这东西.绝对有很大的漏洞，甚至极为勉强！
　　正想间，一个画面吸引了他们的注意力。
　　只见码头上又来了一艘大船，仔细看便会发现，那是一艘货船，上面弥漫着浓郁的酒香，显然就是一艘专运酒水的货船。
　　紧接着后面又是诸多货船，其规模，虽不比最前面的酒船大，但也都不是小船，显然要进出的货商数量不可能少，至少在四五千人往上！
　　所有人都死死的看住了那艘船和站在后面的陈卿。
　　他们自然不会相信，这个巨大的法阵能一直运转，如今江南商贸繁华，陈卿这家伙居然没有提前做好拦江准备，倒是要看看，如此多的货船，如此多人员进出，陈卿该如何做？
　　哪怕这是提前准备好来演戏的，只要能演全了他们也服气，毕竟这么多人员进出，还有那么多货船靠近码头，稍微有点不自然，在场都是顶尖术士，不可能错过。
　　但诧异的一幕再次出现了。
　　陈卿压根就没动的意思，下一秒，只见天空数个带甲的士兵从结界上直接滑翔而下。
　　是的，就是滑翔，在那巨大水泡里，就像海里的鱼儿一样，无比自然协调的滑翔游过，极为迅速的就游过百米高空，到了码头前方。
　　之后只见那几个士兵如陈卿一样，在巨大的气泡上点了一下，下方码头处，几十个空洞自然而然的便出现了，配合几十只货船下货的地方，一个士兵一个口子，检查着那些拉过来的货物。
　　这简直比城门还要方便
　　因为城门只能开一个口子，而这里，十几个士兵，十几道口子，效率比城门检查不知快了多少。
　　而这一刻，所有术士都呆住了。
　　那些士兵和陈卿一样，没有用丝毫灵力，就操控起了这个巨大法阵。
　　陈卿亲自动手，还可以说是他用了什么特殊的方法，这些士兵也可以？
　　怎么做到的？普通人可以超控术阵？
　　“这样.也可以的吗？”长公主都愣住了，看向自己身后的丈夫。
　　斐的家主回过神来，脸色依旧有些呆滞，闻言缓缓摇头：“理论上不太可能”
　　心中却是万般吐槽憋在心里，作为顶级术士，他比长公主更不信眼前的画面，如果不是亲眼看到，就是家父在他面前拍胸口保证，他也不信有这种事！！
　　旁边的人都互相看着，也觉得不可思议，因为如果普通人就能用法阵，那么术士如今的地位绝不会比武夫低，毕竟两者便可以真正的强强联合！
　　而且这港口位置检查货物的姿态是什么意思？是打算今后南明府查货就在码头用这个法阵开始查了吗？
　　这巨大的能量罩不会告诉他们今后打算一直开启吧？
　　他们都知道，陈卿是故意做给他们看的。
　　可即便如此.他们还是被震撼到了，哪怕是演得，这展现的东西都过于可怕了些.
　　“龙宫的法阵吗？”书生忍不住问道。
　　“是”陈卿点头笑道：“此乃龙宫传承之一，而且是外围的传承，想必前辈也见识过，那守护龙宫的术阵师后人吧？”
　　书生点头：“见识过，术阵师，很久以前的记忆了，没想到能在陈大人您这里重现，您当真是一个厉害的人物呢。”
　　“前辈过奖了。”陈卿笑道：“那我们继续走吧？”
　　“好”书生点头，毫不犹豫的跟在了陈卿身后，其他人稍微迟疑了一下，但也都跟在了身后，毕竟人都进来了，现在不跟，他们丢不起这脸。
　　越往里走，众人越能感受到周围蓬勃的灵力，连书生都能感受到，阳光对自己的伤害减轻了不少，顿时看向陈卿眼神都变得有些莫名起来。
　　到了南明府外部，可以看到不少的士兵在天空借助这法阵滑行，一时间所有人都脸色都有些绷不住了。
　　陈卿的兵，能借助这法阵的力量在天空像鱼儿一样游行，那是不是还能做到其它什么？
　　先不说能不能攻进来，就算打进来了，在这里面，与这些士兵对付起来，怕是都要吃很大的亏！
　　可这世上，真的存在这种东西吗？
　　能让普通人使用的法阵？
　　“陈大人不如介绍一下？”长公主开口笑道：“你这法阵，还能做到什么稀奇古怪的事？”
　　“这个呀？”陈卿笑道：“这法阵是学生们新研究的，很多功能还在开发当中，我想想呀嗯对了，最近在实验一个新的功能，就是普通百姓呀，可以借助这法阵，将手中的货物，送到指定的地点，这样一来可以节省不小的人力成本，百姓的生活也会变得方便很多。”
　　“怎么送？”魏国公小儿子呆呆道。
　　“嗯就像这样。”陈卿将一枚玉佩拿了出来，随手放在空中，就见一枚水泡凭空而生，带着那枚玉佩浮到上空，随即没入那巨大的气泡当中，众人凝神看到，那玉佩就和周围的滑翔的人一样，一路滑到了城内。
　　“这也可以？？”魏国公等人大受震撼！
　　那以后在城内送什么东西，是不是完全不用人手了？
　　长公主等人更是震撼，精通术式知识的他们很明白这代表什么，对方话里的意思便是说，今后.普通百姓也能用这法阵。
　　那就代表一个意思，这个法阵能识别敌我，自己人能用，外人不能用，遇到外人，也能自动御敌！
　　可这怎么可能？
　　“陈大人短短一个月能做出这种东西，也是来自那所谓的龙宫？”长公主似笑非笑问道。
　　哪怕是现在，她也不信，陈卿的这法阵，真的就是能拿来实战，大概率是个样子货！
　　“的确来自龙宫.”陈卿笑了笑，看着长公主那危险的眼神，也没在意，而是很随意的笑道：“各位里面请吧，到了里面详谈。”
　　众人也都大方的随着陈卿走了进去，这一次，陈卿是在最后面的，看着前方的那群人，他心中也吸了口气。
　　他知道，所有人都在怀疑，所有人都不相信这个法阵。
　　而事实上，这个法阵的确漏洞巨大，毕竟是靠着符文石临时建造的。
　　所以.这是场魔术，而魔术的真谛就是，所有人都知道这是假的，但就是看不透！
　　“陆鸣到了吗？”陈卿暗中传音给远处的陈颖道。
　　“如您所料，在路上了！！”
　　“那便准备好吧.”陈卿冷笑道：“天下第一国公的分量，怎么着也够了！！”
　　		


###第二百五十章：又是哪的可怜女子？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十章：又是哪的可怜女子？“就是这里了”
　　陆鸣带头，一群人来到西南面的一个江口，便看到一条巨大的铁链，栓着一只规模不算小的货船！
　　那货船虽然不是现在江南三桅船那般壮观，但也绝对是一艘能容三百人往上的大货船了，看到这船只的时候，周汉阳顿时笑了：“还是国公大人准备齐全呀。”
　　陆鸣淡淡道：“这南明府西南面虽然也靠江，但地形太差，货运到这里后不好走，所以主流港口在北面，这里大多数的时候是悄悄运一些违禁品，迷雾事件爆发，周围的人几乎都死绝了，南明府又是重开，我预估这里应该没人，事实果然如此，这侧面证明，陈卿对江南的地形并不是很熟，绝不是之前猜测的江南隐藏世家的人。”
　　“那国公大人认为？”旁边布政使好奇问道。
　　“大概率是得了某个奇遇的小子。”陆鸣眯着眼睛：“他手上的东西，应该和远古有关。”
　　也许就与龙宫有关。
　　想到此，陆鸣心头越发火热！
　　“国公大人。”就在众人讨论之时，一个不合时宜的冷声打断了众人。
　　周汉阳看过去顿时头大，正是沐洪清。
　　老实说他现在最怕沐洪清找麻烦，虽然前几次无论沐洪清说多过分的话，国公大人都没追究，这代表国公大人气量足够大，可人的耐性是有限的，万一惹毛了，自己都不知道该怎么拉架。
　　“有什么事吗？”陆鸣依旧温和的看着沐洪清，仿若永远不会生气。
　　“国公大人潜伏在陈卿势力里，这么久没被发现，应该是没有加入任何神系吧？”
　　陆鸣摇头：“没有.陈卿的势力看似凌乱，但那神奇的神道系却将各行各业管理得井井有条，我不敢轻易烙上那神系的印记，我觉得陈卿应该能通过那东西，随时监察万民。”
　　“那您的船怎么来的呢？”沐洪清幽幽道：“据我所知，陈卿势力里，只有加入某个神系了才能赚钱，海商信仰海神、地农信仰山神、参军信仰斗神，加入阴阳学院则得拜陈卿为师，都躲不开陈卿的监察，不入神系，百业拒你与门外，这是陈卿势力内的限制，既如此，身无分文的国公大人，是如何搞到这么大一艘船的？”
　　陆鸣被算计的时候是孤身前往，总不会带着一大堆金银细软，而且根据徒弟与他说起的趣事，在江南，金银是很不值钱的。
　　陆鸣微微一愣，他没想到对方居然关心这个问题，避开对方眼神，心中莫名跳了一下，淡淡道：“朋友帮的忙”
　　“朋友？”沐洪清笑了：“您之前说了，齐国公加入了陈卿势力，你连齐国公都不敢联系，江南一些酒肉朋友，您敢去拜托他们办事？以您谨慎的性子应该是不可能的，那我让来猜一猜吧您受伤落难了，但在云州还是有自保能力，为了保险起见，混入了难民当中，因长得好看，又颇有武力，被一带着小孩的寡妇看重.”
　　“闭嘴！！！”陆鸣猛地看向沐洪清，第一次，眼中带着冷意！
　　周汉阳和布政使吓得一头的冷汗，周汉阳连忙上前拦在中间，先是对着陆鸣道：“国公大人息怒.”随后转身对着沐洪清瞪了一眼：“你胡说八道什么呢？”
　　“胡说？”沐洪清冷笑：“你家国公大人腰间那香囊当宝贝似的已经捂了几天了，那香囊上面的图案歪歪曲曲，一看就是小孩子弄的，这难道很难猜吗”
　　话音刚刚一落，沐洪清声音就截止了，整个人被掐着脖子提了起来！
　　周汉阳猛地一惊，他虽口中怒斥沐洪清，但却是护着沐洪清的，却没想到国公大人绕过自己的速度能让自己完全都反应不过来！
　　如果刚才是对自己出手，他感觉，自己也不会有丁点反应，完全是待宰羔羊。
　　这就是第一国公和自己的差距吗？
　　“不要展露你的小聪明。”陆鸣冷冷的看着沐洪清：“你那小聪明如果有用，当年就不会护不住你的亲妹妹了。”
　　轰！
　　冲天的煞气冒起，沐洪清身上瞬间爆发出一股极为不详的力量，将两人包裹，沐洪清气息变得如恶鬼一般，死死的看着陆鸣，仿若恨不得将其生吞活剥！
　　这便是沐洪清的术式？
　　周汉阳一时间也不敢靠近了，他也是第一次看到，虽然以前听说过，据说是一种非常危险的术式，阴阳学院曾严令沐洪清不得在人多的时候使用，这也导致对方哪怕是在活尸围城的时候，都只敢用普通基础术式。
　　这股阴森得渗入骨髓的力量，让几米外的周汉阳都下意识退了一步。
　　“想同归于尽？”陆鸣冷笑：“你也配？”
　　“大人！！”周汉阳猛地怒吼：“不可！！”
　　陆鸣微微顿了一下，最终还是没有动手，随手一扔，将沐洪清扔了出去，此时他的手上已有一股阴森的黑气包围，那力量钻心入骨，不断的腐蚀着血肉。
　　陆鸣冷哼一声，气血运转，直接一甩，那股黑气竟直接被扔了出去。
　　“再麻烦的术式，只要力量不够，终是镜花水月！”陆鸣冷冷的看着被扔在地上咳血的沐洪清：“你还差得远！”
　　“差得远？”沐洪清捂着胸口冷笑：“你这么厉害，意思就能守得住人了？一样的陆鸣，就和二十年前一样，那对母女活不下来！！”
　　陆鸣：“.”
　　“别说了！！”周汉阳连忙上前，这一次他直接贴近了沐洪清，警惕的看着陆鸣。
　　陆鸣没有说话，很显然，周汉阳是站在沐洪清这一边的，看样子，沐洪清这段时间，挺得认可的。
　　看着沐洪清嘲讽的眼神，陆鸣最终避开了.
　　而看着陆鸣避开自己眼神后，沐洪清则笑得更加嘲讽。
　　一模一样.和二十年前一模一样！
　　回忆里，自己当时天资过于优秀，自己这个天下第一国公身份的父亲，为了不让自己被主母迫害，将自己交给了大术师周先生培养，那年.自己十四岁，便离开家族，和出名的大术师游历江湖。
　　记得那时候，这家伙跟他说的，是让他好好学本领，回来之后，才能好好保护母亲和妹妹。
　　可等自己回来后，什么都没有了。
　　母亲被做成了美人瓶，妹妹，更是削成人彘种在了花草中，被一种恶毒的术式，与草木链接在了一起.
　　从那一刻他就知道，秦国公府的主母，是他必杀之人，而那叫陆鸣的家伙根本就不是他父亲！！
　　真是可怜呐，也不知是哪对母女，又要成为主母后院的收藏品了.——
　　云州
　　“云娘.”一个老妇人此时正坐在茶馆内部，看着正在收摊的美丽女子喋喋不休。
　　“真不知道你怎么想的？那狄大虎是狄云将军家的子弟，在斗神军里也是鼎鼎大名，手底下上百斗士军呢，这样的好汉子，咱们云州，多少黄花大闺女惦记着呢，人家就看上你了，托我上门提亲，你竟还不干。”
　　“您也说了，人家什么身份？我什么身份？”老板娘笑吟吟道：“我一个寡妇，还带着拖油瓶的，哪里配得上那种少年将军？你刚才说他小我五岁，你看这合适吗？”
　　“有什么不合适的？”老夫人嘟囔着嘴：“人家都求上门了！”
　　“那是少年贪色.”老板娘白了对方一眼：“现在年轻气盛，图我点姿色，可容颜易老，再过个几年，等我人老色衰，他不就后悔了？以他的身份，哪怕再过十年，都有的是女子想嫁，我呢？如果这一次被负了，我还能嫁谁？隔壁的刘老头？”
　　“你这丫头！”老妇人瞪了她一眼：“找这些借口，我看呀，你就是放不下那个懒汉！”
　　对于老板娘养懒汉的事，周围很多人都知道，如今陈大人势力下，人人只要愿意干活都能活得很好，居然还有蹭女人软饭的懒汉，也不知道这云娘看上人家哪点？
　　“好了，您老人家帮我拒了那事儿，我明日给你包粽子过来。”
　　“我缺你那点粽子？”老妇人冷哼一声，起身就准备走人，走到门口时又叹了口气道：“云娘呀，我知道你聪明，这个少年将军就算不合适，也得找个靠谱的，那种玩弄女人的懒汉，万万等不得！”
　　说着也不等老板娘回话，直接就朝门外走去。
　　老板娘看了一眼，眼中也闪过一丝黯淡。
　　“娘亲.”一个软糯的声音从楼上传来，粉粉糯糯的小丫头走下楼梯：“那凶凶的老婆婆走了？”
　　“乱说！”老板娘拍了一下丫头的脑袋：“人家哪里凶了？”
　　“呜”女孩委屈的捂着脑袋。
　　“功课做得怎么样？”老板娘瞪眼道。
　　“做完了的.”女孩拿出后面一本书本道：“这些数算题我都会了，娘亲，我真的要去那个什么学院吗？”
　　“有什么去不得的？”老板娘道：“人家那来云州的小先生都说了，阴阳学院，不问出身，只要考上，学费全免，还包食宿，这样的机会，怎么不去拼一把？你还小，这世道呀，女子出头的机会本来就少，你有术算天赋，这难得的机会，可万万不能错过，说不定有一天能像那孟小先生那样威风，到时候想娶你的人呀，都得踏破门槛！”
　　“诶？嘿嘿嘿，真的吗？”小女孩捂着脸，露出花痴的笑容，还留着口水，都不知道在想什么.
　　老板娘看得好笑，又打了一下对方脑门。
　　“娘亲骗人.”小女孩吐了舌头跑开：“你就是想去找陆叔！”
　　“你你乱说什么？给我站住！”
　　“略略略略！”小女孩灵活无比的跑上楼去。
　　只留下老板娘在原地狠狠恼怒：“这丫头，越来越不像话了。”
　　但过了一会，又看向手上，那男人留下的玉牌。
　　“这臭没良心的，就想这样抛弃我娘两？哪那么容易？”
　　		


###第二百五十一章：一人千面###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十一章：一人千面“国公大人，我们到了”
　　船舱内，布政使小心翼翼的通告着，而船舱里面，气氛冷得诡异。
　　沐洪清和秦国公坐在对角，都没有看对方，但两方冰冷的气息把伪装成苦工的上百血脉子弟都吓得到甲板上去了，而总督周汉阳则是硬着头皮，坐在两人当中。
　　“出去看看吧”陆鸣直接起身走到外面，沐洪清也未说话，跟随着一起走了出去，从行动来看，两人好像暂时放下了介怀。
　　“辛苦总督大人了.”布政使苦笑的看着周汉阳。
　　周汉阳闻言翻了个白眼，但眼中却闪过一丝担忧，沐洪清这样.真的能和他们一条心吗？
　　到了船外，靠近码头的时候，巨大的气泡隔近看更是壮观，这几乎笼罩了整个南明府城以及码头位置的气泡，天空上不断有人划过，给人感觉这座城市和外面，好像就是两个世界一样。
　　看着这场面，周汉阳内心越发沉重，国公大人心中的谋划，真的能成吗？
　　“大人.”周汉阳靠近，小心翼翼问道：“江南其它几州，也是这般吗？”
　　他听沐洪清说过很多江南的情报，那边很多趣事，听起来新奇的同时，又给人一种他方世界的感觉，可毕竟只是传言，而眼前巨大的场面放在眼前，在联想沐洪清之前说的那些。
　　周汉阳突然觉得，也许如今的江南，真的可能如传言一般，是不一样的世界了.
　　“并不是”陆鸣摇头：“我从云州而来，一路经过扬州、南阳和柳州，都没有见过这么大阵势，自己已经稳固的大本营里，他没有弄这种东西，就代表这夸张的玩意陈卿其实并不能广泛使用，而如今用在南明府，只能是用来唬人用的！”
　　“唬人用的吗？”周汉阳看着那巨大的水泡，的确挺唬人的.
　　“陈卿接收南明府不过一个月的功夫，但凡有点术式尝试都清楚，这种规模的术阵，绝不是这么短时间能布置起来的。”陆鸣看向沐洪清道：“学政大人怎么看这个结界？”
　　沐洪清看也不看陆鸣一眼，而是仔细观察起结界来，大约看了快半刻钟，才缓缓道：“能量无比精纯，从外表上看，没有任何弱点”
　　陆鸣皱眉，但随即又舒展了眉头：“无妨，既然是唬人，自然是得做得逼真一些，就像那些耍戏法的，即便观众都知道是假的，可就是要做得人看不出来，这才能赢得喝彩嘛”
　　沐洪清：“.”
　　他没有继续说话，老实说，从逻辑判断，他虽讨厌陆鸣，却是明白，对方的话没毛病的。
　　陈卿这一步棋，只要稍微有点见识的人，都能猜出，他是在唬人！
　　所以他并不看好陈卿，哪怕自己徒弟对他很有信心。
　　他已经想好了，倘若陈卿没能镇住场面，关键时候，他会出手帮一波，以报他栽培陈颖之恩，但陈颖，无论是否失身，他都得带走！
　　但倘若陈卿镇住了场面.无论是用什么方法镇住的，都能代表，此子，能经得住风浪，那自己也就能放心托付陈颖，回京城去做自己一直想做的事了
　　这么多年，若不是因为陈颖，他早就动手了！！
　　“你们.是哪里人？”
　　经过漫长的排队，船只终于驶入了港口，港口如今没了守卫，而是走过码头上岸后，偌大的气泡前，有了十几处通道。
　　陆鸣看着这阵势，心中稍稍闪过一丝不安。
　　在他看来，陈卿这次布置应该是极为勉强的，但他却敢让如此大流量的货商进出，是艺高人胆大还是打肿脸充胖子？
　　“这位军爷.”陆鸣开口笑道：“我们就是跟着同乡，进点茶叶和酒水生意的，您看”
　　士兵皱眉，看向了后面的货物，稍微抬鼻闻了闻，便闻出那酒水是云州最近火热的雪里香，茶叶则是云州现在卖得最好的雀舌。
　　于是看向对方：“你们.身上没有神印？”
　　“禀军爷，这咱们这伙人呐，被救到云州的时间并不长，也就一个月的光景，实话说吧，我们呐，以前也算是小富之家，那些苦工都是我们养的家丁.”
　　“云州的大人没说过？现在不许蓄奴吗？”士兵的脸色变得难看起来。
　　“当然、当然！”陆鸣连忙道：“这不.这些家奴啊呸，是这些家丁，以前都是家生子，从小就在府上服侍我们，即便现在解散了，一时间到外面也不知道做什么，于是吧，我们就试一试，自己做生意，我们可没继续蓄奴哈，都是他们自愿跟着我们的，我们都会按照云州城主大人的意思，正常发放工钱，不限制自由的。”
　　“哟，还家生子，看来还是个贵族老爷？”士兵调侃起来，眼神中带着讽刺。
　　这几年，江南在陈大人治下，百姓对以前的地主、贵族敬意越来越少，尤其是他们这些斗士军，对地主越发看不起。
　　“过去式了、过去式了.”陆鸣摆手赔笑道。
　　“哼！”士兵冷哼一声：“知道是过去式就好，都老实些，现在可不比以前了，你手下那些脑子还没转过弯来的家丁我懒得说，但如果有人要走，你们若是敢拦，可是要剁手的！”
　　“不会、不会，军爷放心，我们是守规矩的人家、守规矩的人家。”
　　“那最好，走吧！”
　　“是是是，来军爷，这是孝敬您的.”陆鸣一脸市侩商人的样子，叫人搬出两大坛酒水过来。
　　士兵冷冷看了一眼，拿起其中一坛垫了垫，随即道：“就一坛，另外一坛拿回去，我买不起那么多，这酒水如今贵着呢，呐，这是酒钱，云州市价现在是这个价吧？”
　　“哪里能收军爷的钱？”陆鸣连忙摆手。
　　“看来是第一次做生意”士兵冷冷道：“受贿在江南，要重罚，你想害我？”
　　“这这两壶酒而已，哪里算什么受贿？”
　　“两壶雪里香，市价百两香火银，怎么就不算受贿？我一个月军饷才三十两香火银呢，好了，赶紧进去，不要耽搁后面的船。”
　　“是是是”陆鸣连忙赔笑：“是我考虑不周了。”
　　“想在水上继续做生意，还是尽量信仰个神明大人为好，你这样首次行商，还可以算例外，若有下次，则是不能入城的！”
　　“是是是，我们也是第一次嘛，得好好考虑一下，看信仰海神大人好还是山神大人好。”
　　“若光做海商，信仰海神大人自然是最好，海神大人的信徒，若要雇佣海神卫护船，能少一半的价，这种实惠哪里去找？”
　　“多谢军爷提醒，我回去就安排上.”
　　陆鸣点头哈腰，那模样、那动作，看得后面周汉阳一伙目瞪口呆。
　　他们都没想到，堂堂大晋第一国公，扮演这种市侩商人竟如此自然！！
　　沐洪清冷冷看着陆鸣，眼中讥讽之色更重了。
　　早在很小的时候，他就见识过了，这位国公大人的一人千面.
　　在妹妹面前，他是一个宠爱丫头的慈父，甚至会俯下身子，给丫头当马骑。
　　在母亲面前，他是深情的丈夫，一副若不是因为家族所累，他甚至会与母亲双宿双飞。
　　在自己面前，是处处为自己前途考虑的严父，一切似乎都为自己着想。
　　可回了国公府呵呵，就是那个能看都不看被削成人彘妹妹一眼的国公大人！
　　“你们找便宜的客栈休息，等我的消息！”进了城后，陆鸣低声对周汉阳说了一句，便朝着热闹的另外一个街道走去。
　　周汉阳一愣，都没来得及反应过来，陆鸣就已经没了身影。
　　“国公大人单独一个人要去做什么？”周汉阳顿时皱眉。
　　“杀人.”旁边沐洪清冷冷道。
　　周汉阳一愣：“杀谁？不是应该等待时机吗？”
　　“等待什么时机？”沐洪清冷笑道：“你是真傻还是装傻？朝廷那边来的人，是兵部洪尚书，若让对方活着，你家国公大人，凭什么让五万大军听他的？”
　　周汉阳：“.”
　　俩更连发，晚上还有两更，感谢大家支持，打赏的感谢名单会在晚上出，再次感谢打赏支持的看官老爷们嘿嘿
　　		


###第二百五十二章：龙宫有什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十二章：龙宫有什么？会谈的地点很朴实，就在南明府府厅内部，南明是江南首府，府衙规模自然不算小，可对于这种级别的会谈，一个府衙大厅的位置，还是显得憋屈了些。
　　但众人没有任何一人去在意这方面排场问题，因为那个巨大的气泡，已经足够的排场。
　　而且对方的态度也足够大方，所有跟着他们来的亲卫部队，都允许入城，而且还允许自由驻扎，可以去他们安排的专属驿站，也可以自己花钱去酒楼享受。
　　这让几方势力都没想到，似乎陈卿根本就不担心任何势力的手下会对南明府做什么事情，要知道，西海那家伙，手底下可是超一品的活尸，如果对方愿意，甚至可以在半天之内，将南明府的普通民众全部转化为活尸！
　　不得不说，陈卿还真是心大。
　　但因为对方展现的这种大气，反而让一群人一时间不敢轻举妄动，都默默的一起聚在府厅喝茶。
　　“好东西”西海的沈老大第一个喝着茶点头道：“味汤清澈、茶香浓郁、茶味清奇，世间之茶论滋味，无出其右，而论功效”
　　他闭眼感受着茶水入肚后带来的那种浓郁灵气，直接深吸一口气道：“比如今任何世家秘药都不差，而且我感觉不到丝毫副作用”
　　长公主看了一眼沈老五，沈老五也跟着点了点头，他们这类活尸体，是由虫子控制着身体，随时都能感知身体的每一处情况，什么药能在身体里起什么作用，比正常人本身要敏感得多。
　　长公主点了点头，这一点她其实不惊讶，陈卿送来的粮食都有补益精气的效果，如今再出能养灵力的茶叶，也不是说不过去。
　　“让各位久等了。”陈卿大步走进府厅，手一挥，直接关上了门，只见天空一道泡沫照下，更是将副厅完全照住。
　　众人心中警惕，脸上却神色一点不变。
　　“陈大人这茶不错，走的时候，能让我带点吗？”长公主笑眯眯道。
　　“姑姑都这么说了，小婿哪有不遵命的？之后我便让手下人给殿下准备一船带走。”
　　一船.
　　众人看了看手中清澈的茶水，这种极品茶叶，还能补充灵气，是人都会以为，这东西就如同京城的大红袍，一年只产个几斤的样子，结果别人张口就是一船。
　　倒是朝廷的庞尚书不怎么惊讶，京城如今已经有不少江南货商来赚钱了，几款茶叶如今都被术士世家以高价买断，陈卿这里的茶叶秘密，也是他此次前来，必须要探查的点。
　　“先说正事吧。”庞尚书放下茶杯：“陈大人邀我们来，共商的就是那远古龙宫，是怎么个章程，还是直接说吧，毕竟在座各位，能耐着性子，也都是为了这个不是吗？”
　　众人也都放下茶杯，看向陈卿。
　　陈卿能邀请他们所有人来，除了展现了不俗的实力，更重要的，是龙宫这个吸引人的点，要不然就是再怎么，至少西海的沈老大和长公主是不会买账的。
　　“那就先说正事吧。”陈卿放下茶杯道：“龙宫，将于一月后开启！！”
　　众人：“！！”
　　“陈大人确定吗？”庞尚书皱眉：“你何来的消息？”
　　“消息来源，恕晚辈不能说，不过消息是否可靠，各位可以问一下西海这位前辈.”陈卿笑着道。
　　众人看向那书生，那书生品着茶，似乎有些舍不得放下，见众人看向他，皱了皱眉，这才缓缓放下茶杯，语气轻柔道：“嗯大差不差。”
　　“如何判定的？”庞尚书看向对方道。
　　态度有些咄咄逼人，让周围人微微皱眉，但沈家老大似乎并不在意，依旧语气轻柔道：“守卫龙宫大门的，是九天镜谷，这个法阵当初就是用来封印龙宫用的，当年古虫入侵，那群守卫者利用了这个封印龙宫的法阵特性，反向封印了古虫，这一举动，也导致了封印松动，如今九天镜谷结构出了问题，已经无法像以前一样，能源源不断利用龙宫本身的能量补充法阵，所以.你们能看到，这里的雾气，日渐稀薄。”
　　“原来如此.”魏国公摸着下巴：“意思就是，江南与西海的迷雾彻底散开之时，就是龙宫开启之时对吗？”
　　“也许吧”书生抬头看向对方：“毕竟当年古虫也只走到龙宫开启之前，至于到底会不会开启，当年它没看到，我们自然也不会知道。”
　　所有人顿时看向陈卿。
　　陈卿笑道：“会开启的，一月之后，九天镜谷会彻底失效，原本镇压的龙宫，会彻底开启！”
　　“如此笃定，难道你是那群守护者的后人？”长公主冷冷道。
　　我是他们祖宗
　　陈卿内心翻了个白眼，现实中则是依旧笑容温和道：“晚辈刚才说了，消息来源，我不能透露，至于信与不信，全看你们，如果信，又愿意合作，那么便留下来，我们共同商讨如何攻略这龙宫。”
　　攻略？
　　倒是个新鲜词
　　长公主微微一笑，对方这词很好理解，但也让她明白了，眼前这人，绝对不是秦王！
　　当初京城有一个声音，陈卿也许是秦王转世。
　　但现在看来，绝对不是，因为当年她在秦王身边，亲眼看到的，秦王是如何不惜代价，也要镇压远古的。
　　对一切想要从远古谋取传承的存在，哪怕是效忠自己的嫡系，他也决不手软！
　　而眼前这家伙，很明显，和自己那弟弟一样，是野心之辈！
　　“可我们什么都不知道，与你合作岂不是很亏？”庞尚书望着陈卿道：“你的位置，离得最近，朝廷鞭长莫及，而情报上，你若不共享一些，我们如何相信，你是真心合作？”
　　“这倒是”魏国公也笑道：“我过来一趟，可不容易关键是，而且老夫以前也没听说过龙宫这东西，里面有什么好处我也不知，冒着风险而来，总得知道图什么吧？”
　　“前辈们说得是.”陈卿点头，手一招，顿时无数气泡涌入府厅，府厅上访，形成了一道巨大的方形气泡，而上面，则出现了一个偌大的海底景色。
　　“这是？”
　　“西海泉眼.”陈卿道：“这里是龙宫西海的泉眼，四海泉眼里，唯一还剩下的两处泉眼位置，有这泉眼在，大海.则永不枯竭。”
　　众人闻言死死的看着，之间那水中的确有一道透明的泉口，仔细一看，源源不断的水流从里面飘出，顿时所有人愕然。
　　“这泉眼，一直在为大海供水？”长公主皱眉问道：“可这不应该呀，这样庞大的供水量，数万载岁月里，为何大海没有将人间淹没？”
　　“额？”魏国公一愣：“这还用说，蒸发了呗？”
　　“蒸发？”长公主冷笑：“蒸发了不会变成雨下来呀？天下的总水量不变，才能形成如今的人间，否则只会失衡！”
　　“姑姑果然博学。”陈卿打心里赞叹，对方一个古人，居然能推算出这种事，当真了得。
　　“不过和你们想得并不一样。”陈卿看向天空：“天外.有很可怕的东西，每一日都在吸取这世间的水汽，而维持世间水汽不变的，则是这龙宫泉眼，殿下只说对一半，水蒸发了，的确会在空中形成云层再落下来，但前提是天生没有怪物”
　　长公主：“.”
　　回忆里，秦王曾说过，天外有很可怕的东西，比世间妖魔其实更可怕，所以天外魔像，绝对不能开启！
　　“我们不懂这个.”魏国公直接大手一摆：“我只想知道，龙宫里面，到底有什么好处？”
　　“好处自然很多.”陈卿笑道：“我这里很多东西，都来自龙宫，不过都只是龙宫传承里的皮毛而已，真正的好东西嘛，我就说两个”陈卿伸出手指：“第一，龙宫有秘药，可起死回生，第二、龙宫有化龙秘术，可让天下万物化龙，成为长生不死之物！”
　　众人：“！！！”
　　		


###第二百五十三章：大方的担保！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十三章：大方的担保！话一出，大厅呼吸的声音都没了，静得吓人！
　　龙宫的传承，来自沈家老祖的笔记，一些世家或多或少通过一些渠道知道一些，都大概猜测到，龙宫.有长生秘术！
　　只是从没有人确定过。
　　毕竟长生是不合理的，这世上没人不想追求，但在无数岁月的探索中，所有人都很清楚，那是一个奢望.
　　“陈大人‘长生’二字，倒是吐得挺轻松呀。”
　　过了许久，终于有人开口了，正是朝廷新任的兵部尚书庞大人，只见他冷冷的看向陈卿，诛心道：“那龙宫，若真有长生之术，为何当年你口中的守卫一族没有起这个贪心？没能长生？”
　　陈卿闻言则是笑眯眯的看向了对方：“这世间万物，任何事都有其正负两面，长生这种东西呀，听起来很美妙，实际上呢？很多东西都是标了价码的，想要长生，代价呀你们承担得起吗？”
　　“什么代价？”长公主皱眉。
　　她其实也很想知道，为什么当年秦王，坚决不追求这个东西！
　　如果他追求了，以他的能力，万万年岁月里，人魔共存的理念，不是不可能实现的。
　　“这晚辈就不知道了.”陈卿耸了耸肩：“我只是这么一说，反正我不感兴趣。”
　　“你不感兴趣？”魏国公好笑道：“少年郎，有些话不要说得太假，你若不感兴趣，弄这么大阵仗干什么？”
　　“自然是因为里面有我感兴趣的东西。”陈卿笑道：“但绝不是长生，所以龙宫秘药这玩意，我绝对不会和你们抢的。”
　　“意思是，你对另外一个东西感兴趣？”沈老大看向了陈卿，眼神依旧温和，但眼底深处那股冷意，却让在场的人都哆嗦了一下。
　　“化龙秘术吗？”陈卿好笑的看着对方：“前辈为什么对化龙如此执着？”
　　沈老大皱眉：“为什么？用得着说吗？龙是这世间最完美的生物，强大、美丽，寿命悠长，想成为它，有什么稀奇的？”
　　听到这话，陈卿的表情变得有些古怪起来。
　　“完美？原来如此”
　　看向对方，陈卿很认真道：“这世上不存在完美的生物，龙也一样，越强大的生物，越不会完美！”
　　“你又知道？”沈老大的脸色第一次变得不善起来。
　　陈卿没有再解释，龙族完美？
　　真是搞笑，他设计的妖魔里，龙族的坑是最大的好不好？
　　“说一下进程吧”陈卿手一招，半空悬浮的水泡，再次变换：“龙宫开启之日，会有万蛟苏醒。”
　　“万蛟？”魏国公一愣：“是指蛟龙吗？”
　　“是”
　　“你开玩笑吧？”魏国公眼神瞪得老大，万蛟？之前黑海龙蛟作恶，朝廷死伤了四万血脉子弟，重伤了三位国公，才勉强镇杀，你跟我说万蛟？
　　“魏国公大人或许对远古有什么误会。”陈卿幽幽看着他道：“难道没人告诉你，远古这种东西.弄不好，是会灭世的？”
　　众人：“.”
　　“万蛟苏醒会做什么？”沈老大凝重开口道。
　　他记忆中，好像的确有这么回事。
　　“会锁水！”陈卿认真道：“万只蛟龙都有控水之能，能完全锁住泉眼的供水，为龙族苏醒提供能量，每一条龙的苏醒，都需要亿万顿的水量，所以这些蛟龙第一时间，会以锁水为主，看起来声势浩大，但只要我们能闯进去，有锁水职能的它们，便不会追进来。”
　　“原来如此。”沈老大点头。
　　旁边长公主则是一愣：“亿万顿水量？”
　　“恩”陈卿点头：“龙族.是水兽，天下鳞甲之长，亿万顿水量只是复苏一条龙的代价，而这一条龙，便能掀起淹没整个江南的海浪！”
　　“倘若复苏两条龙，便能淹没大晋半壁江山，而倘若复苏四只！”
　　陈卿压低声音，十分认真道：“这世间便完了！！”
　　“有这么夸张？”魏国公一愣：“龙不是瑞兽吗？”
　　“龙是瑞兽这个说法，是由当初信龙的狂热者宣传的。”陈卿叹气道：“我可以很明确的说，龙是凶兽，能日食万人的凶兽，所以你们最好要知道，你们面对的是什么！”
　　“那能阻止吗？”魏国公皱眉。
　　“能”陈卿指着画面道：“在蛟龙锁水完成之前，封印龙宫就可以了。”
　　“说得轻巧，如何封印？”魏国公皱眉。
　　“截断就可以了.”陈卿笑道：“龙复苏想要水，只要能截断万蛟供水，便可以了。”
　　“截断.万.”魏国公噎了一下，感觉还不如直接屠龙。
　　“有方法的。”陈卿望向诸人：“蛟龙对龙族是绝对服从的，只要有人能在龙复苏之前化龙，那就可以让万蛟停手！”
　　这话一出，长公主直接站了起来：“你的意思是，如果能化龙，便可以控制万蛟？”
　　“差不多是这个意思吧。”陈卿笑道。
　　长公主眼神顿时变得炽热无比，但回头时，却看到沈老大眼神不善的看着她。
　　“这化龙秘术不可以共享吗？”长公主皱眉问道。
　　“不可以”陈卿摇头：“化龙秘术需要龙宫内部秘境辅助，一个秘境只有一次机会，而且龙宫极大，运气不好，你找一辈子都找不到一个化龙秘境，而遇到一个，却只能进去一个人！”
　　长公主：“.“
　　“我不要化龙秘境！”陈卿看向沈老大和长公主道：“我也不要秘药，而且我会尽全力给你们找到化龙秘境，我不管先化龙的是谁，只要它能解万蛟之危便可，怎么样？这个合作诚意够大吗？”
　　两人一愣，都有些不可思议的看着陈卿。
　　“那你要什么？”
　　“我要什么，就与你们无关了！”
　　众人闻言皱眉，敌对的他们，竟互相的看了一眼，良久之后，才由庞尚书开口：“我们怎么确认你的话真假？而且你如何帮我们四方？你已经说过了，化龙秘境，一次只能进一人，如果找到一个，如何分配？你一句话不要，我们便各自厮杀，你渔翁得利？”
　　“所以我有个建议”陈卿笑道：“龙宫有东南西北四门，每一个门定位的就是某片海域的龙宫，你们四方势力，正好对应四门，出发前，你们各自选择一门，而后互不相干，哪个海域出现秘境，就归选择的人所有，听天由命，你们看如何？”
　　“那你呢？”长公主看向陈卿道。
　　“我要的东西，不在四海，但我可以随你们一起前往四海，帮你们找到秘境。”
　　话音一落，陈卿一分为四，竟在众人面前，化为四个陈卿，而且气息一模一样，看得所有人都是一愣。
　　这是什么秘术？
　　“我可以现在就与你们签订术式！”陈卿认真道：“我绝不贪图长生秘药与化龙秘术！”
　　众人一时间无言，这般大方，让他们都不知道该怎么说了。
　　“为何呢？”长公主忍不住道：“你对长生，或者化龙，没有任何想法？”
　　“没有.”陈卿摇头：“长生秘药这个东西太玄，我不知道代价，给我也不敢喝。”
　　“没看出来，陈大人这么胆小的？”长公主笑呵呵道。
　　“不是胆小.是慎重。”陈卿幽幽道：“你们猜这秘药出自龙宫，那龙宫里那些龙，它们自己有没有吃那玩意呢？”
　　众人：“.”
　　		


###感谢名单###

　　首先感谢看官大人：100129023813490的打赏，谢谢堂主大人！
　　感谢看官大人：一梦回故时的舵主打赏：谢谢支持！
　　感谢无聊小白鼠、逝水蓝莓、司徒奕、傲龙神之信、shiy、马里奥吃蘑菇、新城少年郎、知足小人物、20189、我有老酒等故事、风里无旧痕、逍遥的狼王、初十贫道兰林汉等看官的打赏，谢谢你们！
　　魔方手机上现实有时候会有遗漏，如有遗漏，十分抱歉，感谢大家一直以来的支持，魔方会继续努力的！


###第二百五十四章：你身上，恶臭的女人味道！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十四章：你身上，恶臭的女人味道！“陈卿说的有几分是真的？”
　　这么大的事情自然不是陈卿一两句话就可以定下来的，几方势力都回到了住宿，开始判断陈卿话语的真假，也在判断，陈卿现在的实力程度.
　　沈老五面对长公主的问话，闭眼回忆了良久。
　　“从记忆里看，陈卿很多话都是真的，那泉眼的存在古虫很早就知道，万蛟锁水的事，也有画面。”
　　“也有画面？”长公主冷笑：“是只有画面，还是你藏着没说？”
　　沈五爷闻言沉默。
　　“万只蛟龙，只服从龙族，好大的一个情报呀！”长公主见对方不答，冷笑越甚：“这个情报你隐瞒我是想做什么？”
　　万只蛟龙，利用得当，光卷起的海浪就能灭国，这是何等力量？
　　这种威慑力，四海岛国有哪个敢不臣服？
　　出海的商人有哪个敢反抗？
　　这又是何等的资本？
　　这样的东西，这家伙居然之前一点也没透露。
　　“我之前便与殿下您做过约定.”沈五爷淡淡道：“中原归殿下，四海归我，为表诚意，活尸眷属，全部归殿下控制，如今到这里，我可有违约？”
　　长公主：“.”
　　老实说，这样的情况，还真不能说对方算计，只能说自己情报不足。
　　果然，与这种古老生物合作，情报差距就是最大的劣势！
　　“你想化龙？”
　　“殿下.”沈老五站了起来：“我的一切源自于古虫，继承了它的能力自然也继承了它的欲望，古虫怕阳光，虽然现在我用术式可以在白日行走，可这并不是古虫想要的，它想要的，是一个完美的物种！”
　　“完美的物种？”长公主笑道：“没听陈卿说吗？这世上，不存在完美的物种。”
　　“黄口小儿之言，殿下也当真？”
　　“对这一点.”长公主笑道：“老实说，我比较站他那一边.”
　　沈老五脸色顿时难看起来。
　　“化龙名额可以给你！”长公主起身道：“你助我成事，我当初就该想到，你应该另有所求，但有三点，你必须与我结成天罚术式，否则我绝不助你。”
　　“殿下请说！”沈老五连忙道。
　　“第一、不得侵犯中原，包括土地和子民，只要是我中原之民，你与你的势力手下，皆不可害，哪怕出海，你也不能侵害！”
　　沈老五闻言皱眉：“这怕不太公平？我不侵害中原任何一民，前提至少是你中原民不侵害我们吧？”
　　“可”长公主额首：“若中原民主动侵害你的势力子民，则可反击，但事后要让事故的子民来我中原王朝叙述整件事的经过，由我中原的司法裁定，是否有罪！”
　　“殿下过于霸道了些。”沈老五眉头皱得更深了。
　　“本宫助你成龙，本就要受莫大质疑，若不能保持中原地位，如何服众？”长公主看向对方：“陈卿说了，龙乃恶兽，动则食人上万，你在海上如何肆虐我不管，但我中原民，你不可动，若有人主动挑衅，你可反击，若被发现主动侵害，则受天食之罚！”
　　沈老五沉默，天食之罚，术式缔约里最严重的惩罚，犯禁者，将被术式拉入九天，遭域外天魔啃食，据说那些怪物，能啃食灵魂，让你万劫不复，是轮回妖魔都畏惧的存在！
　　“你不愿？”长公主眼神变得越来越冷。
　　“第二呢？”沈老五叹了口气道。
　　“第二，万条蛟龙，你要分一半与我，龙族能让蛟龙臣服，自然也能让它们臣服与我！”
　　沈老五皱眉：“你不经海域，要那么多蛟龙干什么？”
　　蛟龙强大，却不能长期离开水域，在海上能兴风作浪，在内陆要那么多蛟龙做什么？
　　“我中原地域宽广，江河遍布，怎么就用不到了？”长公主声：“五千江龙，遍布我中原江河，还不一定够用.”
　　沈老五：“.”
　　“那第三呢？”
　　“第三，化龙后，在龙宫之内，必须全听我的，不得私自行动，任何行动都不允许！”
　　沈老五闻言看着对方：“包括龙宫所有东西的分配。”
　　“是！”长公主看着他：“陈卿肯定有隐瞒，但他抛出来的东西，都是你最想要的，那些不确定的东西我要主动权，而已经确定了的好东西帮你全部争取，这难道还不够诚意吗？”
　　沈老五一愣，感觉对方好像说得没毛病，可总觉得有些不太对劲呢
　　“好！”最终，沈老五点头，但还是道：“但殿下别忘了我们的约定，你要为我，诞生一子！”
　　“龙性好淫，你之前一直没动，原来是想等化龙以后。”长公主冷笑：“可以呀，我也很想知道，和龙交合，是什么滋味呢。”
　　远处，听着这一切的斐家家主，默默的喝了一口茶。
　　——
　　“尚书大人，陈卿所说，可是真的？”
　　南明府南街，最大的酒楼则是被庞尚书包下，里面坐着等候的，有着京城上百世家的嫡系子弟。
　　这些人都带了家族密器，随时可以通过秘术，给家族传递信息，而庞尚书看着所有人，很老实的将陈卿今天说的一切都公布了出来。
　　情报共享，这是所有家族与庞尚书的约定，是缔结了术式的，否则无论是任何一个家族，都不会允许谁来独吞江南的情报！
　　“具体真假我不知道。”庞尚书摇头：“但西海那怪物还有长公主那边的沈老五没有反驳，大概率就算不全真，也应该真了七八成。”
　　“长生秘药.”所有子弟吞着口水，这个消息，一旦传回家族，恐怕会掀起惊天海浪，术式家族的人寿命是最长的，但对永生的执着也是最重的，很显然，一旦确定，必定疯狂！
　　不说家族里的人，就是他们自己，现在都已经在心中谋划，如何抢下此次前往龙宫的名额！
　　风险肯定很大，但基本可以确定，只有被选定前往的，才有机会分到好东西。
　　留在家族里等剩下的？
　　傻子才会那么做，尤其是那长生秘药，到底有多少？够多少人分？
　　谁都不知道。
　　这时候能亲自接触龙宫的，才能有更大可能，保证自己那一份！
　　庞尚书将所有人眼神看在眼里，很清楚这群子弟在想什么，冷冷道：“你们来，是给家族传递情报的，我说的什么，你们一字不漏的传递回去，至于你们自己怎么谋算名额我不管，但如果有人隐瞒情报，可别怪我辣手！”
　　众人顿时低头，庞家这一位，论正面战力，在整个术士界，能排前十，这里最少都是二品顶尖术式，一品术士都有十几个，但真打起来，一定是他们全军覆没的结局。
　　没人会真的敢与这一位对抗。
　　“还有.”庞尚书冷声道：“我提醒你们一下，远古不是过家家，里面除了好处，更多的是危险，如果想搏一波，得看看自己能耐，是否有资格，在里面拿到想要的东西！”
　　说着，也不等这群术士子弟们反应过来，便转身离开了酒楼大厅，去到了自己房间。
　　他所在的房间在最高一层，西南角落，位置极好，四通八达，但却没有任何一个人敢轻易窥探，谁都知道，庞尚书的术式很可怕，一旦被沾染上，神仙难救！
　　但所有人看不到的是，在房间里，更加可怕的真相。
　　只见庞尚书走进房门后，直接脱掉了衣服，中老年人那这已经失去水分和弹性的皱巴巴皮肤开始肉眼可见的变化，几个呼吸的功夫，就变得光滑如羊脂玉一般白嫩，很显然，这是一个少女才有的绝美肌肤。
　　而承载着少女肌肤的骨骼，更是噼里啪啦的巨响，随着肌肤的变化，整个身段也变得婀娜多姿，美得让房间里某个人移不开眼睛。
　　房间里的人正是陆鸣，而面对变了身的庞尚书，陆鸣的眼神，充满了炽热的欲望。
　　“这么多年了，还看不厌吗？”庞尚书的声音变成了女声，听着让人酥麻的女声。
　　“看不够”陆鸣直接上前，一把搂住对方：“多少年也看不够。”
　　女人咯咯一笑：“那你还在外面招蜂引蝶？”
　　“别想瞒着我.我可是闻到了哟，你身上.那恶臭的，其她女人的味道！！”
　　		


###第二百五十五章：陆鸣的底牌！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十五章：陆鸣的底牌！“又是哪个贱女人，自甘堕落，勾引与你呢？”
　　美丽的女人，声音轻柔，但话里的冷气却渗入骨髓，让堂堂大晋第一国公，都内心升起一丝寒意.
　　很多人都知道，秦国公府里的女主人厉害，但却都以为是性格强势，极少有人能知道，她是真的厉害！
　　陆家是千年血脉世家，势力之大，当初的萧家都不敢稳压他陆家，甚至开国之时，要用王侯之位以待，而陆鸣又是陆家几百年难得一见的优秀子弟，军阀混战以来，多少世家投靠？
　　铁与血中厮杀出来的战神，惧内？
　　没点资本与手段，凭什么让陆鸣惧内？
　　“呀，你现在口味都变了呀。”女人不知从哪里，摸出了陆鸣怀中的香囊，冷笑道：“居然还对寡妇有了兴趣，啧啧”
　　“我并没有做什么出格的事.”陆鸣皱眉道：“只是落难隐藏时，暂时靠着那对母女掩护而已。”
　　“一个寡妇，愿意收留你一年？难道是因为善心？”
　　“她怎么想与我无关。”陆鸣皱眉：“你来这里，不是来与我计较一个寡妇的吧？”
　　“我很计较的。”女人抚摸着陆鸣英俊的脸蛋道：“你是知道的，既然你不在乎，那就更好了，我对她们怎么样，想必你也不会在意的对吧？”
　　陆鸣：“.”
　　“好了，说正事吧！”女人看着陆鸣脸色越发不好，却也不多说，起身伸了个懒腰道：“这一次你跟头载得太大了，若是此次谋划再不成功，你应该知道后果的！”
　　陆鸣闻言低头
　　他何尝不明白这个道理？
　　陆家的资本是千年以来慢慢积累的，到了大晋朝萧家当皇帝，他坐拥如此大的势力如烈火烹油，极不稳定，可无论萧家那一位再是如何猜忌他，都不敢动手，就是因为一旦动手，凭借自己的号召力和陆家的实力，瞬间就能夺走大晋半壁江山！
　　可现在不一样了
　　三十万金龙卫全军覆没，其中大部分是他陆家的子弟兵，再然后是西海受创，当初为了布局龙宫，他在西海布了重兵，甚至不惜把自己最优秀的大儿子安排了过去。
　　更是在远古发作之时，争取到了主持江南战役的主帅位置。
　　可谓天时地利人和！
　　但人算不如天算，他怎么也没想到，自己多年的谋划，竟是萧明月那家伙一手布置的！
　　不过倒还不是一点机会全无，到了江南这一年，他浑浑噩噩，直到斗神军到了云州，那神奇的神道流在云州铺开，周围的世界都在被一个少年改变。
　　这一次他确定了，那个叫陈卿的少年，才是真正的轮回者！
　　之前在京城，听说那少年能识破千面狐的幻术，他就有些猜测了，所以才会在朝堂上推荐陈卿，就是想仔细看一看，如今看来，自己当初拉他入局并没有错。
　　错的是自己下手太晚了，他也没想到，那家伙到了江南居然能如鱼得水，短短几年的功夫，就能拥有如此势力！
　　简直比当初的秦王还要可怕！
　　不过还好，这少年拥有比秦王更神奇的秘密，但却没有秦王的耐性，急躁的步伐，漏洞满地！
　　这也是他的机会。
　　在得知商船可以凭借神印出得江南，前往京城的时候，他就暗中传信，通知了他原本最不想通知的人
　　“庞家不好相与，庞尚书那里撑不到多久的。”女人轻声笑道。
　　“我相信你的手段”陆鸣淡淡回道。
　　庞尚书是庞家的家主，一旦去世，身上的术式爆发，会立刻锁定凶手，让庞家知道家主去世的同时，也清楚敌人是谁，这是大部分世家都拥有的能力，所以术士世家一般很少有人会去得罪。
　　而庞家更不好得罪，庞家的术是咒，最是让武将世家忌惮，一旦发起疯来，哪怕是陆家也会承受不住。
　　如今陆家受到重创，若在得罪死庞家，再加上谋害尚书的罪名，陆家覆灭都不是不可能
　　但陆鸣并不担心，自己这个夫人呐，暗杀手段一流，折磨人的手段更是超一流！
　　沐洪清的妹妹被削成人彘，几十年了，在花园里痛苦了几十年了，都还是活着的.
　　只要她愿意，哪怕是被剥了皮的庞尚书，也能活几十年.
　　“那还真是谢谢夫君信任了。”女人痴痴笑道：“你发信与我的时候，我就知道，你是打算博这最后一波了，既然如此，别说庞家了，就是太子，我也是敢下手的。”
　　陆鸣闻言面皮一抽，很明显，自家夫人是在嘲讽自己多年扶持太子被骗一事。
　　“我确实没能想到，萧明月能布局得这么深。”
　　“那算什么深？”女人好笑道：“千面狐事件，整个京城能当幕后黑手的就那么几个，魏国公在北方，手伸不到这里，皇帝不可能自己去害死自己的皇后，他虽是一个虚情假意之人，但这明显是没必要的，当时很多人都在怀疑我们家，可我们自己知道，与我们无关，那除了她萧明月，还能有谁？”
　　“以太子的脓包水准，加上萧明月能勾结千面狐，你早该有所怀疑，只能说.你被贪念，蒙瞎了眼！”
　　“算是吧”陆鸣叹气。
　　“你放弃了我们的儿子！”
　　“逼不得已，龙宫有秘药，可以救回孩子的。”
　　“是吗？”女人微微一笑：“你从一开始，并未打算让我介入此事，打的主意，不会就是利用不死药复活你的那些相好的吧？”
　　陆鸣：“我若真在意那些女人，就不会让你那般折磨死她们。”
　　“那是你没办法.”女人笑道：“我要做什么，你拦得住吗？我虐杀了她们，你只是不敢与我翻脸，而不是你不愿与我翻脸！！”
　　陆鸣：“.”
　　——
　　“大人，一切准备就绪，但陆鸣.好像并未有什么行动。”
　　府衙厅内，陈颖恭敬的汇报情况，让陈卿眉头微微一皱。
　　陆鸣的手段，好像不是那么简单。
　　原本以为，这位走投无路的国公大人，会激进的杀掉，庞尚书，然后通过自己的威望，以朝堂的名义，控制住尉迟鹏那五万大军，造成混乱，然后一旦自己无法第一时间镇压，本就对自己有想法的长公主、魏国弓还有沈老大，怕是都会忍不住动手！
　　到时候若能抓住自己，那么他便能跻身四方势力之一，重新谈判，如何分配龙宫
　　而对方打自己注意，陈卿也打着对方的注意。
　　四方会盟，光靠这法阵的效果，想震慑那些老油条，是不够的，但陆鸣的分量很够。
　　天下第一国公，若自己能击杀活捉，那么不仅震慑力十足，名义上也很正当！
　　毕竟陆鸣击杀朝堂尚书，自己名义上还是朝堂的外臣，击杀此等叛贼，天经地义！
　　但如今.一点动静也无.
　　这陆鸣，难道还有其它的牌？
　　陈卿顿时皱眉，结界能维持的时间有限，必须得在有限时间达成此次结盟，让四方罢兵，从此之后，自己声望将在天下大涨，神道流也才有机会流传出去。
　　可若陆鸣迟迟不动手，自己无法短时间拿出震撼手段，此次会盟怕是有些麻烦了！
　　		


###第二百五十六章：被盯上的母女.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十六章：被盯上的母女.....“娘亲，这里就是柳州呀？好大的门呐！”
　　偌大的城门外，小女孩惊喜的看着那巨大城门，惊喜得手舞足蹈。
　　“把手放下来，姑娘家的，像什么样子！”旁边美丽的妇人敲了一下女孩的脑袋，一脸的嗔怪：“不要大惊小怪的，尤其是到了学院里面，要是因此被赶出来，我看你怎么办？”
　　“哪那么夸张呀？”小女孩吐了吐舌头：“云州考试的时候，人家那些监考官温和得很，哪有娘亲说得那么苛刻？”
　　“你懂什么？”妇人白了她一眼：“这女人呐，不好出头，现在柳州学院虽然不限男女，可世俗的眼光到底是没变的，女人上位呀，人们就是看不得，要不然整个云州，那么多参考的女娃娃，怎么就你一个过关了？”
　　“有没有可能是她们自己不行？”小女孩愣愣道。
　　“胡说八道！”妇女瞪眼道：“伱很行？人家苏夫子的女儿芳龄十七，云州出了名的才女，琴棋书画样样精通，她也没得，就你得了，你可知因为什么？”
　　“因为什么？”小女孩一愣。
　　“当然是因为你不上不下！”妇女压低声音道：“太冒头的，上面故意筛掉，完全不行的，自然也不好弄过去，就是要你这样，不上不下的，象征意义的录取一个过来，既证明了上面官老爷的开明，又不至于抢了男人威风，你属于占到便宜了，别沾沾自喜的”
　　“额”女孩一愣，小嘴顿时嘟起。
　　自己那么多天刻苦学习，怎么到娘亲口里就成了捡了便宜的？
　　明明那个教自己的女夫子都说自己术算天赋了得。
　　“可是.夫子很威风呀，她也是女的，你看云州的城主都对她客客气气的呢。”
　　“那是因为她拿出了足够大的成绩。”妇人叹气道：“咱们云州能有一个那么大的造船厂，都是因为黄夫子手上的神机之术，给咱们云州添了多少商机？这样的政绩天上掉下来，城主当然对她客气，所以我才支持你来这里学本事，虽然不指望像男子一样出人头地，可若学到几分本事，至少有立足的机会，你懂吗？”
　　“哦”小女孩闻言低头，兴致顿时比刚才低落了不少。
　　“你们是哪里人？进城何事？”
　　门口的守城军惯例的询问着母女二人。
　　妇人看了一眼城门，心中也是感叹，果然是陈大人发家之地，这柳州的城门都与云州不一样，同样是门神大人庇护，这规模.天差地别。
　　如果陈卿在一定会苦笑这女人想得多。
　　柳州的城门至少有规模大，一个是因为门神立得早，加上初代门神是当初的狼王，资质很高只是年岁大了，所以升级很快，如今在江南势力里，是最高级别的门神，比南阳城都要高两个品次，自然是不一样的。
　　“啊，这位军爷，我们是云州人，这次主要是带我闺女过来参加阴阳学院考试的。”
　　“哦？”守门的军人闻言一愣，顿时看向母女，语气都变得尊敬了很多：“原来还是个女先生呢，可有考试凭证？”
　　“有有有”妇人连忙拿出一张外皮是云州锦布的文牒，打开一看，就有一个术式印章。
　　守门的军人确认后语气越发敬重了，看向女孩道：“了不得呀，这孩子看起来不大，居然能过得了初试，我记得云州那边初试有万人参加，只录取五十人吧？啧啧，了不得了不得，我在云州有一远亲，家里的那孩子今年都二十二了，那孩子可是有举人功名在身，据说这一次初试都没过呢。”
　　“是吧.”妇人一愣，吞了吞口水：“举人都没过呀？”
　　“嘿，可不是？”守门士兵看着小女孩道：“了不得呀，这么小的年纪，可得抓住机会，要是入了学院，前途无量呢。”
　　女孩听着这话，刚才低落的情绪顿时高涨了很多。
　　妇人闻言也是欣慰的摸了摸女儿的头发，如果孩子能有幸过得了这次考试，入得了书院，她也就算放心了，自己也可以放心去找那死没良心的家伙了。
　　她其实隐隐有猜到，那死鬼应该是有家室的，自己这样的寡妇想要上门不容易。
　　上门做妾是自贱的行为，女儿不能跟着受苦，当娘的蠢，就让为娘自己去承受就行了。
　　两母女进城不久后，一个黑衣女人也来到了城外，黑衣女人大白天的蒙着面，在如今江南这个比较开放的地方，很是引人注目，但实际上，面巾之下，女人的脸上满是蜈蚣般的疤痕。
　　女人的脚步停在了城门百米之外，因为她明显感觉到了，城门上那巨大的狼头，已经看向她了！
　　女子眼中闪过莫名，却不敢轻易试探，看了两眼后，便悄然后退，一路退到了码头的位置的一艘船上。
　　“如何？”
　　船仓内，好几十个都是和蒙面女子一样的女人，黑巾蒙面，毁容破相。
　　进来的女子吐了吐舌头，竟如蛇信一般，还是紫黑色，顿时让旁边守着的两个男子护卫都心中一凉！
　　“根据夫人提供的信息和味道，没错的，就是那对母女，如今已入柳州城中！”
　　“哦？”为首的女子闻言皱眉：“既如此，为何没有跟上？”
　　“柳州的那城门有古怪.”女子低声道：“不仅高大得不可思议，城门上那狼头像是活的一样，百丈外我就能感觉到它在注视我，如果再靠近，恐怕就要引起动乱了，传闻中，柳州的城门能识别妖魔，看样子是真的！”
　　“这样？”其中一个女子皱眉：“那还不如江上动手！”
　　“江上动手？”为首女子冷哼一声：“你没看到江上那阵势？那女子坐的船是云州的官船，据说护送的都是柳州阴阳学院的应考学子，不仅有海神卫护卫，还有云州专门派遣的斗神军护卫，我隔远看了一下，那船上那些士兵个个气血强大，起码都是五品武夫水准，那几个带头的军将更是有到三品的！”
　　“这陈卿不简单，手底下的军力居然有如斯水准，难怪朝廷这次载这么大一跟头！”
　　“那如何完成夫人的吩咐？”旁边女子有些着急。
　　她们夫人对下属有多苛刻，谁都清楚，夫人从不薄待任何人，但凡当年从地龙洞里跟着夫人出来的，如今都享受着世家子弟才有的资源，不过前提是能办好事，夫人妒心极强，对敢沾染陆鸣的任何女子都会想尽办法弄到手里万般折磨。
　　之前那些年，陆鸣不是没有护着过，各种手段都用过，比如将子女或者小妾委托给某位副将，或者某位术士大能，但都没用，便是因为她们这些地龙洞跟着出来的地蛇，有着极难防护的偷袭手段。
　　这么多年，只要夫人吩咐过的，她们基本没有失守过，唯一一次，就是沐洪清那一次，那位术士大能手段过于诡异，又是将沐洪清当亲传弟子培养，当真难以下手。
　　那一次，夫人气得活吞了十四个姐妹！
　　一想到那样的场景还会再现，所有人都忍不住打了个哆嗦。
　　“守着！”为首的女子冷声道：“考试总有完的时候，我听说过了，这陈卿的势力里，那阴阳学院出来的先生极受重视，所以才会有那般保护，哪怕是京城阴阳学院，女子能考中的都是极少数，那小女孩考不上的概率更大，到时候回去的时候，大概率就是坐一普通的货船，我们便可下手了。”
　　“长姐说得是”
　　其她人闻言稍稍松了口气，她们可不想再经历，夫人那恐怖的一面.——
　　“主上.庞尚书那边，回消息了。”陈颖来到陈卿房间报告道。
　　“这么快？”陈卿皱眉：“他怎么说？”
　　“提了要求，要我们交还尉迟鹏，并释放那五万的子弟兵！”
　　陈卿闻言沉默的摩擦着手指，另一只手则是轻轻的敲着桌面。
　　“主上可是有什么顾虑？”陈颖好奇问道。
　　相处这么久，她已经大概了解一些陈卿的习惯，每当陈卿有什么事想不通的时候，就会是这般模样。
　　“朝堂想要回尉迟鹏和那五万大军无可厚非.但是”陈卿眯着眼：“陆鸣也想要的.”
　　“大人的意思是？陆鸣.与庞尚书达成了合作？”
　　“不太现实.”陈卿摇头：“庞尚书代表的是整个术士世家的利益，如今好不容易文官在朝堂占据上风，为什么要和陆鸣合作？如今的陆鸣剩下什么？要兵没兵，要威望没威望，说难听一些就是败家之犬，合作了除了多分一杯羹出去外，还要承担对方半路可能反水的风险，意义不大。”
　　“那主上的意思是？”
　　“我只是想不通.”陈卿皱眉：“陆鸣不应该能与庞尚书合作，但他既然来了这里，总不会什么都不做吧？法阵还能维持几天？”
　　陈颖：“五天，倘若算上要动手的能量，便只有三天了.”
　　“看来得逼一逼了”陈卿站起身来：“通知他们所有人，今晚设宴！”
　　“是”
　　		


###第二百五十七章：您女儿不用考了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十七章：您女儿不用考了！“嗯，云玉娥夫人是吧？”
　　学院内，负责登记的是一个年轻书生，穿着长衫，显然是一副读书人的模样。
　　被叫到名字的美妇连忙带着女儿上前，尊重的行了一礼：“先生好。”
　　少年书生年纪不大，显然很少接触到女人，毕竟来报名的，即便孩子是女子，来的长辈大多也是男子带队，极少有女人带着孩子过来的，偏偏这女人又生得那般风韵十足。
　　少年顿时脸色大红，有些结巴道：“不不.不用如此客气，令嫒以后或是我的同窗，您也是小生我的长辈.”
　　女人看着看着少年这窘态，顿时忍不住噗嗤一笑，让少年脸越发的红了。
　　“小先生客气了.”笑过后女子才觉得不妥，连忙带着孩子上前道：“我家这丫头有没有这个福分都还不知道，哪里敢称先生长辈？”
　　“咳咳.”少年轻咳一声：“我看过令嫒的成绩，整体成绩在云州能排前五，尤其是术算一道，此次卷题乃是陈大人亲自出的，江南通用，令嫒能拿下如此成绩，放在江南七洲里都是佼佼者，只要复式沉稳一些，进学院应该是问题不大的.”
　　“是吗？”云玉娥眼睛一亮，她只得了自家女儿过了初式的消息，却没想到自家孩子名次如此靠前？
　　难道自己想错了？自家女儿能来这里，并不是因为捡了便宜？而是本身就有如此实力？
　　可不应该呀
　　于是小心翼翼问道：“小先生这名次可能确定？那个我不是怀疑哈，我家这丫头，从小也没有名师教导过，只是跟着我开店，学了点记账的本事，前些日子被黄先生看重，亲自教导，不过也才一年的光景”
　　少年闻言看了一眼那小心翼翼四处乱瞄的小女孩，眼睛一亮道：“一年？那令嫒术算天赋很高呀，可有考虑报考我黄院？您口中的黄先生是黄莹对吧？她也是我黄院子弟”
　　云玉娥顿时兴奋：“黄先生是与您同院？那可真是太好了.”
　　黄先生一女子之身，在云州如今地位极高，整个船厂都由她负责，多少官员、将军对她都是客客气气的，她出生以来，从未看到过一女子能有如此高的地位，这才生起了让女儿也来柳州求学的心思。
　　“不过.”云玉娥还是有些不敢确定，自家女儿竟能有如此高的名次，小心翼翼问道：“我听闻，我们云州苏夫子的女儿都未考上，我家这蠢丫头居然能拿这么高名次，是否弄错了？”
　　“怎么会弄错？”少年顿时皱眉严肃道：“试卷都是由各地城隍老爷亲自收卷，封存，有阴司正神护送，绝无作弊可能！”
　　“没有、没有，我只是说有点不可思议”
　　“苏夫子的女儿？”少年似乎也理解对方的顾虑，好奇道：“很出名吗？”
　　“出名的呢！”云玉娥连忙点头：“琴棋书画，样样精通，在我们云州城，可是出了名的才女呢！”
　　“琴棋书画？”少年一愣：“我们考的是术算、格物、阴阳百学，她琴棋书画精通，与我们何干？”
　　“可毕竟是书香门第.出了名的才女”
　　少年闻言顿时明白对方的情况了，点头道：“夫人您多虑了，我们学院取材只取精通学院所需的人才，别说什么精通琴棋书画的才女，就是之前，考上状元的少年才子，术算天赋不行，还不是入不得我院？”
　　“啊？状状元也入不得？”云玉娥愣道。
　　“可不是？”少年撇嘴：“城北街那个顾北泉，朝堂钦点的状元，以前鹿灵县的县令，威风着呢，读书脑子读坏了，把经意奉为圣经，自己术算不行，却说我们是歪门邪道，直接被陈院长扔了出去.现在还在城北领救济粮了。”
　　“状元.领救济粮？”云玉娥感觉有些不可思议。
　　“夫人，如今的柳州，如今的江南，是不一样的！”少年笑道：“令嫒能有如此名次，就代表她天赋异禀，您无需担心，入了我阴阳学院，今后无论走到哪里，都是有本事的人！”
　　这话，让女孩满眼放光，让云玉娥却有些怔怔迷茫。
　　良久过后才感叹一句：“陈大人当真了不起。”
　　“陈大人自然了不起！”少年一脸骄傲，就像这是在夸他一眼。
　　要说如今对陈卿的信仰哪些人最足，非学院莫属。
　　这里的少年，有的是商人子弟、有的是木工、铁匠的孩子、还有的甚至娼妓之子，因从小混的下九流职业，反而算计精明，对算数一道大多又很机敏，而即便是书香门第，也因爱好这些旁门左道，曾多次被长辈训斥。
　　可如今.陈大人用事实证明了，他们所学的不是左道，而是真正的大道！
　　云玉娥闻言连连点头，看这少年的模样，这学院应该如传闻一般，是一视同仁的，看样子，自己将女儿拜托在这儿，是可以放心的了。
　　“那先生，我家这孩子，能报黄院吗？”
　　她可是听说过了，如今柳州学院里，天地玄黄四院，擅长工程造物的黄院最受欢迎！
　　“当然！”少年连忙道：“令嫒天资卓越，想考任何学院都是受欢迎的，我黄院如今发展最好，来我黄院也是明智之选，这样，我先给学妹登记一下？”
　　“好好好！”见对方学妹都喊上了，云玉娥连连点头，要是自家闺女能如黄夫子那样的本事，就算自己不在了，她也能立足江南了。
　　“卓浪！”就在少年要将人直接登记之时。
　　一个醇厚的男声传来，几人看去，顿时看到一个虎背熊腰的男子走了过来。
　　男子先对着母女二人行了一礼，云玉娥见状连忙带着女儿回礼，男子这才看向少年：“分配任务给你的夫子没告诉过你，不许引导生源投自家学院吗？”
　　“我哪里有引导。”少年嘟囔着嘴：“人家本来就是黄莹亲自教导过来的，自然对我黄院心有向往，哪里是我引导？”
　　“你少来！”男子瞪了他一眼：“黄莹为人最是公正大方，哪里会刻意引导？若是想让这女孩入黄院，她难道不知道写推荐信？”
　　“这难道不能报吗？”云玉娥顿时着急。
　　“不是这个意思。”男子连忙回头笑道：“只是入院这种大事，关乎令嫒今后一生，道路得选好，所谓男怕入错行，女怕嫁错郎，如今我们柳州学院不分男女，那女子入院，自然也得如男子一般，对入院的选择要慎之又慎才是。”
　　“这”云玉娥闻言脸上有些迟疑：“可我听说，黄院如今最为火热。”
　　这话一出，少年顿时挺直腰板。
　　这可不是他吹嘘，最初分院的时候，天地二院都是公认学霸，可如今要说发展，黄院当之无愧，哪一州现在最渴求的不是他黄院子弟？
　　“夫人，择业不是看哪一行火热。”男子连忙道：“而是看适不适合，令嫒是女孩子，黄院主格物工程，很多东西设计呀，不是说女孩不能，而是不太合适，比如如今黄院里比较火热的建物系，你们现在看到的柳州观星楼、天狼门、还有如今马上要扩建的江南大道，都需要很多这方面的术士，可您觉得合适女孩吗？”
　　“在那工地上，灰头土脸的，男儿嘛，脏点乱点没什么，女孩哪里适合那个氛围？”
　　“额？”云玉娥一愣：“要要做工的？”
　　“那倒不用.”男子摇头：“可却是要在工地监工观摩的，比如实际施工该从哪里开始，哪里用料该怎么用，得她亲自去指挥，天天就是和工地苦工打交道，您说说”
　　云玉娥：“这”
　　少年闻言连忙皱眉：“我黄院又不是只能走建筑系一道，天工巧物、船舶、重机，哪有不是现在火热的项目？”
　　“可哪有都不太适合女孩不是吗？”男子笑道：“反观我玄院，医星相卜、生农化物，虽暂时没有工程系火热，但也是大热门类，夫人您看，令嫒入了玄院，要么是一个仁心圣手的医道术士，要么是能观星测运的玄术士，要么是能与山神沟通，改良粮物的农术士，都是地方上极受欢迎的先生吧？就是再不济，做了化物术士，平日里环境也不算差，现今江南各种各样的上好布料，都是出自化物术士之手，也不算冷门对吧？”
　　“最主要是，环境好，不用像工程院那般灰头土脸不是？”
　　“这到是”云玉娥听得意动。
　　黄夫子在云州的确受欢迎，可平日里却不像个姑娘家，在船长整日与那些工匠混在一起，时不时看到身上都有些船油，的确和传统女孩的样子不太符。
　　相反，如果自家孩子能成为一个治百病的圣手大夫，这倒是千年不衰且地位也不低的行业。
　　而且市场似乎也可以，女医在大晋虽然少见，却也不是没有，很多妇人生病，有女医经手，总是要方便一些。
　　想到此，她转头看向自家女儿，显然是想让女儿走这条路。
　　少年在一旁看了顿时有些着急，这潘凯，一本正经的过来教训自己，搞半天是给自家学院打招牌，真是无耻之极！
　　偏偏他又不是擅长口舌的那一批，早知道就叫冯师兄来这里坐镇了。
　　报名黄院的学子虽然不少，可质量高的却不多，尤其是像女孩这样，格物和术算双满分的学生。
　　在院两年他很清楚一个道理，天赋这种东西，能把人和人的差距变得比人和猪的差距都大！
　　就在所有人看向女孩云可儿的时候，却见小姑娘看向门前指道：“那个.是什么？”
　　几人一愣，不明白女孩指着大门口干什么，那里除了门框，还能有什么？
　　“你看得到？”
　　就在几人发愣时，一个身影很快出现在了几人面前。
　　来人一身蓝衣，正是天院的子弟。
　　“沈师兄？”两人都连忙见礼。
　　天院成绩最好的几个弟子，是学院出了名的学霸，每次都能在四院的术算比斗中夺得前几，虽现在黄院和玄院比天院火热，可对这位学识渊博的师兄，他们还是不敢造次的。
　　沈元却完全没有理会其他人，而是死死的看着小女孩：“你看见了什么？”
　　云可儿吓得有些不轻，但还是鼓起勇气指着门口道：“蓝绿色的环，好多的环！”
　　“真看得见！”沈元顿时看向云玉娥：“抱歉夫人，您的女儿，我们天院要了，而且她也不用考试了，现在就得随我前往南明府！”
　　众人：“.”
　　		


###第二百五十八章：特殊天赋！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十八章：特殊天赋！“为为什么要带走我女儿？”
　　云玉娥大惊，连忙将女儿护在身后。
　　“云夫人不用紧张”那玄院的男子连忙安慰了一下，随即皱眉看向沈元：“师兄，到底怎么回事？”
　　如今学院多个课题项目都缺人，哪个学院都希望能招到资质较好的学弟学妹帮助项目完善，今年陈院长给学院的名额虽然有上千，但细下来一算，却是不够的。
　　前几日自家项目的带头师姐可是千叮万嘱，让自己得把好苗子抢过去，这下好了，来了个直接不讲理的，真就是直接出手抢的那种！
　　沈元沉默，直接亮出了陈院长的术士符道：“院长有令，事情紧急，有合适天赋的子弟，直接录入天院，前往南明府支援，此乃国事，不容商量！”
　　玄院的男子和黄院的少年都是一愣，这还是第一次见到，但对方出示的符令是没错的。
　　看样子南明府那边的情况不太顺利呀！
　　天院的大项目，他们虽然不清楚底细，却还是多少知道一些，毕竟前些日子，地院的师兄为了协助此次项目，赶工做能量符文石有几个都差点猝死了。
　　那项目名：天幕，据说是能将整座城市完全笼罩在内的顶级法阵，想想就很壮观，他们还准备等此次招生结束，就去南明府参观一下的。
　　可看沈元这口气，那边并不是很顺利的。
　　而且叫这个小女孩去做什么？
　　这丫头虽然术算天赋极佳，可毕竟还没入门，天院的术道公认是最难入门的存在，两年以来，玄、黄两院的子弟都能外出自己组织大项目了，比如黄莹师姐，一个人就能在云州城主持偌大的一个造船厂，建造最新的军船。
　　而天院的子弟，强如沈元这类老资格学长，到现在都还没有拿的出手的个人项目，可见其难度。
　　如今天院第一个大项目问世，能参加此次项目的都是起码学满一年往上，成绩排在前五十的佼佼者，自己交好的一个天院学长，其格物、算术的基础都在自己之上，可却连参加的资格都没有，如今却让一个小女孩去那里？
　　望着疑惑，沈元一时间也解释不清楚。
　　进了天院才知道，阵法师是最吃天赋的一个术士分类，据院长所说，除了术算天赋，阵法师还很吃一种叫灵能感应的天赋，就是那种天生便能看到灵力运转的，生有灵眼之人，最为适合。
　　众所周知，强大的术士都能开启灵眼，可自身灵力开启的灵眼不仅消耗极大，还会影响法阵灵力流向的判断，而天生灵眼的人不一样，这群人随时都能看到比较明显的灵力流向，是最为纯粹的，在阵法运转时找到阵眼，或者维护阵法运转，有着天然的优势。
　　如今有这种天赋的，整个天院都没有一个，包括陈院长。
　　所以院长在入学门口画了一个隐形法阵，但凡能凭肉眼看到的，便是有此天赋之人。
　　沈元此次负责天院招人，可昨日收到传信，让他带着剩下的天院子弟支援，显然形式很不乐观，却没想到都要出发了，却一下发现了陈院长千叮万嘱要找的人。
　　不理会玄远那男子的疑问，沈元看向小女孩，语气尽量温和道：“娃娃，你是不是经常会看到一些奇怪的东西，比如五颜六色的光影，又或者，一些很奇妙的虫子之类的？”
　　女孩闻言顿时瞪大了眼睛，惊讶的看着对方。
　　云玉娥也是惊讶瞪眼。
　　可儿这个秘密，很少有人知道的！
　　小时候，自家可儿就和其他孩子不太一样，经常会莫名其妙追着空气跑，就像那看不见的空气里有什么东西在和她玩耍一样。
　　这个举动，当时在村子里把很多小孩都吓到，一些邻居都指指点点。
　　后来丈夫做货郎发了点小财，考虑到可儿名声已坏，便举家搬迁，到了云州北部的一个县城，自那之后，她便严厉的教导可儿，不许在人前说能看到些稀奇古怪的东西。
　　大夫也请了不少，据大夫所说，应该是可儿眼里有了光障，所以才会看到一些莫名其妙的东西，这么多年下来，可儿已经慢慢习惯去无视她口中的东西。
　　直到今天，居然又犯起了老毛病。
　　刚才她指着大门口说那是什么的时候，自己差点像小时候那样打她嘴巴。
　　可看这学院先生的样子，好像真有东西！
　　“看样子是了”沈元点了点头：“难得、难得，陈院长当初为了找这方面人才，整个柳州都视察了一遍，却没想到会出现在云州”
　　“这这位先生是？”云玉娥冷静下来，小心翼翼问道。
　　“哦，夫人您不用担心。”玄院的男子反应过来，连忙介绍道：“沈师兄是我们天院第一批弟子，而且还是曾经朝堂钦点的榜眼，学术造诣在我们整个学院都是没几个人能比的。”
　　“才入门槛而已，谈不上什么学术造诣。”沈元摆了摆手，随即看向云玉娥：“云夫人是吧？令嫒资质特殊，是极好的阵法师苗子，我天院是必然会要的，云夫人若有什么顾虑，可以现在对我说，我尽量与上面协商。”
　　云玉娥愣了愣，她没想到自己女儿那从小的眼疾居然是天赋？
　　听对方口气，自己这孩子，怕是要受重用。
　　于是连忙道：“可你们具体是要我家孩子做些什么呢？可有风险？”
　　如若有风险，她宁愿不要这个所谓的重用，自家孩子能当个医师就很好了。
　　沈元看了对方一眼，暗自点头，倒是个重视女儿的。
　　于是连忙道：“夫人请放心，令嫒天赋异禀，万里挑一，到了南明府那般，必是被重点保护的对象，绝不会有什么危险。”
　　“至于前途方面，夫人就更不用担心了，我天院虽还未展示成果，但只是因为吾等所学，难学难精，短时间还无法有项目诞世，但学院内部的重视程度，天院的级别是最高的，这一点毋容置疑，陈大人花了最多的资源和最好的学生组建天院，自不会让天院的学生前途差了！”
　　旁边两人顿时没了话说，首先对方是前辈，自己不好反驳，第二个对方说的也没毛病，虽然很多人也不解，但事实上，天院子弟占用的资源的确是最多的。
　　学院里有专属财报，这最近一年里，天地玄黄四院，玄黄二院出产项目最多，赚的钱也最多，但学院反补的投资却不是最高，相反，天院暂无产出，可论投资的资金，根据财报显示，已经是玄黄两院加起来还多.
　　这一点甚至还有学生抱怨过，但事实的确是.学院更重视天地两院！
　　“先生刚才说，我家可儿，现在就要随你去南明府？”云玉娥试探的问道。
　　她记得，那杀千刀的男人，好像也是要去南明府吧？
　　他没告诉自己，可问自己借钱租的货船，就是去南明的货船，有南明的符印。
　　“是”沈元点头道：“南明府那边，如今有我天院第一个阵法项目，而令嫒的天赋，能很好的帮我们找到变换的阵眼，及时补能，是至关重要的一环，所以恐怕我们马上就得出发。”
　　“这么急？”云玉娥闻言连忙道：“孩子从未离开过我身边，此次又是去南明那么远的地方，我不放心，我必须跟着去！”
　　“这”沈元皱眉，但最终却点了点头：“好，夫人若不放心，可与我们一同前往南明府，但阵法之内属军机之秘，到时候夫人怕是不能一起的。”
　　“那至少要让我陪着孩子一起到南明府。”
　　“这倒是可以，夫人可有什么要收拾的？若无问题，我们现在便出发吧。”
　　“没什么太重要的东西，就是些衣物，大人若不急的我，我顺道回客栈拿一下就是。”
　　“好”
　　“那个.沈师兄？你要亲自去南明？”玄院的男子连忙问道：“你走了，谁负责天院的扩招考试？”
　　“天院这一次就不招人了。”沈元摆手道：“现今天院项目未出，招人的效果也不好，我知道你想什么，想占位置就去占吧，你玄院本就属热门，还搞这些小手段。”
　　“嘿嘿.这不缺人嘛？”
　　“缺人也不能滥竽充数，得把好门关。”沈元瞪眼道：“没听陈大人说？之所以这一次学院只招千人，是因为现在的财政只供得千个我们这样的术士，若不顾环境，只盲目招人，不仅来了学院无法保证其学术研究的质量，出去后也可能因为没有足够的位置让其无用武之地，万一有心的商人再故意贬值招揽，一旦有人屈身，时间长了，学院子弟的地位何在？”
　　“师兄说得是。”玄院的男子闻言低头受教。
　　沈元点头：“来此学院的都是天赋异禀之辈，日日苦学专研，从万千子弟中脱颖而出才拿到资格，若最后却无用武之地，岂不可笑？尔等记住，吾等费尽千辛万苦，考入学院是为了改变命运，倘若学院不能保证这一点，何谈超越京城的阴阳学院？”
　　“是是师弟着急了。”
　　“嗯，去吧，如今医学院的确缺人，可以适量多招揽一些，我天院的名额，就拨给玄院，至于黄院，最近太过火热，报的人太多，已经超出了如今陈大人的规划，暂定三百，不可再多！”
　　“是”黄院的少年连忙也应道。
　　沈元教训完后见对方两人态度端正，微微点头，随即转身对云玉娥道：“夫人，那我们出发吧？”
　　“好好好。”
　　——
　　“人出城了！”
　　港口位置，一艘停泊的船内，一群黑衣女子焦急的等待着，此时一个身影快速的走进船舱，激动道：“那贱人带着她女儿出城了！”
　　发得晚了，不好意思呀。。。。
　　明日便开始存稿，应该不会出现晚发的情况。
　　至于加更规则还是和上月一样，一千月票加俩更，如今已经快三千月票，六更保底，若月底能上四千，则八更。
　　再次感谢一直以来支持本书的看官老爷，谢谢支持！
　　		


###第二百五十九章：陆家主母的身份！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百五十九章：陆家主母的身份！“你不是说那贱人的女儿是被淘汰的吗？怎么还是坐的官船？而且还是单独的官船？”
　　在码头观察的黑衣女人，看着成批的斗士军护送那对母女进了商船，顿时脸色黑沉到了极点！
　　“不应该呀”来报信的女子也有些慌乱了，连忙道：“我可是打听清楚了的，柳州学院的考试是在明天，今日就出城的她们，定然是因为各种各样的原因被淘汰了才是。”
　　“怕不是你想得那么简单.”女子皱眉看着那大船道：“这种军船好像是最新的，可以不用调节风帆、摇橹划桨来逆水而行，据说是船内有什么秘术法阵，可以直接驱使船只动起来，速度也比一般的船要快上许多，我打听过，江南七洲的水军都在抢着要这船，单独用这种船来送人还是送被淘汰的人，怕不太现实。”
　　“那是？”
　　“也许.”为首的女子眯眼道：“也许是陈卿的人查到了这母女与老爷的关系，想利用这母女做些什么，得尽快禀告夫人才是！”
　　终于，找到了一些有价值的线索，虽没完成任务，至少回去应该不会受重罚了。
　　女子这般想着，其她人也是这样想的，内心并没有因为老爷即将被针对而紧张，反而松了口气。
　　很显然，在她们心里，夫人的惩罚更为让人紧张.——
　　“大人.”船舱上，云玉娥经过半日接触，也发现这面冷的沈大人其实不难接触，并开始大胆的打听其其它问题了。
　　“您之前说的术阵师，可儿一个女孩，合适吗？”
　　沈元闻言难得的耐下心解释道：“夫人，我们学院培养的是术士，而我学院出来的术士先生和以往的术士不同，更擅长拓新百业，所以才有了夫人您看到的各种各样的新奇物件都是由学院术士创造而来，大家也都对学院术士先生既尊重又追捧，可以前的术士不是这样的，是少数人才知道的存在，而知道术士的人，无论是官员还是地方豪商员外，对术士更多的是敬畏。”
　　“其原因，便是因为术士掌握力量，我所说的力量，是很实际的东西”沈元对着旁边茶水一招，整杯的茶水都在沈元控制下浮空，变成了带着茶色晶莹剔透的水球，下一瞬，沈元手一握，茶水瞬间被一股力量分割成了无数水珠，仔细看会发现，水球.被切成了无数面。
　　“哇哦！！”小女孩眼睛瞪得老大，一脸的激动羡慕！
　　云玉娥则是吸了口气，下意识的往后缩了缩，虽然听说过学院的先生都掌握着神奇的力量，但还是第一次看到。
　　“此乃刀锋阵，是我天院子弟比较基础的防御阵法，可用于个人防御.”沈元展示了一下，水球的位置放下，紧接着，茶杯和放茶杯的桌椅，也都被瞬间切割成无数面，比最锋利的刀还要切割平整，让人心中都忍不住一凉。
　　“学院的子弟都有普通人没有的力量，而天院的子弟尤甚。”沈元严肃道：“因为天院的子弟，研究的是军机项目，是国之杀伐重器，这也是为什么学院会花更多资源培养天院子弟，而天院子弟今后的地位，必然是军方重臣，这一点从如今朝堂就可以看出，如今的九卿级别，哪一个不是术士出身？”
　　“令嫒天赋了得，入我天院，今后甚至有机会成为陈大人的左膀右臂，此等前途，可不是一般学子能比的，夫人可不要误了令嫒前途！”
　　“这”云玉娥听得一愣一愣的，不过她本就聪慧，很快就理解了很多。
　　对方口中天院的人，更掌杀伐之力！
　　“可她是个女孩.”
　　“我们学院的术士院长，也是女人，而且陈院长来历并不简单，当年在京城，陈院长就是京城阴阳学院最出色的学生，若不出意外，今后很可能是大晋第一个女学政，位列三品大员，陈大人开明无比，在用人上不问出身，怎会因为男女性别而舍弃如此好资质的苗子？”
　　“这样吗？”云玉娥闻言捂了捂胸口，老半天没能缓过神来。
　　若是如此，自家可儿.难道还能当官？
　　若真是如此，自己若嫁与那没良心的男人做妾，是否会耽误女儿前程？
　　一想到此，云玉娥百般纠结起来。
　　这可如何是好呀！
　　——
　　“大人，有最新情况。”
　　正准备参与夜晚宴会的陈卿在整理着装时，陈颖突然的来到让陈卿颇为尴尬，老娘为自己缝制的大红底裤被看得清清楚楚。
　　陈颖不在神道流体质内，不能随时掌握位置，看来以后得让她知道一些规矩，不敲门是不能随意进主上房间的。
　　可看到陈卿衣衫不整的模样，陈颖也是微微一愣，轻微犹豫后，便直接上前，伺候其陈卿穿衣。
　　“你还会这些？”陈卿望着陈颖熟练的动作有些好奇。
　　“女子总要学习如何伺候自己的夫君不是？”陈颖一边整理，一边低声道。
　　“额”陈卿撇嘴。
　　果然还是古代好呀，如陈颖这般天资纵横的女子都有这觉悟，啧啧.
　　“先说事吧。”陈卿轻咳一声道。
　　“两个消息一好一坏。”陈颖不等陈卿选择先听哪个，直接就道：“好消息是，大人您想要找的天生灵眼之人已经找到了，沈元来信，目前已在路上，大约今夜子时就能到南明府。”
　　“这还真是个好消息！”陈卿闻言心头一振。
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　如今大阵耗能严重，偏偏好几处地方又出现灵能失灵的情况，好在结界够大，别人也不可能整天盯着结界看，但时间长了，总有露馅的时候，得尽快找到漏洞处，快速的利用符文石补上才是。
　　而靠人工找，天院能看得懂阵法的学子才五十人，面对这么大法阵，根本不可能在短时间精确定位。
　　万一凑巧被别人发现了，就麻烦了。
　　而有灵眼之人则是不一样，纯天然的灵眼，能最无干扰的看清整个大阵能量流向，只要稍加指导，便能帮忙找到漏洞处，至少能解燃眉之急！
　　陈卿刚勾起了笑容，陈颖接下来的话就让他笑容一僵。
　　“坏消息是，那有灵眼天赋的女孩，正是之前主上让城隍大人监视的收留陆鸣的那寡妇的女儿！”
　　“额”陈卿闻言整张脸都木了：“这么巧的？”
　　这个世界明明这么大，但有些事情怎么感觉就像在村里一样，随时随地都是那些人呢？
　　“是很巧，主上，您怎么看？”
　　“我”陈卿噎了一下，少有的纠结了起来。
　　本就是在找陆鸣麻烦，结果现在要靠喜欢陆鸣的寡妇女儿来找法阵漏洞，真特么操蛋.
　　用.还是不用？
　　会不会.是陆鸣故意设计的？
　　可天赋这种事，如何设计？
　　要说陆鸣之前就看准了那女孩的天赋，做了算计，也不现实，毕竟自己的大阵计划是最近才开始的，陆鸣被那寡妇收留则是一年前的事，那吃软饭的渣渣总不会是未卜先知吧？
　　“先把人接进来，隔开那母女，并监视那女的，看看会不会和陆鸣有什么纠扯。”
　　“是！”
　　“对了.”陈卿突然想起什么：“我听说，你师傅是受陆家主母迫害才自立门户的对吧？”
　　“是”提起师傅曾经的过往，陈颖脸上闪过一丝怜色：“师傅命苦，据说母亲和妹妹都遭受了非人折磨，那陆家主母，毫无人性！”
　　“连女人和生下来的孩子都护不住，陆鸣还有脸去勾搭别的女人？”
　　“呵男人”
　　“诶诶，什么话？男人怎么了？”
　　“大人.”陈颖幽幽的看着陈卿：“若以后您的正妻，也就是公主殿下容不下我，您会如何呢？”
　　额.
　　陈卿额头顿时一滴冷汗留下，女人还真是随时随地都会挑些致命问题来问呢。
　　“咳什么公主殿下，哪有你重要？”陈卿干笑一声，连忙转移话题道：“说正事说正事.那个，陆鸣如此身份地位，居然连妾侍和女儿都护不住，当真有些古怪。”
　　“这个.”陈颖低声道：“师傅曾经漏过口风。”
　　“哦？”
　　“师傅曾说，秦国公的正妻，是一个妖魔！”
　　“你说什么？？”
　　陈卿浑身一震，顿时感觉自己好像错过了一个关键信息！
　　发晚了，发晚了，嘿嘿，明天开始存稿，尽量准时发，十分抱歉
　　		


###第二百六十章：海神田恒###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十章：海神田恒秦国公的信息，陈卿能获取的情报也算多，毕竟连曾经秦国公的忠实副将之一：齐国公田恒都已经成了自己麾下的主神之一。
　　自己因为要设计陆鸣，也多多少少打听了一些。
　　可从未联想过，他的老婆
　　“主上.您不知道？”陈颖望着陈卿那模样小心翼翼的问道。
　　“我怎么会知道？”陈卿一阵无语。
　　秦国公的大儿子都三十多了，当年成婚之时，自己都没出生，何况一介屁民，拿什么去知道这些隐秘？
　　陈颖闻言低头，看样子这家伙，也不是什么都知道的嘛。
　　“这件事不是人人皆知的吧？”陈卿皱眉问道。
　　“当然不是.”陈颖点头道：“但也不是绝对隐秘，据说一些和秦国公一路拼杀过来的副将，是知道的。”
　　“你细说一下.”陈卿感觉这情报或许是解开这几天疑惑的一块关键拼图。
　　陈颖闻言有些为难，只能小声道：“关于这个，当初我也不敢多问师傅，只是偶尔听师傅主动提起，那陆鸣的妻子，还是当年秦王做的媒，对后面帮助陆家壮大，起了关键的作用！”
　　“起了关键作用？”陈卿一愣，一时间思绪百转。
　　妖魔、女的，能在帮助男人事业上起了关键作用的
　　一般不会是单体妖魔，单体妖魔就算天赋再强，也很难对一个人族家族事业起到关键作用，除非是阿狸那样逆天的能耐，可以直接改人记忆，让一大群人莫名其妙效忠陆家。
　　不过阿狸想要强大就得吸取气运强大的男人精元，陆鸣无论是自己给，还是让别人给，怕是都不太划算，如果是后者，又是一个善妒的性子，陈卿觉得，哪怕陆鸣是只老乌龟，也得逼急了咬人。
　　如果不是阿狸那样特殊的怪物，陈卿觉得，能帮得到陆鸣这样大势力的，便只有势力妖魔！
　　会是谁呢？
　　陈卿脑海里闪过各种妖魔的模板。
　　势力妖魔，是指群居类妖魔，能驱使同类，并对人间造成不小影响的物种。
　　比如草原的天狼，就能逼得一个古荒之国献祭嫡系美女与之交合。
　　狼群、虫群之类拥有天然群居属性的物种最为可能。
　　按照自己当初设计的，在前朝崩坏之际，纷纷带着族类潜伏人间的势力起码有大几十个！
　　而完全缺失那段历史情报如今却是极难判断出对方是谁的.
　　但不管是谁，如今想参与进这件事，只能有一种手段！
　　陈卿抬头：“我联系田恒，你出海与之汇合，与他一起速度赶上那对母女的船只，全程保护，进了城后，也不要离开！”
　　“海神大人？”陈颖一愣：“要他参与进来？”
　　田恒在半年前终于接受了陈卿的敕封，成为西海海神，本就有数万嫡系部队的他，很快就壮大了神力，成为神力完全不弱徐虎的存在，尤其是这半年，随着七洲商贸互通越来越热闹，加上陈卿与长公主合作打通了海域通道，海神系迅速发展，不仅护卫着海上货商安全，还能管理江河水域的天气，有祈雨之能，如今沿江河的渔民、地农，也有不少信仰海神系的，已经成为陈卿势力下，除斗神军外，第二大军方势力！
　　这样的势力，却全程没有参与朝堂这次围剿，原因便是陈卿不想让这曾经的齐王为难，也不想那些血脉世家子弟为难。
　　可为什么.现在又让田恒参与进来了？
　　要知道，如今要对付的是陆鸣，这可是曾经，一手提拔田恒挤入国公之列的人，说是再造之恩都不为过.
　　合适吗？
　　“你只管通知就是”陈卿笑道：“收心这种事，一味躲避是没用的.”
　　陈颖愣愣的没听懂，但还是乖巧道：“是”
　　不管怎么样，只要主上能继续对付陆鸣，她都是心情舒畅的，毕竟.陆鸣，是师傅最大的心结！
　　——
　　南阳城，十几艘大船回归南阳港口，数不清的货物从上面歇下，感受着货商的喜悦和真心的信仰祝福，田恒满意的闭上眼享受着一切。
　　神灵享受底下人高纯度信仰时的那种舒服感真是太美妙了，感觉身体每一个毛孔都陷入极度的享受当中，简直.简直就是.
　　“大人，东海那边的货船都尽数平安回来了。”
　　田恒叹了口气，自己要如何暗示，才能让这几个榆木脑袋的手下明白，不要在自己爽的时候来打扰自己呢？
　　霹雳啪啦活动了一下筋骨，将新收获的信仰之力转化为神力，储藏在了如今如海一般宽阔的经脉当中，田恒这才依依不舍的穿上衣服，走出了营帐外。
　　半年的熟练，已经让他完全明白神力的好处，神力作用有三，第一可改善体质，无论是拓宽经脉，还是温养五脏、又或者是强筋健骨都有着顶级秘药都无法比拟的作用。
　　第二可作为能量直接输出使用，而且作用极为多元化，不仅可以在战斗时用，还能用来沟通江河海系的元素，用于调动自己神格的法则，他已经试过，如今的他，如果用尽储存的能量，可以在海上掀起淹没半个西海城的风浪，以小博大，比顶级的水术士还要夸张。
　　第三便是用于祝福，可以分配给自己的属下，让自己势力的属下更强，打造自己的神系势力。
　　难怪陈卿发展如此之快，这般神奇的神道体系，运转的效率，哪里是凡间能比的？
　　出了营帐，看着蓝襄几人，田恒白了他们一眼：“安全回来就安全回来了，大惊小怪的，我们派出去的兵力能护着商队安全回来，不是理所应当的吗？”
　　自从陈卿完全控制了九天镜股，可以让自己势力的船只驶出迷雾后，他海神系发展迅猛，当然，这也得益于阴阳学院带来的商机。
　　主上培养的那些术士，比朝堂那些术士有用多了，短短两年，整个江南如今在造物上的水平，毫不夸张的说，恐怕领先了中原几个档次，一旦开通贸易，用主上的话来说，就是降维打击
　　如此大的商机自然滋生了不少愿意冒险的货郎，而能庇护航运安全的海神卫，如今终于渐渐开始有了作为，在口碑上，也渐渐有了追赶斗神军趋势。
　　前半年招兵，因为斗神军名声实在太好，导致从军的子弟基本都是往斗神军跑，自己这边能招到的，都是那边剩下的，可谓状况极其糟糕。
　　不过他也知道，这没办法，自己的手下也有很多在斗神军混过一段时间的，斗神军从建立之初，就承担着肃清活尸，在乡野救援的任务，民间威望，深入人心，加上强大的吸附能力，他还是第一次看到一个势力能如此深入的潜入基层，陈卿能做到如今王权下乡，可以说很大一部分原因都来自斗神军。
　　自己第一时间竞争不过，也很正常。
　　如今海贸开启后，海神卫的作用越来越明显，能游历大海，前往未知国度贸易，体验域外风情，而且还能有不错的提成收入，种种福利，也终于刺激了一些比较优秀的子弟来投军。
　　至少很多海商起家的百姓，如今都有培养自家孩子去海神卫的意愿了。
　　这个趋势是很不错的，如今江南商机无限，愿意出海走商的很大一部分都能搞到事，有了钱便能让子女吃得更好，也能从小让孩子练武，这样的家庭培养的子弟兵，并不逊色与斗神军的地农子弟。
　　尤其是如今几次远海的贸易都无比成功后
　　田恒快步走到码头，亲自查看起了收获。
　　东海这次商贸很重要，主要是记忆中，东海有一翡翠国，产出的翡翠品质极好，而对于如今陈卿势力来说，最差的资源一个是马匹，第二个就是翡翠了。
　　马匹问题，如今已经打通了北方商路，只要主上此次在南明府达成了四方协议后，与魏国公的贸易应该就会稳定下来，而北海的贸易也能大大增加自己信徒的收益。
　　但马匹生意终归不能长久，据说大青山那边，已经出现马匹配种研究的突破，可以种出堪比朝堂龙马的存在，只是还在实验阶段，所以需要大量马匹来配合实验。
　　可一旦实验成了，江南自己就能产出高质量马匹，完全不用依赖北方，到时候与北方的贸易必然会减弱。
　　田恒是一个善于未雨绸缪的人，知道自己必须打开新的商路，才能让海神卫的地位再次提高。
　　而比起马匹，翡翠资源就很难靠研究解决了，毕竟现在最好的导魔材料就是翡翠，相信今后很长一段时间，阴阳学院对翡翠的需求量都是巨大的，打通东海商路，有着战略性意义。
　　“此次行程如何？”靠近那卸货的大船后，田恒连忙开口询问那负责带队护卫的一个小将。
　　此次东海一形至关重要，为了保险起见，田恒派出的都是手下亲兵副将，两个副将都是曾经的三品武夫，如今又是六品海神卫，综合实力，已经是二品顶尖，逼近一品的强者。
　　“禀大人！”为首的副将兴奋道：“极为顺利，咱们带去的货物在翡翠国掀起了热潮，好多贵族挥金如土，换取的翡翠装了满满一船，比西南商路半年的收获都大！”
　　“好好好！”田恒顿时抚掌大笑，这次收获当真是振奋人心，必能刺激更多子弟前往东海贸易。
　　远处那些货商这一次笑得眼睛都眯成了一条缝，隔着老远看到田恒就行着大礼高呼：海神大人.
　　副将等人也是高兴，此次收获巨大，大人应该会奖励不少辅助之力，关键是此次收获的香火银肯定也不少，毕竟此次前往东海，海神卫和货商约定的是利益分成，虽然根据田恒的规矩，最多只能收半成利润，可这架不住利润高啊！
　　这一下，自己一伙的收入，恐怕能直接南阳城新修的天星楼盘里买一套大房子了！
　　等今后再将婆娘和儿女接到江南，住在高高的阁楼上，俯看南阳美景，想想就很美
　　望着手下人脸都笑成了花，田恒自己也是笑意连连。
　　陈卿一手打造的这个地方，给人的幸福感还真不是中原能比的。
　　就在这般想着的时候，他神印一热，顿时表情一愣，抬头看向海面东方。
　　【事出紧急，速到南明，与陈颖汇合！】
　　		


###第二百六十一章：什么陈大人？得叫主上！###

　　第262章什么陈大人？得叫主上！
　　“南明府那边看样子不顺利呀！”
　　军帐内，几个副将凑在了一起，这几个月以来，几人脸上难得出现了一丝沉重。
　　主要是这几个月过得太好，无论吃喝还是未来的前景，都让人感觉到无比愉悦，而且在变化这么快的江南里，极度有参与感，整个人的精神状态和之前简直天壤之别，包括田恒在内，几乎睡觉嘴角都是随时勾起的。
　　若不是今天的消息，怕是几人都不知道忧愁的情绪是什么滋味了。
　　但如今这事儿的确挺让人忧愁的。
　　快乐的这半年，很多人连媳妇孩子都忘记了，但夜深人静的时候，也不是没有担忧过，这不.终于还是等来了。
　　前些日子，朝堂大军围剿时，他们就忧愁过一次，有些害怕对立上，对立都还好，更怕的是这如梦一般的江南，顷刻间就被朝堂那群世家踏得粉碎！
　　“之前不是说很顺利吗？”其中一个高瘦的副将小心翼翼道：“据说仅一天的功夫就击溃了朝廷咳咳，朝廷新军，那还拿下了尉迟鹏大人？”
　　田恒闻言也是皱眉，他当初知道尉迟鹏被俘虏时，内心深处是很兴奋的。
　　朝廷缺兵的局势他是清楚的，江南瞬间拿下尉迟鹏，陈卿其实已经具备了和朝廷谈判的资格，按照之前路线，若愿继续称臣，不伤朝廷颜面，再让点好处，江南便可以继续安稳发展。
　　按照陈卿这势力的发展速度，最多五年，便有硬刚朝廷的资本！
　　可陈卿似乎很急，稍有小胜，便召集了四方势力会盟，步子实在迈得大了一些！
　　陈卿的顾虑他也知道，江南的位置处于三个势力的中间，既是连通要道，又是四战之地，哪个势力都可以来碰他一下，远古开启之前，万一有势力想先拔他这颗钉子，其它势力一定会响应，到时候三面被围就麻烦了。
　　所以最好的方式就是提前给一个威慑，但这个风险在田恒看来，太大了。
　　尤其是陈卿向他透露，要活捉陆鸣立威！
　　这事儿老实说，他这个旧臣，不太好参与，陈卿也没难为他，只是告知一声，给予尊重，算是很开明的主上了。
　　他也知道，秦国公沦落江南，整整两年没有选择露面，甚至在迷雾可以通行后都没有出江南去西海支援自己的儿子，就代表着他，对江南是有想法的。
　　自己也猜得到，谁都说陆鸣是一个淡薄之人，其实他很清楚陆鸣，一个能娶妖魔为妻的人，从来就是一个野心勃勃之辈，只是相对于当年萧家那一位，他的目的更远，藏得更深而已。
　　如今对方谋划江南，陈卿要拿他立威，在田恒看来，理所应当，各凭手段就是！
　　但看陈卿如此着急发信来看，恐怕.并不是很顺利。
　　神明远程对拥有神印的人联系需要耗费神力，越远越消耗得严重，南阳离南明府不算近，若不是万分紧急，陈卿不会连飞信都来不及等，就让自己前往南明与陈颖汇合。
　　“大人，您怎么看？”蓝襄忍不住问道。
　　田恒摩擦着手指，良久之后开口道：“主上.大概率是因为陆鸣而出了些意外”
　　陆鸣
　　所有副将顿时禁声，在一年以前，他们还是妥妥的秦国公势力呢。
　　“这次招我前去，大概率.也是为了对付陆鸣，你们怎么看？”
　　这话就是问立场了！
　　几人沉默的互相看了看，最终还是蓝襄开口道：“大人，既已投新主，与旧主之间该如何选，不用多说吧？何况陆鸣沦落江南这么久，肯定也知道我们的存在，却从来没有联系过我们，就代表.他已经完全不信任我们了不是？”
　　田恒点头，陆鸣本就是一个外宽内忌之人，自己当初犹豫半年，其实就是在等陆鸣主动找他，可结果就是，陆鸣宁愿在寡妇那里待着，也不愿意尝试联系一下他们任何人，显然对他们有猜疑。
　　当初也是陈卿将陆鸣行踪告诉他后，他才最终下定决心，接受敕封的。
　　如今既已经选择投靠，自然不能因为旧主而背弃新主。
　　更何况.陈卿待他们着实不薄。
　　海神的权限，直到自己完全掌握才知道有多大，自己的权利，完全不比沈家那几个阴司之神低，甚至论范围和潜力来说，还更甚一些。
　　阴司城隍，虽掌生死阴阳，权柄极重，但只能掌一城，即便以后换位置，当了京城的城隍，那也只能掌一城，可他今后若能顺利，便可掌天下四分之一的水系！
　　这个天下，可不单单指中原！
　　西海水流所致，便是自己神通所达之地，这已经是比藩王还要大的职能了。
　　这还不算神道体系对自己和对自己属下在个人的提升，恩同再造，当年陆鸣重用自己，是因为自己和手下能打，虽说给了自己一些机会，可也是自己和手下人一刀一枪拼杀而来，当年陆家壮大，他田系子弟死的人最多，最后虽然封了国公，可论地位，在秦国公势力范围却并不算高。
　　几个重要位置，比如东西两海的驻守点，陆鸣从未考虑过自己。
　　大晋立国后，他便是陪着陆鸣，在京城遭受皇帝监视整整二十年！
　　自己并不欠陆鸣的，但欠陈卿的却是良多，若真要在两人中选一个为敌，即便有所不愿，但田恒从一开始就不会往陆鸣那边去想
　　“大人！”其他副将也站了起来：“那陆鸣并不是良主，他亲儿子在西海，他都能不闻不问，潜伏至今，可见其枭雄心性，这类人虽然往往能成大事，可我们更愿跟着陈大人！”
　　田恒闻言看着周围，一时间无限感慨。
　　其实他知道，这些家伙在斗神军那半年后，就已经不可能回到秦国公麾下了，陈卿给得太多了！
　　“以后称呼注意一些！”田恒直接起身，看着众人道：“什么陈大人？得叫主上！！”
　　所有人闻言顿时咧嘴笑了：“是！！”
　　――
　　“你们的意思是无从下手？”某个房间内，庞尚书刻板严肃的方脸阴恻恻的看着一群女子，画风诡异无比
　　很难想象如庞尚书那样威严的人，露出阴狠恐怖的表情会是一种怎样的扭曲。
　　但房间里的这些黑衣女子，却是有幸见到了，一个个低着头，浑身止不住的颤抖，连站稳都显得困难无比。
　　“我我们是觉得，那陈卿.可能对那母女有设计，早就知道了老爷的行踪！”
　　“那又如何？”庞尚书带着女声，一双眼睛带着野兽一样的橙黄，如蛇一般阴冷可怕，一步一步的靠近那说话的首领：“我吩咐你的事是什么？”
　　“活捉那对母女，女孩斩断四肢，用毒药灌浓，贱女人抽筋扒皮，植入蛊毒，做成食人花，让其意识清醒，眼睁睁看着自己吞噬自己的孩子。”
　　“很好，那我吩咐你的事，与你报告的事有何干系？”
　　“我我.我只是担心夫人和老爷。”
　　砰！
　　下一秒，女首领的头便直接爆开，庞尚书的身后不知何时，多了一条蛇尾，但尾部却尖锐如蜂刺，上面还沾了一些血肉。
　　没人看清楚她们的夫人是怎么动手的，所有女子再也不敢站立，纷纷跪拜告罪！
　　女首领的实力她们谁都清楚，是超一品的存在，可在夫人面前，连死前的反应都不曾拥有！
　　她们这一刻便知道，没人能反抗眼前这怪物！
　　“你这贱婢，还担起老爷来了，老爷是你该担心的吗？”披着庞尚书面皮的陆夫人声音尖锐，蛇尾再次一扫，不可思议的速度瞬间将女首领还站着的身体轰成了漫天肉泥！
　　所有女子颤抖的伏到在地，任由漫天血肉打在自己身上，瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　二十年来，最被夫人信赖的人，就这般.
　　“我最后只说一次.”陆夫人看着所有女子阴冷道：“我只要之前我要的结果，若做不到，就说做不到，不要用任何理由来搪塞！”
　　“是夫人！”
　　“去！再给你们两日的时间！”
　　“是！”
　　额，有观众老爷吐槽陆鸣的夫人这个角色出现得过于突然。
　　这个是作者的错，前期铺垫不够，只是隐约通过沐洪清的悲惨身世，侧面描述了一下该角色的狠辣，却并未给出更多的势力描述，导致给人一种突兀的感觉，魔方这里粗糙了嘿嘿。
　　然后就是上一章的错字魔方已经仔细又阅了一遍，修改了一次，若还有遗漏，观众老爷一旦指出，魔方看到了会立刻修改，造成了不好的阅读体验，魔方非常抱歉.


###第二百六十二章：试探！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十二章：试探！“呀，贤婿终于舍得请我们吃顿饭了？”
　　南明府最大的望江楼上，被包场的酒楼，几大势力的领头人包括亲卫都到场了，虽然周围环境布置得喜庆，但这气氛却是凝重的。
　　长公主一句俏皮的话，让气氛稍稍松了一些，可望向主人公那一边时，所有人眼中还是带着莫名。
　　来这里整整两天的时间，这陈卿比想象中能沉得住气，整个南明府结界也持续了整整两天，磅礴的能量，精巧的结构，愣是让一群人两天的时间里没找到任何破绽。
　　也让有心人终是没有过分试探。
　　“姑姑哪里话？”陈卿连忙笑道：“这不是因为事情重大，需要给姑姑们足够的考虑时间吗？来来来，给各位的酒都满上！”
　　酒楼内，一个个膀大腰圆的斗士军充当起了服务人员，扛着一坛坛酒香四溢的酒坛子，分别给周围落座的那些亲卫倒上了酒水。
　　让斗士军来负责招待也是没办法的事情，这宴席，普通人进来估计连脚都站不稳，其它不说，就说左边角落里，那数十个属于西海势力的活尸亲卫，身上那股煞气即便没有刻意溢出，也能让普通人脚软。
　　“好香的酒！”
　　随着一坛坛酒水被打开，所有人包括长公主都是眼睛一亮。
　　江南的酒水如今火热程度他们都知道，也都暗自品尝过，可眼前的酒水明显是更好的货色，那浓郁的酒香闻一口就能让浑身气血浮动，很显然滋补效果极佳！
　　“此乃柳州大青山的红参酒，是最新品。”陈卿笑着介绍道：“不久后便会量产，还希望各位到时候能多多帮衬！”
　　“如此好酒，哪需要帮衬？”长公主豪迈的一杯饮下，女中豪杰姿态尽显，让一众人暗自称赞，也纷纷举起酒杯。
　　一杯下肚后，众人只感觉如火一般的炽热从胸口烧开，蔓延全身，酒香不断从咽喉处溢出，让人迷醉，而身体的反应更是神奇，强如长公主、魏国公之辈，尽都能明显感觉到，微微有出汗的迹象。
　　眼中都无法掩饰的露出一丝惊色！
　　他们这种级别的武夫，流汗是很难的
　　到了他们这种级别，即便是用家族的顶级秘法，若不锻炼个两个时辰以上，都无法进入热身状态，这也是顶级武者很难提升的原因，练武时光前奏就要四个小时起，实在太过消耗时间。
　　而这酒水，明显众人都能感觉到，并没有药毒，也没有让身体有任何负担，但却能让气血自己达到热身状态，简直就是神品！
　　这酒要是陈卿敢流出来，绝对不可能流到民间，无论陈卿出多少，都会被血脉世家包圆垄断！
　　“贤婿这里的好东西不少呀。”长公主笑盈盈道：“第一天的茶水，今天的酒水，啧啧，看得你姑姑我好生眼馋！”
　　“姑姑见笑了，若姑姑喜欢，这酒，小婿到时候给您装一船去。”
　　好嘛又是一船！
　　众人白眼一翻，心中却越发震惊，陈卿这家伙，到底有多少好东西？这种酒水都能一船一船的送？
　　“那感情好呀，明雪那丫头，果然没有选错人呀。”长公主笑得更开心了。
　　“能娶到公主殿下，是下官福分。”陈卿笑着亲自给对方又倒满了一杯酒后，看向所有人，尤其是左边位置的庞尚书。
　　与其他术士文臣一样，庞尚书对红参酒只是潜藏一口后，就满脸通红，一副不胜酒力的样子。
　　这个反应倒是很符合一个体弱术士的表现，毕竟这可是能让顶级武夫有热身效果的酒水，一般人自然是有些受不了的。
　　“庞大人可需要换一种酒水？”陈卿看着满头虚汗不断流下的庞尚书，连忙问道。
　　“啊，麻烦陈大人了。”庞大人露出苦笑之色：“这酒药力太足，我这年纪的文人可受不了。”
　　“哦”陈卿微微点头，随即笑道：“庞大人其实可以放心，我这红参酒虽加了特质的红参，但却是纯天然的滋补药材，并无任何副作用，更无药毒残余，普通人只要不贪杯，少喝一些对身体绝对无碍，您看，斐大人不就一点事没有？”
　　陈卿指的，自然是长公主的夫婿，斐家的家主！
　　众人望去，你别说，这斐驸马虽然也是满脸通红，但脸上完全是享受的表情，毛孔也有细汗流出，但也没有庞大人那边夸张，虚汗像流水一般。
　　这亏得也太明显了吧？
　　“老夫哪里能和驸马比？”庞大人笑道：“斐驸马受长公主殿下调教多年，身体岂是寻常人比？”
　　“咳咳.”
　　魏国公那边，两个儿子皆都被呛了一下，捂着嘴连连咳嗽，其他人也是一阵愕然。
　　没想到这平时严肃的庞尚书居然还开起车来了。
　　不过也都挺好奇的看向斐驸马。
　　在血脉世家，女子难当家除了身体没有男人优势外，在这方面也是比较关键的原因。
　　世家子弟，尤其是嫡系，为了保证血脉纯正，不被其他世家血脉污染，大多都是配的无血统的良家女子，但血脉之人和普通人力量差距极大，交合之时，尤其是兴奋之时，很不容易控制力道。
　　男的还好，只要忍得住，不要撞碎女子盆骨即可。
　　女子就不一样了，稍微一宫缩，普通男子那里就得完蛋！
　　长公主是超一品武夫，对身体控制能力自然是超一流，只是女子一旦兴奋，是很难控制得住的，所以当年长公主那么顺利能产下斐俊，很多人都暗自怀疑，那不是斐家的种，斐家只是一个幌子。
　　可斐俊却展现了非凡的术士天赋，慢慢的掩盖了这猜疑。
　　望着众人被庞尚书一句话就将注意力集中到斐驸马那边，陈卿顿时一阵无语，果然世上龙门阵，唯开车最得人心。
　　自己引导了半天，好不容易将所有人的注意力引向庞尚书，却被一个车就化解了
　　真不知道这事儿有什么好疑惑的？
　　长公主那种母龙级别，斐俊一介术士，能弄得兴奋人家吗？有啥控制不住的？
　　“庞尚书倒和传闻中不太一样。”陈卿笑道：“都说尚书大人您是一个严厉之人，却没想到也能这般诙谐。”
　　庞尚书看了一眼陈卿，笑道：“那个名声是老夫我在阴阳学院教书的时候被传出来，为人师表时，自然得严厉，这等宴会，老夫我板着脸给谁看？”
　　“哈哈哈”
　　除了那群不苟言笑的活尸，其他人均被逗得一笑，场面一下轻松了不少。
　　陈卿也是笑吟吟的模样，但心中却是沉了一下。
　　这家伙，还真是滑不留手呀！
　　如果自己猜得没错，陆鸣现在还没动手，必然是已经有了其它的底牌，结合他夫人是一个妖魔这一点，加上之前商船有不少去了京城等等因素，陈卿心中升起一个大胆的猜测。
　　也许如今的庞尚书已经被换掉了！
　　这个猜测虽然大胆，但如果假设成立，一切却又好解释了.
　　陆鸣不慌不忙，其原因便是，朝廷的代表都已经是他的人，根本不用强出手夺权！
　　这下压力就来到了自己这边了。
　　对方还可以拖，如果自己强制出手，一击没有得手，对方就能以大义压自己，其他人也能趁机对自己出手试探！
　　所以没有完全把握，陈卿是不能动手的，唯一的办法就是揭穿对方，然后以大义出手，占住了道理，其他人即便不帮自己，也会选择观望，那自己便能接上之前的计划。
　　可这家伙太油了！
　　陈卿心中升起一丝烦躁。
　　如果庞尚书真被替换了，眼前这家伙是假的，那么大概率眼前这人就是妖魔替换。
　　可对方无论神情、动作都无比自然，和之前画皮先生世间的情况完全不一样。
　　什么样的手段，能将一个人换的这般自然？
　　人皮鬼？又或者是


###第二百六十三章：各自算计！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十三章：各自算计！自己设计的世界里，妖魔针对人类的手段层出不穷。
　　替换一个人就有多种方式，如画皮先生那样人皮木偶，也有如虫妖那样，植入脑部，控制人体，甚至更玄的，如阿狸那般，直接替换你的记忆，让你以为他是谁他就是谁，又或者如阴阳路那些怪物一样，通过吞噬你的灵魂记忆，幻化你的模样。
　　而每一种妖魔，应付的手段都是不一样的。
　　要一击必中，最好的办法还是找出对方的跟脚，利用自己对妖魔的了解来设局。
　　可对方到底是什么呢？
　　陈卿一时间感觉有些猜不准，首先排除阿狸和阴阳路的怪物，阿狸是不可能逃得出来的，而且她也不可能同时改了这么多势力之人的记忆吧？
　　阴阳路那怪物也行不通，这类怪物想要替换庞尚书的话，首先得庞尚书死，它们才有机会在阴阳路吞噬庞尚书的灵魂记忆，从而幻化。
　　可他是知道的，大的术士世家，对重要子弟，都绑定得有命牌，庞尚书是庞家的家主，这样的人如果被弄死了，庞家会第一个知道，早就派人过来搞事了，怎么可能这般风平浪静的让一个妖魔冒牌货带着一大群世家嫡系在外面晃悠？
　　也不怕被全宰了！
　　最有可能的就是换皮类的妖魔
　　可有道是画皮难画骨，如何能在这么多大佬面前，将庞尚书的言谈举止都模仿得一点漏洞都没有，到底什么来头？
　　陈卿心中不断回想着自己设计的品种，一时间猜疑无数。
　　“各位还有心情取笑我夫君，那想必心情不错呀。”长公主笑吟吟道：“那趁着高兴，大家就好好谈一下吧，我这萧家女婿的建议，你们觉得如何呢？”
　　众人笑声顿时消失，都看向了陈卿。
　　陈卿暗自撇嘴，这女人真不是省油得灯，还在搞事。
　　大方露出自己与萧家的关系，自然能惹人猜疑，尤其是陈卿还和长公主合作过一段时间，谁知道两人是否暗地合谋？
　　果然，下一秒就见庞尚书笑道：“陈大人，您的意思我们能理解，远古事关重大，开启之前，避免内耗，的确是好心，可远古开启的时间，到底是你一面之词，我们始终不好判断啊，尤其是你们三位，迷雾开启后，在江南和西海位置布置了两年的时间，到底如何，我们另外两方远在千里之外，如何能知真假？”
　　“说难听一些，万一吾等听了你的，暂时休战，结果刚一回去，你们就开启了远古，等我们反应过来，岂不是汤都没有了？”
　　这话不仅怀疑了陈卿，还将魏国公也绑上了战车，顿时让气氛再次绷紧了起来。
　　魏国公眉头一皱，他不太想被人当枪使，但对方的话却是没毛病的。
　　自己等人一旦确认了参与此次远古，自然得回去通知势力暂时休战，休战就算了，自己等人也得回去准备一趟，至少得确认带哪些人，而且探索远古风险巨大，如果自己等人亲自参与，也得回去把后事布置好。
　　这需要花很多的功夫，决不能仓促了事，如果对方说的龙宫开启时间是真的，那倒是留足了时间给他们布置，可万一说得是假的呢？
　　就如同庞尚书所说，其实就是三人合谋演的戏？
　　“庞尚书倒是说笑了。”陈卿笑道：“我若不组织这场盟约，朝廷和魏国公大人现在还打得不可开交，而且此次朝廷围剿我江南失利，短时间也组织不了更多的兵力过来，我闷声发大财岂不更好？何况若我们三方是合谋的，那何须演戏？门一关，迷雾之下，你们反正一点情报也无，能做什么？”
　　魏国公一愣，好像也是这个道理，自己在北方那边待得好好的，若不是陈卿邀请，他根本就不会有空来了解这边的事，得了陈卿的粮食，说不定正摩拳擦掌的准备再来一波打下京城呢。
　　“可陈大人总得有点保证吧？”庞尚书幽幽的看着陈卿：“我们却情报不足，你知道得却那么多，实在不对等呀，让我们四方休战，万一你自己一个人悄悄前往龙宫呢？”
　　“毕竟你口中万蛟锁水什么的听起来声势浩大，可大海无边无际，你口中的泉眼在哪个位置我们完全不知，就是阵仗再大，我们也可能完全看不到呀。”
　　这家伙.
　　陈卿眯眼，倒是会死搅蛮缠。
　　长公主则是笑盈盈的看着陈卿，她那样开口，就是想看陈卿如何接招。
　　“泉眼的位置暂时无法确定。”陈卿皱眉解释：“得龙宫开启之前，会有大的征兆，那个时候，通过一些方法确认，方能锁定方位，现在却是不可。”
　　“那什么时候出征兆呢？”庞尚书连忙追问道。
　　陈卿摩擦了一下手指，大概知道对方想干什么了，但话都到这里了，却是不能随意停下来，否则更引猜忌。
　　最终只能道：“十日之后。”
　　“也不久嘛.”庞尚书顿时笑了一下：“十日的功夫，我们是等得起的，为了大家没有顾虑，陈大人不如等位置确认了，我们再确定此等盟约如何？毕竟是大事嘛，谨慎些总没错不是？”
　　陈卿：“.”
　　“本宫觉得庞尚书这话没错”长公主立刻响应道：“陈大人要我四方罢兵，理由是一起共谋龙宫，这一点若是陈大人真如之前说得那般慷慨，吾等自然没话说，可此等大事，总得吾等看到些苗头不是？再等个十日，陈大人应该没意见吧？”
　　“你们觉得呢？”
　　不等陈卿回话，长公主转身看向其他人道。
　　“可！”西海那一位喝着酒，头也不抬道：“等十日！”
　　魏国公闻言也笑着看向陈卿：“老夫也觉得此言有理，陈大人怎么说？”
　　陈卿看着众人和善的笑容，心中一阵叹气，一群老狐狸，果然不好相于
　　自己若是拒绝，怕是他们立刻就能猜到，自己这结界根本就坚持不了多久！
　　事实上也是，南明府的结界，最多.还能撑三日！！
　　麻烦了呀
　　早知如此，自己应该敕封南明府门神的。
　　当时没有第一时间敕封，是因为南明府位置重要，链接三处，来往的外来势力最多，所以想找一个资质比老狼王更高的妖魔来敕封。
　　可却没想到这一时贪大，却导致漏进来了这么一个麻烦的家伙。
　　面对四方的共同逼迫，陈卿只能强撑的笑道：“既如此，那便十日后再谈吧！”
　　——
　　“殿下，您今天为何要故意这样为难陈卿？”回去的路上，斐驸马跟在长公主身后，皱眉问道。
　　陈卿接了儿子斐俊的心结，让其振作了起来，他以为，长公主殿下对陈卿至少是有好感的，而且陈卿龙宫的情报掌握极多，到时候去远古，若能打好关系，说不定也能占些便宜，何必现在这样针对？
　　这对之后有何好处？
　　“不为难他，如何知道他的极限在哪儿？”长公主幽幽道：“这南明府的结界，绝对不可能万无一失，时间拖得越久，越容易出马脚，本宫等的就是他憋不住的时候！”
　　“额有这个必要嘛？”
　　“当然有”长公主道：“陈卿短短两年的功夫，居然能发展出这样的势力，必有大秘密在手上，若不趁他羽翼未丰时动手，难道等他准备好了，对我们动手吗？”
　　“可”斐驸马看了看天空那巨大的结界：“如今.摸不清底细呀，万一十日后，陈卿还是没露马脚呢？殿下可不能再冒风险，这毕竟.是他的地盘呢！”
　　“放心.”长公主冷笑：“有人替我们试探。”
　　“谁？”斐驸马顿时疑惑。
　　“陆家那女人呐.一直以为，自己的换皮术能满天下人呢”长公主望向酒楼另外一边，庞尚书等人所包下的地方幽幽道：“也罢，那女的有几分能耐，正好用她试试，陈卿那小子到底是什么水准！”
　　		


###第二百六十四章：恶毒的名声！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十四章：恶毒的名声！“将军，用得着这么急吗？”
　　江面上，一艘装了百多个饶大船以非常夸张的速度行驶，如一只海上的鱼儿，完全不是船应该有的速度。
　　但其实熟悉海神卫的都知道，海神卫是具有让江水甚至海水辅助船只加速的能力的，几个海神卫若乘坐帆快船，能瞬间有飞鸟般的速度，无论是做探查，还是遇到危机情况帮忙商船撤退，又或者走出某个漩涡，都有着极为实用的价值。
　　可也只有内部人才知道，这让快船在海面上加速的行为非常消耗灵力，一般是非紧急情况不用，毕竟每个神道系的神力都是宝贵的，没人会用着玩，更不会像现在这般一用就用上半的功夫！
　　现在这般速度，就是现在五品的海神卫，最多也就能操控一艘帆快船，维持的时间也就最多一个时辰顶了，而像现在这种城堡般大的新船，如今整个势力，能靠神力保持这样速度的，只有田恒！
　　可很多心腹副将都知道，哪怕自家大人现在身居海神之位，这样夸张的消耗半也是够呛的。
　　“不急.怕是要误大事！”田恒脸色显得不是那么好看。
　　陈卿的信息发来之后，他也没有耽误，只是开了个会后就召集手下出发了，因为不清楚南明府现在的局势，能带过去的力量自然是越多越好，所以在确定手下饶心愿后，他几乎把五品以上的亲兵都带上了！
　　结果船刚走不到两个时辰，就收到了陈颖的飞信，这才勉强了解了那边的局势。
　　柳州出现了至关重要的人物，需要保护，而可能袭击的对象则是陆鸣的正妻！！
　　而且更关键的是，飞信上所，柳州的船，半日前就已经出发.
　　这消息，差点没把他呛死！
　　你特么都出发了才让我来保护？
　　这糟糕的情况让他毫不犹豫的不惜神力，加持了速度让大船一路狂飙。
　　关键是想要更快又不行
　　距离太远，如果用的快船，根本撑不了两个时辰就会散架，也辛亏自家这艘新船是云州那边最新设计的金刚龙骨框架船只，否则大半的神力加持，换以往整只大船早就撑不住了！
　　陆鸣真想把那叫陈颖的头打爆，既然知道有危险，就不能让人在柳州先等一下吗？
　　柳州内部有阴司正神魏弓程，有鬼娃，还有慕容云姬，就是陆鸣亲至，也能保护那所谓关键人物的安全，可出了海就不准了！
　　“既是重要人物，自然有斗神军护卫吧？”旁边副将皱眉：“我若记得没错，尉迟飞鹏好像在柳州吧？”
　　田恒摇头：“若是如陈颖信中所，那个人来聊话，别尉迟飞虎，就是尉迟鹏亲自在那里护卫，都不一定护得住！”
　　“那个人？”周围副将一愣，聪明点的一下就想到了：“大人是？”
　　“嗯”不久之后就要碰上了，田恒自然得给众人交个底：“大概率是她了，那女疯子！”
　　“嘶”一群人顿时吸了口凉气：“那婆娘呀”
　　京城贵族圈，知道陆家那婆娘的很少，可但凡知道的，没有不忌惮的！
　　当年，陆家一个北方偏远的家族，能在中原混出这般名堂，除了陆鸣这个陆家千年难得一见的子弟外，也少不帘年秦王的扶持以及.这个正妻的幕后支持。
　　很少有人知道，陆家.有一支顶级的刺杀团队，战绩辉煌！
　　当年拥有凶兽饕餮血脉的周家，何等威势？巅峰之时，萧家都要暂避其锋，可在与陆家争夺东西海诸城的时候，陆家那支恐怖的暗杀部队，几乎将萧家除顶级血脉的嫡系子弟刺杀了个干净！
　　而且手段极为残忍，被周家当家宝呵护的重孙，直接被种成了食人花，丧失肉体和理智，成为只知道吞噬血肉的怪物，如今都还是那婆娘手底下的一手王牌！
　　当年直接把周家的家主气得疯癫，几次贸然出击下，被陆鸣抓到了空隙，一举歼灭在西海城，陆家也在那一役后，蜕变成了东部第一大世家，与后面的萧家南北对立
　　当年田恒是亲眼看到周家那些嫡系是子弟是如何被活捉折磨的，当年作为自己饶时候他就在想，有朝一日若面对这婆娘，怕是寝食难安！
　　没想到一语成谶，还真有一撞到了！
　　“怕吗？”田恒看着众壤。
　　“正面搏杀，谁怕她那个疯婆娘？”几个副将顿时脸色憋得通红：“可可那婆娘不讲道义！若是.若是”
　　“若是对亲人下手对吧？”田恒幽幽道。
　　这恐怕是大多数人对那女人忌惮的真正原因，陆家那女人，善刺杀，善诡术，最可怕的是不讲道义，以别饶妻儿子女为弱点，专攻软肋。
　　并且手段极为残忍，发明的各种恐怖酷刑，让人求死不能，关键是心肠歹毒，经常能对几岁孩童下手！
　　田恒这批人有个弱点，他们的家族并不在江南，都还未搬迁过来，尤其是田恒，他田家，早就跟着陆家一起搬进了京城，一旦为敌.几乎就在那疯婆娘的嘴边！
　　一想到这，所有人都不由打了个寒颤。
　　“大人，我们都还好.关键是你”其中一个副将道：“我们若动作快一些，大不了直接去老家把妻儿子女接过来，大不了对外宣传与家族断绝关系，对方再猖狂，总不干无缘无故去刺杀多个血脉世家，可大人你”
　　田恒低头，他是田家的家主，光宣布断绝关系怕是不成
　　“我不怕的”
　　众人：“.”
　　田恒吸了口气：“当初与主上签订合约的时候，主上就保证了，一定将我田家从朝廷要回来，我最开始觉得那是黄口儿的大话，可如今在江南半年，我能感觉到，主上做得到。”
　　“既然相信了他能从朝廷那里把田家要过来，那么就不能因为一个疯女人就被吓到，那女人是强，但让人忌惮的还是她那不讲规矩的手段，可如果”田恒抬头道：“她死在这里，就没那么多顾虑了！”
　　死在这里？
　　所有人一愣，这个想法，以前可没少人那么想过。
　　但很多都知道，那女人擅长刺杀，更擅长遁术。
　　她做尽了那么多歹毒的事，还能全身而退，难道是因为是其它家族的人没有专门对付过她吗？
　　不是的，是因为这么多年，没有一个人能成功抓到她！
　　“大人.”
　　所有人看着田恒，但田恒这一刻却没再看他们，而是聚精会神的，利用神力，加快着船只的速度。
　　没人再话，因为都知道，这一刻.承受最大压力的，是大人——
　　“怎么了可儿？”
　　大船内，从晚饭开始，云玉娥就发现，自家女儿好像状态不太对。
　　“是不是吃坏肚子了？”云玉娥上前，揉着家伙滚圆的肚子，顿时瞪眼骂道：“叫你少吃点少吃点，姑娘家家的，像什么样子？”
　　江南现在的美食诱人，自从陈卿掌握了江南后，各种各样的新奇食材不断的出现，其滋味连很多食不厌精、脍不厌细富家员外都停不下嘴，平民百姓更是大多吃得膘肥体壮。
　　自己要不是严厉控制，丫头早吃成猪了。
　　可到了柳州这边，流行的食材又不一样，尤其是刚才桌上那翡翠鸡，烹饪出来，像宝石做得雕像一样，连鸡骨头都是晶莹剔透的，那滋味，当真是入口即化，美味得舌苔都酥麻了。
　　自己都没能忍得住吃了大半只，哪里有脸去禁丫头？
　　得，这下丫头胀食了吧？
　　想到此，云玉娥看向沈元：“先生，船上可有消食的东西？”
　　沈元顿时皱眉：“是我的疏忽，应该叫上一个医学院的同窗才是。”
　　但可儿看着两人讨论，却脸色苍白的摇头：“不是肚子.是外面！”
　　“外面？”两人一愣：“外面什么？”
　　“外面.有东西！”


###第二百六十五章：袭击！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十五章：袭击！外面有东西？
　　沈元皱眉看了看外面，此时是夜色，但如今江南商贸火热，到处都能看到船家灯火，一路望过去并不是黑区区一片，给人很热闹的感觉，反而很让人安心。
　　小丫头口中的东西显然不是那些让人安心的存在.
　　“你指的是什么？”沈元望着脸色发白的女孩，小声问道。
　　“我不知道.”小女孩低头捂着脑袋：“我不敢看那边，我不知道是什么东西，它在看我一直在看我！”
　　“臭丫头，又乱说话？”云玉娥顿时皱眉，从小就神神叨叨，这次好不容易被人家看重，现在又做出这幅样子，万一留下不好印象可怎么办？
　　“不一定是乱说话.”沈元却重视了起来。
　　因为他记得，陈院长说过，有灵眼的人，之所以稀少，除了因为这类天赋难得外，还因为这类人容易被妖魔盯上！
　　因为这类人很敏感，往往被妖魔看到时就会敏感的注意到，但问题是，一些隐藏在人世间的妖魔是不一定对人有杀心的，可一定会隐藏自己的身份，而若被发现了，即便一开始对你没想法，后面都会有想法了。
　　就像隐藏的杀人犯被你察觉到了，原本与你无冤无仇，即便为了灭口，也要对你动手的。
　　“是不是感觉有什么东西，对你有恶意？”沈元低声温和的问道。
　　小丫头闻言眼睛一亮，顿时如小鸡啄米一般连连点头！
　　云玉娥闻言顿时被吓到了：“先生，这话什么意思？”
　　“别急，没什么大不了的。”沈元连忙安慰道：“这船上可是有专门的斗神军护卫，而且为首的将军还是之前打了大胜仗的黄飞虎将军，有他在，什么东西都伤不了孩子。”
　　听到黄飞虎的名字，云玉娥稍稍松了口气。
　　她们是云州人，对黄飞虎的名声自然是如雷贯耳的，当初整个云州的斗士将军里，飞虎将军是最出彩的，也是自家女儿心仪对象。
　　果然，听到黄飞虎的名字，小丫头原本苍白的脸色顿时好了不少，小心翼翼问道：“那那.飞虎将军人呢？能不能让他离我近些？”
　　“你这丫头，还吩咐起人来了？”云玉娥顿时瞪眼。
　　“好，我去问问。”沈元顿时起身。
　　“真的？”小丫头眼睛一亮，她只是随便一问，没想到对方答应得这么爽快。
　　一想到能马上见到飞虎将军，小丫头脸都红了不少。
　　这一幕被云玉娥看到顿时狐疑起来，这丫头，不会是故意想接触黄飞虎将军做出这幅姿态吧？这可不好，等会好好问问，可不能让丫头养成这样做作的性格。
　　沈元微微一笑：“没事，飞虎将军是个率真的性子，很好打交道，我去让他过来就是。”
　　小丫头红着脸低头，不再说话。
　　望着这害羞的模样，沈元好笑的摇头，起身朝着外面走去，眼中却闪过一丝不安。
　　其实他从刚才开始，也有一种不太安心的感觉。
　　小丫头的害怕，让他越发觉得，自己一伙人可能真被盯上了。
　　会是妖魔吗？
　　可江南地界，都有门神大人在，还有各地的阴司大人镇守，什么样的妖魔能进来？
　　怀着沉重的心情，沈元一路来到了船舱前方，找到了正和一个老人聊天的尉迟飞虎。
　　沈元看了一眼，他其实认得那老人，尉迟洪烈，尉迟家出了名的老将，据说这一战役里，被自家子侄打得一点脾气没有。
　　“怎么样四伯？这船稳吧？”沈元将酒放在身前，如此快的船速，两人倒满的酒杯，竟没有溢出的意思，确实把尉迟洪烈看得无比羡慕。
　　“好船、好船呐！”老人感叹的摸着周围的船木，这船只这么大，据说龙骨还是精钢做得，当真气派，实用性也是惊人，竟然在逆流环境下都有那么快的速度，而且船只还能这么稳的？
　　“这不算什么.”尉迟飞虎得意道：“我听说呀，云州那边有个姓黄的夫子，据说在制作一种全身钢筋的大船，而且速度会是现在主流战船的三倍，哼哼，到时候呀，咱们江南的海军，到东海那边，估计都只要半月不到的功夫！”
　　尉迟洪烈一愣，有些震惊：“全钢筋？用铁做得船？浮得起来吗？”
　　“有什么浮不起来的？”尉迟飞虎白了对方一眼：“学院那些术士能办到的事多了去了，哪天能做出在天上飞的铁船我都不稀奇。”
　　“有这么玄乎？”尉迟洪烈瞪大了眼睛。
　　如果真如这臭小子所说，这陈卿手底下那阴阳学院，可比京城那个实用多了。
　　走过来的沈元听得一脸黑线。
　　虽说两人都是尉迟家的，但现在阵营不一样吧？
　　把自家的情报这样大咧咧的展示出来，真的好吗？
　　沈元觉得以后怕是要加强一下那学生的保护了，这些嘴巴漏风的家伙，连地点姓名都这样大咧咧露出来，也不怕别人派人来抢！
　　“飞虎将军！”沈元靠近后沉声道：“好兴致呀，还喝起酒来了。”
　　“呀，沈先生呀？”尉迟飞虎顿时起身，嘿嘿笑道：“这可是大青山的红森酒，沈先生要不要喝点？”
　　两人算是柳州旧人了，想当初，他们几人，一个去了斗神军，一个去了书院，一个去了大青山，如今两年过去，自己一战成名，成了小有名气的将军，沈元在书院也是如鱼得水，成了天院代表的人物之一，此次南明府大阵，就是对方先提出来用符文石布阵的理念，据说陈院长有意让对方留校当讲师呢。
　　还有魏弓展那臭小子，因为红参酒的火热，如今在大青山也是出了名的，现在想想，还真是唏嘘呀，记得最开始的时候，三人还混在难民堆里一起领救济呢.
　　“我就不喝了”沈元白了对方一眼：“现在是任务当中，飞虎将军还是认真一些，可别刚打胜仗，在这种小任务上翻船了。”
　　“开玩笑”尉迟飞虎顿时好笑道：“难道江南还有人敢动军船？”
　　要说江南内部的治安，简直就好到了路不拾遗的地步，毕竟也是，人人都生活好了，道德水平自然水涨船高，如今江南境内，基本就没听说过有水贼这么一个东西。
　　“现在不一样.”沈元严肃道：“主上这次开放南明府，估计混进来了不少莫名其妙的东西，将军还是防着点为好。”
　　“你还真是谨慎呀。”尉迟飞虎闻言起身，虽然嘴上那么说，但眼神也开始严肃了：“是不是感觉到了什么？”
　　“那小丫头好像感觉有东西对她有恶意.”
　　“真的假的？”尉迟飞虎一愣，刚想调侃两句，是不是人家小女孩被你盯太紧了，其实是想让你离远些之类的话。
　　可话还没出口，尉迟飞虎脸色顿时就是一变，瞬间阴沉下来！
　　“怎么了？”沈元顿时也感觉到不妙。
　　“四伯！”
　　“嗯？”尉迟洪烈一愣：“怎么了？”
　　“你帮我护住沈先生，记住，一步也别离开他！”说着看向沈元：“你跟着我四伯，不要乱走，切记，发生什么事都不要离开这里！！”
　　“这”看着对方这般严肃，连尉迟洪烈都忍不住起身了：“虎儿，到底出了什么事？”
　　但飞虎已经没有答话，身影直接消失在了房间内，去得相当的急。
　　“飞虎？”沈元忍不住叫出了名字：“小心呀！”
　　他能感觉到，尉迟飞虎定是察觉到了什么了不得的东西，看样子那小女孩并不是开玩笑的！——
　　该死，什么鬼玩意，竟敢动我的人？
　　尉迟飞虎脸色阴沉无比，全身血脉全开，神力也毫不吝惜的运转在经脉当中，以最快的速度朝着云玉娥母女二人的房间奔去！
　　他刚才能感觉到，自己手下人出事了！
　　守在母女二人船舱外的两人，瞬间就没了！
　　那可都是自己心腹手下，五品的斗士，换算成武夫都是三品武夫级别，在朝廷那边都可以当一个统领千人的校尉了！
　　可刚才，一点声响都没发出，人就没了！
　　若不是自己有神印感应，恐怕人死光了自己都不知道.
　　“哟，这不是尉迟家的小将军吗？”
　　一个戏谑的声音几乎贴着自己耳边传了过来，尉迟飞虎混身一僵，他都能感觉到那柔软的嘴唇，贴近了自己的耳垂！
　　一瞬间，整个人如坠冰窖！
　　		


###第二百六十六章：是条汉子！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十六章：是条汉子！“长进不少呀”
　　船舱内，望着三尺外混身浴血的尉迟飞虎，神秘的黑衣女人舔了舔自己的手指。
　　黑色的指甲带着剧毒，此刻被蹦掉了一截，隐隐有紫色的血液溢出，而对面尉迟飞虎则是要惨烈得多，混身的出血量大得惊人，如一头被放了血的牛犊一样，关键是混身皮肤青紫，显然是中了剧毒的。
　　“我若没记错，你出京之前，才是二品武夫吧？短短一年的时间，居然拼到了接近超一品的水准？而且你是用了什么药吗？”
　　黑衣女人看着对方还能站起来，眉头微微皱起。
　　耐力太强了些
　　在认出尉迟飞虎的一瞬间，她就没打算下杀手了，毕竟尉迟家这种大家族，虽阵营不同，可今后不定是能拉拢的，贸然杀掉别人家嫡系子弟，等于得罪死对方，没有任何意义。
　　可这家伙，不下死手，还真有点麻烦。
　　几个动脉血口都被破了口，出血量如此之大，竟还能坚持，关键还是在自己用了毒的情况下。
　　熟悉自己的人都知道，她是用毒大师，尤其擅长麻药方面，她刚才用的麻药量，感觉都能放到十个一品武夫了，这家伙居然还能站起来？什么体质？
　　“你到底是谁？”尉迟飞虎喘着粗气起身，喘着粗气，意识已经模糊到眼睛都快睁不开了，每个伤口都想被毒蜂螫过一样，剧烈的疼，尤其是大腿位置，他都不知道自己怎么撑着站起来的。
　　“你家长辈，没有向你提过本夫人之名吗？还真是被保护得很好呢.”女子盈盈笑道，眼中却闪过一丝诧异。
　　是体质问题还是其它什么.
　　这子古怪得很，身体里好像有什么很特殊的东西，在延缓他的毒性，这般大出血、中剧毒，居然还能撑着
　　如果不是尉迟家的人，她或许都忍不住绑回家研究研究了。
　　也幸亏自己来了，要不光是自己手下，还真不一定能从这子手中把人抢到
　　“夫人，找到了！”
　　远处阴影，几个黑衣女子仿若凭空出现，声音带着一丝心翼翼。
　　尉迟飞虎看了过去，瞳孔顿时一缩，几个女子手中拿着的，正是中了毒的云玉娥母女两，而另外几个女的手中，则是自己心腹副将的头颅.
　　“找个丫头这么费劲？”女人笑盈盈的望着那面无血色的女孩。
　　女孩面露惊恐，明显感觉到了她极其恐怖的恶意。
　　“有意思的家伙.”女人微微眯眼，她在远处的时候就察觉到了，这女孩，能在很远的地方就注意到自己，待自己带手下人上船的时候，居然能先一步躲着，看样子身上有点秘密，不过也没事，拿回去慢慢研究就是了，自己多的是手段能让一个孩子把话吐出来。
　　几个手下扬了扬手中的头颅解释道：“那丫头很贼，好像能提前知道我们的位置一样，比老鼠还会躲，而这些掩护她们母女的士兵也有些古怪，耐毒性极强，筋骨皮肉也比一般武夫强大，吾等没有夫人那速杀手段，费了些时间。”
　　女人微微点头，这一次倒是接受了她们的法，自己刚才动手的时候就发现了，这些士兵强度和普通血脉世家很不一样。
　　“把头颅带上，正好本夫人回去好好研究一下。”
　　“是”
　　回头看了一下尉迟飞虎，混身浴血，眼睛也闭上了，似乎放弃了挣扎。
　　“呵”女人见状冷笑一声，这子，到底是不敢真上来拼命的，刚才还一副要为了手下拼命的模样，到底.真到了生死之时，还是知道该怎么选的嘛.
　　不过也是，人类呀终归是虚伪得多。
　　正回头要带着手下人离去之时，突然感觉到了什么，猛地看向远处！
　　那是南边的方向，有什么东西靠近了。
　　浓浓的夜色下，她们几个的视力却是惊人！
　　隔着几万米，却也能看到，远处，波涛之下，巨大的水浪卷着一艘巨大的军船，正以不可思议的速度在靠近这里！
　　“夫人，那是”手下人顿时被这场面惊呆了。
　　“这陈卿手底下.还真是有些名堂。”女人冷笑一声：“不用管它，走！”
　　几人连连点头，她们一点也不想面对，那看起来气势夸张无比的军船。
　　可刚想动，刚才那闭眼的尉迟飞虎却猛地朝着女人扑了过来。
　　“夫人！”
　　“找死？”女人眼神一冷，黑裙下一道阴影，再次以肉眼几乎不可见的速度朝着尉迟飞虎刺去，这一次，力道非凡，在空气中都摩擦了出了火花，显然是想下重手了！
　　嗤！！
　　金属刺入血肉，再次大量血液飙出，但这一次，却是黑衣女人眉头一皱。
　　“终于抓到了”尉迟飞虎喘着粗气，肌肉绷紧，混身青筋暴起，看起来狰狞无比，腹部的伤口却死死的卡住了那到阴影，双手也在瞬息后死死的抱住那玩意。
　　这时候才看得清楚，那是一条蛇尾，尾部位置是一根类似毒蜂一样的尾针，如一把匕首.
　　“原来长这模样.”尉迟飞虎死死抱住那蛇尾，口中鲜血不断流出，让露出的笑容看起来更加狰狞。
　　“你是真想死？”女人皱眉，这家伙的进步肉眼可见，从一开始完全看不到自己的身手，到现在能提前判断自己的出手位置，还抓住自己的蛇尾，确实撩，这赋，怕是不下尉迟鹏了
　　不过这家伙这样卡住自己是想干什么？拿命把自己留下？
　　女人冷笑用力一震，瞬间对方伤口炸裂，腹部的内脏更是直接被震成了豆腐脑一般，从伤口处不断流出。
　　但下一秒，女饶笑容就僵住了！
　　对方没松手！
　　这家伙.
　　女人猛地看向远处，那艘巨船来得很快，几个呼吸的功夫就已经逼近万米，再被这子拖延一下，自己等人，怕是真的被留下！
　　“前辈.”尉迟飞虎吐着黑血，嘿嘿笑道：“杀了人什么都不想留下吗？”
　　“你”
　　“夫人？”远处的手下看到这一幕先是一惊，反应过来后纷纷上前，剧毒的兵刃四面八方朝着尉迟飞虎要害处而来。
　　一时间拔不出尾的女人也是难得升起一丝焦急，这家伙怎么回事？
　　换平常的一品武夫，被刺进了体内，刚才那一下，五脏早就粉碎，剧痛之下，肌肉只要一松，自己立刻就能将他拦腰斩断。
　　可这子，体内的五脏强度都远超平常武夫，刚才自己力道可没留手，居然只震碎了肠胃，而且这家伙肌肉居然能一直保持坚挺，仿若这夸张的伤势是假的一般。
　　尉迟家的男人，都这么硬的吗？
　　该死！
　　看着越来越近的船只，她却一时间不敢靠近用手中兵刃解决对方，那子疯了，若自己靠近，他不怕死的硬缠自己，怕是真能留下自己。
　　眼见手下人招呼过去，她也不再托大，尾部一震，尾尖处自行断裂，被尉迟飞虎抱紧的毒刺永远留在了尉迟飞虎的体内，尉迟飞虎因全部力道都用在了与女饶拉力赛中，这一下猝不及防，猛地倒飞了出去，女人则趁此机会，毫不犹豫的朝船外奔去，大喝一声：“退！”
　　但下一瞬，就在她闪电般的撤到甲板要跳入江面之时，突然反应过来，猛地看向尉迟飞虎那边！
　　果然，看到凉飞出去的尉迟飞虎脸色竟露出得意之色！
　　一瞬间，她就明白了，这家伙从一开始的目的就不是自己，是那对母女！！
　　果然，倒飞出去的尉迟飞虎，借着倒飞的力道，迅速扑向了后方挟持着那对母女的两个手下，两个正准备撤湍手下哪里预料得到这般变故？站在前面一点的女子完全没反应过来就被扑过来的尉迟飞虎一把捏碎脑袋，整个身体随着那女孩一起掉入江里！
　　旁边挟持云玉娥的因为站得靠后一些，倒是稍微有零反应空间，猛的躲过，但却也只能眼睁睁的看着尉迟飞虎带着她的姐妹落入江里！
　　“好子”断尾的首领脸上闪过一丝狰狞的笑容：“我记住你了！！”
　　下一瞬也不再犹豫，带着所有人，跳入了船另一边的江水当知—
　　“田大人？”
　　陈颖赶到的时候，已经是两个时辰以后了，一上船闻到了那股浓烈的血腥味时，顿时心中一阵不妙，立刻第一时间找到了田恒。
　　“你来了？”田恒看向陈颖，脸色也带着沉重。
　　陈颖扫了一眼甲板，差不多看到了四十多具蒙着白布的尸体，隔着白布她都能闻到，那夸张的腐臭味道，很显然，下手的人，用了某种不知名的剧毒，竟能这么短时间把斗神卫的尸体腐烂成那样！
　　“尉迟飞虎？”陈颖很快锁定了尉迟飞虎的位置。
　　在甲板处，昏迷状态，混身晴紫，几乎没有一块好的皮肉，腹部更是插了半条蛇尾和一根看起来就瘆人无比的毒刺，怀中则是死死的抱住那个十多岁大的女孩，完全没有松手的意思。
　　“那孩子是.”
　　“就是你们要的孩子。”田恒点头道：“你不要乱动，这子现在是意识模糊状态，只有护着这孩子的唯一念头，你现在靠近，他可能身体本能的会对你出手。”
　　“还能出手？”陈颖看着对方那夸张的伤势道。
　　“这可不准”田恒笑道：“这子，是条好汉呢！”
　　“谁下的手？”陈颖脸色阴沉。
　　“除了陆家那歹毒妇人还能有谁？”田恒脸色笑容一收，沉重无比。
　　让那女人跑了，怕是后患无穷。
　　“怎么可能？”陈颖闻言则是眉头紧皱：“主上，在南明府那边，一直盯着那庞尚书的！”
　　“嗯？”
　　嘿嘿，被骂了被骂了，要节奏快点那魔方就快点嘛，别骂魔方了，魔方努力改进！


###第二百六十七章：不应该出现在这世界的东西！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十七章：不应该出现在这世界的东西！“原来如此.”
　　听着陈颖的描述，田恒顿时了解了情况，摸着下巴：“主上是这般想得吗？”
　　“可有问题？”陈颖皱眉问道。
　　“问题倒是没有”田恒一脸思索的表情道：“主上心思缜密，仅凭一点情报，就能推测出庞尚书被替换，的确非凡，若换我，也不一定想得出来，主上的这个思路是没问题的，陆家那歹毒的妇人，的确拥有很厉害的换皮之术，庞尚书大概率是可能被换掉了。”
　　“可若是如此”陈颖望着周围的惨状：“这些又是？”
　　“飞虎的实力不错，一般人来不可能将他伤成这样。”田恒也是点头，尉迟飞虎如今几乎已经快到了超一品门槛，而且凭借神力加持，耐力和筋骨肉体强度远超同级别武夫，就是与超一品武夫对上，撑个百合问题也不大.
　　根据洪烈口中所说，尉迟飞虎从察觉到有人入侵再到自己赶到，也就半刻钟不到的功夫，能在那么短时间杀掉四五十的五品斗士，还能将尉迟飞虎打得近乎临死边缘，算来算去就只有陆鸣或者那蛇蝎妇人亲自出手。
　　而飞虎身上那夸张的毒血也能证明，出手的，就是那陆夫人。
　　可关键是，如果出手的是陆夫人本尊，那主上在在南明府监视的人是谁？
　　难道猜错了？——
　　到了港口之后，接到陈颖飞信的陈卿早早的就在码头候着，待船上岸后立刻先查探了一下尉迟飞虎的伤势。
　　“这小子，倒是够拼呀”陈卿看着对方腹部的毒刺，还有紧紧抱着的小女孩，他手轻轻一挥，斗神印闪过光芒，一直昏迷的尉迟飞虎缓缓的睁开了双眼。
　　“主上.”
　　“嗯，不要说话了。”陈卿上前，拿出山神露给对方饮下，又赶紧安稳道：“辛苦你了，安心休息，你部下的仇，我会给你个交代！”
　　听到这话，尉迟飞虎脸上露出了笑容：“主上，阴司的宅子能不能给我分大一些呀？我存的钱，买了观星楼最高的一层，还没机会住进去呢”
　　“说什么胡话？”陈卿瞪了他一眼：“有我在，你死不了，安心休息，你的部下，云州那边的阴司会安排好的。”
　　说着也不等对方回话，直接手在对方额头上轻轻一按，山神的绿光一闪，便让尉迟飞虎绷紧的面部放松了下来，立刻昏睡了过去。
　　感受到了安全，一直抱着不放的小丫头也被放开，陈颖这才赶紧上前，将小女孩抱起。
　　“医术士还有多久到？”陈卿望着两人的伤势皱着眉头道。
　　这毒素有够猛的，若不是斗神有天然的抗性，机体能力是寻常武夫的三倍，恐怕早就化为一滩浓水了，倒是那小女孩，受的毒不重，可也不知道会不会是什么秘性毒药，得赶紧治疗才是。
　　“已经第一时间通知玄院了。”田恒开口道：“有海神卫带着快船送过来，估摸时间，最多还有半个时辰吧。”
　　陈卿点头，又看向了船上其它的尸体，手一招，阴司之力汇聚，下一瞬，周围的几个夜游神就出现在了码头。
　　“沿着水路回去，找一下这些兄弟们的阴魂落在哪儿了，尽快带回，我有话要问。”
　　“是，主上！”几个夜游神迅速回了一礼，消散在黑暗中。
　　“你有什么线索没？”陈卿抬头看向田恒。
　　“应该就是她出的手！”田恒皱着眉头直接道：“这毒我二十年前见过，飞虎腹部的那尾针也证明了，就是歹毒妇人无疑了。”
　　“是吗？”陈卿皱眉看了看尉迟飞虎腹部的尾针和蛇尾，这时候尉迟飞虎的伤势不稳定，他自是不便取出仔细观察，但大概也能猜到，是一个混合种！
　　这就麻烦了呀
　　陈卿脸色不是很好看，他最不喜欢对上的，就是自己完全不了解的混合种，自己穿越游戏开服的千年之后，世间妖魔经过千年演变，尤其是杂交过后的品种很不好判断属性。
　　蛇类，毒蜂尾针，自己设计的怪物里，好像不记得有这种模型这样的混种，还真不好判断。
　　可最关键是.对方怎么办到的？
　　尉迟飞虎出事后，他第一时间就闯到了庞尚书那边，人.的确在房间内，对方还客气的给自己倒了杯茶。
　　田恒是通过神印第一时间通知自己的。
　　“你到的时候，亲眼看到，那女人刚刚逃走？”陈卿皱眉问道。
　　“是”田恒点头：“当时隔了起码万丈的距离，我因控制着海浪惯性太大，一时间不方便直接冲过去，否则引起的海浪恐怕会把周围的商船都毁掉，也多亏尉迟飞虎那小子机警，要不得眼睁睁看着这小女孩被带走。”
　　“这样吗？”陈卿摸着下巴，越发疑惑起来。
　　飞虎的实力远不如那女人，但却能逼得那女的断尾求生，很显然当时就是因为田恒马上就要赶到了。
　　而田恒赶到后立刻就通知了自己，其中的时间差不过几十秒的样子。
　　这么点功夫，除非会飞星之法，否则根本不可能赶回南明府
　　要么就是自己猜错了，那庞尚书并没有被替换？
　　又或者扮演庞尚书的是一个杂鱼手下？
　　可不应该呀
　　陈卿摇了摇头，觉得还是说不通。
　　庞尚书能和长公主等人对峙着开会，绝不是一些三流杂鱼能扮演得了的，总不会是陆鸣亲自扮演的吧？
　　也不对，庞尚书面部表情自然无比，没有丝毫僵硬，显然扮演之人精通骨变，能不露丝毫破绽，陆鸣堂堂一大家之主，怎么会去修行这种稀奇古怪的邪术？
　　若说庞尚书没被替换，那就更说不通了
　　到底问题出在哪里？
　　“那些怪物逃跑的时候是从水路跑的，上船的时候，也是如此吗？”陈卿开口问道。
　　如果是蛇类，一直能从水路游着过去不被发现，那潜水能耐有些了得，那应该属海蛇种.
　　“应该不是。”田恒连忙道：“我们当时封锁了周边的船，发现有一艘被包下的船，上面没有任何货物，只有几个船夫，想必对方是乘坐那艘船过来的，船只我也带过来了。”
　　“哦？”陈卿闻言精神一振：“上去看看。”
　　“我已经检查过一遍，并没有什么痕迹。”田恒摇头：“主上要做好没有线索的准备。”
　　陈卿点头，上了船后，一伙人围着船只，仔细搜索了许久，真就如田恒所言，的确没什么痕迹。
　　要说有什么，就是船上一直弥漫着一股很不好闻腥臭之味。
　　“这是那些怪物身上的味道？”陈颖顿时皱眉：“那陆鸣的夫人要是混身都是这种味道，那陆鸣是怎么下得了手的？”
　　陈卿白了对方一眼，女孩家家，年纪不大，倒是第一时间就能想到那方面，女人果然都很污。
　　看着众人古怪的眼神看向她，陈颖也察觉到说错了话，红着脸低头，小心翼翼的瞄了陈卿一眼。
　　陈卿好笑摇头，继续寻着味道找了过去，船上有一些江鲜，也的确和这恶心的味道挺像，但陈卿明显能察觉，这不是一种东西。
　　也幸亏自己门神里有一只老狼，自己作为神道系天主，能共享敕封生物的所有天赋，也拥有了很强的嗅觉捕捉能力，很快，就找到了源头。
　　那是一个瓷瓶。
　　很好看到瓷瓶，一看就是上等瓷器，无论花纹还是做工都堪称一流，这样的瓶子一看就不是这艘简陋的货船上应该有的。
　　江南现在还没有往瓷器上面发展，这样好的瓷器，一看就是贵族之物，出现在这里明显有些突兀。
　　陈卿手一握，瓷瓶浮空倒立，下一秒，一滩污秽的水流滚滚流出，带着浓烈的腥臭味道，让一群人都忍不住捂住了口鼻。
　　恶心的味道倒是其次，那水量大的也是惊人，小小的瓶子，里面仿若流不完的水，整个船舱木板都湿透了那水居然还有流的。
　　“这是.”田恒也看愣住了。
　　“飞星瓶”陈卿看着瓶子，眼神迷茫的喃喃道。
　　“主上认得这东西？”旁边田恒和陈颖好奇的问道。
　　陈卿闻言沉默，没有第一时间回答。
　　他的确知道这瓶子，可是.这瓶子不应该出现在这个世界！
　　他清楚的记得，这瓶子还在自己图纸当中，只设计了一半！！
　　		


###第二百六十八章：没人杀得了她！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十八章：没人杀得了她！“哟，今天又是玩什么花活呀？”
　　青天白日的，长公主带着沈五爷等人前往陈卿又一次宴会邀请时，一出门就看到了无比奇异的景色。
　　那笼罩天空的大结界，变成了冰蓝色，结界外艳阳高照，依旧能有阳光照进来，可却没了温度，取而代之的是寒冷！
　　很寒冷的那种，比严冬还要酷寒，天上漫天的冰晶而下，街上一眼望去，几乎一个人都没有！
　　长公主用手接了一两朵漂浮的冰花，奇异的事情发生了，掌间冰花快速融化，化冰的水渗入毛孔，一股透心的冰凉席卷全身，长公主瞬间警惕起来。
　　她能感觉到，刚才那化冰的水竟然能将寒气渗入身体里面，关键是以自己这样级别的武人，气血在一瞬间居然因寒气受阻而不流畅起来！
　　收起了脸上的戏谑，长公主皱眉望着漫天冰花：“这陈卿要干什么？”
　　“长公主殿下吗？”远处，几个穿着盔甲，个头高大雄伟的士兵在漫天的冰晶中快步走了过来。
　　长公主看着对面的士兵，眉头微皱，这冰晶的威力非同小可，一般的士兵，恐怕要不了几步，全身气血都会因为寒气入体受阻，连动弹都成问题，这些士兵从几百米外那样走过来，看起来居然一点事都没有。
　　关键是陈卿到底想做什么？这么大范围的术式，先不说是怎么办到的，就不怕百姓出事吗？
　　这种东西，稍不注意，怕是全城人都得死绝！
　　“殿下.”为首的士兵靠近后行了一个军礼，随后拿出几块橙黄色的玉石，恭敬的献上道：“因为大阵在测试新的功能，所以今日南明府禁止出行，殿下等人要去赴宴请带上这个。”
　　长公主看了一眼对方献上的玉石，轻轻接过，顿时感觉到了一股暖意笼罩全身，只那一瞬间，刚才的阴寒之感就消失得无影无踪。
　　“这和前两日，南明府卖得大火的那个冰玉是一个原理吗？”旁边沈五爷掂量着玉石好奇的问道。
　　这些日子，他最喜欢做的事就是去市场，看那些从江南各地运往南明府的新奇物件，尤其是那能附带术式的玉石最为让他感兴趣。
　　“是的，大人”士兵笑着回应：“都是出自同一个术士先生的手笔，殿下你们带着这东西，在外出行就没有影响了。”
　　长公主闻言看了看外面漫天冰晶的景色，美得让人迷醉，却又带着致命的危险。
　　“为什么房屋里感受不到任何寒气？”
　　这些冰晶所化的冰水连自己的气血都能受阻，若滴落在普通房屋上，按照刚才那寒气水准，最多不过半刻钟，所有房屋估计会比冰窖还要夸张。
　　“殿下请放心”士兵连忙道：“所有房屋都是刻录了法印的，不会受任何影响。”
　　“所有房屋都刻录了法印吗？”长公主眼睛一眯：“那我可不可以认为，只要你们想，这房屋内，会变得比外面更可怕？”
　　“殿下说笑了。”士兵嘿嘿赔笑。
　　“哈，我就是说说那走吧，可别耽搁了宴席，本宫现在可是很期待你们陈大人安排，要是再这样好吃好喝供着，本宫都不想走了。”
　　说着大步跨入了漫天冰晶当中，一群人见状连忙跟上，那士兵看得一愣，随即看着身后两个手下道：“好生豪气的女子！”
　　身后的士兵连连点头，换他们，面对这样场景可不得小心翼翼，不得不说，大晋的长公主殿下，单论气魄，世间少有男儿能及。
　　——
　　“大人，玉石请收好，如今大阵测试估计没有一两天停不下来，没有玉石，可不太方便出行。”
　　另一边，魏国公和另外几波势力也都纷纷收到了士兵送上的暖玉，皆都看着这漫天的冰晶沉默。
　　士兵们也不催促，耐心的等待着，也不知过了多久，倒是那西海的沈老大率先带着手下步入了冰雪当中。
　　“你倒是心大呀。”魏国公望着对方幽幽道。
　　面对这屠杀了亿万子民的怪物，魏国公从一开始就没有给好脸色过。
　　沈老大闻言回头，温和的笑道：“这种寒气对你们人类武者的确麻烦，但对我们却没多大影响，我们呐，在冰冷海底里待过的岁月太久，已经能抵抗世间大多的寒冷。”
　　魏国公闻言脸色一僵，而身后不远处庞尚书等人则是看着漫天的冰雪眉头紧皱。
　　“大人，我们不走吗？”几个嫡系术士子弟小心翼翼问道。
　　对于吃席，如今各方势力都是很期待的，毕竟陈卿席面上那些东西，哪怕是世家出身的他们，也从未吃到过，尤其是那酒水，两天前的酒香，他们现在都还馋着呢。
　　至于那暖玉效果他们就更相信了，之前几日，为了研究那些自带术式的玉石，这些术士家族的嫡系子弟几乎人手买了好几块冰玉，对其效果早就认同了。
　　庞尚书沉默了几息后，幽幽道：“本官想知道，这暖玉，是不是陈卿只要想让它没用，它就没用了？”
　　其他人闻言脸色都是一僵。
　　“大人您说笑了。”那负责献玉的士兵笑道：“我家主上若是有什么坏心思，你们还在屋里的时候，就已经冻成坨了。”
　　众人：“.”
　　“道理很简单呀。”士兵笑呵呵道：“房屋有术士先生们刻录的法印，所以能避免这冰晶的寒气，可若是术士先生们愿意，这法印，不也可以变成能让房屋内更冷的道具吗？各位大人觉得呢？”
　　这小兵.是个会说话的呀
　　魏国公白眼一翻，也没多说话，拿着暖玉就大步走进了冰雪当中。
　　庞尚书则是摩擦着手中暖玉良久，最终才带着一众世家子弟，跟在了后面。
　　与此同时，在庞尚书的房间里，几个黑衣女子如鬼魅一般出现在房间内部，陆鸣遥遥的看着窗外，眼中闪过一丝担忧。
　　“老爷，这会不会是针对夫人的一个局？”
　　“会”陆鸣头也没回，眼皮都懒得抬一下就道：“你们搞出那么大动静，陈卿不针对你们，那才奇怪了！”
　　“夫人是为了老爷才去冒险的！”为首的女子阴恻恻道：“若不是老爷您这般处境，夫人也不用深入险境，那对母女，不仅下贱的勾引老爷，还明显对陈卿势力有着非凡的作用，夫人是为了获取情报，难道不应该吗？”
　　陆鸣沉默。
　　获取情报？他信了才有鬼了！
　　自己这夫人什么德行他一清二楚，只是没想到，如此危险的局面，她居然还是耐不住她那妒心，说获取情报，这说法鬼都不信，一个平民寡妇，能有什么情报？只是没想到误打误撞，还真就给她撞到了。
　　他一时间都不知道该感叹玉娥母女是幸运还是不幸
　　“那女人说了什么？”陆鸣轻声问道。
　　“陈卿的目的是那小女孩，因为女孩似乎有特殊体质，在柳州书院报名的时候被发现，立刻调了专门的斗士将军一路护卫前往南明，夫人猜测，应该与南明府这夸张的大阵有关。”
　　“是吗？”陆鸣起身，望着所有人道：“云玉娥呢？死了吗？”
　　“老爷说笑了，夫人哪里会让那贱女人那么轻松的死去？必是”
　　砰！！
　　下一瞬，女子直接倒飞了出去，没人看清楚陆鸣怎么动手的，但从飞出去的女子脸上巨大的巴掌印来看，陆鸣下手不轻，整张脸都被打变形了。
　　女子晕头转向老半天回不过神来，周围几个女子连忙看向陆鸣：“老爷你怎么可以！！”
　　“我为什么不可以？”陆鸣冷笑一声：“你们什么东西？难道我教训一下奴婢夫人还会说我什么？哪怕我把你们全杀了，你们自己觉得，你们家夫人会不会替你们讨回公道？”
　　女子：“.”
　　“玉娥怎么样了？”
　　“受了刑，有些虚弱。”
　　“有些？”陆鸣压下眼眸的冰寒：“什么刑？”
　　“十针刑”
　　砰！
　　整个房间内瞬间变得冰寒无比，所有女子吓得连忙退到了一个水瓶旁边。
　　陆鸣闭着眼睛，压制着全身的杀意。
　　十针刑，用毒蜂尾针刺入十指，毒蜂的毒液有着寻常马蜂百倍的效果，偏偏又不致死，从连心的十指刺入，那种疼痛，别说一个女人，就是军中训练的死士都受不住这个折磨，关键是刺入十指后，会放出头发丝一般的蛇虫沿着伤口进入，将蜂毒沿着血管，带到全身，那种在肉里钻着，还带着能让人痛的死去活来的蜂毒乱窜，那滋味
　　有时候陆鸣都不知道，自家那夫人怎么想出的这么多变态手段！
　　“那女人已经没价值了，去让她解脱！”
　　“可是.夫人那边”
　　“你们怕被问责，那便告诉我地方，我亲自去！”
　　几人闻言犹豫起来，其中一人鼓起勇气道：“老爷，这个时候，你不应该担心一下夫人的安危吗？”
　　“安危？”陆鸣看着她们身后的瓶子道：“她恶毒事做尽，想杀她的人那么多，可谁成功过？”
　　“只要有那瓶子在这世上.就没人能杀得了她！”


###第二百六十九章：你做了什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百六十九章：你做了什么？“涮锅子？”
　　进了上次摆宴的地方，看着一个个圆桌，上面摆着的热腾腾的红油火锅，魏国公倒是忍不住笑了一下。
　　在北方冬天的时候，他们倒是挺喜欢吃这东西的，没想到在江南六月天居然也能赏雪涮锅子，当真有意思.
　　长公主闻着酒楼那浓烈的辛香料，脸上带着一丝莫名的笑意。
　　看样子是要动手了呀
　　可靠这些东西要逼那女人现形，怕不是那么简单呀！
　　“各位、各位，外面寒，快进来坐！”陈卿从楼上下来，连忙招呼着所有人到了楼上最好的观景台。
　　“呐，这天气，火锅配冰凉爽口的果酒，那滋味简直了呀！”陈卿招呼着所有人坐下，给每个人都倒了一杯。
　　长公主看了一眼，五颜六色的果酒，配着透明的玻璃杯，再加上些许冰块，与那热腾腾的火锅配起来，看起来的确挺爽的。
　　而且这些果酒气味清香无比，一看就很解腻，这样一来，那重油重辣的红油火锅，似乎就顺眼了很多。
　　“陈大人也好这口？”魏国公第一个坐下问道。
　　来江南几天，这边的菜色的确很美，尤其是那些没见过的肉食，吃起来口感比家养的牛肉还要好吃，当时他就在想，这么好的肉，若用来涮锅子，那实在太美好不过了，没想到就这么想了两天，陈卿就安排上了，顿时食指大动。
　　长公主和沈老大看了一眼，也没多说，都找了个位置坐好，下方跟来的子弟见状也都纷纷落座，反正这几天蹭饭，就没遇到过不合口的，这江南如今的好玩意尤其是吃食方面当真是无可挑剔，就是随便一片生菜叶子，似乎吃起来也比京城的脆甜，反正闭着眼吃就是了。
　　“陈大人这辛香料放得够重呀。”庞尚书面不改色的落座下位，竟是熟练的打起了油碟，蒜泥增香、香油除辣，葱花点翠，再加点香醋蚝油提鲜，那分量恰到好处，一看就是老火锅人了。
　　陈卿看在眼里微微愣了一下，倒是一旁长公主笑盈盈的烫着肉片。
　　这点东西就想打出人家原型？真是天真了些呀
　　虽她不是很看得上这倒贴陆鸣的女人，但不得不说，对方在隐藏方面无懈可击，当初不是没人针对过，人家雄黄酒都能喝三坛子呢，能被你几片火锅肉给现了原型？
　　“呀，看来庞尚书是吃的惯的。”陈卿笑眯眯的坐下：“我一开始还担心，如庞尚书这样的文人，都喜欢清淡雅致的口味，倒是多想了。”
　　“哪有那么迂腐？”庞尚书哈哈笑道：“这人呐，总得什么滋味都尝过，才知道世间酸甜苦辣不是？”
　　“是这个道理”陈卿连忙抬起酒杯：“来，我敬各位！”
　　其他人见状也都拿起酒杯，见陈卿一口见底，他们也没多犹豫，跟着一口下肚。
　　瞬间，一股透心的冰凉顺着喉咙而下，传递到腹部，顿时让所有人都打了激灵！
　　“陈大人，你酒里？加了外面那种寒冰？”魏国公瞪大了眼睛.
　　“怎么样？滋味不错吧？”陈卿笑道：“加了一少许，分量一下肚，刚好又能被身体承受住，而后酒力散发，立刻回暖，这叫冰火两重天，可是要花些功夫才能调制得好的。”
　　一群人闭眼感受着那奇妙的滋味，顿时连连点头，尤其是魏国公，感受着肚子里火热传来，顿时大笑：“好个冰火两重天，当真有意思，好酒、好酒呀！”
　　两个儿子也在另外一桌连连点头，下面很多将士一开始惊奇，但到后面滋味起来后，顿时享受得眯起了眼睛，这还当真有意思。
　　不过长公主则是看向了庞尚书那边。
　　地龙洞的那群人，到底是什么妖魔，至今没人能说得清楚，但可以知道的是，这群人有地蛇的属性。
　　蛇属阴寒，怕热，更怕冷，这种冰凉无比又立刻火热的酒水，老实说，还真挺克对方的。
　　但一眼看去，那庞尚书却似乎一点事都没有，闭着眼一脸的享受：“原来如此、原来如此，世间居然还有这种滋味的酒水，哎呀呀，还真是见识到了呀，陈大人这里，真是个好地方。”
　　“是吗？”陈卿眼中闪过一丝冷芒：“尚书大人喜欢就好！”
　　庞尚书微微一笑，刚要回话，突然脸色猛地一变，整张脸瞬间变成了青色，而后鼓胀得如蛤蟆一般，下一秒哇的一声吐出了大量腥臭的黑水，所有人都吓得纷纷站起，魏国公等人也是皱眉起身，冷冷的看着对方。
　　“你”庞尚书愕然看向陈卿，但一开口才发现，自己的声音都变成了女声，而且周围所有人看向自己的眼神都不太对劲。
　　心中一突，立马用手一摸，这才发现，庞尚书的人皮早就崩裂，里面露出来的，是一张满是蛇鳞的脸！——
　　“用食物、酒水逼其现形？主上.不是我打击你，这恐怕真不行”
　　昨日夜晚，已经布置好一切的陈卿，就差最后一步，那就是如何在大庭广众之下逼那陆夫人现形，只有这样，他才能名正言顺以谋害朝廷大臣的罪名，拿陆鸣立威！
　　可这关键的一步不太好走，对方滑不留手，显然老道得很，想要大庭广众下让其现形，得有特殊手段才是。
　　田恒当然是指望名声正一些的，这样自己家族在京城也才算名正言顺，自己也才有机会将他们接到江南。
　　可却没想到陈卿的打算居然是这个，顿时苦笑连连。
　　“主上，您不知道，陆家那一位，有些特殊”田恒解释道：“很多人都知道陆鸣的夫人是地龙洞出来的，是蛇属妖魔，可这么多年，一直拿不出证据，曾经有陆家敌对的人，用雄黄酒故意试探，那女人，当着所有人的面，连喝三坛，一点事都没有，至那之后，陆家正妻是蛇妖的传闻，都熄灭了不少”
　　“雄黄酒？”陈卿笑道：“那不可能，无论是何等级别的妖魔，都不可能规避得了自己的弱点。”
　　“或许是那女人足够忍得。”
　　“绝不可能.”陈卿摇头：“如果靠忍耐就能喝三坛雄黄酒，那弱点和没有都没什么区别了，她并不是靠忍耐！”
　　“主上知道她用的什么手段？”田恒连忙问道。
　　他最怕的就是主上过于轻视那个女人，如今看来主上并非一无所知！
　　“就是这个瓶子.”陈卿拿起刚才没收的瓶子道：“此乃飞星瓶，有穿梭空间之效，只要与主人绑定了，人瓶就连在了一起，她吃进肚子里的东西，全部都可以流到这瓶子里面，别说三大坛，就是三百坛，三万坛，她喝了也没问题！”
　　“原来是这样？”田恒好奇的靠近，看着陈卿手上那华丽的瓶子：“倒是神奇，不过这瓶子连在一起，就起一个储物的作用吗？”
　　“并不是哟。”陈卿幽幽道：“它还有穿越的功效！”
　　“穿越？”
　　“无论隔着多远，只要这瓶子在的地方，她就随时能从这瓶子里钻出来！”
　　这话一出，陈颖和田恒都下意识退了一步，差点都因为瓶口里会钻出那家伙。
　　“这瓶子应该是被放弃了，从这里面恶臭的水就看得出，紧急撤退后，她便将平日里所有储藏的垃圾堆到了这个瓶子里面，才会有那源源不断腥臭的水。”
　　“这么好的东西说放弃就放弃了？”陈颖忍不住道。
　　“因为有很多个.”陈卿眯着眼道：“这瓶子可以复制，只要不断上供人肉血祭，瓶子便能不断复制，我估摸着这么多年，那位陆夫人手中的瓶子没一万也有几千个，说不定遍布了中原.”
　　众人：“.”
　　这听起来还真不是一般的惊悚，这样精美的瓶子，说不定很多世家都收藏得有，可谁能想到，里面随时能钻出一条吃人的蛇来？
　　“原来如此、原来如此.”田恒顿时大悟！
　　难怪那时候陆家如鱼得水，什么情报似乎都能弄到，无论那些大世家如何严密防控，都能被打开口子，刺杀掉嫡系子弟。
　　原来是有玩意！
　　谁能想得到？
　　一个供观赏的瓶子，居然会是一件拥有这般恐怖能力的灵器，他突然记起，自己夫人的房间里，好像也有这么一个瓶子.
　　一想到此，他脊梁都寒冷了起来。
　　那瓶子好像就摆在夫人房间里的，难怪陆鸣那时候似乎完全不怀疑自己会反叛，各种权限下放，原来是有这么一个东西，自己和夫人的枕边话或许都被对方听了去，当然会信任你！
　　而只要自己稍有反叛的意思，那歹毒妇人随时就能从瓶子里爬出，灭了自己的一家.
　　“大人，那这？”田恒脸色顿时大变，如果是这样，陈卿如何抓到对方？
　　这天底下早不知道被这毒妇暗中放了多少瓶子，岂不是对方随时能撤走？
　　而且自己露过脸，以对方歹毒的性格，会不会直接发泄到田家？
　　“放心！”陈卿拍了拍田恒肩膀：“我向你保证，无论是陆鸣还是他那位蛇蝎夫人，都不可能活过明天！！”
　　——
　　“你做了什么？”蜕了皮的女人起身，腥臭的蛇鳞张开，撑破了庞尚书的皮囊，看起来瘆人无比。
　　下面四方势力都出现了骚动，尤其是原本庞尚书带过来的人，一时间都吓得跳起！
　　庞尚书.居然是妖魔？
　　陈卿这一桌除了魏国公比较诧异以外，其余的人反而都很淡定，尤其是长公主，不过她也很挺好奇的。
　　陈卿到底做了什么？能这般无声无息的让对方连皮囊都没保住？
　　		


###第二百七十章：轮回....不是你说了算！###

　　第271章轮回不是你说了算！
　　有点意思呢
　　长公主脸上忍不住的惊色，她倒不是惊讶与庞尚书被替换掉了，其实在察觉陆鸣在江南的时候她就猜到了，那个没出息的家伙一定会求助他的夫人，而他夫人想要帮陆鸣掌握局势的话，替换庞尚书是唯一的路。
　　她惊讶的是，陈卿能让对方当众现原型。
　　这么多年，她还是第一次看到陆家那一位真正的本体模样呢，毕竟陆鸣作为南方世家的首领，娶一个妖魔为妻本是不妥的，可没人有证据，即便很多人都知道陆家那位夫人来自地龙洞，可这么多年，就是没人能当众证明这一点。
　　“大胆！！”陈卿第一时间露出一脸的惊怒：“何方妖魔？居然敢冒充我朝廷大员，死来！！”
　　虽只离了几步距离，可陈卿的速度还是让众人吓了一跳，就仿若跳过时间一样几乎瞬间就到了那满脸蛇鳞的怪物面前，徒手就朝着对方抓去！
　　不仅速度之快，出手间展现的气势更是非凡，下面的世家子弟只感陈卿那只细白的手宛若一只能劈山的佛陀巨掌，那一巴掌下去，就是半边楼没了都是理所当然。
　　魏国公几人见状都是一愣。
　　这陈卿.居然是武者？
　　他来之前看过陈卿不少的情报，一直都以为，这家伙是一个隐藏术士家族的嫡系子弟，可能有着不符合外表的年龄和超一品术士的实力，可怎么也没想到，这家伙居然是一个武者？
　　而且从出手的速度和气势来看，几乎和自己是同一级别的，超一品武夫！！
　　魏国公没想到，陆家这位夫人自然也没想到，面对这般排山倒海的一掌，她几乎下意识就是想躲瓶子里面去。
　　可又在一瞬间想到，刚才打开空间后，胃部传来的恐怖寒气！
　　虽然不知道原因，可似乎.飞星瓶，暂时去不得.
　　高手过招，分神是最为致命的，这么一犹豫再想闪躲就很难了，只能勉强招架，其后果可想而知，直接被一巴掌拍飞了出去！
　　看起来相当狼狈，把半边的酒楼都撞得粉碎，倒飞了出去。
　　可见那一掌的力道并非错觉。
　　“好身手呀，陈大人！”魏国公眯着眼睛，他怎么也没想到，陈卿不仅有那些神奇手段，自身居然还有超一品武夫的身手，这样的怪物，为何之前籍籍无名？
　　沈老大也是仔细看了一眼陈卿的背影。
　　个体的能力也这么强吗？
　　那倒是一个棘手的敌人呢。
　　唯独长公主却有些古怪起来，陈卿能当众识破陆家那怪物，应该是对其有所了解的，既然如此，为何选择那般出招？
　　在所有人看来，刚才陈卿占尽上风，可在她看来并非如此，那陆夫人战斗关键时候愣神，是武者大忌，这种机会，应该锁住对方才是，直接一巴掌拍走不是给对方制造逃走机会？
　　刚才那一下看着吓人，可陆夫人也是顶尖武者，虽招架勉强，但精妙的手法也卸掉了陈卿大部分力道，此时再借着陈卿力道飞出去，以那家伙的速度，想再抓到就麻烦了。
　　而根据长公主的经验，被那家伙盯上可不是好事，已经有很多势力家族证明了，这个不讲规则的女人，能把你折磨到疯癫！
　　“各位.”陈卿似乎一点不急，打飞了那怪物后，在众人惊讶的目光中，还淡定的负手而立：“虽不知是什么情况，让此等妖魔替换了朝廷大员，但陈某身为东道主，必会给朝廷一个交代！”
　　说完，这才朝着那怪物倒飞的方向而去，留给众人一个潇洒的背影。
　　“诸位还吃得下吗？”长公主笑盈盈问道。
　　魏国公看了一眼沸腾的锅底，狠捞了两片厚实肉片，放进嘴里大口咀嚼，又拿起身前那杯好看的果酒一饮而下，这才一拍桌道：“走，难得机会，当然得看看咱们这位知府大人的手段！”
　　沈老大也是微微点头，看了看锅底，倒是没像魏国公那般豪迈，而是小心翼翼的端起酒杯，跟在了后面。
　　“殿下，我们一起吗？”沈老五问道。
　　“去吧.”长公主笑道：“我也很好奇，他到底是没脑子呢，还是胸有成竹！”
　　――
　　“该死，怎么会这样？”
　　如长公主所料，刚才陆夫人虽招架仓促，但多年的实战经验让她一下判断了局势，飞星瓶既暂时不能用，就借陈卿这一掌先拉开距离，她本就是刺客类型，一击不中远遁千里是常规操作，只要这一次跑了，找到了飞星瓶出问题的原因，今后自然会卷土重来，她有的是耐心，对越大的势力，她这样不讲规则的刺客，越是是容易针对！
　　可却完全没想到，逃出那酒楼后会是这般境地！
　　只跑了百丈不到的距离，浑身寒气几乎就将经脉完全堵塞，她属蛇类，这样的寒气在体内乱窜伤害极大，必须得尽快逼出体外才是，否则一旦被追上，怕是连平常一成的实力都发挥不出来！
　　怎么办？怎么办？
　　陆鸣，陆鸣能救我，只要逃到他的屋里，以他的气血纯度，瞬间就能帮自己把寒气逼出体外，到时候就算被围了，两人一起，至少有一战之力！
　　想到此，她毫不犹豫转了方向，拼尽最后一丝力气跑向陆鸣所在的地方。
　　不顾寒气入体，拼着气血爆发，陆夫人只几个呼吸，就冲到了千丈开外的酒楼处，毫不犹豫的一头钻了进去。
　　可一进房屋，想象中的温暖并没有来到，而是刺骨的冰寒扑面而来！！
　　酒楼里哪还有人？
　　而那刺骨的冰寒比之外面不知夸张了多少倍，如坠入了北极之地的深水当中一样.
　　“陆鸣？陆鸣？”
　　陆夫人紧张的看着周围，心中的冰凉，比身体所受寒气更甚。
　　几乎完全不用想她就明白了，这一切都是对方设计的局！
　　对方早就猜到了自己的身份，自己出门时那股心中的不安并不是错觉，这漫天冰雪的气候就是对方针对自己而布置的。
　　刚才揭破自己，与自己动手，那一下，并不是对方思虑不周，而是有意放自己离开，就是为了逼自己受这寒气所袭。
　　而早晨间，故意派士兵来说，屋内有符文刻录，不受雪天影响，但实际上，这窄小的屋内，能设计的冰寒之力会更足！
　　自己怎么没想到？
　　自己不应该回来找陆鸣，自己应该随意找一间民宿冲进去，利用民宿躲避冰雪，并自己逼出寒气，或还有一线生机！
　　当真愚蠢！
　　如今被逼入这里，怕是外面已经被包围了，便只能冒险一试了！
　　陆夫人满是蛇鳞的脸上闪过扭曲的狠色，腹部位置一个奇怪的印记闪烁着光芒，随即整个身体都变得扭曲模糊起来，如果陈卿在这儿便能第一时间看出，对方要使用飞星瓶了。
　　虽然飞星瓶里很可能也有陈卿的设计，但是，此时陆夫人已经没有选择余地了，只能试着拼一波！
　　可就在身体扭曲即将卷入飞星瓶的瞬间，一道阴冷无比的法则之力突然封锁了周围，下一秒，一只巨大的手臂在陆夫人下方出现，一把抓住了即将扭曲消失的陆夫人，几乎瞬间就将陆夫人的下半身捏了个粉碎！
　　腥臭的血肉从巨大的手掌中溢出，陆夫人满脸痛苦扭曲之色，一口紫色的血液从嘴里吐出，只剩下上本身的陆夫人这一刻终于露出了绝望之色。
　　“鬼王臂沈熠云？”
　　阴影处，一道身影缓缓走出，一身黑衣的沈熠云一路走到了陆夫人的眼前：“见过陆夫人”
　　“情报里不是说你死了？”
　　“嗯我如今的状态，也不算活着了。”沈熠云温和的笑道。
　　“你们沈家，还真投靠了陈卿？”
　　“也算投靠吧”沈熠云叹了口气：“老三、老四都是没出息的东西，一城阴司之职得了便高兴的屁颠屁颠，我也没办法，兄弟们都这样，我也不好搞事，也只能勉强屈就了。”
　　“阴司之职？那是什么？”
　　“你很快就知道了。”
　　“陈卿呢？”陆夫人一脸怨毒道：“我要见他！”
　　“他现在没空见你。”沈熠云淡淡道：“他要立威的目的对象是陆鸣，从一开始就是，你只是一个添头，一个添头，你觉得有资格够他来见你几次？”
　　“是吗？”陆夫人阴狠狠的笑道：“不要过于得意，我也是有轮回印的你杀了我又怎么样？你们若动了陆鸣一分一毫，我发誓，你沈家，还有他陈卿的后代，等我回来，我会一个一个的好好款待一翻，再将你们二人做成食人花，亲自一口一口的吃掉自己的妻儿子女！”
　　“听起来还真是?人呀。”沈熠云闻言却一脸的淡然：“都说陆家夫人歹毒，看来果然如此，但可惜了，在江南这个地界，你的轮回，可不是你说了算。”
　　说完也不等对方继续说话，直接驱动鬼王臂，将陆夫人捏成了肉酱！――
　　“陈卿、沈熠云，你们等着”
　　黑暗中，陆夫人睁开眼睛，惨烈的记忆让她现在都感觉浑身剧痛无比，她用尽全力将这些耻辱的记忆刻在脑海里，仅防忘记，她要百倍千倍讨回这一切！
　　等等
　　突然的，陆夫人感觉有些不对劲，愕然的看着周围。
　　怎么和记忆中的轮回不一样？
　　为何自己没有到阴阳路？
　　“看吧.”一个阴恻恻的声音出现在身后：“我说什么来着？不是那么好轮回的吧？”
　　陆夫人：“.”


###第二百七十一章：由晚辈，亲自领教！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百七十一章：由晚辈，亲自领教！“怎么可能？”
　　陆夫人呆呆的望着自己的身体，魂魄的状态，的确是没错的，被捏成肉酱的那一瞬间，她明显感觉到了，熟悉的轮回之力。
　　可为什么，自己会在这么个地方？
　　为什么.他也在这里？
　　“不认得我了吗？”沈熠云笑问道。
　　“你为什么会在这里？”
　　“这话问得真有意思.”沈熠云好笑的看了看周围：“虽然是新开的，简陋了一些，可毕竟是我的地盘，为何我不能在这里？”
　　“你的地盘？阴阳路？”陆夫人愣住了。
　　“这里不是阴阳路。”沈熠云收起笑容，认真的纠正对方：“这里.是南明府的阴司，很抱歉，在我主上所辖之地，没有阴阳路！”
　　“怎么可能？”陆夫人呆呆的第二次说出了这话。
　　“很不可思议是吧？但它就是发生了”沈熠云拿出了一本黑色的簿子，手轻轻一动，簿子就自动翻到了某一页：“哦，阿罗是吧？”
　　陆夫人：“.”
　　这个名字，世间应该.没外人知道才对！
　　这名字.是秦王取的！
　　从秦王收服自己，到把自己下嫁给陆鸣，当年知道她真名的，只有五人，而那三人，不应该对外透露才对，至于秦王和陆鸣，就更不可能了。
　　他为何知道？他从何知道？
　　“地龙洞，修罗蛇种，大蛇国第二继承人，如今的秦国公夫人！”
　　“你”陆夫人脸上更是震惊了：“你知道大蛇国？”
　　“哦，我其实并不知道”沈熠云摇了摇头：“只是上面这么写的，我对你的来历不感兴趣，不过这上面的记载，从不会出错。”
　　陆夫人愣愣的看着对方手中的簿子，眼神莫名，那是什么东西？居然能看人跟脚？
　　“我对你来历并不感兴趣，我更感兴趣的是你的罪孽.”沈熠云翻着册子，眯成了一条线的眼睛里带着冰冷的光芒，语气也逐渐变冷：“还真是触目惊心呀，你说，我该如何处罚你，才能赎清你的罪孽呢？”
　　陆夫人：“.”
　　——
　　“可儿，没事吧？”陈颖望着脸色已经青黑的小女孩，眼中露出一丝不忍。
　　“没事.”小女孩倔强的摇头：“我要.找到娘亲”
　　陈颖见状，欲言又止。
　　一个十来岁的小女孩，能在中了剧毒的情况下，坚持这么久，其忍耐能力，已经能让不少成年男子汗颜，归其原因，是因为孩子对母亲性命的担忧。
　　可陈颖知道那陆家主母的名声的，那是全天下最狠毒的女人，女孩的母亲又犯了那女人最忌讳的事情，怎么可能有好下场？
　　想想自己师傅的亲人，那种可怖的下场，小女孩若是见到了，恐怕瞬间就得崩溃！
　　可偏偏要找到陆鸣，又离不开这小女孩！
　　结界之内，这种冰冻之力对身体伤害极大，陆鸣是顶级武者，自然可以强行通行，但必须燃烧气血来抵抗，而如果陈卿料得没错，陆鸣那假情种如果不在酒楼内等候，必然是逼着陆夫人的手下去找云玉娥了。
　　而要找到云玉娥，他就又必须用气血庇护那些夫人手下，也就是那些惧怕阴寒的蛇妖一起通行。
　　其燃烧的气血产生的能量与阵法中的冰雪能量极为不容，会形成很特殊的对抗，但这种能量反应，在偌大的南明府，想要第一时间察觉到几乎是不可能的，唯一的可能，就是拥有天生灵眼的云可儿。
　　对能量无比敏感的她，从早晨起就在陈卿的教导下观察阵法异常，还亲自做了示范，也亏得小女孩能忍，在剧毒未完全解除的情况下，还能撑起精力，坚持到现在。
　　“停下来了，他们停下来了！”云可儿指着西南方一个位置道。
　　陈颖闻言直接带着小女孩飞到高空：“哪里？”
　　“那里，那栋白房子那里！”
　　陈颖听到这话后毫不犹豫对着那边一指，一道明亮的光线瞬间在白房子高空亮起，而下一瞬，一道白色的影子就飞快的朝着那边奔去！
　　陈颖看得到，是陈卿！
　　“他们跑了，那边！”小女孩连忙指向百丈外的一个酒楼位置。
　　陈颖闻言也毫不犹豫，再次一指，随着酒楼亮起，天上的白影也快速的改变方向而去。
　　而与此同时，跟着一起出来的长公主一伙人紧紧的跟着，可却发现一时间追不上。
　　“这陈卿，好快的速度！”魏国公的小儿子瞪大眼睛道。
　　“他那不是速度，他那是术式！”魏国公瞪眼道：“这家伙，这种能耐，居然还是魔武双休？难道是古荒之国来的？”
　　长公主闻言冷笑一声：“古荒之国要有他这样的人，你们北境早蹦了！”
　　“他一直在半空中乱跑什么？”魏国公小儿子又忍不住道。
　　“当然是追人！”旁边大儿子耐着性子解释道：“只是不知道，陈卿用了什么方法，锁定了对方的位置，如果对方一直逃而不战，最多再过一刻钟，就算是超一品武夫，在这寒气当中也会实力大降，而就算对方选择正面应战，在这法阵当中，陈卿有规避寒气的法子，而对方没有，若不能一时三刻战胜陈卿，也会陷入劣势，当真是死局！”
　　“死局？”魏国公顿时笑了：“那得看陈卿撑不撑得过你口中的一时三刻了，陆家那歹毒妇人不说，那陆鸣的实力可是公认的天下前二，你莫以为陈卿展现的这点能耐就真能拿得下陆鸣了，要知道，超一品之间的差距也是很大的！”
　　大儿子一愣，刚想问上一句，但奔在最前面的沈家老大突然停了下来。
　　这一位的身份，可没人敢跑他前面，但对方倒也心大，竟敢把后背露给了长公主殿下。
　　“停下来了.”沈老大看着上方道。
　　众人闻言看去，几百丈外的半空之上，陈卿负手而立，面无表情的盯着下方，而很显然，在下方，一股磅礴的气血正在酝酿着惊人的气势。
　　长公主懒得继续等，直接一跃到了高处，顿时看到了那副两年未见的面孔。
　　“哟，还真是他！”
　　剩下的几人也在瞬息后纷纷跃到了屋顶，看着下方。
　　此时陈卿的下方正对面，一群黑衣女子抱成一团，而那正中间，酝酿着气血的，正是一直未露面的陆鸣！
　　“真没想到.”魏国公的大儿子一脸唏嘘：“这样的人物，也有被逼到这般绝境的时刻。”
　　还在两年以前，陆家还是大晋的第一国公世家，权势甚至能与皇家分庭抗礼，可短短两年，风云变换，当年的第一国公，如今竟被撵兔子一样撵得到处跑，关键还跑不了。
　　西海的驻军被沈家这怪物吞噬殆尽，从京城带来的三十万大军又被长公主算计全军覆没，孤身一人，把自家夫人都赔上了，却依旧被人识破，到了如斯绝境，还真是枭雄末路呀。
　　“逼到绝境？”长公主冷淡的声音响起：“那得看那小子有没有那能耐。”
　　她和魏国公保持一样的看法，陆鸣.再是失势，那自身的实力始终在那里，当初自己算计于他，那般突袭先手，将其重伤，都不敢与之身死较量，而是将人逼入云州区困住，而陈卿如今这模样，显然是想当着众人，亲自拿下陆鸣！
　　这小子.当真托大！！
　　“你就是陈卿？”陆鸣抬头，吐了一口寒气，朗声问道。
　　“见过秦国公。”陈卿还是象征的行了一礼。
　　“好算计呀”秦国公抬头：“我夫人到现在都没出现，是被你拿下了吧？”
　　“应该是。”陈卿点头。
　　什么叫应该是？
　　秦国公皱眉，但还是耐下心问道：“我很好奇，你如何拿下的她？有飞星瓶的她，如今的世间，不应该有能抓得了她的人！”
　　陈卿闻言看了看对方，眼中闪过一丝阴影。
　　这陆家人，不仅有飞星瓶，居然还知道飞星瓶的名字。
　　可是飞星瓶当初还只是在图纸之上，并没有上传补丁，关键是飞星瓶这个名字，当时还在自己脑海中，他清楚记得，自己还未对任何人说过！
　　这个世界到底是怎么回事？
　　压下疑惑，陈卿还是解释了对方心中的疑惑：“我用了些小手段，让你家夫人误以为，那瓶子有着比外面更可怕的寒气，所以她不敢躲瓶子里面去。”
　　这得多亏云可儿那小家伙，天生灵眼的她，即便是飞星瓶里面的能量流动，都能观察得一清二楚，利用压缩的冰玉，制造寒气，通过能量走向判断出对方饮食喝酒是动用的哪个通道，便可利用己方手中的飞星瓶，将寒气送到那个位置。
　　让那陆夫人误判的以为，整个飞星瓶里的空间都已经被自己控制住，算是一种心理战术。
　　“是吗？”陆鸣闻言笑了一下：“那女人从未被算计过，却没想到能在陈大人手里栽这么大跟头，陈大人果然不凡呐。”
　　“国公大人过奖了。”陈卿淡淡回道。
　　陆鸣看了一下陈卿周围，随即目光锁定到了陈卿身后不远处的徐虎，顿时笑道：“这便是败了尉迟鹏的斗神徐虎是吧？”
　　徐虎拱手：“见过秦国公大人。”
　　“所以.陈大人是想凭他拿下本国公？”
　　“不”陈卿摇头，从高空缓缓而下，落到了陆鸣对面不到五十米的距离：“徐虎要招呼客人，由晚辈亲自领教国公大人的手段！”
　　众人：“.”
　　所有人，包括长公主都没想到，这陈卿居然要和陆鸣单战？
　　		


###第二百七十二章：陈卿VS陆鸣！###

　　“年轻人还真是气盛.”漫天的冰晶下，周围的黑衣女子都冻得缩成了一团，而陆鸣则是眯起了眼睛。
　　他在陈卿势力里待了一年不是白待的，很多情况都是打听过的，陈卿手底下当然不止这徐虎一个能打的！
　　别的不说，就是晋升了那所谓海神的田恒，就是一个超一品的战力，而其据他所知，只要敕封了神系，多多少少都会有不小程度的提升，田恒本就是超一品，再有提升，就算比不上自己，起码也能和魏国公一流比肩了。
　　然后还有沈家，沈家全员投靠了陈卿，他暗自观察过，云州那阴司之主是曾经的沈十爷，本是一个毛都还未长齐的小娃娃，虽已经是一品术士级别，天赋异禀，可实际战力来说，遇到经验丰富的一品武夫，要他性命不难。
　　他曾也暗自打过注意，想要研究一下那阴司之神。
　　可几番观察下来，却没敢轻易动手，直觉告诉他，那些阴司之主，比一般的超一品武夫还要麻烦，贸然动手，当时受伤的他怕是要吃不小的亏。
　　云州有，他不信南明府没有，而沈家有那么多术士，若全部调过来，再加上田恒以及那徐虎，别说自己，就是萧家那拿了禁忌之力的皇帝都不一定能脱得了身。
　　他很早就知道的，陈卿如今的势力，已经足够割据江南了，他也从未小看过对方。
　　却没想到自己倒被小看了。
　　单独斗将吗？
　　陆鸣看着降落地面的陈卿，眯着的眼带着比飘落的冰晶还要寒冷的目光。
　　自从秦王死后，已经三十年没有人敢独自挑战过自己，当初与萧家南北对峙，就连那被誉为世间最强的金乌，当时也没冒险与自己单独决斗过。
　　萧明月算计了自己，偷袭得手，可即便自己深受重伤，她依旧不敢与自己拼生死之战，没想到眼前的年轻人倒敢。
　　有意思呢
　　“小子有勇气。”陆鸣笑道：“若我输了，我自是认栽，可若你输了，怎么算？”
　　“我输了？”陈卿笑道：“国公爷是在说笑吗？我若输了，上面那一排人难道还会看着？当然是虎狼分肉了！”
　　“你既明白，却敢如此冒险？”陆鸣好笑道。
　　“因为晚辈.是不会输的！”
　　“好生狂妄的小子！”陆鸣声音一落，气血瞬间爆发，夸张的气血爆发在空气中引起共鸣，给人感觉竟有隐约的龙鸣响起，让观战的人都一身鸡皮疙瘩立起！！
　　魏国公那二儿子直接没坐得稳，
　　陆鸣的血脉为龙，不知是何种品种，不知是何种妖魔，甚至连记载都没有，但这并不是陆家自己吹嘘的，而是很多妖魔在见识了陆家血脉后，自己说出来的。
　　陆家人，有龙威！
　　所以当初陆鸣声望很高，他将陆家的血脉激发到了极限，经常在战场上龙威一展，万妖臣服，即便是与陆家一样强大的千年世家，也会在那股龙威下感受到来自血脉的恐惧。
　　所以那个时候，陆鸣的呼声很高，南北对峙的时候，大部分中小型的世家都是靠向陆鸣的，毕竟在人类的记忆里，龙，是帝王之相！
　　“很多年没见到了呀”
　　魏国公看着那夸张的气势，微微感叹，当年南北对立的时候，就是内部，都对萧家不是很看好，陆鸣的个人能力，太强了
　　这小子居然敢单挑陆鸣，当真是狂妄得没边。
　　“人类的顶点吗？”沈老大也眯起了眼睛：“没想到脆弱的人类，靠着妖魔血脉，肉体居然能抵达这种境界.那小子看起来不像是莽撞之辈，这般托大，或许有什么手段也未知。”
　　长公主眯着眼，死死的盯着局势，陈卿的设计一环扣一环，她也不太信陈卿是一个莽夫之辈，这一点，从当初设计自己就看得出。
　　可到底什么情况呢？
　　陆鸣一路被寒气袭身，刚才明显在拖延时间逼出寒气，陈卿难道看不出来？
　　陆鸣在等寒气逼出，他在等什么？
　　“来了！”沈老大突然开口道。
　　下一瞬，一刹那间的功夫，方圆十丈的冰晶竟瞬间气化，恐怖的气血再次让众人震惊！
　　气血强大与否很多时候不完全等于战力，就比如洪家的雷象血脉，气血就是公认的最强，可论实际战力，在京城世家里，排前十都够呛。
　　可这般强的，就过分了呀，简直就是气血外放了！
　　不过大家已经来不及去思考这不合理的气血爆发了，因为陆鸣在气化了十丈范围的冰晶一瞬间，便出手了！仟仟尛哾
　　速度很快，且冲击的力量也极为夸张，能稍微看清楚轨迹的，便只有长公主和沈家老大，就连魏国公的眼里都有些追不上。
　　动手的一瞬间就陆鸣就拉近了距离，说过之处，一片空间都变了形，显然过于不合理的力量，已经让空间都扭曲了起来！
　　长公主眼中再次出现了忌惮，当初没有趁着陆鸣受伤和陆鸣生死相搏，是明智之选！
　　当真厉害呢.
　　陈卿望着对方，眼中闪过一丝敬佩，虽不太看得起对方的处事风格，但对方的实力当真不愧第一国公之名，在自己严厉设计的框架下，陆鸣这家伙几乎算已经逼近框架下的极限了！
　　轰！
　　突然的，一道雷鸣毫无征兆冲天而降！
　　声音夸张得能让整个南明府的人听到，但雷光的速度，是快过声音的，轰然而下，落在陈卿身上，赶在了陆鸣之前。
　　很显然，哪怕陆鸣的力量能扭曲空间，速度却已经没办法追得上光！
　　局势瞬变，魏国公的两个儿子连反应都没能反应过来，长公主二人则是死死盯着局面，猜测着陆鸣下一步动作！
　　陈卿能招天雷之力，再次让人惊讶无比，千万年以来，整个术士界历史里，记载中能用天雷之力的，只有两人，第一个是初代张家天师，有着天公之称的传奇人物，是当年术士王朝文献里记载的，公认最强术士，其能力，在四圣之上！
　　第二人，则是如今张家新一代掌家人，也就是此时云都的国师，这个死忠前朝的势力，能让如今大晋朝都不敢轻易去犯的存在，张家这位能掌天雷的顶级人物，占了很大比重！
　　他也是如今公认的，当代第一术士！
　　陈卿居然能有张家的他天雷秘术，他与张家有关？
　　万般猜测在长公主心头冒起，但此时已经没办法去证实了，此时她更关心的是，陆鸣会怎么做？
　　武夫对付术士，最好的办法是拉近距离，张家那位天雷术士如今对战世间顶级武夫无一败绩，其根本原因就是对方拥有和陈卿一样的，天雷降身之力。
　　这招一用，任何武夫都不敢靠近，而偏偏，天雷术士又拥有最可怕的远程杀伤力，因为天雷的术，不仅强大，速度也是超越武夫极限的，基本躲不了！
　　一旦陆鸣拉开了距离，在这寒气大阵的环境里，就是慢性自杀！
　　看来陈卿并不是托大，他还真有与陆鸣单挑的资本不过以前怎么没见他用过？
　　“托大了！”沈老大突然喃喃道。
　　长公主闻言一愣，但下一瞬就明白沈老大的意思了，只见陆鸣眼中惊讶闪过后，立刻闪过一丝狠色，不退反进，硬顶着那天雷之力，竟徒手撕开了那恐怖的雷霆！
　　雷霆的力量能使人神经麻痹，还能瞬间蒸发武者的气血，很多武者不是没有试过强行突破，可都死在了张家人的手中。
　　陆鸣的选择是没错，退死得更惨，可进.又能活吗？
　　答案是肯定的！
　　当年挑战张家的武夫都死了，可这些武夫不包括陆鸣！
　　龙吟冲天而起，恐怖的雷霆之力硬生生被陆鸣以血肉之躯撕开，天雷之下，那个男人依旧无所畏惧，这般气魄和力量，这一刻终于让长公主眼中闪过一丝敬佩。
　　不管如何鄙视对方为人，在战斗方面，这家伙，当真无愧世间最强序列！
　　那么面对这样的陆鸣，陈卿会怎么办呢？
　　沈老大和长公主瞪大了眼睛，不愿错过丝毫细节，此时的陈卿若是正面继续用雷霆之力硬钢，极有可能被陆鸣撕碎，而若是第一时间撤退
　　猛虎已抵达他猎杀范围，这个距离，就是拥有雷术士的天师亲临，也不可能从陆鸣手中跳掉。
　　一退就是死！
　　轰！
　　随着撕开的雷霆扭曲，周围的力量瞬间让一片空间完全扭曲，长公主等人并未能听到声音，可心中已经能感受得到那股轰然的响声。
　　扭曲的空间过后是风暴肆虐，百丈空间的地面都瞬间崩塌，宛若天灾一般。
　　谁能想到，这是两个人类在对决？
　　在上方警惕长公主一伙的徐虎都挪不开眼睛，心中震撼无比，很多士兵都在讨论，如今江南，谁是第一强者？
　　是海神田恒，还是他斗神徐虎，又或者.是那几个掌握生死的阴司正神。
　　可没有一人把陈卿罗列进去，陈卿给人的感觉，是一个领导者，却从未有人想过，他是一个能有这般战力的强者！
　　在风暴扩散之后，众人终于看到了里面两人交手的画面，可无论是沈老大还是长公主，都没能想到.
　　风暴中心，两人的衣物都被自身强大的力量粉碎，可谁也没想到，两人.都是一步不退！
　　“某离主上的境界，还远着呢.”徐虎瞪大眼睛惊喜道。
　　这一刻，魏国公等人才完全看清楚局势，但也都被眼前的画面震惊。
　　两人居然在正面角力！
　　雷霆被撕开后，陈卿居然能和陆鸣正面角力！！
　　.o。o


###第二百七十三章：要掀桌子的陆家！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百七十三章：要掀桌子的陆家！“当真是没想到呀”
　　沈老五看到这画面，眼神都有些呆滞，他还记得是一年前，自己与长公主被困在南阳城外的大阵的时候，陈卿都没有展示过这么强的力量，短短一年，发生了什么？
　　而且
　　“殿下.陈卿的力量，看起来有些眼熟.”沈老五低声传音道。
　　“嗯”长公主微微点头。
　　虽然形态和力量有很大差别，但陈卿身上的力量，和当初那差点逼死老五的银甲小将非常的像！
　　好大气力！
　　正在角力的陆鸣瞳孔一缩，他万没想到，陈卿在拥有如此可怕的雷霆之力同时，居然还是一个顶尖武夫！
　　而且这力道是怎么回事？
　　陆鸣脸色憋得通红，却发现以自己的力量，居然撼动不了对方！
　　对方这气力，恐怕已经可以和洪家的那位老家主比肩了，甚至可能更强.
　　陈卿一个二十岁的书生，怎么会有这种力量？他到底什么来头？
　　无法多想，陆鸣力量往下腰一沉，就要暴气先拉开距离！
　　对方有这般力量完全没在意料当中，关键是对方身上源源不断的雷霆之力传来，不断麻痹自己的血肉，再加上天空的那些古怪雪花也要落下来了，时间一长，自己恐怕想拉开都难了.
　　一声刺耳的龙吟响起，两人脚底再次塌方，瞬间整个地面断层，两旁的建筑都跟着陷落，可再是如何惊人的力量，陆鸣却发现，他怎么也摆脱不了陈卿！
　　对方的双手仿若有带着无穷的吸力，硬生生锁着自己，再是如何也无法脱离！
　　眼看着天上雪花已经靠近，陆鸣眼睛一红，直接一记头槌朝着陈卿撞去
　　一切看在眼里，陈卿眼中闪过一丝冷色，也一头迎了上去，两头相撞，血花四溅，可陆鸣却惊悚的发现，自己的脑袋也被那股雷霆吸力给吸住，更加挣脱不了了！
　　“晚了呀前辈！”陈卿低声道：“从你强行正面冲进来开始，你就不可能逃得了！”
　　他当然不可能让陆鸣脱离自己，因为正面作战，自己不可能是陆鸣对手。
　　哪怕自己动用了所有底牌！
　　鬼娃已经完成敕封，所以和一年前不同，自己可以直接使用鬼娃的能力，而鬼娃的力量，巅峰的时候，可以和鬼项王比肩！
　　这是设计的第一环。
　　漫天的冰雪，不光是为了抓陆夫人，也是为了和陆鸣决斗，让其产生速战速决的心思，这是第二环。
　　雷部天将可控雷霆，可到底不是术式，神力召唤雷霆，是不可能没有限制的，所以最开始那一发雷霆是陈卿能做到的极限，根本做不到再来第二发的，长公主等人猜测的自己远程用雷术式解决陆鸣完全不成立，自己有那能力，早就开始放风筝了，怎么会和一个武夫拉这么近距离？
　　之所以那个时候用，是为了扰乱陆鸣，让对方认定自己是一个术士，也能让对方错觉的以为，雷术士就是自己的底牌，会不顾雷霆之力，强行突破进来，拉近距离用力量解决自己！
　　因为在这个版本里，武夫和术士的对决想赢，就是看能否拉近距离。
　　这是设计的第三环。
　　一旦近身，陆鸣肯定是以活捉自己为主，毕竟他想要的，是自己对龙宫的情报，所以最大可能，就是用最纯粹的力量，锁住自己，而一旦对方这样选择，鬼娃的力量就起了关键作用！
　　自己虽然没办法再放出刚才那般强大的雷霆，可利用雷电本身的吸力，加强自己对陆鸣的控制，是可以办到，也就是说，从两人角力开始，陆鸣就逃不了！！
　　陈卿很清楚自己的短板，与顶尖武夫对招，那是找死，人家的秘技和搏杀能力是多年积累的，可不是自己这样的外行掌握一些力量就能比拟的，尤其是陆鸣这种顶尖武夫，真以武道对决，自己怕是两招就得被拿下。
　　自己是设计师，也是一个游戏爱好者，在攻克游戏的时候，陈卿并不是操作怪类型，他更喜欢用规则来取胜，拼操作这种事，从来就不是陈卿的风格！
　　“胜负已分！！”
　　看着漫天冰晶再次落下，陆鸣依旧无法摆脱陈卿之时，长公主瞬间判断了胜负。
　　好生可怕的晚辈！
　　所有人中，最了解陈卿底细的就是她，毕竟一年前她亲自确认过，陈卿并不是一个厉害的武夫，不管这一年经历过什么，她都不相信陈卿能在近身对决上打赢陆鸣。
　　可对方很会取巧，对方那能压制陆鸣的力量从何而来她不知道，可对方这一路的设计，却是将陆鸣算得死死的，没有一步算错！
　　咚！
　　几息过后，冰晶落下，血脉堵塞，雷霆麻痹，力量瞬间陷入劣势的陆鸣一下被陈卿压制得跪倒在地，满色憋得通红！
　　很显然，所有人都看出了，陆鸣.已有败相！
　　长公主起身，直接转身离去。
　　魏国公一愣：“你去哪里？”
　　“都分胜负了还有什么好看的？”长公主头也不回道：“火锅还热着呢.”
　　众人：“.”
　　魏国公一愣，虽落下风，也不至于就胜负已分吧？
　　刚想说话，下方便传来一声龙吟般的哀嚎，转头望去，才发现陆鸣两条臂膀居然都硬生生被陈卿捏碎变形，彻底跪倒在地！
　　这一刻他才明白，长公主为何没了兴致。
　　“有点意思.”沈老大看向陈卿，眼中带着一丝忌惮，这家伙和当年那女人一样，是一个善用设计的人，这样的人，很麻烦！
　　“前辈.可服气？”陈卿冷冷的看着陆鸣道。
　　陆鸣喘着粗气，抬头愣愣的望向陈卿。
　　这句话不是第一个人对他这么说，上一次有人对他这么说话时，已经是四十年前了。
　　他从没有想过，这世上，除了秦王，有一天.还会有人，用同样的口气，对自己说这样的话
　　“你到底是谁？”
　　“这就要靠前辈自己去猜了！”陈卿眼中闪过一丝冷色，手中力道不减反增，下一瞬，在陆鸣嘶吼声中，硬生生撕掉了他的双臂！
　　他不喜欢陆鸣，这并不是因为那小女孩的遭遇，也不是因为陈颖经常说陆鸣的坏话，在他看来，陆鸣这么强的人，有一些性格上的缺点，并不算什么，至少不会引起他的厌恶。
　　他的厌恶，是来自内心，从第一眼看到陆鸣的开始，他心中就有一股极端的厌恶，几乎有种要撕碎对方的暴虐情绪从心底涌出。
　　这一刻他很确定，他绝不是第一次见到这家伙！
　　这家伙，一定在自己不知道的记忆里，对他做过什么！！
　　——
　　“龙玉碎了？”
　　京城陆家，从陆夫人亲自带着自己的暗杀小队离京开始，一群陆家的老人便围坐一堂，已经多天没合眼了。
　　甚至可以说，从一年前传来朝廷三十万大军失利的消息开始，他们就没怎么睡得着觉过！
　　西海被神秘迷雾困扰，陆鸣亲自带军结果全军覆没，每一个消息都在冲击他们苍老的神经。
　　可即便噩耗连连，他们也都没有绝望过，毕竟龙玉没碎。
　　从陆鸣出生开始，家族的龙玉便被唤醒，从此于陆鸣福祸相依，也在陆鸣出生不久后，家族的晚辈血脉一个接一个觉醒，原本陆家子嗣艰难，半年难以觉醒一个血脉，却在陆鸣出生的那几年进入井喷的状态！
　　那时候他们就知道，陆鸣.是上天赐予陆家，崛起的种子！
　　陆鸣成年以后，陆家龙族血脉的传闻传遍天下，声势最大之时，能与萧家南北抗礼，也曾是秦王殿下麾下，公认最强的世家！
　　陆鸣不死，一切都有希望，哪怕西海的嫡孙很可能已经阵亡，可只要陆鸣在，优秀的子孙就会源源不断。
　　事实也是如此，地龙洞那女妖虽然是个善妒的毒妇，可却能为陆鸣生下一个又一个的优秀子弟。
　　但这一次.陆家的根没了！！！
　　所有长老这一刻终于爆发，整个陆家大堂几乎瞬间被强大的气劲崩碎，一道道龙威冲天而起。
　　是谁？
　　是谁如此歹毒？断了他们陆家的根？
　　“不死不休！”站在首位，年纪最大的长老声音压抑着火山般的愤怒：“萧家也好，其它什么世家也好，不管是谁，既然做过了这条红线，就别怪我们不守规则，宣布下去，让陆家的子弟准备祭品，开启毒龙谷！！”
　　		


###第二百七十四章：条件....###

　　“娘亲，你当时那般太过冒险了！”
　　沈玉扶着郑氏在房屋坐下，吩咐下冉了茶水，这才又道：“沈元当时已经无君无父，猖狂到了极点，您那时候去还去训斥与他，万一他六亲不认，冲撞了您”
　　到这里他顿了一下道：“也不知他哪儿去学了那些邪门手段，居然连杜院长都遭了他的道，若对母亲您不敬，当时无论是我还是父亲，怕是都护不住您呀。”
　　望着沈玉一脸关心的表情，郑氏有些恍然.
　　先前，对方眼中那让人害怕的冷漠，是自己的错觉吗？
　　可她很清楚不是.
　　若不是因为害怕得没办法了，她当时也不会那般壮着胆子，去呵斥沈元，当时沈元那狂傲的姿态很不对劲。
　　现在想想其实挺后怕的，那孩子什么时候变得那么厉害了？
　　“可他.终归还是听话了呢”郑氏喃喃道。
　　“是呀”沈玉连忙道：“看样子那家伙还算记得娘亲对他的好，还算有点人性！”
　　“记得.我对他的好吗？”郑氏一愣。
　　自己有过吗？
　　“所以娘亲，这是一个机会！”
　　“机会？”
　　“那家伙长了些本事，狂得没边，不仅不把父亲放在眼里，连阴阳学院的前辈都不放在眼里，唯独对娘亲您，还有几分敬畏，娘亲不若趁机去试探一下？”
　　“试探一下？”
　　“嗯”沈玉连忙点头：“那家伙从什么资质，娘亲难道不清楚？去外面两年，竟有了这般能耐，这定是得了惊的秘密，不论是什么东西，能让他一个资质低下的废物有这般能耐，那若儿子我得了会如何？母亲，这等好处，可不是他这样的人有资格吃得下的！”
　　郑氏闻言愣住，呆呆的看着自己这个孩子良久，都没能反应得过来。
　　原来是这样呀
　　原来那冷漠的眼神变成了现在这般关切，是因为这样呀？
　　“娘亲？”
　　“哦”郑氏回过神来：“可他不一定听我的”
　　“娘亲可以试试。”少年站了起来，有些焦急的催促道：“外面的那些大人物就是来试探的，时间不等人。”
　　郑氏抬头，看向对方：“你刚才害怕他对我不敬，现在不害怕了？”
　　“这从刚才可以看出，他对娘亲您，还是有些敬畏。”
　　“敬畏？”郑氏吸了口气：“那若我现在前去，他对我不敬畏了，你能护住娘亲我吗？”
　　“我”少年顿时一呛。
　　顿时心中升起一股烦躁，这女人，好不容易有一点价值，居然还瞻前顾后，这么多年沈家女主人白给你做的？
　　正要再，门口却传来一个温和的声音：“你动作倒是快。”
　　少年身体一震，连忙回身行礼：“父亲大人。”
　　来人正是沈炎，他看了一眼少年，沉默了一下，在门外他听了一些时间，他都不知道，自己的孩子比自己还着急呢。
　　儿子的行为在他看来有些刺眼，导致现在让他开口的时候，反而有些开不了口。
　　“夫君也是来让我去找沈元的？”
　　沈炎看着对方，犹豫了一下，最终还是点头道：“是。”
　　“这样呀”郑氏点头：“那若妾身我办不到呢？老爷会不会休了我？”
　　“什么胡话呢？”沈炎皱眉。
　　“胡话吗？”郑氏第一次用着极为冷漠的眼神看着两父子：“若今日没有沈元的事，老爷怕已经动这个念头了吧？”
　　沈炎刚想回一句胡袄，可看着对方的眼神，一时间却演不太下去。
　　是的，他很早就动这个念头了，凡人世家的女子，充当他们这样门户的主母，过于勉强了，这些年，不止是沈玉，其他孩子的婚事也因她的原因，迟迟无法打开门路。
　　这些年，沈家待她不薄，可不能一直让她耽搁沈家后辈的前程。
　　“看来是了.”郑氏笑了起来，笑得有些苍凉，因为她发现，不光是沈炎没有反驳，连那自己从呵护到大的儿子也没露出多大意外。
　　很显然，这孩子也知道的，自己这个主母做不长，难怪早上一不耐烦就能露出那样的眼神.
　　“郑氏.”沈炎开口了：“若你能劝动沈元，将他的东西交给沈家，沈家主母就永远都是你的，我向你保证，今后任何人，都无法动摇！”
　　“你保证？”郑氏笑得有些喘不过气来：“你还是落魄之时给了我多少保证？可实现过一条？”
　　当年，眼前这沈家的家主可没现在这么威风，被自家主母磋磨得差点死了，若不是因为自己看上，求了父亲上门提亲，他哪里的来的机会，被自家祖父注意到？
　　父亲毕竟也是五品京官，主动上门求一庶子，总是引起了一些注意，这本是不合理的，一生清流的父亲，为了自己的任性，拉下面皮，去做了一回这样的事情，最后还被同僚唾弃是谄媚之徒。
　　当年为了让自己逼父亲做这样的事，他了多少好听的话？给了多少承诺？
　　结果呢？
　　沈元没有资质的事情确定以后，立马就抬了四五房的妾侍.
　　“那你想怎样？”沈炎看着对方那笑不接气的样子，心中一阵恼怒。
　　“我想想”郑氏收起笑容：“我一介凡夫之女，见识浅薄，可到底嫁进来也有些年了，一些你们这些高贵术士的东西我还是知道的，比如.术式缔约！！”
　　“郑氏.”沈炎皱眉：“别太过分！！”
　　“娘，你这也太.”
　　“长辈话，没你话份，出去！”郑氏立刻冰寒了脸！
　　沈玉一愣，他还是第一次看到这女人对呵斥的，顿时一阵羞恼。
　　这女人，得零势就这般张狂，简直和沈元那贱种一模一样，真不愧是母子！
　　“你先出去.”沈炎扫了一眼沈玉道。
　　“父亲.”沈玉惊愕。
　　“先出去！”沈炎皱眉，这子，术式资质是有的，就是没点脑子，跟他母亲一样，蠢，看不清局势.
　　“是”沈玉一脸不甘，冷冷的看了一眼郑氏，告徒了门外。
　　郑氏再次看到自家儿子那冷漠的眼神，这一次她返到不怕了，心里反而觉得，这好像才是正常的。
　　这子，和他爹的性格还真是一模一样呢
　　“我的条件不会变！”在沈玉退下后，郑氏看着沈炎：“术式缔约，我为沈家主母，不得动摇，若违背此约，你沈炎，自废术式！”
　　“郑氏！！”
　　“怎么？”郑氏冷笑道：“叫你缔个条约就这么难吗？还是，你像以前一样，只想给个口头条约，就想骗我给你做事呢？”
　　沈炎：“.”
　　两人就这样互相沉默，半没有了声音。
　　沈炎其实也挺复杂的，他当年.是真喜欢郑氏的。
　　可喜欢这种事，总不会一直持续！
　　“你本不适合沈家主母身份的，这些年，你自己应该也感受得到了，为何非要勉强自己？现在想来，当年我也是草率了，若当年不承诺你正妻的位置.”
　　“不承诺我正妻的位置？“郑氏直接嗤笑的打断了对方：“你一个落魄庶子，真以为当年你很吃香？我好歹也是书香门第，官宦世家儿女，嫁你一个连命都差点没保住的庶子做妾？沈炎，你好大的脸！”
　　“好了！”沈炎脸色一黑，知道跟这女人是聊不下去了：“那就缔结术式条约，你来吧，如何缔约，但是你要清楚郑氏，若你不动沈元”仟仟尛哾
　　“大不了被你休了呗.”郑氏笑道：“沈元若不来，我也不就是这个下场？有什么区别吗？”
　　沈炎皱眉：“你到底为我家操劳这么多年，真当我会如此无情？”
　　“那怎么做？”郑氏族好笑道：“降妻为妾？哈哈哈，我丢得起这脸，怕是父亲都会被我气死，沈炎，你当真得出口！”
　　“无知妇人.”
　　“无知.就无知吧，我现在呀也就那点念头了。”
　　——
　　“做得很不错呀，你子。”
　　透过千眼，沈元在房间里正和沈七爷沟通着。
　　“出手和收手的时机都把握得极好，以你的极限，当时若再撑着那能量最多五息，就会暴乱，我便不得不提前出手了。”
　　“运气好。”沈元咧嘴笑道。
　　“也不算运气。”沈七爷称赞道：“你很有赋，不仅是术阵赋，也很有用术的赋。”
　　“是吗？”沈元闻言脸色微微一红，这样的夸奖他在这两年听过很多遍了，感觉还真像做梦一样。
　　因为在江南之前，他的标签，从来就和资不错没有任何关系.
　　“对了，初步算顺利了，可学院的那些人并不愿离去，你接下来打算如何做？”
　　“先”沈元刚想话，沈七爷突然开口道：“有人来了。”
　　沈元一愣，透过沈七爷的千眼术，看到了即将到达的来人。
　　虽早有预料，可此时眼中依旧复杂无比.
　　.o。o


###第二百七十五章：这个世界的补丁是谁在打？###

　　“娘亲.娘亲你们为什么不让我见娘亲？”
　　小女孩梨花带雨，求了整整半个晚上，无论是陈颖还是一旁跟着过来的沈元等人，早就心酸得看不下去了，可却只能硬着心肠拦着。
　　不是不想满足女孩，是怕女孩看到云玉娥现在的模样会被吓出阴影！
　　陈颖叹了口气，温柔的给小女孩擦拭着眼泪，而一旁，陈颖的师傅，也就是跟着陆鸣一起来的沐洪清也是沉默着不说话。
　　他是代表周汉阳等人出来谈判的。
　　陈卿当时设计的冰雪大阵，还有一个好处，便是能阻止那些潜入南明府的大军出来捣乱。
　　虽然到现在为止，周汉阳等人都还是警戒状态，完全不知道陆鸣现在是什么状况，待被陈卿的斗士军围住后，只能在沐洪清的劝说下，暂时以谈判的姿态，盘踞在南明府。
　　“师傅.”陈颖看着沐洪清，一时间心中酸楚得说不出话来。
　　她很早就知道师傅心中最在意的事，也知道如今师傅的妹妹依旧在陆家的大院里种着，虽然听起来就很可怕，可真正看到这种事情后才知道，那个视觉冲击是何等让人心寒。
　　找到云玉娥的时候她已经全身溃烂，身上到处是蛆虫在啃咬，已经被折磨得没有意识的她宛若一只活尸，对着任何人都只会发出凄厉的吼叫，没人怀疑，只要解掉她身上的锁链，她就会像恶鬼一样扑过来。
　　她都不敢想象，经历了何种折磨，才能变成这幅模样？
　　而当年师傅还是那么小的年纪，看到自己的亲妹妹更加惨烈的模样，是怎么接受得了的？
　　至少她看到云玉娥的模样，接受不了。
　　她现在很想去阴司，让沈二爷剖开那毒妇心肝，看看里面到底装了什么，才能让一个人如此恶毒？
　　“没事.都过去了。”沐洪清看着对方，露出了一丝放松的微笑，看向远方：“这孩子呀，挺不幸的，但也挺幸运的，他们母女遇到了世间最歹毒的人，却又遇到了陈卿这样厉害的人，只一日就能被救出来，已经是莫大造化了。”
　　“师傅.您也可以的。”陈颖突然道：“陆鸣死了，您的愿望终于要达成了。”
　　“是呀”沐洪清看着远方：“终于要达成了，就像做梦一样。”
　　他到现在都不敢相信，一直压在自己心头的两座大山，居然有一天，会消失得这么突然
　　他原本以为，他还要付出很多、很多，才能有机会，解脱自己的亲人。
　　因为越是走到高处，越是知道，那两个家伙，有多难以超越。
　　他甚至觉得自己一生或许都没有这个机会了.
　　意识到这件事后，他会收养教导陈颖，试着留下一个念头。
　　“丫头，陈卿来后，你将我的话传给他。”
　　“师傅？”陈颖一愣：“你这就要走？”
　　“不走干什么呢？”沐洪清笑道：“你难道不知道师傅有多迫切吗？我现在恨不得飞到京城，去解决多年的执念。”
　　陈颖闻言怔了一下，但还是连忙道：“师傅，您将姑姑带回来，我们这里一定能治好姑姑的。”
　　沐洪清看着陈颖，一时间有些迟疑：“有可能吗？”
　　“有点难”
　　一个无奈的声音传来，两人皆是一怔，看了过去，正是一身白衣的陈卿。
　　“主上什么时候来的？”
　　“咳，刚来.”
　　陈卿无奈的看了一眼陈颖，他其实早就到了，只是有些尴尬的不想出来而已，毕竟.就算是小妾的师傅，那也是自己长辈，他上辈子可是没有见老岳丈的经历，心里总有些不自然。
　　之所以出来，就是怕陈颖这死丫头脑子一热，就承诺了不该承诺的，到时候人家万一当真了，可就尴尬了。
　　“见过岳丈大人。”陈卿吸了口气，还是尊敬的行了一个大礼。
　　沐洪清是陈颖的师傅，但如今陈颖父母皆不在了，那沐洪清就是陈颖的父亲.
　　陈颖一愣，俏脸顿时一红！
　　老实说，虽说当年承诺给陈卿当了小妾，可两年的时间，陈卿从未动过自己，她都以为陈卿并没有这个心思的。
　　沐洪清仔细看着对方，见对方行礼周正，眼中居然还带着一丝忐忑，顿时一下笑了。
　　能将陆鸣算计死的人，他一直以为是一个枭雄人物，却没想到还会有这般嫩雏儿般的姿态.
　　不过他不讨厌，有点人味是好事，至少对方.是真把陈颖当一回事的，要不也不会这般姿态对自己。
　　“陈颖.今后就拜托你了。”
　　“岳父大人放心。”陈卿连忙道：“我不会让她吃亏的。”
　　陈颖闻言翻了个白眼，有这么回话的吗？
　　“是吗？”沐洪清倒是满意的笑道，这种耿直的回答虽然直白了一些，可他挺喜欢，不让陈颖吃亏，在他看来，就已经是最好的回复，天下能办到这一点的男人，怕是都不多。
　　“你刚才说，有点难是什么意思？”
　　陈卿闻言顿时露出一丝苦笑，看来对方还是很在意这个问题，不过也是，他也听陈颖提起过沐洪清的经历，不在意.才有鬼了。
　　“人最难治愈的，就是精神状态。”陈卿吸了口气后认真道：“神志若是受创，就不是什么药物类的东西能恢复的了，岳丈大人的至亲情况我听说过，但以我的看法，一个人，若被做成食人花的年月，比做人的时间还长，想要恢复人的神志，难如登天！”
　　沐洪清闻言身体微微一抖，可却没有露出很大的惊讶，这一点.他其实有预料到的。
　　“怎么会？”陈颖则是一脸愕然，看向陈卿，带着期待，显然是想从这个近乎什么都知道的男人身上，找到一点希望。
　　陈卿被这迷妹一样的求助眼神弄得有些无语，只能接着解释道：“但也不是完全没有机会，岳丈大人将至亲完整的带到江南，小婿一定竭尽全力！”
　　“我听说只要到了江南地界，死了的人，都会入阴司？”
　　“是”陈卿瞬间明白了对方的想法。
　　“入了阴司之后能恢复吗？”
　　“能！”陈卿点头：“用剥离之法，可以做到，但是人鬼殊途，即便阴司是小婿创立的，也无法违反里面的一些规矩，岳父大人可想好，一旦至亲进了阴司，您想见她们，就很难了。”
　　“没事.”沐洪清摇头笑道：“我是想解脱她们，又不是想她们留下来陪我，只要过得好，就行。”
　　这岳父三观正呀
　　陈卿脸色一肃，再次行礼：“那岳父大人，早去早回！”
　　“好”沐洪清点头，但随即又道：“我这边走的急，周汉阳他们就得靠你自己说服了，这些人不错，都是好汉子，和陆鸣，完全是两种人。”
　　“小婿明白。”
　　待陈卿应了这句话后，沐洪清的身影就消失在了原地，很显然，就如他所说，他现在.恨不得飞回京城！
　　“进来吧。”
　　沐洪清走后，陈卿则看向了军帐外的一个角落，过了不知多久，一道能量所化的阴影走了出来
　　身为术士的陈颖一下看清了对方，顿时脸色冰寒：“是你？你来做什么？”
　　陆鸣直接都懒得看对方，在他眼里，陈颖，还不够资格与他说话。
　　“懒汉叔？”
　　一个柔柔软软的声音响起，顿时让原本面无表情的陆鸣动容了，身体有些僵硬的转身看去。
　　自己不是阴灵形态吗？为什么可儿能看到自己？
　　“懒汉叔”可儿红着眼跑了过来：“娘亲、娘亲出事了呀！”
　　小女孩直接扑向了陆鸣，陆鸣几乎下意识就想接住对方，可似乎忘记了，自己是阴灵.
　　云可儿直接穿过了陆鸣，被旁边的陈颖一把抱住！
　　“懒汉叔？”可儿转身，红着眼，愣愣的看着陆鸣。
　　陆鸣也看着对方，脸上终于动容的露出一丝笑意。
　　陈卿对自己下手挺狠，却没看出来是个温柔的人呐，小丫头到现在都不知道，害她母亲的人就在眼前呢.
　　“你刚才说，精神受创难以治愈，而进了阴司，可以用剥离之法，让人恢复对方吧？那玉娥她？”
　　“你没资格决定这一切！”陈卿冷冷的看着对方：“能决定她母亲命运的，只有这女孩。”
　　“你让一个孩子决定？”
　　“那难道让你决定？”
　　陆鸣一愣，却半天反驳不出来。
　　好像也是，让一个孩子决定不靠谱，难道让自己这个罪魁祸首决定？
　　陈卿说得没错，自己哪有什么资格来决定？
　　“走吧.”陆鸣闭上了眼睛：“去见玉娥。”
　　陈卿点头，带头走在了前面，身后的小丫头一听是去见娘亲，连忙死死的抱住了陈卿后腿。
　　“想跟着去就好好走路！”陈卿皱眉，这小丫头，鼻涕往哪里擦呢？
　　“主上？”陈颖瞪大了眼睛。
　　“你就别担心了。”陈卿看了一眼那倔强的小女孩：“能忍着剧毒帮我找到国公大人，她比你想象要坚强，而且就像我刚才说的，云玉娥的命运，只能让她来决定。”
　　这逻辑肯定是没毛病的，放后世，病危通知单也得给家属不是？
　　陆鸣身体微微一顿，走了几步后终于还是停了下来，开口道：“飞星瓶来自大蛇国，是大蛇国四大魔器之一！”
　　“魔器.”陈卿闻言眼中闪过一丝阴沉。
　　这个概念，也是自己当时新版本的设想，但是并没有上传。
　　难道自己来的这个世界，是补丁打好之后的？
　　可若自己这个设计师都穿越了，这个世界的补丁.是谁在打？
　　.o。o


###第二百七十六章：忍不住了.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百七十六章：忍不住了.....最新网址：要说离开得最慌忙的，莫过于朝廷此次派遣而来的那些术士世家子弟，坐船离开的时候如逃跑一样，坐在船上时，一个个就像做了噩梦一样两眼无神的呆坐在船舱内，彼此距离拉得都挺远。
　　毕竟连当朝尚书都能被妖魔扒了人皮替换，谁能保证，周围这些家伙，不是披着人皮的妖魔呢？
　　整个船舱内部，死一般的沉静，其实心理都压抑着无数的话，可却不敢靠得太近，也没有人第一个打开话题。
　　直到一个很冷淡的声音从船舱外传来。
　　“各位，马上就到望江了，你们的马匹都喂好了草料，现在天色已晚，可需要我们这边派斗士军护送各位前往驿站？”
　　这话一下让所有人回过神来，看向那冷面的书生。
　　那人据说是柳州学院自己培养的术士，这南明府的顶尖大阵，似乎就有他的参与，从一开始的嗤之以鼻，到现在，几乎没人敢轻视这一位，尤其是对方在出入结界时，随手操控，便能将一路过来的冰雪天气停下来的手法。
　　大家都是术士，很多人都看得清楚，对方那停下天气的手法，是打入一个小的法阵进入那无数法阵排列大阵当中，随后便产生了这样的效果。
　　当时一群人眼珠子差点没瞪出来！
　　只有术士才会明白，南明府这套大阵是有多么宏大复杂，在这里待了三日，很多自以为阵道学得不错的子弟，都没研究出哪怕一处阵法的运行原理，复杂的结构让他们连最简单阵列链接都看了三天看不明白。
　　也正是因为这样，没人敢轻易用灵力接触这法阵，生怕被卷入巨大的能量中粉身碎骨。
　　可这年轻的子弟，看起来才二十出头吧？
　　随手一个法阵打进去，便能改变起码几十处的结构，而且他们看得清楚，途径每一处的时候，对方打出的符文阵都不太一样，而且都是临时新构建的法阵打进去的，这种操作，他们在很多阵法大师手上都没看到过！
　　甚至有人当时就问了为什么要临时构建法阵来改变结构。
　　他的回答是：大阵随时都在变化，若不跟着情况临时构建，贸然打入阵法，很容易引起能量反噬。
　　这话让当时所有人愣住，原来对方知道.有阵法反噬这个事的呀？
　　自那之后，没人敢轻视这个冷傲的书生，也没人再敢向来之前一样，轻视柳州的术士！
　　“那个.斗士军护送吗？”其中一个人突然忍不住道：“可否让他们护送我们回京？”
　　这话一出，所有人都点了点头。
　　现在人人自危，谁都害怕朝廷护送的军队里有那陆家的怪物潜伏，而这些人高马大的斗士军，反而给他们的安全感要足一些，尤其是那带队的狄云，从身上能量就可以看出，对方有一品的水准！
　　“护送回京？”沈元望着这些世家嫡系，眼中闪过一丝复杂。
　　“我去请示一下，应该问题不大，不过只能护送你们到京城外的驿站。”
　　“好好好，麻烦先生您了。”那第一个开口的人连连行礼。
　　先生？
　　沈元看了对方一眼，嘴角勾起一丝笑意，他其实认得对方的，千年术士世家：方家的嫡系二子：方世明，刑部尚书之子，天资为方家这一代最佳，虽是庶出，却是凭借顶尖资质已经被列为接班人之一，现二十九岁，最多再过三年，便会下放给一方学政做副官，最多过五年，就会是一方学政，位列三品，四十之前，怕不是少卿就是一部侍郎之职。
　　曾经是自己如何努力都摸不到后脚跟的人。
　　如今叫自己先生？
　　这世间变化，还真是快呀
　　微微点头，他没再说话，直接走出船舱，但术士人群中，有一个人，其实从一开始，就一直在盯着沈元，待对方离开之后，他犹豫再三，这才小心翼翼的跟着去了甲板的位置。
　　站在甲板吹着夜风的沈元很快注意到了来人，自己有专门人保护，对方还在十米外就被拦下了。
　　“兄长.”
　　“哦原来还认得我呀，沈阳.”沈元头也没回道。
　　“自然是认得的。”沈阳脸上挤出笑容：“只是有些不敢相信，毕竟兄长你.变化太大了。”
　　“有吗？”沈元摸了摸脸蛋：“也就来江南两年功夫，哪有什么太大变化？我也没长高呀。”
　　“兄长还是那么风趣.”
　　“我其实一直都不风趣。”沈元看着对方，似笑非笑道：“你们都叫我死读书的，不是吗？”
　　沈阳：“.”
　　“兄长既愿意护送我们回京，可要回家看看？母亲.她很想你。”
　　“母亲.”沈元嗤笑一声回头：“母亲想我？这种话你也说得出口？”
　　沈元是嫡系，乃沈家大房当家主母所生，身份其实是尊贵的，但无奈术士天赋不佳。
　　当年自己一路苦读，考上了榜眼，家族连办个小宴的意思都没有，母亲.甚至连一句恭喜的话都没有。
　　他至今都记得，自己带着忐忑心情，来到母亲面前，汇报放榜名次之时，对方一脸的不耐烦。
　　“行了，早些回去歇息吧，有个官身也不错，至少不用去给你那些庶弟庶妹打理庶务，也算有点体面吧，尽早去上任吧，别让周围的议论影响你弟弟的心情，他明日还得参加术士学院的考核呢。”
　　自己苦读十年，考上的榜眼名次，在母亲眼里，甚至比不上同胞弟弟在术士学院里一次小考重要。
　　自己来江南两年了，却没有一封家书，江南如今遭此大劫，母亲.连派人找自己一下的动作都没有。
　　若不是此次参加法阵调试，被这庶弟认了出来，他都怀疑，家族是不是认定他已经死了？
　　呵.母亲想他了？这笑话真好笑
　　“兄长，莫说气话”那人笑道：“母亲是你的至亲，怎么会不想你。”
　　沈元看着对方，微微一笑，对方算盘珠子都打他脸上了。
　　自己去京城，还回得来吗？
　　家族不把自己的那点东西吃干抹净，怕是都不会放自己出来。
　　“再过些日子吧。”沈元笑道：“年底我会回去的，毕竟两年不归家了，今年怎么也得回去给各位长辈拜个晚年。”
　　“年底吗？”对方眉头一皱，但看了看周围那人高马大的斗士军，到底还是不敢乱来，笑道：“那弟弟就期待兄长的回归。”
　　“嗯我也很期待呢。”沈元点头道。
　　就是不知道.娘亲期待不期待呢？
　　——
　　“娘亲.”
　　另一边，被带到关押云玉娥院子的小丫头此时僵硬得如一根木头，呆呆的看着院子里那浑身青黑，面部狰狞扭曲得像恶鬼一般的女人，几乎不敢相信，那是印象里无比温柔美丽的娘亲。
　　可她又知道，那就是娘亲.
　　“玉娥.”
　　陆鸣靠近，也是一脸复杂，他其实不是第一次看到自己的女人被折磨成这样了，折磨得更狠的他也见过，可为了陆家，他只能一而再、再而三的忍耐。
　　如今，虽然一切都没了，可心里的压力也没有了。
　　他突然觉得，当初也许就留在云州的话，也不是坏事，那样的日子其实真不错，早知道是这样一个结界，何必折腾呢？
　　陆鸣摇头，缓缓靠近，云玉娥则是在看到陆鸣的一瞬间陷入了疯狂。
　　疯狂的嘶吼，身上捆绑的绳子勒得身体近乎变形，就像饿疯了的野兽看到了一块生肉！
　　满是疯狂的攻击欲望，但陆鸣看得清楚，玉娥的眼底深处，还带着一丝怨毒。
　　她认出自己了呢。
　　不过也难怪，最开始被折磨的时候，那女人还邀请自己去看过，自己路过时玉娥曾向自己求救过，自己为了不让那毒妇认为自己过于在意那女人，选择了冷眼旁观，当时她一定很绝望吧？
　　也一定很恨自己吧？
　　可他没有办法呀，如果当时自己哪怕露出一丝不忍，那毒妇都会百倍千倍的加重折磨。
　　只是自己没想到，即便自己做到了那样，那毒妇还是对玉娥施展了十针之刑！
　　“抱歉，我跟你说过的，叫你不要来的.”陆鸣靠近，满脸的怜惜。
　　女人闻言更加疯狂，直接挣脱了绳索，扑了上去，似乎要彻底撕碎对方！
　　可陆鸣是阴魂，虽在陈卿的帮助下现了型，玉娥能看得到，却是摸不到的，扑了个空，随即竟在地上疯狂嚎叫起来。
　　一瞬间，小女孩就哭了！
　　从昨日被袭击开始，她就想哭了，可是她忍着，带着娘亲躲藏，看着那些保护她们的斗士哥哥被残忍的杀害，她都忍着，即便后面母亲被抓了，她还是忍着的。
　　因为娘亲很早教过她，遇到事.哭是没用的。
　　所以她一直忍着，拼尽力气帮忙.
　　可她的母亲.怎么变成这样了？
　　终于还是憋不住了！
　　女孩的哭声瞬间吸引了已经疯狂的云玉娥，停止嚎叫的她，死死的看着自己的女儿！
　　最新网址：		


###第二百七十七章：震惊的世家术士！###

　　陈颖皱眉，直接挡在了前面，找了整整一年才找到的灵眼者，她可不想丫头被一口咬死，一旦去了阴司，就是主上，也是不能复活的。
　　“呜”云玉娥如野兽一般缓缓爬行而来，死死的盯着云可儿，那模样，连陈颖看得都浑身鸡皮疙瘩立起，很难想象孩子看到自己亲生娘亲变成这幅模样，会是怎样的心情？
　　一定很无助吧？
　　她都不知道该怎么安慰，真不知道大人怎么想的，让孩子来见这样的场面！
　　“云娘.”陆鸣皱眉看着，呼唤了一声。
　　可对方连回一下头的意思都没有，似乎眼里只有她那个女儿，这让陆鸣心头升起一股烦躁。
　　眼看着云玉娥一步一步的靠近，陈颖单手结印，就要控制对方之时，身后的云可儿突然猛的冲了出去，那正在结印的陈颖都吓了一跳。
　　刚想阻止，却被陈卿一把拦下。
　　“娘亲！！！”
　　女孩毫不犹豫的乒云玉娥怀里，嚎啕大哭起来！
　　如恶鬼般的云玉娥浑身僵硬，待怀中的生命哭得上气不接下气的身体在自己怀里蠕动时，恶鬼般的脸上，终于露出了一丝柔和。
　　一只乌黑的手缓缓的轻抚着云可儿的头发。
　　“不哭.不哭”声音沙哑难听，像磨牙的声音，但却让陈颖整张凝重的脸都柔和了下来，有些惊喜的看着这一幕。
　　“主上，您.预料到了？”陈颖回头看向陈卿问道。
　　云玉娥能恢复神智，她是当真没想到，因为之前她曾几次来看过，对方那疯狂的模样，宛若活尸，自己这两年医术水平大涨，已在师傅之上，可也对云玉娥的恢复，完全不抱希望。
　　“只是试一下。”陈卿淡淡道：“那女人再是形象可怖，也只是个普通人，她真要下手，我怎么可能阻止不了？”
　　陈颖一愣，好像也是啊。
　　“虽然麻烦了一些，但总得试一试。”陈卿伸了个懒腰道：“丫头今后作用很大，不归心是不行的，两母女到底是因为被我临时征召来这才出的事，若放任这样，丫头不定心有怨念。”
　　陈颖闻言顿时一笑：“主上.还真是个温柔的人”
　　“额”陈卿一愣，脸上难得露出一丝不自然的神情。
　　自己是一个温柔的人吗？
　　记得前世，自己带着团队007的时候，手下辞职后，在网上清一色负面评价的。
　　刻薄、刁钻、老板的走狗。
　　温柔这个词.他还是第一次听呢。
　　嗯.还是古人好呀，被当牛马用，还称赞你是个好人.
　　哎呀呀，自己都不好意思了呢.
　　“云娘.”看着母女二人相拥，陆鸣都是一愣，他从未看到过，被自己那恶毒妇人折磨过后的人，会恢复神智。
　　只是手刚想拍到对方肩膀时，玉娥猛的回头，这一次.脸上没有了狰狞和怨毒，比刚才平静了不知多少，但却带着满满的冷漠。
　　“滚”
　　“玉娥，我当时.”
　　“滚！”
　　“那个.哥哥。”丫头抽泣的抬头，红着眼看向陈卿，指着陆鸣：“能让他出去吗？”
　　娘亲如此不待见对方，定然是懒汉叔叔做了什么事伤害到娘亲。
　　陈卿点头，看向陆鸣：“人你也见到了，咱们就不打扰人家母女相聚了吧？国公大人？”
　　陆鸣眉头紧皱，但最终还是没有再试着呼唤玉娥，他知道，对方需要时间来平复心中的伤口。
　　“玉娥这伤势，你能救吗？”
　　“当然能”陈卿笑道：“不过国公爷不用担心了，有那丫头在，不用你，我也会全力救治，咱们还是去谈一谈我想知道的事？”
　　“好”
　　两人离开后，陈颖则是默默的坐在一旁，看着眼前相拥而泣的母女。
　　虽然遭受苦难，但到底没有到最坏的一步，主上这一步冒险，却是让可儿那丫头救回了母亲呢。
　　虽然在江南，阴司的生活其实过得不错，但可以的话，当然是希望对方的母亲，能在阳间陪伴这孩子长大。
　　但愿师傅也能这般幸运吧。
　　——
　　“大蛇国在哪里？”陈卿一出门就问起了这个问题。
　　“西南古荒.”陆鸣皱眉道：“三大妖魔国之一，我夫人所在的地龙洞，是那大蛇国一处妖魔修炼圣地。”
　　“地龙洞”陈卿点头：“这名字”
　　他记得手下人提过，手下人是一个二次元迷，直接把火影里的某个圣地搬了出来，自己当时还骂了对方两句，根本没有要用的意思。
　　这世间.居然还有被自己否决掉的东西？
　　什么情况？
　　“怎么？”陆鸣好笑道：“陈大人能知道千面狐这样古妖魔的秘密，又能知道龙宫的那么多情报，却不知道西南大蛇国？”
　　这么一个在大晋最低赌士层阶级都能知道的地方陈卿居然不知道？
　　这家伙.到底什么情况？
　　与秦王.到底又是什么关系？当年的事，参与的人和妖魔众多，这家伙会不会是其中的一员？
　　陆鸣不知道，但却也没问，他有种不好的预感，无论是自己还是陈卿，如果提起当年的事，都会发生很不好的情况
　　可如果陈卿什么都不问了，那.他会拿自己办呢？——
　　“陆鸣死了？”
　　朝廷的队伍还在武安镇的驿站之时，第二日清晨，便有好几个世家的长辈赶到了。
　　面对突如其来的消息，几个长辈半都没回过神来！
　　庞尚书被替换了？
　　是陆鸣干的？
　　孤注一掷，想利用尉迟鹏那五万大军翻盘，控制陈卿？
　　结果既长公主之后，又栽倒了一个毛头子手里，一对曾经让无数世家头疼的夫妇，居然就这么死了？
　　哪怕这消息是他们嫡系子弟口中出来的，他们都不太相信！
　　“可看到全过程？”
　　“没有.”术士子弟们摇头：“但魏国公和长公主等人亲自观战，不会有错的，而且我们后面也看到了秦国公的尸体！”
　　“难怪.”几个老头眼神变换：“难怪感觉昨日秦国公府那边不对劲，是祖屋都被震塌了，没想到是陆鸣没了.”
　　先是嫡孙被困西海，然后是陆家大部分子弟被长公主算计成了活尸，再然后.连家主陆鸣都没了，这陆家难道真的到头了？
　　不对
　　几个老头瞬间脸色一变，陆家那些老家伙一定会疯掉的！
　　不过当务之急是弄清楚情况。
　　“你们陈卿在南明府弄了一个能笼罩整个都城的结界？”
　　“是”几个子弟都连连点头：“我们亲眼看到的，那结界不仅巨大无比，阵列结构更是精妙无比，我们几个一起研究了整整三日，都只勉强看懂了其中两三个结界之间的互联结构，而那座大阵，起码是上万这样的阵联合一起，当真是壮观！”
　　“有这种事？”几个老头瞪大眼睛，如果不是确定这几个子弟不会谎，他们都感觉是在听神话故事。
　　上万个阵法互联，形成能笼罩都城的结界？
　　这种术阵工程，闻所未闻！！
　　“这么庞大的结界，不可能有术士能控制得了。”其中一个老者摇头：“稍微一出错，整个大阵崩溃，南明府不定得被炸掉！”
　　“先不陈卿如何搜集的那么庞大的术能，可这控制方面，就真那么稳定？能让那么多人进出？整整三日没出一点问题？”
　　“没有.”几个子弟摇头：“我们之前也他推测过，这样庞大的术阵，一定持续不久，可整整三日，整个法阵无比稳定，没有一点术能紊乱的迹象，当真不可思议！”
　　“我还是不太信！”其中最高的老者直接站起：“我要亲自去看一遍！”
　　“不可！”几人连忙拦下：“那迷雾诡异，若这是陈卿故意引诱的陷阱，一旦出不来，陈卿转头推脱是别家势力干的，我们连让朝廷施压都没充分理由！”
　　那老者闻言一愣，好像的确如此，之前陈卿邀请，如果朝廷队伍出了事，陈卿自然要负主要责任，可自己这般贸然前去，人家可是有法的。
　　至于留不留得下自己.这还用？
　　连陆家那个婆娘都栽了，自己这把老骨头还能比得过地龙洞嫡系传人？
　　“可可.总不能就这样回去吧？”老者皱眉道：“难道一点东西都带不回去？”
　　“有有东西的！”突然.有一个子弟连忙道。
　　“什么？”老者连忙上前：“你带得有东西过来？
　　“不是东西，是人！”
　　“人？”
　　“是的.那个护送我们过来的队伍里，有一个负责那大阵的术士，我认得，他是沈家的二郎，两年前科举的榜眼：沈元！！”
　　俩更连发，晚上还有额.我也不知道还有多少更，作者尽力吧！
　　.o。o


###第二百七十八章：那后辈，暂且停手！###

　　“沈家？”
　　几个老者一愣，沈家他们自然是听过，算是京城的老牌世家，是最早一批投靠大晋的术士世家，但底蕴并不算深厚，即便投效得那么早，在如今大晋朝最大的两个权利机构里，也占不到份额。
　　众所周知，在大晋，行政上，九卿和六大殿堂的学士权利最重，几乎占据了大晋文官顶点的所有，萧家为了抑制秦国公为首的南方世家，给了他们术士世家不的权限，文官的行政权放得很宽。
　　而另外一个权利机构便是阴阳学院，经过二十年发展，阴阳学院已经是大晋术士的进阶摇篮，不仅拥有各大世家贡献的道藏，作为学院的领导层，还能分配各大世家均摊在里面的资源，虽大多时候要做到公正严明，可懂得都懂，同级别下，能在学院掌握更多权限的职位，总是能方便自家后代的。
　　而在这两个点，沈家均没能占到任何一席！
　　理由也很简单，再是如何投靠得早，沈家的底蕴在那里，难听点，就是一个三流家族，根本不可能分得到顶层权利资源。
　　如今沈家发展得最好的门面，就只是两个外放的学政，糟糕的是，其中一个，还在十年前那场北境动乱中死了。
　　更是让如今的沈家雪上加霜，朝廷念其苦劳，将剩下的一个也就是如今的沈家家主沈炎调回了京中，任了京兆尹，也算给零补偿，在一众世家当中，混得嘛，也不算太差，可要和他们这些千年世家比，就完全不够看了。
　　“在哪里？”那老者惊喜的问道。
　　沈家好拿捏得很，将人先拿下，问出情报了沈家也不敢做什么，如果识相，那就后面给点补偿，在阴阳学院里给个教职，若不识相.呵！
　　有这般想法的几乎是所有人，包括那些子弟！
　　他们早就看那一脸冰冷冷的沈元不爽了，装什么呢？
　　真当他们没认出来？
　　以前一个破落户，换了个主子，如今就以为金鸡变凤凰了？
　　就这样，在一群子弟的带领下，几个老人很快找到了正在驿站外面用餐的沈元。
　　沈元和一众军士一起用餐，并没有吃驿站的食物，而是自带的干粮，但老实，如今的江南人，口味挑剔，外面的东西，怕还真不好下咽，都只是让驿站打零热汤过来。
　　旁边沈家那个跟来的沈阳则是在一旁献殷勤，看到一大群人气势汹汹而来，顿时一愣，心翼翼的拿着碗退后一步。
　　“我吃饭的时候就看不到沈兄呢，原来沈兄喜欢吃兵粮呀？”为首的子弟嘲讽道。
　　沈阳脸色一红，他当然不喜欢和这群粗汉子一起吃东西，不过你别，这军粮还挺好吃虽比不上南明府里招待他们的热菜，但也比外面的普通食物好吃得多。
　　“方兄.您这是？”
　　沈阳明显感觉有些不妙，那几个老者.他好像认得，没想到世家这么快就赶来了，自己沈家的长辈呢？一个没来？
　　该死，自己应该早点飞书传信的！
　　不过想了下，好像也没用，沈家里唯一能打的现在是京兆尹，事务繁忙，根本脱不了身，他若不来，沈家哪里有人能和这些大世家的长老比肩的？
　　长老不耐烦的问道：“哪个是沈元？”
　　沈元皱眉，看着气势汹汹的一伙人大概知道对方想干什么了，不过心中却一点不慌，毕竟自己护送朝廷的人，也是主上立威的计划一环，对此场景早有预料，只是没想到来得这么快。
　　“我便是”沈元放下手中包装的碗，拿了手巾擦了擦嘴，这才站了起来。
　　而其他军士看到对方似乎是来找麻烦的，也都狞笑一声，将碗放好后一个个站立起来，人高马大的一伙人站起来如一头头棕熊一般，气血涌起，顿时让一群术士子弟下意识退了一步。
　　“哦？”几个老者眼中也闪过一丝诧异，在尉迟鹏被抓后，朝廷就分析了江南如今的军力，看样子陈卿手底下果然是有东西的，这些士兵比起金龙卫精锐都不差了。
　　但可惜，想拦他们，还是不够看的！
　　一个老者直接上前一步，一把抓去，只见地面岩石突变，一只泥土形成的巨掌直接将沈元周围整个抓起，一群士兵见状刚靠近，就被发现身体居然动弹不得，往下一看愕然发现，不知什么时候，脚底竟是一片沼泽，任是如何用力都挣脱不得！
　　旁边几个老者微微点头，冯家的地元之术果然撩，虽然刚才悄悄酝酿零时间，可总共不过几息的功夫，悄无声息的就改变霖形困住这上百个武夫，整个术士界都找不出几个术士能做到！
　　但被抓到上空的沈元却一点没有慌张，眼中还带着一丝感慨。
　　曾几何时这些人物，都是自己仰望都看不到背影的存在，没想到有一还能与之过招，真就像做梦一样呢
　　笑了一下，手中符文石直接捏破，巨大的能量冲而起，让几个老者一愣。
　　对方这是什么手段？
　　他们当然看清楚这能量是对方捏碎手上莫名的晶石所致，首先这庞大的能量如何封存的暂且不论，对方这么一下子释放是疯了吗？也不怕把自己炸死？
　　但下一瞬就见对方双手一画，那些能量就像水墨一样形成了一道道复杂的阵法！
　　“虚空画阵？？”
　　几个老者顿时眼睛都差点瞪出来了！
　　术阵，需要各种各样的高级材料来进行能量稳定，在利用特殊的画阵之法将能量引入那些材料当中，才能成阵，这是所有人都知道的常识。
　　但在古老世家的记载里，有记载过，曾经的东海，有一群人，能直接以地为画布，纯粹的能量为画墨，直接成阵，此法.为虚空成阵之法！
　　这个记载一直被当作神话故事，直到五十年前，云都那位张师，利用雷电成阵，瞬灭当时进犯云都五个军阀的百万大军过后，对于虚空成阵之法，才有了确实定论！
　　而张家那位师，也在那一战后，被世人公认为下第一术士！
　　至今为止，没有第二个术士能用出他那样的虚空成阵之法，却没想到，那传中的技艺，居然在一个三流世家的辈身上出现了！！
　　“武锋阵，起！！”
　　随着沈元大阵瞬成，言出法随，顿时一股恐怖的风力以他为中心散开，长老们见状立刻拉着嫡系子弟后退，一瞬间，风过之处，如刀劈斧凿一般，惊饶破坏力，让所有长老再不敢轻视。
　　虽不知一个这么年轻的术士是如何掌握这种力量的，但眼前的对方，的确有和他们较量的资格！
　　这般想间，一个个不敢大意，自身术士瞬间解放。
　　但也那瞬间，恐怖的风吟冲而起，飓风之中，他们看到，刚才被困入沼泽的那些士兵居然都脱困而出，被一股股风力包围，漂浮在了半空！
　　不.不应该漂浮，应该那些士兵掌握了飞行！
　　开启灵眼的世家长老们很快就找到了原因，所有士兵的背后，是一个偌大的阵法，阵法和这些士兵身上牵引了一根线，那线仿若元素形成的，源源不断提供风元素之力，让这些士兵如飞鸟一般朝着自己一群人扑来！
　　“退！！”
　　会飞的士兵，他们哪里料得到？更不会料到，对方那阵法居然能让这群军士掌握元素之力？
　　可想退时已经晚了，刚一回头便发现，不知何时，身后也围绕了一群军士，为首的那个将领起码有一品的实力，磅礴的气血配合着身上恐怖的风元素之力，给他们极强的压迫之福
　　四面八方，包括上都被彻底围堵，哪怕见惯大场面的几个长老此时都忍不住冷汗连连。
　　难怪尉迟鹏输得那般惨，陈卿手里，居然有这种战法，这换谁能打得过？
　　“沈家那后辈！”刚才第一个出手的长老连忙道：“暂且停手！”
　　.o。o


###第二百七十九章：想不想再装一波？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百七十九章：想不想再装一波？“前辈还真是霸道”沈元的声音从后面幽幽传来：“一言不合就动手的是你，现在让停手的也是你，我虽是晚辈，前辈也不能当汤圆揉搓吧？”
　　几个老人互相看了一眼，虚空画阵，附魔士兵？
　　这样的能耐，真是这些子弟口中，那被沈家嫌弃外放的无用子弟？
　　“后生.冷静一些，我们刚才只是想试探一下而已，并无恶意.”老者到底是经历过风浪的，厚着脸皮强行原话的本事也是轻车熟路。
　　他承认刚才托大了，一群术士，直接拉近距离，想要碾压拿下对方，却没想到，对方队伍里有一品武夫不说，他自己还有这样的本事！
　　如今被这么一堆士兵这样围住，又被一品武夫近身，关键是那小子还有什么能耐他们也不清楚，此时想要再打，就得启用自身禁术了，可到了他们这样的年纪，若非必要，是真不想冒险动手的。
　　“试探？”沈元似笑非笑的走出风眼：“前辈们想试探什么？”
　　“只是好奇试探而已、好奇试探.”几个老者呵呵干笑道：“沈家还真是了得呀，有如此麟儿在，当真让人羡慕得紧。”
　　“前辈们过奖了.”沈元淡淡道：“那既是误会，还请收了术式！”
　　“我们老了，惊吓不得，要不还是请你的护卫先收了兵器？”
　　为首的老人笑盈盈道，很显然，在一众武夫都切身不到三丈距离的局面，让他们收了术式？那不是任人鱼肉？
　　沈元倒也没刁难，因为他自己也清楚，真打起来，自己这边出事的概率反而最大。
　　毕竟是千年世家，这些长老哪个手里没点秘术绝活？一时间托大被武夫近身，可不代表他们没有反击的后手，真逼急了，不一定是好事。
　　沈元轻轻挥手：“狄将军，先退回来吧。”
　　说话间，巨大的风眼竟在对方挥手下风力逐渐减弱，士兵在得到沈元授意后也都收了武器，缓缓的在半空滑行退到了沈元身边。
　　几个老者看到这一幕心中越发震惊，这小子举手投足间便能减弱法阵的核心力量，这代表这小子虚空画出来的法阵居然还是可以精细操控的，没有材料稳住能量，仅靠法阵就能这般精细的操控这么庞大的能量，这是什么手段？
　　看来，家主们猜得不错，这江南有大秘密！
　　这沈家小子一个不入流的术士才到了江南两年，居然能有这般能耐.
　　“既然前辈等人都到了，那便不需要晚辈护送了。”沈元笑着看向那群此时早就惊呆了的嫡系子弟：“既如此，就此别过！”
　　话音一落，便在一群士兵的护卫下升到高空，随着那巨大的风眼，快速的消失在众人的视野当中！
　　“那法阵还是可以移动的？”为首的高瘦长老呆呆道。
　　“此等秘法，真乃军中杀器，难怪尉迟鹏会栽在这里，我们得尽快禀告上面才是。”
　　其余人连忙点头。
　　“额”直到这个时候，一群子弟才反应过来，连忙道：“长老，就.这样放他走了？”
　　几个长老闻言古怪的看向对方，放人家走？
　　明显是人家放自己一伙走了好不好？
　　“沈家那小子有古怪.”其中一个长老勉强解释道：“不可轻易冒险，走吧”
　　一群子弟呆呆的没反应过来，良久回过神来后猛地看向那还留在原地的沈阳！
　　沈阳此时也是一脸呆滞，他虽刚才有些献殷勤，但内心深处却是没看得起沈元的，只是认为对方走了狗屎运，得了一些取巧之术，毕竟阵法之道在术士界里，的确是偏门之法，就算有些门道，也算不得出息.
　　可他是万没想到，自己那同父异母的废物兄长，动起手来，居然能逼得这些世家长老喊停的！
　　这特么出息大了呀！！
　　“这位.也是沈家子弟？”突然的，几个长老都变得慈眉善目起来。
　　“见见.见过各位前辈”沈阳被所有人盯着，说话都打着哆嗦。
　　“不用紧张.”几个长老笑道：“你们既是同伴，自是该一起回京，正好老夫们有一些疑惑，不知小友可愿意为我们几个老不死的解一解疑惑？”
　　沈阳：“.”
　　我真的.什么都不知道呀！
　　——
　　“先生，没问题吧？”
　　回归的路上，看着半天还无法撤掉大阵的沈元，狄云一伙顿时额头冒汗。
　　武锋阵是学院研究出的军用术阵之一，如今整个天院掌握此法的只有两人，一个是天院常年数算霸榜的小安先生，一个便是眼前的沈先生了。
　　只不过无论是小安先生还是眼前看似稳重的沈先生，其实都不怎么熟练，狄云为了配合对方，早之半月前就去往柳州，与沈元配合过这大阵，心中很清楚如果大阵关不上会怎么样.
　　一旦关不上，风眼会渐渐时空，他们一群人身上的风元素会紊乱，士兵们会像无头苍蝇一样在天空乱飞，严重点甚至会被拉入风眼旋转，不出一刻钟，苦胆都得吐出来
　　关键是旋转过程就有士兵忍不住吐的，你能想象？一群汉子被卷到风眼，抱在一起，各种恶臭的体液和呕吐物四处乱彪的场景？
　　反正狄云不想再体验了，虽然已经体验过好几回了
　　“闭嘴！”沈元此时也是一头冷汗，处理着阵法结构，尽量让能量回收。
　　这也是为什么他当时占了些便宜后就果断退出的原因，因为再留下装比，就得把脑袋装在那里了.
　　军用法阵是将来天院术士毕业后最能拿的出手的性能价值，如今整个天院，能单独掌握虚空画阵的并不多，沈元很清楚，掌握了这个，今后天院的阵法是地位才会配得上天‘天院’二字，即便放到整个术士界，这种能直接提升士兵战力的移动术阵，都将会大受追捧，普通术士的地位绝不会比阵法师更高！
　　不过这种阵法如今涉及到两个问题，一个是能量来源问题，一个是能量回收的问题。
　　学院的阵法师大多也才五六品的水准，此等水准要靠自己灵力形成大阵根本不可能，哪怕是超一品术士，但靠自己灵力要给数百士兵祝福元素之力，也是相当费力的。
　　所以阵法师必须要学会以小博大，以自己微小的灵力操控庞大的元素力量成阵。
　　组成术阵需要庞大术能，术士如果不能靠自己，就得靠外物，而这一点，地院如今已经解决了，高品质是符文石能储存庞大而纯净的能量，只要天院术士在画阵结构上不出问题，就能一人主持祝福几百甚至上千士兵的大阵，而超一品的术士则是能祝福上万士兵的大阵！
　　存储问题解决了，回收问题却是麻烦的。
　　虽然在江南，可以靠着各系山川水系、阴司城隍的各势力神系利用信仰之力转换，比普通凡间好搜集得多，但毕竟也不能滥用，若无法回收，大量的能量散发，不仅会引起周围生态紊乱，也是对术能的巨大浪费。
　　所以陈颖大人研究了利用空能量符文石来回收术阵能量的方法。
　　不过此法要实践很难，反正比释放能量要难起码数十倍，首先得关闭阵法，然后得让术能回流，再然后还得让术能乖乖回到自己的空符文石里。
　　其操作难度几次都差点把沈元逼疯，这次也一样.
　　但再难也得咬牙弄呀，学院每个月供给学生的术能都是有限的，哪怕天院子弟得天独厚，每日都能多得两颗符文石，可对于大量研究来说，根本不够用，自己装这次逼用了近乎三个月的能量限额，若是不能回收能量，接下来三个月他就得去找师弟师妹们讨饭了！
　　好在，这一次老天没有玩他，顺利得让他将能量收回了符文石。
　　他赶紧像母鸡护鸡崽子一样将符文石放在手心，仔细观察，生怕一个不好，能量又暴走。
　　其他人也都长长的松了一口气，幸好今日沈先生发挥正常了。
　　“不错呀！”一个称赞的声音从旁边传来，众人听到这声音一震，连忙望去，因为他们无论谁都记得这声音，这是主上的声音！
　　沈元一愣，手中当宝贝似的符文石差点落在地上，小心翼翼的看向对方。
　　愣了良久这才吸了口气行礼：“主上.”
　　虽然已经下定决心投靠陈卿，可这些日子，他心里还是有些障碍，尽可能的在躲避对方，没想到这一次对方主动找了过来。
　　“你表现不错，进退有度，不光是学习能力，对场面的把握也很不错。”陈卿满意点头。
　　“主上知道？”沈元闻言又是一愣，自己才刚回来，对方就知道自己的表现，难道
　　“自然不会让你单独冒险。”陈卿很快就给了答案：“毕竟你面对的都是世家的那些老怪物，感觉怎么样？”
　　“挺挺紧张的”
　　“还有呢？”
　　“嗯挺爽的。”
　　“哈哈哈哈哈！”陈卿顿时大笑。
　　“多谢主上护航，没有主上护航，我也不敢这般装大。”
　　“那想不想再装一波？”
　　“诶？”沈元顿时呆住：“主上.什么意思？”
　　“你得去趟京城！”
　　沈元：“！！！”
　　两更两发，等会还有
　　		


###第二百八十章：出大事了！###

　　他.刚才说什么？
　　沈元呆滞的看着对方：“回京城？”
　　“这么惊讶干嘛？”陈卿好笑道：“我可是听说了，你在船上大咧咧的说，年底就要回京拜访长辈的。”
　　“额不不不不！”沈元连连摆手：“我那只是说笑的，现在的我，哪里敢回京城？”
　　先不说在这里学了陈卿势力那么多秘技，人家放不放他走的问题，就是放他走，他也不敢直接回京城，自己那家族根本就保不住自己，就自己现在身上那些东西，那些大世家不把他生吞活剥了才怪！
　　他根本没想过回京飞黄腾达，如果之前没有在那群长老面前装比还好说，可现在逼格已经装出去了，再去京城那就是真找死了
　　自己这情况可不是那些得了一点传承，掌握了某个顶级术式的普通版本，那种情况回去，或许还有机会，在沈家周旋下，和一些顶级大世家利益交换，然顶级世家承诺给沈家一些资源，自己则入赘某个大世家。
　　这种套路在自己身上是完全不可行的，他很清楚自己掌握的东西有多大价值，那是能引起术式界地震的东西，没有任何一个世家能独吞，自己去了京城，唯一的下场就是被顶级世家强行炼出情报，瓜分秘密！
　　“诶”面对沈元的惶恐，陈卿则是摆了摆手：“装比要装全套，古人曾说过，衣锦不还乡，如同锦衣夜行，既然都在人前显示一波了，若不回去一次岂不遗憾？”
　　沈元顿时苦笑：“主上是来调侃我的？”
　　“没有、没有.”陈卿摇头：“我是来给你任务的。”
　　“任务？”沈元一愣：“你还真要我回京？”
　　“诶，别紧张嘛.”陈卿笑着按住对方肩膀坐下：“你现在是我们天院的王牌，我又不会坑你。”
　　沈元：“.”
　　这还真难说.
　　“你读过秘史，应该知道为什么阵法师以前无法成为主流吧？”
　　“嗯”沈元点头：“阵法师构阵成本过低，但利用的术能却是庞大的，天地间根本没有足够的能量来维持大量的术阵师发挥，这才是此传承无法发扬光大的原因。”
　　“但主上建立了神道体系，能量来源稳定，所以才能支持我们.”
　　陈卿点头，神道系的主神能将信仰转化为庞大的能量，但即便如此，他养阴阳学院也是费力无比，其根本原因还是世界处于低版本限制当中，个体力量太弱，灵气薄弱，导致超前培养第二阶段的术士成本太大。
　　如今江南的学术体系已经完全领先，需要的则是更大的能量空间，才能完成术士改革，这也是他要开启远古的主要原因之一。
　　不过在那之前，第一版本的很多基础东西他得拿下，否则今后龙宫传承一出，其它世家只要适应了初期，其实很快就能赶上来，千年积累的术士底蕴可不是白瞎的，陈卿的设定也不存在第一阶段的术式基础都瞬间没用的情况，这只有那些辣鸡工作室才会做这样的事。
　　“你在学院也负责过物资分配，应该很清楚，即便是我们神道流独一无二，也维持得很艰难不是吗？”
　　沈元闻言点头，这倒是，能量紧张一直是阴阳学院的各个分院最抱怨的事儿，如今各个项目组都需要能量做实验，这也是为什么天院被诟病最多，一点产出没有，却消耗着书院最大的能量。
　　为什么阴阳学院没有在其它州府开分院？反而要让各地的学子千里迢迢到柳州来学习，是想奠定柳州的地位吗？
　　自然不是！
　　是因为江南七洲之地如今山川水域，七城阴司，一起供应了，才勉强能让学院术能充足，今年扩招后，恐怕都够呛，还开分院？
　　得负担得起呀！
　　“那主上让我去京城，是与术能不足有关吗？”
　　“有一些关系.”陈卿点头道：“龙宫即将开启，远古一开，一旦没压制得住，世间灵气就会暴涨，天生就能修炼的妖魔也会势力大增，反倒是人族，因为能修炼的永远是顶尖上层，在变动中，绝对会被打破现在的平衡，人间即将大乱！”
　　沈元一愣，自己要参与的事情如此宏大吗？居然涉及到人间大乱了。
　　“当然，世间怎样我们管不了，但江南在我治下，我便要保证，今后无论如何大乱，我江南百姓都不会受到迫害。”陈卿说着拍了拍沈元的肩膀：“但这.需要一些基础！”
　　“主上.指的基础是什么？”沈元愣愣道，感觉陈卿的手有些沉重呀，这么大的事儿是自己能抗的吗？
　　“术式世家千年以来，敝帚自珍的顶级术式！！”
　　“额？”
　　——
　　陆鸣之死的消息一传回京城，顿时引起地震似的轰动，无数世家都被这消息震得手忙脚乱，皇家更是第一时间封锁了消息外传。
　　毕竟无论是第一国公谋害朝廷大臣，还是他被一个柳州知府活活打死的消息，都是能让朝廷颜面大失的消息。
　　而秦国公由于代表着巨大的势力和利益，如今确认身死，整个势力圈子都可能要面临一波洗牌重组，曾经作为秦国公府的拥簇家族，此时一时间都陷入了死一般的沉默。
　　没人知道他们怎么想的，反正第一时间都闭门不出，而皇家竟也没动作，整个京城都陷入了这动荡而又诡异的气氛当中。
　　当然，比起秦国公陆鸣的死，沈家嫡系子弟沈元能虚空画阵的情报也引起了术士家族的一波动荡，围绕沈家的博弈，在几个长老回京之后，立刻便开始酝酿了起来。
　　这天下午，还未到晚膳时间，第一时间收到情报消息的沈炎便急匆匆的回到家里。
　　此时沈家内部的家奴正在忙碌着晚上的家宴，办家宴的原因是嫡少爷沈玉在此次阴阳学院考核中得了前五十的综合评定，在入院的第十年，终于有了外出的资格。仟千仦哾
　　这可是非常艰难的一步，跨入了这一步，就代表该子弟有了候选学政的资格，只要实习这几年不出纰漏，回院进修之后，便是预备学政了。
　　大晋学政，从三品钦差，在地方实权极大，不仅拥有临时调集军队、审核地方科考子弟的权利，还有审核术士子弟实习评价，影响术士子弟前途的实权，而如若在科考子弟中，发现术士苗子，还有推荐权，是很多家族为自己招揽外援的一大手段！
　　沈家已经十年没有学政在外了，虽然家主沈炎得皇家补偿，回京城任京兆尹，实权也算大，但手伸不到外面，沈家的发展便陷入瓶颈期，二代子弟已经没有可用的人能培养成学政，只能指望三代子弟争气，将家族气运给续住。
　　如今沈玉得了这名额，几个老太爷差点没高兴的背过气去，一大清早就张灯结彩的，准备好好庆祝一翻，虽没有大办的意思，却也叫了不少好友来吃席。
　　可没想到正张灯结彩，一家喜气的时候，正忙碌的家主却突然一脸沉重的回到家里，呵斥着所有人停下手中的活！
　　“周管家，你立刻前去把那些请柬都拦住，若遇到没拦得住的，立刻上门告罪，通知邀请的人家，沈家今日不办宴，立刻去！！”
　　“老爷，这是怎么了呀？”
　　沈家后院，一个身着华丽服饰的美妇快步赶了过来，连忙道：“如此大好的日子，老爷你这是干什么呀？”
　　“还不快去！”沈炎瞪了那老管家一眼。
　　老管家连忙领命，一旁的妇人见状连忙道：“站住，不许去！！”
　　呵斥完后连忙回头：“老爷，你干嘛呢？这次家宴我们邀请的都是交好的世家，请柬都送过去了，你这不是得罪人吗？玉儿都二十了，当初亲事被压着，是老爷您说的，再缓一缓，待玉儿过了考核，前景定了，才能给他谈到更高门户的世家女儿，这好不容易如了愿，我都物色好了，一大早就发了请柬，老爷你这让我怎么做人？”
　　“亲事？”沈炎皱眉：“你都不跟我说一声，就打算给玉儿物色亲事了？”
　　“这不老爷您这些天都忙得不归家吗？你一回来，自然会和你商量呀”
　　“你”沈炎叹了口气：“长子都还未成亲，哪有就给次子相亲的道理？”
　　这话一出，别说那妇人，就是旁边的管家都愣住了。
　　“老爷你这是什么意思？”妇人脸色顿时一黑：“你难道就是因为这个要让人收回请柬？你是不是失心疯了？沈元什么身份？你还要为他挡玉儿的前程？”
　　“不挡不行了”沈炎眯着眼幽幽道：“出大事了！”
　　.o。o


###第二百八十一章：还真是自己的幸运日呀！###

　　沈家大堂，一众长老汇聚一堂，都焦急的看着沈炎这个年轻的家主。
　　“到底发生了何事？”
　　问话的是上一代老家主沈清风，也是沈炎的爷爷，是沈家现在唯二的超一品术士，当年也是他力排众议，将资源集中在两个庶出的孙子上，才让如今的沈炎有了这般地位。
　　对于这位老太爷，沈炎比对自己父亲还要尊重，连忙起身道：“太爷，情况紧急.”
　　“如何紧急也不该这样做呀，这把那么多家都得罪了，如何给玉儿谈好的婚事？”
　　沈炎还未解释得清楚，旁边一个老者便开口训斥，沈炎皱眉看去，那正是自己的父亲沈东昇，对于这个急功近利的父亲，他就没太大好的脸色了。
　　当年若不是被太爷看中资质，他怕是早被主母磋磨死了，术士世家都更注重资质而不是出生，可女人谁不想自己的亲生孩子上位？家风若不持正，磋磨死有资质的庶子淑女也是常有发生的3。
　　如今自己成了家主，自己的儿子有了点苗头，他倒有脸来指手画脚了。
　　没看到势头沈东昇继续喋喋不休：“玉儿可是三代最优秀的子弟，阴阳学院五年才出一次名单，上了名单，就是一些千年世家的小姐都可以试着商量，要是能带一些好术式过来，咱们沈家.”
　　“好了！”沈炎还未反驳，老太爷沈清风直接打断了对方：“听家主把话说完！”
　　沈东昇一噎，看着沈炎冷冷的眼神，顿时又往后缩了缩。
　　老爷子看不上他，当初就霸着家主位置没给自己，后面直接传给了孙辈的沈炎，导致自己在这混账儿子面前如此气短，像什么样子？
　　“太爷.”沈炎懒得理会自己那酒囊饭袋的父亲，行礼道：“长子沈元，两年前去了江南任职，太爷可还记得？”
　　“嗯”老太爷点了点头：“我当时在闭关，出来后才听说，他已经去江南任职了，本还有点高兴，毕竟我沈家出了个读书苗子也不算坏事，却没想到江南出了那样的事。”
　　这话让跟在沈炎身后的夫人郑氏微微一愣，老太爷.居然会为沈元高兴？
　　那样的事有什么值得高兴的？
　　郑氏心中莫名升起一股烦躁.
　　“他并没有死，好像还有了大出息！”
　　“大出息是什么意思？”一群人顿时一愣。
　　“据庶子沈阳汇报，武安镇驿站外，沈元与黄、安、杨、李四家的长老动了手”
　　“你说什么？”一群老人听到这话差点没被一口茶水给呛死，咳了半天才缓过气来，瞪大眼睛异口同声问道。
　　若是小辈狂妄无知，得罪一家长老，与之动手，虽会愤怒却也不会这般失态，可明显家主不是这个意思，与四家长老动手.
　　这就不是狂妄无知了，凭什么四家长老能与一个小辈动手？
　　“然后呢？”老太爷沈清风瞪眼问道。
　　“四家的长老落了下风，败退而归！”
　　众人：“.”
　　“这这.这话是沈阳说的？”沈清风这样沉稳的老人说话都结巴起来，他记得沈阳，好像是一个挺机灵的孩子，怎么能说出这样的胡话？
　　“并不是假的！”沈炎上前一步道：“沈元能虚空画阵的事儿已经传开了，若今日开了宴席，恐怕来的就不是那些谈婚论嫁的妇人，而是各个家族来探底的长老了！”
　　“虚空画阵.”
　　一众长老顿时脑子嗡嗡作响，怎么感觉越说越离谱了？
　　那是一个二十几岁的孩子能做得到的事吗？
　　“可是与那江南的陈卿有关？”到底老太爷还是经过风浪的，立刻抓到了重点。
　　沈炎点头，心中不仅暗道：果然沈家只有老太爷能商量事。
　　于是将所有情报有条有序的慢慢说了叙说了一遍。
　　一群人像听故事一般听完了经过，半天回不过神来，只有沈清风反应了过来，脸色无比沉重起来。
　　他算是听明白了，沈家这个外放当官的不成器子弟，投靠了陈卿，这本不是什么大事，大不了家族不认就是，可关键是，这沈元得了重用，似乎还掌握了不得了的秘术。
　　一个二十岁的娃娃能够虚空画阵法，让上百的士兵有飞行之能，这般能耐，怕是千年的大世家都会出手疯抢！
　　那小子现在在陈卿势力里，没人动得了他，可自己这边就麻烦了。
　　肯定会有人猜测，为何一个号称没有资质的孩子如今有了这般能耐？
　　为何恰好那孩子就到了江南任职？
　　沈家和江南沈家本就有些渊源，陈卿能占据江南，又能有龙宫的秘密情报，和江南沈家必然有着千丝万缕的关系。
　　那和京城沈家呢？
　　会不会也有关系？
　　毕竟太巧合了些不是吗？
　　一想到此，沈老太爷顿时起身道：“闭门谢客，立刻让人去阴阳学院把沈家子弟接回来，这几天暂时也不要去学院了。”
　　“太爷，这是？”一群人愣愣问道。
　　沈太爷没理会他们，而是看向沈炎：“你做得很对，不过也不要太过担心，沈元毕竟还在陈卿那里，只要他没有回来，这边的动荡也不会有你想得那般大，咱们家毕竟有从龙之功，过几日朝会，你去看下动向，当众解释一下就行.”
　　沈炎闻言苦笑一声：“怕是不能如太爷所愿了。”
　　“嗯？”沈清风一愣，随即脸色一变：“你是说”
　　“是”沈炎苦笑点头，奉上了一封飞信家书。
　　“孩儿在外任职两年，因江南迷雾之因，一直没能回家祭祖，纵有万般理由，终归是孩儿不孝，如今迷雾已开，重阳之前，孩儿必会回京，还望父亲大人赎罪。”
　　老太爷看着最后，手若触电般抖了一下，家书都落在了地上。
　　“太爷，您这是？”旁边的人都好奇的看向那信封。
　　沈清风却没有理会他们，而是死死的盯着沈炎：“重阳之前？明日就是重阳，你这信什么时候到的？”
　　“三日前就到了.”沈炎苦笑更甚，看了一眼身后低头不敢说话的妻子，还是把将责任担到了自己身上：“因不重视长子，他的家书我一直没过问，管家都是下意识收到沈元自己的房间里。”
　　沈清风：“.”
　　看着老太爷铁青的脸，沈炎也知道老太爷肯定愤怒无比，别说他，自己当听到管家说起沈元三日前有家书到了，也差点没被气死。
　　“那就是说.今日就会到？”
　　“是”
　　“难怪.”
　　沈老太爷无力的坐到在椅子上，难怪沈炎宁愿得罪那些世家都要闭门谢客，这要是开宴，来得恐怕就不止那些交好的家族了，而且一旦来了，想送走，怕就难了！
　　可如今这种情况.闭门谢客有用吗？——
　　“周管家，什么事慌慌张张的？”
　　阴阳学院外，刚上轿的沈玉皱眉问道。
　　自己刚过考核，正春风得意，几个同窗还约了晚上一起喝酒呢，这般着急接自己回去做甚？他下午还有课呢
　　“少爷，家里出了些事，你先不要说话，跟我们回去就是。”
　　“出了事？“沈玉一愣：“什么事？”
　　话音一落，他愕然发现，整个学院外围都没了声音，周围无论是同学还是授课的先生，都停下了脚步，看向自己这边，盯得他毛骨悚然！
　　自己就是早上发名单的时候也没这么受关注呀，什么情况？
　　他现在能感觉管家不是在忽悠自己了，家里.怕是真出了事情。
　　“少爷先入轿”周管家沉着脸，看了一下周围，压低了声音。
　　青天白日，这些人还是不敢乱来的，家主让接回沈家子弟果然是对的，这情报，怕是早就已经传开了，所有人都在盯着沈家的子弟，若是让他们在学院待一晚上，保不准会出事。
　　“这位管家慢走！”
　　就在管家要带人走的时候，一个看起来不过三十来岁的白衣中年人笑着走了过来。
　　“见过方先生！”周管家负责沈家的礼仪接待，自然是认得各家重要人物的，眼前这人是方家的四爷，也是书院新晋不久的先生！
　　“这学生的课还未结束，管家这是要把这些学生接那里去呀？”
　　周管家心里一沉，还是勉强笑着脸道：“家里有些事情，需要少爷早点回去。”
　　“可是为了家宴之事？”那方家的四爷笑眯眯道：“哎呀，说起来我算是沈玉这孩子的授课老师之一，庆功宴没给我这个先生发请柬，还真是让人伤心呢。”
　　“先生说笑了。”周管家心中越发不安：“先生若肯赏脸，沈家自是扫榻相迎，只是今日.”
　　“既管家如此说了，那方某就厚颜一波吧”说着看向轿子里的沈玉：“我没有请柬厚颜去吃席，不会被赶出来吧？”
　　沈玉连忙从轿里出来：“先生说笑了，先生若肯大驾光临，是学生的荣幸！”
　　周管家瞪大眼睛，想要说话反驳，可顿时惊悚发现，自己居然开不了口！！
　　“嗯，倒是个俊俏的小子。”方四爷笑道：“年纪轻轻，便能入了榜单，前途可期呀，正好我那女儿年岁也不小了，沈玉你可愿相了看看？”
　　沈玉闻言先是一愣，随后顿时大喜：“但凭先生做主！！”
　　方家呀，京城起码能排前十的千年世家，还是方四爷的女儿，他记得方四爷只有一个嫡系女儿吧？
　　居然看上了自己？
　　今日先是晨间入了名单，这午间就有方家的橄榄枝，还真是自己的幸运日呀！
　　两更连发，一会还有，不过得很晚了哈哈
　　.o。o


###第二百八十二章：又是因为沈元！###

　　“方先生下手倒是快呀”
　　就在沈玉兴奋得有些晕头转向的时候，又是一个熟悉的声音响起。
　　沈玉回头看去，也是一个熟悉的人，来人看起来差不多四五十的年纪，胡子都有些花白了，也是身着阴阳学院特有的带着水墨的白衣。
　　“李先生？”沈玉连忙行礼。
　　李家的二当家，而李家的大当家则是如今朝廷文华殿大学士：李云峰。
　　“老夫还在等着榜下抓婿呢，半天没找着人，居然被你个油滑的家伙抢了先.”李二当家笑眯眯的靠近，看向沈玉：“婚姻大事可别轻易下定论，但凭做主这样的话可不能乱说，至少得经家主同意不是？”
　　沈玉吞了下口水，一时间不知道该说什么。
　　“哈哈，瞧把这孩子吓的，老夫去你沈家讨杯酒水喝，没意见吧？”
　　“先生这话说的.”沈玉连忙行礼：“沈家求之不得、求之不得！”
　　“嗯这可是你说的。”李二当家笑吟吟道：“那我等会下了课业可就去沈家了哟，哦，再说一下，我家那小女儿呀，才十四岁，离及笄还有几个月，玉郎若有心，也可多等些时日。”
　　“这”沈玉顿时感觉呼吸都有些炽热。
　　今天什么情况？
　　平日里这些夫子想搭上两句话都难，今日怎的这般往上面赶？
　　难道这就是上了榜的待遇？
　　这疑惑不光沈玉有，不远处看到这一幕的一些学生也是莫名其妙。
　　“不是吧？李家人也.那小子什么情况？”
　　“我也不知道，胡兄可知道？”
　　旁边被称胡兄的人摇了摇头：“我也不知，这能列入榜单固然难得，毕竟是未来学政候选，可这次上榜的人数并不少，沈玉的排名也不算高，几乎在末尾的位置，家世比沈玉好，资质也比他好的有好几十个，也没见得李家和方家这般热情”
　　周围其他人也跟着点头，倒是其中一个脸色苍白的高瘦男子冷冷道：“这件事伱们还是不要好奇得好。”
　　“哦？江兄你知道内情？”
　　“知道一些.但不能说”那高瘦男子似笑非笑道：“能告诉你们的就是，这小子没那个桃花运，沈家这一次.要是一个弄不好，或有灭顶之灾！”
　　“啊？？”
　　——
　　“老爷，这到底是怎么回事呀？”沈元的房间里，看着丈夫不断翻阅着沈元寄过来的家书，郑氏小心翼翼的在一旁问着。
　　翻阅着家书的沈元身体顿了顿，沉默了几息后回道：“你应该多关心一下沈元的。”
　　家信里，大部分都是写给郑氏的，不过也难怪，自己事物繁忙，就是最有出息的沈玉常年都见不到自己，更不要说一个没有术士资质的孩子，一年恐怕只有年节吃饭的时候能远远看自己一眼，哪里会有什么亲近感？
　　所以除了最后一封家书，前面的.几乎都是写给郑氏的。
　　可郑氏一封没看.
　　倘若她看了，并愿意在自己回家休息时提上两句，或许自己早就会注意到沈元的情况。
　　信差不多有上百封，从对方到江南任职，几乎每个月都有四五封家书，汇报着他从政的情况，以及对那陈卿的抱怨什么的。
　　中间断了一些，是因为江南被封锁了，可江南解封之后，家书是第一时间抵达的。
　　江南被封锁，沈元生死未知，之后的家书相当于报了平安，可郑氏依旧一封没看。
　　倘若哪怕看了一封，沈家如今也不至于一点准备都没有！
　　“我关心他？”面对沈炎的质问，郑氏顿时气笑了：“老爷的意思是我苛待他了？”
　　“沈元是我第一个儿子，难道妾身想疏远他吗？可老爷你们是怎么做的呢？在他确认术式资质低下之后，您一个妾氏一个妾氏的往门里抬，一个儿子接一个儿子的从那些小妾的肚子里生出来，我能怎么办？”
　　一想到曾经那日子，郑氏就浑身冰冷，若是嫁了一个书香门第，生下嫡子，早就稳住地位了，可在术士之家不同，不仅要生下嫡子，还要孩子有出息，否则就是再如何明媒正娶，妾侍的孩子都能爬到你孩子头上，甚至逼得你的孩子去给打下手，处理庶务！
　　这般功利的环境，她能变得不功利吗？
　　当年王氏一连三个孩子，个个都有术士资质，自己又不是术士名门出生，没有强势娘家，随时都有可能被丈夫休掉，那种危机感能逼得她整日整夜睡不着觉！
　　她如何能亲近那没出息的孩子？
　　若不是玉儿争气，恐怕没几年就能被折磨得疯掉！
　　现在你来告诉我，我应该多关心一下沈元.
　　那沈元考上榜眼的消息连闭关的老太爷都知道，你不知道？你若有心，为什么自己没有关心一下？
　　吸了口气，郑氏压住心中怒火，低声问道：“沈元的事，会不会耽搁玉儿的婚事？”
　　“婚事、婚事！”沈炎顿时烦躁：“你一天就惦记这个，没见识的妇道人家，也不看看什么局势了”说到这里又顿了一下，叹道：“倒也是，终归不是术士世家出来的女子，一家主母的职责，对你还是太勉强了！”
　　这话一出，郑氏宛若雷击，一脸苍白的踉跄后退，张嘴想质问可却又不敢，生怕问出了一个自己绝对不敢接受的回答！
　　当年那种危机感.又出现了。
　　而且又是因为沈元！！——
　　啊嚏！！！
　　城门外，沈元一连打了好几个喷嚏，迷茫的看着城内的方向，一时间眼神复杂起来。
　　“怎么了？”一旁一个高大的男子好笑的看着对方：“这是被美人想了？”
　　“这是被人说坏话才有的征兆好不好？”沈元白了对方一眼。
　　高大的男子是魏弓展，这次听说自己要去京城，也兴致勃勃跟着过来，他其实不知道对方兴奋个啥？你一个种地的，回魏家难道还能大吼三十年河东三十年河西？
　　“好久没吃我娘做的面了。”魏弓展笑道：“这次趁这个机会，得把她老人家带回江南享福。”
　　“哦原来打着这个注意，我说你那么积极”
　　“沈元你呢？这次来要不要考虑将母亲接去江南？”魏弓展好奇问道。
　　“我在家是嫡出.”沈元白了对方一眼：“一家主母我怎么接走？”
　　“啊，沈兄你是嫡出呀？沈家的嫡出吗？”
　　“有什么问题？”沈元看着对方惊讶的样子皱眉道。
　　“那你混得挺惨呀门口都没一个来接你的。”
　　沈元：“.”
　　“沈家呀”就在沈元想把手上的符文石拍在魏弓展脸上去的时候，一个懒洋洋的声音在后面响起。
　　“说起来，和我们也算有点渊源。”
　　“七爷.”两人皆连忙行礼。
　　沈七爷笑了笑：“哎呀，京城呐，多少年没来过了，现在想想，没抢得过老三当那南阳的阴司或许也不是坏事，至少没事能出来逛逛，不像他，基本出不了南阳。”
　　最开始分配的时候，他对南阳阴司本来是势在必得的，哪曾想到多出个沈老二，居然也愿意成为阴司正神，这下便不好分了，对方上来就预定了南明府，沈老三仗着比自己年长，便抢了自己的南阳城.
　　为这事，沈七爷在家气了整整半个月，不过现在想想也不一定是坏事，沈家全体经营阴司势力，总得有人干点别的不是？
　　就比如这次前来，利用沈元这个点，来套路各大世家这种事，他就觉得很有意思.
　　“我也曾听长辈说过，江南沈家和我们京城沈家有渊源，但具体是什么那些老人家好像又不愿意说透，七爷可知道原委？”
　　“当然知道.”沈七爷笑道：“沈家老祖每隔几百年就会来一次化龙，而化龙之后，当初那些选出来的嫡系子弟，大多就会被献祭掉，但也有些机灵的，侥幸逃生，就比如你们沈家的祖爷爷沈大年！”
　　沈元：“.”
　　“嗯我记得.你沈家的家主是沈清风对吧？哎呀，那小子当年作为嫡系的后代，可猖狂着呢，后来被我和老三找机会设计了揍了一顿.门牙都给打掉了，啧啧，也不知道现在长成啥模样了。”
　　沈元呆滞了半天，最终苦笑道：“现今家主是家父沈炎！”
　　“沈炎呀？”沈七爷顿时摊手道：“哎呀呀，这就是常年不出来走动的下场，信息都这么落后了。”
　　魏弓展和沈元都是面皮一抽，感觉这七爷轻浮得很，主上派他来主持这事.是不是不太靠谱？
　　“是不是觉得我不太靠谱？”
　　“诶？”两人一愣，这家伙.会读心术？
　　“我不靠谱没关系”沈七爷拍了拍沈元肩膀：“你靠谱就行了，别搞错了，这次.主持这件事的，是你呀小家伙！！”
　　哎，本来想今天最少加六更的，魔方高估自己的能力了。
　　扛不住了，先谁了，明天早上再加一更！
　　刚才看了一下月票，6000票了，我的妈呀，看官老爷你们是真狠呐，这就是把魔方关小黑屋也写不出这么多加更呀
　　明早加一更，就一共加了六更，六千月票要加十二更，每天加一更，一直还到初六应该能还完吧.
　　你们太可怕了呀，哪有最后两天这样猛的？不讲武德，这属于偷袭呀偷袭，魔方哪里赶得及呀
　　.o。o


###第二百八十三章：这没什么了不起的......###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百八十三章：这没什么了不起的......最新网址：就像沈炎担心得那样，沈家闭门谢客是没用的
　　所有宴席布置被叫停的情况下，沈家.依旧宾客云集！
　　强行跟着沈玉来的，就有老牌豪门方家、李家，之后庞家、张家、顾家，后脚就跟着来了，京城大小九卿、四大学士之家，都派了重要人物过来，阴阳学院的副院长杜康年更是亲自到场，看着一张张名帖递上，郑氏眼睛都看花了.
　　这阵仗，就是哪个千年世家老太爷办寿都不一定有这场面，以沈家的规格，尤其是给小孩子办庆功宴，能来几个稍好点世家的妇人就已经算家族人情关系运营得好的了。
　　看着下面清一色的长老到场，沈炎和老太爷沈清风冷汗连连。
　　“娘可是家里出了什么事？”
　　就连回家的沈玉都感觉不对劲了，如果说方家看上他是自己走了大运，李家也看上他是祖坟冒烟，眼前这场景要是还觉得正常，就是脑子有问题了。
　　看着自己最优秀的儿子，一整天被不安笼罩的郑氏终于绷不住了，在房间里抱着儿子就大哭起来。
　　“娘到底是出了何事？”沈玉越发不安了。
　　“都是你那混账大哥！”郑氏咬着牙齿：“我上辈子真是欠他的还是怎么了？若要是把你的前程给毁了，娘亲就是做鬼都不会放过他！”
　　“大哥？”
　　沈玉一愣，心中一股难言的古怪感顿时升了起来。
　　从自己懂事起娘亲就对大哥很冷漠，周围人也是对大哥不是很看得起，自己作为家族三代最有资质的子弟，自然也不会与那种没用的人为伍，入学院之后，他几乎就没有见过这个所谓的大哥了。
　　毕竟家族节日吃饭，他甚至都没资格和自己坐一桌。
　　听说后面参加了科考，他当时还在想倒是个还算有脑子的，知道挣个官身，不至于去给庶弟庶妹打理庶务，丢自己的脸。
　　他从未想过这个大哥还会在未来与自己有什么交集，按照家族的规矩，今后就是祭祖，他都只能站在外围，自己说不定都和他没有打照面的机会。
　　这样一个自己都快忘记了的家伙，如何能引起这般大的动荡？
　　“娘亲.这到底是怎么回事？”
　　“为娘也说不清楚”郑氏梗咽道：“你父亲和那些长老说得话我又听不懂，什么秘传、什么画阵之类的，你那没良心的父亲只知道怪我，居然还说我不适合当主母，他这是人话吗？”
　　沈玉看着喋喋不休的母亲，心中顿时一股烦躁升起。
　　到底是一个凡人，关键时候一点都指望不上，连一些有用的情报都没办法给自己！
　　说起来母亲和大哥有什么区别呢？
　　大哥没有资质，差点沦落去打理庶务让自己脸上无光，这个凡人母亲不也一样？
　　那些高门槛的术士世家哪家主母不是术士名门？平日里聊天话题与母亲这类人都不一样，母亲整天厚着脸去贴别人，有几个愿意搭理？
　　毕竟背景天差地别，能与你聊什么？市井妇人的那些无聊八卦？
　　融入不进贵族圈子，导致自己二十了还没一个好的婚事订下来
　　但凡要是有点上进心，能去了解一下术士知识，也不至于连父亲和长老们说什么也听不懂，这样的人居然能在沈家当二十多年的主母？
　　“别哭了！！”
　　烦躁的心情终于让沈玉忍不住喝了一声，顿时把郑氏喝懵在原地。
　　抬头看向儿子的时候心头顿时咯噔一下！
　　儿子的眼神冷漠得像冰和之前丈夫一模一样！！
　　“儿呐，怎么了？你别生娘的气”这一次郑氏有些慌了。
　　她最大的依仗就是这个小儿子，有着三代最好资质的他，让自己二十多年主母位置变得这般安稳，若是他也嫌弃了自己，那自己.就真的完了呀！
　　“好了娘亲.”沈玉退了一步，避开了郑氏想要再抓她的手，皱眉道：“好好休息一下吧，外面的事就不用管了，反正你也不懂。”
　　说得话似乎是关心的话，可郑氏却越发恐慌起来。
　　那没温度的语气，加上这冰凉凉的眼神，这还是她的宝贝儿子吗？
　　直到沈玉离开之后，她都没能反应过来。
　　“娘亲，玉儿好困啊，明天再读好不好？”
　　“这才什么时辰？这点苦都吃不了，你是想学你那废物大哥吗？”
　　“娘亲.为什么要这么说大哥呢，大哥他很努力呀。”
　　“你还觉得他很好是吧？你若不上进，跟你那废物大哥一样的话，今后娘亲也就不要你了！”
　　“娘亲不要.”小孩稚嫩的声音带着哀求：“玉儿会努力的，会努力上进的！！”
　　诶？
　　郑氏回过神来，摸了摸自己脸，眼泪好像不受控制似的一直往下流，她也不知道为什么自己突然会想起那么久远的画面。
　　不过那时候的孩子多好呀，那么的听话那么得离不得自己。
　　明明也长成了自己期盼的模样，可为什么.要这样对她呢？
　　做错事情的，又不是自己呀——
　　“哎呀，龚大人也来了呀？”沈炎亲自上前招呼：“快请、快请。”
　　此时的沈炎忙得满头大汗，不过也是，这里来的人，哪个不是需要他亲自接待的？
　　“哎呀呀，恭喜、恭喜呀”来人是一个四十多岁的中年男子，满脸柔和的笑意：“令郎二十多岁就能入围榜单，当真是年轻俊杰，让人羡慕得紧呐。”
　　“哪里话，龚大人客气了，犬子那点成绩，不值一提、不值一提！”沈炎笑得极为勉强。
　　这些话，要是平日里接触的那些二流世家说出来的也就罢了，这些顶流世家但凡嫡系子弟，哪个入不了榜单？都是家常便饭的事，自家那小子得的那点成绩再别人眼中算什么？
　　偏偏今天每个人都是这般恭维，让他感觉极为荒唐。
　　可心里也知道，越是荒唐就代表接下来的局势越是严峻！
　　“哟，主人公来了？”
　　就在沈炎忙得焦头烂额之际，远处传来一声调侃，顿时吸引了沈炎和龚大人的注意。
　　只见前方一身白衣的沈玉到了入席的花园位置，一时间众人纷纷笑道：“咱们家的小女婿来了？”
　　这话一出，顿时整个席面的长辈都哄笑了起来，气氛看起来极为和谐的样子，但沈玉听到这话却觉得无比刺耳。
　　他心里很清楚，这里的人，没有哪个是真心要来说亲的，那个废物，到底在江南惹了什么事情？能引起这么大场面？
　　“沈玉！”沈炎皱眉道：“还不给诸位长辈行礼？”
　　沈玉回过神来，连忙行礼道：“见过各位前辈，各位前辈莫要在调笑晚辈了，若是今后娶不到媳妇了，晚辈可就赖上你们了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人顿时再次大笑，沈炎看在眼里，却是眼神冰冷，倒是会抖两分机灵，可这个时候，不赶紧避开，来这里抖机灵是显得你很聪明吗？
　　真是跟他那蠢货娘一样，小妇人姿态，尽会添麻烦！
　　果然，就听到席面上的人笑道：“沈家育子有方，让人羡慕呀，长子那般有出息，次子也这般机灵，啧啧，看得人眼红呀。”
　　来了！
　　沈炎眼中闪过一丝无奈，他虽然知道躲不了，但自己这蠢儿子这么快就送话题上门，也让他着实无奈。
　　果然，一说起沈家的长子，整个席面的气氛都不一样了，所有人都转过头来，死死的看着沈炎。
　　沈玉一愣，这一刻他才真的明白，这些人的确没把他看在眼里，嘴里说着自己机灵，可在场的人，连看自己一眼的功夫都没有！
　　很显然.所有人，都是冲着沈元来的！
　　那家伙，到底在外面做了什么？
　　沈炎苦笑行礼：“犬子何德何能，得各位如此看重？”
　　“诶，沈大人谦虚了！”方家的四爷直接起身冷笑道：“当今世上，除了云城的张天师，就只有您家的那位长子能虚空画阵，这能耐，若都是犬子了，那我们这些世家的孩子是什么？蛆虫吗？”
　　沈炎脸上苦笑更甚，远处的沈玉则是面若雷击！
　　他是不是听错了？
　　虚空画阵？
　　沈元？
　　躲不了呀
　　沈炎叹了口气，只能硬着头皮道：“各位听沈某解释，我们真的不知.”
　　“这就是方四爷没见识了！！”
　　沈炎的话还未说完，一个淡淡的声音在院口外响起，打断了沈炎的话。
　　“那种基础技巧，我天院的学弟学妹几乎人人都会，又不是什么了不得的东西.”
　　一瞬间所有人的目光如利箭板投向了沈炎的身后！！！
　　还一更、还一更哈哈哈哈。。。。
　　这更还了就还欠六更加更，魔方争取在初七之前还完，再次感谢大家的月票支持！！
　　最新网址：		


###第二百八十四章：各位可看清楚了？###

　　沈玉从未想过，有一天.自己那个几乎没有存在感的哥哥，能这般的引人注目.
　　他在沈家众星捧月，长辈夸赞，同辈羡慕，一直都是天之骄子的姿态，这样的姿态到了阴阳学院彻底被打入了凡尘，那里多得是天资纵横之辈，第一年入学的时候他差点连保底淘汰的考核都没通过，那时候他才知道，沈家是多么渺小，世界是多大！
　　而如今，那些站在术士界顶点的人，平日里自己想要对方低头看一眼都难的人物，竟全部都为了他这个大哥而来，也竟全部，都将目光投入了那个人身上。
　　那个小丑，到底是做了什么？
　　虚空画阵？
　　他宁愿相信家里的狗会上树！
　　他很想当众质问，当众训斥，可他不敢，他开口的勇气都没有.
　　“沈家大郎？”开口问话的是一个老者，也是在场资历最高，最有威望的人，正是阴阳学院的副院长：杜康年！
　　“您是哪位？”沈元淡淡的声音响起。
　　“放肆！”沈玉回过神来，总算有了插口的机会：“此乃我阴阳学院的杜院长，怎么和长辈说话的？”
　　呵斥完后沈玉连忙看向杜康年：“抱歉呀杜院长，我这不成器的大哥当年没能考入学院，没什么见识，不知道您老人家.我代他向您赔”
　　“是沈家大郎吧？”杜康年完全没有在意身后那聒噪的沈玉，眼神从沈元身上一直没有移开分毫。
　　沈玉声音戛然而止，一张脸憋得通红，因为所有人都没有理会他的意思，所有人的眼神一直都在沈元身上，这显得他像戏台里的一个丑角.
　　“嗯若我爹在外面没有其他私生子的话，我应该是家里最大的一个.”沈元笑吟吟道。
　　沈炎皱眉，这说得什么混账话？
　　不过被这么多大人物看着，还能如此轻松的，别的不说，这小子.胆气不小呀。
　　“沈郎还真是风趣呢。”杜康年笑看着对方，作为顶尖的超一品术士，他一眼就看得出，沈元这小子身上的能量最多五品术士，这个年纪虽也算不错，但和传闻中的手段明显匹配不上。
　　“这冷笑话我自己说得都尴尬，老人家还真会抬举。”沈元看向众人：“小子我赶路赶得急，有些乏了，就不陪诸位长辈聊了，小子还得向家母报平安呢。”
　　说着抬脚便要离去，众人顿时瞪眼，这小子是真没把他们放眼里呢？
　　沈炎皱眉，正待要训斥，却是那杜康年率先说话了：“你刚才说，虚空画阵法，是基础手法？”
　　“有什么问题？”
　　“可否演示一下，让老夫涨涨见识？”
　　这话一出，正要训斥的沈炎都闭了嘴，他其实也不太相信，沈元能虚空画阵
　　那毕竟.是神级技！
　　“我为什么要演示给你看？”沈元冷眼看着对方。
　　所有人一愣，都没想到，沈家这娃娃这般狂妄的。
　　“放肆！”沈炎看着不妙，立刻训斥，当正要继续说的时候，却见沈元突然转身看了过来，冰冷的眼神刺得他顿时说不出话来！
　　术士都有危机预感，他本能感觉到了危险，这股危险让他瞬间哑口！！
　　可反应过来后立刻一阵羞恼，这小畜生，要做什么？
　　可不知沈元深浅的他，却一时间不知道拿对方怎么办.
　　“沈元！！”
　　一道尖锐的女声沈元一愣，回头看去，却是自己在异地他乡任职时，想得最多的人.
　　“怎么和长辈说话的？”女人正是赶来的郑氏，虽不清楚自己这大儿子哪来得这般胆子，但下意识便上来训斥。
　　沈炎看在眼里眉头顿时又深深皱起，这婆娘，都什么时候了，来捣什么乱？
　　沈玉也见时候不对，连忙道：“娘亲，你先回去！！”
　　郑氏见父子二人都是那般恼怒的眼神，心中一虚，但还是咬牙道：“长辈让你做什么就做什么，不可顶嘴！”
　　沈炎一阵不耐烦，这小畜生连自己都不放在眼里了，你还在这里火上浇油？
　　正要开口训斥，却见沈元倒是转过了身，恭敬的行了一礼：“是，娘亲大人。”
　　沈炎和沈玉都是一愣，还未反应过来，就看到沈元已经看向了杜康年的位置：“老头，你既想看，我便让你看，但看你年岁也大了，怕经不起折腾，要不.换个人来？”
　　沈家人：“.”
　　这小子疯了？？
　　“哈哈！”杜康年则是大笑起来：“少年好生意气，你尽管出手就是，老头我年纪虽大，但这把老骨头还是很硬朗的！”
　　其他人冷冷的看向沈元，一时间也不清楚，这沈家小子到底何来的底气。
　　毕竟在场都是一品术士，谁看不出，这小子五品不到的底细？
　　“是吗？”沈元双眼瞬间变成了翡翠之色：“那老头你就看清楚了！！”
　　话音一落，一道龙吟之声冲天而起，庞大的术能如火山般喷发，瞬间便让所有人震惊后退！
　　青龙术式？？——
　　五日前：
　　“沈元，此青龙阵复杂无比，你确定要用这个阵法来人前显圣？”
　　问话的是陈卿，对于沈元的大胆，他也被吓了一跳，这小子为了装杯，这么疯狂的？
　　“必须用这个！”沈元却是异常坚定：“否则无法震慑得住，主上放心，吾从懂术阵以来就受陈院长亲自教导，青龙术阵的结构，已倒背如流，绝不会出问题。”
　　“你倒是真敢说呀”陈卿白了对方一眼：“要不.还是用四象阵吧？”
　　“四象阵太温和，而且临时储备能量太过浪费，青龙阵就不一样了，大青山多得是青龙术阵的能量，直接就可以用。”
　　“可以用是可以用，可很难用呀一个不好，你沈家说不定都能被你炸没了。”
　　“那也好”沈元笑道：“早就看那一家子不顺眼了，炸了拉倒。”
　　“放屁，你沈家没了是小事，你要没了，老子损失大了，你以为培养你这样的苗子出来很容易呀？”陈卿忍不住敲了一下对方脑袋：“只给你一次演示机会，若失败了，此事作罢！！”
　　摸着脑袋，沈元呆呆的看了一眼陈卿，一时间竟说不出话来了。
　　“愣着干什么？走啊，大青山去！”
　　“哦”
　　——
　　沈家宅院外，魏弓展看着冲天而起的龙吟，愣愣道：“这行不行呀？”
　　“我怎么知道？”沈老七翻了个白眼道：“要我说，主上也是任性，这种东西是随便可以给小孩用的吗？”
　　青龙阵的能量，纯粹的能量，拿出来就是一颗不受控制炸药，还直接刻录在沈元身上，一个弄不好，半个京城都得被炸掉，也亏得陈卿心大，搞得自己一路上都小心翼翼，毕竟谁特么带着这么一个人型炸弹心里不慌的？
　　“不过.”沈老七望着天空的龙吟道：“沈元那小子的确有天赋，大青山演练的时候，陈卿说只给一次机会，为了保险，不惜能量硬是让其演示了十遍，打算只要错一次就让他歇了这个心思.但是吧.”
　　“那小子一次都没错过！！”
　　——
　　“退！！”
　　所有人那一刻都惊呆了，青光一起，恐怖的能量让所有人心惊胆跳，这一个五品的小子，拿来的这么恐怖的术能？qqxδnew
　　这要是炸开，怕是京城得被炸掉一半！！
　　“抱歉.你不能退”沈元望着脸色大变，直接就要启动术式逃掉的杜康年，单手虚空而画，这一刻所有人都看到了，如此恐怖的能量，在那小子手中温顺得如水墨一般，天地为画布，庞大的能量为水墨，真就是在虚空中画阵成型。
　　而且速度极快，几乎是看不清的手势下，就瞬间形成了一道复杂的术阵！
　　“锁！”
　　随着沈元冷冷一字吐出，言出法随，杜康年瞬间被青光笼罩，手中术式，竟一时间施展不了！
　　“封魔阵？”杜康年一愣。
　　对方施阵的速度简直不可思议，法阵竟能这么快成型，封魔阵是何等复杂的阵法，就是工部那些钻研术阵百年的老家伙，用充足的材料，封禁魔阵不算调试也得大半天的功夫吧？
　　托大了呀！！
　　早知如此，刚开始就该启动术式，这下真是任人鱼肉了.
　　这般想间，直接被周围术能封锁，天地一片青色！
　　“封！”沈元单手结印，整个封魔阵瞬间收缩，直接将杜康年压缩成了拇指般的水晶，浮立在半空！
　　这一刻，人人自危，都启动了自身术式，警惕无比的看着沈元！
　　远处高楼，利用沈七爷千眼之术看到这一幕的魏弓展好奇道：“这杜老是成名的大术士，怎么一点反抗力没有？”
　　“被封魔大阵给封了，还反抗什么？”沈七爷翻了个白眼：“杜康年的术式名折镜，能在光影中跳跃，是实战性很强的术式，老实说，正面战力，很多一品武夫遇到一个不慎都是个死，这小子倒也胆大，拿这一位试刀，不过杜康年过于自信，术式还没启动就被封了，显然是没想到沈元真能瞬间画阵，这下老脸丢尽了哟。”
　　魏弓展：“.”
　　而此时大院内，空气死一般的沉寂！！
　　无论是其它世家的人，还是沈家人，都没有一个人说话，眼前的画面太过震撼了些！
　　沈元随手一挥，漫天庞大的术能立刻回收，源源不断回到身体刻录的符文之上。
　　“各位可看清楚了？”
　　众人：“.”
　　“没人说话，那晚辈就当你们看清楚了，晚辈一路车马劳累，就不招呼各位了。”说着遥遥对着远处也是一脸呆滞的郑氏行礼道：“那娘亲，孩儿便先告退了.”
　　.o。o


###第二百八十五章：只能指望郑氏了.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百八十五章：只能指望郑氏了.....最新网址：“主上，沈元那孩子能成吗？”
　　远在南明的陈颖显然有些忧心，她在京城阴阳学院待了十多年，对于那些老怪物还是有些敬畏心的。
　　“孩子？”陈卿面色古怪的看着她，你怕是当院长当习惯了看谁都是晚辈是不是？若记得不错，沈元好像比你大吧？
　　看着陈卿那古怪的眼神，陈颖顿时脸色一红：“主上，你能不能正经点？”
　　“我又没说什么，怎么就不正经了？”陈卿白眼一翻，倒也没继续调笑对方，低声道：“如果操作顺序不出错，应该是问题不大的，当然，这和出手时机，以及对方是否大意占很大关系。”
　　术阵师属于第二版本的术士主力，和老版本的术士自然有着高一版本的优势，在所有老牌术士没有掌握符文石瞬发术式之前，术阵师对待这些过期版本的家伙，是有很大优势的。
　　不过能不能发挥得出优势就得看沈元那小子心态怎么样了。
　　测试的时候倒是满分，不过这个测试和临考很多时候是两码事，就像考驾照一样，有的人练车的时候把把过，一到考试就出错，心态是关键呀
　　“不过也不用担心，有沈七在嘛。”陈卿笑道：“掌握了术阵的沈七，如今就是国师大人还在，也不一定是对手了。”
　　“是吧？”陈颖听到这话稍稍松了下心情，沈七的千眼术式和术阵简直是绝配，在对方完全没有情报的情况下，陈颖相信，就是对上那云都的张天师，沈七爷也是有机会的。
　　“那些老家伙会愿意交换术式吗？”
　　“当然会”陈卿笑道：“术阵法师是未来的大趋势，若不顺应时代，无论千年家族也好，万年家族也好，都是被淘汰的命运，别以为那些老家伙都是迂腐之辈，术士家族能存在千年的，掌家的族长哪个不是人精？怎么可能这点远见也没有？”
　　“但是直接抢还是用自家术式来换，就得看沈元那小子和沈七爷的发挥了”
　　——
　　沈家的宴席还在继续，只是场面变得比刚才诡异得多。
　　封锁在绿色水晶里的杜康年悬浮上空，导致没有任何人敢在轻易试探，可若让他们就这样灰溜溜走了，却也是不可能的。
　　所以便出现了如今极其诡异的场面，明明刚才都已经几乎闹翻了，一群人此时还在酒席上一副谈笑风生的模样。
　　“真是长江后浪推前浪呀，我们这些老家伙不服老不行呀。”
　　“就是呀，杜老这一波，怕是回去后都不好意思出门了。”
　　“哈哈哈”
　　一群人仿若刚才那就一场好戏的姿态，让负责招待客人的沈炎一时间都不知道该怎么接话了，只能不好意思的各种赔罪：“小孩无状，让各位见笑了。”
　　“诶，年轻人嘛，这般有本事自然气盛，我家那娃娃要是有令郎这本事，怕是屁股早就翘天了哈哈哈哈.”
　　众多夸赞之言，让不远处也在招待酒水的沈玉脑子迷成了浆糊！
　　从刚才一战打了，到现在宴席摆上，已经过去差不多两个时辰了，可他还是没能反应过来.
　　满脑子都是刚才的画面
　　如果不是场面不太允许，他都想找个地方撞一撞脑袋，看看自己是不是在做梦。
　　这怎么可能？
　　那个从小到大，被好些庶弟庶妹都嫌弃的书呆子，母亲眼中的透明人，自己眼中的累赘，怎么可能有这能耐？
　　他现在都记得，那家伙另辟蹊径，考了榜眼后带着忐忑心情，象一只小狗似的去找母亲邀功，被冷冷打发，那落魄的模样
　　短短两年，发生了什么？
　　“沈玉、沈玉！”
　　还在迷糊的时候，父亲的声音将他从迷糊中拉了出来：“发什么呆呢？”
　　“父亲，我.”沈玉万般的疑惑和委屈，此时恨不得一股脑吐出。
　　“好了.”沈炎连忙打断对方，低声道：“到里面去。”
　　招呼着诸位酒菜上齐后，这才有了一点功夫，沈炎哪里有空听这已经吓傻了儿子抱怨，直接拉着他快步来到了沈家内堂。
　　内堂里，一众长老和老太爷早早就等候在此。
　　待沈炎进屋后，老太爷赶紧利用结界将房门封闭了起来。
　　“怎么样？外面现在什么情况？”
　　问话的是急不可耐的沈东昇。
　　沈炎没有理会他，直接看向沈老太爷道：“太爷，外面暂时安稳，那些人不甘心就这样走了，可刚才元儿出手过于震撼，现在也没人敢轻易试探，至少表面上是没有撕破面皮的。”
　　元儿？
　　沈玉微微抿嘴，他以前可没听父亲这样叫过大哥，现在叫得这般亲切，也不知道人家买不买账？刚才他可是看清楚的，沈元完全没有把父亲放在眼里的意思。
　　“好好好”老太爷连连点头：“暂时稳住就好，如今的情况是我们必须知道沈元身上到底发生什么事，他如何有了现在这般能耐，他现在回京是准备做什么，他给你的家书就什么都没说过吗？”
　　沈炎一愣，有些尴尬道：“太爷，元儿那孩子和我不太亲近，你也知道，我以前事物繁忙，对他少了关怀，比起我，他似乎更依赖郑氏，写得家书基本都是给郑氏的。”
　　“这样呀？”沈清风摸了摸胡须：“刚才.的确是郑氏的训斥起了些作用，才让他出了次手，可见孩子显然对他娘亲比对你亲近。”
　　“是是.”
　　“可是.郑氏对他如何？”老太爷眯着眼道。
　　他虽然平日里管不到孙辈的事，可也大概知道一些，郑氏对这没有资质的长子，好像并不怎么待见。
　　当时他出关时听说家里出了个榜眼，还小有些兴趣，打算让家里办几桌席面庆祝一下呢，结果没想到孩子就直接去了江南任职了，家里一点波动都没有。
　　这多少也算些成绩，郑氏作为主母，却一场席面都没有，可想而知郑氏平日里对这长子如何。
　　“老太爷明鉴.”沈炎叹了口气：“郑氏早些年，对沈元还是很好的，只是后面测试出孩子没有术式天赋后，就有些忽视了.”
　　他至今还记得，郑氏在孩子还小的时候，几乎天天粘着沈元，当宝贝一样，明明有奶妈，都坚持自己奶水喂养，就是不想孩子和自己陌生，那时候郑氏笑得也是最多的时候，只是不知道从什么时候开始，母子就变得那般陌生了。
　　“忽视？”老太爷哼了一声：“怕不止忽视那么简单吧？”
　　沈炎沉默，他小的时候被主母虐待，近乎被磋磨致死，只因主母害怕自己资质太好，挡了自己儿子的道，这才那般针对！
　　他成了家主后，对郑氏如此宠溺孩子就一直看不过去，就是怕郑氏也和当初自己的主母一样，为了一个废物儿子，不顾家族利益，虐待庶子庶女。
　　所以当时他表现得对那些有资质的庶子庶女极为看重，甚至让小妾自己带孩子，就是怕同样的事情发生。
　　但郑氏似乎因此没了安全感，眼看着庶子庶女越发优秀，周围妾侍对她也越发不尊重，那段时间，神一阵鬼一阵的发疯，差点没让自己给休了。
　　一直到沈玉出生，并证明了资质，才有所好转。
　　只是至那之后，郑氏就对曾经极为宠溺的长子，越发疏远冷漠了。
　　“术士世家，以资质为重，和传统世家以嫡系为重不一样，这是家族特性所致，但人非草木，谁能真的甘心，亲生血脉让位给庶子庶女？”老太爷叹气：“所以维持一个家的平衡，更考验家主的手段，你其它能力都没得说，可在持家上，却是差点火候。”
　　沈炎一愣，沉默一阵后苦笑行礼：“太爷说得是。”
　　“叫郑氏过来吧.”
　　“那孩子”沈炎犹豫了下还是道：“怕是心里对郑氏有恨的！”
　　“那也只能指望郑氏！”老太爷瞪了对方一眼：“那孩子对郑氏起码有恨，对你那是什么都没有，不叫郑氏难道你去？”
　　沈炎想着之前沈元看向他那冰冷的眼神，苦笑摇头：“孙儿这就去找郑氏过来.”
　　第三更奉上嘿嘿，还欠六更，还请看官老爷们容魔方慢慢还.
　　最新网址：		


###第二百八十六章：条件！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百八十六章：条件！最新网址：“娘亲，你当时那般太过冒险了！”
　　沈玉扶着郑氏在房屋坐下，吩咐下人到了茶水，这才又道：“沈元当时已经无君无父，猖狂到了极点，您那时候去还去训斥与他，万一他六亲不认，冲撞了您”
　　说到这里他顿了一下道：“也不知他哪儿去学了那些邪门手段，居然连杜院长都遭了他的道，若对母亲您不敬，当时无论是我还是父亲，怕是都护不住您呀。”
　　望着沈玉一脸关心的表情，郑氏有些恍然.
　　先前，对方眼中那让人害怕的冷漠，是自己的错觉吗？
　　可她很清楚不是.
　　若不是因为害怕得没办法了，她当时也不会那般壮着胆子，去呵斥沈元，当时沈元那狂傲的姿态很不对劲。
　　现在想想其实挺后怕的，那孩子什么时候变得那么厉害了？
　　“可他.终归还是听话了呢”郑氏喃喃道。
　　“是呀”沈玉连忙道：“看样子那家伙还算记得娘亲对他的好，还算有点人性！”
　　“记得.我对他的好吗？”郑氏一愣。
　　自己有过吗？
　　“所以娘亲，这是一个机会！”
　　“机会？”
　　“那家伙长了些本事，狂得没边，不仅不把父亲放在眼里，连阴阳学院的前辈都不放在眼里，唯独对娘亲您，还有几分敬畏，娘亲不若趁机去试探一下？”
　　“试探一下？”
　　“嗯”沈玉连忙点头：“那家伙从小什么资质，娘亲难道不清楚？去外面两年，竟有了这般能耐，这定是得了惊天的秘密，不论是什么东西，能让他一个资质低下的废物有这般能耐，那若儿子我得了会如何？母亲，这等好处，可不是他这样的人有资格吃得下的！”
　　郑氏闻言愣住，呆呆的看着自己这个孩子良久，都没能反应得过来。
　　原来是这样呀
　　原来那冷漠的眼神变成了现在这般关切，是因为这样呀？
　　“娘亲？”
　　“哦”郑氏回过神来：“可他不一定听我的”
　　“娘亲可以试试。”少年站了起来，有些焦急的催促道：“外面的那些大人物就是来试探的，时间不等人。”
　　郑氏抬头，看向对方：“你刚才害怕他对我不敬，现在不害怕了？”
　　“这从刚才可以看出，他对娘亲您，还是有些敬畏。”
　　“敬畏？”郑氏吸了口气：“那若我现在前去，他对我不敬畏了，你能护住娘亲我吗？”
　　“我”少年顿时一呛。
　　顿时心中升起一股烦躁，这女人，好不容易有一点价值，居然还瞻前顾后，这么多年沈家女主人白给你做的？
　　正要再说，门口却传来一个温和的声音：“你动作倒是快。”
　　少年身体一震，连忙回身行礼：“父亲大人。”
　　来人正是沈炎，他看了一眼少年，沉默了一下，在门外他听了一些时间，他都不知道，自己的孩子比自己还着急呢。
　　儿子的行为在他看来有些刺眼，导致现在让他开口的时候，反而有些开不了口。
　　“夫君也是来让我去找沈元的？”
　　沈炎看着对方，犹豫了一下，最终还是点头道：“是。”
　　“这样呀”郑氏点头：“那若妾身我办不到呢？老爷会不会休了我？”
　　“说什么胡话呢？”沈炎皱眉。
　　“胡话吗？”郑氏第一次用着极为冷漠的眼神看着两父子：“若今日没有沈元的事，老爷怕已经动这个念头了吧？”
　　沈炎刚想回一句胡说八道，可看着对方的眼神，一时间却演不太下去。
　　是的，他很早就动这个念头了，凡人世家的女子，充当他们这样门户的主母，过于勉强了，这些年，不止是沈玉，其他孩子的婚事也因她的原因，迟迟无法打开门路。
　　这些年，沈家待她不薄，可不能一直让她耽搁沈家后辈的前程。
　　“看来是了.”郑氏笑了起来，笑得有些苍凉，因为她发现，不光是沈炎没有反驳，连那自己从小呵护到大的儿子也没露出多大意外。
　　很显然，这孩子也知道的，自己这个主母做不长，难怪早上一不耐烦就能露出那样的眼神.
　　“郑氏.”沈炎开口了：“若你能劝动沈元，将他的东西交给沈家，沈家主母就永远都是你的，我向你保证，今后任何人，都无法动摇！”
　　“你保证？”郑氏笑得有些喘不过气来：“你还是落魄之时给了我多少保证？可实现过一条？”
　　当年，眼前这沈家的家主可没现在这么威风，被自家主母磋磨得差点死了，若不是因为自己看上，求了父亲上门提亲，他哪里的来的机会，被自家祖父注意到？
　　父亲毕竟也是五品京官，主动上门求一庶子，总是引起了一些注意，这本是不合理的，一生清流的父亲，为了自己的任性，拉下面皮，去做了一回这样的事情，最后还被同僚唾弃是谄媚之徒。
　　当年为了让自己逼父亲做这样的事，他说了多少好听的话？给了多少承诺？
　　结果呢？
　　沈元没有资质的事情确定以后，立马就抬了四五房的妾侍.
　　“那你想怎样？”沈炎看着对方那笑不接气的样子，心中一阵恼怒。
　　“我想想”郑氏收起笑容：“我一介凡夫之女，见识浅薄，可到底嫁进来也有些年了，一些你们这些高贵术士的东西我还是知道的，比如.术式缔约！！”
　　“郑氏.”沈炎皱眉：“别太过分！！”
　　“娘，你这也太.”
　　“长辈说话，没你说话份，出去！”郑氏立刻冰寒了脸！
　　沈玉一愣，他还是第一次看到这女人对呵斥的，顿时一阵羞恼。
　　这女人，得了点势就这般张狂，简直和沈元那贱种一模一样，真不愧是母子！
　　“你先出去.”沈炎扫了一眼沈玉道。
　　“父亲.”沈玉惊愕。
　　“先出去！”沈炎皱眉，这小子，术式资质是有的，就是没点脑子，跟他母亲一样，蠢，看不清局势.
　　“是”沈玉一脸不甘，冷冷的看了一眼郑氏，告退到了门外。
　　郑氏再次看到自家儿子那冷漠的眼神，这一次她返到不怕了，心里反而觉得，这好像才是正常的。
　　这小子，和他爹的性格还真是一模一样呢
　　“我的条件不会变！”在沈玉退下后，郑氏看着沈炎：“术式缔约，我为沈家主母，不得动摇，若违背此约，你沈炎，自废术式！”
　　“郑氏！！”
　　“怎么？”郑氏冷笑道：“叫你缔个条约就这么难吗？还是说，你像以前一样，只想给个口头条约，就想骗我给你做事呢？”
　　沈炎：“.”
　　两人就这样互相沉默，半天没有了声音。
　　沈炎其实也挺复杂的，他当年.是真喜欢郑氏的。
　　可喜欢这种事，总不会一直持续！
　　“你本不适合沈家主母身份的，这些年，你自己应该也感受得到了，为何非要勉强自己？现在想来，当年我也是草率了，若当年不承诺你正妻的位置.”
　　“不承诺我正妻的位置？“郑氏直接嗤笑的打断了对方：“你一个落魄庶子，真以为当年你很吃香？我好歹也是书香门第，官宦世家儿女，嫁你一个连命都差点没保住的庶子做妾？沈炎，你好大的脸！”
　　“好了！”沈炎脸色一黑，知道跟这女人是聊不下去了：“那就缔结术式条约，你来说吧，如何缔约，但是你要清楚郑氏，若你说不动沈元”
　　“大不了被你休了呗.”郑氏笑道：“沈元若不来，我也不就是这个下场？有什么区别吗？”
　　沈炎皱眉：“你到底为我家操劳这么多年，真当我会如此无情？”
　　“那怎么做？”郑氏族好笑道：“降妻为妾？哈哈哈，我丢得起这脸，怕是父亲都会被我气死，沈炎，你当真说得出口！”
　　“无知妇人.”
　　“无知.就无知吧，我现在呀也就那点念头了。”
　　——
　　“做得很不错呀，你小子。”
　　透过千眼，沈元在房间里正和沈七爷沟通着。
　　“出手和收手的时机都把握得极好，以你的极限，当时若再撑着那能量最多五息，就会暴乱，我便不得不提前出手了。”
　　“运气好。”沈元咧嘴笑道。
　　“也不算运气。”沈七爷称赞道：“你很有天赋，不仅是术阵天赋，也很有用术的天赋。”
　　“是吗？”沈元闻言脸色微微一红，这样的夸奖他在这两年听过很多遍了，感觉还真像做梦一样。
　　因为在江南之前，他的标签，从来就和天资不错没有任何关系.
　　“对了，初步算顺利了，可学院的那些人并不愿离去，你接下来打算如何做？”
　　“先”沈元刚想说话，沈七爷突然开口道：“有人来了。”
　　沈元一愣，透过沈七爷的千眼术，看到了即将到达的来人。
　　虽早有预料，可此时眼中依旧复杂无比.
　　最新网址：		


###第二百八十七章：去江南吧！###

　　“娘亲来了？”
　　沈元和往常一样起身行礼，恭顺的为娘亲搬来了她以前最喜欢的那把藤椅：“娘亲这边坐。”
　　又如同曾经一样，泡了一杯郑氏最喜欢的清菊茶。
　　郑氏默默的看着这一切，眼神复杂，搬椅子的动作和为自己泡茶的动作和以前.一模一样呢。
　　可人还会和以前一模一样吗？
　　他不相信，沈玉被自己那般宠爱，得了势不也变得和他父亲一样冷酷无情？同是一个男人生得种，会有多大区别呢？
　　冷笑一声，郑氏在对方也坐下后直接就问道：“你故意的是不是？”
　　“娘亲为什么这么说？”沈元放下茶壶，望着对方道。
　　“你故意在人前对我那般，不就是想沈家最后派我来求你吗？现在如愿了？”郑氏嘲讽道：“说吧，想让我如何求你呢？下跪呢？还是当众下跪呢？”
　　沈元闻言默了默，拿起一个茶杯给自己也倒了一杯花茶，低声道：“不管娘亲信不信，当时应了娘亲的话，只是本能反应而已，娘亲难道忘记了吗？您的话，我从来都是听的。”
　　“是吗？”郑氏闻言嗤笑一声：“意思是我现在说得话你也听？”
　　“只要孩儿能做到。”
　　“那我让你将那些歪门邪道交出来呢？”
　　“好”沈元押了口茶，淡淡的应了一句。
　　“呵，我就知道.额？”郑氏一愣：“你说什么？”
　　“我说，娘亲吩咐了，孩儿遵从便是。”
　　“你”郑氏愣愣的看着对方，准备了万般刁难的话堵在胸口，却发现没有一句适合用的。
　　“你莫不是跟我开玩笑？”
　　“娘亲不就是为这个来的吗？”沈元无奈：“孩儿与你开这玩笑干什么？”
　　“你认真的？”郑氏皱眉：“那东西，不是很重要吗？”
　　“娘亲不才说，是歪门邪道吗？”沈元笑道。
　　郑氏：“.”
　　这可不是她说的，是沈玉说得，不过说起来也是没脸没皮，歪门邪道你赶上脸这么热衷？
　　“娘亲想让我把我学到的东西交给沈家，那我便交给沈家，可娘亲真的要我这样做吗？”沈元叹气道。
　　“你什么意思？”郑氏皱眉。
　　“父亲不敢露面，我那个弟弟也不敢露面，让娘亲一个女人过来试探，我很想知道，沈家给了娘亲什么许诺呢？”
　　郑氏默了默，最终道：“沈家主母之位。”
　　“那不本来就是娘亲的东西？”
　　“并不是！”郑氏死死的盯着对方：“你难道不清楚吗？自从你证明了自己没有术士资质后，这位子就一直没能安稳过！！”
　　“是吗？”沈元看向对方，他其实很早就想证明一些东西了，只是一直没机会而已，现在，憋了很久的话，终于有机会说出了口。
　　“沈玉资质是沈家三代中最好的，按照娘亲的说法，有了他在，您不是应该.稳如泰山吗？”
　　“沈元！！”郑氏猛地起身，手中的茶杯都被她捏碎，鲜血直流，显然情绪波动相当得大.
　　“够了！”房间门一下打开，沈炎出现在了门口，把正准备发飙的郑氏喝住。
　　郑氏浑身一抖，沈炎则是看着对方，眼神冰冷：“成事不足败事有余的东西，出去！”
　　话音一落，郑氏眼中绝望之色刚刚浮现，却是一股温暖将自己冰凉的双手捧了起来。
　　郑氏一愣，抬头看去，却正是沈元，对方看着自己受伤的手，一脸的着急，那股着急的神色，让郑氏本绝望恼怒的神色，变得有些恍然。
　　一股埋藏了很久的记忆浮现了出来。
　　好像是很多年前的事了，好像自己的手也被割伤了，那时候才三岁大的小胖墩也是那般着急的捧着自己的手，那般的焦急，愁眉苦脸的样子像个小老头一样。
　　二十多年过去了，两张脸重叠起来，竟一般无差.
　　下一瞬，沈元脸色阴寒，朝着门口看去，浑身气场阴冷无比：“我与娘亲说话，与你何干？滚！”
　　沈炎：“.”
　　——
　　“所以你就这么回来了？”
　　沈家内堂里，沈炎的父亲一脸鄙夷的看着他。
　　沈炎则懒得理会对方，都那种局面了，不回来难道恼羞成怒动手吗？
　　“看样子让郑氏去是没错的。”沈老太爷则是点头道：“那孩子对郑氏有心结！”
　　“心结？”其他人一愣：“什么意思？”
　　“这人呐，总有自己绕不过去的一个坎。”沈老太爷笑道：“对沈元来说，郑氏这些年的漠视，就是他心中绕不过去的坎，只有这个坎过去了，念头才会通达，这么看，到底是一个孩子呀”
　　——
　　“你怎能那般对你父亲说话？”
　　房间内，郑氏的声音变柔软很多，也小心翼翼了很多，这时候她才真意识到，沈元不一样了
　　“本就是形同陌路的父子，此番愿意来和我谈，也是看在利益上，我为何要对他客气呢？”沈元小心翼翼的为郑氏处理着伤口，也幸亏带了山神青鸟的原液过来，要不这么深的伤口，得留多大个疤呀。
　　“那我不是吗？”郑氏犹豫一阵，最终还是问出了这句话。
　　沈炎对儿子漠视，她这个当娘的何尝不是呢？
　　“七岁以前.娘亲对我很好的。”沈元一边处理伤口一边道。
　　“就因为这个？”郑氏一愣。
　　沈元处理伤口的手微微顿了一下，声音变得小了很多：“可我.只有这个了.”
　　噗通！
　　郑氏的心猛地一跳，一股强烈的酸醋涌上心头，一瞬间双眼便模糊了！
　　“娘亲哭什么？”沈元一愣，将郑氏手包扎后又赶紧拿了手巾擦拭着郑氏的脸：“娘亲不用担心，我这些东西，换沈家一个主母的承诺，不难.”
　　“那有什么用呢？”郑氏终于忍不住了，梗咽的嚎哭起来：“沈炎嫌弃我，你弟弟也嫌弃我，就是勉强拿了这个沈家的主母位置，又有什么用呢？那些世家的主母都看不起我，无论我如何陪笑脸她们都一脸嫌弃，我什么都做不了，什么都做不了.”
　　沈元顿时手忙脚乱起来：“娘亲莫哭。”
　　“娘亲不是故意的，不是故意的！”郑氏越来越激动，双眼通红：“我怕呀，每次我对你关心的时候你父亲看我的眼神就吓人得很，生怕我为了没有资质的你去虐待那些庶子庶女，我哪有那种心思？可他不信，他不信呀，我只能疏远你呀，我怕呀”
　　沈元的眼神柔和了许多，很多年前的记忆再次浮现。
　　他记得的，娘亲那时候瞒着父亲，悄悄给自己做爱吃的甜酒鸡蛋，每次都是那句话，慢点吃，你父亲不在
　　很早他就知道了，娘亲在躲着父亲对自己好。
　　只是不知从什么时候开始，娘亲性格越来越变得冷漠，越来越像沈家人.
　　可他知道，以前的娘亲不是这样的！
　　冰冷的是沈家的环境，不是娘亲！
　　“娘亲真不想在继续当沈家主母？”
　　郑氏红着眼摇头：“不想了，不想了娘亲回头就找你父亲取消那术式缔结，他承诺的我都不要了”
　　“术式缔结？”沈元一愣，随机笑道：“娘亲倒是有心眼，还和他缔结这东西不过也好，术式缔结这种东西，漏洞很多，娘亲是让沈家许诺你主母之位吧？可以他的薄情，若要换主母，有的手段，这样的束缚是没用的。”
　　郑氏沉默，她当然知道这一点，沈元说得还算保守，其实刚才她就想到了，就算自己当上主母又怎么样？
　　若人人都觉得自己障碍，自己就算当了主母，也没那个命继续享受，她现在一点也不怀疑，沈炎他们会对自己下手！
　　“那娘亲今后有想过怎么办？”
　　“我不知道.”郑氏摇头：“我是不想回娘家的，这么大年纪休回家，我可没那脸皮.”
　　“娘亲放心，沈家没那胆子！”沈元起身，望着外面眼神冰冷道：“沈家主母的位置，永远都是娘亲您的，但沈家的确不适合待了，娘亲不如随我去江南吧。”
　　“去江南？”郑氏一愣。
　　“那是现在天底下最好的地方。”沈元笑道：“娘亲一定会喜欢上那儿的。”
　　“江南嘛”郑氏有些迷茫。
　　“走吧娘亲.”沈元将对方扶起：“去和沈家人聊聊！”仟千仦哾
　　晚上还有一章，不过得十二点以后了
　　.o。o


###第二百八十八章：谈判！###

　　“您就是徐民先生吧？”
　　孔老的态度比想象中要尊敬，笑容亲切，态度温和，完全和刚才在议会大厅里帮着别人评价徐民时的态度完全不一样。
　　不过也正常，他们这群人擅长的就是拉帮结派，喜欢欺负的，也都是没有背景的人才，对于真正掌握暴力的人，哪里可能真敢态度傲慢？
　　徐民和龚明睿的态度却是冰冷冷的，从头到尾都不太想看这几个老家伙一眼。
　　尤其是龚明睿。
　　他比徐民年长，除了战场也在军中接触过多个军工体系的势力，见识过太多原本很有科研能力的孩子，被死死压在底层麻木的生活。
　　很多有灵气的工程师一步一步在这些人的打压中，要么沦为他们中的一人，要么彻底在某个角落得不到关注，中联邦有着整个联邦最大的工程师群体，但出现的顶尖科学家却是最少的，这群家伙，功不可没
　　“徐老.”龚明睿直接看向议会大厅里那唯一的老者，他知道这个人，是一个相对比较有头脑的一位长者，至少应该比起这些还没认清形势的家伙要好沟通一些。
　　“我们的条件已经公示了，一步也不会退让的！”
　　“这位将军，事情不是这么蛮干的。”孔老终于忍不住道。
　　两人依旧没有理会对方，让孔老等人脸色顿时难看了起来，徐老则是笑道：“其它的条件我们都已经商量过了，按照你们说的，从今日起，销毁一切解体程序，从此联邦不再有解体程序来限制单人的做法，进入新世界的名额，也按照你们的意思，全民选拔，但在选拔的制度和监督上，我们还有一些疑点。”
　　“您请说”徐民接话道：“徐老德高望重，只要是合理的建议，我们都会接受的。”
　　徐老点头：“新世界移民至关重要，是我们中联邦崛起的希望，但你也看到了，新世界也非常危险，一个不慎就可能会被反噬，尤其是那个世界的妖魔，那些东西是智能产物，在他们自己的思想里，和我们不会有差别的，甚至会觉得自己更加高贵，这已经是种族之争了，老头我很想知道，伱们与那位王先生合作到什么地步了？”
　　徐民和龚明睿互相看了一眼，能在这个时候还记挂着真正重要事情的，的确是一个可以交谈的人物。
　　徐民点头道：“先生放心，我们与王先生合作从未交出底线，今后我们也绝不会做出危害联邦的事情来。”
　　“好”徐老闻言点头：“那关于选拔的问题，你们说了用文武公平比试，你们打算怎么比试？选举规模又是怎么样的？”
　　“我们了解过新世界的配置，这一次那边需要的人，基本都是过去当兵作战的，还远未到移民普通人过去充实民间力量的时候，所以在武比方面，直接从军队里选拔，相信是没有问题的。”
　　“嗯”徐老稍微放心了一些，他就怕对方一股脑的顺从民意，雨露均沾，这可不符合现在的局势。
　　联邦的人这一次既然倾巢出动，就必须打出名气和地位，第一时间派过去的，必须是精锐，否则一旦没能争取到基本盘，再多公平都是没意义的。
　　“至于武比，很简单的道理，直接大比即可，全联邦军队从少尉级开始海选，胜者晋级，什么经验、资源、身份我们都不谈，既不会因为你的出生而优待你，也不会因为你的出生故意排挤你，大家各凭本事拿，全国直播，相信这会是最让人心服口服的方式。”
　　会议厅里多名议员脸色难看，徐老则微微点头，对方的话立场很明确，暗中的意思便是，世家子弟不会得到优待，也不会被排挤，不管你以前拥有了什么资源，只要能在实战中表现出来，凭拳头拿到名额，就有资格在新世界拿到更好的出生。
　　这其实已经是很大的让步了，毕竟整个联邦的强者数量来说，始终还是世家子弟占大多数。
　　可以说，这最多只是给同样优秀的非世家子弟，一个证明自己的机会而已。
　　“我觉得不如这样”侯老三忍不住开口道：“我们世家子弟的名额我们自己决定，而你们的大选不变.”
　　“抱歉.”徐民直接冷冷的打断了对方的话。
　　“既是公平大选，那便是全民公平，不存在什么世家和非世家，任何人都一样，你们内部怎么解决与我们无关，你甚至可以说服你们家里的人不参赛，这不是我们能强行干预的，但只要他们参赛了，就必须按规矩来，绝不允许让出名额这种操作，若是发现，资格取消，逐出大选。”
　　“徐民，事儿不要做得太绝！”侯三脸色难看无比。
　　他都让步到这一步了，对方竟是一点脸面不给，他们世家只是想要内部分配一下而已，与你何干？你管好你那些泥腿子不就行了？
　　“有什么问题？”龚明睿好笑道：“你若不想让家里的人和你争，你让他们退出就是.”
　　议会厅里很多年轻议员闻言都脸色难看起来，若是分配资源掌握在他们手里，自然可以拿捏那些有实力的边缘子弟，但若是自由报名，人家为什么要被你拿捏？
　　而且这也不符合家族利益呀，你强行让家里的好手不参战，可你能保证你拿得下好的名额吗？
　　你家不出好手，我家出，那名额不就全是人家的了？
　　只要脑子没问题，人家都不会干这种事吧？
　　“武比我们没有意见。”一直插不上话的孔老连忙道：“有道是文无第一武无第二，以比试的方式选武是非常合理的，但这文比还是有欠考虑呀，这考试能力不等于一个科学家的真正能力，不能用同样这般粗暴的筛选咱们的技术人员呀。”
　　孔老语重心长的口气道：“我们对新世界的资料也做过分析，那个世界的术士就相当于这里的工程师，是可以改变世界局势的重要力量，这各方向不可马虎呀，挑选最为优秀的子弟去，才能有最高的竞争力，才能为后面人打下更好的基础。”
　　龚明睿皱着眉头，看向了对方：“联邦从很多年前起，任何一次升学淘汰，都是以考试的方式，为何到了孔老你们这里，考试就变得不合理了？”
　　“那怎么能一样？”旁边另外一个学士老者道：“最初的考试是为了淘汰一批学习能力较差的人，而到了一定级别的科学家，哪里还能用考试衡量能力的？”
　　“那用什么？”龚明睿冷笑道：“用你们从手底下人哪里压榨过来的学术成果或者作假的论文？”
　　“你”一群老者顿时脸色铁青：“还请龚先生不要信口开河，今天来这里的学者都是在自己领域有着重要学术贡献的专家，不是您这种莽夫可以随口污蔑的。”
　　“是吗？”龚明睿直接摊手道：“抱歉，我们这群莽夫呢也想不出更精细的法子，若你们这群在学术领域有着重要贡献的专家已经忘记了怎么做卷子，可以选择不参与。”
　　“龚明睿先生！”孔老认真的看着对方，一字一顿道：“你如果一意孤行，整个学术界，都不会参与这次考试的！”
　　听到这话龚明睿顿时没忍住笑出声来。
　　“你笑什么？”孔老冷声道。
　　“没什么.”龚明睿好笑的看着对方：“我只是觉得，孔老或许对自己口中的学术界太过自信了些。”


###第二百八十九章：交换规则！###

　　“各位.”
　　沈家桌面上的菜肴也算精美，众人气氛看起来活跃，却始终没有任何人动菜，很显然，实际的局面相当的僵硬。
　　在沈家人离开了近乎半个时辰后，老家主沈清风终于带着一众长老露面。
　　“各位的来意我们已知晓，还请各位移步大厅，沈家将会给各位一个交代。
　　这话一出，几乎相当于摊牌了，所有人都收起了客气的笑容，而站在沈清风身后的沈元手轻轻一挥，那副院长杜康年的封魔阵顿时破碎，而所有人还看得清楚，那阵法解体后的能量，竟源源不断的回到了那沈家少年的身上。”
　　术能还能回收，这手法当真巧夺天工！
　　所有人对沈家大朗掌握的东西，更加渴望了，若今天沈家拿不出个交代，没有任何势力会罢休！
　　沈家的内堂虽然平日里严禁进出，但地方还是很宽敞的，容纳上百的外宾一点不显得拥挤，杜康年一脸淡定的坐在首位，似乎一点也没有因为刚才输给一个小辈，有任何心理负担。
　　“各位.”沈元一步走出，站在了沈家的最前面，俨然一副代表的样子，这种情况众人到没有意外，沈元展现了非凡的手段，加上江南的秘密都在沈元身上，自然资格代表沈家说话。
　　“诸位来想必也都是为了江南学院，那便敞开天窗说亮话吧。”沈元很直接道：“江南在几个月前就开放了，不断有商品流出，想必各位也都打听过江南的情报，知道一些江南学院的事，显然也肯定都想要得到江南学院的术”
　　“小友这话说的。”杜康年第一个开口笑道：“陈大人在柳州设立学院，取名也是阴阳学院，而且陈大人一直都表示效忠朝廷，这既然两家学院都是一个名字，当然可以尽量交流，当初阴阳学院创立，就是为了摒弃门户之见，培养更多的术士人才不是？如今既然江南已经解封，那两家学院也该试着互通互补嘛。”
　　“杜院长说得是。”沈元笑道：“那晚辈这样说吧，既然要互通互补，那京城阴阳学院，拿什么东西来和柳州学院换呢？”
　　众人顿时沉默，老实说，如果可以，他们自然是想直接强抢的，不过现在无论是陈卿展现出来的实力，还是派出这小辈展现的实力，都相当让人忌惮，如果强抢，怕代价不小。
　　“小友既然这般说了，那陈大人想必已经有方案了吧？”杜康年笑着问道。
　　“是”沈元点头：“我家主上也和杜院长一个想法，互通互补，可如何互通互补却是合作的关键，毕竟双方情报不明，很多时候如何互换，存在彼此价值观的不同，很难商量得转不是吗？”
　　这也是陈卿让他来人前显圣的原因，柳州学院的术士，在江南已经完全受到认可，可在传统术士势力面前，想拥有同样地位，却是麻烦，最好的办法便是让那边的术士子弟亲自过来了解学院，在见识了柳州学院术式的价值后，才有机会让对方用自家的术式来换！
　　而天地玄黄四院，唯有天院的术阵师，在力量上最具体现，自己则是天院里掌握小阵最多的学子，加上京城有沈家做掩护，便成了此次任务最佳人选。
　　“沈大朗说得是。”方四爷笑道：“既然陈大人派了你过来，想必已经有了方案了吧？”
　　沈元点头：“柳州阴阳学院会在下月月初开启外招通道，对京城世家子弟进行额外招编，学院会发放基本的术阵原理以及必考的数算、格物、已续星相卜等基础内容，无论任何世家，只要手底下的子弟能通过考核，便能入我柳州阴阳学院进修！”
　　“通过考核就可以去学？”
　　所有人一愣，显得有些不可置信。
　　“是！”
　　“那”杜康年连忙道：“之前小友所说，术式交换又是这么回事？”
　　“进修第一年，所有人根据自己的天赋，自己选择想要修行的路线学习，待分了院，里面很多特别的术式，便需要用术式来换了。”沈元淡淡道：“至于怎么换，用什么术式换，便看双方意愿了，如果你方认为那术式值，那便用术式来换，而我方若觉得价格合理，便可以兑换。”
　　“原来如此！”杜康年点头：“陈大人还真是想法新奇，这样的法子都能想到，不过倒是个好法子，毕竟柳州学院很多东西我们都不了解，虽然出产的那些器物看起来很不错，可毕竟没有机会近距离了解，若说直接兑换，大多家族肯定是不愿的，这法子倒是不错，不过老头我有一个疑问。”
　　“院长请说！”沈元笑道。
　　“按你所说，我们的子弟在贵院学习一年之后，便可交换术式，可若我交换了其中一个术式，那之后呢？贵院这个术式是不是还会卖给其它世家？若如此，贵院岂不是一法多卖？”
　　所有世家闻言点头，各家秘术都是百年珍藏，既然要换，那便要互相垄断才是。
　　“院长说得是”沈元点头道：“自然不会一法多卖。”
　　说着他伸手一招，一道青龙之吟冲天而起，只见他开口道：“此乃青龙术阵，是院长根据青龙传承改良的十八术阵法，我用了沈家术式来换，而从此以后，这青龙十八阵法的奥秘，只要我不允许，学院其他人便不可修习，除非他们也用了更有价值的东西来换。”
　　所有人一愣.还可以这样？
　　方四爷则是眼睛一眯：“沈家的术式，能有资格换青龙传承？你在开玩笑？”
　　“不是青龙传承，而是青龙传承演化而来的术阵之法。”沈元淡淡道：“至于愿不愿意换，则根据双方情况而定，我继承了此法，我便愿意和沈家换，有问题吗？”
　　所有人顿时一噎！
　　“至于在座各位的子弟，去了柳州学院，只要觉得合适，都可以和你们这些长辈商量，看如何换取，当然，无论如何，双方都不能强迫，各位觉得如何？”
　　“善！”一群术士长老点头，此法倒是不错，如今陈卿势力深不可测，让子弟进去探一探虚实，并不是坏事，当然，他们自然不会让自家的嫡系子弟去冒险。
　　“既如此，为何还要考核？”方四爷提出疑惑：“我们这边只要继承了术式的子弟，资质什么的，都不是问题，还需要出题考核？”
　　“因为有很高学习门槛。”沈元望着所有人道：“柳州学院的所有术式，都需要极高的数算基础和格物基础，各位也是了解过阵法师的，应该知道一些原因，柳州学院术阵一道远超这边的水准，一个人就得要求完成大量的术阵构建，没有基础和天赋可是不行的。”
　　“而也只有学得懂我们那边的术道，才能更好的衡量交换价值不是吗？”
　　众人互相看了看，最后还是杜康年开口问道：“那何时开始考核？”
　　“下月十五，而且今后每个月十五都会组织一场考试，你们的子弟有足够多的机会和时间试错。
　　“可如何联系你们？”
　　“主上是朝廷认可势力，由朝廷做中间人，派人送上名单，只要将人送入江南，那子弟们的安全则完全由我们负责。”
　　所有人顿时眼皮一抽，朝廷什么时候认可陈卿势力了？
　　不过如今拿他没办法倒是真的。
　　身后的沈玉听得两眼放光，下个月吗？
　　下个月自己便能去江南了吗？
　　望着与一众术士界大佬侃侃而谈的沈元，沈玉压抑着心中的烦躁，不断告诉自己这只是暂时的，只要自己一众天资纵横的子弟到了江南，这废物瞬间就会被打回原形。
　　那叫陈卿的也是没见识，就沈元这种货色，也配青龙传承？
　　不过还好，那家伙也有自知之明，知道这样好的传承自己压不住，主动承诺了只要沈家子弟在江南学院表现优秀，便将他的传承无偿传授给自家子弟，倒也算识相。
　　——
　　宴会一直谈到了深夜才勉强散席，很多家族都确认了各方面的细节，这才带着一丝不甘离场，毕竟比起拿下沈元一个人，陈卿那个江南学院的道藏他们更感兴趣，都采取了放长线钓大鱼的想法，回去准备物色自家子弟去了。
　　而沈家内部，此时也召集了所有三代子弟，开始了家族会议。
　　“情况大概就是这样.”家主沈炎严厉的看着所有三代子弟道：“沈元这一次给家族争取了很多空间，他拿下了江南学院的青龙密传，其效果，你们应该听说了，只要在学院里表现足够优秀，都可以在他那里修行青龙秘转，这是我们沈家人独有的福利，沈元，说两句吧？”
　　沈元眼皮都懒得抬一下淡淡道：“我没什么好说的，要考核的东西都是一样的，大家尽量努力攻克，虽然这些对于江南学院来说只是基础术阵知识，可是对于你们来说，还是很难的.”
　　沈玉闻言微微撇嘴，其他三代子弟大多也是一脸轻蔑。
　　不过去得早了些，占了些红利，神气个什么？
　　小人得志，等我们过去了，你就会知道，废物就是得了点先机，也是废物！
　　“大家都尽量拿出十二分态度，毕竟这一次与你们一起竞争的，还有其它世家的子弟！”沈炎连忙提醒道。
　　这话倒是让所有人凝重了起来，对沈元他们可以看不起，但那些大家族子弟他们还是很虚的
　　“托沈元的福，我们沈家在那边已经占据先机，不过这依然不够，根据沈元所说，江南学院道藏无数，里面比青龙阵法还厉害的东西并不少，但根据规矩，一物换一物，我沈家的术式要尽可能换到更好的东西，要抢在其它世家之前.”说着沈炎看向沈玉：“这一点，沈玉你要带好头。”
　　沈玉闻言一笑，看来父亲还是知道的，自己才是沈家资质最好的人，也只有自己，才能为沈家换来最有价值的术式！
　　“父亲大人放心，沈玉一定不负众望！”
　　沈元冷冷的看着这一幕，却懒得说话，他一点也不担心这些所谓的家族骄子能如何突飞猛进，也许包括所有世家的人都没想清楚，这是一场彻底改革，继承术式天赋在江南学院的考核里面，可是一点用没有的！
　　.o。o


###第二百九十章：原来....是这个意思吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十章：原来....是这个意思吗？最新网址：“如何？”
　　很多世家连夜便开始研究起了沈元发放的那些所谓基础术阵知识，一众老资格的术阵师却看得如痴如醉。
　　“这江南学院的术阵说法当真是离经叛道！”一些激进点的老古董直接点评道。
　　“不过里面很多东西.的确很有意思。”旁边一些善于钻研的家族老术士却是道：“里面的观点很新奇，尤其是这利用复杂算法，将多个术阵环环相扣的手法，初一看觉得荒唐，可仔细一看，却又觉得似乎可行，而且越看越玄妙。”
　　“嗯，对的，还有那个所谓的元素表，里面讲述了天地元素如何转换，如何形成，讲得有些不可思议，但仔细一想，里面很多道理却是说得通的，再套用在术阵上的话”老术士幽幽道：“我突然有些理解，为何一个那么年轻的术士能虚空画阵了，也许我们一开始就想错了，这虚空画阵，并不是很难的事，我们以前之所以要靠复杂的材料来稳定术能，是因为我们不懂这元素变化。”
　　“意思是，沈元这些东西，并不是敷衍之物？”几个家主级别的人皱眉问道。
　　“不会是敷衍的。”老术士们摇头：“即便是假的，也是花了很大功夫弄出来的东西，若是真的，那更能说明对方很有诚意！”
　　“这”
　　一群家主互相看了看，最终决定，回去后召集子弟试一试，这等机会，如果是真的，自然是不能错过的。
　　可到了第三天，所有子弟看过教材后，让人大跌眼球的是，大多高资质的子弟叫苦连连，抗拒心非常严重，一遇到难题就大骂这是歪门邪道，反而.那些平日里资质底下的子弟，却能静得下心，短短一天就渐入了一些门道，着实让一众长辈看呆了眼！
　　这一幕，沈家也正在上演。
　　“父亲大人，我觉得这沈元是在故意刁难使诈！！”
　　不过三天的功夫，沈玉便气急败坏的拿着那一堆抄写的教材冲到了沈炎的书房，将材料一扒啦全扔到了书桌上。
　　沈炎眉头紧皱，小心翼翼的将自己的原版收了起来，严厉看向对方：“越来越没规矩了，书房是这样可以闯的吗？”
　　“孩儿只是气不过！”沈玉一脸恼怒道：“沈元那小人，他使了诈，故意歪曲江南那边的意思，搞这些歪门邪道的东西来限制我们！”
　　“为何这么说？”沈炎愕然看向对方，这几天他也专心的在看这些教材，平心而论，里面很多观点的确很打破常规，但仔细一看又玄妙无穷，如果不是自己身居京兆尹重任，怕是整个人都要痴迷在其中，怎得这小子意见这般大？
　　“这什么狗屁术阵原理？又要什么复杂算术，又要什么元素转换，简直胡说八道，人都弄魔障了都没有一点头绪。”
　　沈炎看了对方一眼，顿时明白了.
　　这小子.是学不懂！！
　　怎么会这样？
　　沈炎第一时间却是有些愕然，好奇道：“我刚才路过你四姨娘的院子那里，沈雪就学得挺好呀”
　　听到这个，沈玉越发恼怒：“父亲大人，你难道没看出来？这些东西，就是家族一些杂系子弟最易精通的东西吗？”
　　“那沈雪，资质底下，四次考阴阳学院不得门槛，只能在家族里帮忙修补一些法阵上的事，平日里还要兼职庶务，懂账本会运算，自然对这些歪门邪道会些，他沈元当初不就是做这些的？现在故意拿这些玩意来恶心我们正道子弟，简直就是一个地地道道的小人！！”
　　沈炎听完抱怨后整个人都愣住了。
　　几乎瞬间他就明白根结所在了
　　自己看得懂.是因为自己从小就会学过那些杂道知识，当年主母盯自己盯得紧，为了隐藏，他不得不做出一副专心杂道的姿态，后面虽走了正道，但因为当了学政，在外地四处奔波，又要辅助军镇修复术阵，又要帮忙维护各种宝器，曾经学过的杂道反而用得最多。
　　而相反，沈玉等人从小就没受过苛待，走的一直都是继承术式的正道。
　　阴阳学院考核的也是这个，冥想效率、术式运用，以及对各种术式继承的天赋。
　　继承术式才是顶尖骄子最重要的课，也是衡量一个术式资质的标准，毕竟术士最大的作用始终是战力，而只有继承术试的天赋好，能继承各种各样复杂术式的人，才能有更强的正面战力，也才能担得起家族的门面。
　　而继承天赋不显的人，则才会去做幕后工作，比如研究术式原理，尽可能为家族的战斗术式配备更合理的继承方案，比如术阵上的研究，花大量时间去研究法阵如何布置，需要什么材料，又比如维护家族灵田，利用术算和各种养灵的操作，最大效率的降低家族预算，并保证家族术士的配给等等.
　　自己是从底层爬上来的家主，所以会的东西都会，对术士原理、术算、法阵，都有不俗的基础，所以一看之下，津津有味，但沈玉这等人却是相反的。
　　他们是纯粹的战斗术士，只会应用。
　　因为阴阳学院只考这个，所以为了更快的考入学院，沈玉这些资质好的苗子，从小最大的时间都用在运用上面的
　　想到此，沈炎头皮顿时有点麻！
　　“父亲大人？”沈玉皱眉，自己说正事呢，父亲大人发什么呆？
　　“啊嗯.”沈炎起身道：“我记得小时候，家族有考核过术算、格物还有术道原理之类的东西吧？”
　　“那些？”沈玉眉头皱得更深了：“那些又不重要，我们这样好资质的子弟，直接都是将作业交教给那些资质愚昧的人做的，我们一天练习继承术式的时间都不够，哪有时间读那些？”
　　“所以.你从小到大，那些基础习题，都是让别人做的？”沈炎瞪大眼睛。
　　“父亲大人为何这么在意这个？”沈玉不耐烦道：“又不是只有我一人是这样，所有世家子弟不都这样？有天资的谁做题呀？”
　　沈炎：“.”
　　难怪.沈元会那么说。
　　记得在三日前，沈元带着他娘亲离开江南的时候，老太爷曾挽留过。
　　“老头子我也不是要阻止你回江南，可能不能多留一些时间？毕竟你有经验一些，可以指导一下你那些堂兄弟姐妹们教材上的一些难点嘛。”
　　“老爷子不用过于担忧，教材上的东西只是初期不好接受，但只要资质足够，很快就能学会的。”沈元当时完全不给面子：“当然，如果资质不够，怎么教都是没用的。”
　　说着他突然看向了一直没怎么搭话的沈炎：“父亲似乎还是将希望放在了沈玉身上是吧？”
　　沈炎闻言皱眉：“你弟弟的天资你是知道的，即便他性格有些劣势，但不得不承认，他如果去了江南，是最容易为沈家争取优势的苗子。”
　　“是吗？”沈元闻言却是似笑非笑道：“我们学院对天资的理解可能和你们传统术式之家不太一样，父亲大人还是好好观察一下为好，可别误了沈家前程！”
　　——
　　回过神来沈炎再次看向沈玉，心中升起一丝不安：“你一点也看不懂？”
　　“这些歪门邪道，我懂它们作甚？”沈玉越发恼怒！
　　“家族术式基础课里的九宫术算，你学了多少？”
　　“那种浪费时间又费脑的东西，当初先生也是不鼓励我学的好吧”沈玉越发烦躁，父亲失心疯了？一直问我这个做什么？
　　“费脑？”沈炎压住心中不安：“当初是这么觉得的吗？”
　　“有什么问题吗？”沈玉不耐烦道：“那术算一道，本就是左道，家族里一些资质不佳的子弟正道天赋不显，就在这些左道上显能耐，就比如当初的大哥，继承天赋没有，就知道在这上面使功夫，以为得那术算先生一句天赋异禀就真当自己能有脸面了？父亲大人，你不要纠结这个问题，现在当务之急是弄清楚，江南学院那边考核到底是怎么回事？沈元那家伙一定是欺上瞒下的，这竖子，当真是好大胆子！！”
　　沈炎一愣，古怪的看向自己这原本得意的儿子：“沈元代表着江南，执行如此重要的任务，他敢欺上瞒下？”
　　“父亲，有些人，是不可理喻的！”
　　沈炎：“.”
　　没再说话，沈炎直接出了书房，后面沈玉一愣：“父亲大人，你去哪里？”
　　“你就在这里等为父回来。”
　　沈玉追出去的脚步一顿，犹豫了一下，还是乖乖的回到了书房。
　　——
　　沈炎一路快步走到了其中一个小妾的院子里，一进院子就看到了一个十二多岁的小女孩非常认真的看着抄写的教材。
　　小女孩看得异常认真，完全没注意到沈炎的来到，沈炎慢慢走进，立刻看到，地上无数纸张上面，画满了各种术阵图形和算术公式，只看一眼他就看出，小家伙进度已经到自己前面了。
　　而且画纸上的术算公式很精准，自己多年没有碰术算了，却也看得懂，这些术算配合那些法阵的原理，非常讲得通，尤其是其中关于三元阵的术算结构，自己刚才还在书房里烦恼，仔细一看，自己烦恼的问题.已经有后辈解决了！
　　“父亲大人.”
　　沈元的话再次回响在沈炎的脑子里：“我们学院对天资的理解可能和你们传统术式之家不太一样，父亲大人还是好好观察一下为好，可别误了沈家前程！”
　　原来是这个意思吗？
　　今天被一点事耽搁了一下，只有两章了，明天继续补章，实在不好意思.
　　看官大人们早点休息，明天魔方尽量早点三章上传、
　　最新网址：		


###第二百九十一章：京城的变化...###

　　第292章京城的变化.
　　在沈元走后的第十天，有心人会发现，京城最近出现了很多变化。
　　首当其冲的是朝堂变化，以前朝堂上原本对与陈卿合作的议题争论不休，可如今几乎清一色变成了同意，尤其是一些术士世家，最近彻底改变了风向，没有再逼着朝堂出兵江南。
　　第二个变化是市场，江南的货物，在之前只要一到京城，基本就被各大世家垄断，酒水被血脉世家垄断，茶叶以及各种符文石则被术士世家垄断完全禁止流入平民市场。
　　所以很多普通人只听说过，基本没人真的喝到江南的美酒，更没人能买到传说中能消暑避寒的符文玉石，哪怕再有钱的富翁，都只能眼巴巴的瞧着，可这两天不一样了。
　　很多眼尖的富商都注意到了，市场上有江南的货物流出
　　虽然好的茶叶和酒水依旧被垄断，但很多精巧的器物，比如精密钟表，和那神奇的符文石却是开始慢慢流出。
　　尤其是符文石，无论是最受欢迎的冰玉、暖玉，还是能让人飞天的风玉，只要谁敢悄悄贩卖给普通人，最多三天，无论是买家还是卖家都会被世家清算，而且基本没跑得了的。
　　原因一些内部人士很清楚，因为符文石一旦启用就会有元素波动，极容易被世家察觉，除非你买了不用，可花了如此大的代价买了不用，那不是吃多了？
　　这原因导致哪怕一些胆子比较大的蛇头，都没敢自私贩卖。
　　可最近.却是卖出来了，而且还是正规店铺，都是来自各大世家的商行。
　　当然价格贵得离谱，一颗暖玉要上万两白银，而冰玉更贵，因为是暑期，冰玉价格几乎涨到了暖玉的两倍。
　　不过离谱的价格完全没有挡住那些富贵人家的热情，几乎只要一出货，便是哄抢而空！
　　但很多人也是疑惑，为何之前禁止贩卖，如今却是主动卖出？
　　这些大世家到底打得什么念头？
　　最后一个古怪的现象若不是有心人很难发现，那就是各大术士世家最近都在悄悄的高价雇佣教书先生，这原本没什么，毕竟以前术士世家也很注重文教，府上雇佣的夫子都不少，可这一次，世家似乎更偏向一些杂学专家。
　　擅长术算、格物，甚至擅长一些医理、卜算、风水等杂学的人都被高价挖抢，这一类人本就比较少，导致很多世家都出京请人了，一时间引起一众士层的人莫名其妙，不少人都在猜测和江南有关，可具体是什么情况却也不太清楚，也没引起太大的注意。
　　可谁也不知道，这一改变，会让整个士层，在不久的将来，陷入和江南一样的动荡风波！
　　――
　　“太爷，还没找到人吗？”
　　内堂里，沈炎显得比较着急.
　　沈清风微微摇头，脸上露出一丝愁容：“已经让人去京外打听了，不过据说其它世家也派了不少人去京外，估计很难抢得到人呀。”
　　他们所有人反应都慢了！
　　沈元留下来的术阵之法，对术算、格物一道要求极高，这导致族内那些嫡系子弟几乎如同看天书一般，这还是沈炎发现得快，几日前反应过来，如同沈玉在内，一众资质好的子弟因为从小更注重继承术式，对术算一道几乎就是一片空白！
　　即便是因为资质较差有认真学过杂学的庶子，因为大部分时间要打理庶务，对术算一道也没深学，大多也只是浅学了一番，导致最多也就只能看懂前几章的基础内容，一到了后面，学起来就相当吃力。
　　目前整个沈家，勉强还学得走的，只有沈炎的庶出小女儿沈雪以及老五家那个才九岁大的庶出子弟沈亮。
　　这种情况，不止沈家，京城术士世家几乎都有这个问题，待反应过来后，所有世家便疯狂的开始抢夺那些原本不被看得起的杂学专家。
　　可问题是京城在首府之地，学风虽盛但却更加传统，学文的子弟几乎九成九都只重经意，专研术算的极少，专研格物的就更少了，本就没几个，一群世家哄抢，自然是不够用的。
　　“下月中就开启第一轮考核了。”沈炎显得焦急：“我们沈家下个月怕是只有沈雪和沈亮两个孩子有点机会，其它子弟若不赶紧把这杂学基础补起来，怕是后面会越来越难。”
　　沈清风也是叹气，术算杂学，说起来不被重视，学起来却是很麻烦的，属于难学难精的东西，没个几年的钻研，怕是门都入不了，现在大家临时抱佛脚也是无奈之举，因为你现在不赶紧开始布置，今后只会越来越跟不上竞争。
　　有点见识的术士都看得出，这术阵之道对杂学的要求只会越来越高，想要彻底掌握江南的术式，各大家族就必须培养出一批精通杂学的子弟出来才行。
　　如今大量子弟都是从零开始，这种时候，一个好的夫子就很重要了，只要夫子出色，子弟努力，哪怕这方面资质差些，入门起码不难，至少还有机会争取。
　　要是连个好夫子都抢不到，恐怕越到后面越难处于劣势.
　　“太爷，这方面的杂学专家东海和江南的最多，东海咱们没有人脉，可江南那边，太爷您应该是认识些人的吧？”沈炎忍不住道。
　　如今沈元带来的这考核，内容虽然有些突然，但对于他们这样底蕴不深的家族却是一件好事，毕竟大家拼的都是陌生领域，如今好不容易可以让子弟在同一起跑线，自然不想输在准备工作上。
　　“我离开江南起码有两百多年了”沈太爷好笑的看着对方：“就是当初认识些人，也死得骨头都不剩了吧？你难道想让我去联系江南沈家？”
　　沈炎顿时沉默，江南沈家出了怪物，这事儿差点连累到他们，如今避都避不急，哪里还会主动去联系？
　　何况联系也没用，沈五爷在兵部任职尚书多年，自己也没少拜访，可人家对自己一直都很冷淡。
　　“那怎么办？”沈炎一脸焦急。
　　“怎么办你不知道？”沈太爷好笑的看着对方：“你跟老头我扯什么心眼？不就是自己不想去求你那儿子想让我这老头开口吗？”
　　沈炎：“.”
　　老太爷还真是一点情面不留呢
　　不过的确是这样，沈元回来让自己这个家主损得颜面不少，尤其是那两次甩脸可以看出，根本就对自己毫无敬意，他是真拉不下脸去求对方。
　　“昨日我就已经写信过去了。”沈老太爷叹了口气：“也幸亏那孩子不是很极端，否则这次沈家真的麻烦了。”
　　沈炎点头，刚想说话，就见内堂外传来管家的请示声：“太爷，江南那边，有信传回。”
　　“快拿进来！！”沈太爷也顾不上规矩，连忙叫人拿信。
　　管家快步走了进来，将信递了上去。
　　老太爷打开一看，紧皱得眉头顿时苏展！
　　“他他怎么说？”沈炎也是着急，看着老爷子半天不说话，最终忍不住问道。
　　老太爷白了他一眼，叹气道：“这孩子你两夫妇最是没有关心，但心性却是最好的，反观你们那宝贝疙瘩”说到这里摇了摇头，也没继续，而是说起了对方关心的话题：“沈元说了，柳州的白华先生夫妇因白家第一个孙子诞生，要回京看望儿子儿媳，沈元来之前就已经上门拜访，拜托对方去咱们家来教导子弟。”
　　“白华先生？”沈炎一愣，顿时眼睛一亮：“就是九宫术算发明人白家的这一代当家人？”
　　“嗯”老太爷点头：“白家是书香门第，虽也注重经意科考，但因主上的规矩，术算、格物一道，却也是家族子弟必修，白家还是良医之家，家族里不仅出进士，也出了不少名医，看来沈元早就准备好了，这孩子倒是难得。”
　　沈炎抿了抿嘴，想跟着夸两句，可想起前几日对方冷声让自己滚的画面，硬是没能夸出口。
　　“把子弟们都叫进来吧，有话吩咐！”
　　“是”
　　――
　　“江南没有一个人愿意来？”
　　方家内部，方四爷瞪大了眼睛：“江南的掌柜不是来信说认识很多先生吗？”
　　方家的管家闻言苦笑：“据说都去拜访了，可江南的生活太过安逸，那些先生谁都不愿出江南，给再多待遇都不愿，的确麻烦呀！”
　　“那就再加一倍！”方四爷厉声道：“重利诱之，总有人愿意动心的。”
　　管家闻言一时间不知道该怎么说，江南的管家早就写信说过，江南流行香银，这边的钱财在那边可不是很管用的。
　　“哦对了”管家突然道：“有消息说，白家那一位当家，最近要回京城了。”
　　“哪个白家？”方四爷皱眉。
　　“九宫术算创始人，白方庭的后人.”
　　“这种事你不早说？”方四爷顿时跳起：“人到哪里了？”
　　“据说七日前就已经离开江南，估计还有两日就到京城了吧.”
　　“立刻备礼，我亲自去白家拜访！”


###第二百九十二章：文化输出.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十二章：文化输出.....最新网址：“主上，京城来消息了？”
　　陈颖一大早便找到了在大青山观察结界的陈卿。
　　沈元离开的时候带走了一部分的青龙法阵能量，虽然说青龙法阵能量现在依靠山神之力源源不断补给，比当初还要坚固，可这贸然抽取那么多能量，陈卿还是有些不放心，毕竟这里面关押的，可是两个很要命的人物。
　　“嗯”面对陈颖的着急，陈卿也能理解，也没卖关子，直接道：“沈老七来了信，计划很顺利.”
　　“那师傅那边？”陈颖连忙问道。
　　陈卿摇了摇头：“沈七进京的第一天就去了国公府家，但是.一个人都没了！”
　　“一个人都没了？”陈颖一愣。
　　“嗯”陈卿点头：“偌大的国公府，一个活人没有，之前你师傅口中那片主母花园里，那些所谓的用人制作的食人花，也都没了踪影，还有就是你师傅他”
　　“我师傅怎么了？”陈颖紧张的问道。
　　“你别急。”陈卿安慰对方找了个位置坐下：“你师傅只是没了踪影，根据沈七所说，你师傅没有来京城的线索，估计是悄悄回的京城，去了国公府发现找不到自己的亲人，应该是追着陆家人去了。”
　　陈颖闻言心头一紧，不安之感不断升起。
　　“你放心。”陈卿连忙安慰道：“沈七已经在京城布下千眼大阵，今后我们对京城的情报不会像现在那般模糊，陆家那么大的存在，不可能无声无息消失，相信会快就会有新的线索。”
　　陈颖闻言虽然心头着急，但也只能点头道：“劳烦主上了。”
　　“一家人不说这些。”陈卿笑道：“而且沈七的大阵，也是为了方便我们了解京城局势。”
　　京城如今水很深，王野消息全无，陆家现在一个人也没有了，连沐洪清也没有一点消息就消失得无影无踪，陈卿现在自己是不敢轻易踏足那里的，只能通过势力渗透，来了解那边的局势。
　　“对了主上，我来得时候听说，江南这边很多掌柜在高价请理学的先生去京城。”
　　在江南，术算格物、医星相卜被统称到了理学类，再无杂学之说！
　　“这是当然.”说起这个话题，陈卿也轻松了些，低声道：“京城那边来了消息，世家已经开始放出江南的货物，符文石最近被炒成了天价！”
　　“这是为何？”陈颖一愣：“之前不是严厉封锁吗？”
　　“之前严厉封锁一个是想尽快研究出我们江南的东西，第二嘛.也是怕我们江南垄断商业！”陈卿笑道：“不过也是，江南现在的技术，远超中原，一旦全面开放商贸，就是降维打击，那些世家不知多少产业得破产，可现在不一样了，他们有机会也学到我们的东西，自然要开始预设铺路。”
　　“预设铺路？”
　　“嗯”陈卿点头：“先少量流出货物，炒成天价，赚回一波本，再进行市场预热，待自家子弟学成归来，便开始着手抢占市场。”
　　“原来如此.”陈颖点头，但又疑惑道：“主上既知道这一点，为何还要将技术流出去？”
　　“蛋糕太大，一个人是吃不下的！”陈卿摇头道：“比起商业价值，我们江南的学术更快的得到世间认可才是正道，这叫文化入侵，你看，现在世家不就已经开始疯抢理学老师了吗？”
　　“世人都是逐利的。”陈卿叹道：“我江南之所以能这么快推行理工之学，一个是因为神道流的强势，第二个也是因为江南遭遇活尸事件，很多秩序被推倒重来，我这才有机会快速建立新的规则，但在外面这一套就行不通了，若想让世人快速认可，就必须要抛出重利，那些术士世家如今是文人抵抗武夫的依赖，只要连他们都接受理学的重要程度后，整个士层哪怕不想改变，也得改变了！”
　　“原来如此.”
　　“至于利益受损问题.”陈卿笑道：“只要我们能一直掌握最新的技术，那便能一直引领市场，江南将会成为新的中心地带！”
　　“主上目光长远，吾等不及。”
　　“你最近和周汉阳那小子待久了，学会拍马屁了？”
　　陈颖不好意思的笑了笑。
　　“关于你师傅的事你放心。”陈卿承诺道：“一有消息，我会第一时间跟进，若需要帮忙，只要不影响江南的整体利益，我会尽力出手！”
　　“谢主上！”陈颖连忙笑道。
　　陈卿微笑点头，但心中却不是很乐观。
　　沐洪清极为重视陈颖，若是去准备追踪沈家做什么危险的事，一定会提前准备一些东西给陈颖，不会消失得那般果断，要么是沐洪清判断自己一个人能解决，要么就是来不及反应！
　　老实说，自从王野没了消息后，他对京城就越发警惕了起来，连拥有夕象术式的王野都没办法逃得出来，京城里面那鬼东西怕是比想象中要麻烦，沐洪清.大概率是出事了！——
　　“老爷这门口.是怎么回事？”
　　白华先生带着老妻还有十岁大的小儿子刚来到京城白家门口，就看到了诧异的一幕。
　　自家孩子是六品京官，无论家族底蕴还是自己的俸禄，都不足以支撑他在京城好的地段买一套大宅子，住的西城的梧桐巷，是个很小的宅院，即便是这样差的地段，这样小的房子一个月据说也要花掉儿子一般俸禄。
　　这导致儿子家里根本没有钱请佣人，这也是老夫妇会第一时间来京城的原因，怕儿媳妇做月子没人照料。
　　可就是这么一个小官的宅院，外面怎么这么多访客？
　　白华眉头紧皱，自家孩子还年轻，当官并不久，不可能有这么多人脉，那些递名帖的管家衣着相当华丽，一看就是大世家的下人。
　　“嘘，小声些，我们走。”
　　“啊？”妻子一愣：“老爷，这都到孩子家门口了，去哪儿？”
　　“现在进去怕是孩子一家更不得安宁。”白华苦笑一声，他大概猜到是怎么回事了。
　　半路上就听说了，京城好多地方都在招募杂学夫子，自己白家的名声估计是被盯上了。
　　“那我们现在去哪儿？”
　　“去沈家！”
　　“沈家？”妻子愣了一下：“是沈元那孩子家里吗？”
　　“嗯”白华点头：“这一次咱们被沈元那小子算计喽！”
　　“老爷说什么话呢？”妻子白了对方一眼：“人家怎么算计你了？知道你要来，怕你没饭吃，还给你弄了份给家族子弟教书的活。”
　　“哦，那我还真感谢他了呀”白华白了妻子一眼。
　　之前他还说那小子那么好心呢，原来是早就算计好的，真是个小狐狸。
　　叹了口气，白华一时间也不知道怎么说了。
　　来京城，他原本是想和大儿子商量，将小孙子接走到江南的。
　　毕竟只要人在江南，稍微有点眼光都知道，江南前途无量，江南学院里的学子更是今后世间学术的引导人物，这样利好理学的大事，原本他白家作为术算世家是很占便宜的。
　　可偏偏这一代却是不尽人意。
　　大儿子热心科考，对家族传承的杂学一道一点兴趣也无，以前科考是主流，他也没有逼迫，结果大儿子对这方面一窍不通，如今有了官身，怕是更没时间学习了。
　　而小儿子天资不行，自己从小亲自教导，可成就有限，上次学院扩招，小儿子也没能考上，当真让周围大跌眼球，他自己也脸上无光。
　　但天资这种东西，没有就是没有，术算一道其实比经意更吃天赋，得知小儿子没希望后，他便将注意打到了这个刚出生大孙子身上。
　　不过现在看来怕是麻烦了，自己若被这些世家人发现，想回江南怕是难喽！
　　沈元那臭小子，知道情况却不告知，当真该打！！
　　最新网址：		


###第二百九十三章：请我的人可不少.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十三章：请我的人可不少.....最新网址：“哎哟哟，白先生大驾光临，实在有失远迎！”
　　得知白华直接上了门，沈清风兴奋得亲自上门迎接，沈炎也跟在了后面，一众长老除了事物繁忙的，几乎也都到齐了，这阵仗，把白家夫妇也弄得有些手足无措。
　　看着热情无比的沈老太爷，白华心中感慨无比。
　　白家是出了名的术算世家，可这个名头在士层却不是很受尊重，毕竟杂学杂学，终归不是正道，尤其是在京城，当年自己来京城闯荡时，那些世家眼高于顶，就没一个看得上自己的，更不要说这些术士世家了。
　　可没想到江南这一变，他们这样的人变成了香饽饽，自己在江南就受到了很大的尊重，没想到来了京城，这样的传统术士世家也这般敬重自己
　　陈大人.当真了不得呀，简直就是在改变一个时代！
　　“快快，都来见过先生！”
　　沈家大院，早早的就让三代们在此等候，一群人听到沈炎的催促，连忙行礼。
　　“见过白先生！”
　　白华微笑回礼，阵仗倒是不小，可他却也看出，这些小家伙，尤其是哪几个站前面的，对自己并不是很感冒。
　　不过他也能理解，不像能看清局势的长辈，这些世家子弟，要一时间扭转观念，怕是很难的。
　　他不在乎，他只是来沈家暂时避避风头，也没打算真在沈家长住，虽然被沈元那小子拜托了一下，可如果这边的晚辈不尊重自己的话，自己完全有理由另谋他就嘛
　　显然，白华对沈元算计自己这事儿很不满意。
　　正这般想着，突然一个稚嫩的女声响起：“您就是白华先生？”
　　“嗯？”白华一愣，看了，过去那是站在最后角落位置的一个女孩，看穿着打扮和站的位置，估计地位在沈家三代子弟中并不算高。
　　“丫头这话是什么意思？”白华好笑道：“难道还听说过我？”
　　“听说过的。”丫头连连点头：“最新的九宫术算里，有您的笔记，里面对于三元算理有很新的思路，我看了您的最新版，才对三元术理有了更好的理解，先生学识渊博，能受您教导，是晚辈幸运！”
　　前方沈玉等人听到这话，都忍不住冷笑起来，倒是没看出来，这四姨娘家的小书呆子，平时迷迷糊糊的傻样，倒是个善于奉承的小人。
　　不过也是，毕竟是小娘养的，性格自然有小妾才有的谄媚之风。
　　“你看得懂三元术理？”白华一愣，九宫术算里，三元术理是最后几期的内容，一般家族庶出子弟，只会看前三章，用于理财算术，已经基本够用，而到后面的三元术理已经是高深的术算之学了。
　　自己当年也是到了十五岁以后才学懂的这方面内容，在家族历史里，却已经算天资上佳之辈，这丫头才多大？
　　“勉强看得懂一些.”小丫头还是尽量保守道：“只会些皮毛，以后还得多多请教先生。”
　　“那我考考你！”白华也不给对方闪躲的机会，若对方只是用这个奉承自己，今后自己也懒得理会这样的心机女子，可若对方真的有这天赋
　　就这样，你一言我一语，白华足足考核了半个时辰。
　　大院的其他子弟明显一脸的不耐烦，若不是老太爷和家主亲自在此，不敢无礼，怕早就有意见了。
　　“老爷，这大热天的，孩子们都站着呢，你这是做什么？”还是白华的夫人开口，这才让白华停止了询问。
　　“好好好”白华脸上满是惊喜之色，他原本以为这丫头是利用自己借机出风头，最多也就会点皮毛，但三元术理哪怕是会点皮毛，在她这个年纪，却也是极高天赋的表现了。
　　可对方完全超出自己想象，对方对三元术理理解颇为深厚，已经有了相当不错的术算基础，这般年纪，换自己当年，怕也稍稍逊色，一个女孩子当真难得！！
　　想到此，一个念头从白华心中萌生起来。
　　“沈太爷你这后辈，天资了得呀！”
　　“诶，白先生客气了！”沈清风脸上笑意越来越甚，他虽然知道，沈雪有一些术算基础，却没想到是这般的好，倒是个意外之喜。
　　“在下有些私事相商，沈太爷可否.”
　　“好好好，先生这边走！”
　　待沈炎和沈清风招待着两夫妇往内堂方向走时，沈家后辈终于松了口气。
　　沈玉看向沈雪，冷笑连连：“五妹倒是会找机会，但作为家族子弟，巴结一个杂学老师，你倒是真会长脸！”
　　沈雪低着头，没有反驳，老实道：“兄长说得是，我过于孟浪了。”
　　“哼”
　　沈玉一拳打到棉花里，心头一阵不舒服，冷哼一声拂袖而去。
　　大量子弟连忙跟在其身后，只剩下沈雪和几个平日里不受重视的庶出子弟。
　　“小雪，你这”留下来的人中，年纪最大的一个子弟忍不住开口：“就算想得先生的好感也不用这样，你也清楚，最近沈玉他们.”说道这里，他压低声音道：“他们从小就不学术算，现在进度在我们后面，本就一肚子火没地方发，你再这般刺激，怕是”
　　“就是因为这样，我们才要抓紧一切机会！”沈雪眼神闪烁，带着坚定道：“我们这样的人，原本就是一辈子打理庶务的命，这次好不容易有机会翻身，若抓不住，今后只会被刁难得更惨，要么.一开始就示弱，表示不敢向争，既然要争了，就别想后路，只要失败，他们肯定不会放过我们的！”
　　“这”几个庶出子弟闻言一愣，互相看了看，一时间脸上满是挣扎。
　　“你们好好想想吧。”沈雪冷声道：“沈玉本就不是心胸宽广之辈，这次被强压着学习数理，今后只会越来越暴躁，我们越是学得好他越会对我们有意见，如若不想争的，趁早收手！”说着也不等这些平日里比较交好的子弟回话，直接朝着自己小院而去。
　　留下一众子弟在原地一脸的纠结。
　　——
　　“先生可是有什么想说的？”
　　到了内堂，让人奉上茶水后，沈清风笑吟吟问道。
　　白华哑了一口清茶，立刻尝出这是京城龙曲，是很珍贵的茶，显然对方对自己很是重视，可是
　　老实说，这茶的味道，现在连江南那些二流货都不如.
　　“刚才与我对话的那孩子资质的确不错。”白华想了想直接了当道：“敢问沈太爷，那孩子可有婚配？”
　　“啊？”沈炎和沈清风都是一愣，没想到对方会对一个小丫头打这样的注意。
　　“老爷？”白华的妻子也是一愣，显然没想到自家丈夫会突然谈起婚事来。
　　“先生的意思是？”
　　“我就直说了吧.”白华直接道：“我白家子孙单薄，如今到了我下一代，只有两个儿子，大儿子如今在京城做六品官，这一点沈太爷肯定也知道，他小时候热衷科举，专攻经意，导致术算一道并无基础，而我这小子嘛”回头看了一眼那有些不好意思低头的小儿子，叹了口气道：“资质不尽人意。”
　　“哦？”沈清风目光一闪，大概明白对方打的注意了。
　　“所以.先生是想通过结亲，来解决这事儿？”
　　“是！”白华很直接道：“情况沈太爷您也清楚，江南学院利益巨大，想必太爷也是因此才这样重视我们这样杂学大家，但我比你们更清楚江南学院代表什么，若想我全心全意为你们沈家子弟讲学，我这个条件，你必须答应，那叫沈雪的丫头嫁我小儿子，大家是亲家，我必竭尽全力辅导沈家，若不答应.”
　　白华眼神变得冷漠起来：“我沈家门外请我的人，可不少！！”
　　沈炎：“.”
　　最新网址：		


###第二百九十四章：精明的沈雪....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十四章：精明的沈雪....最新网址：“老爷，你刚才”
　　回到沈家客房位置，白华的夫人有些担忧道：“还是应该客气一些，哪有那么赤裸裸的？沈家.到底是术士家族，咱们这样不太好吧？”
　　“有什么不好？”白华白了自家夫人一眼：“你呀，思想就是没转过弯来，现在和以前不一样了，咱们家历代家主对术算、格物等学说贡献有多大？九宫术算起码有四成是咱们家编写的，连户部都在用这书作为术算的教材，可我们家因此受益了吗？别说术士家族，就是那些以经意为主的书香门第可尊重过我们？”
　　白夫人闻言沉默，即便是在江南，那些传统经意为主的书香门第对白家都是不怎么正眼看的，白家背了个杂学之家的名头，反而有些影响家族子弟科考和仕途。
　　她以前其实就想说了，为什么家里还要坚持杂学传承，遭受白眼不说，又费时费力。
　　看出自家夫人的疑惑，白华冷哼道：“因为祖上很久就意识到了，杂学并不是那些家族口中的歪门邪道，相反它是利国利民的重要学术，世人大多只看眼前利益，为了科考，都以经意为主，可有些东西，始终需要有人来钻研攻克，我们白家为了传承这些东西，付出了多少？一代一代下来，遭受了那么多白眼，如今好不容易风水轮流转了，我为什么要客气？他们以前可对我白家客气过？”
　　白夫人：“.”
　　“那也不至于那样威胁呀万一人家恼怒成羞，你的算盘不就打空了？”
　　丈夫的算盘白夫人一起这么多年，一眼就看得通透，两个儿子一个精力在仕途上，一个则是资质不佳，这才导致老爷将注意打到了才刚刚诞生的大孙子身上。
　　可如今江南学院火热，自家大孙子就是从小教育，等能开始考学院起码也是十年以后了，而且资质这种东西又说不准，谁能清楚自家大孙子是什么资质呢？万一又不行，难道继续等二孙子？
　　白夫人是大家闺秀，见识还是有的，江南学院这个地方，越早进越能吃到红利，一旦后面人多了，怕就不一定有现在这般公平了。
　　沈家那姑娘刚才那翻表现来看，显然就是资质非凡，学院不歧视女人，这样的女孩若嫁给自家小儿子，老爷全力培养，大概率能为家里培养出一个女术士，有婚姻做绑，至少有一定保证，今后若诞生了二房的孙辈，有这么一个母亲，起点也会比普通人家高一些。
　　她其实对老爷的这个决定是赞成的，就是那态度过于张狂了点。
　　“恼怒成羞？”白华冷笑一声：“没看到咱们大儿子家门口那场面呐？你信不信最多一天的功夫，多的是世家上门求学？呵不是你老爷我充大，京城虽大，但在术算一道上能让我看上眼的，就那一两个，而且还极不适合教人，若不是如此，一路上我们会看到那么多世家管家到处挖人？”
　　“我若猜得不错，现在江南那边，恐怕其他有本事的夫子房门都被敲烂了，不过敲烂也没用，江南如今的情况你又不是不知道，能在那边生活，谁愿意跑这鬼地方来？”说着拿起手中的茶杯，随即一脸嫌弃：“连杯入口的茶水都没有.”
　　白夫人：“.”
　　陈大人还真是把这群老酸儒养刁了，居然说京城是鬼地方？
　　不记得以前自己眼巴巴的想带着全家进京落户？
　　懒得拆穿自家这丈夫得势小人的嘴脸，白夫人只能幽幽提醒道：“你可悠着点，别太过分，就像你说的，天赋难得，那姑娘我瞧着机灵，到了其他家，你不一定找得到这样的。”
　　“嗯我晓得.”白华微微点头，这倒是事实，十几岁能看懂三元术算的姑娘，自己活这么多年可没见过几个，硬要说的话，就是最近刚入学院的那个云可儿小丫头有这天赋，但基础却没这么夯实，而且那丫头最近和尉迟飞虎打得火热，自己怕是惦记不到，在江南，女孩都喜欢斗士军的将军，自家这孩子长得虽清秀，可魅力上比起那些人高马大的斗士军就差点意思了。
　　而且江南现在理科盛行，文教不差，自家的竞争力科远不如这边，这次难得遇到一个，自然不能放跑咯。
　　——
　　沈家内堂里，沈雪和其生母四姨娘被带到了内堂，四姨娘显得很是忐忑，毕竟沈家内堂这个地方，家里的主母都没机会进一回，自己这身份也是头一次。
　　结果家主一翻解释，搞半天是有人来说亲！
　　“大概情况就是这样了，雪儿，你怎么看？”沈炎温和着语气问道。
　　沈雪低头，眼神变得复杂起来。
　　父亲沈炎对没资质的嫡子都是冷漠无比，对自己这个庶女以前更是基本不闻不问，若换成以前，自己的婚事，自己哪有资格插嘴？
　　如今不仅询问自己的意见，还把自己姨娘带进了内堂，态度转变之快，实在让人感慨.
　　不过她也不是不知事的小女孩，心里很清楚以如今的局势，沈家是一定会答应那白先生的要求的，至少有过问自己，只不过是给自己一个面子。
　　若自己识好歹，那么自然是你好我好，若是不识好歹，沈家也能断了自己最后一丝前程！
　　好不容易有了翻身之机，她当然不会错过。
　　“婚姻大事，父母做主，白家又是书香门第，嫡子嫡妻，女儿能有什么不满意的？”
　　这话让四姨娘也暗自松了口气，自家这姑娘她清楚，极有主见，自己虽是姨娘可拿不住她，万一和老爷冲撞起来，她可不敢想。
　　而且她对婚事也非常满意。
　　那白家据说是出了名的书香门第，又被老爷们如此重视，女儿嫁过去自是不会吃亏，而且还是嫁过去当嫡子的正妻。
　　别看自家女儿是术士世家出身，可在术士世家，没资质的女孩却是不好嫁的。
　　没有继承术士，普通书香门第又大多不愿意娶庶女，而且因为打理着家族庶务，很多时候大概率就是招婿入门，可自古以来，招婿入门有几个出息的？
　　说书人口中的什么扮猪吃老虎的天才赘婿纯属扯淡，现实中她就没听说过。
　　如今有机会外嫁，还是嫡子正妻，家世也不差，这还挑剔什么呢？
　　“好好好！”沈炎见沈雪不反对，顿时抚掌大笑，难得有这么让人省心的孩子了。
　　之前无论是沈元还是沈玉，都是能气得人肝疼的存在。
　　“不过.”就在一家欢喜之时，沈雪一句不过顿时让是沈炎和四姨娘心头又提了起来。
　　沈炎心中一沉，不过还是耐着性子温和问道：“可还有什么条件？”
　　老太爷千叮万嘱，尽量不要让沈雪离心，家里有出息的沈元如今和家族不冷不热，沈玉又难堪大用，沈雪这丫头即便外嫁，也能为家族争取不小的利益，能收心自然得要收心。
　　沈雪笑道：“父亲大人，那白家虽好，可到底是普通世家，而且白家那老爷子看上我，估计是看上了女儿这术算的基础，甚至不惜拿来与沈家谈条件，女儿若料得不错，白先生那二儿子，估计资质是不怎么样的，否则也不会打主意到女儿身上了，丈夫今后指望不上，女儿到了那边只能靠自己了，很多时候怕是得靠娘家多帮衬.”
　　“这你不用担心！”沈炎连忙大手一挥：“你有如此资质，即便外嫁，在沈家也是重点培养的地位，资源什么的，一点不会少你。”
　　“谢父亲大人”沈雪欠身行礼，但又笑道：“可是女儿到底外嫁了，将来的一些事情，总得早作打算。”
　　沈炎闻言终于忍不住皱眉：“你到底想要什么？不妨直说，能满足你的，沈家尽量会满足。”
　　四姨娘见状连忙上前拉了拉自家女儿衣袖，正要和稀泥，却被沈雪一把拉倒后面：“父亲大人既然如此说了，那女儿也就不拐弯了！”
　　“女儿想问，沈家的术式，女儿能带走多少？今后若女儿生下孩儿，可否下传？”
　　沈炎：“！！！”
　　最新网址：		


###第二百九十五章：心冷！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十五章：心冷！最新网址：“雪丫头这么说的？”
　　沈老太爷听到沈炎汇报后好笑的放下茶杯，打量了一下沈炎：“你说你这父亲当的，怎么手底下的孩子就没一个省油的灯？”
　　沈炎：“.”
　　“小小年纪，算盘倒是打得精明。”沈老太爷笑道：“按她所说，若自己的孩子有继承术式天赋，就要求改姓沈，回沈家拥有和沈家子弟一样的待遇是吗？”
　　沈炎叹了口气：“是”
　　“这丫头哈哈”沈老太爷大笑：“才十二岁大小，就盘算得这么远了，居然还会两头下注！”
　　如今江南学院火热，各大世家都争先想让子弟进去探个明白，可毕竟谁也没去过不是？
　　那边到底是何情况，终究是未知数，万一去了耽搁了时间，还把自己一生都搭上去了。
　　毕竟留在沈家，虽然招婿的丈夫大概是无能之辈，可孩子只要资质可以，依旧会得到沈家重视培养，也有翻身机会，很显然，这丫头是想两头吃！
　　“太爷.”沈炎叹气：“您怎么看？”
　　“还能怎么看？”沈清风白了对方一眼：“我们有的选吗？”
　　沈炎沉默，突然觉得有些疲倦，以前在主母手底下受磋磨之时，他就暗暗发誓，一定不会让自己的后代遭受这样的环境，所以待自己当了家主，大权在握之时，他就严厉压制着郑氏，避免那样的事情发生。
　　可如今.养出来的孩子，似乎和自己理想得不太一样.——
　　“哟，咱们的夫子儿媳妇来了？”
　　在约定好一切后，沈家也没耽搁时间，第二日就让白华开始了授课的安排，毕竟离第一次考核只有一个月的时间，也许临时抱佛脚有些勉强，但能早一点开始准备总得早点准备起来，万一能多塞几个子弟去江南呢？
　　现在的局势谁都清楚，哪家塞得人多，就更有可能占据先机。
　　第二日沈雪早早的来到了沈家学堂位置，只是没想到刚一来，就被沈玉带着一群子弟嘲讽了起来。
　　沈雪眉头紧皱，自己婚事按理应该保密才是，也不知道是哪个嘴巴不严的长老传出来的！
　　沈玉望着还敢皱眉的沈雪，心中戾气越发压抑不住，什么时候开始，这样没资质的庶女也敢对自己使脸色了？
　　“兄长从哪儿听得这些？”沈雪直视对方问道。
　　看着对方居然还敢质问自己，沈玉顿时气笑了：“怎么？自己敢做还怕别人说？为了点前程倒是什么手段都敢用，家族从未亏待过你，你这般作为，可为沈家名声想过？”
　　“兄长的意思，是小妹有损沈家声名？”
　　“难道你还觉得自己所作所为是给沈家长脸了？”沈玉旁边一个大方家的嫡系帮腔道。
　　沈雪脸色转冷，她本不想和沈玉这些人起冲突，毕竟他们是家族看重的后代，即便现在因为术算基础较差可能赶不上江南这一波，可到底是代表着沈家家族术式的未来三代，倘若江南没有想象得那般前景光明，又或者今后江南局势崩盘，自己能依靠的，还是沈家，而极有可能继承沈家家主位子的沈玉，是能讨好就讨好的。
　　可面对这一个心胸狭窄，一看到竖弟竖妹冒头就这般打压，连这种羞辱得话都说得出口的未来家主，今后真靠得住吗？
　　吸了口气，十二岁的年纪纵是再懂事，也压不住心中的气盛，开口道：“婚事.是白家主动提出，父亲大人多番考量后的结果，你若觉得这丢了沈家的脸，为何不去父亲大人那里说？来这般糟践小妹，便是兄长的气量吗？”
　　“小贱种嘴巴倒挺利索！”沈玉脸色一黑道。
　　见对方小贱种这样的话都说出口了，沈雪也是恼怒无比：“兄长有时间糟蹋小妹，不如多花点时间看书，现今连沈家七岁儿童的术算基础都比兄长好些，按照这进度，估计兄长三十岁也不见得能如愿去得了江南！”
　　这话一出，沈玉脸色顿时铁青，白华昨晚就发放了基础考题，说要考核沈家三代子弟的术算基础，方便因材施教，结果那老东西居然把成绩直接公布了，自己从未注重术算一道，哪里经得起考核？排名下来，家里最小的六岁小弟都比自己高出五分，顿时让自己成了沈家笑话！
　　虽然没人敢当面嘲笑自己，可他已经能想象，暗地里不知多少子弟拿这事儿说笑。
　　一想到此，沈玉只感觉一股戾气压抑不住直冲天灵：“你这小贱种，找死！”
　　话音一落，一股阴冷的气息顿时笼罩周围，周围子弟浑身一僵，顿时惊恐的看向沈玉。
　　沈玉这家伙，居然在家里动用术式？
　　沈雪也是一脸苍白，她万没想到，沈玉这家伙一言不合就直接动手的？
　　“小畜生还不住手！！”
　　一道雷霆般的吼声响起，庞大的威压瞬间让整个大堂都抖动起来，沈玉心中一哆嗦，脸色一白，连忙收了术式！
　　转头一看，却是沈老太爷亲自当面，而老太爷身后，则是脸色阴沉似水的家主沈炎！
　　“太爷.父亲大人，我”沈玉暗叫糟糕，刚想狡辩两句，自己被沈太爷隔空一巴掌扇得倒飞了出去。
　　“畜生！”沈太爷脸色难看到了极点：“沈家传你术式，是让你用在自己骨肉血亲身上的？”
　　身后的沈炎此时也是恼怒到了极点，沈家术式来自江南沈家，名鬼王咒，是极为凶险之术，据说在沈家分裂出去后，新晋的沈家嫡系，有一房改良了自家术式，也就是后面沈家二房大名鼎鼎的鬼王臂！
　　谁都知道，阴鬼系术式凶险无比，这小畜生居然敢对自家亲妹动手，刚才来晚一步，就算沈雪没死，也会精神大受创伤，此等毒辣心性，以前自己怎么没看出来？
　　“太爷，听我解释”被打得满嘴鲜血，牙齿都掉了一半的沈玉连滚带爬的爬了起来，捂着嘴道：“我刚才只是吓吓她，没有要动手的意思。”
　　“吓一吓她？”沈太爷冷笑道：“就你那道行，沈家术式一出，你收得了手？行呀，那你演示给老头子我看一下，看看你如何收得了手的，倘若你今天收不了，我剁了你这小畜生的手！！”
　　噗通！
　　沈玉听到这话哪里还敢嘴硬，噗通一声跪到在地：“太爷恕罪，玉儿只是被小妹冲撞，一时混了头，真不是故意的！！”
　　沈清风听得浑身都颤抖了起来，都这个时候，这小畜生还在把责任推出去，当他眼瞎吗？刚才明明是这小畜生主动挑衅，身边的弟妹稍有冒头，嫉妒心就这般强烈，这要是今后当了家主，能容得下谁？
　　“够了，丢人现眼！”沈炎冷声道：“滚回自己院子里去，禁闭三日！！”
　　“父亲.”沈玉一愣，自己基础原本就差，还禁闭三日？这怕不得被其他子弟完全赶超过去？
　　沈炎看了他一眼，犹豫了一下，最终道：“禁闭一日，明日准时来听课，若还敢再犯，家法处置！”
　　“是父亲大人”沈玉一脸恨恨的低头，压下了眼中的怨恨之色。
　　“还不滚？”
　　沈玉行了一礼后，低着头，一脸阴沉得朝着学堂外走去，路过沈雪身边时，沈雪很明显看到了对方眼中一丝怨毒闪过！
　　“雪儿，没事吧？”
　　教训完沈玉后，沈炎走了过来，亲和安慰。
　　望着父亲那亲和的笑脸，沈雪没有半点安慰，只感觉浑身冰凉！
　　沈玉差点废了自己！！
　　结果就禁闭一日？
　　就这？
　　这一刻沈雪立刻便明白了，在父亲心里，沈玉依旧是家族未来的顶梁，哪怕自己有了些投资价值，但也远远比不上沈玉重要。
　　这倒也也没什么，偏偏沈玉却是那般狠毒狭窄之辈。
　　今日太爷能赶得上，难道又能日日赶得上？
　　哪天沈玉心一狠，把自己做了，她估计家里也不会对沈玉怎么样！！
　　想明白一切后，沈玉心凉的同时，却是更加坚定的下了决心。
　　自己必须尽快考上江南学院，远离这里，最好把姨娘也带过去，否则.迟早会出事！！
　　——
　　“娘，可是晕船了？”
　　另一边，已经带着亲娘来到江南的沈元，直接顺着水路，从南明府便打算带着娘亲直接前往柳州。
　　郑氏在甲板上看着江南热闹的往返船只，笑了笑摇头：“没有，原以为会晕船，毕竟娘亲我马车坐久了都晕，没想到这船只如此稳当，竟没有半点不适，话说这江南的船都是这么大吗？”
　　“我们这算小的了。”沈元顿时笑道：“待云州的黄师妹把蒸汽船研究了出来，怕是船会比现在大一倍有余。”
　　“还大一倍？”郑氏一愣，这船看起来都像个水上堡垒了，还要大一倍，这是要在水上建皇宫吗？
　　“今后在江南呐，有趣的事情多着呢。”沈元得意道：“母亲慢慢看，这辈子都不会无聊的。”
　　“是吗？”郑氏顿时笑道：“那为娘还真是期待呢。”
　　郑氏笑得轻松，口中的期待却是不假，离了沈家，原本以为会很不适应，可真离开之后，她却发现，竟比想象中要轻松得多，就像多年的枷锁被打开了一样，感觉回到了曾经还在闺中之时。
　　一切烦劳都没有了，有的只是对未来的好奇。
　　望着母亲轻松且向往的神色，沈元笑吟吟的站在身后，静静的看着，离了沈家的娘亲，终于有了曾经的样子。
　　至于沈家的事，他是一点也不想给母亲透露。
　　刚才他就通过沈七爷的千眼术看到了沈家的情况，沈玉差点对自己竖妹动手的情况，他看得一清二楚。
　　老实说，他一点也不意外，一起长大的，沈玉什么心性他非常清楚。
　　关键是自己那个凉薄的父亲，似乎还偏袒了那个宝贝儿子.
　　想到此沈玉心中暗自冷笑起来，沈家三代如今的氛围，全拜那凉薄的父亲所赐，过于看重资质的他，让后辈功利心极重，包括母亲都沈家的环境逼得性格大变，这样的环境下，不生出几个怪物那才有鬼了。
　　如今居然还敢继续纵容
　　想必沈雪心里对自己这父亲彻底心冷了吧？
　　沈元冷笑，有一个就会有第二个，他相信很快就会看到的，自己那凉薄父亲众叛亲离的那一刻！
　　今天卡文严重，第三章是写不了了，明天尽量补上，实在抱歉！
　　最新网址：		


###第二百九十六章：齐聚柳州（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十六章：齐聚柳州！最新网址：距离龙宫开启：还有三十天！！
　　随着四盟协议达成，原本乱成一片的中原终于稳定了下来，这对于内部百姓来说是件好事。
　　毕竟战火四起，普通人家谁也不想面对的，尤其是北方，正值秋收之际，倘若再被古荒国那些人搞一套，怕是大半地农都得逃荒去。
　　可中原稳定下来，对北荒的那些古荒之国却不是很友好了.
　　北方草原今年天气并不顺，尤其是北狼国，今年水草不丰，大量羊群都很瘦弱，导致一大半都得献祭给草原的魔狼，根据巫师预算，今年的寒冬恐怕会比去年更长，这让他们会越发难熬。
　　原本吧，中原内乱，朝廷不顾脸面，和北方联合，让他们能有机会去中原掠夺，可以这一次不知道突然抽什么风，居然在一个听都没听过的势力主人撮合下，四方暂时休战了！
　　前线消息，魏国公撤回了一半的军士重点布放幽云七州，本就是当世名将的魏国公，全力布防之下，散落一团的北荒联盟根本没有一丝机会，这样下去，北荒四国为了生存，怕是很快就会互相打起来，毕竟比起难啃的魏国公，邻国的资源更好掠夺！
　　此时正值午时，一支穿戴着白色皮甲的小队在北方士兵严厉监视下进了城区，负责接待的，是魏国公的嫡长子。
　　从接待的人来看，就知道这群草原来的家伙身份并不低，但面对古荒国的人，武将出生的国公世子爷却是没半分好脸色！
　　不过也没办法，对方是北狼国慕容家族的嫡系后代，为首的慕容冰云是这一代北狼国祭祀的三大候选人之一，身份尊贵，而邀请对方的人则是当年草原上让人谈之变色的风王：慕容云姬。
　　“多谢世子爷款待。”草原的人野蛮，但一个个家族子弟却是优雅无比，学的中原礼仪很多时候比大世家还像模像样。
　　可魏国公世子依旧不怎么感冒，在他看来，这些古荒国的世家子弟更像是披着人皮的妖魔，再是如何模仿得像个人，也改不了他们骨子里的兽性，真不知道陈卿是怎么想的，居然允许北狼国祭司子弟前往江南学院参考进修。
　　“感谢就不必了，终归算是个客人，总不能不管饭不是？”世子爷似笑非笑道：“只要慕容公子你们在后面表现得像个客人就行。”
　　面对嘲讽，不过十来岁少年只是淡淡一笑：“当客人的时候，自然得尊客人规矩，还请世子爷放心。”
　　“最好如此.”世子冷哼一声，旁边一个跟着的北方家族术士见状一脸苦笑，好不容易气氛缓和一些了，国公的这世子爷还真是一点脸面不给，这样如何拉一派打一派？
　　要知道如今北荒四国表面还是联盟状态，谁都不清楚对方还不会再合作入侵一波，虽然拖江南那一位的福，与朝廷暂时休战，可兵不厌诈，一旦北方古荒国真打过来，谁能保证朝廷真不出兵？
　　而且尽快解决北方这边的麻烦，到明年，才更好全心全力完成清君侧的大业，北方资源远不如中原，越拖得久越希望渺茫。
　　想到此，他赶紧转移了话题道：“慕容公子这次带了这么多子弟前去参考？”
　　慕容冰云闻言笑着点头：“姑姑信中说了，江南考核很是严厉，为了能入学院见识那传说中的独特术式，我们家族内部先进行了一次筛选，此次但凡通过筛选的，都是族内擅长理学之辈。”
　　听到这话，魏国公世子眉头紧皱。
　　北荒狼国，对江南理学之说接受得似乎更加迅速！
　　陈卿的巨大阵法，不仅给了其余几方势力震慑，还大大的宣传了一波江南学院，经过研究后，自家老子主动做了中间人牵线，让陈卿和北方家族合作，与京城一样，额外招收名额，但必须通过考核，学到深处，可以根据情况用家族术式兑换江南学院的术式。
　　这个生意，其实很多大家族是愿意做的，大家族储备术式极多，很多术式继承困难，对于家族来说，用来兑换更好的术式比烂在家里好。
　　但缺点就是江南学院招收条件，必须要杂学基础过关。
　　是的杂学！
　　与京城一样，北方世家对所谓的术算、格物、医学、风水、相卜依旧不怎么重视，哪怕此次受陈卿影响开始大量招收杂学导师，但一时间的观念依旧没转得过来，不仅只是让家族不重要的子弟去试水，对待江南重视的理学依旧表现冷淡。
　　这在他看来不是好事！！
　　他在江南待了些时日，那日自家老子与陈卿约定后，又加大了贸易量，交易了大量马匹用来换储备粮食，而负责这一块的就是自己，所以这一个月的时间，他来来回回已经去了江南三次了。
　　每一次去都给他相当大的震撼。
　　云州的大型造船厂、柳州的观星大楼、南阳的术能火炮，都给了他极大的心里冲击，他以前完全没想过，那些所谓的工学，竟能短短时间让整个民间有这样的变化，多翻考察下来，他自己的感觉就是，理学，绝不是那些书香门第鄙夷的奇淫外道，而是利国利民之学！
　　但要短时间转变这些文人世家的观念基本不可能，即便是威望极高的老爷子，也只能徐徐图之。
　　可你这边徐徐图之，别人不是呀！
　　他几乎从对方口中理学两个字眼就可以看出，北狼国，转变得更快！
　　不仅重视了理学，连派的子弟都和中原的不一样.
　　世子大概扫了一眼，早就对北方家族情报了然于胸的他，立刻就判断出了，这些跟着慕容云冰来的，大多都是各家族有资质的子弟，与自己这边世家那些派遣的杂鱼完全不一样！
　　远的不说就说慕容云冰后面坐的那个看起来才八九岁大的孩子，脸色稚嫩，额头有一块紫色的疤痕，几乎一眼他就认得出，那人是北方三大祭司家族云柯家，而紫色疤痕.是云柯家族继承了家族术式的标志，八九岁就能继承云柯家术式的，情报里只有一个，那就是大祭司云柯琅邪最看好的嫡孙：云柯晨！
　　慕容云冰在慕容家也是继承候选人之一，再加上云柯晨，北狼国重视成都可想而知，与自己这边完全不是一个量级。
　　这个发现，让魏国公世子心头越发烦躁！
　　那陪同的术士似乎没重视这一点，而是笑道：“哦？那如慕容公子所说，这些子弟都是精心挑选的？那想必对此次江南考核，信心十足吧？”
　　“谈不上、谈不上！”慕容云冰连连摆手：“陈卿大人传过来的术阵之法，精微奥妙，这还只是基础课本，可想而知江南学院如今的法阵造诣已经到了何等层次，将术算、格物等学术融入术阵当中，当真让称奇，中原人才辈出，让人羡慕。”
　　“哈哈哈哈，公子过奖了。”
　　“此次上面让我们这些小辈前来，一是见识一下那传说中的江南学府，第二.也是正好见识一下中原的同辈，也正好让吾等小辈涨涨见识，避免成井底之蛙。”
　　“公子真是客气了”那术士被笑意连连，显然对人家得体的表现相当看得上眼，完全没看到，一旁脸已经黑得铁青的世子爷。
　　看来得找父亲商量一下了，如此下去，怕不是一个好事情！！——
　　另一边，已经准备了一个月的京城世家也派出了大量子弟，比起北方那些迂腐的老世家不一样，京城的世家很多还是愿意让嫡系子弟参与考核的。
　　只是大多嫡系子弟的理学基础太差，一个月的时间根本不够考核基础，因为每个家族名额有限，最终，大多世家不得不妥协，让原本理学基础比较好的外围子弟充当此次的主力军。
　　但也不是没有例外。
　　有一些家族，因为有资质的子弟话语权太重，依旧能给自己争取一个尝试的名额，毕竟谁也不想，家里的那些外围子弟，弯道超车。
　　而其中，沈家就是典型。
　　此次参与的子弟中，几乎有一半数理基础初次考核都不尽人意，可依旧占据了名额，而成绩最差的沈玉，依旧成了此次沈家子弟的带领人！
　　晚上还有两章.
　　今天三更后，魔方应该就还差三更，后面几天应该是没事的，会在未来三天还完，比预计的初五还完欠章足足多了十天的时间哈哈哈
　　月中会出打赏名单，至于加更，到时候根据情况来，实在不好意思，再次感谢大家的支持！
　　最新网址：		


###第二百九十七章：齐聚柳州（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十七章：齐聚柳州！最新网址：随着考核的日期临近，来自京城、北方、北荒三个势力的世家年轻子弟都陆续进入了江南地带。
　　根据江南的规矩，不允许高等级术士擅自进入，任何家族只能派遣二十五岁以下的年轻子弟，且术士等级低于三品的子弟前往。
　　任何高于三品的术士都不能随意进入江南，否则一经发现，该家族立刻北彻底禁入，江南所有货物，也将彻底与该家族断绝。
　　威胁不可谓不重，但也是有原因的，术士遭遇战或许很多时候比不上武夫，可在有准备的情况下破坏力就很惊人了，而且手段诡异，极难预防，比如沈家七爷那样的术士，来你地盘布置千眼大阵，能让你整个城市都在他监视当中，又比如一些毒术士，在你水源里下毒，清理起来极为麻烦，稍不注意就是一场场可怕的瘟疫爆发。
　　对于禁止高等术士入境的政策，各大世家也表示理解，毕竟虽然暂时和解，但江南与其它几个势力依旧处于一种随时会爆发战争的微妙局势，这种情况下，没有哪个势力会愿意高等术士入境。
　　三个势力的子弟在考试前三日抵达的江南，都是从南明府水路前往柳州。
　　因为各个世家都想参一手，导致即便有名额限制，三个势力加起来来参考的子弟也超过了三百人，加上船只上需要护送的士兵，足足调配了两艘最大号的军船。
　　京城子弟最多，几乎独占了一艘船还有多余的流出去，导致一些世家子弟不得不和北方世家以及北荒的子弟坐了一艘船。
　　地位不怎么高的沈家就是其中之一。
　　此时在船舱的其中一间房间里，六个沈家子弟默默的坐在隔间当中，看着船外的风景半天没有人开口。
　　六个人很明显的分成了两拨，一波是沈玉为首，另外两个则是大房和三方的嫡子，也是沈家如今继承术式天赋最好的三人，其中沈玉遥遥领先，二十二岁入了阴阳学院的学政候补名单，另外两人则是十八岁左右才勉强考入学院，资质远不如沈玉，可即便是这样，在沈家也属于重点培养的子弟了。
　　另一边则是以沈雪为首，在数理成绩上沈家最好的三人，几乎都是庶出身份，且资质不佳，按往常的规划，三人基本都是给纯正术士子弟打理庶务的命，可如今，却能参与这无数人眼红的考核。
　　包括对面三人，即便已经有了和沈雪同等的考核机会，依旧对沈雪三人无比的不满。
　　这让船舱的氛围一直处于紧张状态，尤其是沈雪，看着面无表情，其实心里紧张无比！
　　来之前白先生就进行了全面考核，沈玉这一个月以来，进度根本为零，这样的成绩却占用了家族宝贵的参考名额，真的好吗？
　　整个京城世家为了参考名额吵翻了天，沈家在大哥沈元的影响下，没有其它家族刻意针对，再加上太爷沈清风识相，开放了沈家学堂，让其他家族的子弟也能来听白先生的课，这般示好之下，很多家族也不好针对沈家，最终朝廷给出了六个名额！
　　名额不少，但对于沈家子弟来说其实不怎么够用的，家族有继承术式资质的子弟不多，可有理学资质的子弟却不少，经白先生精心调教，这一个月里，起码有十多个勉强在基础考核上能过得了应试的人。
　　但自己父亲，却硬生生挤掉了三个，将沈玉和另外两个嫡系子弟塞了进来！
　　这三个人，最好的一个综合考试成绩才十五分，连及格的零头都不到，理论上是不应该占用宝贵名额的。
　　但父亲却有一套他的说辞，他认为拥有继承术式的子弟，更有机会得到陈卿的青睐，即便数理基础差一些，也是有可能特殊招入的，这个说法甚至说动了平时极为理性的老太爷，导致沈雪自己都有点怀疑了。
　　江南学院真的是以理学为主的学院吗？普通子弟真的只要理学优秀就能成为术士吗？
　　自己心中期待的那改变命运的机会，是真的.还是一场虚妄？
　　这都让将全部未来赌进来的沈雪无比的紧张。
　　因为整个沈家都知道，她已经完全得罪死了沈玉，如若这一次不能凭借此次考试翻身，今后就彻底完了！
　　“各位备考的学子，还请将随身物品收拾好带上，再过半刻钟，船只就要抵达柳州了！”
　　洪亮的声音打断了沈雪内心的焦虑，抬头看去时，船舱门口不知何时那强壮的士兵一脸笑意的在门口提醒。
　　沈雪旁边的沈阳顿时抬头，好奇的看着对方：“这么快？我们出南明府才半日的功夫吧？以前地志里不是说，南明府到江南就是乘快船也要两日吗？”
　　“哈哈，那是以前。”士兵闻言得意的笑道：“俺们江南的船，和地志里的船可是不一样的。”
　　“哦，那倒是”沈阳眼睛冒光：“我还第一次见到这么大的船，你们江南的船都这么大吗？而且这么大的船怎么开得这么快的？”
　　“我们江南的船倒是有比这个大的，不过在云州，还在实验，至于这么大船怎么能开这么快.”士兵嘿嘿笑道：“这我就解释不了了，小先生若能考上江南学院，自然能明白其中原理。”
　　沈阳一听，眼睛更亮了，他在南明府的时候听说过，江南的船只设计，都出自于学院里玄院的术士之手，他没想到术士还能做到这种事，若有机会，定要拜访，问个明白！
　　“好了！”一个冷冷的声音打断了少年的热情，正是一脸不耐烦的沈玉，他看着那士兵道：“你退下吧，我们收拾好东西就出来。”
　　士兵一愣，原本热情的笑容收了起来，深深看了一眼对方，在江南，可没哪个世家子弟敢使唤斗士军，退下？
　　当我们奴才呢？
　　“这位小先生说话最好注意分寸些。”士兵语气变得冷淡道：“不是每个斗士军都有我这般好脾气的。”说完直接就转身离开，连门都懒得关上！
　　沈玉一愣，这陈卿怎么教的手下？一个小小的士兵，怎的这般无礼嚣张？
　　“粗鲁野蛮之辈！”沈玉冷冷道：“果然是上不得台面的势力。”
　　沈雪在对面听得白眼一翻，你口中上不得台面的势力，能让京城上百的术士世家都得按人家规矩来，嫌弃人家上不得台面，你倒是别眼巴巴的往上赶呀？
　　不过她却不敢嘲讽，沈玉这家伙心胸狭窄，出手毒辣，在沈家大院都敢对自己出手，到了外面，没了太爷护着，对方说不准会使什么阴招呢，毕竟沈家的术式是阴鬼术式，多得是能害人的手段。
　　在正式考核通过之前，她是最希望对方完全忘记自己的存在。
　　“走吧！”看着几个弟妹主动收拾行李，沈雪也老实的在帮忙，沈玉冷冷一笑，抬脚朝外面走去。
　　真如那士兵所说，船只不到半刻钟就抵达了码头。
　　如今江南的码头经过重新修缮，规模之大，比之东海码头都要夸张，但此时的人流完全对得起那大气的码头，一眼望去人山人海，来往的货船密密麻麻，卸下的货物更是堆积如山，这般热闹的场景，就是沈玉也是诧异了一翻。
　　来自京城的他原本是看不起江南柳州这样的小城的，可不得不说，柳州如今的贸易量，怕是比京城更夸张。
　　也难怪世家都想送子弟进来，如今江南的商机，谁不想沾一手？
　　想到此沈玉深吸了口气，他绝不会错过此等良机，而且他也相信，凭自己的资质，只要陈卿不眼瞎，就不会说用沈元而不用自己！
　　这术士之道，是他们这等被选中的人才能走的道路，他会证明这一点，无论是向沈元，还是向那个势力眼的娘亲！
　　第二更奉上，第三更怕是得一点去了，看官大人们别学魔方这样熬夜，早早休息为好。
　　最新网址：		


###第二百九十八章：难道没人告诉过你？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十八章：难道没人告诉过你？最新网址：“这便是柳州？”
　　柳州城门前，无论是一辈子第一次来到中原江南，还是曾经来过江南的京城世家子弟，都被那高大城墙给震撼到了。
　　“堂兄，这.柳州以前是这幅模样吗？”
　　沈玉身后两个堂弟呆滞的看着。
　　“当然不可能”沈玉眉头一皱，这种城墙，京城都不曾有，曾经的柳州怎么可能有？
　　这江南看样子的确有点东西，当初沈元被临时安排到了江南，还真是走了狗运！
　　沈雪身后的沈阳则是不断惊呼不可思议，不断念叨这城墙如何固定成型的，用的什么材料，夯土打实肯定不行，糯米石浆？也不可能，那种配方做出来的城墙虽然坚硬但绝不可能弄这么高。
　　沈阳咋咋呼呼的语气让沈玉眉头紧皱，他完全听不懂这个年纪最小的家伙在说些什么，直接冷生打断：“闭嘴，周围这么多人，再敢胡言乱语丢了沈家脸面，就给我滚回去.”
　　沈玉的声音很小，但却把沈玉吓得一哆嗦，瞬间躲在沈雪身后不敢说话。
　　沈雪低着头，也不敢安慰吓坏了的沈阳。
　　沈玉冷哼一声，还带再教训两句，却突然听到不远处一群穿着羽衣的青年好奇的看向这边。
　　那群人长相和中原人差异很大，让沈玉一眼就认出了他们，正是当时和自己一艘船过来的北荒团队。
　　“中原果然不简单呀，那么小的孩子都有如此见识，居然还知道糯米石灰这等筑墙古法。”
　　为首的男子主动上前行礼：“在下慕容冰云，敢问小兄弟姓名。”
　　沈阳一愣，已经被沈玉吓破胆的他看了对方一眼，躲得更深了。
　　沈雪无奈护了一下这堂弟，不好意思的开口赔礼道：“舍弟年幼，有些怕生，还望这位公子见谅。”
　　“哦无妨，是在下孟浪了。”慕容冰云歉意的再行一礼，随即道：“刚才听这位小兄弟分析得头头是道，仔细一看竟是这般年幼，中原地大物博，世家底蕴学识渊博，当真让人汗颜。”
　　“这位公子客气了。”沈雪还未答话，沈玉便已经主动凑了上来。
　　他其实在船上的时候就想去接触那北荒团队了，他打听过，北荒团队这次来的都是几个老牌家族的嫡系子弟，虽然古荒国的千年世家比不上中原的世家知礼，但其底蕴却比沈家不知强了多少。
　　而且根据传闻，北荒世家向往中原文化，经常会有女外嫁中原，并且都会诚意的带上比较实用的术式，这样的诱惑对那些术式储备极多的千年世家自然没什么诱惑力，可对沈家却不一样。
　　他在船上就注意到了，北荒团队里几个女的是长得真不错，若再有强力术式当嫁妆外嫁过来，不比自己那无能的母亲挑找的那些人家好？
　　可一路上对方有护卫守着，一副生人勿进的样子，让他也不好接近，没想到沈阳胡说八道两句，还吸引到了慕容家的公子主动搭讪。
　　总算有了点作用。
　　“这位兄台是？”慕容冰云微笑回礼道。
　　“在下沈玉，这次带着家里的弟妹过来参考，见过慕容公子。”
　　“原来是沈兄。”慕容冰云闻言点头：“贸然过来搭话，吓到令弟，还望海涵。”
　　“慕容公子客气了，小弟年幼，又是庶出，没见过世面，无礼之处，倒是要请慕容公子不要介意。”
　　庶出？
　　慕容冰云皱眉，庶出的子弟都这么优秀？
　　想着，看对方并不讨厌自己北荒国的身份，便跟着对方攀谈了几句。
　　“沈兄，你说，这城池建造用的天工开物建筑篇中，哪种古法制作的？为何一点源头也看不出？”
　　“这”沈玉顿时被问得头大，他连九宫术算都没看得懂三章，哪里还会去看天工开物这样的格物杂学典籍？
　　他可是看到过的，那书，厚得起码三指高，望着就让人生畏，结果后面一问，特么的那么厚居然只是目录？整个天工开物的典籍能摆一书架！
　　瞬间让他从此绝了看那玩意的心思.
　　心中不由吐槽，这北荒国的嫡系好歹也是千年世家之后，怎么也看这种无用杂书？
　　慕容云冰后面就着格物话题聊了几句，发现对方回答得都支支吾吾，瞬间便明白了，眼前这自称家族带队的家伙，居然完全不懂的？
　　他顿时疑惑了，这江南考核，术算、格物是同等分数，对方完全不懂，也能来参考？
　　又或者这人是专精其它学术的？
　　慕容云冰来之前仔细了解过规则，江南学院招生考核，是全科考核，主考术算和格物，次考医星相卜、风水奇术，倘若在后面几科学说里有很深造诣，据说也可单独列卷考试。
　　想到此他便试着，在各方面的话题上找聊天内容，他虽年幼，但在父亲的交道下处事圆滑，小小年纪，与人交流的本事却是不差，几个话题引导自然，丝毫不显生硬。
　　但可惜.对方完全听不懂.
　　这下让慕容云冰更加疑惑了。
　　眼看着气氛越来越尴尬，慕容家几个女人到后面都完全没注意自己了，沈玉终于忍不住道：“慕容公子也是大世家出生，怎的对这些无用杂学这般感兴趣？”
　　这话一出，慕容家的几人倒是全部看了过来，但眼神却显得古怪之极。
　　哪怕是处事圆滑的慕容云冰，此时看对方的眼神也有点像看白痴一样，他也忍不住问道：“沈兄说这是无用杂学？”
　　“这些东西，那些匠人会就行了，像我们这样的核心子弟，哪里有时间去弄这些？慕容公子年纪如此年前，却能成为祭祀候补，想来天资出众，可不能痴迷这些东西，耽搁前程呀。”沈玉一副语重心长的姿态劝说着对方，像极了一个兄长的语气。
　　但慕容云冰听到这话眼神却更古怪了，犹豫了几息，他终归忍不住问道：“沈兄既看不起这些东西，那.来这里作甚？”
　　沈玉也是好笑：“难不成慕容兄以为，这江南学院，真要靠一群匠人支撑起来？吾等这般资质，学院难道会错过？”
　　慕容冰云看着对方那自信的笑容，沉默几息后开口道：“沈兄来时难道没看那巨大船只的结构吗？那龙骨关节处都有特殊的术阵引导，还有这城墙，还有这个.”慕容玉拿出一块冰玉，看着对方问道：“沈兄真觉得做出这些东西的.是一群普通的匠人？”
　　“奇技淫巧而已”沈玉摆了摆手：“慕容兄来这里难道是学这些？看上的，难道不是那传说中虚空画阵之术？”
　　这话一出，不光慕容家的人一脸古怪，就是沈雪等人都忍不住捂脸。
　　噗嗤！
　　慕容家的还来不及说什么，不远处排队的女子就忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”沈玉顿时有些恼怒，因为他能看得出，慕容家那些人看自己的眼神似乎越来越像看白痴，而远处那女子的笑声，直接点燃了他的神经。
　　“我咳咳”那女子白眼翻天：“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“嗯我在想.虚空画阵”
　　这话一出，周围噗嗤笑了一片！
　　完全不知发生了何事的沈玉看着周围一群哄笑，恼怒之色越发明显，愤怒的看着对方：“我说得有什么问题吗？来这里的世家子弟，谁不是为了那虚空画阵之法？”
　　这话一出，周围一群子弟脸色更加古怪了，很多人笑得更大声了
　　沈玉彻底懵了，他们.到底在笑什么？
　　自己说错了什么吗？
　　“那个.沈兄”慕容冰云也忍不住笑道：“你口中的虚空画阵是指这个吗？”
　　说着对方修长白嫩的手指虚空比划了几番，随即一道道符文闪现在空中形成一道术法阵。
　　沈玉呆呆的看着对方的动作，三元阵.最基础的术阵，一般用白帆布和水银作为稳定材料便可画出法阵，虽然简单.但对方.的确用出来了，虚空画阵！
　　“你竟也会？”
　　“堂兄你不会吗？”这次说话的沈阳，哪怕他不敢像周围人那般大笑，却也感觉自家堂兄好傻。
　　“这东西术阵基论第四章就有讲呀，堂兄若是为了这个，其实其实不用特地来这一趟的”沈阳小心翼翼望着一脸呆滞的沈玉道。
　　噗嗤，周围人再次破防，哄堂大笑起来！
　　最新网址：		


###第二百九十九章：古荒国的未来！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第二百九十九章：古荒国的未来！最新网址：“虚空画阵就在那陈卿发放的基础术论里？这种事.为什么没人告诉我？”
　　到了柳州官方住宿酒楼，一路上没敢再说一句话的沈元终于忍不住爆发，他简直要疯了，活了二十多年，从未丢过如此大的脸，还是在众多世家子弟面前，这要传回去，他怕都是没脸出门！
　　沈雪面对质问，头一次不知道该如何回答.
　　因为她想都没想过，所有人都知道的事，自家这位天之骄子居然不知道？
　　各个世家为什么愿意让子弟冒着危险来江南？尤其是京城世家，很多都派了得意的嫡系，难道就因为陈卿一句话？
　　就是因为人家把世家最关心的虚空画阵原理直接就写在了基础篇幅上，这就是最大的诚意，也是所有术士世家在朝堂上完全支持陈卿的根本原因，结果这货.不知道？
　　沈雪都不知道该哭还是该笑，这家伙那么嫉妒自己大哥占了先机，可自己却连稍稍花点时间去了解下都不愿意，现在来怪没人告诉他？
　　不过对于沈元完全不知情的原因，沈雪除了一开始不可思议以外，后面却倒是有些理解。
　　这家伙术算基础一塌糊涂，术阵论第一章就对术算有着很高的要求，后面两章更是需要对天工格物以及发放的元素期表有所了解后，才能看懂，直接看的话，就和天书没区别。
　　沈玉这家伙是个骄傲的人，不愿承认数理资质差的他越发在人前鄙视这些杂学，而因为其在沈家的地位，学的好的子弟大多又是曾经地位低下的那几人，自是不敢卖弄。
　　他自己又不愿去了解，家主等人怕是都默认这事儿所有人都是知道的，也没刻意强调，就这样导致了沈玉这家伙闹了这么一个乌龙。
　　一想到前因后果，沈雪有种皆笑非啼的感觉，这就是父亲宁愿占用宝贵名额，也要强行推送过来的沈家未来家主吗？
　　这越发坚定了沈雪要通过考核，留在江南的决心。
　　沈家则根本就没有未来！！——
　　“真是个神奇的地方.”
　　慕容云冰从入住观星楼开始就没离开过窗台，这四五米高的落地琉璃之下，整个柳州夜景尽收眼底，楼下灯火璀璨，即便到了深夜人流依旧不息，高处看着这样的繁华，让他感觉看一天都不腻。
　　“这中原，草包遍地，但却总是能出陈卿这样的人杰，上天对我们何其不公.”旁边同样看着窗外的女子望着下方，除了羡慕还是羡慕。
　　一路过来，欢声笑语不断，每个人都精气饱满，衣着华丽，与之相比，草原上穿着脏兮兮羊毛衣的民众，和难民没什么区别，就连他们这些穿着羽衣的世家子弟，在这里都像一个乡下来的土包子。
　　而且这里每一个人都是那么的悠闲，一家人带着孩子大半夜走在街上闲逛，似乎完全不用为明天的伙食担心，孩子不用从小放羊，只需要向父母撒娇要糖就可以了，与之相比，自己北狼国今年不知要冻死饿死多少孩子，才能熬过这个冬天！
　　“北羽.”慕容云冰摇了摇头：“不要这样说，不要将一个地方的繁华完全归功于一个人身上，这是偏颇，我相信陈卿一定是一个千年难得一遇的人杰，可如今柳州的这模样，绝不是陈卿一个人可以做成这样的。”
　　他指了指周围道：“这观星楼我听说出自一个叫王浩东的玄院术士之手，那高大的船只，也是玄院一名黄姓女子术士的手笔，还有街上那些华美的丝绸，据说是黄院一生物术士养殖的冰蚕吐丝制作，那丝绸不仅质感丝滑美丽，更有避暑气的功效，还有那些雄武的斗士军，保证了整座城市的安全，这个美丽的地方，不是一个人建立起来的，是一群优秀的人杰努力的结果！”
　　“不要以为今天遇到了个草包这中原就遍地是草包！”慕容冰云严肃道：“我北狼国那些世家纨绔子弟难道少了？”
　　被叫北羽的女子闻言抿了抿嘴，却沉默无言。
　　“我看到了你眼中的渴望。”慕容冰云看着对方：“你在畅想，我北狼国的铁骑，有一天能征服这里是吗”
　　“难道你不想征服这里？“北羽忍不住反驳道。
　　“想啊.”慕容云冰痴迷的看着外面：“可如今北狼国的情况，征服了这里又有什么用呢？”
　　“落后的制度、落后的思想，腐化的贵族，就算征服了这里，也只是将这里变成第二个北狼国罢了.”
　　北羽一愣，一时间想反驳却反驳不了。
　　“我一直认为.”慕容冰云抬头，很认真道：“繁华是建设而不是靠掠夺，当有一天我能在北狼国建设出这样一个柳州，那么北狼国才有机会，征服中原！”
　　“兄长有志气”北羽愣了下，最终露出笑意，在北狼国建立一个这样的柳州？
　　想想还真是一件值得期待的事呢.——
　　“慕容家这小子不错呀”学院内，沈七爷透过千眼将北慌那群人的对话看得清清楚楚，不仅赞道：“小小年纪，竟有这般眼界和心胸，若此子能成北狼国的大祭司，狼国当兴呀！”
　　“的确出色.”一旁的陈卿点头赞赏。
　　北狼国那边的情况他大概清楚的，据说新君刚刚即位，正是各大家族争夺祭祀候选的关键时候，但这小子却毅然决定来江南求学，这极有可能导致大祭司之位被另外两位候选人抢占先机。
　　可他依旧选择带头过来，有了他带头，剩下的家族才愿意将自家重点培养的嫡系子弟派过来，不得不说这个带头的效果很大。
　　“不过可惜.”
　　“可惜？”沈七爷一愣：“怎么可惜了？”
　　“这世上绝大多数情况都是时势造英雄，而不是英雄造时势，优秀不代表能成事”
　　“哈？”沈七爷看着对方，有些愕然，因为在他看来，陈卿就是典型的英雄造时势的典范，整个柳州如今的模样，几乎都是他一手创造的，怎么这样的人，会说出时势造英雄的话来？
　　面对沈七爷的疑惑，陈卿也没解释，因为有些事情，的确不好提前去说。
　　三月后，龙宫开启，京城那边，估计酝酿得也差不多了，若陈卿所料不错，某个东西大概率也会同时开启。
　　一旦两个远古同时降临，世间灵气便会暴涨，整个世界延迟了千年的2.0版本就会降世！
　　2.0版本，对玩家来说，是更多的机遇、更多职业传承、更厉害的BOSS，可对普通NPC不是，尤其是古荒之国，那将是灾难性的！
　　古荒国和中原制度上最大的区别是妖魔的渗透率，在古荒国，尤其是游牧国家，无法建立中原的城邦来防范妖魔，人族不得不通过依靠某种妖魔来生存，比如北狼国，就是和冰原魔狼一族缔结了契约，每年上供足够多的牛羊祭品，甚至人族祭品，来换取魔狼的庇护和传承。
　　大祭司家族更是会上供家族少女与狼王交合，生出人魔混种来提高家族的竞争力。
　　多年过去，由于得到了足够多的妖魔传承，加上也有了很多强力的混血，古荒国很多时候，已经可以和契约妖魔分庭抗礼，很多事情都可以站起来商量，而不是以前那般任对方磋磨。
　　根据慕容云姬所说，百年前开始，北狼国就再没有献祭过子民来供奉魔狼，过冬的时候，甚至可以与魔狼一族商量，少供奉一些牛羊，以保证自家子民的生存，这都是家族变强后慢慢争取的地位。
　　就如沈七爷所说，北狼国若正常发展，这小子当了大祭司，当兴有望但可惜.
　　这世界是不正常的！
　　陈卿是知道的，一旦灵气复苏，古荒国首当其冲要遭受重创！
　　因为灵气复苏不光妖魔能力会在短时间大涨，一些因为灵气稀薄而陷入沉睡某些可怕存在，便有了苏醒条件，陈卿就记得，自己的设计中，北狼国有一只很麻烦的存在，那玩意一旦复苏.
　　陈卿可不认为现在的北狼国能抵抗得了它，到时候必是血流成河，人间炼狱之景。
　　慕容家那少年有猛男之姿，若无意外，或许能成为北狼国的天降猛男，但可惜，这是一个充满意外的世界
　　最新网址：		


###第三百章：格局！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百章：格局！最新网址：离临考只有三日，时间紧急，留给所有世家子弟选择报考分院的时间只有一天！
　　以至于大清早的，世家子弟们便早早的来到了学院，想要尽可能的获取情报。
　　很多世家子弟在了解一翻后，就立刻有了选择，而有一些则是犹豫不决，直到正午都还未决定下来.
　　“慕容，怎么了？有什么疑虑吗？”
　　学院玄院位置门口，北羽等人好奇的看着对方：“刚才已经了解过了，天院主攻术阵道，是各家都最想要的门类，其它几院子虽听起来说是术士，可给人感觉更像一个匠师。”
　　慕容冰云闻言却是摇头：“各大家族都是听说了南明那超大结界以及江南阵法师虚空画阵的本事才让子弟来的，最想要获取的就是江南术阵上的本事，可我观察一圈下来，却感觉这样不好。”
　　“为何这么说？”旁边一个黑衣少年一愣：“术阵师明显更符合我们预期呀，而且从这江南学院地位来看，术阵师名列天院，地位也是最高，难道不对吗？”
　　“不是这么算”慕容冰云摇头：“我早晨起得早，比你们先来学院这里，听到了很多本地民间的子弟报考的方向，你们知道吗，天院反而是四院里报考最少的。”
　　“啊？”周围人一愣：“这是为何？”
　　“我打听了一下.”慕容冰云笑道：“因为其它几院更容易出成果，赚到大钱，比如玄院子弟，尤其是工程系的子弟最为火热，如今江南看到的那些新奇玩意大多都是玄院的术士手笔，江南七洲各地的知府，都更喜欢招募玄院子弟入驻。”
　　“那是小民意识！”北羽闻言却是不认同的摇头：“小民逐利，不看长远，只图眼前利益，我承认这玄院术士造出来的东西对民生更好，可这世间，终归是强者为王，若自身不掌握力量，一切财富终归是镜花水月，随时可能被别人掠夺。”
　　“你呀”慕容冰云摇头：“太把草原弱肉强食那套看得重了。”
　　“弱肉强食，本就是世间真理！”
　　慕容冰云闻言叹气，草原就是有太多这样思想的人，所以建设性永远都不如中原，就算当年占据了幽云七城，也只是将那么好的地盘搞成了大牧场.其本质.还是草原
　　“你们看，这江南学院天院子弟据说需要大量术能作资源研究，是个非常烧钱的行业，这一点你承认吧。”
　　北羽皱眉点头，阵法师历来烧钱，大家族之所以对虚空画阵如此热衷，不光是因为此法能让术阵师变得更有实战性，节省成本也是其中关键，毕竟稳定术阵的材料，一直都是术阵最烧钱的部分。
　　“那如何保证天院有足够多的术能呢？”
　　“额？”北羽皱眉：“难道不是陈卿支持的吗？”
　　“他支持是不假，可他又从哪里来的这么多术能呢？”
　　“这”
　　慕容冰云叹气摇头：“据我所知，这江南学院里的黄院子弟就有擅长改造生物的生物术士，还有改造农务的农院术士，是他们，改良出了大量新的种植物，让江南仅凭几块山地，就养活了江南数亿子民。”
　　“有了足够多且质量足够好的粮食，保证了温饱，就保证了足够多的劳力，有了足够多的劳力，便能进行更多的工程改造，而有了这些工程改造，才让江南的灵气这般丰足，有了丰足的灵气，才能搜集足够多的术能，供天院子弟继续研究更高深的阵法，明白了吗？”
　　北羽等人一愣，这才慢慢反应过来。
　　“这是一个正循环，少了任何一样，都不会形成现在我们看到的柳州。”慕容冰云深吸一口气道：“所以我们不能全部报考天院，必须要学到足够全的知识回去，才能建立北国柳州！”
　　“这”古荒的子弟都互相看了看，一脸的犹豫，道理他们是听明白了，可谁也不愿去当做贡献的那一方呀
　　家族派他们来，都是想套取更多术阵知识，而他们自己，也更想学到对自身力量有帮助的术式，建设类的东西.他们是真不愿意冒头。
　　“我先来吧。”慕容冰云望着一群犹疑的子弟，再次叹了口气，人性自私，这是常理，指望他们成为牺牲自己利益，成为建设中的一环，显然不现实，只能一步步来。
　　“我会报考玄院，以工程院为主要目标。”
　　“哥？”身后慕容家的一个小妹一愣，显得有些焦急起来。
　　家族愿意让哥前来，也是为了高深的术阵之法，若知道哥去学什么工程，怕是回去要被骂个狗血淋头！
　　“无妨.”慕容望着焦急的小妹安慰道：“你的术算天赋比我好，其实更适合成为天院术式，家族的任务，有你就够了，让哥来试一试其它的可能。”
　　“可是.”
　　“好了.听话！”慕容脸色严肃了起来，慕容家两个后辈立刻没了声音，别看慕容冰云平时那般温和，但却是一个说一不二的主，这次来江南家族里不少人反对，可他硬是来了，地位高是一方面，性格强势其实也是一方面。
　　其他人见慕容都带了头，也不好真就这样看着，北羽考虑了一下，也道：“那我就去黄院试一试吧，若能找出丰满草原的术式，也算不虚此行。”
　　“那我也去玄院吧，我对那医学院挺有兴趣，我狼国混血太多，容易犯狂血症，若能治好这个，这辈子怕也能在狼国历史上留名了哈哈”
　　随着一个又一个的子弟愿意出头，慕容的脸色一下好了很多。
　　很多时候改变.就是这样一点一点开始的，他相信，自己有生之年一定可以，在北狼国，建立一座不逊色柳州这样的城市！
　　远处沈雪站在大约十几米开外，看着这一幕，心中升起一丝酸意。
　　她来这里也是打算在玄院或者地院报考一个名额，但却不是像那少年一样胸有那般宏图大志，她.只为自保！
　　沈玉经历了昨日的嘲笑，越来越不正常，尤其是对自己，越来越暴躁，动则就是一顿辱骂，虽然没动手，可她很清楚，若自己稍给一点刺激，怕是都不一定能活着参加考试。
　　这种情况下她当然不敢报考天院，对方如今嫉妒心已经完全扭曲了，天院术士这种最能威胁他地位的存在，若是自己报考，大概率会引起杀心，与之相比，选择其它建设性的分院，继续投身他看不起的杂学工程，才是消除他戒心的唯一办法。
　　这当然不是甘心的，可她有什么办法呢？
　　现在看着别人家的兄长，再看看自家的，心中是真的酸涩，沈玉要是有对方十分之一的心胸，凭借大哥沈元占据的先机，沈家必是复兴之势，但可惜.——
　　“这位公子.可是来报考天院的？”
　　天院分院的报考处，沈玉刚一到来，就受到了热情的招待，这几日各大世家优先报考天院可没把天院负责人高兴坏了，如今江南学院，要求最高的天院已经成了最不受待见的地方，要不是南明府露了一手，怕是现在都没人报考了。
　　如今大量其它世家的优秀子弟优先这里，着实让负责招考的天院子弟高兴了一把，毕竟好几个大项目都太缺人了呀。
　　沈玉望着热情的天院学子，脸色勉强好看了一些，这才对嘛，这才是他们这些顶尖苗子应有的待遇嘛。
　　“公子是来自北方还是京城？”招考的人员确定对方要报考后热情的倒上茶水问道。
　　喝着这里的清茶，沈玉脸色复杂，难怪白先生那般嫌弃沈家的茶叶，他还真不是乱说，这江南的茶和京城完全不可同日而语，之前就听说江南流出了一些好茶过来，但可惜.都被大世家垄断了。
　　一口下去，清香蔓延齿间，回味无穷，关键是精神状态瞬间变得极好，这茶叶和传说中一样，有补充灵气的功效！
　　这个地方，必须留下来！！
　　不说江南的这些学术，光这环境就有留下来的价值，遍地浓郁的灵气，堪比自家最高级别的灵田，加上这些能滋养精神的茶叶和能滋补气血的食物，哪怕是留在这里修炼，效率也远比在京城要好！
　　如今京城学院那边，自己该学的也学得差不多了，马上就要外派去当学政的辅助官，既然都是要外出，何不来江南这个好地方？
　　“京城.”喝了口茶后，回味了半天，沈元这才回过神来回道。
　　对方倒也不急，他们负责招待的茶是大青山的青云翠，在整个江南都是顶尖好茶，这些外来人没喝过的，第一次是这种姿态很正常。
　　“京城呀？”招考人顿时脸上笑容越发开心，从早上报名登记来看，京城子弟的质量远比北方那边要好，自己今天怕是要捡个好的。
　　正好自己这边小组的项目极其差人，虽然新人帮不上忙，可先把人给套牢喽，后面慢慢培养就是。
　　“敢问公子姓名？”
　　“沈玉.”
　　“沈玉？”对方一愣，感觉这名字有些熟悉，仔细一想顿时反应过来，这不就是昨日在城门口那逗比吗？
　　那笑话，天院的一个师姐昨日就来摆说过，逗得一众天院子弟肚子都笑痛了，没想到自己今天遇到正主了。
　　一时间，招考人表情就跨了下去。
　　沈玉眉头一皱：“有什么问题吗？”
　　“这”对方考虑了下，还是客气道：“沈公子，昨日城门口的事我也有听说.”
　　这话一出，沈玉顿时一脸羞恼，可对外人他到底不敢发火，只能憋着气道：“那是个意外”
　　“额意不意外咱们先不说，但沈公子要想清楚，我天院考核是四院中最难的，从沈公子昨日的话来看，您怕是连术阵基论前三章都没看完，这样的成绩，入我天院可是远远不够的。”
　　“一定要学会那个才能入院吗？”沈玉眉头紧皱。
　　招考人看白痴一般的看着对方：“我天院学的就是术阵之道，您说呢？”
　　“难道你们就不考虑其它资质吗？”
　　“比如？”
　　“冥想效率，继承术式天赋，这些才是术士子弟最需要的天赋吧？”
　　“额冥想效率是有一定要求的，不过这不影响考核，效率高自然是好的，但效率低也不怕，我们江南最不缺的就是灵气，只要脑子够聪明，跟得上术阵的课程，完全可以开放浓郁度比这里高十倍的地方让你去冥想，赶上进度。”
　　“高十倍？？”沈玉顿时眼睛都红了！
　　就是千年世家培养了千年的灵田，也不敢说这样的话吧？这人是疯了吗？
　　“有这种东西吗？”
　　“当然有”招考人笑道：“我江南七洲，但凡有山神大人的地方，灵气浓度都是有保障的，尤其是我柳州大青山，若在山中位置，最高可达平常地方三十倍有余，而且只要是学院子弟申请，都能去，这一点完全不用担心.”
　　碰！
　　沈玉忍不住站了起来。
　　眼睛红得像只疯牛！
　　这一刻他确定了，江南学院，他必须留下来！！！
　　嘿嘿，今天又只有两章了，周末应该三章没问题，还欠三章、还欠三章嘿嘿.
　　最新网址：		


###第三百零一章：沈玉的打算！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零一章：沈玉的打算！最新网址：“兄长回来了？”
　　观星楼招待世家子弟的房间里，早在正午之前就送来了可口的饭菜，可没把沈家的这几个馋坏，可沈玉一直未归，却是没人敢动筷的。
　　“都回来了？”沈玉笑了一声，很自然的坐到桌前首位，望着连茶水都没敢动的沈家子弟，微微点了点头：“等我干什么？饿了就吃嘛。”
　　“兄长一路护着我们这么辛苦，哪里能不等你，你不在，我们都不安心”
　　说话的是一个长得微胖的青年，沈雪看了他一眼，没有说话。
　　拍马屁的是沈家三房家的嫡子沈星，在沈家是出了名的沈玉小跟班，去年刚考上阴阳学院，很得沈玉看重，平日里有什么好事，也忘不了这根本，在以前的沈雪看来，沈玉还算正常，自己这个亲妹至少有没好处，主要还是能力达不到。
　　这沈星入了阴阳学院，即便成不了学政，毕业后运作一下，从四五品的术士官员做起完全没问题，待沈玉学政期满，回京城任职，也能将对方一起带回京中，充当臂膀，自是有价值的。
　　所以以前这兄长亲近那爱拍马屁的堂弟却不亲近她这个同父异母的亲妹她也能理解。
　　可现在.
　　“对了，你们既然回来了，可是报考了？”沈玉笑吟吟的看着众人，但重点盯着的，还是沈雪这边三人。
　　沈雪被盯得饭也不敢吃，满桌子的肉香瞬间没了味道。
　　“禀兄长，因为时间紧急，我们都各自报考了学院，小妹我报考了地院。”
　　“地院？地院是做什么的？”沈玉皱眉问道。
　　沈雪心中白眼一翻，你在学院逗留了那么久，居然连地院干什么的都不知道，这大半天去干什么了？
　　不过表面上则是小心翼翼的恭敬道：“地院主要钻研符文一道，现今市场上的冰玉、暖玉都出自地院学生之手，据说这个学院的术士擅长用玉石锁住术能，制作出功能丰富的灵器。”
　　“这样呀”沈玉摸着下巴，沉吟了下，点了点头：“这选择不赖。”
　　与预期不符，但至少没有去报考天院，灵器玉石如今在京城大火，很多世家都眼红这东西，作用太大了，如若学会，虽没有术阵师那般珍贵，也必然是今后极为受重视的类型。
　　不过也还好，虽然必备重视，但到底是辅助类型，不像术阵师那般能靠虚空画阵直接充当战力术士，勉强可以接受。
　　随即看向了另外两人，沈雪生怕两个堂弟说错话，开口道：“沈阳对工程院更有兴趣，便报考了玄院，还有沈洛，因为在家族里主要负责药材这方面的庶务，对医理较为精通，所以报考了黄院。”
　　沈玉听到这里，眉头苏展起来，顿时笑道：“对嘛，凡事要挑选有把握得来，尤其是沈星，你的想法就很好，你擅长医理，而这里考核规矩，若有特长额外加分，就很有竞争力，倒是长大了，会考虑事情了。”
　　沈星连忙赔笑：“兄长说得是，报考的世家子弟那么多，竞争力大，吾等资质本就不怎么样，当然得挑选自己的优势项。”
　　“不错不错.”沈玉笑着点头，还主动给对方夹了筷子菜道：“快吃快吃，再不吃都凉了，这柳州的菜色如今大有变化，各种特色的肉食不仅味美，还有滋补效果，虽吾等不是武夫，可补下身体，总是有好处的。”
　　“谢谢兄长.”沈星感激涕零，多年庶务经历的油滑展现得淋漓尽致。
　　“那你二人呢？”沈玉看着另外两人道。
　　“我们两个自然是追随兄长，兄长填什么，我们就填什么。”两人直接道。
　　沈玉点了点头：“沈雪等人分别填了地院和玄黄三院，也算齐了，吾等便可放心大胆填报天院了。”
　　沈雪三人低着透露，眼中满是嘲讽。
　　另外两人则是犹豫了下，小心翼翼开口道：“今早我们也打听过，据说那天院对术算格物要求最高，我们学得仓促，怕是”
　　“这你们不用担心，我已经想好了路子了。”
　　“哦？”两人眼睛一亮，连忙道：“兄长想到什么路子？”
　　沈玉拿着茶杯，最终叹了口气：“找沈元！”
　　“啊？”
　　这一次，不光是那两个跟班，沈雪三人都愕然抬头。
　　谁都知道，沈元几乎已经和沈玉闹翻了，这时候沈玉说去找人家办事，人家愿意给你办吗？
　　“只能服软了。”沈玉叹了口气道：“我那兄长自小不如我，嫉妒心又重，此番得势回来，带走母亲，未尝没有报复我的意思，这样的心性，我是不耻这个兄长的，可如今为了沈家，只能服软一波了！”
　　沈雪：“.”
　　以前还真没发现，这家伙竟是如此厚脸皮的性子！
　　大哥小时候虽然资质不佳，但也是自立自强的类型，自己参加科考，硬生生走出了一条不用做庶务的路，老实说要不是女子不能参加科考，她当初都想模仿大哥了。
　　从小到大，她就没看到沈元嫉妒过自己这个出色的弟弟，记得小时候，人前人后他都是骄傲自己这个弟弟，只是后面被沈玉嫌弃之后，才慢慢变得沉默，怎么到了对方口中，变成了嫉妒心重了？
　　至于带走母亲
　　沈雪最是清楚，自己这个大哥，相当依赖主母，具体原因她也不知道，毕竟主母对大哥一直都很冷淡，按理来说大哥得势之后，就算不报复，也不至于这般做，可事实证明，即便主母待他那般凉薄，他还是重视自己的亲生娘亲。
　　比起沈玉，在沈雪眼中，自己这个大哥有情有义得多。
　　至于最后说什么为了家族服软一波.
　　沈雪差点没笑出声，想求人就求人，还为了家族，真要为了家族，会打击自己这些庶弟竖妹？
　　当真是没脸没皮！
　　不过沈雪暗中吐槽，那两个跟班却眼睛一亮。
　　互相看了一眼，连忙道：“这实在委屈兄长了，要不，吾等随兄长同去？大不了我们两人不要这脸面，跪着求他，看他好意思不帮忙。”
　　“这”沈玉眼睛一亮，但犹豫了一阵还是摇头：“算了，丢人的事就我去就行了，你们就留在这等我消息。”
　　他到不是怕两个跟班丢脸，主要是怕自己那大哥故意恶心自己，把两个堂弟弄进去了唯独不弄自己，故意羞辱，那自己怕是得气死
　　而自己亲自前去，有娘亲在，大哥至少不敢做得太过分。
　　想到此干脆就拒绝了两人的说法。
　　那两人见状也是暗自松了口气，他们还真怕这没节操的兄长就答应让他们去跪地求了，你别说，以这位爷的性格，还真不是做不出来。
　　“先吃饭吧，吃完我便要启程了。”
　　“启程？”沈雪一愣：“大哥.咳咳，那沈元不就在柳州吗？”
　　“哼”沈玉冷哼一声：“估计是为了避我，我找上门的时候，听人说，带着娘亲去了南阳游玩，我还得坐快船去怕才赶得上。”
　　“那兄长会不会耽搁考试？”沈雪连忙道。
　　“有什么耽搁不耽搁的？”沈玉冷笑：“这考试我们反正是考不上的，考不考又怎样？只要沈元愿意帮这个忙，我自进得去，若他不帮，那沈家今后便容不下他！”
　　沈雪：“.”
　　她感觉玄，先不说大哥有没有这塞人入学的能耐，就是有，你这态度估计也没戏。
　　不过这人离开倒是好事，自己便能安心考试了，不管对方能不能求人帮忙，自己反正是求不上去的，想要留在江南，还得靠自身本事！——
　　“咳”
　　远处，已经到了南阳城的沈元被千眼术中的沈玉呛了差点茶水都喷了出来。
　　自己这可爱的弟弟，是不是脑子继承术式继承傻了？
　　城外丢人不说，这番话都说得出来，沈家不容我？凭什么？就凭你脸大？
　　“你这孩子，冒冒失失的干什么呢？”旁边郑氏白了对方一眼：“这么好的茶，尽被你糟蹋了！”
　　来了江南，本就善茶道的她这下是如鱼得水，没几天就靠着出色的茶艺得到一众文人夫子的认可，在江南那些夫子的女眷中，可是受欢迎得很，比起曾经在京城憋屈的生活，这一个月，郑氏简直是做梦般的畅快。
　　惬意无比，这一次去南阳也是听说南阳新出了上好的紫阳茶，打算去采买点研究研究，却没想到刚做出来的第一杯，就被自己这儿子这般糟蹋。
　　“咳咳，不好意思娘亲.”望着帮自己擦拭身上茶水的娘亲，沈元犹豫了一下，终于还是说了出来：“沈玉来了！”
　　郑氏擦拭着茶水的手顿时一僵！！
　　最新网址：		


###第三百零二章：诡异的木偶.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零二章：诡异的木偶.....最新网址：“他来做什么？”
　　郑氏的手很快恢复了柔软，继续擦拭着沈元身上的茶汁，一脸漠不关心的模样：“你不是说了，他没那个资质过来吗？”
　　“我低估了咱们沈家的家主”沈元冷笑一声：“我以前只当他是个没什么感情的人，现在看来，还是个没脑子的人，但凡脑子还清醒些，也不会干出这种事来。”
　　别的世家虽然也优先自家有资质的孩子，但到了最后都起码脑子还算清楚，他倒好，哪怕沈元考核再差，也要把人塞过来，纯粹的浪费名额，他难道不知道多一个沈家人在学院，就能多一分换区高级术式的机会？
　　他这般无脑就算了，那老太爷不是挺清醒的嘛？怎么也容他这般胡闹？
　　郑氏看了一眼沈元，眼神复杂，沈元这孩子对自己这么多年的冷漠都能容忍，不计前嫌，将自己接到江南，可对那父亲.却完全是另外一个态度。
　　“原来如此.”郑氏叹气看着对方：“难怪你哄我说南阳出了好茶，硬要我过来看看，原来是想为娘避开你那弟弟？”
　　沈元顿时头大：“我可没有，南阳是真的出了好茶，母亲您看，这紫阳茶难道不好吗？”
　　“好”郑氏白了对方一眼，也没多说什么。
　　来江南的这一个月，可以说是她几十年来过得最惬意的一个月，每日吃好喝好，再不用关心家宅那些永远处理不好的杂事，再不用堆着笑脸，去讨好那群世家夫人，最关键是不用活在那患得患失的恐惧当中。
　　在这里，没有婢女，但一个人的房间却是极好收拾，现在想想，沈家那些侍女好像有的时候都会暗地笑话自己，自己这么些年是图什么？
　　来这里没有了烦心的事，可生活质量却不低！
　　沈元虽没请丫鬟但却请了厨娘，这里有无数新奇的食材，美味无比，每顿都能吃得自己差点把舌头都吃下去，这里有整个京城最好的裁缝店里都没有的美丽布匹，做出来的衣服比一流世家的夫人穿着都要好看，而且自己的孩子是学院核心弟子，每次有最新的布匹材料出来，他都能给自己弄一些，自己永远是周围夫人中最时尚的一个。
　　这里有交心的邻居，大家凭借茶艺、插花的兴趣凑在一起，也都是风雅之人，没有谁看不起谁，没有谁会刻意排挤谁，每日与她们喝喝茶、打打叶子牌，惬意的日子让她都以为是一场梦。
　　导致开始的几天常常梦里惊醒，生怕睁眼后又是在沈家那冰冷的院子里。
　　老实说，这样的日子，她真不想有什么人来打扰，但来的偏偏是沈玉。
　　沈炎凉薄，是他负心，可沈玉变成现在这模样，自己多多少少有些责任，完全放任不管，她心里总觉得不是滋味.
　　望着郑氏沉默，沈元叹了口气，最终还是主动道：“娘亲，若沈玉来求我，孩儿该如何？”
　　“沈玉来求你？”郑氏一愣，随即笑道：“你想多了，你那弟弟傲气得很，即便考不上，以他的自尊心，也不会放下身段来服软求你的。”
　　“看来娘亲对弟弟并不是很了解。”
　　“额？”
　　“会的！”沈元点头“沈玉已经动身了，而且可能就在这两天便会抵达南阳！”
　　郑氏：“.”
　　“娘亲想见他吗？若不想见，我带你去云州再逛几天，保证他找不到。”
　　郑氏愣愣的看着沈元，过了良久还是忍不住道：“他若一直找你呢？躲得过吗？”
　　“若娘亲不想见，我自然有办法让他回京城去！”
　　“额你.”郑氏咬了咬嘴唇，最终道：“你何必这般试探娘亲？娘亲既然跟你来了，自是不会再管那对父子！”
　　沈元看了看郑氏，但却最终摇头：“娘亲骗人，你一定会管的。”
　　“为什么？”
　　“因为娘亲是个心软的人。”沈元抬头看着对方：“就像当初，我那般不争气，说要换路线，参加科考，你对我彻底放弃术士之路恨铁不成钢，从那之后越发冷淡，可依旧给我请了最好的先生。”
　　郑氏：“.”
　　母子两沉默对视，良久过后，终于是郑氏忍不住了：“若我如你所说，要管他呢？”
　　“那我也只能管了。”沈元叹气。
　　“娘亲管他，关你什么事？”
　　“娘亲又说胡话，沈玉想求的事，娘亲哪里管得了？你管，不就是变相让我管？我们兄弟感情本来就不好，他第一时间来找娘亲你，不还是想通过你来求孩儿我？”
　　郑氏闻言深深吸了口气：“你能帮他吗？”
　　“看帮到什么程度。”沈元摇头道：“他想要直接进天院肯定是不可能的，陈大人规矩已经立下，别说是我，就是南阳沈家那几位爷想塞人进去，也是不行的。”
　　“那你能帮他什么？”
　　“等他来求了娘亲，便知道了。”
　　——
　　另一边，抵达柳州的世家子弟们，半夜三更都还在艰苦的刷题当中，显然是想要尽量保持良好的备考状态。
　　“姐，还不睡呀？”
　　沈阳泡了杯热茶，小心翼翼给沈雪端去。
　　沈雪看了看外面天色，又看了看房间里那精美的钟表，微微一愣，不知不觉，都快午时了！
　　“谢过阳弟.”沈雪笑着接过茶水，看向下方位置，顿时眉头一皱，落地的琉璃让她能很清楚的看到对面那一栋观星楼的状态。
　　她记得对面三十层往上，和他们一样，都是世家子弟，只不过是北方来的子弟。
　　所有房间灯火都是亮着的，显然，对面那些子弟并没有歇息！
　　沈阳见沈雪看向窗外，也跟着看了过去，微微一愣后，顿时笑道：“看来.大家都想留在这儿呢。”
　　沈雪闻言看了看手中的茶杯，碧绿的茶汤，茶香侵入心肺，充足的灵气让她浑身舒畅，每日一杯这个，冥想效率比之前都提高了一倍！
　　“这样的好地方.谁不想留呢？”沈雪淡淡望着对面道。
　　“倒是”沈阳咧嘴笑道：“听说那些北方的子弟，家里规矩更严，这恐怕是很多人唯一一次机会了，错过这一次，一旦让那些嫡系子弟把数理基础补起来，家族还真不一定再让我们来”
　　“你还能想到这个？”沈雪顿时好奇，平时看起来咋咋呼呼不懂事的模样。
　　“有什么想不到的？”沈阳嘿嘿一笑：“那些世家子弟又不都是草包，只不过平日里把更多的精力放在了继承术式上，一旦让他们静下心来研究学习，进程很快就能赶上来，又不是哪家都像我们家那个.”
　　“嘘”沈雪瞪了他一眼：“刚夸你两句，现在就飘了，不要乱说话！”
　　沈阳翻了个白眼：“怕什么？那两个跟班都在隔壁呢。”
　　“那也不能乱说.”沈雪叹了口气：“不过你的话是对的，家主比起我们，似乎更信任那几个重点培养的子弟，虽不知是怎么想的，但明日考试，我们务必要抓住机会，错过这一次，就像你说的，待那些本就被重视的子弟基础赶上来了，就没我们什么事了！”
　　“是，堂姐！”
　　“去休息吧，别明日没了精力，没发挥好，那才是得不偿失。”
　　“嗯”
　　在沈阳离开后，沈雪突然脸色微微沉了一下，犹豫了一下后，来到一个小隔间，从自己行李内，拿出一个小木偶。
　　在阴影的角落里，她望着木偶身上滴了自己的血液。
　　木偶一双眼睛顿时闪烁着绿光。
　　“先生.”沈雪只滴了几滴血，脸色却苍白得仿若出了大血一般。
　　“请再助我一臂之力！”
　　神奇的事情发生了，木偶微微抬头，看向沈雪，脸上竟露出了一丝诡异的笑容。
　　而若陈卿或者沈老七看到这一幕，一定会惊得跳起！
　　因为那木偶.仔细一看，和王野的神态，一模一样！！
　　——
　　“嗯？”远处，悠闲和沈老三下棋的沈七突然眉头一皱，手一挥，一只眼球浮在了空中，里面的画面，正是沈雪所在的位置。
　　“大晚上的，别把你那眼珠子弄出来好不？”沈三瞪了对方一眼道：“怪渗人的！”
　　沈七顿时好笑起来：“你一个管阴司鬼魂的，还嫌我瘆人？”
　　“鬼魂怎么了？”沈三冷声道：“我所管辖的，都是良善百姓，即便是死后阴魂，大多也是善类，又不是阴阳路的恶鬼，和生前有什么区别？”
　　“我懒得和你这双标狗说。”沈七套用了一句陈卿的话，随即又疑惑的看向沈雪那边。
　　画面里，沈雪正专心的学习，似乎没有什么不妥，可刚才.那种违和的感觉，却让他心中升起一丝不安。
　　“怎么了？”沈三皱眉道。
　　“我感觉”沈七犹豫了一下还是道：“有人.再用我的术，监视我！”
　　“啊？”
　　本来今天是有第三章的，时间也够，但出了点事儿，要去安慰一下小女友哈哈
　　明日魔方放假，早上早点起来，把一章补上，大家早点谁，明日起来看也是一样。
　　最新网址：		


###第三百零三章：不稳定因素！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零三章：不稳定因素！最新网址：第二日的考核，陈卿亲自到了柳州学院的现场，对于这次考核，陈卿是非常重视的，龙宫开启时间越来越近，2.0版本不可避免，灵气复苏后，江南必须借机进入高速发展才能追得上实力暴涨的潜伏妖魔，才能避免在天灾中支离破碎！
　　陈卿很清楚未来面对的东西会越来越可怕，所以要尽可能的稳住基本盘，而这学院的学生质量，将会是今后推动稳定神国的重要一环。
　　每个远古里面出现的职业都不一样，龙宫主打阵术师、符文师，2.0陆续开放的远古还会有很多，到时候越来越多复杂职业会出现，个人如果能抓住机遇，实力飞涨，几乎可以实现短时间超越现今的顶流高手。
　　龙宫的职业偏建设，与自己想要建立的神国最为契合，而要保证第一时间赶上版本进度，优秀的人才储备不可或缺。
　　根据陈颖统计的数据，此次筛选过后，各州府参与考核的子弟超过三千人，而京城、北方家族和北荒家族此次参与的人则超过三百人。
　　陈卿预计收编的人数是一千，这是现在学院能收编的极限，培养优秀的2.0术士需要大量资源，整个江南虽然发展迅猛，可要超版本养预备术士依旧很费力，一千新编.是极限了！
　　所以要尽可能的把好关起，尽量不遗漏掉资质极佳的子弟，好的人才，是今后神国升级的关键。
　　“陈大人来了？”
　　门口位置，好几个夫子都在凑一起聊天，看到陈卿一路过来，连忙上前行礼。
　　凡是被录取到柳州学院的夫子，都是学识渊博，思想并不迂腐之辈，他们这类人长期受到迂腐士层的打压排挤，如今成为了江南学术的顶流，人生可谓有了翻天覆地的变化。
　　对于给予他们再造之恩的陈卿，都表现得相当尊重。
　　“陈大人来这么早？”
　　问话的是杨夫子，陈卿望着他，笑得很温和：“杨夫子也挺早呀。”
　　所有夫子里，杨夫子是最让陈卿关注得深的，他的身份，至今成谜，可关键是，记忆好像被封锁了，像一颗定时炸弹，原本是不适合放在学院里的，可陈卿却没有单独限制。
　　学院里会教书的夫子不少，能替代杨夫子的也多，但唯有一点，如若他真的是曾经的五毒先生，陈卿是绝不敢将其放任在外的。
　　偏偏这家伙又杀不了，因为一旦陈卿想动手，对方身上隐藏的一个东西好像就会浮现，那玩意陈卿说不清楚是什么，但反正陈卿现在不是很敢动。
　　“怎么样？报名可还顺利？”陈卿望着几个夫子道。
　　“顺利是挺顺利的。”几个夫子摸着胡须，一脸笑盈盈的表情。
　　今年的苗子都是七洲之地精挑细选出来的，生源可谓极好，各地的考卷他们都看过，很多学生，颇有灵气。
　　“不过就是报名的分院不太平衡。”其中一个夫子忍不住抱怨道：“各州府的行政官现在大量追捧玄黄二院的弟子，而有术算天赋的子弟，大多又是商户、匠人家的孩子，这些人比较逐利，都看重眼前利益，导致玄黄二院的报考人数几乎是天地二院的三倍，尤其是天院，报考的江南子弟不足两百人，大多还是世家子弟出生，动机不纯.”
　　陈卿闻言笑了笑，玄黄二院的术士更贴近生活，无论是能治百病的医术士，还是能为地农找到风水好地段的风水地脉术士，又或者是玄院能制造出各种各样大有商机建造物的造物术士，都是现今最受地方行政人员欢迎的存在，百姓也能直接受利，自然更被人喜欢。
　　而天院，术阵这种高大上的东西，始终离普通人太远，只有少数的术士之家才能看懂其价值，所以但凡报考天院的大多都是术士家的子弟。
　　“这也不是坏事。”陈卿笑道：“术阵师需要的人数本来就少，而且术士世家的子弟在冥想天赋上也普遍高于普通子弟，只要保证不是被垄断，就没什么大问题。”
　　其他人微微点头，但也有人提出疑问：“大人，江南这边理学盛行，这一年的时间，很多江南本地世家通过良好的教育，其理学基础远比京城、北方等子弟高得多，竞争力方面，完全不在一个层次，可就因此降低外面世家子弟的考卷难度，会不会对原本刻苦修习的本地子弟不太公平？”
　　这事也是如今争议最大的点，导致很多本地子弟对这项制度不满，包括很多导师也是。
　　现今来柳州求学的人很多，此次参考的子弟，大多都是这些夫子手下的得意门生，一想到自家学生日日熬夜苦读，却有可能因为这不公平的制度而被筛出去，心里就相当腻歪，毕竟考试这种东西，追求的就是一个公平，这个东西如果都被污染了，学院办学的宗旨何在？
　　“这自然是不一样的”陈卿笑着解释，他自然清楚这个制度会被质疑，想当年前世的华中，各地高考区域也存在相当的不公平，有些事情权衡利弊，真的没办法做到两碗水端平。
　　就比如此次对外招考，一定程度上，对本地考生的确不公平，因为时间紧急，外地考生只需要考核基础术卷就可以，而本地考生要考的内容难度和层次都高上不止一个档次，其难度差别，相当于小升初和高考的区别了。
　　可没办法呀，他急需要搜集优秀的家族术式，一旦灵气爆发，很多家族术式可开发利用的地方太多，柳州学院在这方面储备基本为零，若不趁早搜集，到时候一些隐藏妖魔一旦入侵，很多魔术士就会诞生，想抢夺术式，付出的代价就不是一般的大了！
　　“本地的考生虽考试难度大些，可进入学院后，不用补理学基础，直接就可以跟上课程，而且我们对本地考生也有优惠，就是在继承术式的选择上，一旦该学生成绩优秀，便可以无条件选择一个术式继承，而外地考生，则需要用家族术式兑换，这一点，他们比不了不是？”
　　“这”一些夫子脸上露出犹疑，听起来好像的确是有优待，尤其是不用家族术式便能继承一个术式专精，对本地普通子弟极为友好，这一点也算江南学院对本地子弟的照顾。
　　“而且这也是权宜之计。”陈卿又道：“只是因为时间过于紧张，才会在今年开这特例，到了明年，外地的考生想入我江南学院，那就必须和本地一样有扎实的理学基础了。”
　　这话一出，其他夫子脸色稍微好看了些，如果只是这一年的特殊照顾，还勉强能接受，他们这些夫子还是挺自负的，自己教出来的学生，哪怕给外面人一年的时间，他们也对自己学生更有自信。
　　陈卿见所有人没了反驳，心中稍稍松了口气，不过他也没有忽悠，到了明年，各地的环境可和现在就不一样了，乱世将起，很多人以为今年会是大晋最乱的一年，但实际不是的，比起灵气爆发之时，眼前这点混乱，什么都不是！
　　而到了那个时候，拥有稳定环境的江南，对外面吸引力会更大，到时候提出任何苛刻的入学条件，都是会有人拼命去卷的。
　　和夫子们聊会天后，陈卿又来到了学院考核的备考区，此时各地的学子都已经严阵以待，做着考前的准备，各自都进入深度冥想，力求考试的时候有着最好的精神状态。
　　不得不说，在冥想方面，有着多年冥想训练的世家子弟，还是远比平民子弟要优势得多，不过这东西主看天赋，只要平民子弟有这方面的天赋，自然很快能赶上来。
　　但一群人中，还是有一些超模的存在，不太容易被轻易超越。
　　陈卿看了一眼，冥想资质最好的大约有那么几处，一是京城世家的九卿后代，那些子弟的冥想精度差不多是其他人的五倍有余，尤其是几个核心弟子，这些人，不仅拥有优秀的继承术式天赋，还能短短一个月放下姿态，将理学基础补到能参加考核的程度，当真不愧是世家精挑细选的人杰。
　　和沈元家里那个草包完全是两个概念。
　　相对来说，北方世家子弟就差了很多，一些占用名额的核心子弟，理学基础差得一塌糊涂，大概率是会被淘汰，但对方身上那优秀的继承术式却让陈卿有些眼红，想着该如何引导，让他们留在江南，又不至于让其他考上的子弟心有芥蒂。
　　北狼国那批人很厉害，尤其是那个慕容冰云，如果陈卿没看错，他继承的应该是北狼国的冰狼魔梵天，是某个怪物要降临这边的关键，这玩意在他看来，可比慕容云姬的疾风术式更有价值。
　　最后平民子弟这边，最优秀的则是那有灵眼天赋的云可可，拥有灵眼的她，不仅术算天赋了得，冥想效率也远超同辈，几乎可以和九卿子弟比肩，虽然精度上远远不如，可给一些时间，还是能追上那些怪物的。
　　总体来说，可谓人才济济。
　　但就是不太稳定.
　　带着家族利益的子弟，终归没有平民子弟这边单纯，而且彼此之间必然会划分阶级，甚至可能会互相敌视，今后如何调整这方面，也是一个大学问呀
　　陈卿前世只是一个高管而已，要他处理这样大的阶级矛盾，老实说，确实有些为难，有这本事，当年早就混成企鹅副总了
　　哎，王野如果在就好了，这家伙的政治天赋远比自己丰富，话说那家伙.到底去哪里了？
　　发得晚了些，不好意思啊
　　最新网址：		


###第三百零四章：邪物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零四章：邪物！最新网址：“姐，你脸色不太好呀”
　　考场位置，门口的沈阳看着一脸苍白的沈雪顿时疑惑，昨日自家这堂姐还红光满面的，怎么今日看起来像感了风寒一样？
　　早上的时候自己一碗肉虫面下肚，浑身暖洋洋的，感觉充满了力气，他记得堂姐吃得挺多，那肉虫滋补效果也好，早上又喝了一碗姜汤，按照医理来说，这个时辰，人应该是最有精神的时候，可堂姐这状态.
　　“没事.”沈雪勉强一笑，苍白的脸色让她大白天看着都有些瘆人，她自己也没想到，这一次，那木偶吸取的精血居然这么多，早上都差点没起得来！
　　那东西.真是越来越邪门了，就用这一次，等考核过了就不用了，自己术算基础其实不算差，缺的就是冥想能力，就这里的环境，只要能入了学院，冥想天赋差一些自己也能赶得上。
　　“堂姐悠着点.”沈阳有些担心道：“尤其是午间休息的时候不要大睡，你这个状态明显是气血虚，中午大睡很可能下午会气血不畅，影响考试的。”
　　“好，谢谢阳弟提醒。”沈雪露出感激之色。
　　“所有考生，入院考试！”
　　听到外面的催促声，沈雪看向沈阳：“好好考试，这柳州，能留下来就留下来，机会难得。”
　　“我知道了堂姐，你也是.”
　　两人互相道别后，沈雪一路跟随着护卫士兵来到地院的考核地点，那是一个非常宽阔的地方，视野明亮，间距宽敞，房间里还配备了消暑的冰玉，这待遇，可比京城科考的学子不知好了多少，在京城，一不小心抽了臭号，好多学子直接就能被臭晕在考场。
　　可如此好的条件，沈雪却脸色更加苍白了。
　　本就气虚不足的她，被突然的冰玉冷气一袭，只感觉手脚冰凉，整个人都昏昏欲睡。
　　答起题来比想象中费力，刚才院外测试冥想几乎已经用尽了她的力气。
　　这一幕被一个年轻的羽衣少年看到，微微皱了皱眉，还是主动举起了手。
　　“这位公子可是有事？”
　　看着试卷都已经发放了，这公子哥不好好赶紧答题，又扯什么幺蛾子呢？
　　“这位军爷.”羽衣公子堆起温和的微笑道：“前面这位姑娘状态好像不太对，应该是受不住冰玉的寒冷，不知考院能否单独配备两颗暖玉给她？”
　　“这”军爷一愣，看了一眼脸色苍白无比的沈雪，最终点了点头：“我去申请，你们稍等一下。”
　　沈雪顿时露出了感激之色，转头道：“多谢公子。”
　　羽衣公子微微一笑，却是压低声音道：“姑娘如果可以，还是最好少参拜那些邪物，有些东西，看似能短期获得好处，实际上.却是很致命的！”
　　沈雪闻言心头一跳，这少年什么来头？怎么一下就看出了自己有参拜外物？
　　羽衣公子没有多说，自顾自的审查起自己的考卷来，毕竟是考场，交头接耳点到为止就是，对方看起来是一个可怜人，他也只是稍微提点了一番，至于对方听不听就得看她自己了。
　　这羽衣少年正是慕容冰云，原本打算去玄院的他，后面与几个子弟一合计，最终还是选择了分工，他选择了地院，恰好便坐到了沈雪的身后。
　　沈雪的状态让他一眼就看出不太对劲。
　　考试头一天他就见过对方，那时候还是神气饱满，尤其是在柳州这个地方，灵气充足，吃食又都是有滋补效果的食材，最多只有虚不受补留鼻血的，他就没看到过哪个人是这样越吃越虚弱的。
　　很明显，对方是被吸了精血，导致的气血衰弱。
　　这个现象，他在北荒国见得可不少。
　　古荒国妖魔渗透率高，因为官方都是带头参拜献祭的魔神，民间自然也是这样风气纵横，很多自制力不强的民众，很容易受到一些莫名其妙的妖魔诱惑，私自进行祭祀参拜，以换取非凡的力量。
　　毕竟对于普通人来说，这种只要参拜献祭就能获取特殊能力的方式，太过轻松自然，就像民间高利贷一样！
　　不过下场往往都不怎么好！
　　那些没有规模且不知来历的妖魔，最开始要求很低，只要你少少的精血就能满足你一些要求，便能让你产生代价还可接受的范围。
　　可一旦你入了套，开始依赖对方时，那便麻烦了，对方的要求会越来越高，给出的诱惑也越来越大，他见过不少惨案，有的母亲一开始只是想变得漂亮些，让丈夫不去外面鬼混，可后面陷入其中，不愿失去那让人羡慕的美丽，最后将丈夫心肝都抛出来，献给了那祭祀的妖魔！
　　人呐总会在这种欲望中纯论，最终自己都变成了曾经不敢想的模样！
　　“呐，小姑娘，给你带了暖玉，还让厨房给你热了云兽的肝汤，补血效果很好的。”大约过了一刻钟的功夫，那高大的士兵便走了回来，递给了对方暖玉还有一碗肉汤。
　　“年纪轻轻的，怎的这般虚弱？好好考，在我们柳州，你这样的孩子，哪家不是养得白白胖胖的？”
　　沈雪一愣，望着那士兵喋喋不休的教训，心中莫名一暖，接过肉汤，轻轻道：“谢谢。”
　　“不谢不谢，好好考，江南学院可不好进。”
　　“嗯”
　　“咳咳！”主考官在主台上看着喋喋不休的士兵，咳嗽了几声，不满的盯着对方。
　　士兵见状不好意思的笑了笑：“行了，好好考，那边那小子也是！”
　　“谢军爷”慕容冰云也抬头笑道。
　　这里的氛围的确比他见过的所有城市都要好。
　　中原有句话，叫衣食足则知荣辱，人只有衣食无忧，才会追求更多的东西，这里的人普遍祥和，其根本原因还是因为日子都过得很好。
　　不像古荒国那边，人人互相警惕，行人冷漠无比，大多子民更是生性残忍好斗，现在想想，还不是给环境逼的？
　　若北荒能和江南一样.
　　慕容冰云摇了摇头，叹了口气，将注意力集中在了考卷上，总有机会的，首先，得考上这座学院。
　　可他却没注意，在前方位置，也就是沈雪的背包里，那个诡异的木偶，从进门的时候开始，就一直死死的盯着他看！
　　——
　　“我说你呀，有必要这么较真吗？”
　　与此同时，沈雪的房间里，进入了两个大人物，如果柳州有见识的人见到这两位，一定会吓一跳，因为都是分量级人物。
　　沈七爷，在沈家多位老爷都进了阴司之后，沈七爷现在几乎是名正言顺的家族牌面，而由于沈家在江南建设中积极配合，商号什么的，也是各种补贴愿意外出经商的小规模货商，赢得了一众口碑，沈家现在的声誉，明显比前几年要好得多。
　　第二个便是柳州的阴司之主：魏弓程！
　　江南势力第一个阴司之主，也是目前唯一一个非沈家的城隍老爷，地位甚至在一众沈家贵族阴司中都位列前茅，主要是作为第一个模范，魏弓程做得很好，整个柳州阴司在他的管理下秩序非常得好，一片祥和，由于出事公道，阴魂的怨气也很小，很多托梦里都是在夸奖阴司的好，导致整个柳州的阴阳磁场相当稳定，这一点上，哪怕是沈二爷这样高傲的人，也对魏弓程相当赞赏。
　　没事就跑来取经.
　　而这样两个人物，平日里都是事务繁忙的重要人物，却在今天，一起来到了沈雪的住房。
　　很显然，事情并不简单.
　　最新网址：		


###第三百零五章：沈七爷的重视！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零五章：沈七爷的重视！最新网址：对于这个爱闲逛的沈七爷，魏弓程是不太喜欢的，主要是对方的术式很让他不喜，你根本不知道他什么时候会在你身边安插一只眼睛，然后在你不知道的情况下，连你沐浴的画面都看了个干净！
　　尤其是知道对方还在一个女孩房间里安插了眼睛，魏弓程对此表示相当的鄙夷，关键这家伙还带着自己来看，看什么？有什么好看的？
　　“果然不太对劲.”沈七爷在房间里转了一圈，眼睛里露出一丝凝重。
　　“我说.你不要一本正经的去翻人家一个闺阁女子的衣柜呀！”魏弓程一脸的黑线，他从来不是一个迂腐的人，但眼前这家伙孟浪过头了！
　　“这里面有东西.”沈七爷严肃道。
　　“什么东西？”魏弓程看对方表情严肃，耐下性子问道。
　　“胭脂水粉.”
　　“你是在浪费我的时间吗？”魏弓程脸色越来越黑，闺阁女子的衣柜里，有一些胭脂水粉，不是很正常的事吗？
　　“看来魏城隍不太懂女人。”
　　魏弓程：“.”
　　“少女的胭脂水粉大多以清雅为主，少有这般浓厚香味的。”沈七爷回头笑道：“这女娃娃这里的香粉是西域货，都是那些西域舞女喜欢用的。”
　　“有什么问题？”魏弓程皱眉。
　　“西域女子认为频繁洗澡会遭受疫病，所以经常一年都不洗一回澡，可舞女又常年需要舞蹈来取悦客人，身上汗水严重，若不用浓烈的香水和香粉掩盖，便会滋生酸臭味，所以舞女身上的香粉味很重，而那叫沈雪的女子来自京城世家，还是术士世家，不会不懂这个常识，贸然用舞女的香粉，是会被同级别世家女子嘲笑的。”
　　“可能是私人癖好什么的吧？”魏弓程犹豫了一下道：“就因为这个你就觉得人家有问题？”
　　“不是私人癖好.”沈七爷摇头：“她在掩盖某种味道。”
　　“什么味道？”
　　“血腥味！”
　　“嗯？”魏弓程一顿，有些愕然的看着对方：“血腥味？女子衣柜里怎么会有血腥味？”
　　“少女精血，如若经过某种秘法提炼，凝结而出，会带少女独特的精元，但味道也会很浓烈！”
　　“你怎么会知道这个？”魏弓程愕然。
　　“当然是因为看到过.”沈七爷很随意道：“我年轻的时候去过古荒国，见识过一些邪魔祭祀，与国家大型祭祀某些魔神不同，一些隐藏的妖魔抢不到那样的地位，便会诱惑民间一些有资质的人进行私下祭祀，所以古荒国邪教盛行，而这些莫名其妙的邪物，要求献祭得最多的，就是少女的精血，那个沈雪大概率就做了这样的事！”
　　“献祭精血？可有什么作用？”魏弓程愕然，他年轻时也去过北方战场，但却没听说过这样诡异的事。
　　“作用很多，比如像她这样想考入江南学院的女子，若冥想资质不够，却是可以利用某些邪物，让自己冥想效率，短时间提高！”
　　“你确定？”魏弓程也严肃了起来：“这样的怪物溜进柳州，门神一点察觉没有？”
　　“这就是我担心的地方了！”沈七爷凝重道：“主上的门神体系是绝不会出问题的，任何妖魔，只要级别在门神之下，这一年来，从未见门神漏过。”
　　“你的意思是，这怪物比柳州的门神级别高？”魏弓程一愣。
　　柳州的门神是如今陈卿旗下，资质最好的一个，毕竟是曾经北边冰原的风狼王，这两年来，成长极快，已经是七级门神级别，论级别，已经可以和斗神徐虎差不了多少，与自己神阶也是相当的。
　　比它级别高？
　　超一品？？？
　　如果是这种级别的怪物潜入进来，还混进了学院，就值得引起重视了！
　　“大概率是.”沈七爷点头：“昨日我便觉得不对劲，因为我的千眼明显感觉到了房间里有术能波动，我当时疑惑看去，可一眼望去却什么异常都没看到，但仔细一看却是不对劲的。”
　　“如何不对劲？”
　　“当时画面里，那个叫沈雪的姑娘正在专心研习数理，这本来很正常，但仔细一看却会觉得不太对，对方书本很新，上面基本没有笔墨画图，这很不正常，数理不比经意，很多学子的教本只要认真学的，早就涂抹得乌七八糟，只有自己才看得懂里面的勾画笔记，可那少女，书本干净得就像新买的一样。”
　　“而现在.”
　　沈七爷对着书桌上一指，一本蓝皮封面的数理抄本就自己飞了出来，打开一看，全是密密麻麻的笔记：“这里面的东西，不可能是那女孩一天就画上的吧？”
　　“为何会这样？”魏弓程疑惑道。
　　“因为幻术不完整！”沈七爷冷笑道：“那鬼东西很厉害，幻术逼真得我差点都没看得出来，可有些细节始终无法完全做到位，就比如这数理书里的笔记，它便无法模范，所以自己用的新本，甚至里面很多内容都不全，显然是一时间记不住这抄本里真正的内容。”
　　“幻术.”魏弓程脸色顿时严肃无比：“有东西能在你的千眼术里用幻术？”
　　“嗯我一开始也觉得不可思议！”沈七爷皱眉：“但事实看来就是如此，那沈雪身边的那邪物，不简单！”
　　“那得立刻去禀告主上！”
　　“什么事都让主上前去，要我们何用？”沈七爷白了他一眼：“何况主上明日就得去龙宫泉眼位置勘察，繁忙得很，你告诉他了，以他的性子，大概率会留下来把事情解决了再走，那怪物麻烦得很，怕是得耽误不少功夫，如今龙宫事件关系江南气数，耽搁不得。”
　　“这”魏弓程愣了一下，但最终还是道：“不管怎么样，此事都得报告主上，由他来权衡利弊，是否需要亲自处理！”
　　“你呀！”沈七爷顿时无语：“还真是疙瘩脑袋！”
　　——
　　考核的一天很快就过去了，地院的考试科目相对较少，除了冥想资质外，便只考术算和格物两科，所以第一天就已经考完，而相对来说，玄黄二院尤其是黄院要考的东西就很多了，医星相卜都有涉猎，还有很多学子会申请特长考核，用的时间自然比天地二院要长。
　　所以玄黄二院是两天考试，而天地二院则在第一日黄昏就出了成绩！
　　很多外来的世家子弟都是一愣，他们没想到考官的阅卷速度这般的快。
　　“堂姐.你们这么快就出成绩了呀？”沈阳也有些发愣，指着那些拿着榜单的士兵，兴奋道：“你看、你看，榜单都出来了。”
　　“好了，小声点.”沈雪显得很虚弱，考了一天，只感觉头昏眼花，原本是想立刻回房间休息的，但却没想到成绩出得这么快，一下紧张的心情剔除了疲劳，心情也激动了起来！
　　这可代表着她是否能留在江南那士兵拿着的榜单，就是决定她命运的东西！
　　自己带的那邪物有些不太对劲，这次一旦错过，下一次.她都不一定敢继续用，可若不用，两三次考核不过，原本不受重视的自己，绝对有可能会被家族放弃。
　　别看前些日子家主对自己温声细语的，可她很清楚，对待没有资质的子弟，自己那父亲，是何等凉薄！
　　“慕容兄，没想到这里阅卷速度这么快的？”就在沈雪不远处的位置，慕容冰云也带着自己的人来到考场外，等待着榜单发放，眼中也闪过一丝期待。
　　自己代表北荒国来考试，若没考过，回去怕是要闹大笑话，这个脸他还是丢不起的
　　“嗯，的确比想象中快”慕容冰云点头：“天地二院的报考子弟并不多，再加上理学不像经意，经意文章长篇大论，读起来要反复琢磨，还要几个主考官分别交换意见，才能给出比较公道的分数，而理学卷宗不一样，对错分明，没那么多主观意识，批改起来自然要省事不少。”
　　“那倒也是.”旁边女子微微点头，还待再说，就听到一个女声插了进来：“公子也在？”
　　慕容冰云看了过去，微微一笑，行礼道：“是沈小姐呀，沈小姐现在怎么样，感觉身体可好些了？”
　　“托公子的福，好了很多。”沈雪笑着回礼：“沈雪还要感谢今天公子的援助。”
　　“谈不上什么援助，只是动了动口舌，主要还是这里的人足够重视来参考的学子。”慕容冰云正想继续说，突然看到了沈雪背后软包里一个诡异的草人露了出来，顿时眼神中闪过一丝异样。
　　沈雪看着对方眼神一愣，看了过去，连忙将草人塞了进去：“一些小玩意，公子见笑了。”
　　“小玩意？”慕容冰云微微皱眉，那东西刚才看他的时候，他感觉浑身都动弹不了，直觉告诉他，那绝对不是什么小玩意，怕是能和北荒国里一些存在了百年的邪教祭祀之物相比。
　　可这么一个东西，为什么会出现在一个小丫头身上？
　　这次来参加考核的，都是家世清白的术士世家吧？
　　而且不知道是不是错觉，他总觉得.那玩意，好像刚才是故意走出包袱来看自己的！
　　“快看、快看榜单放了！！”
　　就在慕容冰云想说点什么的时候，一道道兴奋的声音打断了思路。
　　所有人立刻看了过去，包括慕容冰云，毕竟考核分数，是今日最重要的事，对那木偶的阴影，慕容冰云暂时抛掷脑后，但看向榜单时却又是一愣.
　　这次发放的榜单全是他们外来世家子弟的名单，不包含江南考生的，不过这也正常，毕竟考的内容都不一样，如何用来比较排名？
　　但榜单的第一名却是让他相当的意外。
　　数理第一名：沈雪！
　　想了想最近过渡期的内容过于平淡，还是加入一些其它内容，让剧情稍微紧凑一些。
　　那个草人和王野是有很大关系的，而在陈卿前往龙宫之后，柳州一些隐藏的东西也会爆发出来，并不会一直写日常。
　　今天还了一更后就还剩两更，嘿嘿，尽量明后两天内还清吧，真是波折，十二更的加更还是太勉强了呀
　　最新网址：		


###第三百零六章：不安....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零六章：不安....“那小庶女还真考上了！”
　　放榜后的结果自然是多家欢喜多家愁，大部分京城世家子弟还好，就算有重点培养的子弟考不上的，也大多没有嫉妒那些庶务子弟暂时出头的，虽然有些羡慕他们能留在这高灵气的地方，但真正有出息的子弟基本容人的心胸还是有的。
　　而且很多子弟只是因为大量精力放在了继承术式上，临时接触理学的时间太少，所以失利，但天赋异禀的他们大多对自己相当有自信，暂时的失落也不影响他们的心态，很多人都相信，至多半年，他们就能跟上进度，考上江南。
　　但不是所有人都有这么优秀的心态，也有很大一部分很是不能接受那些庶务子弟能占到这样的便宜！
　　此时沈家的两位曾经的重要子弟此时就极为想不开
　　作为家族重点培养子弟，又是嫡系出身，虽比不上沈玉在家族中的地位，但平日里也不是沈雪这样没资质的庶女可以比的，享受的资源和对方也完全不是一个量级。
　　可最近却因为一个江南学院完全颠倒了过来，原本一个月才开放一次的高级灵田，居然向沈雪这样没资质的庶女开放了，而且还一次性开放了三次。
　　灵田频繁开放，会影响后面的开放的质量，对原本享受资源的子弟来说，是降低待遇，自然会引起不满。
　　而现在，江南的机会又被占用了！
　　这里有着比京城浓度高上几倍的灵气，即便还比不上灵田的程度，可背不住天天有呀，灵田一月开放一次，一次就三天，这里三十天只要你愿意，随时大街上就可以冥想，只要是术士，估计没人来了这里还想走的。
　　“也不知道沈玉那里行不行？”另外一个沈家嫡系子弟是一个胖子，乃是四房的嫡四子，本是今年才考上的京城阴阳学院，正是意气风发之时，可此时却怎么也意气不起来了，如若没来过这里还好，来了这里后瞬间就觉得阴阳学院不香了。
　　“你还真指望他？”三房的沈星叹气摇头：“他把注意都打到了沈元身上，先不说沈元有没有这能耐破人家学院规矩，就算有，也不一定轮得到我们呀。”
　　对方闻言一愣，脸色顿时一垮，这倒是事实，人家两个关系搞僵了最起码是亲兄弟，自己两人是什么？
　　以前沈元在沈家的时候，他们没少嘲讽，现在凭啥指望对方会出手帮自己二人？
　　“那咱们就这样灰溜溜回去？”那胖子沈林顿时瞪眼。
　　沈星沉默，按道理来说是这样，两个人的成绩都在最下排近乎垫底的位置，不灰溜溜回去还能干什么？
　　可真这样回去他们怎么可能甘心？
　　“要不.写信回去，让我父亲和三伯施压，逼沈雪将名额让给我们？”
　　沈星：“.”
　　这胖子.脑子灌水了吧？
　　先不说人家江南这边认不认你的操作，就算认，这如何让其他子弟服气？沈雪现在可不是一点后台没有的，白华那那老头子如今在京城抢手得很，沈家光靠着他对外开设学堂就能博得众多高门世家的好感，脑子抽了才会去抢了人家儿媳妇的名额。
　　这一次家主强行塞了他们三人上来，已经引起了白华的不满，废了诸多口舌才让那老先生继续留了下来，现在一句话抢人家名额？
　　开什么玩笑？
　　别说他两个的分量，就是沈玉的分量如今家主也不敢冒这个风头去做这样的事！
　　看着沈星看白痴一样看着他，沈林也知道自己的想法过于不靠谱，顿时垂头丧气的低着头颅。
　　难道真就这样回去了？
　　真就让那个庶女今后爬到他们脑袋上？
　　沈林越想越觉得念头不通，也不知什么原因，一股莫名的戾气用上心头，脸色都莫名其妙变得狰狞起来。
　　“喂胖子”沈星一愣：“你怎么了？”
　　沈林虽然性格不太好，但样貌平日里却是讨喜的，白嫩清秀，胖嘟嘟的脸带着憨厚的笑容，很容易引起别人的好感，他还是头一次看到沈林这般渗人的模样。
　　感觉整张脸都莫名扭曲了。
　　“你说.”沈林突然抬头：“沈雪如果死了呢？”
　　“你说什么？”沈星一愣：“你疯了？”
　　“我没疯”沈林压低声音道：“沈雪这两天的状态你也看到了吧？要是暴毙了.也不是不能理解对吧？”
　　“你”沈星脸色一黑：“就算暴毙了又怎么样？关我们什么事？人家江南学院就会让你补上？你自己的名次自己不清楚呀？”
　　“那得看什么时候暴毙.”沈林笑道：“现在肯定不行，待那些没考上的世家子弟返程以后，我们若能多留几天，沈雪暴毙了，再让沈元和家主那边出点力，咱们顶上去.不是不可能的不是吗？”
　　沈星：“.”
　　这家伙.真的疯了吧？
　　此时沈林的笑容给他感觉很是渗人，和以前一点不像，可不知为什么，听着对方如此不靠谱的建议，心头一股邪念却怎么也压不下。
　　一个念头不断涌起。
　　也许真的可以呢？
　　这个念头一起，他发现怎么也压不下去了，而他自己也不知道，自己的脸上，不知什么时候，也露出了和沈林一模一样的诡异微笑。
　　在两人不知道的角落里，一个诡异的草人笑吟吟的盯着二人——
　　“兄长，你在看什么？”
　　夜晚，北荒国团队的房间里，慕容冰云正拿着摘抄的榜单发呆。
　　被北羽打断后抬头看去：“你们玄院的考试明日重点考医理，松懈不得，不去温习药理来我这里干什么？”
　　“医理是常年积累学下来的，临时抱佛脚能有用？”北羽白了一眼对方，随即找了个位置坐了下来，看到名单后笑道：“怎么？长兄不是上榜了吗？还追着名单看？”
　　慕容冰云数理、格物皆是前五，这一次的成绩不算丢脸，毕竟对手是中原各大世家，北荒国在学术传承上本就落后中原很远。
　　“我研究一下，看看今后的同窗是怎样的。”慕容冰云笑道。
　　“有什么好研究的？”北羽好奇道。
　　“当然有”慕容冰云摇了摇头：“我看了下名单，这一次排名靠前的还是大世家居多，尤其是九卿的后代，基本占据了榜单的大半，中原九卿的家族都是千年世家，术式储备相当惊人，远不是我们北狼国的世家能比，与这些人做同窗，抢夺好的术式就得注意了，毕竟术式量比不过人家，就得眼光好，在别人反应过来前，换到江南学院最好的术式。”
　　“这倒是”北羽点了点头：“不过我相信你的眼光。”
　　“那承蒙信任了。”
　　“可是.我看你一直盯着头名不放，怕不是光研究九卿后代那么简单吧？”北羽似笑非笑道：“我可早就注意到了，你似乎对那个叫沈雪的女孩很关注呀，我可提醒你呀，你可是被狼王亲自指婚了的，可不能打其他歪主意，而且我也打听过，那个叫沈雪的，早就婚配了，是人家预定的未来媳妇。”
　　“你还真无聊”慕容冰云好笑道：“考试当头，居然还有闲工夫去打听那个.”
　　“不是怕你一时年轻气盛？”
　　“我没你那么无聊”慕容冰云白了对方一眼：“我只是觉得这姑娘有点合作价值。”
　　“合作价值？”
　　“嗯，她的数理天赋很好，我刚才看了一下分数，虽然是在我们外来子弟的榜单中排第一，但含金量却不低，因为她的分数甩了第二名庞家那个弟子足足五十多分，数理课接近满分的成绩，这只能证明她原来就有相当不错的基础。”
　　“这代表什么？”北羽一愣。
　　“这代表她入学后进度会比我们快得多。”慕容冰云低声道：“我们的考试难度比江南本地卷差得远，就是考虑到我们这些外地子弟的基础差，数理这种东西，短时间是补不上来的，所以哪怕我们入了学院，怕也得花大量的时间才能赶上进度，但对方数理基础远超我们，赶上进度的时间肯定比我们快。”
　　“我也调查过那姑娘，他们沈家不算是很有底蕴的家族，家族能拿来换取的术式不多，而且她也不一定能得到家族绝对支持，这个时候让她探路，找到好的术式，由我们提供兑换的术式，事成之后，术式共享，也不是不可以。”
　　“原来打这个注意？”北羽点了点头：“既然这样为什么不直接去找她？我觉得咱们这样的条件，她应该不会拒绝吧？”
　　“有点麻烦.”
　　“什么麻烦？”
　　“她身边跟着一个很麻烦的邪物，我感觉那玩意不简单，贸然靠近可能有危险！”
　　“邪物？”北羽严肃的看着对方：“祭祀邪物？中原也有这个？你可是有狼王祝福的，能让你觉得危险，到底是什么玩意？”
　　“不清楚”慕容冰云凝重的摇头：“但直觉告诉我，那东西.我好像不一定避的开”
　　北羽：“.”
　　——
　　“你们来找主上？”
　　另一边，察觉到不对的魏弓程最终还是决定上报，即便沈七爷不太赞成，但最终还是这样决定。
　　可来到州府的时候，陈颖的回答却让他们完全没想到。
　　“主上.一个时辰前便走了！”
　　“走了？”
　　魏弓程一愣：“去哪里了？”
　　正直考核成绩出台，陈卿明明表现得很是重视，怎么会这个重要关头离开？
　　“那个怪物在找他。”
　　“怪物？”
　　“白玉公主！”
　　这话一出，不止魏弓程，跟过来的沈七爷也是一愣，他们都差点忘记了，在这个西海势力的博弈圈里，还有一个这么重要的角色！
　　可这个关头被叫走，会不会是巧合？
　　不知为什么，魏弓程心中隐隐升起一股不安.
　　		


###第三百零七章：诡异的联动！###

　　“爹地，就我们两个人吗？”
　　船上，很久没露面的鬼娃皱眉看着周围，似乎不喜欢周围的阴冷福
　　江南如今虽还是深陷迷雾当中，但实际上迷雾已经很淡了，在陈卿的控制下，很大一部分地区其实都已经可以自由进出，但还有一些地方，却一直保持着浓厚的迷雾。
　　那些地方，即便是陈卿现在也控制不了，因为按照规定，要陈卿能控制得住活尸向外感染才能允许打开法阵，可眼前这地方，陈卿就是保证了，法阵内部的灵体也不会相信。
　　那便是控制着白玉公主眷属的地方！
　　如今整个古虫内部的争夺，已经非常明显，西海那一位占据着最大的上风，拥有西海最多的城池和最大基数的人口，长公主这边代表着沈五爷的势力，也占据一部分，唯独白玉公主这边，似乎没有任何动作。
　　对于这一点陈卿其实也很疑惑，在他看来，当初长公主与西海那一位打得难舍难分的时候，她最适合掺一脚，争夺西海，控制一部分人口，搞三足鼎立。
　　但对方似乎完全没有这个意思，在占据了沈三爷的身体后，白玉公主就没了丁点的动作，这让陈卿觉得不太对劲。
　　偏偏这个关头，近乎一年没有联系的家伙，突然联系了自己
　　“只能是我们两个人.”望着鬼娃，陈卿叹了口气：“如今势力里谁都走不开！”
　　如今自己势力里老实能打的人还真不少，术士方面有沈家一众，随便拿一个出来都是九卿级别，武夫方面有徐虎、田恒都是超一品，即便是魏弓程，凭借如今阴司法则之力，只要不出柳州，世上也没多少人能拿他怎么样。
　　可如今几乎都走不开！
　　田恒和徐虎不能轻动，他们如今的神职代表陈卿势力里最大的军武体系，任谁出事了都会极大影响陈卿的军力，斗神军别看发展得快，一旦主神死了，短时间没人能补上的话，影响还是很大的。
　　沈家的一众术士如今都任了阴司之职，更走不开了。
　　“爹地为什么不带那个女人来？”鬼娃突然道。
　　“你那么喜欢我带她来？”陈卿好笑的看着对方，知道这臭子得是慕容云姬。
　　鬼娃脸色一红，随即转头：“谁喜欢带她？我就问问，看她一挺闲的，也不干正事，白吃白喝.”
　　“是吧.”陈卿好笑摇头，却懒得揭穿鬼娃那点心思。
　　慕容云姬是一个很好打手，当初一个照面就能把尉迟飞鸿差点干掉，正面战力甚至不输尉迟鹏，按理来带上是最好的，至于为什么没带.
　　“陈大人终于来了？”
　　一个久违而熟悉的女声响起，让陈卿看了过去。
　　迷雾中依旧是那巨大的贝壳，此时贝壳正中央坐着的却不再是曾经柔媚的女人了，而是一身白衣的沈三爷，不过虽是男子面孔，可那股柔媚之风却是一点不减，这种妖魅男子的风格，让陈卿莫名感觉一阵不舒服。
　　“见过公主殿下。”陈卿拍了拍一脸警惕的鬼娃，微笑行礼。
　　白玉公主旁边，尉迟飞鸿站立一旁，浑身冒着漆黑的雾气，一双猩红的瞳孔冰冷无比，再没有了曾经为人时丝毫的温度，让陈卿心中不由疑惑，如今的尉迟飞鸿，到底还有没有意识？
　　“听.陈大人最近出了大风头？”白玉看着陈卿眯着眼笑道，举手投足间却都是媚态，给人感觉异样感十足。
　　“诶，都是互相给面子，我只是起了个中间饶作用。”
　　“陈大人可还记得约定？”
　　“约定？”陈卿收起笑容，看向对方。
　　当初约定，两人是合作开启龙宫的。
　　“陈大人难道不想认了吗？”白玉笑盈盈道：“也是，如今不比以前了，陈大人如今势力庞大，几十万的斗士军，能逼得长公主放弃南明府，还能逼得朝廷来强行议和，看不上人家了是吧？”
　　“殿下一直隐居没动，消息到还是灵通的。”陈卿笑道：“就是不知殿下如何打探的消息呢？”
　　他很好奇这一点，白玉公主是纯粹的活尸势力，和本就在人间有着深厚底蕴的长公主不一样，自我困在这一处江南迷雾当中，商船都是避开走的，田恒的海神军对这里防范非常严厉，方圆百里几乎没有船只会靠近，而且就算有人偷偷靠近，也会因为可能有感染风险，被法阵困在里面。
　　所以按照正常情况，白玉公主在外面几乎是没有信息渠道的。
　　即便陈卿现在做的事都在明面，举世皆知，可唯独不包括白玉这个封闭圈这里。
　　那么只有一种可能.这个女人，在外面有合作的人！
　　这就有意思了
　　陈卿摸着下巴，会是谁呢？能和白玉合作到现在，还能互相隔着法阵结界沟通联系.会是那最后一只隐藏的古虫吗？
　　他可一直没忘记，九只古虫里，还有一只，是一直没找到身影的！
　　“陈大人总得让女子我保留一点秘密吧？”白玉望着陈卿：“就像大人您，秘密那么多，也不见得都和奴家分享不是？”
　　“是陈某问得多了。”陈卿笑道：“因殿下太久没有联系陈某了，陈某一时间还有些不习惯，不知殿下为何这时突然想起了陈某？”
　　“当然是因为龙宫要开了。”白玉笑望着对方：“陈大人不是了吗，龙宫马上就要开启了，如今.差不多只有一个月左右了吧？”
　　陈卿：“.”
　　龙宫马上要开启这个消息，陈卿也的确在几方会议的时候过，但参与的人都是每个势力很重要的人，这个消息，绝不会流落到民间，哪怕在朝廷议会里，也应该是朝会里重要人物齐聚时才会提起，普通世家文臣连参与这件事的资格都没樱
　　那么问题来了，她又是怎么知道的呢？
　　想到此陈卿突然有些警惕起来。
　　对方的联系人身份怕是不简单，能知道内部情报，要么是安插在长公主和沈家老大身边，要么就是和沈五爷一样，在朝廷有合作的世家，更危险点的，那就是合作的人就在自己势力中！
　　自己势力中.能知道自己的重要消息的.啧.
　　会是谁呢？
　　几个面孔浮现在陈卿脑海中，一时间连他这样心思敏捷的人也猜不太出来，因为怀疑的对象不止一个。
　　“陈大人在想什么呢？”
　　“在想殿下你的内应到底是谁。”陈卿也不啰嗦，很坦荡道。
　　“那陈大人想到了吗？”白玉笑眯眯问道。
　　陈卿摇头：“一时间想不到，殿下此次邀我前来，并不是来玩猜谜的吧？”
　　“奴家是来要一些安全感的。”
　　“安全感？”
　　“毕竟陈大人都和那几个大人物商量好了，龙宫怎么分，如何进入，都得妥妥当当，奴家这边却一点承诺没有，当真心寒呐，要知道，当初可是奴家第一个与您合作的。”
　　陈卿笑了笑：“殿下之嗯，陈卿自不敢忘，当初殿下想要的是龙宫秘药，这一点在下保证，一旦陈某获得，一定分与公主，这一点当初是缔结了术式之约的不是吗？”
　　“陈大人真会耍滑头。”
　　“殿下什么意思？”
　　“若陈大人对那秘药一点不感兴趣，从头到尾就没打算去弄那东西，奴家怎么办呢？”
　　陈卿一愣，这女的，感觉挺准的，他还真对那龙宫秘药没啥兴趣，从一开始就没打算去碰那鬼玩意，所以当初和白玉缔结契约的时候非常随意，因为只要自己没弄那东西，就没有义务给对方，而对方自己拿不拿得到，就与自己无关了。
　　“殿下想怎么样？”
　　“奴家记忆中那个地方，最近很不正常，感觉应该就是龙宫泉眼之地了，奴家指望不上陈大人关键时候帮忙，起码得有点准备工作不是？”白玉笑眯眯看着陈卿：“陈大人应该也要去探准确地点的不是，可否带奴家一起前往？”
　　陈卿：“.”
　　为什么.这女的，连这个都知道？
　　自己要去探点的消息，他可是.谁都没的！——
　　“白玉公主？”
　　魏弓程和沈七爷都是眉头紧皱，尤其是沈七爷，他对那个白玉公主可不陌生，沈家密传里对那阴毒女人有详细记载，这家伙谋取了三哥的是身体后一年多没有消息，如今突然冒出来，在这个关头叫走陈卿，是巧合还是刻意为之？
　　“可是有什么问题？”陈颖见两人皱眉，心中感觉一阵不妙，好奇的问道。
　　魏弓程严肃的将事情了出来。
　　“超一品妖魔？”陈颖一愣，也严肃起来：“沈七爷可确定？”
　　“自是不敢完全确定。”沈七爷白了那丫头一眼：“不定比超一品更麻烦！”
　　陈颖顿时苦笑：“沈七爷可别吓我，如今柳州可经不起动荡呢，大青山那边才出事.”
　　“大青山那边出了什么事？”魏弓程心中一动。
　　“嗯具体也不是很清楚。”陈颖皱眉：“好像是那叫紫月的，最近有些不稳定，身上时不时灵能爆发，尤其是今日主上离开之后，越发不稳定了起来，之前还是每三日一次，主上离开这两个时辰不到，那女的身上的灵能就紊乱了四五次！”
　　“这”魏弓程心头一跳，虽然不知道为什么，但.心中的不安却是越来越强了，看向了沈七爷。
　　如今这里，对术士最为了解的，恐怕还得是沈家这位唯一的活人。
　　沈七爷眉头一皱，也感觉事情不太简单。
　　妖魔入侵，陈卿突然被叫走，大青山被封印的紫月突然不稳定了起来
　　这一切.怕不是巧合！
　　“带我去看看！”
　　发得晚了，今又是三章无望，今晚上再写一点，争取明日能发三更，嘿嘿，还更之路漫长呀


###第三百零八章：长大后就会吃人了吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零八章：长大后就会吃人了吗？最新网址：“可需要我陪你们一起去？”陈颖看着两人严肃的表情忍不住道。
　　沈七爷和魏弓程闻言都是稍微犹豫了下，陈颖如今是学院名义上的副院长，主上陈卿被临时叫走，明日宣布开院仪式若是连她也不在，很容易让一些势力认为不够重视。
　　但陈颖是对大青山青龙法阵最为了解的一个人，她若不在，很多调查恐怕会有点麻烦。
　　犹豫了一下，最终还是沈七爷道：“这样吧，我一个人去，你们等我消息，若遇到什么困难，我第一时间通知你们。”
　　“你一个人去？”魏弓程眉头一皱：“还是我跟你一起吧？”
　　“你还是算了吧.”沈七爷摇头：“如今徐虎在南明府，田恒将军也在南阳城，柳州主城这边那厉害的小娃娃也被主上带走，你若也离开怕是不太好。”
　　“这”魏弓程一时间也有些为难。
　　作为阴司之主，他不光管理阴阳事，也要辅助门神防范妖魔，按照沈七爷的怀疑，柳州城内部溜进一只超一品的妖魔，若只放陈颖一个人在这里，的确不太妥当。
　　陈颖这两年成长迅速，有青龙传承的她在阵法师的领域也是一日千里，现在的综合实力已经逼近超一品，沈七爷对其天赋也是多次夸奖，可逼近归逼近，和真正的超一品老牌术士还是不能比，而且陈颖专注学术，实战能力怕是欠佳，万一两人都离开，那隐藏的妖魔突然发难，一个不好，陈颖怕是连撑到他们来援救都不一定撑得到。
　　“那你小心一些.”魏弓程真心叮嘱道。
　　“还用你担心我？”沈七爷一阵好笑。
　　自己近两百多岁的年纪，走南闯北什么阵仗没见过？没想到有一天还能被一个小辈担心。
　　摇了摇头，沈七爷道：“我不在柳州城这边就靠你了，明日开院仪式，务必保证顺利。”
　　“你放心”
　　“要不要叫醒慕容云姬？”望着两人这般警戒，陈颖忍不住问道。
　　慕容云姬大约是十日前开始闭关的，据说是常年待在大青山，灵气丰厚，风行术式有机会突破，但如今局势这般紧张，那女的在势力里白吃白喝那么久，也该做点事情了。
　　“不忙叫她。”沈七爷却是摇了摇头。
　　“为何？”陈颖一愣。
　　“我那大嫂是个暴躁的人.”沈七爷笑道：“毕竟是否真的有事我们也不能确定，为了一点怀疑将她从闭关里拉出来，她怕是会发飙。”
　　“这”陈颖最终苦笑道：“好像也是.”
　　“那便这样，你们安心待着这里，守好柳州城，明日开学典礼务必不要出乱子，若有什么紧急情况，第一时间透过千眼术通知我，我会最快的时间赶到的。”
　　“好，那七爷您小心。”
　　沈七摆了摆手，一道清风而过，人便乘风而去，很快就朝着大青山化为了一个黑点。
　　魏弓程看着对方离开的地方，眉头紧皱，七爷的分配的确是很合理的，可他心中就是带着一股莫名的不安，而且这种感觉越来越明显.——
　　沈七爷并没有真的一个人就直接前往大青山，而是在山脚找到了一个被忽视了很久的存在。
　　那便是一年前就隐居在这个位置，靠着魏弓展一直救济而活着的老头。
　　“今天七爷怎么有空到老头我这儿来了？”
　　老头子一身黑衣，住在大青山沿河的一个茅草屋里，既不参与种植，也不与人沟通，每日钓钓鱼、养养花，附近大青山的人很多都知道了这古怪的老头。
　　偶尔还会用山上的农货去换这老头钓到的鲜鱼。
　　老头自然便是当初逃难到这里的黑云，在经过大半年的潜伏，终于慢慢明白自己其实也是在监视之内的后，索性也不装了，光明正大的住在大青山下白吃白喝。
　　偶尔魏弓程和沈七得空了，也会上门聊聊天什么的。
　　“魏弓展那小子，酒水还是没少孝敬呀。”沈七闻了闻满屋子血参酒味，好笑道：“他这酒最近火着呢，到处都供不应求，你倒好，一人居然能把酒窖都塞满了。”
　　“开玩笑，好歹是前辈”黑云满不在乎的剔着牙：“喝他点酒怎么了？黑爷我当年威风的时候，别说他，就是魏家家主想给我送瓶酒，也没那资格.”
　　“哈你这老不死倒是会给自己贴金。”沈七很随意的坐到了一旁，拿起一瓶酒也压了一口。
　　“嗯当真好酒，就是对吾等术士来说，过于滋补了些，你这老不死一天喝这么多也不怕气血过剩。”
　　“劳资好得很！”黑云白了对方一眼：“无事不登三宝殿，说吧，最近不是挺忙的嘛？怎么突然想起来找老头我了？”
　　“京城有东西混进江南来了”
　　黑云原本惬意的神态瞬间消失，醉得如烂泥一样的身体也瞬间僵硬了起来！
　　他缓缓坐直了身体，直勾勾的看着对方：“你故意吓我呀？”
　　“不是故意吓你，而是提前预警”沈七爷收起嬉笑之色，严肃道：“我此去京城，布置千眼大阵，诡异的是，几乎没有任何阻碍，顺利得有些过头，当时我就在想，京城那控制了皇宫的那玩意到底打着什么主意，对远古龙宫开启这样的大事都漠不关心。”
　　“可就在前几日，才察觉到了一些不对.”
　　说着便将之前怀疑的事情和察觉到沈雪那边的异常说了出来。
　　“所以就是，你在一个未出阁的规格少女那里布置了千眼？”黑云看着对方：“你这术还真方便。”
　　“这不是重点！”沈七白了对方一眼：“你们为为什么都喜欢在意这个？”
　　“能不在意吗？”黑云瞪眼道：“你天天能看，就以为这是理所应当的了？”
　　沈七：“.”
　　“按照你所说，的确有些巧合”黑云摸着下巴：“不过你为什么来与老夫我说这个？我可不是陈卿的手下，就算暗地里对他有什么阴谋算计，关我何事呢？”
　　“那你为什么一直躲在这里呢？”
　　“什么叫躲？”黑云顿时跳起来：“我这叫隐士，你懂不懂？”
　　沈七都懒得和对方耍宝，直接道：“那好了，隐士，今天能否赏脸和我走一趟？要是拒绝得话，可就当不成隐士了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是把你赶出去”
　　“你”
　　“好了老家伙！”沈七沉下脸：“不管那来的东西是不是你害怕的玩意，你都躲不掉的，白吃白喝这么久，总得干点事情吧？”
　　“嘿”黑云气得先是一阵冷笑，可看着对方越来越严肃的表情，最终还绷不住了：“你认真的？”
　　“那你以为我找你玩的？”
　　黑云沉默，脸色阴晴不定，过了良久终于站起身来：“也没吃你们多少东西，还指挥起劳资干活来了，我可跟你说，就陈卿这里那几顿饭几瓶酒可不值得我卖命，若是遇到任何危险，我是第一时间会抛下你的。”
　　“一言为定！”
　　“说吧，要老头我干什么？”
　　“先跟我去确认一个人的状态。”
　　“谁？”
　　“大晋传闻中十大术士之首：紫月！”
　　黑云：“.”
　　——
　　“小狸，你怎么又来了？”
　　魏弓展一进门就看到趴在自己床上的小丫头，毛茸茸白色的尾巴一动一动的，配合胖嘟嘟的脸，实在可爱得有些过分。
　　以前的魏弓展其实不怎么喜欢小孩子的，如今面对这丫头，却是难得的有耐心，当然，这也和对方身份有关，毕竟是皇家血脉最纯的丫头呢。
　　“这么晚了应该回去了吧？”魏弓展笑着放下手里的鱼竿，走进笑眯眯道：“再不回去，你娘亲不该担心了吗？”
　　“她才不会担心小狸呢！”小丫头鼓着脸气呼呼道。
　　“怎么了？”魏弓展好笑道，在他记忆里，小丫头是很少说自己娘亲坏话的，虽然他也不喜欢小殿下的娘亲，毕竟那是一个双手沾满鲜血的妖魔，曾经还杀害了尉迟家德高望重的老太君。
　　“最近那怪男人频频粘着娘亲，把娘亲弄得古古怪怪的，还经常发出奇怪的叫声，我都不敢靠近.”
　　“额”魏弓展闻言心头一跳，很想问怎么个古怪法，可最终还是没那脸皮和一个小丫头探听这些，于是耐下心道：“小殿下，大人很多时候是那样，你长大后就会明白了”
　　“长大？”小丫头一愣：“长大后就会吃人了吗？”
　　“对长大后就会.”
　　“.”
　　“你刚才说什么？”
　　最新网址：		


###第三百零九章：被放出来的怪物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百零九章：被放出来的怪物！最新网址：“我说，你怎么会突然想去看那怪物？”
　　大青山的半腰位置，越是靠近某个人的磁场，黑云越是不太想靠近，虽然当年主要负责紫月的术士就是他，但其根本原因，可不是因为他和紫月关系好，或者是属性更搭什么的。
　　之所以会是他，便是因为他即便死了也没关系，而与紫月一起，最容易暴毙的.是队友！
　　以前没有关系，黑云很无所谓，毕竟每次带着紫月出行，萧家的皇帝都会给出巨额的报酬，但现在不一样，自己那替身草人的古术出了问题，那神奇的起死回生空间被京城那恐怖怪物锁定，他是不敢死的。
　　偏偏这个时候沈七这家伙要让他去见那个最容易弄死他的存在
　　“有消息说，紫月最近磁场很不稳定，导致陈颖来修补了几次青龙法阵加以稳固，我想着时间巧合，便来看看，是否真的是巧合。”
　　“就因为这个？”黑云闻言皱眉：“紫月的术式很特别，如今是秋季，月阴最盛之时，以往这个时候，紫月在京城都要加固封印，才能让她稳定下来，是很正常的一件事！”
　　“月阴之时吗？”沈七微微皱眉，紫月的术式很神秘，但他好歹也是活了两百年的老术士，当年也是见识过一些的。
　　紫月的术式名没人知道，但却和天月有关，这种以天空星体为媒介的术式，多多少少会接触到一些天外很恐怖的存在，当年研究天体星宿力量的术士，最后无一例外都入魔疯癫，紫月几乎是唯一的例外。
　　按照黑云的说法，入秋之时，月阴之力增幅，影响到紫月，倒也不是不可能，可沈七是一个凡事求稳的人，有些事情，哪怕只有万一的可能，都要去证实，因为后果承受不起！
　　“大概就在那个位置了”沈七指了指前方不远处的结界处。
　　“我知道”黑云白了对方一眼：“这么明显的结界，你当老夫眼瞎呀？”
　　“不是.”沈七突然变得有些不确定起来：“我只是觉得啧.怎么感觉，比以前要近一些？”
　　“近一些？”黑云一愣：“什么意思？”
　　“说不太清楚”沈七望着那巨大的结界，一时间心里升起一股违和之感，这个结界位置，一直是在这里的吗？
　　他来过大青山多次，一时间记得好像也的确是这个位置，但是.
　　“你有没有感觉.这位置不太合理？”沈七终于说出了心中的疑惑。
　　“不太合理？”黑云好笑道：“你们自己布置的烂位置，现在知道不太合理了？”
　　“烂位置？”
　　“你们那个什么江南学院不是主攻术阵之道的吗？”黑云好笑的指着那结界道：“怎么连基础方位都搞得这般恼火？这青龙结界是以大青山山脉为主体设立的结界，所以最好的术阵核心，不应该是那边那个位置吗？”
　　黑云指着百丈外一个方向道。
　　沈七却是回头愣愣的看向黑云，诡异道：“这地方，不是那一年，你带着紫月过来被封印的地方吗？”
　　黑云：“.”
　　是啊
　　黑云一下懵住了，当年.自己带着紫月，被陈卿设计到了大青山，对方以青龙法阵锁住了紫月，这个位置自己应该记忆犹新才对，为何
　　一瞬间，两人都反应过来
　　不是这个位置！！！
　　几乎瞬间，两人身上的术式启动，警惕的看着周围！
　　结界挪动了？
　　不对不是结界挪动了，如果是挪动，先不说造成的动静不会让人一点察觉不到，自己刚才第一时间就该反应过来，位置不对这么明显的事情，自己怎么可能还需要反复确认？
　　那便只有一种可能了
　　记忆被改动了！！！
　　千面狐！！
　　“退！！”
　　——
　　“你说，你娘亲.出来了？”
　　魏弓展只感觉整个人都坠入了冰窖中一样，汗毛立起，一股从未有过的惊悚感涌入心头，这一刻他甚至都不敢回头，生怕后面是一只正在吃人的狐狸看着自己。
　　“出来都一天了”小丫头点头道：“不过娘亲说谎，说出来后会陪我玩几天的，但却一直没有。”
　　“她怎么出来的？”魏弓展吞着唾沫问道。
　　作为大青山现在等级最高的仙农，他也有幸见过几次山神大人和陈颖大人，逐步知道了结界那边的情况。
　　那里面关着的和黑云老先生说得一样，是曾经让京城大乱的千面狐！
　　小丫头看着对方，愣愣道：“不是陈颖姐姐放娘亲出来的吗？”
　　“你开什么玩笑？”魏弓展惊得跳起，若不是小孩一脸天真烂漫，他都说不准要骂人了，陈颖大人怎么可能把那妖魔放出来？
　　如今陈颖的地位和口碑，无论是学院的学子还是大青山的地农都是推崇至极的，即便是魏弓展这样见识过不少人性阴暗的存在，也不相信陈颖会做这种事！
　　他不是第一次看到那位大人，那少女虽古板严肃，但对江南的热爱，比任何人都要强烈，绝不会做有损这里利益的事！
　　“你吼那么大声干嘛呀”小丫头顿时委屈：“本来就是她放出来的嘛，今日正午的时候，你不是去钓鱼了嘛，我还说过来你这里偷两壶酒，但就看到陈颖姐姐慌慌张张的去了娘亲那里，然后就把娘亲放出来了”
　　“不可能绝对不可能.陈颖大人她.”话音未落，突然一道轰鸣声传来，整个大青山仿若地震一般剧烈摇晃了起来！
　　魏弓展惊惧之下，立刻卧倒，小狸都被吓了一跳，从床上跳下，跟着魏弓展一样卧倒在地。
　　什么情况这是？
　　声音来自半山腰，大青山被袭击了？
　　一想到这个可能，魏弓展心都凉了半截，他曾经最担心的，就是这里美好的生活被打破。
　　可随着陈卿大人越来越强盛，连尉迟鹏带领的朝廷军都被全部俘虏后，他的担心便开始一点一点的放松，有了一种.也许这里的生活可以一直维持的期盼感！
　　尤其是最近这段时间的平静，让他越来越忘记了曾经的担忧和恐惧。
　　结果还是来了吗？
　　魏弓展迷茫了几息，突然猛地站了起来，毫不犹豫的朝着响声跑去！
　　“你去哪里？”小狸连忙跟在身后。
　　魏弓展没有回话，只是拼命的跑。
　　他不知道发生了什么，也不知道自己过去了能做什么，但他知道自己必须过去，无论那里有什么，他都要过去，他不允许任何东西，毁了这里的生活，任何东西都不可以！——
　　“发生了什么？”
　　黑云惊悚的看着周围，刚才的画面诡异极了，那巨大的结界，居然象活过来一样，直接将他们吞了进去，就在结界吞了他们一瞬间，他便和沈七分开了，无论怎么找也找不到沈七的位置！
　　“沈七？？”
　　黑云现在后悔极了，早知道这么冒风险，他是打死也不会来的，几瓶酒加几顿饭，可不值得自己拿命来拼！
　　可事到如今抱怨没用了，身上黑色雾气涌动，黑云只能警惕的看着周围。
　　他不明白，这结界为什么会移动位置？而且为什么能像怪物一样将他们吞下？
　　这根本不可能，唯一的解释.就是这结界是假的！
　　“何方高人，还请现身一见！”黑云术式运起后，依旧没有半分安全感，只能壮着胆子向着周围厉吼。
　　这底气不足的厉吼很快便有了答复，一个黑云最不想见到的身影终于还是从结界阴影处走了出来。
　　“很久不见了，黑云先生.”
　　这个声音，这个身影，瞬间便让黑云脸色黑到了极点！
　　即便没有了替身草人，凭借自己多年的收集的底牌，他自信面对世间大多数厉害的人都是有一战之力的
　　可是这绝对不包括眼前这一位！
　　“紫月先生.”黑云勉强的堆起笑脸：“别来无恙呀”
　　卡文有点严重，明日白天多发一章.魔方没有忘记，还欠大家俩更呢
　　感谢小白鼠和最近一些观众老爷的打赏，待魔方把欠更先换了，再出打赏名单，感谢支持！
　　最新网址：		


###第三百一十章：前因后果！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十章：前因后果！最新网址：一脸苍白，宛若一个孩童模样，可黑云却知道，眼前这女娃娃，说不定已经活了上千年了，据传闻，这家伙，是曾经术士王朝时期的试验品！
　　配合了几次的黑云，很清楚这家伙有着怎样可怕的力量
　　该死，不是被法阵锁住的吗？那可是青龙法阵，也困不住这怪物？
　　“我一直以为，黑云先生早就离开这里了，没想到一直都在大青山下呢？”紫月抬起头，苍白柔弱的脸上露出虚弱的笑容，让人看起来无比心疼，却让黑云心中拨凉。
　　紫月一般是没表情的，有表情的时候，大多都是起杀心的时候！
　　“我一直在想办法救你。”黑云吸了口气道：“不过这里防范太严，大青山的结界非常高明，我基本进不来。”
　　“我相信”紫月点头，往黑云这里靠了一步。
　　你别过来呀
　　黑云往后缩了一步，连忙又道：“你是怎么逃出来的？还有这法阵怎么为你所用了？”
　　“法阵不是为我所用.”紫月摇头：“是幻术”
　　“幻术？”黑云勉强笑了笑：“紫月先生.还擅长这个的？”
　　“咦？你不知道的吗？”紫月顿了顿，随即点头：“也是，自秦王后，这世间也没几个人能让我用出幻术，实际上当初秦王府的人很多都知道呢，我的幻术比破坏性的术式要更强一些.”
　　开玩笑的吧？
　　黑云吞了口唾沫，比破坏术式还强一些的幻术造诣？这么夸张的能力萧家那白痴怎么不早告诉自己？也不怕紫月用幻术跑了？
　　“所以.先生您是用幻术破的局？”
　　“嗯花了些功夫。”紫月微微笑道：“那个叫陈卿的，很麻烦，我稍微动点手脚，他都能察觉，所以他只要在柳州，我便不敢有所动作，但一直在布局，比如让那噬阴怪去打听情报，噬阴怪有个能力，那便是可以替代一些活人，让周围人忘记那个人死亡的事实，要破局青龙法阵，阿狸的天赋就必须得用上，而想要阿狸恢复能力，一个是要清除她体内的金乌毒，第二个便是需要人的血肉来恢复她的体力！”
　　黑云：“.”
　　“陈卿很在乎自己的子民，但凡进入大青山的，都是山神信徒，死一个都会引起注意，所以这一点很麻烦，我便只能利用噬阴怪一个一个去打听，看看哪些人好下手一些.”
　　“很麻烦呐，近乎找了整整一年都找不出几个.若不是最近外来人很多，来了一些外地商人到大青山做客，我怕是一点机会都没有还真是第一次遇到，连普通人都那么难下手的一个地方呢”
　　黑云越听越感觉心凉，以前与紫月合作的时候，只知道对方性格如一个迷迷糊糊的小女孩，怎么现在感觉，和陆家那个夫人一般狠毒精明？
　　“你利用了噬阴诱捕凡人，让那千面狐补充体力，然后利用噬阴替代那些凡人下山？”
　　黑云算是明白了对方的算计，噬阴可模拟吞噬的人，那些外来大青山的，有一些是临时来做客的，并不是山神信徒，杀掉后靠噬阴扮演两天，而后消失得无影无踪，连尸体都找不到，偏偏噬阴又是能吞灵的存在，不光是尸体找不到，陈卿体系里的阴司游神，连魂魄都找不到。
　　若那个来做客的人亲人不多，比如是光棍一条，那就更无人问津了
　　难怪.难怪魏弓展之前对自己报告里，那个长得像千面狐前夫的噬阴不断去接触大青山的地农，自己当时也让魏弓展持续关注，可那家伙只不是断的接触别人，然后让人又忘记他的存在，就像一个吃饱没事干的家伙，闲得慌一样。
　　这个过程，一直持续一年多，也终于让自己和魏弓展放松了警惕，却万没想到，对方的目的是在为那千面狐挑选血食！
　　“可即便你们能想办法让千面狐恢复体力，可又如何让那叫陈颖的中招？”黑云疑惑道：“陈卿既然封锁着千面狐，自然知道她的能力有多棘手，也一定会叮嘱陈颖这个法阵控制人的，平日里，她难道没有提防？”
　　“当然是有提防的，而且很慎重.”紫月点头笑道：“而且那结界有隔离妖魔任何术法的效果，即便是阿狸，也无法隔着结界修改她的记忆！”
　　“那你们是如何.”
　　“那便只能让她自己走进来了！”
　　“自己走进来？”黑云一愣，大约想到了什么。
　　幻术？
　　“看来你想到了.”紫月再次走进，手一挥，刚才那结界再一次出现：“模仿这个结界很麻烦，我足足花了一年的时间观察，才能让幻术结界每一处能量波动看起来那般逼真，也才能骗到结界的原主人。”
　　说着手往后一挥，黑云看到了，原本结界的位置，在大约十米后的一个地方！
　　这里的地形很像，十米的位置，若不是仔细察觉，其实察觉不到的，对方用幻术遮盖了原有结界，再用幻术制造一个结界出来，陈颖若是观察稍微不细心一些，的确有可能自己走进曾经的结界里去。
　　“青龙法阵属传承法阵，对有传承的人，是绝对服从的。”紫月冷笑道：“陈卿用这个特点，让那女人使用了原本她那个等级不该能用得了的顶级法阵，但缺点就是，那丫头并不是靠实力掌握整个法阵的，哪怕研习了这么久，她也只能靠传承的特殊性来控制法阵，而不是靠原本阵术师的手法，那便不能怪我们也钻漏洞不是吗？”
　　黑云：“.”
　　——
　　看样子.是真被算计了呀
　　另一边，沈老七心头一片冰凉，看着眼前那美得让人呛息想女人。
　　几乎不用想他就知道，这便是那传闻中，能魅惑天下的大妖魔：千面狐！！
　　对方这套算计是当真的狠，花一年的时间来布局，一步步削弱自己这方的警惕心，趁着陈卿离开的当口，故意爆发灵能，陈颖那丫头也算是细心之人了，可这十来米的距离，仓促间还真不一定能察觉得到！
　　而且就如同对方所说，陈颖是靠传承在控制法阵，身有青龙灵体的她，进入结界，不需要任何手法，这是方便继承人控制法阵，本是没有任何问题的，可却没想到，这么一点细节，都能被对方算计得到。
　　骗陈颖走进结界，改了她的记忆，再利用她，引诱自己等人来已经设伏好的大青山当真好算计。
　　自己以前还不知道，紫月真人，是这般聪明的人！
　　“沈七爷考虑一下怎么样？”阿狸笑盈盈道：“你的术式非常优秀，我们也很需要你，若你加入我们，此次龙宫传承，我们愿与你共享一份！”
　　“陈卿也是这么说的。”沈七爷笑道：“而且陈卿能给的更多，他的这套体系，能改变世间，我沈家如今完全绑定在他的体系当中，你让我现在跳反？就拿出这点东西？”
　　“没人能改变世间”阿狸摇头：“陈卿的手段的确很神奇，但就和当年秦王一样，这样的异数，是会被优先打击的，你真以为，当年秦王，是靠区区萧家便能那般轻易害得了的？”
　　“秦王.不是人主！”沈七爷摇了摇头：“他从头到尾都不是站在人族这边的，他当年就算成了，我也不觉得人族能过得多好，但陈卿不一样，陈卿是站在我们这一边的！”
　　“陈卿也配和秦王相比？”阿狸脸色变得阴寒：“看来沈七爷今天是说不通的了，那便留在这里吧！”
　　“正想领教.大晋第一术士的手段！”
　　一只巨大的眼睛在沈七上方浮现，睁开后，连空间都开始扭曲旋转起来。
　　很多人都不知道，沈七爷的天眼术，实际上.是极为稀有的空间术式！
　　最新网址：		


###第三百一十一章：陨落.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十一章：陨落.....最新网址：“万花筒？”
　　正退后的黑云看着四周，密密麻麻的眼睛遍布天空，而眼里的折镜竟影响了现实，将现实的空间都折叠了起来！
　　是沈七爷！
　　黑云心中一跳，带着一丝兴奋，他最怕的，就是沈七爷已经被干掉了，如果沈七还在，两人合力，拿不下紫月至少逃跑是有机会的。
　　他可是知道的，让人无比忌惮的千眼术式，其实是空间术式！
　　“嗯还真是怀念呀。”紫月看着上空，眯着眼道：“我当年才从云城的地窟出来的时候，那些老家伙一直用这玩意监视着我，我怎么甩也甩不掉，无论跑到再远的地方，那些老不死都能找到我！”
　　“紫月先生说得.是术士王朝的往事？”黑云小心翼翼问道。
　　千眼术式是沈家从术士王朝遗址里寻到的，以沈七爷的资历，根本不可能监视紫月，紫月口中的监视，只能发生在千眼术式上一代主人身上。
　　“嗯很不想回忆的往事.”紫月笑道：“这么多年了，还有人会这个，当初我知道的时候，好几次都想来沈家把这苗头灭了，不过没办法，秦王不许。”
　　“那今日先生也算有机会了不是吗？”黑云连忙怂恿道。
　　他巴不得这棘手的家伙去找沈七麻烦，比起两人一起拼命，自己独自逃跑成功率更高。
　　因为他也知道，即便两人联手，对紫月的胜算也不到三成！
　　“我不行”紫月摇头，神态越发疲倦：“我身体很不稳定，一个能模仿青龙结界的幻术你以为不耗精力的？现在的我，最多还能施展一个术就要陷入沉睡，留沈七是留不住的，只能试着留你”
　　黑云：“.”
　　这是多看不起自己呢？
　　一个术？
　　真当自己泥捏的呢？
　　黑云深吸一口气，似笑非笑道：“紫月先生就不怕一个术用在我身上，然后沈七跑了？老头子我自问是没沈七有用的吧？”
　　“他跑不了.”紫月摇头。
　　那看来还有埋伏！
　　黑云瞬间猜测出了情况，紫月只有一发术式，那千面狐虽厉害，但想控制沈七应该不可能，如果能控制，刚才第一时间让那妖物站在他们面前就可以，何必分开？
　　千面狐吸了太子精元，却生下来金乌血脉的小狐狸，自己若猜得没错，气运流失大半，现在的她，想改一品级别的记忆应该是有心无力。
　　所以这两人必定还有一个强援！
　　一想到此，黑云不再啰嗦，浑身黑气暴起，术式瞬间爆发！
　　那个强援是谁他不知道，也不想知道，只要逼出紫月最后的力量，自己便有机会逃掉，而若更顺利一些，能带走紫月，去往云都，说不定还能被张家庇护，也不失为一条去处！
　　“嗯乌极术.”紫月却是一点不慌不忙：“很多人以为黑云先生是毒术士，却很少知道，除了那替身草人，黑云先生继承的术式也来自当年的术式王朝，是张家雷术的一个分支！”
　　黑云瞳孔一缩，这家伙，当真隐藏得深沉，以前合作接触起码也有几十年的光景，自己真没看出来，对方眼力如此夸张，自己这术，就是张家如今的当家张天师亲至，也不一定认得出来！
　　“你不用惊讶咳咳”紫月一边咳嗽一边缓缓靠近：“活得够久也是有些好处的，我能认得出来，只是因为我见过而已”
　　“那便请教了！”黑云见对方已经走到了三丈之内，不敢再等，如液体般的黑雾突然铺天盖地的涌去，如同无尽的污水，却又带着恐怖的至阴雷霆！
　　阴雷之术其威能远不如张家正五雷之术，可却也有好处，阴柔诡异，形态多变，如水无形，近距离下，就是一品武夫也很少能躲得开，而一旦被这玩意粘到一滴，就如跗骨之蛆，伱就是割肉削骨，也去除不掉，会不断麻痹你全身，而且不止如此，那沾染到的阴雷会如磁铁一般，将周围的阴雷尽数虹吸过来，你跑都不跑掉！
　　“哎”
　　面对铺天盖地的黑色液体，很清楚这东西可怕的紫月却是叹了口气。
　　“你还真是幸运，一个凡人之躯，贱籍之人，居然能传承到这么好的术”
　　“但可惜，贱籍之人就是贱籍之人，多好的东西在你手上，也是暴殄天物！”
　　话音一落，紫月便已经走到了黑云跟前，让黑云整个身体都僵硬了起来。
　　三丈外的位置，紫月明明还在原地，已经被阴雷包围，可面前这个，却又是那般真实，一只手都触摸到了自己的胸膛
　　“幻术？”
　　黑云浑身不敢动弹，吞着口水问道。
　　“我现在哪里还用得了幻术？”紫月淡淡道：“不过对付你也不用，只需要速度快一些就行了。”
　　说着，细白的手，直接就从黑云的胸口凹陷了进去，像按一坨软泥！
　　“你这术呀，关键点这么多年你都没搞清楚”紫月望着僵硬的黑云无奈道：“它首先得快，像你这般慢吞吞的，就是粘到人后之后效果再厉害也没用！你这磨炼的速度，只能打打杂鱼了”
　　黑云：“.”
　　“嗯不能杀你.”紫月在对方胸口开了一个大洞之后，又瞬间用术式冰封：“这种濒死状态挺好，免得你又回那鬼地方去，不过估计你也不想回去，那里应该已经被盯上了吧？”
　　“你你到底知道多少？”黑云感觉体力迅速流失，浑身冰寒得即将丧失意识，不甘心的问出了最后的疑问！
　　“知道的比你想象得多”紫月苦笑道：“不过我宁愿不知道这么多，因为知道得越多，越清楚，这个世界.是多么让人绝望！”
　　——
　　紫月还没有现身的意思吗？
　　沈七警惕的看着周围
　　万花筒是自己最强的底牌，就是当年沈家老祖还在，自己祭出此术也不可能无动于衷.
　　而光靠眼前的千面狐可留不住自己！
　　沈七很确定这一点，千面狐并不能改变自己记忆，她还没到那个层次，除非她吸了皇帝的精元！
　　只能是靠紫月，又或者.
　　一个名字浮现在心头，沈七脸色阴沉起来，突然猛地看向一个位置，那个位置瞬间整个空间都折叠开来，里面一个身影快得不可思议，迅速在折叠的空间里找到一丝缝隙钻了出来！
　　“呀对寡嫂下手这么狠，不好吧？”
　　浪荡的声音依旧那般熟悉，一身火辣的装扮，在夜晚也是那般惹眼，却看得沈七脸色难看到了极点。
　　“我就知道.”
　　最后一只古虫他的怀疑对象很多，最幸运的猜测是那玩意和沈五爷一样，已经找机会溜出去了，最糟糕的猜测，就是现在这样了。
　　其实慕容云姬的嫌疑真不大！
　　因为她从头到尾都没有建立势力的意思，即便在陈卿这里待着，也是一副闲散人的状态，这对于势力越来越膨胀的其它几处古虫势力来说，显得太悠闲了些。
　　可沈七爷从来就是一个喜欢逆向思维的人，他很认同陈卿的一句话，世间万事万物，都有其利弊两面，无法建立势力，必然就会有其它优势，比如.不容易被查觉！
　　事实上也是如此，哪怕如陈卿那般细腻敏感的人，也几乎没有怀疑慕容云姬，包括自己也是。
　　“你知道？”慕容云姬站在高处，稍稍俯下了身体，勾人的身体前倾，带着挑逗的火辣感：“你难道还怀疑过我这个大嫂？”
　　“以前没怀疑过”沈七叹气摇头：“来之前有过那么一丝这方面的想法，陈颖让我找闭关的你一起去大青山，我当时心头就在想，若大嫂你有问题，这个时候.就是最好的出手时机，可我也就是那么一想，若是怀疑，当时就该有所防范，只能说大嫂隐藏得太好了！”
　　慕容云姬顿时笑得花枝乱颤，好看的腰线抖动得让人着迷。
　　但沈七一点心情都没有。
　　这个距离，即便是他，面对慕容云姬也不会有丝毫胜算！！
　　从自己没算到这女人是内应开始，自己就输了！
　　“我很想知道，大嫂你们.到底想做什么？”
　　“抱歉.”
　　砰的一声，沈七这一次连反应都没有，眼中的世界就已经上下颠倒了。
　　慕容云姬望着看了一眼手上沈七的脑袋：“你的术式很麻烦，我不会让你有机会通知陈卿”
　　“是吗？”沈七闭上了眼睛，大约能猜到后面他们下一步动作了。
　　果然，下一秒，一个瘦弱俊美的男子出现在自己面前。
　　这东西他认得，是陈卿之前一直很在意的噬阴，没想到会被拿来这样用
　　“扮得像一点，倘若出了一丝问题，你知道后果的！”慕容云姬冷笑的看着对方。
　　那俊美男子惊喜的点了点头，随即走到了沈七魂体面前，一口咬了上去！！
　　最新网址：		


###第三百一十二章：心虚的魏弓程.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十二章：心虚的魏弓程.....最新网址：柳州今日是个热闹的日子，江南学院扩招，牵动了很多子民的心，不少人不远千里，提前两天从隔壁州府过来，专门观礼，除了少部分是想看自家孩子是否入院，也有很多商人、士层之家，想要榜下捉婿！
　　学院两年间已经扩修了两次，论规模，就是京城最大的白鹿学院也比不上，可依旧挡不住如今的热闹，陈颖不得不派大量的斗士军来维持现场秩序，里三层外三层的，几乎塞满了人，很多考上学院的考生一时间都挤不进来，不得不让人用风玉把人从外面接过来。
　　这一天，忙碌的魏弓程也抽空过来帮忙，带着面具的他站在阴影处，暗中监控着全场。
　　沈七昨日去了大青山后就没了消息，可现今这里却是一点走不开，头一次.他对那个散漫的家伙升起了一丝担心。
　　“现在宣布中选的名单，此次考核由于是两套试卷，不方便统计总体排名，所以此次只宣布各院录取名额。”
　　陈颖站在高台，利用风术式将自己的话尽量传递给每个人。
　　此时围绕的人虽多，但却并不嘈杂混乱，大家都直勾勾的等着名单宣布，不约而同的安静了起来，看得不远处外来的那批子弟一阵愕然，看来江南学院如今的地位，在这江南已经深入人心，这场面，就是在京城的科考榜单发放下，也不过如此了。
　　“此次阴阳学院总录入一千人，其中天院一百人，地院两百人，玄院和黄院各三百五十人，下面是天院名单！”
　　“云可儿！”
　　远处一个十来岁的小女孩瞬间兴奋得抱紧了目前，此时已经恢复了神志的云娘也激动的抱住了孩子，面纱下早被划花的脸满是泪水。
　　虽然之前就知道，自家孩子很受上面重视，可真能考上时，心中的激动之情还是一点不少，这可是多少世家子女都进不来的地方，自家孩子今后真的要和自己不一样了
　　尤其是遭遇此次浩劫后，她越发对让女人依靠男人这个想法没了一点念想，自己有本事比什么都强，陈大人这里能让女子出头，自家丫头偏偏又有些出息，实在是太好不过了！
　　母女兴奋的同时，不少世家都看向了这里。
　　天院在民间地位不如玄院和黄院，可世家子弟都清楚，天院的术式价值极高，这云可儿数理成绩整个江南前五，可不是外面那群特殊待遇的新手，含金量极高，这样的女孩若能拉拢到家里来.
　　嗯.看那年纪应该也没婚配，之后找人上门好好说道说道。
　　之后天院一个个名额出炉，不少世家绷紧了神经，念到名字都多多少少松了口气，没念到名字的则是一脸阴晴不定。
　　天院的名额，在南明府巨大法阵出现后，已经成了各大江南术士世家必争之物，作为本地世家子弟，还不用像外来人那样用术式去换，只要入院就可以学到那精妙的术阵传承，可偏偏考核的重点是曾经不被重视的杂学，这打了很多世家一个措手不及。
　　而且很多人也知道，今年是扩招，很可能也是最后一届扩招，这一届要是考不上，下一届就更难了，一想到此，很多没念到名字的子弟脸色黑成了一团，甚至有些人愤愤不平的看向了外来的那些世家子弟。
　　在他们看来，外来子弟基础薄弱，本来不可能有竞争力，偏偏陈卿开了后门，让名额被挤占，若是没有这群外来的，很可能他们这些落选的就有机会上选。
　　一想到此，眼光越发不善！
　　而九卿世家的子弟明显感受到江南世家的恶意后，都纷纷皱眉。
　　“庞兄，这情况不太对呀”旁边李家一个子弟笑着道。
　　“很正常”庞家的那男子淡淡道：“我们开了后门，挤占了名额，没考上的自然会将怨气撒在我们身上，不用理会，那些花了一年时间适应都还考不上的那些人，废物无疑，而且我们和江南世家那些人本来就用冲突，只需交好资质上佳的平民子弟即可，那些子弟，没有根基，天赋又好，最是好拉拢的。”
　　“还是庞兄看得透.”身后一子弟也笑着点头。
　　九卿子弟中，几乎人人上榜，不过这也正常，九卿的家族势力庞大，底下子弟众多，就算主继承术式的子弟杂学基础不行，总能找到有这方面天赋的子弟，基数大也有基数大的好处。
　　旁边，严家的首席子弟转头看向一个内向的女孩：“家里只有两人入选，我不日就要回去，你们两很不错，没丢家族的脸，入学后不可懈怠，若看上什么术式第一时间和家里沟通，需要什么术式，我们也会第一时间协调，好生努力，家族不会亏待你们的！”
　　“是，兄长！”
　　“一男一女两个庶出子弟激动的脸色通红，连连作揖，他们都没想到，自己还有翻身的一天，而且家族支持力度看起来极大！”
　　远处看到这一幕的沈雪等人，不由暗自感叹，不愧是大家族，重点培养的子弟无论心胸还是格局，都和自家那几个蠢货完全不一样。
　　“姐”沈阳在一旁道：“沈玉堂兄还没回来，咱们家这两个这两天暴躁得很，等会会不会拿我们撒气？”
　　沈雪皱眉，最终还是道：“等会躲着他们点，根据规矩，没考上的术士世家子弟两日内就得回程，这两天可能会是他们情绪最暴躁的两天，千万要忍住！”
　　“我知道了堂姐.”
　　“地院，沈雪！”
　　一个名字出现，瞬间引起沈阳欢呼：“姐，你中了、中了！”
　　沈雪苍白的脸上也勉强挤出一丝笑容，她数理外来世家里是第一，格物却在倒数，昨日还有些担心，今天总算可以松一口气了！
　　入了这江南学院，她便有了翻身资格，她也不指望能成为什么天之龙凤，只是希望能有一条可以努力的赛道，今日回去后便将那古怪的草人扔掉，今后自己的路，定要扎实的一步一步的走，出人头地，将小娘带到这江南来享福！
　　这两天她在江南基本都了解清楚了，这里不光是对术士友好，对普通百姓也是一个天堂，衣食无忧、民风向上，小娘来了这里，再不用赔小做低，而且这里还有神奇的阴司系统，她亲眼看到，很多魂体，在那所谓的日夜游神的牵引下，进入了所谓的阴司，死后都还能有着几十年甚至上百年的阴寿！
　　自己小娘是一个温柔善良的人，她相信，只要将她接来了这里，在自己帮助下，一定能过得很好，百年后，到了阴司，也一定能有丰厚的福缘和阴寿。
　　而如今自己考上了学院，只要履行了白家的婚约，向沈家要一个妾侍，他们定不会驳自己面子。
　　能行的.
　　一定能行的！
　　一想到如此好的日子越来越近，一向沉稳的沈雪脸上也忍不住露出了开心的笑容。
　　可却看不到，在阴影处，两个沈家的嫡系一直暗中盯着她，脸上的笑容，充满了恶意！！
　　——
　　整个开学典礼进行得异常顺利，让暗中的魏弓程松了一口大气。
　　老实说，刚才他挺紧张的，徐虎不在、田恒不在，主上也不在，柳州城如今最高的战力，落到了自己身上，让他第一次有了这种不该有的重担，毕竟以前无论是在尉迟老爷手下还是在尉迟鹏手下，他都是一个副将，只要做好本职就行，抗住关键压力的，终归还是那些天选之人。
　　他从未想过，自己有一天也能成为这样的人，不得不说这有些梦幻。
　　也让他有些紧张和无措
　　他的实战经验并不强，阴司之力如何作战，他从未试过，虽然陈卿说过，他现在的能力在柳州，不比任何一个超一品术士弱，可真打起来是怎么样的，他心里还是很虚的.
　　看着开院仪式即将落幕，魏弓程一直绷紧的神经总算稍微松了一些，就在这时，远处一个身影的出现，让他原本还剩的紧张又消除了不少。
　　只见在学院入口位置，一身白衣的沈七总算赶来了，隔着老远对着陈颖点了点头。
　　陈颖看到来人后，也大松了口气，继续念着名单。
　　倒是远处魏弓程稍稍迟疑了一下。
　　因为对方从头到尾都没看他一眼，难道是没发现他？
　　不应该呀
　　最新网址：		


###第三百一十三章：唯一的口子！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十三章：唯一的口子！最新网址：“七爷，那边怎么样？”
　　开院仪式完后便是庆功宴，趁着这段空隙，陈颖连忙找到了沈七。
　　沈七的气色并不是很好，阳光下显得很脸色苍白，和昨晚离开的时候差距很大.
　　魏弓程也疑惑看了一眼，沈七在柳州这段时间调养身体调养得极好，尤其是在南山青鸟的灵液滋润下，无论身体还是灵力，都恢复到了最顶峰状态，这些日子养气也养得很好，这在大青山发生了什么，一下气色变这么差？
　　“嗯那边情况大概了解了.”沈七点了点头，语气一如往常那般淡定：“紫月每到这个季节，月阴之力便会大涨，所以才会有灵能爆发”
　　“那七爷你这身体是？”陈颖连忙关心道。
　　“哦，没事.”沈七摇头道：“我进结界看了看，被阴气伤了一下，不过还好，那家伙只是身体不稳定，行动上好像没有要动手的意思.”
　　陈颖闻言微微回忆了下，记忆好像是这样，这几次对方灵能波动，似乎都是身体不稳定，但并没有露出过什么恶意，这么看来是虚惊一场了？
　　“你们呢？”沈七看向两人：“你们这边情况怎么样？”
　　陈颖闻言连忙道：“暂时没发现什么问题，开学仪式的时候，我们布了重兵，甚至让重伤未愈的尉迟飞虎都来到了现场，防控得很严，目前没有发生动乱，魏前辈也没看到七爷口中的那邪物！”
　　沈七闻言看向魏弓程。
　　魏弓程看了一眼气色虚浮的沈七，微微皱了皱眉，但还是配合道：“我已经按照你的要求，全程监视着那叫沈雪的女孩，但没有发现任何异常，她身体里没有所谓的邪能溢出，也没有特殊的术能波动，今天一天给我的感觉都很正常，除了身体虚弱了些。”
　　“是吗？”沈七闻言有些疑惑的摸着下巴：‘这不应该，难道是那邪物察觉到我们了？这怕有些麻烦了’
　　“你的千眼完全察觉不到它吗？”
　　“都说了它的幻术极为逼真”沈七苦笑道：“如果能找得到，我还需要拜托你来监视？”
　　魏弓程点头：“那倒也是.”
　　“先走一步看一步吧”沈七摇了摇头：“我先回去休息一下，这紫月的阴气有些够呛。”
　　“好”
　　看着一步步离开的沈七，魏弓程注释着对方离开的地方，久久不语。
　　“怎么了魏先生？”陈颖好奇道。
　　“没什么.”魏弓程摇了摇头，随即笑道：“只是感觉今天七爷有些不太一样。”
　　“哦？有什么不一样？”陈颖一愣：“说话方式和以前不是一模一样？”
　　“嗯好像也是或许是我想多了吧，你先去宴席吧，我在外面寻找了看看，也许能找到些那邪物的线索。”
　　“那便麻烦先生您了。”
　　“本职工作而已”
　　待陈颖离开后，魏弓程却是第一时间进入了阴界，感受到那熟悉的阴界之力，心中这才稍微有些安稳了起来。
　　七爷
　　魏弓程脸色变得有些黑沉，迅速从阴界开始穿梭，大约半刻钟的功夫，便来到了大青山的脚下。
　　如同沈七所说，此时大青山的结界已经平稳，外部看上去几乎没有任何问题了，魏弓程看了一眼，却没有靠近，远远的离着那结界凝视，还是以往那般翠绿，那般勃勃生机，可他却不敢靠近。
　　犹豫了一刻钟，他开始围绕着大青山走，来到了山下一座茅草屋内。
　　打开门里面有很浓郁的酒味，还有没吃完的肉虫在桌上。
　　魏弓程走了过去，桌上有两个酒碗，对立而放，与自己想得一样，以沈七谨慎的性格，在没有外援的情况下，黑云这个老头就是免费的助力。
　　黑云不在，大概率是陪沈七去过大青山，可如今沈七回来了，为何黑云没有回来？
　　其实刚才他就怀疑了，沈七是一个很谨慎的人，这得益与他的术式，那是一个非常需要细心观察才能发挥优势的术式，所以沈七的观察力很强，往往能注意到极为隐晦的细节，就像他察觉到了沈雪身边那邪物一样。
　　这样一个细腻、谨慎的人，会大咧咧的跑进结界里，让紫月伤了他？
　　他就不怕紫月一个暴走干掉他吗？
　　毕竟那可是传说中的第一术士！
　　然后就是刚才那一副自己找不到那邪物的语气，这不是沈七应该说的话，沈七是一个看似温和谦虚，实际上是好胜心极重的人，这一点从每次和自己下棋就看得出来，他的胜负欲远比沈三和沈二要强，这样的人，不会说出那种话。
　　基本可以得出结论：要么.沈七出了问题，要么.那就不是沈七！！
　　但无论是前者还是后者，魏弓程都知道，自己不能轻易入大青山，否则自己一旦也如同沈七和黑云那样消失了，柳州的局面就彻底蹦了，这里是主上的大后方，当年他那么看得起自己，如今得了诸多好处的他，可不能轻易的让这大后方失守。
　　有没有什么办法又可以探查大青山又不用冒险的？
　　而且又不太会被察觉？
　　魏弓程心中想到了某个东西，开始在屋子里翻找了起来
　　黑云这个家伙很苟，当初在陈卿这里躲着的时候，一直忽悠自己那老实的堂弟魏弓展打听消息。
　　平日里他记得，黑云是有联系魏弓展的远程术式的
　　在哪里呢？
　　以黑云的警惕心，是不会将这种可以联系位置的术式携带在身上的，因为那会让对面有机会锁定他的位置，所以那家伙应该将术式刻录在某个地方的，每次想联系魏弓展了，就会利用那个术式让魏弓展下山来。
　　屋子里找了一圈，并没有找到，让他有些焦急，不过想想也是，对方应该也不会将术式放在这么明显的地方。
　　那会是哪里呢？
　　坐着想了一会，他突然想到，那老家伙来这里养成了一个爱好，就是钓鱼
　　大青山下的河流非常宽广，是一条大河，经常会有大青山上游的鱼儿游下来，这种带灵气的鱼是黑云的最爱，经常被这货钓来下酒，很多路过的商客知道他的，都会拿着一些东西来换他的鲜鱼。
　　一想到此，魏弓程连忙瞬移到了河边，沿着河岸适合垂钓的位置找了半天，终于找到了。
　　在一个隐秘的垂钓口，那里有一处术能波动，抛开土地一看，有一块血石，上面刻录着精密的术式.
　　是这个了。
　　魏弓程利用精神力靠了过去，这术式绝对是万能术式，而不是专用的术式缔结，以那老家伙的性格，也不会给魏弓展用术式缔结的方式。
　　果然，术式转动了起来，联通了一个方位，魏弓程紧张的看着术式，他只希望一切都是自己瞎猜的。
　　但让他绝望的情况还是发生了。
　　对面没有回应！
　　他若猜得没错，这联络术式的另一头，应该是刻录在魏弓展身上的，所以黑云才能每次让魏弓展随叫随到。
　　而若这个术式都没有回应，则就代表魏弓展可能.出事了！——
　　“不许吃他！”
　　一个山洞位置，某只肥嘟嘟的可爱小丫头挡在洞外，气呼呼的看着外面的人。
　　魏弓展躺在山洞内，混身血肉模糊，几乎是进气多出气少的状态.
　　“小妹妹倒是挺凶的.”慕容云姬笑吟吟靠近，望着那炸毛的小丫头，咯咯直笑！
　　“好了.”身后一个美艳无比的女人轻轻开口：“她小，不经逗的，要是出了金乌炎，可不是闹着玩的。”
　　“呵啧啧，这么一个孩子，就能有这种天赋，还真是让人羡慕呀。”慕容云姬摇了摇头，随即看向后方：“那怎么办？就让那人活着？你们可别忘了，陈卿如今今非昔比，就算他离开了，势力里能威胁我们的人也不少，其它不说，就沈家那几个阴司之主要凑一起，都能抵一半的九卿！”
　　“看好他就行了.”阿狸无所谓道：“一个仙农，还能让他跑了不是？”
　　“随你们吧.”慕容云姬耸了耸肩：“我是不推荐的，任何小细节有时候都可能是纰漏的关键，按照我的说法，还是一巴掌拍死比较好，大不了给颗糖哄哄小娃娃。”
　　阿狸看了一眼气鼓鼓的小狸，犹豫了一阵最终还是摇头：“那丫头脾气倔，一颗糖可哄不好。”
　　见说不通慕容云姬也不纠结，问起了另外一件事：“柳州城里那东西，真的可靠吗？”
　　“并不可靠.”
　　说话的是一脸虚弱的紫月，只见她看着慕容云姬道：“老实说，如果不是非必要，我一点也不想联系它，它甚至比你还危险。”
　　“哟这评价挺高呀”
　　“但愿那家伙在柳州收敛一点吧”紫月看着柳州城道：“就像你说的，如今陈卿的势力，今非昔比，不悠着点，我们都得死在这儿！”
　　最新网址：		


###第三百一十四章：猜测！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十四章：猜测！“好渴.”
　　魏弓展迷迷糊糊的睁开眼睛，意识模糊的呢喃着。
　　小胖丫头拿着树叶，小心翼翼的接了露水过来喂到对方嘴边，她看到过山上受伤小鹿，有时候就是被村民这样喂水的。
　　咕噜咕噜将水喝下，魏弓展勉强睁开眼睛，看着小狸那紧张的眼神，微微一笑：“我没事”
　　小狸撇嘴，一时间不知道说什么，她知道对方受了这么重的伤，按理来说是需要食物补充体力的，山里一些受伤的动物也要吃东西才能恢复，可她不敢出去给他找食物，因为她很确定，自己一离开，那个穿着暴露的女人就会进来捏死魏弓展。
　　“小狸.”
　　“嗯？”
　　“天黑了吗？”
　　“嗯”小狸默默点头。
　　一天时间过去了呀
　　魏弓展眼中闪过焦急！
　　他看了看自己手臂，那里发烫已经有好几回了，心里清楚，那是有人在用黑云先生的术式联系自己！
　　会是谁呢？
　　是敌是友？
　　自己如何回应对方？
　　黑云的这个联系术式并不能让他远程的与施术人通话，所以当初每次感应到法印发烫，他都会直接下山去找黑云。
　　而现在自己的状态，明显是下不了山的，该怎么办呢？
　　大青山里出现了很严重的事，千面狐逃了出来，那个叫慕容云姬的是内应，现在的沈七爷.是假的！
　　如此多重要的情报，他却无法传递出去，当时自己还是太鲁莽了，不应该冲得那般快，若不是小狸来得及时，自己怕是早被那浪荡的女人拍成了肉泥。
　　自己当时所有心思就是要保住大青山，哪怕拼命，可却忘记了，自己这样弱小的存在，拿什么和人家拼命？
　　现在好了，浪费了最大的机会！
　　他算明白了，整个大青山的人应该都听到了结界处的爆炸声，可除了自己，没有一个人过来，包括山神！
　　这代表什么？
　　这代表整个大青山都被控制了，魏弓展当然相信山神是不会跳反的，但这里有一个能让人不跳反却也能背叛主人的怪物。
　　那能修改记忆的千面狐！
　　一想到此魏弓展就觉得很绝望，这世界上怎么会有这么麻烦的怪物？
　　不对
　　但就在这时，他突然想到了一个问题.
　　既然那怪物可以修改记忆，为什么不干脆修改自己的呢？
　　一想到此，魏弓展突然来了精神.
　　对呀，小狸不让那些怪物杀自己，是因为和自己亲近，而对方明明也可以满足这一点，只要改了自己记忆，自己便和大青山其他人一样无害了，并没必要一定杀掉不是？
　　可为何不这么做呢？
　　有没有可能.
　　是因为做不到？
　　这本是最不现实的想法，可魏弓展却是越想越有可能！
　　因为只有这样才解释得通！
　　想到此魏弓展艰难的看向小狸.
　　他不相信自己是天命之人，从出生开始他就知道自己从来就是一个平凡的人，所以哪怕到了江南这个满是机会的地方，他也愿意成为一个平凡的人，所以这种特殊，绝对不是自己本身的.
　　小狸
　　是千面狐的女儿，一岁便有金乌之炎的天赋，还有能将人直接变形的之能。
　　这是天地宠儿，未来的主角！
　　只有可能是她！！
　　魏弓展开脑袋快速思考起来。
　　小狸是怎么做到的？是主动的还是无意的？
　　如果是无意的，自己必须弄清楚规则，如果是主动的.自己该如何说服对方，帮助自己？对付她的母亲？
　　该死为什么这种难题会出现在自己身上？
　　自己该怎么做？——
　　另一边，河边的位置，魏弓程小心翼翼的隐藏在阴司位面，观望着河岸。
　　从自己启动法印，发消息出去到现在，已经两个时辰了。
　　大青山那边一点动静都没有！
　　魏弓程很有耐心，作为城隍，他有一个好处，在阴司领域，只要他没同意，其它东西很难进得来，这一点是经过认证的，柳州隔离阴阳路的时候，是多么大的阵仗，铺天盖地的恶鬼，以及恶鬼群里隐藏得那些远古恐怖的存在，都没能进得来，魏弓程很相信，除了陈卿，没人能强行进得来！
　　处于这种状态的自己，是绝对安全的.
　　哪怕有人通过魏弓展身上的法印找到这里，哪怕是那传说中第一术士紫月，魏弓程都不惧，只要他们跳到明处，就算自己处理不了，也能立刻联系其它州府的沈家人。
　　但等了一下午，却是没有动静！
　　魏弓程脑子里迅速有了各种猜测，第一个，对方很有耐心，就是赌自己不敢确定，不会轻易通知主上，也不会轻易向隔壁州求援，所以稳坐钓鱼台跟自己耗耐性.
　　这个可能在魏弓程看来是极小的，因为风险极大，万一自己就是一个鲁莽性格？就是把所有人都惊动了呢？
　　第二个可能.自己多心了，沈七爷是真的，只是想的多，大青山什么也没发生.
　　不过这基本不可能，因为如果是这样，黑云不会无缘无故消失，魏弓展也不会一点不回应，他可记得，魏弓展那小子对黑云一直很尊重，生怕对方伤害大青山，平日里百般顺从，让送酒就送酒，让送粮食就送粮食，随叫随到。
　　第三个可能.魏弓展死了，所以没有回应！
　　不过在他看来，这个可能也是偏小的
　　如果是最坏的情况发生，那么千面狐大概率就已经脱困了，他们完全可以利用千面狐的天赋控制大青山，根本不用无端造杀戮，而且大量信徒死亡，主上会第一时间察觉，根本没有必要！
　　只要操控了魏弓展的记忆，便能让他安安心心在大青山种田。
　　可问题来了，如果是那样的话，自己启动了法印，魏弓展应该第一时间来山下才是。
　　他没有，要么死了，要么被控制住了。
　　遇难的概率偏小，除非是恰好对方想杀人，恰好那小子倒霉遇到了。
　　应该没这么衰吧？
　　魏弓程暗自有些小担心起来，对这个务实的堂弟，他还是很有好感的，魏家为数不多能让他有好感的人之一。
　　不过若没有那么衰的话，会是什么情况呢？
　　一想到这个可能，魏弓程再次看向了大青山
　　若没那么衰，没有被千面狐随手宰掉，就代表是被控制住了，可为何要控制他呢？
　　如果是发现他贸然下山，不应该尾随在身后，正好试探一下外面的局势吗？
　　反正记忆被控制了，就算放下山，也泄露不了任何情报，没有任何威胁，还能借此探查一下柳州这边是否察觉到了它们的动静。
　　何乐而不为呢？
　　强行扣留
　　难不成.魏弓展的记忆没有被改？
　　这个想法一出，魏弓程脑子快速转动了起来，有些激动的来回踱步
　　因为他知道.这其实并非不可能
　　千面狐的那手法，是有解的！
　　这一点.主上曾经和他说过
　　他记得清楚，就是去年，大青山那小狐狸长成了一岁，觉醒了诸多天赋，不仅能释放金乌之炎，还能将村民变成各种各样的东西搞得整个大青山鸡飞狗跳的！
　　不光是山里的村民头疼，那千面狐自己的都头疼，因为稍微惹孩子生气，那孩子就能把她也变成奇奇怪怪的东西，不得不说，小孩子拥有这种可怕的天赋，还真是一个灾难级的现象。
　　当时自己就好奇了，问陈卿道：“主上，这千面狐不是能控制记忆吗？为何不自己通过这种手段，让那小家伙乖起来，又或者让她为己所用呢？”
　　“这大概率办不到”陈卿摇头：“我若猜得没错，那小家伙身上有抗体！”
　　“抗体？什么东西呀？”
　　“免疫母亲天赋的抗体，这是天性决定的，千面狐那能力太过可怕，若在生产期间，处于高压的痛苦状态，可能会下意识的动用那个能力控制婴儿，这很可能会让还在胚胎的婴儿出事。”
　　“为了避免这样的事，也为了自己能顺利诞生，从基因上，或许就能获得免疫千面狐天赋的能耐。”
　　“额还有这种事？”
　　“这是一个可以利用的点。”陈卿笑道：“如果这个孩子能主动控制这个免疫能力，那她.将是我们以后对付千面狐最好的牌！”
　　回忆到这，魏弓程看向大青山的方向突然有了神采！
　　一个看似有些荒谬，但却极为符合逻辑的可能浮现在脑海里.
　　魏弓展和那小狐狸关系极好，有没有可能，他获得了和小狐狸一样的免疫记忆操控的能耐？
　　而也因为这样，所以才被控制在了山上不能下来？
　　		


###第三百一十五章：拉拢.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十五章：拉拢.....最新网址：庆功宴上，细节诸多，北方世家大多抱团，脸上带着劫后余生的笑容，高兴得有些忘我。
　　和京城不同，北方世家的子弟此次考核上的，大多是曾经不受重视的庶务子弟，而一旦确定留了下来，自己的命运将彻底改变，甚至有机会超过曾经那些高高在上的术士子弟，这对他们来说，无异于天上掉馅饼。
　　直到现在很多人都有种做梦的感觉，过于兴奋的他们，三五作群，酒兴极好，宴席还未开始，一个两个的就已经喝得满脸通红
　　不过这也不怪他们这般得意，主要还是压抑太久了。
　　在家族复习的这一个月，他们承受着术士子弟们那阴沉的压迫力，考核的时候又是患得患失生怕错过这次机会，几番压力下，很多人来江南的几天几乎都没睡着过，没办法，江南如今展现得一切太美好了，美好得让他们觉得自己一旦错过，就如同错过一片天！
　　所以这群考过了的北方子弟如今显得极为放肆，不过大厅里并不是所有世家子弟都这样，比起北方子弟，京城子弟表现却完全不一样。
　　京城大多世家容人气量极好，而且这次考核上的也有不少术士子弟，比起忘我的庆祝，他们更重视今后的布局。
　　所以会发现，京城的世家子弟几乎没有像北方世家那般成群结队的，而是化整为零，散落到各处，与江南的那些人坐在了一起！
　　陈颖看在眼里，微微点头，北方世家还是和以前那般腐朽古板，培养出来的子弟表现得远比京城要差。
　　不过也是，能入京城的世家，都是当年有大魄力的家族，还在萧家未定江山之时便下了注的，都是目光长远且气魄非凡之辈，相反，北方那边的气氛极为保守，若不是此次魏国公极力推荐，恐怕很多人都还不一定看得上江南学院。
　　这一点从各自教育出来的子弟就看得出，京城的子弟明显更有心胸，也更有眼光，即便是中了榜的庶务子弟，也没有得意忘形过头，而是选择主动和江南的这批学子打好关系。
　　这是一个非常明智的选择，占用特殊通道的他们，本就被江南学子所不喜，若一味的隔离圈子，今后只会越来越被排挤，而偏偏江南子弟理学基础又远比他们要好，进度上很是吃亏。
　　一旦彻底被排挤了，学院最初一批的学长肯定也是偏帮本地人，这对他们来说是非常不利的。
　　而主动结交，不仅可以缓和关系，万一能交好一两个，也能趁机合作，江南子弟学习进度肯定要快一些，也更能接触到精妙的术式，如果能交好，便可以用自家不得用的术式，与之交换。
　　而此时，云可儿母女便这样被一群京城世家的人围了一圈。
　　本来是不放心女儿太小参加这样大规模酒宴，毕竟小丫头皮得很，万一瞒着自己喝酒又喝醉了，场面这么混乱要是吃了亏，那真是哭都哭不及。
　　但挡不住小丫头想来见识一下的热情，所以她申请了一下，带着孩子一起来吃席，对于这一点，上面很快就同意了，毕竟能考上学院的幼年天才虽少，也不是没有，基本都是家里长辈跟着过来，生怕冲撞了其他人。
　　云娘有些庆幸自己来了，因为她明显感觉到，周围的人都是冲着自己女儿来的。
　　“各位公子.小姐，听口音都是京城的？”云娘此时摘下面纱，脸上的疤痕已经淡了不少，但看起来依旧有些狰狞，一些人看到或许还会觉得影响食欲。
　　可这群年轻子弟显得很有教养，一点没有在意对方的疤痕，依旧一副谦和的笑意，旁边一个蓝衫女子还会主动给云娘续茶。
　　“这位姑娘不用如此客气.”云娘笑盈盈的接过茶杯，心中却更加警惕了，自从被陆鸣坑过一次后，他对长得阳光、态度温和的京城人士.尤为警惕！
　　几家子弟也是见过世面的人，很快便察觉到了这妇人的警惕，互相看了一眼后，也没继续试探，都选择了坦诚一些。
　　“这位夫人，应该是云可儿的母亲吧？”
　　果然是冲着自家闺女来的！
　　“各位认识我家丫头？”
　　云可儿懵懵的看着周围人，感觉母亲敌意好像很大，老实的喝着茶水，她其实的确想溜进来喝酒的，不过等会母亲肯定是不许的。
　　“令媛的成绩在江南都是位列前茅，想不注意都难”
　　这话倒是坦诚
　　云娘微微点头，虽然心中还是警惕，但眼中却忍不住闪过一丝得意。
　　对于自己的女儿有现在这般成绩，她当然是得意的。
　　要知道，此次参考的有不少江南大世家的子弟，从小都是名师教导，天资横溢，可即便这样，自家丫头也拿了第五名，在女子当中更是第一！
　　“我们都来自京城”为首的黑衣公子行礼道：“在下庞兴，是京城庞家的子弟，此次有幸来了江南，通过考核，却也知道，若不是分卷考核，我们万难考上，如今看到令媛小小年纪就有如此理学天赋，当真心头羡慕。”
　　“公子过谦了。”云娘听得心里舒服，却也没得意忘形，连忙道：“我大概知道一些，你们京城子弟是上个月才开始准备的，与准备了两年之久的江南子弟当然不能这样直接比较，也有失公道”
　　“谢夫人理解，可我们也知道，理学精奥，难学难精，即便我们有了两年时间，但想在这方面比得上令媛，估计也难。”
　　“哪里、哪里.”云娘眼睛都弯成了月牙，笑得比刚才舒心多了，因为陆鸣的事情多日心情阴沉，这一次难得的露出笑脸。
　　“令媛可曾婚配？”
　　“噗嗤！”突然的转折让云娘一口茶水喷出！
　　还好周围都是术士，一口茶水并未让众人狼狈，喷出的茶水还未触及到周围的人，便被风术式挡在外面，水珠浮空而立，看得云可儿都瞪大了眼睛！
　　云娘脸色一紧，她也听说了这京城来的子弟都不是普通人，没想到都是有这般能耐的。
　　“不好意思呀诸位”
　　“无妨、无妨，是我们太过孟浪.”庞兴微微一笑，手一挥，茶水汇成一团，轻轻的落到了地上。
　　你也知道是你孟浪呀？
　　“这位公子.”云娘严肃的看着对方：“小女年纪还小，这个场合，问得这般突然，不太合适吧？”
　　“夫人请恕罪”庞兴连忙赔礼：“我们并不是有意唐突，实在是不想错过机会。”
　　“错过机会？”
　　“令媛天资横溢，今后必是被踏破门槛的姑娘，我们这些外来子弟只能这般试着抢占先机了。”
　　这话夸赞和这般实诚的话，倒是让云娘稍微放松了些，对方的话倒是事实，自己女儿还是初试成绩出来的时候，京城很多知名夫子就找过自己，想要说亲，不说踏破门槛，但自己收到的帖子都有几十封了。
　　她也没想到，自家丫头会在婚事上这般抢手！
　　原本以为，靠自己出人头地的姑娘，不太被现在的男子所接受，她也没指望自家姑娘今后靠男人，却没想到现在情况之前想得完全不一样，周围世俗不仅没有排斥，反而让丫头成了香饽饽。
　　并且来提亲的大多都是书香礼仪之家，这群人在她印象里是最重规矩礼仪的，如今却是跳得最是积极的。
　　“抱歉庞公子，丫头还小，暂时还不曾有婚配的想法，而且我一个独母，没了女儿也是寂寞，打算多留几年，公子还是看看别家吧。”
　　“夫人的情况我们已经清楚了.”庞兴被拒绝后却不着急，而是不急不缓道：“夫人是独自一人将云可儿小姐抚养长大，自是不想女儿嫁得太远，比起京城，本地的家族，显然更符合你们的情况，毕竟嫁这里，夫人想女儿了，还能偶尔看到。”
　　“公子理解就好.”云娘也不掩饰，她就是这么想的，不管对方来头多大，她都不希望闺女远嫁，姑娘嫁了那么远，估计今后想见一面都难。
　　“若我们家里愿意出一个优秀子弟入赘呢？”
　　“啥？？”
　　最新网址：		


###第三百一十六章：优厚的条件！###

　　“入赘？”
　　云娘甚至怀疑自己听错了
　　“是的云夫人”庞兴笑道：“您也清楚，古语得好，嫁出去的女儿泼出去的水，无论那些江南世家表现得再热情，可毕竟也是传统世家，因为眼前令媛的资质而有所让步，但大宅院里的规矩，各种后宅的算计，云夫人觉得，即便在江南，您又放心得下吗？您又能见到您孩子几回呢？”
　　云娘：“.”
　　这话，像针一样扎入她的心头.
　　她没有儿子，只有这么一个丫头，陆鸣的事儿出了以后，她估计自己是不会再相信另外一个男人了，如果女儿外嫁，她有时候真不知道一个人会不会习惯得了。
　　而且对方得很对，那些夫子因为自家丫头的赋，暂时让步，可家里的规矩、礼仪都是几百年传承下来的，岂是改就能改的？出入高门大院，却如男子般抛头露面，岂能被圈子里的人所容纳？
　　再加上一些阴毒的后宅算计
　　“而我们不一样.”庞兴见对方脸色阴晴不定，顿时就知道自己的话起作用了，连忙道：“我们会挑选品貌兼优的子弟供令媛选择，只要她看得上便行，男方入赘，今后孩子也可以跟你们姓云！”
　　“这”
　　云娘顿时惊呆了，还可以这样的吗？
　　她想到自家女儿比较吃香，没想到这么吃得开，不由愣愣道：“挑选.品貌兼优？”
　　“云夫人请放心.”庞兴继续道：“我们挑选的虽然不是家族里的术士子弟，但绝对是品学兼优，又擅长打理宿务的优秀子弟，无论样貌、品德、能力，都不会差，且我们四个家族在京城都是有名有号的，可供挑选的人起码百人，您到时候可带着令媛亲自挑选，看上了，甚至可以接触一段时间，觉得合得来，再订！”
　　“额”
　　越越离谱了
　　还可以单独接触一段时间，简直荒唐！！
　　云娘下意识想反驳，可感性得她有反驳不了毕竟条件是太好了！
　　自己当初要有这种好事，做梦都得笑醒。
　　大家族优秀的子弟，哪怕不是嫡系，是能打理庶务的庶出，那也比外面那些负心的草根秀才不知强哪里去，排着队让自己丫头挑？
　　这是什么待遇？选妃吗？
　　望着对方，云娘深吸了好大一口气才回过神来，语气都有点哆嗦：“那我们呢？要付出什么？”
　　她很清楚，这般好的条件，绝不可能是无偿的，但实在太诱人，上门女婿，关键还有品质保证，上门女婿最怕就是招到那种没出息还风流的混账，尤其是一些读过书的，万一考上了举人之类的，瞬间又会想方设法悔婚。
　　可找一些完全没出息的无赖，她又舍不得这般糟蹋女儿，毕竟只要是良家子，就没几个愿意将儿子拿来当赘婿的。
　　如今倒好，品学兼优又擅长打理庶务的家族子弟，这种好事书人写剧本都不敢这么写！
　　“和夫人这样聪明的话就是省事.”庞兴顿时笑了起来。
　　他就怕对方是那种既要又要的泼妇，什么都不想付出，又只想占便夷那种，对方这般话语，很显然就是一个懂分寸的聪明人，与这样的人谈生意，往往才能长久。
　　“令媛赋异禀，将来学习进度肯定远超同辈，也能优先选择一些好的术式，我们的要求便是令媛在拿到优先选择权的时候，能先照顾一下我们，换取我们想要的术式！”
　　“这”云娘顿时犹豫了起来，她不懂这样换取优先术式什么的是什么意思，可隐约觉得对自家丫头或许有影响，于是问道：“这对可儿在学院的进展可有影响？”
　　倒是个警惕的妇人。
　　庞秀零头：“或许会有，但并不大，我们看中的术式会尽量与适合令媛的方向靠齐，最好保证双赢，我们可以答应夫人您，如果出现分歧，优先以您女儿为重，只要愿意分享术式，您觉得呢？”
　　“这”哪怕是警惕如她，此时也被对方这诚意打动了。
　　最终，云夫人看向了自己女儿
　　自己女儿显然也被对方的条件给震惊了，一直在那儿傻笑，口水都流出来了，让云娘简直没法看。
　　忍不住推了自家女儿一把。
　　哧溜
　　云可儿收了收口水，嘿嘿笑道：“听起来不错呀娘亲。”
　　“是不错”云娘白了对方一眼：“你怎么看？”
　　“可惜，人家是要嫁尉迟将军的”云可儿嘿嘿得意道。
　　尉迟将军？
　　几个京城世家的人都是一愣。
　　“胡袄什么？”
　　云娘顿时眉头一皱，呵斥了起来。
　　这丫头，怎么还在做这个梦？
　　那黄飞虎哦不，已经改名回来的尉迟飞虎将军，可是打赢了朝廷的大将军，这死丫头一就痴心妄想
　　不过现在想想，其实也不算痴心妄想，如今江南学院的地位很好，里面出来的学生无论能力、地位还是价值，都比曾经的进士还要高，这样的身份，配一个将军，其实也不是没有机会。
　　可她并不想云可儿与那尉迟飞虎有太大纠扯。
　　上次尉迟飞虎受赡状态她可是亲眼看到的，比被折磨的自己都要吓人，虽然是为了救自己女儿受得伤，可终归可以看出，这样的武夫都太过冒风险的。
　　“可儿姐得可是那尉迟飞虎将军？”庞汹一个反应过来问道。
　　关于尉迟家那混账子带领敌军打赢了朝廷大军这事儿，如今在整个朝野都是一件荒唐事，传得沸沸扬扬，甚至京城很多书人都拿这个当第一题材，分成了二十四回，讲得那个精彩，是如今京城最受欢迎的剧本。
　　尉迟家也因此都不敢出门了
　　不过皇家到底是没有追究，毕竟谁都相信，尉迟鹏这样的人，是不会放水打假仗的。
　　这便证明那叫尉迟飞虎的家伙有帅才，这样的人有拉拢价值，而尉迟家又在京城，其实是很有机会的.
　　“你也听过我未婚夫的大名吧？”云可儿越发得意。
　　“你个死丫头，再乱，看我不撕烂你的嘴！”云娘顿时气得脸色铁青。
　　云可儿脑袋一缩，撇了撇嘴。
　　“恕我直言”庞兴却是摇头笑道：“可儿姐这个念想怕是不成。”
　　“为什么？”云可儿顿时凶道：“怎么就不成了？”
　　“先不年纪差距过多，几乎差了十二岁”庞兴摇头：“单家世，尉迟家是出了名的血脉世家，而血脉世家从来就不会和术士家族联姻，这是自古以来的规矩！”
　　云可儿：“.”
　　什么血脉世家？还有这种事？
　　她怎么不知道？
　　“而且”庞兴看向云娘道：“相信云夫人也不愿意自家孩子远嫁京城，而且还成为一个武夫的媳妇吧，有道是瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，武将看似威风，可到底还是过于冒风险，就算最后没事，夫妻大多也是聚少离多，这样的日子，可不好”
　　云娘听了连连点头，这姓庞的后生，真是到心窝子里去了！
　　“我不管、不管！”云可儿顿时撇嘴，耍起了无奈，引得周围人纷纷侧目往这边看。
　　“闭嘴，你再胡闹！”云娘压低声音道：“回去再！”
　　“哼”云可儿低着头，脸色顿时没了刚才那般兴奋，低落了很多。
　　但庞腥人却是轻松了很多，女孩子虽然还有点妄想，可当娘的似乎已经被服了，这一坦是没白来，若能这叫云可儿的孩子拿下，今后江南的路应该要顺畅多了。
　　这一幕，自然被周围几桌的世家看在眼里，纷纷撇嘴。
　　这京城庞家还有李家的人，真是不要脸，为了套牢一个有资质的女娃娃，连这样的条件都开出来了，当真无耻.
　　倒是北荒世家的几人却是点头道：“这京城世家的子弟倒是有魄力。”
　　慕容冰云皱眉看向四周，他们古荒国的身份还是很影响他们拉拢人，很多人哪怕他们主动过来，都会纷纷避开，完全没有京城子弟那般方便，这让北狼国几人相当的被动。
　　“慕容，看样子今我们是注定得被排挤了。”北羽苦笑道，她知道中原排外，没想到这么排外的。
　　慕容闻言也是无奈苦笑，但突然的，他看到了远处走过一道身影，顿时望了过去。
　　北羽等人看到慕容的神色异常，连忙也跟着看去：“哦，沈家那丫头”
　　“咱们能拉拢的，或许只有她了。”慕容叹了口气，像做出什么决定一样：“你们在这里等我，我去看一下。”
　　“慕容，你去干什么？“
　　“那丫头状况不太对劲，我去看看.”慕容吸了口气，既然沈雪是唯一可拉拢的对象，那自然不能让她被那莫名的邪物给毁了，看样子，自己还是得出手解决一下这麻烦。
　　北羽看着离开的慕容，欲言又止，慕容的做法没什么毛病，可不知为什么，在慕容离开之后，北羽心中莫名的升起一股不安.


###第三百一十七章：感觉要出事！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十七章：感觉要出事！最新网址：老实说，不是没得选，慕容冰云真不想插手沈雪的事儿。
　　可惜中原始终对古荒国更加排挤，像京城世家那种联姻手段，他们基本是没戏的，很多人对嫁古荒国的人和娶古荒女都相当排斥，古荒国的女人更奔放些，与中原的女子完全不同，在他们看来，便是放荡，而古荒国还有以身侍妖魔的传统，这便更让中原人不适了。
　　当年沈家主动求娶古荒国的嫡女，几乎是近百年来，中原世家唯一一个这么做的，上一次恐怕还得追溯到前朝三百年前，可见中原对与古荒联姻有多排斥了。
　　而以传统交流效率又太慢，于是像沈雪这样的苗子最好便是施恩，然后绑定利益。
　　沈雪个人的价值肯定是没有拉拢江南本地人有用，毕竟她和自己一群人一样，考得都是特殊卷，基础比之他们也好不到哪里去。
　　可有一就有二，有一个中原的朋友后，慢慢便能通过她，有一个新的朋友圈，万事开头难，打开局面后，北荒子弟在江南的书院才能有一席之地，这一点慕容冰云很清楚，要不然一直处于被排挤状态，必是举步艰难。
　　一路跟着沈雪，慕容冰云来到了酒楼的另一边，看着四周人数变少，他赶紧加快速度靠近。
　　望着摇摇欲坠的她，慕容冰云上前直接一把扶住，对方已有婚约，自己这行为不算妥当，可自己年纪并不大，还未成年，相对来说不会那么的敏感尴尬。
　　“沈小姐没事吧？”
　　沈雪回过神来，看向慕容冰云，眼中很显然的惊惶不定，点头道：“我没事，多谢慕容公子。”
　　“今日宴席是庆功宴，沈小姐怎么感觉有些惊慌？”
　　沈雪看了对方一眼，犹豫了下道：“我不知道，从晨间开始我就感觉不妙，一直坐立不安，尤其是刚才入席的时候，我有种感觉，坐哪一桌都会发生很可怕的事。”
　　“哦？”慕容冰云闻言皱眉：“被害妄想吗？”
　　“妄想？”沈雪一愣：“什么意思.”
　　“就是被邪物影响神识，产生一种哪里都可能出事的妄想，而人道主运，越是这么想，厄运越是会剥夺本身气运，从而逃离原本安全的地方，进入死地！”
　　“公子，你.”沈雪一愣，对方口中邪物，他知道？
　　“从第一次见沈小姐我便知道的”慕容冰云温和的安抚道：“你也别怕，你这种情况在我们那里很常见，古荒国邪神遍地，就是普通平民之家，有时候都会供养一些莫名其妙的东西，比如求丰收、求财运、求子女，虽然大多都没好下场，但往往这些邪物在初期，都是能满足你要求的。”
　　“慕容公子说什么？我听不懂”沈雪退后一步，拉开距离。
　　“沈小姐不用如此”慕容冰云摇头：“我并没有要威胁你的意思，邪神大多是无法开智的，您的数理资质我相信是属于您本身，沈小姐用那邪物，应该是为了弥补自身冥想资质的不足吧？这其实没什么，世人天赋各不一样，有所短板都是正常，而以江南这样的灵气程度，只要进来了，今后沈小姐就是冥想资质差一些，成就也不会差哪里去不是吗？”
　　沈雪默默的看着对方，这个看起来才十来岁出头的男孩，感觉就像把她扒光一样，什么秘密都说了个干净。
　　一时间她就知道，自己躲不了了。
　　“慕容公子到底想怎么样？”
　　“沈小姐不要误会，我只是想交个朋友，并无恶意。”见对方越发警惕，慕容冰云知道不能绕弯子了，直接道：“相信你也知道，这邪神祭拜虽短时间能满足一些条件，但被缠上，代价往往是巨大的，而且我观沈小姐身上那东西，很不简单，若不早点脱离，恐有大祸临头！”
　　沈雪：“.”
　　其实她何尝没感觉？那草人，越发诡异，尤其是最近，频频的那种恶意让她连觉都睡不着，她也有感觉，单纯的丢掉那玩意，怕是行不通的。
　　果然，就在昨日考上后，她想丢掉草人的时候，却发现.草人不见了！！
　　导致一整天她都是如此紧张的状态，如今被对方这么一说，心理防线瞬间崩溃：“那我该怎么办？”
　　见对方终于露出这般无措的姿态，慕容冰云暗自松了口气，最怕就是对方一直保持警惕心，这样自己想靠近都靠近不了。
　　“沈小姐先别急，驱除邪物我们北荒世家还是很有经验的，毕竟在北荒国，不乏有壮大后的邪神，这么多年，我们这些世家镇压了不知多少！”
　　一听到这，沈雪心中又安心了呀一些，于是将最近的情况全盘托出。
　　“消失了？”
　　听到这儿，慕容冰云一愣，这情况他还是第一次听说。
　　邪神大多无法直接现身本体，都是靠媒介之物，一般来说，媒介之物只有靠近宿主时才能施加影响力，所以如果沈雪是丢了那稻草娃娃然后发现怎么也丢不掉，那娃娃每次都会回来这其实还正常，但主动离开沈雪，这就不正常了.
　　而且如果邪恶的媒介已经不在沈雪身边，沈雪感知的那股恶意又是从何而来的呢？
　　慕容感觉事情似乎并不简单.
　　“有没有可能在沈小姐房间里？”
　　“我不知道.”沈雪脸色苍白的摇头：“我不敢找，我在房间的时候就有种大祸临头的感觉，所以一大早我就跑了出来，一直在街上游荡，直到参加学院开学典礼.”
　　“这样？”慕容思考了一下后最终道：“既如此，沈小姐方便的话，可容我去房间检查一下？”
　　“这”沈雪犹豫了一下：“就我们两个去吗？要不叫上其他人？”
　　慕容闻言好笑道：“沈小姐想叫谁？叫江南官方的人吗？可沈小姐怎么解释呢？想必您也不想让官方知道你供奉邪物的事吧？”
　　沈雪：“.”
　　“慕容公子.不是有些同伴？”
　　“不好带上.”慕容摇头：“我北荒国子弟本来就那点人，都出来了，很容易引人瞩目。”
　　“这”
　　“其实沈小姐不用太过担心。”慕容笑道：“邪物的本体一般的确强大，但只要是本体强大的邪神，大多是无法直接现身的，都需要靠媒介施加影响力，通过祭祀它的信徒，赐予力量，让其充当爪牙，很少能亲自动手。”
　　说到这里他顿了一下，老实说，这江南的传闻的神明就和那些邪神挺像的，只不过这里的神明似乎更正气一些，对此方天地相宜，而不像那些被天地排斥的邪物。
　　摇了摇头，他继续道：“只要找到它的媒介，我便能有手法清除它，听沈小姐所说，那玩意现在也没有其它的信徒，能施展的手段其实是有限的。”
　　“这样吗？”沈雪闻言紧张的神色稍稍放松，对方这自信满满的样子，的确给了她不小的心里安慰。
　　“既如此那.小女子便拜托公子了！”
　　听到对方终于开口求助，慕容顿时笑道：“都是同窗，不用计较”
　　——
　　“北羽，慕容呢？”
　　一个高大的男子在酒楼找了半天，这才找到北羽他们一桌，赶紧凑了过来，一看主位的慕容不在，顿时好奇问道。
　　“你去哪里了？”北羽则是皱眉看向对方。
　　那高大男子叫兀突云，是兀突家嫡系重点弟子，今年已经快三十了，此次代表兀突家来考核也取得了不错的成绩，入了天院。
　　“哦，刚才不是开学典礼散了吗？我好奇的在学院里逛了逛，看一些新鲜玩意，慕容说得没错，这江南很多东西都有改变世间的潜力，我觉得咱们得让家族子弟加把劲，多送几个过来，尤其是那玄黄二院，最好能多送点子弟进去，对咱们北狼恐怕有着至关重要的作用！”
　　“先不说那个”北羽有些烦躁道：“你过来的时候，有没有看到慕容？”
　　“他不是跟你们在一起的吗？”兀突云一愣。
　　“他去找沈家那女人去了，我有种不好的感觉”北羽起身道：“你最好跑一趟.不，我跟你一起去。”
　　“这有必要吗？”兀突云愣愣道：“慕容有分寸的，不会乱来，何况那么小，也不会被美色.”
　　“不是这个蠢货！”北羽不耐烦的打断道：“我感觉不好，慕容可能要出事！”
　　“嗯？”这话一出，所有人都是严肃了起来。
　　北羽家的嫡女大多有预言天赋，所以也是北狼国常年的大祭司继承者之一，北羽天赋异禀，虽年纪还轻，但在预言天赋上已经有着不俗的成绩，她说慕容要出事.
　　这可不是闹着玩的！！
　　“走！！”
　　最新网址：		


###第三百一十八章：洞察的陈卿。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十八章：洞察的陈卿。最新网址：“爹地，为什么从刚才开始就愁眉苦脸的？”
　　陈卿的船已经开出了江南，前往此时浓雾弥漫的西海，这个通道不属于长公主那个通道，而没有了江南的货商，整个浓雾里静悄悄的，没有一点声音，甚至连海鸥和鱼儿也看不到。
　　“太安静了.”
　　“额是吗？”鬼娃愣了愣，却一时间不知道该怎么说，以前在阴阳路的时候，强大的鬼物往往占据一片地方都是方圆百里没有其它妖鬼敢靠近，像他这样没有势力单纯就是本身强大的妖魔，其实很习惯周围的安静。
　　不过这大海的确有些不正常，以他的感知力，方圆十里的生物动静，其实都能有所感应，可一路过来，水里的确什么都没有
　　陈卿望着前方：“原来亲身体验是这么一个感觉，果然游戏和人生一直是两码事。”
　　他其实是知道原因的，龙宫即将开启，这片海域之所以没有鱼是因为都感觉到了危险，哪怕是最弱小的水虫都知道，有些恐怖的东西要出来了，可在岸上的人族却一点感知没有。
　　这个世界呀，对人类真是一点都不友好。
　　“爹爹.”鬼娃皱眉看了一眼后面那艘有些破旧的军船：“那女的真没问题吗？”
　　他总觉得那女的不怀好意，可一路上，的确没有要动手的意思.
　　“有问题的.”陈卿淡淡道。
　　“有问题？”
　　“嗯我也是遇到她之后才反应过来。”陈卿幽幽望着前方迷雾道：“之前我就在想，白玉这人从以往的经历来看，是最主动的人，绝不是被动等死的存在，拿了沈老三的身体后，一点动静没有，坐看江南发展壮大，也坐看长公主和沈老大分割西海，就不怕后面汤都喝不到？”
　　“要知道，古虫几兄弟虽同根同源，但彼此的关系却是你死我活的，她就算现在藏起来，今后沈老大或者沈老五壮大了，自然还是会去找她，跑都不跑掉的那种.”
　　“哦那听起来好像的确不该没动静.”鬼娃拖着脑袋，可爱的脸蛋皱成一团。
　　他不是一个喜欢思考的人，哪怕年岁其实已经上千了，不过也是，如果他善用脑子，哪里会落得被封印这么多年的下场？
　　“现在想来，她应该早有布局，她想吞的，一直都是江南.”
　　“啊？”鬼娃顿时站了起来，目露凶光：“我宰了她！！”
　　“不急.”陈卿摇头，看着鬼娃，有些无奈，这小家伙沉不住气，老实说，不太适合当斗神，好在当初封的雷部斗神，雷部对斗士的要求最高，属于特种兵水准，今后也可以把鬼娃手下的雷部斗士作为尖刀部队，至于正面战场的主力军，还得从其它三部里选。
　　风雷地火四部，如今两部主神已定，徐虎是一个善练兵的主帅，比较适合守成和积累，鬼娃不善统兵，只适合带着高战斗天赋的部下当战场的矛，现在还缺一个能征善战，类似古代蓝玉、韩信这样能主持大战场的主帅！
　　无论是风部还是火部，都是比较适合主动出击的，但人选上陈卿却没遇到更好的，如今势力已经有了些底子，在主神的位置上，更是要慎之又慎。
　　“爹地，那按你所说，那女的心怀不轨，此次一直跟着你，是有什么阴谋？”
　　“应该是在江南有所设计”陈卿叹气：“我若料得不错，白玉当初和我说了谎，她并不是单打独斗，那一直没有出现的最后一只古虫，应该一直和她有联系，而且大概率是我们势力的熟人。”
　　“熟人？”鬼娃脸色一白：“爹地认为是谁？”
　　“凡入我神系的，不可能瞒得住我，而若没有入神系，却能在我地盘里有所威胁，且地位不低的人，你猜是谁？”
　　鬼娃低头，他不爱思考，不代表他傻，江南里一直有一个很特别的存在。
　　“以前我一直怀疑是沐洪清”陈卿叹道：“古虫大多喜欢以术士为媒介，沐洪清是江南学政，地位特殊，又有着非凡人脉，隐藏在各方势力中最不容易被发现，但对方为了自己亲人直接去了京城然后又失踪了，我便消去了这怀疑，因为关键时候，他不趁着陈颖的身份接近于我，反而第一时间去了京城，则代表他的人设一直没变，一直都是那个想要救至亲的可怜人。”
　　虽然可能到最后依旧没有救到。
　　“那便只有她了吗？”
　　“只有她符合条件了.”陈卿眯着眼：“她的身份巧妙，看似是外人，但其实紧挨着沈家，这么多年一直也围绕沈家打转，而且自身的情况很容易让别人忽略，很多人都下意识把她当成一个武人，但实际上她更是一个顶尖的风术士！”
　　“是吗.”鬼娃表情有些呆滞，眼神深处闪过一丝莫名是酸楚。
　　小家伙，人那么小下面那玩意却那么大，很不老实呀是不是故意利用这孩子的模样亲近女人，然后
　　才不是！！
　　那可恶的女人，当初各种挑逗，结果其实是一只虫子吗？
　　“当初我拜托她帮忙救走千面狐，设计紫月，现在想想，恐怕那个时候，他们就有揪扯了！”
　　“嗯？”鬼娃一愣：“是吗？”
　　“嗯”陈卿点头：“那紫月拉垮得太及时了点，当时我也感觉，有些顺利过头了，毕竟那家伙名头非常大，大晋第一术士，我听沈七说过，紫月当初能逼得云都张天师不敢轻易出云都，这样的存在，当时却那般顺利就被困住了，现在想想，也的确不太正常。”
　　当时的计划很冒险，自己也有其它后手预备着，只是没想到会那般顺利，后面对方老实了整整两年，他便没有多想，如今看来.
　　“那爹爹，既然如此，我们回去吗？”
　　“不回去”
　　“啊？”鬼娃一愣，爹爹一副形式那般严峻的样子，结果不回去？
　　“回去其实也没用”
　　“没用？”
　　“你是最清楚我底子的。”陈卿无奈苦笑：“你觉得，我现在很强吗？”
　　“爹爹当然很强！”鬼娃连忙道：“如今江南人过得这么好，军队那么强大，比当初嗯.鬼项王那讨厌的家伙都差不多了。”
　　“咦？”陈卿一愣，这小子，对自己评价还挺高呀，居然觉得自己能比鬼项王。
　　“从势力来说，勉强算有点积累了。”陈卿点头。
　　如今江南人口几亿，军队百万，而且都是有一点战力的斗神军，战场正面对决，他甚至有把握和长公主或者沈老大一方七三开！
　　但高端战力却还是差点意思.
　　“现在势力里最厉害的是徐虎和沈家那几位，已经算得上当时一流的战力，可比起顶尖的还差了些东西，就比如当年长公主进南阳，若正面打，当初沈家人全部都得死在那女人手下，徐虎虽有了和尉迟鹏差不多的战力，但比起紫月这种存在，还是低一个档次”
　　“爹爹，还有我呢？”鬼娃连忙急道。
　　“你有更重要的事要做”陈卿摇头，鬼娃很强，尤其是封了雷部战神后，若论正面战力，能和萧家那位皇帝比肩！
　　但鬼娃潜力太强，自己如今神国的势力信仰还不足以支撑鬼娃这种本来就很强的顶级怪物做主神，每一次启动鬼娃都要大量的信仰之力，对于如今还在积累期的势力而言，每用一次鬼娃太贵了。
　　现在大量的军队都在徐虎手下，而信仰之力要转化为祝福之力，祝福整体的士兵，在现今灵力较低，整体民众质量很差的情况下，供应起徐虎这样级别的高手，已经是极限了，只有整体质量提升上去了，鬼娃才能完全解除限制。
　　以现在的信仰之力储备，只能启动鬼娃两次，龙宫即将开启，陈卿可不打算用来浪费在和紫月他们的对拼上。
　　“那江南不管了吗？”
　　“不是不管，是管不了”陈卿叹气：“我之所以要对付陆鸣，就是为了立威，给外人一种我已经抵达当世顶尖的错觉，所以只要我在江南，他们便不敢轻动，可我被骗出来了，我若料得没错，不光是紫月，恐怕京城那一直没动的怪物此次也会有动作，我若现在强行回去，便只能逼他们动手！”
　　“可你也是清楚的”陈卿望着鬼娃：“对方他们那样的人物，我只能启动你，可一旦启动你了，半年之内，我都不可能凑到再启动你的信仰之力，会完美错过龙宫，而这一次龙宫开启，是决定江南命运的一波，你这张王牌，无论如何都不能现在动！”
　　“那怎么办？”鬼娃愣住了。
　　“不用慌”陈卿淡淡道：“它们现在有所动作，也是为了龙宫，所以不会对江南有太大的动作，它们只会一次次试探我。”
　　“试探爹爹？”
　　“试探我的能力.”陈卿说着看向了手臂，那上面有神印在闪烁：“看，试探来了。”
　　鬼娃望了过去，神印远程通讯，极耗信仰之力，一般都只能传几个字，若非大事，所有主神想找陈卿，都更愿意用腿跑。
　　“出事了吗？”鬼娃连忙追问。
　　“嗯”陈卿点头：“北狼国慕容家那孩子死了！”
　　最新网址：		


###第三百一十九章：灵体还在！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百一十九章：灵体还在！最新网址：慕容冰云死了，死得还很惨
　　待北羽一群人找到他的时候已经完全没有了气息，内脏掏空，面色扭曲恐惧，模样养多凄惨有多凄惨，和之前那处事稳妥，气质不凡的世家贵族完全是两个模样，让人不敢置信。
　　尤其是北羽等人。
　　几个女的几乎哇的一声就吐了出来！
　　北狼国的子弟不是没见过血腥，相反，北狼国世家子弟五岁便要经过狼血洗礼，很多子弟甚至很小的时候就经历过狼神的筛选，与凶狠的饿狼搏杀过，不少子弟还在那个年纪，就会被饿狼活活咬死。
　　很多人小时候都是看到过的，可即便这样的心态，也受不住慕容冰云现在的惨死！
　　陈颖接到消息赶过来的时候脸色便一直阴沉！
　　果然还是出事了！！
　　从沈七爷警告开始，她就有种不安的感觉，也最怕就是开学典礼上出事，结果典礼没出事，却在事后出了这样大的事情，慕容冰云的身份相当的敏感，虽只是世家嫡系子弟，以求学为名，可实际上却代表着与江南之地的外交，相当于国与国之间的交流，而且慕容冰云实际上在北狼国的地位，甚至不输皇亲国戚！
　　这样的人死在这里，还死得这般凄惨，是一场严重的外交事件。
　　不仅会引起北狼国的愤怒，还会打击江南现在好不容易建立的声望，毕竟对外招学是江南主动的，可你连学生的安全都保证不了，谁还敢将尊贵的嫡系子弟送过来？
　　“现场什么情况？”
　　压住心头的慌乱，陈颖勉强稳住心神，陈卿不在，她便是这里的主事人，最不能慌的就是她！
　　“大人.”负责维护现场的斗士连忙道：“这边收到通知，我们就第一时间过来了，现场只有北狼国的这些子弟以及”斗士军看了一眼不远处浑身血肉模糊的一个女人：“沈家那位.”
　　“哦？”沈雪瞳孔一缩：“她现在是？”
　　“昏迷了，已找了黄院的先生过来看过，判断是气血严重亏空引起的昏迷。”
　　“气血亏空”陈颖眉头一皱，魏弓程提起过，沈雪那孩子，好像有祭拜邪物的动迹，慕容家这小子此次的死，大概率和那邪物有关。
　　“先带她去黄院，我亲自照看！”
　　“是”
　　“不能带她走！”
　　正呕吐的一个女孩闻言激动抬头，都不顾擦拭嘴角的脏污，直接厉吼道：“那个女人你们不能带走！！”
　　虽然不知道哥怎么死的，但一定和那女人有关，现在他们，谁也不信！！
　　“住口！”也有些不适的北羽打断了那女孩的嘶吼，将她直接拉到身后，随即看向陈颖行礼道：“院长大人请赎罪，这是慕容冰云的亲妹，她现在情绪有些激动。”
　　陈颖闻言点头：“无妨，人之常情，说起来慕容公子在这里遇害，无论如何我们学院作为邀请方都有着不可推卸的责任，你们放心，我们一定会找到凶手，无论是谁出的手，我们都会将之找出，任由你们处置，而之后，对于慕容公子的死，我们也会给你们一个交代。”
　　北羽听到交代，脸色稍微松了一些，所谓交代，便是赔偿，慕容这样的人物，死在江南，江南势力自然得有所补偿，这是外交规矩，至于怎么补偿那是之后双方商量后的结果，但至少对方态度是很好的。
　　“那便有劳院长您做主了！”北羽再次一拜。
　　陈颖看着对方，这北狼国的孩子都挺早熟，为人处事都有着成熟政客的风范，慕容冰云这么重要的人，之前观察下又与这群人关系系好，这般惨死，对方却能这么快冷静下来。
　　连称呼都以院长为主，显然就是以学生的姿态要求自己做主，不得不说，面对人家的话，陈颖挑不出一丝毛病，心中只有愧疚。
　　“我会让人来用冰玉保存慕容公子的遗体，在保证破案的情况下，也保证慕容公子身体的完整，若你们想围观，也可以。”
　　“谢院长我们相信院长，院长该怎么处理便怎么处理！”
　　陈颖闻言点头：“那好，若是信得过我，你们先出去吧。”
　　几人一愣，没想到真要赶他们出去，几个子弟明显脸色不善，不过北羽等人还是冷静了下来，纷纷行礼道：“那学生们就先退下了。”
　　“好”
　　——
　　“北羽，为什么如此低的姿态？”
　　出门后，别说慕容家那愤愤不平的小女孩，其他子弟也是脸色难看，尤其是那叫兀突云的，眉头紧皱：“慕容死在他们的地盘，就算不是他们官方做得，也是我们占理，有必要这般赔小心吗？”
　　“你也知道是他们的地盘？”北羽冷声道：“你以为慕容死了我不伤心难过？我不想发泄？可发火有什么用？”
　　“我们北荒有北境挡着，根本威胁不到江南，不忍着难道还威胁人家？你拿什么来威胁？”
　　兀突云：“.“
　　“而且慕容此次惨死，很不简单！”北羽压下声音道：“那陈卿只要脑子没抽风，就不会在刚刚召集各大势力子弟求学的时候动手杀掉人家嫡系子弟，这关乎他们的声望脸面，也关乎今后江南学院是否能顺利的成为时间顶级的术士学院。”
　　“大概率是外面的势力动的手。”
　　“外面势力？”兀突云一愣：“谁？我们无冤无仇.难道是北境那些家伙？”
　　说到这兀突云顿时脸色黑沉：“我早就注意到了，北方那些家伙，尤其是北方那魏国公的嫡子，对慕容冰云很有恶意！”
　　“论动机是北方最大.”北羽点头：“但实际情况不一定是，那叫沈雪的来自京城，之前慕容也是为了解决她身上那邪物而惨遭此次劫难，恐怕最终原因，还是多少和沈家那庶女有些关系。”
　　“而且有可能.”
　　“有可能什么？”周围人连忙追问。
　　北羽叹了口气：“之前我们北荒和京城联合，一起攻打魏国公，当时去的使臣就说了，京城有问题，现在把持朝政的与魏国公说得一样，不是萧家那一位，而是某种怪物，沈家女孩身上那东西，如果和京城那怪物有关系，就麻烦了”
　　兀突云也不傻，顿时明白了北羽所说。
　　如果有关系，那就是两大势力的试探与博弈，如果是这样，慕容的仇大概率是报不了的！
　　——
　　“你怎么看？”
　　在众人退下后，魏弓程的身影便出现了。
　　陈颖看到魏弓程及时赶到，心里稍微松了口气，陈卿有识人之明，魏弓程处事沉稳，有大将之风，给她的感觉，甚至比沈七爷更可靠。
　　“我不知道.”陈颖摇头：“一点头绪没有，这怪物为什么要对慕容家的人下手？”
　　“具体原因不清楚，但肯定有试探我们的成分”魏弓程摇头道：“想要知道真相，得找到慕容的灵体。”
　　“对了！”陈颖顿时反应过来：“只要在柳州死的人，都在你管辖之内，找到慕容灵体，便只能大概知道情况了。”
　　“不是那么容易的”魏弓程苦笑：“我怀疑.柳州混进了能吞灵的东西！”
　　“这”陈颖顿时僵住了，有这样的东西在，那柳州阴司岂不是也岌岌可危？
　　“那慕容他已经？”
　　“不”魏弓程却是摇头：“慕容的灵体还在！”
　　最新网址：		


###第三百二十章：迷茫的慕容冰云！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十章：迷茫的慕容冰云！最新网址：“还在？”
　　陈颖眼睛一亮，刚才听魏弓程说有噬灵的怪物，她还以为慕容的灵体已经不测了，可魏弓程却说还在？
　　“嗯”魏弓程看了一下周围点头：“我比你先来，来的时候看到现场我就知道，那个叫慕容的孩子应该是跑掉了。”
　　“跑掉了？”陈颖连忙问道：“这怎么看出来的？”
　　“阴司的人员包括我在内，会对灵体有天然追踪天赋，任何灵体留下来的痕迹都能让我们判断那灵体的程度和状态。”魏弓程解释道：“日夜游神追踪灵体时也会利用这个天赋，我刚才看了一下，这房间里慕容死后灵体的气息很明显，有很大的恐惧情绪，根据痕迹来看一路跑到了那个位置。”
　　说着指着房间阳台的位置，沈雪的房间是在四十二楼，很高的位置，而那个位置，琉璃明显被破坏了！
　　“跳下去了？”陈颖忍不住问道。
　　“是”魏弓程点头：“正常灵体在这房间里面是跑不了的，灵体和说书人口中的能飞天遁地的那些鬼怪是不一样的，它们并不能穿墙，更不能随意飞行，原因很简单，如果真像说书人口中那样万物可穿，它们根本就不能站立在地上，从变成灵体的那一刻就该坠入地表，落到地底里去。”
　　“额”陈颖一愣，你别说，她还真没想过这方面。
　　有时候她也听那些说书人讲神鬼故事，说书口中的鬼魂，都是不能动凡间物品，无论是面对凡人还是面对物体，鬼魂都只能像空气一样穿过，现在想想的确不合理，如若城墙、物体万物可穿，为何又能在地面站稳呢？
　　魏弓程继续道：“灵体很脆弱，是靠着人精神力勉强凝聚成人形的存在，用现在你们院里的术语来说，其实就一团术能，以人体精神抑制勉强维持不散，而一旦遇到较大的打击，很可能就会直接散掉，无法聚拢，这才是真正的魂飞魄散，所以现在阴司工作是越来越难，因为很多日夜游神拘魂的时候会发现，一些人死后，因为打击过大或者过于惊恐，直接就会把自己惊吓得散掉。”
　　“而散掉的灵体，是很难找到的，所以很多时候子孙后人继续烧香拜神，希望自家亲人在阴司过得很好，但实际上，如今的柳州，起码已经出现百人的例子，魂魄根本无法找到，我现在都头疼怎么和家属解释，因为有一部分人还是斗士军的家属。”
　　陈颖：“.”
　　“新生的魂魄尤其脆弱”魏弓程指着破碎的窗户道：“我们观星楼的琉璃强度很高，能撞碎这里的新生灵体，万中无一，那慕容家的小子的确很优秀，年仅十二岁，在遇到怪物横死的情况下还能头脑清晰的选择这最佳的逃跑路线，并且真的能撞破这里。”
　　“这是慕容撞破的？”陈颖一愣，来的时候她就注意到房间里破碎的玻璃了，她一直以为，那是怪物入侵这里时的痕迹，毕竟要说是沈雪杀的慕容，很不现实，沈雪一个气血虚弱，术式基础不到七品的女子，拿什么杀掉慕容家的未来祭司？
　　“如果不是能看到痕迹，我也觉得有些不可思议。”魏弓程走进看了看道：“撞破这里，需要很高的灵体凝聚度，目前在阴司里，除了阴阳路里跑进来的恶鬼，便只有南明府关押的陆鸣和那陆夫人有这能耐。”
　　“然后便是掉下去时的动作，对方用了风术式！”
　　“风术式？”陈颖闻言眼睛一眯，这么一说还真是天赋异禀，术士大多会灵体出窍，可出窍后还能施展术式的，大多都是四品以上的术士有这能耐，那慕容家的小子才多大？就四品了？
　　“那能找到他吗？”
　　“有点悬”魏弓程叹气：“他跑得很果断，又是个心思缜密之人，利用风术式后，很多痕迹也被抹掉了，偌大的柳州城，想找到一个故意藏起来的灵体，以我现在阴司的人手，怕是够呛。”
　　“那这可如何是好？”
　　陈颖有些焦急，阴司缺人手她也是知道的，柳州如今发展良好，但阴司却是一直缺人的，日夜游神魏弓程一直很想招募一些有刑侦经验的人才，位置一直留着，到如今不过二十来个，据说每日那些游神都忙得脚不着地。
　　可慕容这件事，必须得尽快解决，否则学院声望，会大受打击！
　　“先找找看吧”魏弓程看着破碎的窗户外，陷入了思考。
　　杀死慕容的和后面追击慕容灵体的，是同一个吗？
　　他感觉应该不是，毕竟能将慕容内脏全部掏空，证明在慕容活着的时候，面对杀他的怪物，他没有丝毫抵抗能力，可变成灵体了，却能逃跑，凭什么？
　　死后的魂魄操控术式的难度会远大与生前，生前都跑不了，死后凭什么能跑？
　　只有一个可能，那个杀死慕容的怪物，并不能威胁慕容的灵体，而追击慕容灵体的，另有其人.
　　这就有点意思了，京城来的怪物，按理来说最大可能便是那宫廷里盘踞的噬阴怪，若是它来的话，慕容这种新生能跑掉就有鬼了。
　　目前来看，大概率不是，那会是什么东西？
　　和噬阴怪有没有什么关系？
　　在慕容死后，逼得慕容跳窗的，会不会是大青山里走出来，伪装沈四爷的噬阴？
　　陈颖看着沉思的魏弓程，忍着没有打扰，待魏弓程又看了一圈之后才道：“要不要通知主上？”
　　“已经通知了。”魏弓程笑道：“你不用担心，主上那边很顺利，如果这边无法处理，会第一时间赶回来。”
　　听到这话，陈颖顿时松了口气，如今的她对陈卿的信任已经到了顶点，任何事，她几乎都觉得陈卿能解决。
　　“先走吧，需要你去安抚一下那些学生。”
　　陈颖闻言点头：“那这里，便交给魏前辈您了。”
　　“嗯，有线索我会第一时间通知你的。”
　　在陈颖告礼离开后，魏弓程望向陈颖离开的地方脸色凝重了起来。
　　大青山那边自己那堂弟一直没有回应，陈颖现在的记忆被修改到哪种程度他也说不准，大概率是不能相信的！
　　可阳间这边能统筹调集军队帮忙调查的，也只有陈颖了！
　　第二点便是主上.
　　主上给他回了信的，只有十个字，【敌方试探.破案、稳住心态！】
　　魏弓程明白远程传递信息太过消耗信仰，可这字也给得太简略了些吧？
　　敌方是谁？
　　主上远在西海，怎么一副知道是谁动手的样子？
　　破案那应该是指慕容的这件案子，也就是说慕容的死，是敌方的一次试探？主要试探哪方面？
　　稳住心态.
　　这最后四个字值得深究一些。
　　魏弓程收到消息一直想到现在，大概能明白陈卿的意思，最近一系列事都是来自敌方试探，对方摸不准主上的实力，所以这个案子.是红线！——
　　“传闻.既然是真的？”
　　柳州的某个角落，慕容冰云诧异的看着自己有些透明的双手，又看着满天的星空默默发呆。
　　传闻中，江南有阴司之神，死后可不入阴阳路！！
　　很多人都把江南货商的这些传言当做笑话，毕竟只要是术士之家都知道，人死之后，魂魄无论如何都是无法保留下来的，这一点，无数世家已经尝试过多次了，如果能保留魂魄在阳间，以术士世家的体量，那些有分量的老祖和长生就没什么区别了。
　　江南居然真能办到这一点？
　　既然这样，那传闻中，人死之后有阴司，那阴司之神可掌阴魂的阴寿传闻也是真的？
　　那陈卿.到底是什么人？
　　能改动如此的天地乾坤？
　　不过现在的他已经来不及纠结陈卿的神通广大了，现在是自己应该相信那一方？
　　慕容冰云回想起当时在沈雪房间里的遭遇，原本就已经有些脆弱的魂体，再次出现分裂之相。
　　他敢肯定，那怪物就是冲着他来的！
　　沈雪只是一个幌子，从一开始那玩意就是想让自己上钩，那东西一开始的目的就是自己不，应该说是自己身上的狼印！
　　慕容看了看自己手臂上，哪怕死了之后都没有消失的狼印，陷入沉思。
　　如果是这样，自己的死，与江南到底有没有关系？
　　会不会就是陈卿设计的自己？
　　如果是.自己就该立刻逃出江南，可按照生死规矩，自己逃出了江南，会不会就失去了江南特殊法则的庇护？直接被拉入阴阳路？
　　可留在江南，自己该如何躲避那怪物追击？
　　自己该怎么办？
　　最新网址：		


###第三百二十一章：意外的到来！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十一章：意外的到来！最新网址：“你这死鬼，怎么才回来？”
　　坐落与江南最中心的位置，某个大汉带着一天的疲惫以及一个小孩子缓缓走到门口，进门时都是小心翼翼，可还是被院里的妇人第一时间抓到了！
　　“嘿嘿.夫人”大汉小心翼翼的赔笑，高大的身躯在对面那有些沧桑的妇人面前一点威慑力没有，乖巧得像只小猫。
　　“夫人，呵呵，当不起！”女人冷笑一声：“民妇何德何能，能当得起日游神大人的夫人？”
　　“夫人莫气、夫人莫气呀”大汉连忙上前，但女人却一把躲开对方，死死的看向那小心翼翼的孩子。
　　“我不是跟你说了，不能带这些玩意回家吗？”女人脸色变得相当难看！
　　“这这不是回来的时候遇到了吗？”大汉连忙道：“这孩子还小，这么小就没了，着实可怜，而且一看就是被吓到了，到现在都没反应过来，问他什么都不知道，也不知道是哪家孩子，到时候阴司归档又是一个问题。”
　　“那是你的事！”妇人一点不买账，甩开对方的手道：“离了一年，莫名其妙就在伱弟弟地盘那里没了，阴阳两隔当了这个什么鬼差，现在倒好，每日都带这些乱七八糟的东西上门”
　　“诶诶诶，夫人乱说，什么叫阴阳两隔？这不好好的吗？”大汉连忙上去一把握住对方的小手：“你看.热乎的呢，哪里就阴阳两隔了？”
　　“你少来！”妇人说着说着眼睛就红了：“之前还联合你那亲妹骗我，说你没事，我后面才打听清楚，你是被人用石头砸死的！”
　　“夫人.”大汉顿时没了话说，默默的扶着对方后背：“这不是没事吗？我现在生龙活虎，阴司里也早早占了位置，平日里和普通人也没什么区别，有啥不好？”
　　“就不好！”女人吼道：“那陈卿那么大本事，他怎么没把你完全弄活？”
　　这话一出，身后的小孩却是眼睛一亮，陈卿？
　　“这不.活着的嘛”大汉连忙道。
　　“哼，活着的.”夫人冷冷道：“活着的，晚上为什么不和我做？是怕生出鬼娃吗？”
　　“啧夫人、夫人.”大汉脸一红：“这不.有外人在呀，你你.说些什么呢？”
　　“谁让你把外人带来的？”妇人再次看向那小孩：“何况这是人吗？”
　　“夫人.”大汉无奈了：“还是个孩子”
　　“哼！”女人看着那孩子的年纪，明显也有些心软，最终道：“最后一次，你若再敢把一些乱七八糟的鬼魂带回家里，我打断你的腿！”
　　“好好好最后一次、最后一次.”
　　“哼”再次冷哼一声，妇人没看他一眼：“睡客房去，别把这东西带进主院子，你也跟他一起，别让这东西进去吓着孩子，等陈卿回来了，我这次怎么都要说一次，不能再让你干这个了。”
　　“这夫人别呀，我这差事挺好的，你看平时，多受人尊重呀？”
　　“尊重，人家那是尊重你吗？”妇人越发气恼：“你看孩子平日里都自闭成什么样了？”
　　大汉是日游神，的确受人尊重，平日里外面人隔着老远都会对自家丈夫行礼参拜，除了因为日游神能惠及死去的亲人外，若有必要，交好也能对自己今后在阴司有一点人脉保障。
　　所以街坊邻居一听自己丈夫是日游神，大多都会主动巴结。
　　可巴结归巴结，平日里明显还是有些排斥的，这也正常，日游神说起来是阴司正神，但到底是个鬼魂呀。
　　鬼魂的妻子，听起来你不渗人呀？
　　知道利害关系，知道好处的人家倒还好，心里清楚，人都有一死，在江南，能提前交好阴司当差的，是大大的有好处，可对于一些见识浅薄的妇人，平日里便会指指点点了，如若不是死鬼的弟弟就是江南如今的主人，还不知道有多少人家会在明面里说些什么呢。
　　这一点从小孩平日里就可以看出，因为孩子已经不止一次回来哭诉，说周围孩子不和他玩耍，都说他父亲是鬼魂！
　　小孩子哪里懂这些？还不是大人谣传的？若大人背地里是真尊重自己丈夫，哪里会让孩子这般排挤自家娃娃？
　　一想到此，妇人便一阵心酸！
　　“我知道了.”大汉叹了口气：“等陈卿回来，我便让他想个法子.”
　　“你这话都说那么多遍了，你那宝贵弟弟每次回来，你哪次说过了？”
　　“这不看他那么忙吗？”大汉叹了口气：“陈卿现在是大人物，日理万机，若没必要，实在不想麻烦他.”
　　“放屁！”妇人顿时急了：“当初为了送陈卿读书，咱们两口子半辈子都折进去了，现在他侄子都这样了，难道还不该管管？”
　　“好好好该管，该管，对了，娘亲呢？”
　　“娘亲去南明府了！”妇人白他一眼：“她老人家也看出孙子这样下去不行，干脆说要不全家搬南明府去，你看，娘亲都比你疼孩子，知道想办法，就你，没心没肺.”
　　“哎，我哎呀，夫人别哭呀”
　　大汉手足无措，但身后跟着的孩子却一脸呆滞.
　　陈卿？
　　这是陈卿的家？
　　不是吧？
　　少年正是慕容冰云，他原本是想躲得远些，可没想到被这个下值的日游神给逮到了，拉着自己问东问西，说要让自己归档去阴司。
　　自己不敢轻易动手，只能装傻，说自己什么都不记得了，对方见无法识别身份，便说先将自己带回来，明日带自己去认认家门，确定身份后再回阴司。
　　原本想着，自己假意答应，趁深夜对方休息的时候，想办法逃离，却没想到这里便是陈卿的家？
　　这一下慕容冰云便不想走了。
　　如果眼前这一切不是一个套的话，这应该是最安全的地方！
　　而且他也很好奇，这一手建立新秩序江南的神秘人物，来头到底是怎么样的？
　　是什么隐士世家？还是一些特殊组织培养的？
　　恐怕世间的大势力都在好奇这一点吧？
　　可为什么.
　　眼前这对夫妻，说是陈卿的亲人，看起来好像不像什么大人物的样子.——
　　“爹爹，我还是觉得不对。”
　　西海那边，依旧鬼娃趴在甲板上，拖着下巴：“按照你的说法，对方引你离开，突然发难，试探的同时，也是想趁机加入这次龙宫开启，那为什么.不等龙宫时日临近了再下手呢？”
　　陈卿：“.”
　　你别说，鬼娃平日里傻乎乎的，这时候一个问题却把陈卿问住了。
　　是呀，既然对方的目的也是加入龙宫，想趁乱跟着自己一伙进入，为什么选择现在动手？
　　毕竟离龙宫开启还有一个多月，就不怕自己趁着这一个月的时间来处理它们吗？
　　明显就如鬼娃所说，临近的时候突然发难，才更容易让自己无法兼顾才对。
　　“爹爹.”
　　就在陈卿这般疑虑之时，鬼娃突然抬头，猛地跳了起来，跳到桅杆之上！
　　“怎么了？”陈卿一愣。
　　“前面有东西！”
　　“嗯？”陈卿心中一跳，也漂浮到了高处，以他现在的精神力，十里范围有生物靠近，应该都能感知道，除非.是高级别生物！
　　飞到高处，陈卿望着大海，海面平静无比，蓝绿色的海水漂亮至极，迷雾之下，显得相当梦幻，可感知之下，却是没有任何生物的。
　　但当仔细看去，却看到了.水底深处，一双比灯笼还大的眼睛如同两颗巨大的绿色的宝石，幽幽的盯着这边。
　　“怎么会？”
　　陈卿愣住了，绿色双瞳，数百米的身长，潜伏在那儿，乍一看会觉得是一条恐怖的巨蛇，但自己一看却看得到，那玩意.带角的！
　　而且不止一只，只是自己的靠近，让其中一只警觉地睁开了眼睛。
　　果然，下一秒，无数绿色的灯笼在水底下睁开，宛若海底开启了绿色灯火。
　　一眼望去，密密麻麻，幽冷的注释，让鬼娃都忍不住后退了一步。
　　蛟龙居然已经出来了？
　　陈卿立刻意识到糟糕的情况了。
　　龙宫提前开启了！！
　　最新网址：		


###第三百二十二章：十日！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十二章：十日！最新网址：不会错的！
　　陈卿望着那一双双巨大而恐怖的眼睛，默默的吞了下口水！
　　蛟龙，在这个世界第一版本时属于天花板级别的妖魔，一条就能垄断一处江河水域的生物链极限，像江南水域那种级别的江河，最多供养三条，稍微多一点，整个水域的水族都不够蛟龙吃的。
　　别说是蛟，就是成蛟的蛇，以现在的版本，普通地方都很难供养，一条快成蛟的巨蟒在大青山那样的位置，只需要一个月就能让那里的生物完全灭绝！
　　灵气未复苏之前，这些怪物，都是不能大面积存在的，按照自己的设定，龙宫上万蛟龙，在开启十日前，都属于冰封状态，因为只有这样才勉强能活，否则便只有自相残杀！
　　这一刻陈卿知道为什么一路过来感觉海里的生物都跑光一样，现在看来哪里是跑光了？
　　分明就是被吃掉了！！
　　“爹爹.”鬼娃也难得的露出怂色，退到了陈卿身边：“这些是”
　　“别怕.”陈卿吸了口气道：“不会轻易出手的，毕竟保护水眼才是它们的任务，万蛟大阵已经开启，任何一条蛟龙都不能轻易离开水眼范围，我们站的位置，正好是水眼的极限。”
　　一听到这儿，鬼娃顿时松了口气，陈卿也松了口气，若自己早来一两日，在这些东西刚刚苏醒，还在捕食恢复体力的时候靠近，怕是骨头渣都不会剩一点！
　　“呀，还真是壮观呀”
　　一道慵懒的声音传来，正是跟在后面的白玉公主船只靠近，甲板上的白玉看着那上万的灯笼，捂着嘴笑道：“真是可怕呢，这些东西要是放到凡间，怕是最多几日，江南的人都会被吃绝户吧？”
　　陈卿：“.”
　　“其实我很好奇.”白玉望着那边突然道：“秦王当年极力阻止远古开启，怕的就是人间受不住这些苏醒的怪物，他一个妖魔尚且如此关切天下苍生，你有和秦王一样的神奇，可为什么，身为人族的你，却选择主动开启呢？就不怕.所有同胞，因你遭劫吗？”
　　陈卿默默的望着前方，平复着心头的寒意，只有见了才会知道，自己面对的到底是一些什么怪物。
　　就如对方所说，这万头蛟龙要是一个没处理好，从西海进了江南，数亿人口只够它们几天饱腹！
　　而妖魔.对人族的肉，偏偏又是很难抵抗的，这就是自己设计的世界一个连自己都不知道人族该如何活下去的世界。
　　“公主难道没听说过.”陈卿淡淡道：“这世上对人最狠的，永远是人吗？”
　　“哈哈哈哈.”白玉顿时娇笑起来：“陈大人说得真是呢。”
　　这世上，人族弱小，却也最为可怕！
　　陈卿没有再理会对方，而是拿出一块白色玉石，下一秒，巨大的能量冲向天空，形成了一道五彩斑斓的霞光，竟在天空中凝固了起来，如一道镜子一般，悬浮万里！
　　“哦？这是？”
　　“信号而已”陈卿默默的收回白玉，淡淡道：“既然龙宫已经提前开启，自然是要提前开始汇合不是？”
　　“是倒是这个理.”白玉笑盈盈的看着陈卿：“不过陈大人难道不回去布置一下吗？毕竟去了龙宫，什么时候能回来就不清楚了！”
　　这话倒是没有乱说，当年古虫前往龙宫秘境，被一困就是万年，如今龙宫开启，谁知道这一去，会耽误多少时间？
　　“来不及了.”陈卿很直白摇头：“还有十日，我若回去，便赶不上这里的布置了。”
　　“原来如此.看来陈大人是真对龙宫很了解呀，居然就这么远远看一眼，就知道开启的具体时日。”
　　“伱们.不就是看重我这一点吗？”陈卿回头似笑非笑道。
　　“倒也是.”白玉慵懒的在船沿处坐下，望着远方可怖的蛟龙道：“不过陈大人不需要调集一些帮手吗？就你和这娃娃？”
　　“你们不都是我的帮手吗？”陈卿笑道：“正巧最近江南出了点事，在这里很多人也帮不上忙，干脆留他们守家了。”
　　“出了点事？”白玉望着陈卿：“出了什么事？”
　　“嗯有妖魔潜伏了进来，具体是什么还不清楚，在众人眼皮子底下杀了慕容家那孩子，有些麻烦”
　　“这么大的事呀？”白玉捂着嘴：“大人这都不亲自处理下？”
　　陈卿看了她一眼道：“我的手下.又不都是废物，什么事都要我出手，要他们何用呢？”
　　“看来陈大人对自己手下很有信心呢。”
　　“还好吧”陈卿看了一眼那眼神冰冷得没有一点感情的尉迟飞鸿，笑道：“毕竟我不是你们，可以用血脉天赋来控制手下，只能靠信任了。”
　　“是吗？”白玉看着陈卿，眼中带着冷光，这家伙一直在试探尉迟飞鸿，是察觉到了什么吗？
　　如今看来，陈卿的确有远程获取情报的术式，江南发生的事，他应该大概都知道，即便这样，却也能沉得住气，对江南是真有信心？
　　他察觉了多少？知道多少？又备了多少底牌呢？
　　无数疑惑在白玉脑海中一闪而逝，但到底是没有着急，反正那边负责试探陈卿势力的又不是自己，自己只要能跟着陈卿前往龙宫拿到秘药即可！
　　——
　　“你疯了吗？”
　　大青山上，崔彦悬空，浑身漆黑，双眼翻白，一身黑雾带着莫名的邪气，和平日里那普通噬阴的模样完全不一样，让人一看就是一种很危险的东西。
　　质问的是千面狐，此时的她越发明媚，虽然样貌还是曾经黄家女儿的样貌，但明媚的气质越发的风华，举手投足间竟带着一种类似长公主萧明月那样的非凡贵气！
　　“让你不要打草惊蛇，你用这种方式来试探？”阿狸面露寒霜。
　　趁陈卿不在，悄悄脱困，趁机控制柳州，然后让紫月和那京城这怪物一起混进龙宫秘境的队伍，自己则留在柳州，想尽办法多控制两个陈卿的嫡系，待陈卿回归，便利用白玉公主暗中的布置，将柳州和西海两城割裂出去。
　　若陈卿死在了龙宫，那便以柳州为中心，快速蚕食陈卿在江南的所有势力，便能瞬间占据中原三分之一的气运！
　　阿狸对气运很是敏感，她能感觉到，倘若能占据陈卿的势力，自己进化的程度，绝不下与萧家那皇帝交合，必将成为千面狐最终的形态，而只有到了那个程度，在接下来的恐怖时代，她才有把握自保！
　　漂浮的崔彦面无表情，声音带着阴冷得像地底的水：“太过谨慎了你们，江南没有你们想得那般强大，我若猜得不错，那所谓阴司正神，并不能轻易出自己的管辖地，也就是说，我们在柳州唯一还需要正眼看的，便是那叫魏弓程的家伙。”
　　“你动魏弓程，陈卿一定会回来！”阿狸冷声道：“你有把握赢他吗？他现在可是能正面打赢陆鸣！”
　　“这不就在试探吗？”崔彦咯咯的笑声响起，像是磨牙一般，听得人非常不舒服。
　　“慢慢的，一步步来，毕竟沈七死了，他陈卿没有动静，若能再控制住魏弓程，今后计划也更顺利一些不是？毕竟如果紫月离开了，你一个人在这里，如何能保证能控制柳州呢？”
　　阿狸顿时沉默。
　　紫月却是抬头道：“你特意挑选那个慕容家的孩子，是有原因的吧？”
　　“这就不关你们的事了”崔彦阴恻恻笑道：“我没问你的秘密，你也不该问我，不是吗？陆芯彤！”
　　阿狸一愣，回头看向紫月，她是第一次听到，这家伙的真名。
　　陆芯彤.这名字怎么听起来.那么耳熟？
　　阿狸眼中突然带着迷茫。
　　紫月却是在对方喊出自己的名字的时候，眼露寒芒，首次出现了单独对人的杀意！
　　“好了好了，我就随口说说”对方顿时嘿嘿笑道：“就这样吧，我们这群人，若赶不上这一波，就彻底没机会了，你也应该知道，所以.不管陈卿他是不是同类，我们都得动手！”
　　紫月闻言没在说话，而是缓缓闭上眼睛养神。
　　阿狸则是暗自警惕疑惑，紫月对自己很好，有种为了自己要拼命的感觉，可她明显有事瞒着自己
　　崔彦身上这怪物，自己从未听说过，可它和紫月好像有着非一般的交情。
　　它到底什么来头？紫月又在隐瞒什么？
　　晚上还有俩更！！
　　最新网址：		


###第三百二十三章：阴司游###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十三章：阴司游最新网址：“小子，到了那边跟紧我，别乱跑！”
　　陈业已经是第三次叮嘱了，虽然这小子一晚上都很老实，可他总觉得这小家伙不太对劲。
　　怎么问他也问不出来历，没有来历无法归党，只能按照孤魂野鬼处理，连阴寿都不好判断，但小家伙身上明显有很庞大的因果之力，这让陈业当时没有第一时间带回阴司，这怎么算也是个好业绩吧。
　　慕容冰云则是好奇的打量着周围，阴司.传闻中的阴司，居然是真的！！
　　来江南已经好几日的他们自然听说过这东西，但基本是不信的，掌控阴阳生死什么的，听起来简直真和神没什么区别了，陈卿势力里爱以神灵命名，什么山神大人、斗神大人，可没人真会把这个当真。
　　在他们看来，只是陈卿壮威势的一个手段罢了。
　　他是万没想到江南真有这玩意，不过这个体验代价实在太大
　　跟在后面，慕容冰云小心的打量着周围，阴司的天空像一片湖水，倒影着模糊的柳州，看起来颇为壮丽，而阴司本身就显得要简陋得多，有完整的街道，仔细看布局和柳州非常的像，但比起现在柳州那种宽大街路，青石地板，还有壮观的观星楼，阴司现在的样子，有点像模仿柳州刚起步的小镇。
　　阴司的一切有点像灰白色的水墨画，这里的人生活在其中，便有点像画中人。
　　第一时间看过去，会有种很不习惯画风的感觉。
　　“怎么？晕头？”看着站着不前，揉着脑袋半天不走一步的慕容冰云，陈业叹了口气关心道：“别怕，这里是这样，习惯就好了。”
　　每一次新的灵体来阴司，都会有陌生害怕之感，其实自己一开始来阴司也挺不习惯的，但时间久了，看多了，也就觉得没什么了。
　　“这里为什么会是.这个模样？”慕容冰云最终还是说出了心中的疑惑。
　　“这个呀”陈业扣着脑袋，解释道：“我也不是很懂，听说是因为这样会更适合灵体活动一些，好像是这样.”
　　更适合灵体？
　　慕容冰云闻言点头，若有所思，原来是这样吗？
　　他作为术士，很快就理解了这句话，人死后之后，不过是一团有精神意志的术能而已，没有肉体的保护，在原本阳间，很是脆弱，可在这里，用这种扁平的方式，似乎将术能压缩成了另外一个维度，反而便于稳固。
　　这样的世界，专门为灵体而生，当真是一个天才的想法，那陈卿真是鬼神之才！
　　“孩子，我不知道你为什么不想透露你家里人。”陈业叹气道：“这里和外面不一样，有家人的话，无论是长辈还是后代，只要记得你，都能为你祈福，为你增添福德之力，而在阴司，福德之力和业果之力是硬通货，你身上因果之力很厚，应该出身不简单，若是舍弃家族，很是吃亏的。”
　　家族祭拜？还可以获得福德之力？
　　“大叔.”慕容冰云看着对方：“获得你口中的福德之力还有因果之力，能有什么用？”
　　“用处大了.”陈业连忙道：“你看到这些房子没有？都是用因果之力建造的，而在这里，阴魂只能用福德之力兑换，有了足够多的福德之力，这阴司呀，便可活得和阳间一样。”
　　说着指了指远处正下棋喝茶的两个老人：“你看那两人，子弟昌盛，福德连绵，有子孙不断祭拜、积福，供养，他们在这里过得几乎是神仙日子，要什么有什么，而且阴寿也长，据说现在两老人的福德之力已经可以让他们在阴司拥有阴寿七十年！”
　　“阴寿？”慕容冰云一愣：“阴司也有寿命？”
　　“废话.”陈业翻了个白眼：“世间哪有永生不死的？”
　　“这倒也是.”慕容冰云点头，心中却越发承认这里的存在，这世间若是说有什么地方可以让这么多人长生不死，信了才真有鬼。
　　“那阴寿到了后会怎么样？”
　　“这个.听说是会轮回转世。”陈业低声道。
　　“轮回转世？”慕容冰云好笑道：“那不是说书人里的剧情？真能办到吗？”
　　“自然不能像说书人口中那样。”陈业摇头：“所谓轮回，只是在你本身快要消散自己，用阴司大人的六道轮回将你的印记打入世间，回归世间罢了，你一部分或许能成为树木、一部分或许能成为土地、一部分会成为天地风云，极少一部分或许能成为花草虫鸟又或者再世为人。”
　　“但在世为人只是有一些你曾经的印记，是你，也不是你，天地重塑后，曾经的你和转世后的，大概率不是一个人。”
　　“哦？”慕容冰云听得越发有意思，这大个子倒还实诚啊，知道告诉别人轮回了不一定就是曾经的自己，这个陈卿倒是有阴司，明明阴司的设计巧夺天工，哪怕说谎也是没人拆穿的，可却愿意以诚相告，也不知道该说傻还是该说对方过于自信？
　　就不怕有野心之辈想利用这阴司系统真正实现长生？
　　不过那都是江南的后事了，如今自己跟着来了阴司，必须要面临一个选择，他隐藏不了多久，是选择相信陈卿还是趁机潜入阴司找机会呢？
　　正想着，迎面突然走来好几个带着煞气的大个子。
　　身上的装饰和这叫陈业的大汉一模一样，不过明显带着军武之风，气场也比陈业更强一些。
　　“你们这是去哪儿？”陈业望着迎面而来的十多个日游神，顿时一愣。
　　这十多个日游神都是在收复失地时死掉的斗士收编，论作风硬派可比自己给力多了。
　　“哦，陈大哥来了？”为首的一个大汉稍稍顿步，道了声招呼，毕竟很多人都知道，陈业的身份可不光是一个日游神而已。
　　“大哥来了也好，城隍大人急招我们，这阴司本地正好缺人看着，便麻烦陈大哥了。”
　　陈业一愣：“可是发生了什么事？”
　　“城隍大人说了，有妖魔作祟，阳间现在戾气横生，怕是出了大事。”
　　“这”陈业连忙道：“那我来帮忙吧？”
　　“陈大哥还是留守比较好，毕竟这里总得留人不是？”大汉笑着拒绝。
　　陈业看了对方一眼，却没多说，心里知道，又是自己那好弟弟叮嘱的。
　　自从日夜游神队伍多了后，自己便成了城内拘魂的闲职，那种抓捕恶灵的活动，一次都没轮到自己，但凡有这样的事发生，自己都会莫名其妙被安排一些其实并不重要的事。
　　就比如现在的阴司留守，听起来好像是守好大后方的重大责任，但如今阴司一片祥和，外来恶灵又进不来，哪里需要什么留守？
　　不过他也知道，危险的事情，所有人包括陈卿都不会让自己去做的。
　　“那你们注意安全，回来后好生和我讲一下！”
　　“好！”大汉顿时笑道：“一定把最精彩的情节一字不漏的说给大哥听.”
　　说着一群日夜游神便化为光明，直冲天空那模糊的湖面。
　　戾气滋生？
　　慕容冰云看向上方，心头紧张起来，死之前的画面再次浮现，心里瞬间确定，是那个怪物！
　　但那怪物居然敢公然发难，是没把陈卿势力看在眼里吗？还是就是单纯的一个恐怖妖魔？——
　　“还真提前了！”
　　紫月看着空中的信号，眯着眼睛闪烁着紫色的光芒。
　　阿狸也看到了：“那女人也不简单呀，居然能如此精准的预料到龙宫提前开启，那看来，陈卿应该是回不来了。”
　　紫月点头，按照时日，陈卿再来个往返怕是来不及了，这信号一发，陈卿势力的人会第一时间通知其它三方的势力，远古秘境的探索，便在十日后了。
　　“算时日，我也该出发了。”紫月轻咳一声道。
　　“你身体撑得住吗？”阿狸看着紫月，很难得的关心了一句。
　　“还行.”紫月笑道：“应该能撑过这一回。”
　　“哼”阿狸冷哼一声：“那便好，我是怕你误事。”
　　“不会的”紫月眼中带着笑意，又道：“你留在大青山，我去趟柳州城。”
　　“你去那里干嘛？”阿狸眉头一皱。
　　“你看.”紫月指着柳州城方向。
　　阿狸看过去，脸色也越发难看，柳州城上方，淡红色的戾气如炊烟一般不断升起，而且一处点一处，越来越多！
　　“那家伙终归还是不听劝.”紫月轻咳一声：“我得去看看”
　　“你管他作甚？”阿狸冷冷道：“我都不明白，一定要带上它吗？”
　　“它很重要.”紫月苦笑看着阿狸：“和你一样重要的。”
　　阿狸：“.”
　　——
　　柳州城，此时的陈颖望着乱成一团的书院，心中满是寒意.
　　太诡异了，这世上能有东西做到这种事？
　　最新网址：		


###第三百二十四章：恐惧传播！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十四章：恐惧传播！最新网址：陈颖都有些不记得为什么会变成眼前这局势了
　　回来的时候，本来是打算先给一个口头交代，壁如最多七日之内拿下真凶，给北狼国一个交代，在此其间也会加派人手，保护所有入学子弟的安全。
　　可话到一半，便出了问题.
　　“陈院长真能保证我们的安全吗？”
　　陈颖也不记得那句话是谁说得了，因为当时那一句话瞬间就带起了混乱。
　　“是呀，加派人手就能保证安全了吗？”
　　“是呀，死得是北狼国的代表，之前难道没有安排重点保护吗？”
　　一个个质问声爆发得非常快，让陈颖有种非常违和的感觉。
　　最开始质疑的人都是外来世家的，本地的子弟大多还是保持着观望的态度，但依旧让陈颖觉得不太对劲。
　　京城世家和北方世家历来不合，这次态度却出奇的一致，短短时间就形成了同盟一般，各种质疑的口吻配合得仿若一家人，都让陈颖怀疑北狼国那叫慕容的是不是被他们合伙干掉的了。
　　而紧接着诡异的事情就发生了。
　　“陈院长连外来使臣的安全都保证不了，如何能保证学院其他学生的安全呢？陈院长说凶手在逃，可不就代表那杀人凶手不仅能杀人，还能逃之夭夭？观星楼下那么多斗神护卫，也没见得有什么用呀？”
　　“是呀，观星楼那么多斗神卫，结果连凶手影子都没看到，源头问题找不到，就算再加一圈护卫又有什么用？”
　　越说越是起劲，而后连江南的子弟也开始议论纷纷，陈颖视听极好，很快就发现了，江南那些考上的学子，都显得有些惊恐。
　　“要不.先回去等事情过去了再说吧？”
　　“可刚才有人说了，是妖魔作祟，回去有什么用？万一跟着我们回家了呢？”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　“不是说门神大人能识别妖魔吗？为什么还能有妖魔进柳州城？”
　　“门神大人不起用了？还是说.根本从来就没起用过？”
　　“你胡说八道什么呢？”
　　“本来就是呀，柳州听说最近也有几起暴毙的事件，他们真的是暴毙吗？也许那门神，其实从未起过作用呢？”
　　“可当初很多人都看到，门神大人能识别妖魔，在门外就斩杀妖魔的.”
　　“会不会是演的？你们看呀，每次有妖魔出现，都是众目睽睽之下，我爹当初就怀疑，可能是演的.”
　　“这也能演？”
　　听着这些越来越离谱的声音，陈颖整个人都麻了！
　　她感觉不对劲，很不对劲.
　　这会场，有一股气氛，像传疫症一样，快速的传播，每个人都开始变得恐慌、多疑，如果这些质疑来自外来世家就算了，那些人，本就是带着质疑来的。
　　可江南不一样，这些子民，在陈卿手底下安逸幸福了两年，对江南的归属感是极强的，尤其是这些学子，理学出生，头脑清晰，善于分辨，对学院更是崇拜至极，为什么今天这么经不住挑拨？
　　哪怕因为学院失误，确实死了人，可这么久竖立的威信和安全感，哪里是说崩塌就崩塌的？
　　陈颖感觉很不对劲
　　而后她慢慢就发现了，下面的人越说表情越显得狂躁，从一开始的不安、恐惧，再到后面明显情绪有些狂躁，双眼中戾气越来越重！
　　陈颖顿觉不妙，转头想让士兵们维持一下秩序的时候，突然发现，斗神军们的状态也不太对劲。
　　不少斗士也是各种抱怨，说自己没日没夜两轮值班，就是为了保障这群什么狗屁学子的安全，结果呢？现在出了点事，就把他们说得狗都不如？
　　陈颖顿时浑身发凉！
　　斗神军，在徐虎的练兵下，纪律极好，有着丰厚军饷和各种保障福利待遇后，士兵们也愿意接受徐虎严苛的纪律，整个军队氛围，在陈颖看来，比北方那些世家子弟兵都要好上不少。
　　这样的兵，居然短短几十息的功夫，就这般涣散了？
　　而且看这趋势，和那些学院子弟一样，似乎情绪也陷入了狂躁！！
　　她明显看到，好几个士兵眼中都升起了戾气，看向那些学子们时，眼中带着明显的不善.
　　这一刻她便知道，决不能让斗士军再去维持秩序了，否则后果可能比自己想象得要严重，现在的会堂就像个火药桶，自己只要一下令，瞬间就能引爆！
　　这到是底怎么了？
　　陈颖看着周围，暗自运起术式，甚至暗中调动了学院的阵法。
　　可却不敢轻举妄动，她很确定现在这里绝对是混进来了什么东西，她不知道是什么，但眼前的一切绝对是不正常的！
　　该怎么办？
　　陈颖这一时间完全懵了，她从未遇到过这么古怪的情况，明明知道有敌人，却不知道敌人是谁，什么都没看到，自己人却是先一步陷入混乱，所有人都想中毒了一般。
　　她不敢下令，但也知道，就算自己不下令，离火药桶爆炸只是时间问题而已！
　　果然
　　下一瞬，就有人忍不住了。
　　“都给老子闭嘴！！”
　　声音如雷响一般，数百的子弟都被震得耳朵嗡嗡作响，很显然，那开口怒斥的人，动用了自身的气血力量！
　　陈颖看了过去，发出吼声的是一个百人队长级的斗士，此时的他，面目狰狞，双眼通红，如果不是确定对方身上没有古虫的妖气，陈颖都下意识觉得对方是一只异变的活尸了！
　　“那家伙要干什么？”
　　“慕容家那家伙不会就是他干掉的吧？”
　　“这江南果然有问题.”
　　一阵阵议论的声音就像经文一样，再次出现在外来世子的圈层当中，而很快的，这股恐慌情绪就迅速蔓延，不到几个呼吸，江南的子弟看向平日里无比尊敬的斗士军，都带着恐慌和怀疑.
　　而越是这样，那些斗士军也越是不爽，皆都一脸不善的走到了刚才怒吼的队长身后。
　　“听不懂话是吧？”那队长面露凶狠，竟直接将手中的刀拔了出来：“劳资让你闭嘴！！”
　　轰！！
　　这般威胁，京城与北方的世家子弟迅速结了手印，一个个身上的术式瞬间爆发！
　　“哟，还想动手？”斗士军们一个个露出狞笑，似乎终于找到了借口。
　　陈颖脸色冰寒，她看得清楚，这些斗士军眼中那满满的杀意！
　　这些家伙真动了杀心？
　　“兄弟们，给这些没断奶的娃娃上一课，让他们知道什么叫真真的无用！”
　　“好嘞！”所有斗士军露出了虎狼般的笑容，直接便冲了上去。
　　而另一边，看到这一幕的世家子弟也毫不犹豫，启动术式准备反击。
　　几乎一瞬间，这原本和谐的会堂，便要化为战场了，而那些原本忠于陈卿的斗士军，竟要化为屠夫，对那些十几岁出头的孩子动起屠刀！
　　封！！
　　毫不犹豫，陈颖启动了法阵，几乎在瞬间，如虎豹般冲上去的斗士军便冻结在半空，纷纷化为冰雕衰落在地。
　　而那些还未来得及爆发术式世家子弟，也纷纷全身结满了寒霜，冻在了原地，连手中的术式也都在冰封之下，停滞了下来。
　　整个厅堂，完全冰封，从外面看，整栋酒楼都变成了巨大的冰雕！
　　“呼”陈颖猛地吐了口气。
　　柳州的防御术阵，能让她发挥出超一品术士的能耐，甚至在发动时间上，远超一般的术士，这是陈卿给她的底牌，可她从未想过，会将这股力量，用在自己的学生和斗士军身上！
　　“到底是什么东西，出来！！”陈颖的心情也变得暴躁起来。
　　“这样吼是没用的”
　　一个熟悉的声音出现，陈颖连忙望去，因为听声音她便知道，魏弓程来了.
　　“前辈.我.”
　　“我看到了.”魏弓程望着周围被冰封的所有人，微微点头道：“你做得很好，如若再慢一步，那些外来的世子怕是要被斗士军砍死一大半，如果是那样，江南学院的名声就真完了！”
　　“那怪物会不会在这人群之中？”陈颖闻言平复了下心情，看着冰冻的所有人道。
　　“我觉得不会”魏弓程摇头，叹了口气，走到酒楼上方，指着下面道：“你看看外面。”
　　陈颖连忙跟上往下看去，顿时看到，不知何时，整栋酒楼外围了一大圈人，在外面指指点点.
　　不过也很正常，自己冰封整个酒楼，不引起外面注意才怪了
　　可是更诡异的事发生了！
　　下面指指点点的人，议论纷纷，言论和刚才那些学子几乎一模一样，清一色都是质疑、怀疑到各种阴谋猜疑
　　陈颖顿时整个人都麻了，她很熟悉这种感觉，没错，和刚才一样，又是那种莫名的恐惧情绪如同疫病一样开始传播，而这一次.面对的却是酒楼外的柳州城百姓！
　　哎，发晚了发晚了，还欠最后一更嘿嘿，非常抱歉拖了这么久，最近的确挺忙的。
　　最新网址：		


###第三百二十五章：重担！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十五章：重担！最新网址：“这家伙还真动手了.”
　　紫月来到柳州城的时候城中已戾气冲天，几乎大半的城内人都在讨论招待学院的酒楼被冰封一事！
　　各种各样的猜疑流言迅速蔓延，恐慌蔓延后便是一些对自己生活不满的发泄，一旦戾气形成便会被对方拿捏，沦为丧失神志的行尸走肉。
　　这.便是心魔的本事！
　　远古有三天妖、四地魔、五先生之说，是当年秦王评价，世间最为诡异的十二妖魔！
　　而这一次，与自己合作的便是四地魔中的乱心魔！
　　这是一个极为远古的时期便存在的物种，以挑拨世间动乱为乐，让人在戾气中迷失自己，在疯狂中自我毁灭，从古至今，毁在他手底下的小国，不下百个。
　　一想到此，紫月牙暗中神色黯淡，这家伙.终归还是迷恋上了自己的力量.
　　“老爷呀，你怎么还承得住气呀？阿顺他都冻在里面生死未知了，你居然还叫我冷静？我拿什么冷静？”
　　紫月脚步一停，看了过去，那是一对中年夫妇，男子一身文人气息，穿着长衫，显然是一个有学识的书生，女子打扮素雅，很有书香门第之风，听口气来看，自家孩儿应该也卷入其中。
　　这让紫月稍稍有些好奇的观察了起来。
　　在心魔的干扰下，即便与此事无关的人都会被引动负面情绪，从而陷入狂乱，而眼前这队夫妇，自家孩子陷入其中，应该最容易被拿捏的，居然能冷静到现在？
　　“夫人，你冷静些，陈大人如何？陈颖院长如何，你又不是没接触过，她怎么可能害我们孩儿？”
　　“事实就是如此呀！”女人显然也在竭力忍耐自己的情绪，但还是忍不住道：“既没有害我们孩儿，为什么要冰封酒楼？为什么到现在都不出来给个说法？我刚才听说了，连北方来的外史都惨死了，你说会不会是有妖魔.”
　　“胡说八道，这和妖魔有什么关系？”男子轻喝一声：“有门神大人在，什么妖魔能侵犯柳州？”
　　“可是.”
　　“没有可是，夫人你要冷静，要相信陈院长，陈院长是手段通天的人，即便如你所说，有妖魔入侵学院，可若连陈院长都解决不了的话，你贸然冲进去又有什么用呢？”
　　“我”
　　紫月淡淡的看着这一幕，眼中稍稍闪过一丝诧异，这男子到如今都还逻辑清晰，挺不简单的。
　　不过仔细一看，会发现虽然现在街道上恐慌传播得很快，可对比之前自己见识过被心魔入侵的城市，简直好了太多。
　　或许连它都没想到，让这座城市乱起来如此之难吧？
　　果然，刚想到这里，一个阴恻恻的声音便响了起来：“这地方人挺难搞的，整整三个时辰了，居然没有一处动手！”
　　紫月顺着声音斜眼望去，是一个长相诡异的稻草人，紫月叹了口气：“你这是在闹什么？”
　　“试探嘛”草人嘿嘿怪笑道：“如果我不试探，你们不也只敢一直缩在大青山？你真当那姓魏的一点察觉没有吗？噬阴那家伙早就说了，魏弓程或许已经发现他有问题了，按照你们原策略，等待魏弓程自己上大青山，如沈七那样送上门来，要等多久？来得及吗？”
　　紫月皱眉，魏弓程这样的阴司之神，一击不中非常麻烦，因为他能遁入阴司，而偏偏这所谓的阴司，自己还真进不去，一旦对方潜入阴司，自己甚至都不放心离开，万一自己走了，慕容云姬守得住阿狸吗？
　　一个随时能从阴司里出来，随时都有退路的存在，你还能时时刻刻防着他吗？
　　“你也想到了吧？”草人嘿嘿笑道：“所以按照我的说法呀，主动出击，一劳永逸！”
　　“陈卿的势力很强，但如同我们以前对方人类一样，有时候势力是助力，有时候却也是拖累不是吗？”
　　望着周围，稻草人眼神却闪过一丝不满：“这柳州的人怎么回事？一个个都这么心态平和的吗？我还是第一次遇到，这么难引动情绪的普通人！”
　　“这不很正常吗？”紫月淡淡道：“柳州人衣食丰足，关键是每天都能看到希望，这样的日子，当年的秦王都不能给，凭什么那么轻易被你挑拨？”
　　“呵”草人冷笑：“你还挺推崇他？既如此，为何不干脆投靠他？”
　　“秦王让我明白了个道理.”紫月摇头：“人心难测，只有自身进化，才能在未来生存下来。”
　　“就是嘛，当初我就说了，那家伙不靠谱，你偏不信！”草人嘿嘿笑道：“不用担心，这柳州的民众虽麻烦了些，也是时间问题，那姓魏的家伙不可能躲一辈子，总要出来解决问题的，而只要在我的环境里待久了，自然便是傀儡一个！”
　　“真如此顺利倒也不错”紫月摇头：“可我总觉得你急了，对了.”紫月看着草人的模样，突然皱眉道：“你这化身物为何与那叫王野的大理寺少卿如此相像？”
　　“这个嘛”草人眼神一冷：“便不方便说了.”
　　“不方便说？”紫月冷笑：“刚才我听外人说，你下手的目标是北狼国的祭司家嫡系？慕容家的孩子？”
　　“有什么问题？”
　　“有什么问题？”紫月冷厉的看着对方：“慕容云姬虽被古虫入侵，可古虫却也继承了她大部分的感情，慕容冰云是慕容家最看重的孩子，你杀了他，真当慕容云姬会没感觉？你这是想做什么？”
　　草人闻言沉默一阵，最终摇头道：“我有我的原因。”
　　“那便让我来猜一猜.”紫月冷笑道：“慕容家的祭司信奉狼神，我听说慕容家那小孩很小的时候就被某只狼神的眷属刻了印记，外界人不知道是七狼神中哪尊狼神，不过我猜想，能让你这般连盟友都不估计的人，是恐狼吧？”
　　草人：“.”
　　“原来如此.”紫月点头：“传闻，恐狼能根据人的恐惧，无距离的吞噬别人，与你传播恐慌的能耐，简直是完美配合，如此看来.”紫月再次看向草人：“王野.夕象，原来如此！”
　　“你一定要这么聪明吗？”草人无奈道：“都是朋友，把人家秘密拆穿了，你就不怕朋友都做不成？”
　　“你越来越不像曾经的朋友了。”紫月淡淡道。
　　“曾经的朋友”草人冷笑不止：“我们那群人，能保持曾经的.还有几个呢？”
　　紫月闻言顿了顿，随即望向越来越乱的柳州，叹了口气：“也是.”
　　——
　　“现在怎么办？”
　　陈颖在酒楼高处，看着越来越程乱象的柳州，显然慌了分寸。
　　魏弓程也沉默不语，他算是见识过大风大浪的，才九岁就与尉迟家的家主在战场上厮混，见识过的诡异妖魔也不算少，而且之前大事件里，千面狐、折纸先生、画皮先生，都是听都没听说过的诡异存在。
　　有时候真的感叹，这些鬼东西到底是怎么冒出来的？仿若专为为难人而存在.
　　就算有再多经历，遇到再多诡异，可面对全新的东西时，以前的经验也一点无用！
　　这个时候魏弓程突然有些羡慕主上，那个人，好像无论面对任何诡异的妖魔，都有应对之策一样！
　　正想间，手臂突然热了起来，魏弓程顿时闭上了眼睛，他能感觉到是主上来信了。
　　他刚才想方设法用了极为简短的言语，向主上描述了现在的状况，去信内容，不超过五十字，可即便这样，也消耗了他近半月的积累，不得不说，这远程联系的法门，还真是消耗极大。
　　看着魏弓程闭眼，陈颖也紧张了起来，有时候她也挺羡慕魏弓程这样的神职的，随时能和陈卿联系。
　　“主上说了什么？”望着魏弓程睁眼，陈颖连忙问道。
　　“源头！”
　　“源头？”
　　陈颖一愣，主上回答这么简单的？
　　“你可还记得当时主要是哪几个在散播恐慌？”
　　“感觉所有人都在！”陈颖连忙道。
　　“最初是哪几个人？”
　　“这”陈颖皱眉想了想：“不太记得了，当时我的情绪也很混乱.”
　　“果然也能影响到你吗？”魏弓程点头，看来那怪物的能力也是根据级别来的，越高等级影响越小，陈颖能保持情绪，却不是一点影响没有，而自己.在外面观察了那么久，几乎没有受影响。
　　“酒楼里可有镜像玉？”
　　“有！”陈颖顿时眼睛一亮：“观星楼里当初涉及到隐私，学院明确表示没有安装镜像玉，可这酒楼里却是有的。”
　　魏弓程闻言点头，那就还好，镜像玉是地院一个小组最近才研究的，可以将一部分时间的影像录取下来，是治安神器。
　　之所以没有公布和大卖，是这东西不太适合现在就放入民间。
　　“既如此，先取镜像玉看看吧。”
　　“好我去拿！”陈颖连忙带头朝楼下走去。
　　魏弓程看着对方，眉头紧皱，主上信仰之力不够用了！
　　他能看得出来，此次主上回的消息那么精短，就代表着主上的确要把现在所有的信仰之力留给龙宫秘境使用，即便在接到自己消息之后，依旧做如此判断，基本可以说明，主上的确没有足够的信仰之力来支援自己了。
　　回两个字的意思很明显，一个是信仰之力不够用，第二个.就是告诉自己，此事.自己全权负责！！
　　最新网址：		


###第三百二十六章：临时加班的产物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十六章：临时加班的产物！最新网址：“爹爹，你知道那是什么东西？”
　　夜空下，陈卿的船围绕着万蛟的水域，隔远测量，锚定着大概入口的位置，做着准备工作。
　　此时听到鬼娃问着这话，陈卿想了下，也坐下准备休息一下。
　　毕竟围绕着那气息恐怖的蛟龙，即便对方不能出水域攻击自己，也是压力巨大，消耗也极大
　　“你是问柳州那东西？”
　　“嗯”鬼娃点头：“我以前都没听说过，有能让人自己发疯的怪物。”
　　“这与特性有关.”陈卿笑道：“你们鬼将一类的妖魔，一旦入侵人间，都是以纯粹的武力镇压，动静过大，而这世间并不是所有妖魔，都有你们那样与生俱来的碾压力量，很多都是用特性，曲折的入侵世间，比如那千面狐又比如那画皮先生，都是用诡异特殊的手段，侵蚀人族的内部。”
　　“你们之所以遇不到，是因为这些东西会下意识避开暴力妖魔，因为面对你们，它们的特殊能力在大成之前是无用的，妖魔和妖魔之间又互相敏感，极容易被察觉，自然是一旦听到你们入侵的消息，就尽量远离的。”
　　“原来是这样”鬼娃点了点头，随即又道：“那如今入侵咱们柳州的怪物，麻烦吗？”
　　“挺麻烦的.”陈卿笑道：“那玩意能引动人的负面情绪，对普通人尤其有效，若对上有生命等级的非普通人，就需要找其情绪弱点以及对自身等级有要求了。”
　　“根据魏弓程那家伙的描述，那家伙杀死了慕容家的孩子，然后利用恐慌传播负面情绪，一个不小心，整个柳州城内部都会陷入狂乱当中，到时候人和人之一旦疯狂起来，就和野兽没什么区别了。”
　　“那爹爹不回去真没关系吗？”
　　“就得看魏弓程的能耐了。”陈卿叹了口气：“魏弓程猜测，沈七已经出事了，紫月那家伙根据曾经黑云的情报，术式负荷极大，不会轻易出手，所以这次试探，应该是浅尝即止，魏弓程在自己阴司主场，有着很强的能力，若能利用好自己的能力，化解这场危机，甚至活捉那个怪物，都是有很大机会的，但前提是他能找到源头。”
　　“源头？”
　　“散播恐惧的源头”陈卿回忆起自己当初制作这玩意时的历程，缓缓道：“这玩意散播负面情绪并非是随意的，想散播就散播，而是要注入自己的力量，就像注入毒素一样，由几个主要的媒介开始传播，而媒介随着传播的恐惧越来越甚，力量也会越来越强，再由那几个媒介，选定其它媒介，由此扩散传开！”
　　“这”鬼娃一愣，怎么感觉听起来.有点像.
　　“有点像神道流对吧？”
　　鬼娃连连点头，神道流不就是这样？主神传递信仰之力下放，而下面进化得快一些的斗士，则会拥有更多信仰之力回归，主神的力量会越来越多，传递的力量也越来越多，而被重点培养的斗士也会拥有和主神一样的传递信仰之力的能耐。
　　“这就是所谓的套娃设计”
　　“套娃？”鬼娃愣愣道。
　　“咳咳，专业术语，听不懂没关系.”陈卿想着当初设计心魔的经历，好像当时计划里只有十只妖魔，分别是三大天妖、三大地魔而后是四大先生。
　　结果那老总不知抽什么风，说风水先生给他算过命，他的命定数字是十二，十是逆运数字，而当初十大妖魔也是第一版本吸引观众的主力诡异妖魔，设计到此游戏是否能上市大卖，最终那抽风老总临时决定，再添两个妖魔，以十二妖魔作为第一版本：妖魔王朝的宣传。
　　陈卿当时的团队听到临时加班的消息哀嚎不已，哪怕是陈卿自己这个加班狂魔，在明明马上可以休息的情况下，却临时被加班，心情也是极度不爽，所以在设计心魔以及最后一只折纸先生的时候，比较随意。
　　听着很有噱头，其实这两个妖魔里，一个是纯功能型，根本不会对玩家造成多大威胁，也不需要麻烦便能攻克，一个能力虽然听起来很唬人，但弱点却相当明显。
　　根据设计，心魔自己无法出手，只能通过诱惑赐予别人力量，每发起一次混乱都要精挑细选自己的媒介，由媒介承载自己的力量去影响别人，而影响的效果越好，媒介的力量也就越大，到后面媒介便可以自己在外面新建新的媒介，这样一传二、二传多，顺利的情况下很快就能让一个城池甚至一个国家都陷入恐慌混乱当中。
　　但解决方法也很容易，只要找到那些媒介，废了它们，怪物的能力就没法施展了，相反，还可以通过那些媒介自己找到心魔的藏身之处，然后彻底解决根源！
　　算是十二妖魔里，最好攻略的诡异妖魔类了。
　　陈卿叹了口气，不过那最好攻略是针对自己和一些高端玩家而言，也不知道魏弓程这家伙，到底能不能理解自己的意思？
　　一直以来，魏弓程都给他一种能托付大任的感觉，此时是考验的时候，如若他解决不了这事，自己也有后手，不至于让江南直接沦陷，如果他能解决，那么今后很多事情，便可以放心托付了。
　　毕竟到了今后，当要面对那些觉醒的家伙，多面作战是必然的事，自己手下那些主神，必须要有独当一面的能力！
　　——
　　“源头嘛”
　　看着镜像玉里的场景，魏弓程眯着眼睛，不断想着陈卿那两个字的意思。
　　主上传过来的信息虽少，但绝对是破局的关键，围绕主上的信息，必能找出对付那怪物的办法。
　　很快，通过那镜像玉，魏弓程直接看了近一个时辰，终于在一众人物活动中，找到了关键人物。
　　“把这里放大一些.”魏弓程指着某个方向道。
　　“是”陈颖利用术式，将镜像玉里的幻象放大，很快模糊的身影里有了两个看起来比较熟悉的身影。
　　“怎么这么模糊？”
　　“这东西刚出来，效果还待完善，想要和现场一样清晰可见，需要些时日。”
　　魏弓程闻言点头：“从服饰来看就是这两人了，他们活动得最勤快，短短一个时辰，分别到了酒楼大堂二三十个地方，甚至其间还外出了一次.”魏弓程指着图像道：“大堂本就很挤，站到前面位置的极少会离开原位，他两个这般乱窜，肯定有问题，你认得他们吗？”
　　“认得.”陈颖点头：“京城沈家人，沈雪的两个堂兄，数理基础极差，与那沈玉一样，都是继承天赋还不错，被沈家家主强行塞进了队伍，显然是更想让我们学院收留这样的子弟。”
　　“两个关系户？”魏弓程一下听明白了。
　　“差不多那个意思吧”
　　“沈家？这样的人？”魏弓程陷入沉思，不太对劲。
　　沈家的底子应该是干净的，一个京城的三流术士世家，绝对没有这种能耐，尤其造成混乱的还是两个并不怎么出众的子弟。
　　如果说沈家早就暗中培养着这样两个能力诡异的子弟，有这个城府.不太可能
　　以沈元描述来看，沈家家主就是一个目光短浅，庶子心胸的家主。
　　那这么看来，应该是外力！
　　魏弓程联想到了沈七一开始的警告，那个沈雪身上有一个邪物.
　　沈雪身上的邪物，沈家两兄弟的不正常，慕容的惨死，恐惧的散播，应该是可以连在一起的！
　　尤其是慕容的惨死！
　　明明那邪物可以暗中隐藏，等龙宫开启之后，再让陈卿后方大乱，但却选择这个时候动手。
　　为什么？
　　是什么东西让它等不及了？
　　慕容
　　“要解开沈家那两个家伙的冰封吗？”陈颖问道。
　　“不急.”魏弓程摇头：“北狼国那几个孩子去哪里了？”
　　“好像没在酒楼内。”
　　“找到他们！”魏弓程连忙道：“必须弄清楚，为什么那玩意要优先杀慕容！”
　　最新网址：		


###第三百二十七章：紧迫！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十七章：紧迫！最新网址：“北羽姐，这情况不太对呀？咱们.要不要先离开？”
　　大街上的一处阴影位置，北狼国的几人暗中观察着局势，哪怕是外人的他们，也察觉到了柳州城的不对劲
　　“离开？拿什么离开？”北羽脸色阴寒：“咱们又没长辈带队，那门神，你有把握越过吗？”
　　那小孩一愣，顿时摇头，门口那壮观的巨狼，给人威慑不是一般的强，保守估计是一品.
　　“我们可以从其它方向飞出去呀”
　　几个人子弟直接翻了个白眼，北羽耐心解释道：“那门神可不是只防一个门，江南已经开放这么久，你以为外面的人没想过从其它地方入侵柳州？柳州这般繁荣治安却能保持得这么好，可见那门神绝不是表面那么简单。”
　　“那既然那么厉害，为什么这一次混进了妖魔？”
　　“这妖魔不简单.”北羽叹了口气看着周围：“我从未见过这种类型，居然能这么快让城内戾气变这么重的，这种能力，只要成功潜入任何一个城市，包括我们北狼国都，都是灾难性，慕容那家伙，这次招惹到了绝不该招惹的存在！”
　　“那那怎么办？”旁边兀突云皱眉：“跑也不跑不了，打也不能打，难道在这里等死吗？”
　　说话间，所有人都莫名的看向了他。
　　“你们看我做什么？”兀突云烦躁道。
　　“你”旁边有人愣愣道：“你的眼睛.”
　　“我眼睛怎么”兀突云擦了一下，顿时愣住了，擦出来的全身血泪。
　　周围人也看得清楚，兀突云双眼血红，和周围那些逐渐失控的百姓一模一样。
　　“我我没事的”兀突云顿时有些慌张，眼中露出惊恐之色。
　　北羽看在眼里，心中却是咯噔一下，她刚才观察得清楚，但凡陷入惊恐的人，之后戾气反而会滋生更快，柳州这莫名的情绪，显然已经在他们身上感染了！
　　“不要慌”北羽吸了口气：“走，先找到慕容”
　　见北羽主动转开话题，没有继续给自己压力，兀突云反而稍微松了口气，眼中的红色平静了许多。
　　暗中看在眼里的北羽暗自点头，果然，和情绪有关，只要情绪不激动，应该还能拖延一些时间，必须得在整个城市疯狂起来之前，找到慕容，想到办法。
　　“你说你看到有慕容留下来的标记，会不会是那妖魔的陷阱？”旁边有个和北羽差不多大的女子皱眉问道。
　　“我也不清楚”北羽摇头：“慕容家特殊印记外人很难模仿，识别方式也需要我们信仰狼神家族的特殊嗅觉，理论上除了我们中原的人是察觉不到慕容印记的，但这一切也说不准，这世间妖魔能力诡异，就我所知，这中原就出现过千面狐那样能改人记忆的恐怖存在，这次造成柳州大乱的怪物估计和那千面狐是一样不能用常理来看待的东西。”
　　“那”所有人一愣，听起来心中更加忐忑起来。
　　“中原有句话，鸡蛋不能放同一个篮子.”北羽看向刚才搭话的女子：“你带着耶律家、布谷家还有慕容家去其它地方先躲着，我和兀突云、韩风跟着慕容冰云的痕迹过去看看，有什么情况，第一时间用秘宝联系，记住，除了我们，不要相信任何人，也尽量远离人群，倘若柳州处理不了这个暴乱，一定要远离那些斗士军！”
　　一群子弟互相看了看，显得有些犹豫。
　　“快去，记得远离斗士军！”
　　柳州的那些斗士军身材高大，气血扎实，人人都有血脉子弟的强度，一旦暴乱起来，他们这样幼年的术士最是难得抵抗。
　　“北羽姐小心”
　　“嗯”
　　待目送那群子弟带着慕容冰云的亲妹离开后，兀突云开口了：“你留我在身边，是怕我突然失控吗？”
　　“是”北羽回头，也不瞒着：“你情况很不妙，只有带在身边我才放心。”
　　听到这话兀突云反而心情轻松了些：“好，如果等会我失控了，你不用留手，尽量保证其他人的安全。”
　　“我会的”北羽疑惑看向对方：“我们这里所有人都没事，刚才察觉不对的时候，我已经让所有人包括你离开了人群，为何单单就你出事了？”
　　“我我也不知道.”兀突云感觉也有些莫名其妙。
　　“你刚才接触了什么人吗？”
　　“你这么一说.好像有.”兀突云突然也回想起来：“在与你们汇合之前，有一个小胖子故意过来与我们这边的子弟搭话，我当时本不予理睬，但那小胖子着实眼熟，想到慕容惨死，对方或许有点线索，我便耐着性子与对方多聊了几句不过后面你召集我们集合的时候，我便第一时间离开了。”
　　“小胖子？”
　　“嗯，应该和那沈雪是一伙的！”
　　“沈家的人？”北羽咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝阴沉：“看样子慕容没说错，沈雪身上那邪物不简单，如今造成柳州混乱的，多半就是慕容一开始注意到的那个怪物，慕容为了拉拢沈雪，算是跳了火坑。”
　　“那回头找沈家人吗？”
　　“先找到慕容，慕容给我们留痕迹，多半是想告诉我们什么.”
　　兀突云点头，于是几人顺着慕容冰云的痕迹来到了城中的一个大院。
　　“这是.府衙？”
　　北羽也周了皱眉，想了想，最终还是上前敲门。
　　“你干什么？”兀突云连忙制止：“万一是个陷阱。”
　　“我们就是来踩陷阱的。”北羽吸了口气道：“要不跟着来有什么意义？如今的柳州，再不找到慕容知道真相，怕是再没机会了。”
　　兀突云闻言沉默了下，最终没再阻止。
　　很快，府衙内一个中年妇女走了出来，打开院门。
　　“你们是？”
　　“这位夫人您好。”北羽一脸焦急的上前：“我们的弟弟走失了，一路打听过来的，有人说昨夜看到我们弟弟进了这个门户，还请夫人告知，是否见过吾弟？”
　　那妇人一愣，显然犹豫了一下：“弟弟？”
　　有戏！
　　北羽心中顿时一跳，她刚才的话语只是随便蒙的，但看对方的样子，好像蒙对了！
　　“可是一身白色羽衣，大概这么高的孩子？”妇人想了下最终问道。
　　妇人正是陈业的妻子，也便是陈卿的大嫂，原本她是不想理会这种事的，但看着几个孩子那般焦急的神色，最终还是心软了一下。
　　毕竟那么小的孩子出了事，家人肯定着急，能知道个死因总是好的。
　　“夫人可见过？”北羽连忙上前！
　　“进来说话吧”
　　北羽看了看院服内，吸了口气，最终还是没有犹豫，勉强笑道：“那就有劳夫人了。”
　　一群子弟随着妇人进门，却没注意到，几双猩红色的眼睛，在不远处，死死的盯着府衙的大门！——
　　“陈卿的府衙！”
　　一刻钟后，紫月与那稻草人来到了府衙外，只看一眼紫月便认了出来：“陈卿的家人据说也在这里面，你确定要闯？”
　　稻草人犹豫，那叫陈卿的家伙，能在那么短时间，建立这么大势力，它当然不会怀疑对方在自己家里有后手。
　　“那叫慕容的挺聪明.”紫月笑道：“居然想到藏到这里面！”
　　“你帮我一把.”草人阴恻恻道：“慕容的印记我必须要拿到手。”
　　“不行.”紫月想都没想便摇头：“龙宫开启在即，我不能轻易出手，我劝你也最好不要随意出手，我能感觉得到，陈卿这院子里，有很麻烦的东西存在，你若贸然进去，大概率便出不来了.”
　　“我觉得你们都高估那陈卿了.”
　　“低估他的可都没什么好下场”紫月冷笑道：“长公主吃亏、陆鸣直接爆死，包括我之前，一个不慎也被封印大青山，你自己觉得，你能比得上哪个？”
　　“何况那么着急干什么？现今柳州的局势在你这边，何必那么着急呢？”
　　“那倒也是.”草人点了点头。
　　等全城都乱得不受控制之后，他相信总能逼得出那陈卿的后手，而那个时候，自己必然能拿到自己想要的！
　　柳州城的百姓比其它地方的难利用，但也只是暂时，最多再过一个时辰.这里便会成为自己的主场！
　　最新网址：		


###第三百二十八章：后方失守？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百二十八章：后方失守？最新网址：“日游神？”
　　北羽等人一愣，他们都没想到，慕容留下线索让他们寻过来的地方，居然还是一个阴司神差之家。
　　“真有这种东西？”这一次问话的是兀突云，他一开始对柳州所谓阴司之说是完全不信的！
　　其实一开始他们也觉得奇怪，慕容的尸体他们亲眼所见，死得不能再死了，这样的情况，如何还给他们留下线索？
　　结果现在眼前这妇人却告诉他们，昨日到这里的，是慕容的灵体？
　　慕容的鬼魂给他们留下的线索？
　　一时间三人都面面相觑，虽然这妇人说得有模有样，但听起来实在让人有些难以相信。
　　“夫人的意思.是吾家小弟已经死了？”北羽再次确认。
　　妇人看着北羽紧张的模样，叹了口气：“那个年纪的确可惜，你们是外来人吧？要是江南本地人一定不会有这个疑问，不过虽然不幸，却也是万幸，小小年纪遭遇不测，可却幸好是在江南，不至于没了和亲人相见的机会，在我们江南，人死之后都有着很好的去处，据我家那死鬼丈夫所说，阴司与阳间的生活差距不大，像令弟这样的孩子也会得到优先的照顾，你们也不用太过伤心。”
　　几人听得一愣一愣的，最终还是北羽开口道：“夫人.不是吾等不信，实在是没有见过，既然刚才夫人说人死之后，在这柳州是可以相见的，可否让我们见一下吾弟？”
　　“这”陈嫂犹豫道：“怕是不行，根据阴司规矩，家属只能通过托梦的形式相见，正常要见到，只有当初城隍老爷显灵才可以，不过那据说都是两年前的事了，现在柳州对阴司都很信任，不会提出这般无礼的要求。”
　　“可我们想知道弟弟的死因！”北羽连忙道：“夫人，吾家弟弟死得不明不白，总得有个交代呀！”
　　“你跟我说也没用呀，只有等吾家那死鬼丈夫回来.”
　　“夫人.”北羽闻言急道：“您当家何时能回来？”
　　“这怕是说不准哦”妇人为难道：“当家的是日游神，整个白日都得值班当差，最近阴司极为忙碌，很多时候到了夜晚，他也在帮忙，运气不好，你们怕是要等到深夜了，嗯要不先给你们安排一个房间，休息一下吧？等当家的回来再说？”
　　北羽等人哪里敢耽搁到深夜？
　　就柳州现在的情况，别说深夜，能不能挺到午后都难说
　　“夫人，我们必须得尽快了解家弟的死因，夫人可否帮我们找到您当家的？”
　　“这”看着焦急的三人，陈嫂虽犹疑了一下，可到底还是没有拒绝：“你们跟我来吧.”
　　说着，带着几人走出了府衙大门。
　　而在走出府衙门第的瞬间，紫月和那古怪的草人便盯上了几人。
　　“主动出来了？”
　　“陷阱吗？”草人自己都疑惑了。
　　“用亲人做陷阱？”紫月好笑道：“陈卿有这么狠的？如果不是陈卿主使，你觉得魏弓程会这么做吗？”
　　“这说不准.”草人摇头：“根据情报，魏弓程在尉迟家的时候口碑极好，是一个忠诚稳妥的人，陈卿对他有知遇之恩，理论上是不会干这种事的，但人心难测不是吗？”
　　“那便监视了看看吧。”紫月往后看了一眼。
　　下一瞬，一个和沈七一模一样的人出现了，正是吞噬沈七的那只噬阴！
　　只见那家伙手掌摊开，一只巨大的眼睛浮现在两人面前，而遍布柳州的眼睛悄悄睁开，将陈嫂等人的行踪看得一清二楚。
　　“哦？”草人一愣：“噬阴还能继承吞噬者的术式吗？”
　　“这便不关你的事了。”紫月笑道：“不是你说的吗？每个人都有自己的秘密，探得太清楚，怎么继续做朋友？”
　　“你这家伙.”草人白了对方一眼，却没计较，而是紧盯着眼睛里，北羽等人。
　　通过几人的唇语，不一会就明白了情况！
　　这群人.是去城隍庙，找日游神的！
　　慕容被带去了阴司！！
　　“这可怎么办？”草人一下愣住了。
　　阴司
　　它来到柳州第一天就知道了，那玩意是一定存在的，可以它的能耐，却始终找不到阴司的入口，倘若慕容被阴司隔离起来，自己就是让整个柳州乱了，也没办法找到慕容！
　　“先看一下.”紫月淡淡道。
　　此时的她，似乎反而不太慌了。
　　大约一刻钟的功夫，陈嫂便带着北羽等人找到了最近的城隍庙。
　　“这街上怎么乱成这个样子？”陈嫂有些疑惑。
　　“据说是陈颖院长冰封了庆功宴的酒楼，把所有新晋学子都冻在了里面，我弟弟也是在里面枉死的！”
　　“这怎么可能？”陈嫂顿时反驳：“陈院长不会做这样的事！”
　　陈院长可是婆婆很看重的媳妇，婆婆一天天都在念叨对方进门呢，平日里自己也处过几回，对那小姑娘的品性相当熟悉，整个柳州对其口碑也极好，怎么可能做这种事？
　　“是不是，等我们见到家弟就可以问清楚了，毕竟现在谁也靠不近那冰封的酒楼，见不到陈院长！”
　　“这”陈嫂突然感觉到自己好像陷入麻烦事了
　　心中突然升起一丝不安，这时候叫自己丈夫过来真的好吗？
　　但焦急之下没了主张，对方催促下，她最终还是在城隍庙用丈夫留下来的东西呼唤着对方。
　　那是一道符纸，点燃后一点烟都没有，可几乎不到两个呼吸，一个高大的身影便凭空出现在了城隍庙。
　　北羽几人小心翼翼的退后一步，陈嫂看着丈夫，总算稍微安心了一些，连忙道：“当家的，昨日那孩子的家属找来了。”
　　“哦？”陈业闻言顿时眼睛一亮，他一直拿不到那孩子的信息，也挺纠结的，没想到这么快家人都找上门来了。
　　“你们是那孩子的家属？”陈业望着北羽等人道。
　　“是”北羽连忙道：“您就是夫人所说的日游神大人？家弟是被你收留的吧，可否让我们见一面？”
　　“这怕是不行的.”陈业扣着脑袋：“阴司重地，阳间之人不可轻入！”
　　“求你了大人！”北羽带头下跪，急切道：“之前夫人也说过，可以通过托梦形式让我们见到弟弟的吗？弟弟年纪轻轻，死得那般凄惨，至少让我们知道死因，也好有个交代呀。”
　　“托梦.暂时不行。”陈业老实道：“这柳州阳间好像出了大事，阴司里的日夜游神，文武判官都被城隍大人唤出帮忙去了，如今阴司就我一人在那儿，我没有托梦权限，帮不了你！”
　　“这”
　　神庙里正纠结之时，外面通过千眼术看到里面对话的草人却是眼睛一亮：“你听到没有？”
　　紫月皱眉，她倒是听得清楚，整个阴司，不仅魏弓程不在，其余神职人员都不在，的确是一个机会！
　　“把阿狸叫来！”草人喘着呼吸道：“我必须要得到慕容，我承诺，只要你们帮我抓到慕容冰云，龙宫秘药，优先分配你和阿狸！”
　　“你确定？”紫月神色一动，显然对这个提议有些动心。
　　“可结术式缔约！”
　　“好！”紫月直接抬手，青天白日，竟有一道星华落下，而星华位置，很快就走出一个一身红衣的美丽女人，不是阿狸又是谁？
　　“哦，终于舍得让我过来了？”阿狸望着紫月笑道。
　　紫月没有说话，对着神庙一指，星华了落下，神庙里几人瞬间被照成了灰白色，如雕像一般一动不动！
　　“阿狸看看那家伙说得是不是真的.”
　　阿狸白了对方一眼，摇摆的缓缓走了过去，只看了对方一眼，便读取了陈业所有的记忆。
　　“嗯没有错.”阿狸微微点头：“对方没说谎，阴司的那些神差，都临时调了出来。”
　　“那便靠你了！”
　　阿狸闻言到了陈业耳边，轻轻耳语几句，陈业的眼神顿时变得迷茫无比，下一秒再次清醒之时，却对阿狸无比熟络的样子。
　　“打开阴司通道！”
　　“是！”
　　今天又发晚了，这两天实在有些忙，明日会把最后一更欠章还上，打赏名单也会在明日赶上。
　　离万订只差七百了，感谢大家一直以来的支持，谢谢！
　　最新网址：		


###第三百二十九章：魏弓程的设计！###

　　第330章魏弓程的设计！
　　北羽从未看到过如此美的女人，哪怕自己身为一个女的，在看到那红衣女子的瞬间，就感觉世界就只剩下她了.
　　不过绝美的面孔也给她带来了完全的绝望，眼睁睁看着那女人进来，眼睁睁看着她控制着那日游神开启阴司，那只有黑白色的颠倒世界出现的瞬间，她便从上空看到了远处惊恐的慕容冰云
　　北羽顿时露出苦笑之色！
　　自己终归还是赌输了.
　　不仅浪费了慕容留给她的线索，也断送了慕容最后一丝生机！
　　现在她可以确定了，那个怪物的目的就是慕容，慕容躲在那所谓的阴司里，原本应该是安全的，可惜.没安全多久就被自己一群人坑没了.
　　也不知道最后会不会狠自己一伙人？
　　不过灵魂如果都出事了的话，应该.也恨不了他们了吧？
　　真是对不住呢慕容
　　随着那黑白的世界渐渐模糊消失，一直还不能动的北羽眼角一滴泪水流下。
　　她是家族下一代狼女，注定要和先辈们一样，献身狼王的，她和慕容都有一样的命运，所以很小的时候她便像冰一样生人勿进，直到遇到了慕容。
　　这个注定最后要献身狼神的男孩，却比任何人要坦然，在他看来生来便是这样的命已经很好了，总比民间那些连饭都吃不饱，还被家人献祭邪神换食物的孩子不知好上多少。
　　那是一个看起来温和，却带着豪情壮志的家伙。
　　励志要改变北狼国，让北狼成为第二个中原，要学当年的秦王，让所有子民，免于邪神的迫害！
　　自己还笑过对方幼稚，可后面一年又一年，那家伙还真就往着这方面在努力，差点把自己都感染了，那股魅力，带着自己，一起来了柳州。
　　看着这里新奇的一切，还记得就在几日前，在那观星楼上，那家伙.豪言壮志，要让北狼都城，有一天也拥有柳州这样的夜色，要让北狼的子民，也拥有柳州子民的笑容。
　　少年豪情，总是能感染周围人，那一天自己晚上都做了一些自己曾经耻笑的梦。
　　可梦终究是梦
　　北羽苦笑，现实还真是残酷呢，再一次告诉他们，自己有多渺小，有多脆弱！――
　　“这便是阴司？”
　　草人阴恻恻的声音带着沙哑，看着周围的一切带着贪婪。
　　“那个叫陈卿的还真是特别，他居然还真能和阴阳路抢地盘，你们说，如果他势力一直发展壮大，这阴司.会不会覆盖整个世界？那阴阳路里那些怪物会不会永远丧失它们的权利？”
　　“永远丧失它们的权利？”紫月抬起头，皱起眉头。
　　她好像隐约记得，秦王当年也说过，有一种方法，可以彻底消灭阴阳路，将轮回掌握在自己手中，可风险很大，因为要和阴阳路里所有的怪物为敌。
　　所以秦王换了一种很平稳的方法，以掌握人间气运的方式，保证它们这群轮回妖魔永久的寿命，阴间的权利，继续放给那群怪物，保持平衡。
　　可即便这样.那群怪物到最后，还是出手了！！
　　陈卿这模式看起来很美，可路子却比当初秦王更难，这也是她不打算上船的原因，因为敌人太过可怕！
　　“赶紧去找你的慕容吧，趁那阴司之主回来之前.”
　　“怎么？你还怕他？”草人桀桀怪笑道。
　　“在这里，我能感觉天地对我们有着很强的排斥之力，比阴阳路还夸张，我有种感觉，在这里，没人是魏弓程的对手！”
　　“有这么夸张？”
　　草人一愣，但还是老老实实的招了招手，几个已经被注入力量的媒介带着狞笑，以非人的速度朝着慕容飞去。
　　远处的慕容如坠冰窖，只感觉无比的绝望！
　　到了最后，自己终归还是逃不过吗？
　　他没有试着逃跑，当初自己还活着的时候，面对被腐化的沈家那两人，都没有一点机会，现在自己阴灵状态，能使用的术极为有限，如今可再没有第二次观星楼给自己跳了.
　　“梦终于醒了呀”望着越来越靠近的两个狰狞的家伙，慕容闭上了双眼。
　　“小小年纪，说得话怎么像个老头似的？”
　　淡淡的声音响起，让慕容原本绝望的神色一动！
　　他好像听过这声音，在开学典礼上
　　猛地睁眼，慕容顿时看到了，那熟悉的身影，一身黑衣，上面有游走的黑色游龙，一张冰冷的面具下，漆黑的瞳孔仿若能容下整个世间的夜色。
　　他认得对方！
　　当时介绍身份的时候，他们一群的外来子弟都不太信，那个传闻中，柳州阴间的主宰！
　　“走！！”
　　紫月在看到魏弓程出现的瞬间，就知道上当了，毫不犹豫要拉着阿狸和那草人离开！
　　“走不了的.”魏弓程负手而立，手轻轻一挥，无数锁链凭空而现，将冲过来的那几个人体媒介捆得牢牢，锁链捆住人的瞬间，几个媒介灵体便强行被脱了出来，被控的身体也瞬间放弃了挣扎！
　　这一幕，看得草人眼珠子都差点瞪了出来！
　　这家伙，居然能强行拘人魂魄？
　　这是什么能力？
　　紫月和阿狸也瞬间明白，决不能被那锁链碰到！
　　“开路！”阿狸对着陈业吼道！
　　陈业眼中绿光闪过，阴阳通道刚刚开启，但却又瞬间被封印！
　　“所有阴司正神的权能，都是我赐予的.”魏弓程望着几人淡淡道：“别挣扎了，几位还是老实留下来吧，虽然我这里关押活人很麻烦。”
　　“紫月！”
　　草人顿时慌了！
　　媒介被破坏，它本身可没多大能耐，它甚至有种感觉，这家伙.是轮回妖魔的克星，只要自己死在这里，根本没办法轮回出去！
　　紫月双眼紫芒大盛，手中法印一结：“灼！！”
　　下一瞬，一道星华从天而降，魏弓程顿时呆在原地，他看得清楚，这道星华是从阳间星空而来！！
　　这家伙用的什么术法？居然能洞穿阴阳？
　　也幸亏自己将主战场设计在阴间，否则面对这家伙，怕是没有一丝机会！
　　从慕容出事开始，他就一早想好了该如何将这群家伙设计到阴司。
　　突然发难，慕容惨死，都让魏弓程怀疑慕容对那暗中诡异的妖魔有着特殊的意义，因为如果是要造成混乱，杀掉京城重要世家或者北方重要世家的子弟，更容易引起混乱和纠纷。
　　主上提醒自己‘源头’二字，便是如此。
　　其实作为阴司之主，在慕容成功逃掉后，就不可能在他这里隐藏行踪，之所以没告诉陈颖，是他害怕陈颖被改掉了记忆，会影响他后面的计划。
　　剩下的就简单了，暗中将工作调配，随意指示一个夜游神让陈业去巡逻慕容所在的那片街道，偶遇慕容，以陈业的性格，必然会带回家里，最后带回阴司。
　　陈业的记忆不参加计划当中，所以就算千面狐控制了他，也不会察觉到自己的设计，反而会因为陈业的记忆更加消除警惕。
　　这才有了阴司对峙的画面。
　　只是没想到这紫月的能力如此逆天，竟能直接洞穿阴阳，这更加坚定了魏弓程留下紫月的心！
　　这家伙，绝不能放出去影响主上的龙宫计划！
　　“走！”紫月脸色苍白，显然这一记洞穿阴阳的星华相当的消耗体力。
　　看着马上就要愈合的阴司，毫不犹豫带着阿狸和草人飞快的朝着星华留下的洞口飞去。
　　飞行的速度宛若流星，让魏弓程脸色一黑，拼命的动用信仰之力，飞快的靠近同时，快速弥补着天空的漏洞！
　　这一次得拼命了，就是用身体，也得先把他们留在阴司，紫月那半死不活的样子，应该是放不出第二道那么夸张的招式了，只要自己能阻止这一次，便能化解此次危机。
　　终于，靠着因果之力的加持，魏弓程终归是先紫月他们一步，堵在了阴司那口子之前！
　　可就在这个当口，一道惊慌的叫声从下面传来：“前辈小心！！！”


###第三百三十章：最后的后手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十章：最后的后手！最新网址：那是慕容的声音.
　　其实他反应不应该比魏弓程更快，毕竟魏弓程在阴司之内，现今的精神力已经是超一品的水准，绝不是慕容冰云这个小孩子能比。
　　之所以慕容能更快察觉，是他感觉到了，一股血脉的燥热。
　　那突然袭击的人，是慕容家的人！
　　可惜感应再快，也快不过突然来的那个人
　　青光闪过，完全将注意力放在紫月一伙身上的魏弓程根本反应不过来，更何况，那鼓力量，来自阴司之外！！
　　一道青光洞穿魏弓程，瞬间让其双眼呆滞！
　　而慕容也不可思议的看到了一个人
　　“姑姑.”
　　来之前，家里就给自己强调过，若在江南遇到事情，那个长辈，便是依靠！
　　“哦？长大了小家伙.”
　　正是慕容云姬！
　　被锁住的魏弓程甚至来不及反应，便被拖出了阴司，而紫月一伙也跟着瞬间退出阴司，只留下慕容冰云在原地发呆。
　　起伏之快，让他此时的心情完全反应不过来。
　　原本以为自己已经绝望，却遇到了救星。
　　原本以为，那阴司之主大占上风，利用自己将敌方设计进来，已经稳操胜券，却没想到翻转如此之快
　　更没想到的是，出手的居然还是慕容家一直心心念念的那一位！
　　他现在都记得，家族对曾经风王陛下，有多么怀念。
　　哪怕那个人，当初被迫外嫁.
　　家族依旧愿意让自己去依靠她。
　　如今要家里人知道，与邪物一起害死自己的就包括那位曾经给慕容家带来荣耀的风王殿下，会是怎样的心情呢？
　　坐到在地，慕容冰云默默发呆，从绝望到希望在到绝望，整个过程甚至不过十几个呼吸
　　他是真累了.
　　该怎么样就怎么样吧——
　　“来得还算及时！”
　　紫月表情平淡，与一脸劫后余生的阿狸和心魔完全不一样。
　　“你早就设计好的？”草人看着紫月，眼中带着愤怒！
　　“要不怎么抓的到这一位？”紫月看着已经被洞穿琵琶骨，用风能控制全身的魏弓程：“阿狸！”
　　阿狸回过神来，看了一眼慕容云姬身后有些表情迷茫的陈颖，暗自松了口气，看样子紫月是通过这家伙将慕容云姬悄悄带进来的，当初修改了陈颖的记忆，算是一步绝好的棋。
　　想着阿狸靠近魏弓程，一双漆黑的瞳孔，开始散发出粉红的魅色。
　　魏弓程一愣，千面狐不是只能控制比自己等级低的人吗？
　　看着疑惑的魏弓程，紫月难得有了心情，解释道：“阿狸的能耐，其实是可以修改所有人记忆的，只是需要时间，而且一旦启用，会引起被施术者的本能警惕，所以面对高手，它若等级不够，不能瞬间修改对方记忆的话，便不会轻易出手，而像你这样，完全被控制的情况，则不一样.”
　　“原来如此.”魏弓程叹了口气，看了一眼迷茫的陈颖：“我早便知道，她可能被你们控制了但却没想到，你会用自己做饵！”
　　“你临时设的局还算不差”紫月点头：“但我的目的一开始就是你，所以哪怕这一次真的是你疏忽了，我也会在阴司等你.”
　　“还真是厉害呢.”魏弓程苦笑，归根究底，还是对方太过强悍，阴司那样的地方，竟然都能给阴司开一个洞。
　　设计什么的，终归还是得看实力呀
　　苦笑间，在阿狸影响下，魏弓程的双眼逐渐变得迷茫，但在意识模糊混乱之际，却是猛地封闭了全识，一下子，阿狸眼中粉红一顿，瞬间消散。
　　“这家伙”阿狸一愣：“他怎么知道”
　　“陈卿教的吧”紫月叹了口气：“面对你封闭七感可以暂时阻挡与你，这个情报，普天之下，没几个知道，真不知道陈卿那家伙从哪里知道的我们那么多情报？”
　　“那怎么办？”
　　“不用担心.”紫月摇头：“七感封闭，再次开启会有很大的征兆，你只要守着，无论他何时醒来，你都能再次控制住他，魏弓程不在，陈颖被你控制，如今柳州，已经在你控制之下，我便也可以安心去往龙宫了。”
　　阿狸愣愣的看着紫月，犹豫了下，最终还是开口道：“小心些”
　　紫月笑看着对方：“关心我？”
　　“怕你死了，我这边运转不过来。”
　　“好”紫月笑得温和，她看向阿狸时的眼神，永远都带着一丝柔软，和看其他人时完全不一样。
　　“走吧.”慕容云姬看了一眼草人：“魏弓程这一封闭，恐怕就是十天半月，你等不到阴司开启了。”
　　“你故意的！”草人看着慕容云姬，冷声道：“以你的速度，刚才明明可以将那小子一起带出来。”
　　“故意的又怎么样？”慕容云姬冷笑道：“你背着我谋害我侄子，可经过我同意了？”
　　草人：“.”
　　“呵，你最好此次去往龙宫，能发挥你的作用，否则.你这辈子都别想拿到你想要的，我说了就算！”
　　“你”
　　“好了！”紫月看了看天色：“耽搁的时间太多了，白玉那边已经传来消息，只有七天了，我估计长公主和西海那一位已经靠过去了，我们也得尽快出发！”
　　“好”
　　“你在这边，一切保重。”紫月看向阿狸。
　　“行了，我这边还能有什么？倒是你.”阿狸严肃道：“陈卿那家伙可不好对付.你小心些！”
　　“我晓得”
　　——
　　“哦？”远处，陈卿突然有所感应，手一挥，便是魏弓程传来的字眼。
　　“爹爹，他说什么？”
　　“这家伙倒是挺敢冒险的！”陈卿望着魏弓程传来的五十字内容，大概知道了他的打算，心中顿时吸了口气。
　　以前只是觉得他办事稳妥，却没想到会行这种险招，看来老实人都是表象老实呀。
　　“爹爹，他这个.能成吗？”
　　“不知道不过在那种环境下，他这计划，已经算极限了。”
　　陈卿欣慰的笑道。
　　紫月、慕容云姬，解封的千面狐，再加上那能霍乱人心的心魔，这个阵容之下，沈七又先一步出事，陈颖大概率被控制，独木难支的情况下自己又不允许他调集其它阴司之神硬战。
　　他一个人这种局势下还能想到这一招.还真是让人没想到，果然.自己当初眼光没错，这家伙，是一个能托付大任的人！
　　——
　　“你要不休息一下？”
　　大青山下，望着气喘吁吁，刚好没多久的伤口都因为过度走动而重新崩裂的魏弓展，小狸眉头紧皱：“那么着急干嘛？”
　　“不着急，你娘亲回来，发现我跑了，怕是得把我皮扒了！”
　　小狸无言，她其实很不喜欢娘亲吃人，她不明白，明明娘亲和自己长得一样，为什么一定要吃人呢。
　　“到了.”魏弓展看着前方熟悉的地点，连忙爬着上前。
　　“你慢点这是什么？”
　　小狸看到那发光的符文，顿时警惕起来。
　　魏弓展直接将手臂靠了过去，手臂上的印记和符文一对应，亮光响起，一个熟悉的声音便出现了。
　　“嗯我记得.你应该是十一娘的第二个儿子对吧？”
　　魏弓展愣在原地，那光芒之中，出现的身影他很熟悉，那一身黑衣，带着面具，整个柳州的人都认得，那是柳州人人敬畏的阴司之主！
　　不同于备受尊重的斗神徐虎，阴司之主更贴近生活，也更神秘，更让人敬畏。
　　他从未想过，那人人祭拜的阴司之主，居然是自己的堂哥！
　　“若你能收到我这留言，那就代表我已经被控制起来了！！！”
　　魏弓展：“.”
　　晚上还有一章，今天总算能把欠更还完了，哈哈哈，实在不容易，不好意思不好意思！
　　最新网址：		


###第三百三十一章：一次机会！###

　　“你能平安到这里，并收到我留言那就代表，我已经被控制了！”
　　魏弓展：“.”
　　这到底.怎么回事？
　　“时间紧急，我长话短，从我察觉到大青山出事开始，我就知道，想要制服那群脱困的怪物，我便只能将他们引入阴司当中，只有在那里面，我才有胜的几率，可主上的柳州是江南的根本，学院在此，江南的根基也在此，出不得差错，所以设计，得留一个后手。”
　　“而我的后手，便是你！”
　　“我？”魏弓展一愣，他只是想传递消息出去，从未想过，自己能在那样级别怪物的争斗中起到什么作用，毕竟他只是个人物.
　　“北狼国的慕容冰云死后，我就察觉到，京城那作乱的怪物，应该对慕容家那子有特殊执念，以此为饵，我有八成把握，引诱它前往阴司，而对方想要进阴司，就必定需要那千面狐帮忙，只有控制了阴司人员，才能入我阴司，按照我的想法，千面狐在，紫月必在，甚至慕容云姬也可能会跟着来。”
　　“面对这么多人物，哪怕是在阴司，我也不一定有十足把握，但好在，只要他们全部从大青山出来了，我相信以你的性子，一定会找到机会出来！”
　　魏弓展再次愣了下，关于自己这个传奇的堂哥，他是听过不少对方事迹的，九岁被尉迟家主看重，十五岁便以庶子之身，成了未来尉迟家家主的副手，将来极有可能位列京城禁军副手！
　　即便后面受伤残废，到了陈卿这里，依旧能重新崛起，成为江南第一个阴司之主，掌整个柳州阴阳生死，是自己完全不可攀的人物，虽然带零血缘关系，可他从未想过，对方居然还那么了解自己的？
　　因为印象里，自己和这位堂哥从到大，都没见过几回
　　面对如此信任，他一时间都不知道该什么。
　　可是自己能做什么呢？
　　从成为大青山仙农开始，他就已经放弃了一个战士的生活，即便现在拿起刀，他又哪里是那些怪物的对手？
　　这种事，不应该拜托自己少主，尉迟飞虎这样的人嘛.
　　“我知道你在想什么.”
　　就在魏弓展迟疑间，魏弓程的话再次响起，让他回过神来。
　　“柳州的尉迟飞虎更适合，但他的力量不够以如今千面狐的等级，尉迟飞虎只要靠近，就能被千面狐修改记忆，除非徐虎能过来，但徐虎要防御江南外线，而且动用徐虎，对方一定会察觉，想要暗中收回柳州，决不能打草惊蛇。”
　　“暗中收回柳州？”即便知道这只是留言，对方回不了他，魏弓展还是没忍得住开口问道。
　　“我若料得不错，控制住我之后，紫月和那京城的怪物，甚至包括慕容云姬，都会一起前往龙宫，毕竟不光主上在那里，几方势力的头头都在那里，长公主、西海沈老大、还有北方魏国公包括朝廷此次大世家派来的术士，都会是当世顶尖之辈，紫月虽强，但想抢到东西，必然会集中所有力量。”
　　“大概率只会留千面狐在柳州，而你则是突破千面狐最好的人选！”
　　“我？”
　　“我是知道的，在大青山，狸那孩子和你关系最好，只有你才能动那家伙。”
　　“这”
　　魏弓展回头看向家伙，对方人虽，但却也不傻，立刻一下缩到了远处。
　　“我不会帮你对付娘亲的！”
　　魏弓展：“.”
　　大人怎么想的？
　　狸能在那几个怪物面前保下自己，已经难能可贵了，如何能动她，去对付她的母亲？
　　“哦，也对.”突然的，魏弓程仿若反应过来一般，又道：“你能活着出来，大概率应该是那家伙保了你。”
　　“家伙喜欢大青山吗？”
　　这话，明显真是对阿狸的，对方和魏弓展都是一愣，不是是留言吗？
　　“喜欢大青山的人吗？”
　　阿狸顿时撇着嘴巴不话了。
　　她当然喜欢.
　　这两年，娘亲不爱理自己，从到大，都是大青山的人在陪自己。
　　他们把种的东西给自己吃，把钓的鱼给自己吃，把酿的酒给自己喝。
　　他们愿意让自己的孩子和自己玩，他们愿意让自己胡闹。
　　哪怕自己把他们变成再奇怪的东西，也没人真的会讨厌她，她能感觉到得到，大青山的人喜欢她，她.自然也喜欢大青山的人。
　　“可你母亲，在吃大青山的人你知道吗？”
　　“她没有她没有！！”狸顿时急了：“她吃的外面的人，外面的人！！”
　　“哪来的外面的人？”魏弓展连忙帮腔道：“那些被吃掉的人，都是和大青山的居民有旧的人，不是亲戚就是朋友，如果被知道了”
　　“不会被知道的！”狸逃避对方的眼神：“他们记不得的.”
　　“会不记得一辈子吗？”魏弓展望着对方道：“还是，有一你娘亲把大青山所有人都吃掉了，就没人记得了？”
　　“不会的！”狸连忙道：“她不会这么做的？”
　　“她不会这么做吗？”魏弓展认真的看着狸：“狸，你应该知道的，我喜欢大青山，你喜欢大青山，可你母亲，并不喜欢！”
　　狸：“.”
　　“不要了.不要了！！”
　　魏弓展不下去了。
　　一个两岁的孩子，抱着脑袋痛哭，两个成年男子，甚至一个阴司之主，为难一个孩子.
　　怎么看，也不太像样.
　　“我可做主.”魏弓程仿若真能看到这一切一样，开口道：“只要家伙能帮忙救回柳州，我可饶千面狐性命，只捉不杀，即便主上回来后，我也会为其求情。”看书溂
　　这话一出，家伙顿时停止了抽泣，抬起头，看向那符文亮起的地方，眼泪鼻涕混成一团，脏兮兮的胖脸带着期盼：“真的？”
　　“一言为定”
　　魏弓展看着一切顿时表情复杂，这真是留言？
　　是自家堂哥留在这里的预先准备的留言？
　　那万一家伙不按照你的想法话呢？
　　万一她你吃屎.略略略呢？
　　这句一言为定会不会很尴尬？
　　魏弓展也不知道为什么自己突然会联想到这个，最近脑子里会经常出现一些莫名其妙的东西
　　“可是.就算狸愿意帮我，又如何能夺回柳州呢？”
　　他一个仙农，战力还不如一个五级的斗士，那千面狐虽没有正面战力，却很可能控制了整个柳州的军务，甚至尉迟飞虎都在她控制之下，就凭自己和丫头去柳州，怕是送材概率居多。
　　“我若猜得没错，狸应该有能解除千面狐记忆操控的能耐对吧？”
　　“你真的是留言？”
　　“专心回话！”
　　魏弓展：“.”
　　“我能解除的次数有限”狸心翼翼道：“我自己可以不受娘亲那奇怪能力的控制，也能帮助别人免除娘亲的记忆控制，可是帮别人比自己免除要费力得多，一最多只能用一次。”
　　“一次吗？原来如此.”魏弓程点头：“就是因为这样，所以她们才没把你当回事，因为你能做到的其实很有限。”
　　“那我们该怎么办？”魏弓展彻底明白了，眼前这声音，绝对不是单纯的留言。
　　“你们进城，大概率只有一次机会，而这一次机会，最好是给最有用的人，才能绝地翻盘。”
　　“谁？”
　　第三更奉上，终于把欠更还完了哈哈，大家晚安！


###第三百三十二章：就靠你了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十二章：就靠你了！最新网址：柳州的局势很快就平静了下来.
　　冰封的酒楼解除，学子们平安出来，对外宣传是为了抓捕当时谋害北狼国世家子弟的凶手，凶手也找到了，是沈家的两个嫉妒心极盛的嫡系子弟。
　　原因也颇为曲折，两个嫡系子弟嫉妒那些原本不被重视的沈家子弟考上江南，尤其是排名极高的沈雪，嫉妒心过于强盛的他们脑出昏招，居然利用邪术打算谋害自家亲堂妹。
　　北狼国慕容家的世子察觉到了沈雪中了邪术，仗义出手，少年侠气，却敌不过人心险恶，最终替沈雪挡了一劫，惨遭邪术里的邪魔杀害，死得凄惨！
　　冰封酒楼是为了防止邪魔外逃，如今已经联动阴司大人捕获了那用邪术召唤的域外邪魔，镇压在了阴司，而造成这一切的沈家两位子弟，也暂时收押柳州的地牢。
　　之后会上报朝廷，申请就在柳州执法！
　　事情公布出来后，前因后果曲折得如同说书，结局也是大快人心，望着学院平安回归，整个江南的恐慌几乎在一个下午就消散无形，当然，最主要的还是某个怪物的磁场不在了。
　　而对于事件本身，民间众说纷纭，大部分都是在唾骂沈家的那两个子弟，少部分人暗中怀疑，但却不敢明说，如今江南学术为重，世家重要子弟想要抢夺理学基础更好的弟妹名额，层出不穷，这个矛盾可不止京城世家有，在江南世家也很适用。
　　几乎可以说是新起学子和老牌术士之间最大的矛盾。
　　而学院处事公正，明显是站在新起学子这边，被压迫良久的子弟突然翻身，与老牌子弟的矛盾自然越来越深，民间的舆论也站在他们这一边，逼得那些老牌子弟只能低调，如今哪怕有所怀疑，但在风口之下，却不敢冒头。
　　京城的子弟对这个剧情倒也信了七八成。
　　因为他们自己也经历过，族内很多辅助子弟因为理学基础要得到这宝贵的机会，虽家族大气，目光长远，扶持了他们，可心中不服，暗中搞坏的子弟并不在少数，只不过大多没有沈家这几个那么蠢，居然想着谋害已考上的弟妹，取代他们的名额。
　　先不说残忍愚蠢，关键是谁告诉他们这样行得通的？
　　但脑子抽了都敢去使用邪术了，估计也不能用正常人的思维去想他们。
　　大晋律法，邪神邪术是绝对禁忌，但凡发现有世家保留这方面的传承，抄家灭族！
　　沈家这一波要是解释不清楚，以它那家族的体量，朝廷灭族根本眼睛都不带眨的.
　　要说没有疑虑还是假的，因为这么大的事宣布后，有一些家族子弟就注意到了，从头到尾，那北狼国的那群子弟都没有再出现了，这让有心人还是心中疑虑的。
　　到底是不方便出现还是已经被江南官方控制住了？
　　是不接受这个结果还是他们知道更多的真相？
　　一些阴谋论的疑虑自然是有的，不过整体比起之前那种恐慌之潮，完全不能比。
　　风波很快便过去，整个柳州几乎一下午就恢复了平静，不过也正常，能控制记忆的千面狐，本就是那心魔的克星，随便编一个故事，再加上她本来的天赋，达成目的后将柳州风波平息，简直不要太简单。
　　坐在观星楼最高位置的阿狸，看着如今的柳州，感受着自身气运的暴涨，嘴角勾起一丝笑意。
　　只不过勉强控制了柳州，气运增长竟如斯恐怖，比当初得了太子精元还要进补，几乎已经逼近超一品的水准。
　　如果能拿下江南，她相信，自己一定能进化为传说中的形态，天下无物不惑！
　　不过她到底没有想着去动手，紫月走之前千叮万嘱过，不要去招惹其它州府，江南沈家那几位个个都不简单，又得了阴司正主之职，其能耐演化成了什么模样没人知道，正面对决，即便紫月本人在也不敢说稳拿下，只有她自己，自然是不敢冒险的。
　　毕竟魏弓程一个低级武夫在继承阴司之主后，都差点能让他们全军覆没，对于陈卿手底下的这些所谓神明，她还是比较慎重的，当然，陈卿那些麻烦的主神，一旦控制住了，也是好处多多。
　　比如那山神，比如柳州门外那门神！
　　有了这两个存在，再加上沈七的千眼术，整个柳州都在完全掌控之中，有任何蛛丝马迹她都能第一时间察觉到。
　　这也是紫月能放心离开的原因.
　　慵懒的躺在观星楼的阳台上，阿狸望着现在得到的一切，有种无比充实的感觉，如若紫月在龙宫再顺利一些，拿到名药，他们在吞噬陈卿建立的江南，面对接下来的那些恐怖，至少应该有自保之力了。
　　“嗯？”
　　就在这般想着未来的时候，一个急匆匆的身影引起了阿狸的注意。
　　之所以注意到他，不光是是因为对方的急切，事实上观星楼上下住着很多学院的学子，善于研究的他们总是匆匆忙忙的，可对方不一样，对方的目的很显然是自己这里.
　　阿狸看向身后两个目光呆滞的女孩，一个是陈颖，一个.则是沈雪！
　　“他是谁？”
　　“沈玉！”沈雪呆滞的开口道：“京城沈家最看重的子弟，我亲二哥，理学基础比另外两个蠢货更差的家伙，不过有点自知之明，深知自己不可能通过考核留下，便在考核还未开始的时候，就去了云州，寻找自己的亲大哥：沈元！”
　　“哦？”
　　面对这听起来似乎一点威胁没有的人，阿狸还是谨慎的透过千眼看向城门，对着陈颖吩咐道：“去问下门神，今日是否有可疑之人进入？”
　　“是”陈颖直接抬头道：“城门处有记录当天影像的镜像玉，是否需要带回来？”
　　千面狐眼睛一亮，直接点头道：“能记录全天？”
　　“是”
　　“带过来！”
　　——
　　“那两个蠢货，疯了吗？”
　　沈玉双眼通红，他这是自然情绪，可没有任何外界术法的干扰，纯粹就是被回柳州得到的这个消息给气的！
　　直到半个时辰前，听说了酒楼发生的事，他至今都不敢相信！
　　那两个混账！！
　　他都不知道，自己那两个好堂弟居然有这份胆子？
　　暗地里研究邪神术试？
　　用此法谋害沈雪然后打算替代名额？
　　关键是沈雪没杀死就算了，居然还杀了北狼国慕容家的祭司嫡系！
　　这都不是脑子发癫能做出的蠢事了，这简直就是两个疯子！
　　听到消息后，他甚至连身后巴结的沈元和母亲都来不及顾了，马不停蹄的跑到观星楼，想找到沈雪了解情况。
　　研究邪术，抄家灭族之罪！
　　擅杀外使大臣，关键动得还是慕容家的命根子！
　　这是什么概念？
　　慕容家虽是古慌家族，可到底是千年世家，哪里是沈家得罪得起的？
　　这种级别的苗子被动了，人家不把沈家人全都剥皮抽筋了才怪。
　　关键是人家占理，就是朝廷也护不住自己等人。
　　砰！
　　来到沈雪的房间，沈玉直接一把推开房门走了进去：“沈雪！！”
　　房间内，沈雪坐在角落，脸色苍白，显然一副惊吓过度的可怜模样，而一旁，则是冷若冰霜的陈颖淡淡的盯着闯进来的沈玉。
　　“陈院长”沈玉心中一哆嗦，连忙行礼。
　　他可不敢得罪这一位，自己那两个蠢货堂弟干了这样的祸事，沈家大概率是要出事的，自己绝不能再回去，留在柳州或许还有一线生机，可要是被赶了回去，那恐怕就离死不远了！
　　“你这是干嘛？”陈颖冷冷的看着对方。
　　“我”沈玉被盯得心中发毛，连忙道：“禀院长，学生在路上听到了沈家出了事，心中着急，又担心我这小妹的安危，情急之下有些莽撞，冲撞了院长大人，还请见谅。”
　　“哦？”陈颖好笑的看着对方，这家伙的情报她可是一清二楚的，担心亲妹？
　　想到此她对着说话藏在沈玉身后的千面狐摇了摇头，和显然，这个家伙并没有劳动对方出手的资格。
　　但阿狸还是谨慎的上去，一双粉红色的眼睛对准了沈玉。
　　沈玉身体一僵，瞬间入木偶一般僵立在原地。
　　“大人？”陈颖眉头一皱，感觉对方过于谨慎了些。
　　阿狸脚步晃了晃，表情变得有些疲倦，这些天频繁动用天赋，已经快逼近极限了，的确不能随意使用。
　　偏偏眼前这家伙又是一个无用功。
　　记忆里读出，这家伙和他说得一模一样，就是半路听到沈家出事，惊怒之下，连自己巴结的大哥沈元都丢下了，冒冒失失闯了过来，纯粹的蠢货一个.
　　当真是浪费自己的表情。
　　看样子.自己不能这样下去了，得谨慎使用才行，如今柳州稳如泰山，自己其实真不用这般草木皆兵——
　　“柳州.出了事？”
　　柳州城外，被拦住的沈元愣愣的看着魏弓展：“所以.是你故意找人在沈玉面前散播那个话题，让他慌忙离去的？”
　　“只能这样，否则他的记忆里只要出现我的存在，我们就一点机会都没有了。”魏弓展道：“沈兄，柳州安危，如今.就靠你了！”
　　沈元：“.”
　　最新网址：		


###第三百三十三章：引诱！###

　　沈元从来没有想过，有一.自己能参与到柳州生死存亡的大事中来。
　　听着魏弓展描述柳州整体危机，他有种恍然如梦的感觉
　　“沈元？”
　　“嗯？”沈元一愣，回过神来，迷茫的看着对方。
　　“你在发什么呆？”魏弓展皱眉道。
　　“我”沈玉苦笑了一下：“没什么，继续吧，你刚才，如今整个柳州城，都在那千面狐的控制之下？”
　　千面狐霍乱京城，导致皇后身死，这件事，哪怕是他这样的家族子弟，也有所耳闻，其实当初陈卿关着对方的时候他就觉得悬，总觉得这么厉害的怪物总有一会闹出幺蛾子，只是没想到会来得这么快！
　　“城隍大人给你留言，他已经可能被控制了？”
　　“嗯”魏弓展也是一脸苦笑：“局势.比想象中严重！”
　　“城隍大人不在，院长大人大概率也出事，这种情况，不应该向外面求助吗？把徐虎大人叫回来比较好吧？”
　　“徐虎大人在西海外侧随时策应陈卿大人，一旦叫回来，那群怪物必有所察觉，极有可能会把他们也引来，到时候甚至会影响陈卿大饶大局布置，城隍大饶意思，靠我们自己解决。”
　　“我们拿什么解决？”沈元一愣。
　　“我和狸进不了柳州城，我们需要你帮忙”
　　“嗯？”
　　——
　　“确实没什么问题.”
　　阿狸看着陈颖带回来的镜像玉录像，已经仔细看了三遍的她，确定了现在的确没事。
　　唯一特殊的人，便是那冒冒失失的沈玉，以及刚刚带母亲回来的沈元了。
　　沈元比沈玉晚了一刻钟进城门，不过想想也不是不合理。
　　从沈玉的记忆中得知，沈元对沈家并无太大感情，最有感情的母亲已经被接到了江南，沈家闯下大祸，他表现得没有沈玉慌张，也是情有可原。
　　毕竟比起沈玉，沈元如今的成就和根基都在江南，大不了就和沈家断绝关系，无论是朝廷还是北狼国，都拿他没办法，但沈玉就不一样了，如果留不下江南，回到京城，极有可能被沈家连累。
　　而且沈元就是一个五品术士，虽然掌握了一些术阵的传承，但威胁始终不大
　　想到此，一直谨慎的阿狸，终归还是没有进一步又想着去控制住沈元，自己的赋力量并不是无限的，最近已经消耗相当频繁了，再这样滥用下去，甚至可能会山本源。
　　正起身的时候，旁边陈颖突然欲言又止。
　　“怎么了？”阿狸皱眉。
　　“哦，刚才.沈七爷那边来了消息，沈元给他发了拜访信。”
　　“嗯？”阿狸看向陈颖：“他们本身很熟吗？”
　　“嗯，沈七爷对院的术阵道一直很感兴趣，但我平日里非常繁忙，又经常在大青山，沈七于是经常会找院的学子讨论这方面的问题，而其中，沈元学得最为扎实，是沈七爷柳州院子的里的常客。”
　　“这样呀”
　　“可需要让沈七爷回避？”
　　“不用.他能处理。”阿狸却是笑了笑：“我乏了，你和黑云守着这边，我休息一下。”
　　“是，大人.”
　　在阿狸离开后，一团黑色的物体出现，陈颖看了过去，正是那传中的黑云先生。
　　被修改的记忆里，她和这黑云似乎很是熟练。
　　“沈元和沈七很熟的，那噬阴不一定骗得了那子，一旦被发现了，终归是个麻烦”
　　“不会被发现的.”黑云笑道。
　　“为什么？”
　　“因为.那本就是沈七！”
　　“嗯？”
　　——
　　“儿呐，这么快就要出门吗？”
　　“嗯”沈元笑道：“约了朋友，有一些疑难的问题一直想请教对方。”
　　“哦，是学业上的事呀”郑氏点头：“那你早点回来，不要累着了。”
　　“好”
　　望着母亲安心的笑容，沈元心中却是一叹。
　　若此事解决不了，无论是自己.还是母亲怕是都.
　　但覆巢之下安有完卵？
　　若想今后依旧能保持自己向往的生活，这一波，又是不得不拼的！
　　收拾好心情，沈元刚刚出门，就看到了一脸焦急的沈玉跑了过来。
　　“哥，你得帮帮我！”
　　这个关头，这家伙还真会挑时候。
　　沈元心中满是不耐，脸上则是一脸冷淡：“又怎么了？”
　　郑氏看在眼里也是皱眉：“进来话。”
　　在三人不知道的角落里，一只眼睛缓缓睁开，死死的盯着沈元的脸。
　　“母亲、大哥.”沈玉这一次再也绷不住面子，直接跪倒在地：“这一次你们真要帮我，沈家那两个蠢货，闯了弥大祸，我不能回去，若是回去，母亲您.可能再也见不到我了！”
　　“这”郑氏一愣：“有这么严重？”
　　“当然严重！”沈玉连忙道：“这无论是研究邪术还是擅杀外使，都是抄家灭族的罪过，真不是开玩笑的，若留在柳州，有大哥庇护，朝廷也问责不到这里，或许还有一线生机，可若回去”
　　沈玉可怜巴巴的看着郑氏，显然是在逼迫自己娘亲的感情。
　　郑氏终归还是硬不下心肠，毕竟是自己曾经最看重的孩子，虽然之前对他心冷了，可真遇到他出了这般祸事，哪里可能袖手旁观？
　　于是求助般的也看向沈元。
　　沈元则是好笑的看着沈玉：“若按你所，沈家这次可能是灭顶之灾，怎么？你作为沈家嫡系打算在江南躲着？那沈家的亲人呢？”
　　“父亲如此看重你，不管了？”
　　“太爷那般资源倾斜，沈家这么多年对你的培养，你就忍心一直在这边躲着，甚至连提前回去传个消息的心思都没有？”
　　沈玉：“.”
　　郑氏也是一愣，刚才心乱之下也没想到，现在反应过来，这子是打算完全抛弃沈家来躲难呀。
　　这和当初想要抛下自己何其的像？
　　只不过当初是嫌自己拖累他的婚事，如今何尝又不是嫌沈家拖累了他的生死？
　　这孩子.还真是一点没变呀
　　“我”沈玉心中暗恨，可表情却一脸无辜：“我我一时心慌.”
　　“那现在可冷静下来了？”沈元好笑的望着对方：“现在消息还没传回去，你快马加鞭，回到京城，第一时间把消息传回沈家，或许还能让沈家有一线生机呢？你觉得呢？”
　　沈玉低头，沉默不语。
　　很显然，他并不想冒这个险
　　但要反驳，却是反驳不出来！
　　“行了.”沈元懒得看对方这模样，淡淡道：“我会向陈院长申请，让你留在江南，然后去学院的基院进行学习，你若能把握机会，还是可以留在江南的。”
　　“谢谢大哥！”
　　“至于沈家那边，具体情况我会去打听。”
　　“大哥是去找陈院长吗？”沈玉连忙道：“我知道，他在沈雪房间里。”
　　沈雪房间
　　沈元眼中闪过一丝异芒，这个时间，还在沈雪房间待着，看来魏弓展得没错，陈院长，大概率是被控制住了。
　　“陈院长在沈雪那里？”沈元做出皱眉的动作：“那现在不太方便找他，正好我约了沈七爷，去他那里打听打听，到底是什么情况。”
　　沈七爷？
　　沈玉心中诧异，随即又一股妒火涌了上来，这沈元，来了江南两年，不仅修得一身本事，连沈七爷这样术士界大人物也有交情了！
　　上真是不公，自己从到大如此努力，扛着沈家巨大的压力奋斗多年，付出了那么多，结果呢？
　　还不如某些人两年时间走得狗屎运！
　　“行了，照顾好母亲。”沈元低声道：“别惹事！！”
　　“兄长放心.”沈玉连忙保证，心中虽气得抖冷，可脸上却满是感激之色。
　　大丈夫能伸能屈，就让这人，多得意几吧——
　　沈元拜访沈七的时候，已经是黄昏时期了，此时院子里，沈七一脸悠闲的坐在椅子上，享受着桌上的菜肴，一杯香醇的血参酒，几道来自江南各州食材的新菜色，惬意无比。
　　“七爷还真是会享受呀。”沈元隔着老远便不满道：“我来这里就听了那么大的事情，陈颖院长更是现在都还在沈雪那里忙碌着，您倒是不慌不忙的。”
　　“事情都已经解决了，有什么好慌忙的？”沈七爷一脸不在乎道。
　　沈元看着对方，心中迟疑，这家伙无论神态还是语气，都和曾经的沈七爷一模一样，真的是怪物变的？
　　“七爷.真解决了吗？”沈元好奇道：“我总觉得不是那么简单吧？我的那两个不争气堂弟我是知道的，研究邪术？无论是沈家还是那两个没出息的东西，都不会有这胆子的。”
　　“这个嘛”沈七笑了笑，压低声音道：“的确还有些内情，陈院长呢也在调查，现在好像就在你那亲妹沈雪那里。”
　　“难怪.”沈元一副恍然大悟的样子：“我呢，刚才听沈玉，陈院长在沈雪房间里，我都不好第一时间去找人，原来还在调查中，不知道我那妹子，现在状况怎么样？”
　　“没什么大碍，你应该今就能见到她了。”
　　“那便好、那便好。”
　　“你来找我，就是为了这事儿？”沈七好笑的看着对方。
　　“不光是这个。”沈元笑道：“七爷之前不是想和我一起研究青龙阵吗？如今我回来了，就想着趁学院开学之前，把这事儿摸个底，七爷可有时间，与我去大青山一趟？”
　　沈七：“.”


###第三百三十四章：所谓天才！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十四章：所谓天才！最新网址：千面狐的能力太过厉害，但正因为如此，这样的存在才会过于依赖自己的能力，也会过于相信自己所看到的，只要利用好这一点，便能在对方的盲点中，找到胜机！
　　城门外，带着小狸的魏弓展看着城门，脑子里回想起魏弓程消散前的叮嘱。
　　他还是第一次这样，自己负责这么大的事情
　　他从未想过有这一天，毕竟自己从来都是一个小人物，哪怕在江南这个到处都是机会的地方，自己也只能看着少爷那样的人物趁势而起，而自己这样的终归只是一个能过得稍好点的普通人罢了。
　　“来了小狸！”
　　“嗯”小狸点头，直接身体一阵缩小，化为了一只毛色金红的小狐狸！
　　与千面狐那洁白如雪的毛发不同，小家伙的毛发格外耀眼，闪烁着连太阳都掩盖不了的光芒。
　　一百米、三百米、五百米一千米！
　　门神的范围过了！
　　望着被带出来沈七，魏弓展深吸一口气，将小狸藏在怀里，快步走了过去。
　　他知道，机会只有一次！——
　　“沈七爷还活着？”
　　黑云老实的坐在阿狸身后，好奇的问道。
　　“他不活着，难道真以为靠一个噬阴，便能用得了千眼术式？”阿狸好笑道：“那个术式在沈家典藏了几千年，这么多年来，能成功继承此术的只有两个人，一个是第二代沈家老祖，第二个便是他沈熠风！”
　　“那是？”黑云一愣，印象里，大青山上，不是说，沈熠风已经死了吗？
　　“当时呀？”
　　千面狐没有多说，而是回忆起了当时的场景。
　　沈家那几个，好几个都是当世人杰，沈老二野心勃勃，手段诡异，沈三爷处事稳妥，目光超远，而沈七爷则是世间难得的聪明人，在那样的绝境，都为自己找到了一线生机！
　　就在噬阴要吃掉他的瞬间，那家伙疯了一般，突然启动术式将近在咫尺的噬阴定住，接着，竟反向一口吞噬了对方！
　　魂吞之术，是禁术，很多世家都有保留，可基本没有哪个术士会去练这个，因为根本没什么用。
　　人死之后，灵体瞬间就会被拉去阴阳路，此术根本没有用武之地，而若你到了阴阳路，面对那些恶鬼，你也没那个能耐吞得了对方。
　　当时紫月都看愣了，望着吞掉噬阴的沈七爷：“七爷竟修了此术？”
　　“活得太久，没事做嘛”沈七爷当时相当的淡定，望着强大的紫月，还笑呵呵道：“我以前就在想，如果有一天不幸死了，到了阴阳路，如果运气好一些，没有第一时间遇到强大的恶鬼，也许还有机会不是？找点软柿子捏，吞一点弱小的鬼魂，说不定混着混着，也就在阴阳路混住了，虽然可能人不人鬼不鬼的，但至少不会成为别人的养料不是？”
　　“七爷倒是个妙人呢。”紫月望着对方笑道。
　　“现在怎么办呢？”沈七望着他们：“你们的噬阴只有一只吧？他死了，你们总不能利用我去骗魏弓程他们了吧？”
　　“那便只能勉强用七爷了.”
　　阿狸上前，一双瞳孔变得粉红，死死的盯住沈熠风的双眼！
　　“用我吗？”沈七爷眼神迷茫前露出一丝笑意：“小心用过火”
　　——
　　“七爷这边.”沈元带着沈七，紧张的往这边走。
　　他内心是无比紧张的，因为一旦被发现，自己可能会出事，甚至可能会连累母亲。
　　对于沈七这个经常接触的长辈，他也是很复杂的，江南沈家和他们京城沈家有血脉渊源，他看得出，平日里沈七爷对待自己，就像对待一个亲属晚辈一般，比起族里那些亲戚，靠谱不要太多。
　　这也是他愿意冒险帮忙的原因，自己是沈家的晚辈，虽然隔代隔的有点远，可只要自己能在学院一直保持现在的成绩，沈家便不会忽视自己这个远亲。
　　而在江南，七洲之地的阴司归沈家管辖。
　　自己得力，亲戚得力，今后在江南必然能有一席之地，现在一切美好的前景，他不允许任何东西破坏，哪怕是传说中的恐怖妖魔。
　　沈七爷是何等聪明的人，只看到迎面而来的魏弓展就停下了脚步没走了。
　　那个位置恰好卡在了门神监视的极限距离。
　　一瞬间，沈元呼吸都停滞了一下。
　　而迎面过来的魏弓展也僵硬了脚步。
　　自己还是急了呀
　　应该等七爷走出范围再出来。
　　两人就这样离着差不多两丈的距离，互相看着。
　　沈七爷没有出手，另外两个人也不敢动。
　　一股寒气从两人心头冒起，青天白日之下，冷汗不断滑落，只几个呼吸，就将衣服湿透。
　　也许是因为汗水侵湿了衣服，让怀里藏着的小狸不满，它竟一下挣脱了出来。
　　金红的毛发在阳光下格外亮丽，瞬间吸引了很多路人的注意力。
　　但两人第一时间更是紧张到了极点。
　　如果不是沈熠风给人压力太大，让他们不敢轻举妄动，这个时候，或许已经撒腿跑了。
　　“原来如此.”
　　就在两人无比紧张之时，沈熠风竟主动走出了那个距离。
　　魏弓展下意识便抱着小狸退了一步。
　　“七爷.”沈元忍不住喊了一声。
　　沈熠风却头也不回，而是笑着看向小家伙：“原来如此，我的记忆被修改了吧？”
　　魏弓展：“！！！”
　　——
　　“爹爹，你说，沈七爷会意识到自己被修改记忆？”
　　船只上，等待着消息的鬼娃极其无聊，最终还是选择打扰陈卿探查龙宫外围的地形。
　　陈卿无奈的停下动作，看着无聊的鬼娃：“睡不着？”
　　“瞧爹爹说的，你看看那些大眼睛，谁在这样的环境下能睡得着？”
　　“倒也是哈”陈卿顿时笑了。
　　那万只蛟龙虽出不来，但恐怖的压力是在的，被这样级别的生物盯着，还能睡得着那得多心大？
　　叹了口气，陈卿也觉得累了，坐在地上趁着空隙也开始解答鬼娃的疑惑。
　　“千面狐的那个能力很强，但并不是完全无解的。”陈卿笑道：“改变记忆是可以重塑对方的人生，比如她可以让陈颖觉得，在江南一直帮助她的是千面狐，而不是我，在沈七爷那里，她也可以这般各种设计。”
　　“但是沈七爷和陈颖那样的小姑娘不一样，沈七爷有着两百的岁数，丰富的人生经验，修改起来是很麻烦的，如果只是简单粗暴的修改，很容易被沈七爷自己察觉到不合理。”
　　“比如沈熠风是一个爱去大青山乘凉的家伙，为了避免他去大青山偶遇的小狸，千面狐在这方面记忆的修改上就得格外精细才是，自然不能是简单粗暴的不能去大青山，这会让沈七爷这样的聪明人不断思索，为什么？越是这样越容易出问题，高明点的做法，便是在记忆里添加一段情绪，比如沈七爷因为什么原因，讨厌大青山，所以一般能不去就不去，这样就比较柔和一些。”
　　“可一旦有人邀请了沈七爷去大青山，情况就不一样了。”
　　陈卿笑道：“以沈七的性格，一定不会第一时间拒绝，而是产生怀疑，比如这个人和我很熟，明明知道我是讨厌大青山的，却要邀请我？是为什么呢？”
　　“带着这样的怀疑，他会不露声色，而一旦在城外看到小狸的一瞬间，他就会明白，自己的记忆被修改了。”
　　“所以千面狐的这能耐并不是无敌的。”陈卿笑道：“对于顶尖的聪明人而言，给一些时间，很快他就能意识到这一点，甚至一些习惯千面狐的人，会慢慢摸索出，千面狐修改记忆的习惯，然后判断出，自己的记忆里，哪些是真的，哪些是假的！”
　　“真的假的，有这么厉害的人？”鬼娃一愣一愣的。
　　陈卿闻言叹了口气道：“这世上人和人的差别是很大的，有些人的聪明程度.远超你的想象！”
　　他记得，当初玩千面狐剧本的时候，一众玩家就得在错乱情报的环境下，判断出千面狐的所有设计，这当初折磨得不少人在贴吧里网暴自己。
　　不过当时的确有人玩通关过的。
　　陈卿记得有两个玩家玩通过过，后面被网友人肉到了身份，据说是清华姚班里的种子选手，还在学生时代就已经在人工智能技术里贡献巨大的天才，从小学四年级起，数学就没有丢过分的那种怪物。
　　对于这样的人，再难的游戏，人家都能像七秒魔方一样，瞬间给你玩转出来。
　　沈熠风是什么样的人呢？
　　一个仅靠和沈元这些学生聊天，便能掌握天院术阵八九成内容的家伙，天赋上，冠绝沈家二代！
　　这样高智商怪物，想靠玩记忆彻底操作人家？
　　只能说无论是紫月还是千面狐，都把人家看轻了.
　　最新网址：		


###第三百三十五章：拖着......###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十五章：拖着......最新网址：“什么时辰了？”
　　阿狸捂着脑袋起来，只感觉浑身软得厉害，有种像睡到天昏地老的感觉。
　　“禀主上，已经午时了”
　　“午时？”阿狸顿时起身，她记得自己睡前就已经快午时了，自己睡得这么沉，不可能才过一两个时辰吧？
　　“我睡了多久？”
　　“主上应是累了，睡了整整十三个时辰。”
　　“这么久？”阿狸捂着脑袋起身，从床榻上走下，也不顾衣物凌乱，一路走到了窗前。
　　身后那黑云跟在后面，仿若不知疲倦的守着，望向阿狸绝美的身躯，竟无一点欲望，仿若一个无欲无求的忠仆。
　　“陈颖呢？”阿狸坐在窗前，看着整个柳州，感受着柳州的气运，心里稍稍安了一下，整个柳州还在控制当中，气运平稳，并没有出太大的问题。
　　这也是紫月会放心离开的原因，门神在自己控制之下、山神在自己控制之下、陈颖在自己控制之下，柳州就完全在自己控制之下，而一旦这三人任何一个出了变故，柳州气运就会动荡，自己也能第一时间察觉，而门神又能全方位监视城门，相当于又给自己上了一个保险。
　　“陈颖院长事物繁忙，在主上您歇息后，便去学业忙碌去了，据说是关于新入学子入院分配的事宜。”
　　“好”阿狸点头。
　　陈卿打的底子极好，这阴阳学院所蕴含的气运竟占了柳州的一半，比之京城的阴阳学院都要强，所以她也无比重视，等今后吞掉江南，她会沿用陈卿的策略，不会擅改分毫，让柳州学院就这样保持着现在的风气，一直稳定江南气运，稳定产出优秀的术士。
　　而势力越强，今后抵御那些怪物的可能也就高了一分。
　　“魏弓程那里怎么样了？”
　　“七感全关，只能在固定的时候醒来，这是任何人也无法例外的。”黑云恭敬道：“主上放心，他醒来的日期我们已经通过探查掌握，不会差一分一豪。”
　　“这便好”阿狸起身，感觉想下去走走，可又感觉浑身酸软得不想动，看向黑云道：“我饿了，弄点吃得来。”
　　“新鲜的活人吗？”黑云恭敬道。
　　“不用.”阿狸摇头：“正常的食物就行。”
　　“正常的食物？”黑云一愣，感觉这话从一个妖魔口中说出来，有点违和。
　　“有什么问题？”阿狸声音变得有点冷。
　　黑云身体哆嗦了一下，感觉行礼道：“是属下唐突了，我这便去准备。”
　　阿狸点了点头，没有回话，而是安静的看向窗外的灯火。
　　来了柳州后，她有些迷恋这个感觉，感觉好像很熟悉，这种从高处观万家灯火的感觉.
　　不过一刻钟的功夫，黑云便弄来了食物，观星楼的一二层都是餐饮，这里虽定位高端，但聚集的人流却不少，而也导致下面的餐饮异常火爆，好几家有眼光的商户早早就布了局，花大价钱买了一二层的位置做饭馆子，可谓日进金斗，而且还能和学业的小先生打好关系，可谓一举多得。
　　而学业的小先生经常会忙项目忙到深夜，回来的时候难免腹中饥饿，所以观星楼下的饭馆，都是整晚开放的，哪怕是半夜三更，也有厨子守夜做饭。
　　可黑云带着食物回来的时候，却看到阿狸已经再一次趴在窗前睡着了，黑云眉头一皱。
　　主上是消耗大了？
　　这睡眠频率.不过这也不好继续瞎问，最终，只能默默的将饭菜放在一旁，用术能保温，等待着对方醒来的第一刻能吃到吧。
　　但这个时候，黑云没有注意到，处于房间里那只眼睛，莫名的动了一下.——
　　“七爷，为什么不直接动手？”
　　柳州，沈七的住宅里，已经成功靠着沈七掩护躲进来的魏弓展几人看着画面里已经昏睡的千面狐着急的问道。
　　根据七爷的情报，大青山里棘手的几人，都已经离开了，只剩下这千面狐，解决了她，柳州危机自解！
　　“因为打不过”沈七淡淡道。
　　“额？怎么会？”沈元一愣：“你隔着这么远都能让那千面狐睡着”
　　魏弓展也是点头，刚才他亲眼看到，沈七爷利用千面狐房间里那只眼睛，施展了某种术法，效果极好，千面狐直接便陷入了疲软，一睡就是一整天，连清醒坐满一刻钟都做不到。
　　“因为那老头守在那里的.”沈七指了指千眼里的黑云。
　　沈元皱眉：“那家伙很厉害吗？”
　　魏弓展也是疑惑，因为他和黑云是很熟的，曾经听他说过，江南很危险，江南沈家各个当家都是极为危险的术士，沈家八以上的当家，他一个都不是对手。
　　现在为什么沈七却如此忌惮黑云？直言打不过都来，难道当初黑云那老头子是谦虚之言？
　　“那家伙有点麻烦，但也还好，要是我活着的时候，应该问题不大。”
　　“活着的时候？”两人表情一僵，看向了沈七。
　　“哦对了，你们还不知道.”沈七笑道：“我已经是个死人了！”
　　“怎么会？”两人都是一惊，都纷纷后退一步。
　　“瞧把你们吓的。”沈七好笑道：“你们在柳州待了这么久，死人见少了吗？那日夜游神每日都聚了不少阴魂回来，你们看不到呀？”
　　“可是.七爷你.”沈元疑惑的看着对方，这身体明显是没问题的呀。
　　沈七苦笑的撕开自己衣服，这时候两人才看到，对方衣服下皮肤苍白，一个洞穿了心脉的伤口显眼无比，脖子上，更是一道很恐怖的缝合口子。
　　“死后被那几个家伙缝上的。”沈七摸了摸脖子道：“强行锁魂在身体里，那紫月会的邪术倒是不少，当初连魏弓程居然都没看得出来。”
　　两人：“.”
　　“我现在的状态可不稳定.”沈七叹气道：“随时身体会崩裂，灵体会被飞出，以这种状态，是赢不过黑云的，而且就算能赢过，我也不打算动手。”
　　“额？”两人都是一愣：“为什么？”
　　要说打不过不动手还能理解，为什么能赢也不打？
　　“之前，大青山结界里，是我一直用千眼术监视这那几个，我看得出，那个紫月对这狐妖很重视。”沈七一边穿好衣服一边道：“虽然我不知道一个女的为什么对那狐妖那般执着，但可以肯定，对方在妖狐身上肯定有后手，我若贸然动手，很可能会引得对方直接放弃龙宫过来。”
　　“如今的柳州，魏弓程被控制的情况下，紫月要是再回来，我们没有一丝一毫的机会。”
　　“那那怎么办？”魏弓展顿时急了。
　　“拖着！”
　　“拖着？”两人一愣，异口同声道：“什么意思？”
　　“就这样拖着”沈七眯着眼道：“敌我悬殊，情报不明，这样拖着是最好的，我用催眠控制着千面狐，待主上回来，随时可以动手。”
　　“等陈大人吗？”
　　“是”沈七点头：“情况我已经通过千眼术告诉主上了，若他能平安回归，此危机自解！”
　　“那”沈元想问点什么，但最终还是没问得出口。
　　“你是不是想问主上若回不来呢？”
　　沈元顿时尴尬的笑了笑：“我不是泼凉水，只是那最厉害的几人都去了主上那里，主上应付得过来吗？”
　　“应不应付得过来我们都帮不了他了。”沈七摇头：“就像他放心把柳州交给我们一样，我们也只能相信主上，倘若主上这次栽了，便证明这所谓的天道神国，终归只是梦幻泡影.”
　　“梦幻泡影？”沈元闻言愣愣发呆。
　　这两年.活得还真有点如梦里一般，只是若真是梦，他宁愿永远也不要醒来.——
　　“这结果嗯.”陈卿站在甲板上，看着手掌上那只眼睛传递来的消息，苦笑摇头。
　　不过也还行吧，那种局势，这样的结果已经很好了
　　陈卿看向龙宫，终归还得看自己能否拿到龙宫最关键的东西了，若不能，神国根本无法继续维持壮大，就如沈七所说，终归梦幻泡影罢了！
　　正想着，旁边鬼娃突然起身，看向远处。
　　如今鬼娃最警惕的，莫过于这一直跟在他们不远处的白玉公主了。
　　“何事？”船只靠近，陈卿望着很少敢靠过来的白玉道。
　　“有人来了。”白玉严肃道：“很特殊的气息，是朝廷的船！”
　　“哦？”
　　最新网址：		


###第三百三十六章：京城来的人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十六章：京城来的人！最新网址：在龙宫提前开启的消息确定后，陈卿是同时给四方发消息的，只是没想到朝廷会第一个来。
　　因为按照距离和人力估算，朝廷距离最远、调配的人员也是最复杂的，按理来说应该是最后过来才对。
　　距离这个因素就先不说，朝廷此次来的主力就是术士世家，可朝廷术士世家并不是一体的，外人只知道九卿，可只有内部人才知道，朝廷九卿是轮流做的，包括宫廷十大术士，有七个席位，都来自不同的千年世家。
　　龙宫的名额，陈卿有所限定，只允许进入四个超一品术士，每一名超一品只可携带两名手下，手下不得超过一品，无论是武夫也好，术士也好，都是这个规定。
　　所以在来这里的人员上，诸多世家肯定会经过多番协商。
　　毕竟能亲自来的，肯定是占最大优势的，那其它不能来的世家如何甘心？
　　这就涉及到各种保证，以及资源妥协的问题了。
　　比如这一家不能来，我们保证在龙宫得到的东西，会尽量分配与你，至于如何分配，就看怎么缔结术式了。
　　而后就是现在，你们家得了去龙宫的机会，我们家没有，大家差不多的体量，凭什么？你用什么换？
　　是术士学院的名额？
　　还是九卿职位的时间？
　　反正各种商量、妥协是少不了的，在陈卿看来，京城应该是最情况最复杂的，与之相比，长公主这样的势力，虽是独裁，却也方便不少。
　　魏国公那边北方世家派系林立，也有些麻烦，但至少魏国公如今镇得住场子，他能协调各方，说让哪家来就让哪家来，相比而言，京城如今.谁能镇场子？
　　如果陈卿料得不差，京城那一位，早就在密谋开启某样东西，就等着那些顶尖术士离开呢，巴不得全部滚蛋。
　　而如今.效率这么快？
　　陈卿想到一个可能，心中按下不表，笑吟吟的迎上。
　　朝廷的船只很华丽壮观，但比起柳州的船，就像一只小鸡崽一样，陈卿站在甲板上，几乎是俯视对面的，也让对面甲板上的人脸色显得不是很好看。
　　“各位大人来得挺早.”陈卿看向了某个白衣老人：“陈前辈也来了？”
　　为首的老人，陈卿还是有点印象的，当年出京之前，宋国公刘裕的酒席上，对方曾质问过自己和秦国公是什么关系，后面从王野那里听说了，是上一代的九卿之一：礼部尚书：陈白枫。
　　和自己同姓，退位后，如今任阴阳学院三大副院长之一，也是京城陈家现在长老院的首席长老，也是陈家唯一能继承天罡术式：【心猿】的术士，差不多算是陈家的牌面了！
　　“两年不见，小陈大人改变还真是让老夫叹为观止！”陈白枫抚着自己的胡须，笑吟吟的看着对面。
　　其他几个世家的人听到这话表情都有些古怪，当年对陈卿这个在京城造成轰动的小子，各家都有不同的猜测，但无论如何，都没有想到，这小子外任短短三年，居然便能割据一方，把朝廷逼到这种地步。
　　关键是.那个陆鸣，居然也折在了他的手里？
　　恐怕连萧家那位皇帝都想不到，毕竟就在三年前，秦国公陆鸣还是当世最有权势的国公，能和皇室比肩的权贵！
　　“前辈过奖了。”陈卿谦虚行礼：“当年前辈的提点，晚辈一直不敢忘记。”
　　“这种客套就不用了。”陈白枫笑道：“按你的规矩，此次朝廷派出四个德高望重的大人来参与此次龙宫事件，而每个大人携带的副手也按照你所说，最多两人，护卫军带了一些，领队的是京城洪家的老爷子洪岳，你没意见吧？”
　　“洪岳？”陈卿一愣，这名字他自然是听过的，柳州的驻守洪烈在尉迟鹏来之前，在柳州潇洒了近一年，之后还是被尉迟鹏强行带走的。
　　正想着，船只内就走出一个相当高大的身影，其身高与洪烈差不多，都是那种体格壮实又带了点膘的类型，脸貌倒是比洪烈要严肃正经些，一身气血扎实无比，像一座蓄势的火山，隔着几丈远，都能感觉到对方身上散发的热气。
　　“洪伯伯。”陈卿直接厚着脸皮叫道。
　　对方听到这个称呼，微微一愣，但随即则是咧嘴笑道：“洪烈在江南那一年，托你照顾了。”
　　陈卿笑了笑，洪烈那小子看似憨厚，实则鸡贼得要死，一点没有说替朝廷对付自己的意思，好吃好喝的混着，还不断打听着所谓的神道之事，但却又警惕的没有加入，可虽没加入，但在柳州自己可没亏待他。
　　优质的肉食、优质的药品，不要钱的喂，回去的时候，气血起码长了一圈！
　　洪岳对这个结果自然是满意的，面对陈卿的笑脸和称呼，他自然也不好板着脸。
　　“洪伯伯客气了。”陈卿笑道：“我与洪烈当年在阴阳路一起救出太子，属生死之交，他人在江南，我自是要好好招待的。”
　　“哈哈哈哈，好好好，老夫记得的。”
　　洪岳心里知对方在提点对洪烈的恩情，他也不含糊，只要陈卿不故意针对他们，他便不会出手对付陈卿，甚至关键时候还会帮一把，在他看来陈卿这小子是个有本事的人，有合作价值，做人嘛，多条路子总是好的。
　　见两人聊得热情，船舱里其他人脸色变得不是很好看。
　　这家伙，哪边的？
　　陈白枫也苦笑摇头，随即打断两人，介绍起了其他人：“我先介绍一下，这是庞家现任家主：庞兴云！”
　　“哦？”陈卿一愣，连忙拱手：“久仰久仰！”
　　庞家，据说在京城多个千年世家里，都属于根底深厚的类型，这一点从此次分配就看得出。
　　之前兵部尚书就是庞家的家主，被沈家那位毒妇暗害后，庞家居然还有能量抢下名额，可见这个家族候补选手之多，底蕴之厚。
　　不过看起来有些年轻.
　　陈卿皱眉看向对方，庞尚书的面相看起来差不多有六十岁，实际年级可能过百，甚至可能和沈家那几个一样，都是术士的极限年纪了。
　　但眼前这个.是保养得好吗？
　　“陈大人”来人恭敬行了一礼：“家父遇害，您能第一时间帮我们严惩凶手，对我庞家有大恩，这恩情，我庞兴云铭记在心！”
　　“额庞尚书是您的父亲？”
　　陈卿心中惊讶的同时，暗中打量着对方，这庞家，居然让二代过来了？
　　术士不是武夫，可不存在拳怕少壮的问题，一般情况下，都是越老越厉害，庞家这一次，在家主遇害的情况下，派出来的代表，居然是一个二代？
　　这家伙怕是很不一般，能力不说，能压得住长他一辈的那些叔父手段了得呀！
　　“正是家父！”庞兴云再次恭身行礼：“谢过陈大人。”
　　“哪里、哪里，令尊遇害，我也很遗憾”
　　客套几句过后，一旁的陈白枫又介绍起了其他人。
　　“这位是李开年大人！”陈卿见状连忙行礼：“见过吏部尚书大人。”
　　“诶，都是过去式了。”那长相儒雅的老人挥了挥手：“一年前就退位让贤了，现在我们这些老头子，来探探水就好，天下大事，还是得交给你们这样的年轻人。”
　　“大人哪里话，总得靠你们这些前辈扶持，社稷才能平稳过渡呀。”
　　李家，传闻中术士世家之首，当年据说刘裕说动了李家，天下便有半数术士世家愿意投靠如今那萧家皇帝，他听王野提过，术士界.有南张北李之说，能与天都那位张天师所在的家族并立世间，这家族派来的老家伙自是不简单。
　　“最后这一位，陈大人应该听说过。”
　　“哦？”陈卿一愣，老实说，别看他现在混得这般开，但对术士界的江湖还真不是那么熟练，等会对方说出名号自己要是不认得，可就尴尬了。
　　“陈大人可还记得折纸先生？”
　　陈卿：“.”
　　最新网址：		


###第三百三十七章：北方阵营！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十七章：北方阵营！最新网址：背叛皇帝的折纸先生，似乎不是什么好的话题呀
　　陈卿有些愕然的看着对方，不明白为什么对方会提起这个话题？
　　“小陈大人不要误会。”陈白枫笑吟吟道：“老夫并不是说这位大人和折纸先生有什么关系，毕竟那等妖魔来掌控皇宫安全，吾等世家从一开始就不认可，只是折纸先生的能力太过厉害，陛下又过于相信对方，我们也没办法。”
　　“那大人的意思是？”陈卿顿时不解。
　　“老夫只是想说，折纸先生当年还没来的时候，宫廷的安全，折纸先生的工作，则是由这位顾大人负责！”
　　陈卿闻言心中一跳，看了过去，一眼就看得到，那位被介绍的大人带着面具，一身紫衣，打扮得和其他儒臣模样的世家人好像很不一样。
　　不光打扮不一样，其它方面也格格不入，气场、包括距离，很简单就能看得出，此次朝廷的术士团队，似乎对那一位.有些排斥
　　负责折纸先生的工作？
　　折纸先生可是能替萧家那皇帝监视整个京城的存在，就算这一位当初做不了和折纸先生一样的事，能耐想必也是非凡，到底是什么角色？
　　“前辈姓顾？”陈卿试探着问道。
　　对方点头，但完全没有说话的意思。
　　“顾影.”陈白枫帮着介绍道：“顾影大人是宫廷十大术士之一，且从不轮换，二十年来，一直担当宫廷玄武位的术士。”
　　顾影？
　　陈卿快速回忆，这名字.他好像是听过的！
　　是什么时候听过的？
　　大脑快速回忆，高精神力有个好处，很多记忆里一时想不起的东西，只要用精神力一探索，迅速就能再次提取。
　　很快他便想起来了
　　是沈七提过！
　　“大人，京城那边派哪些人，可有提前名单？”
　　“这个应该没有吧”陈卿当时回道：“不过给名单我也用不到，因为我也不认识，怎么？你对京城那些世家的人很熟？”
　　“熟算不上，其实很少打交道，我很久没有关注京城了，现在哪些老家伙还在，哪些人现在是主流门户，我也不是很清楚，毕竟我的术式很招人忌惮，我只要出了江南都会被人盯上，着实没办法。”
　　陈卿：“.”
　　“不过有一个人如果大人遇到得注意一下。”
　　“谁？”
　　“好像是姓顾，叫顾影！”
　　“哦？能让你这么惦记，什么人物？”
　　“一个很克制我的人物”
　　“克制你？怎么克制？”
　　“大人应该听说过地煞术式吧？”
　　“额说得我像土包子一样，怎么可能没听说过？”
　　“那大人可听说过地煞术式里的四大禁忌呢？”
　　陈卿当时就愣住了，地煞术式相较天罡术式，戾气更重，所掌握的术更为凶险，所以按照他当初的设定，地煞术式，其实都属于禁术。
　　尤其是后面版本开发，地煞灵能聚现的时候，每一个地煞术士，都有毁灭一国的能耐。
　　地煞术式里，还有所谓的四大禁忌，他倒是没听说过这些NPC，还比自己会分级一些哈
　　“看来大人没听过，那大人有没有听过烛龙？”
　　陈卿：“.”
　　回过神来，陈卿看着那家伙，顿时明白了，难怪会被排挤，朝廷为什么会派拥有这么危险术式的家伙来？
　　正想间，远处又传来一阵骚动，那是一团黑雾带着一艘和陈卿差不多大小的船只，几乎不用看，陈卿就知道，是长公主来了。
　　——
　　“朝廷的船？”
　　长公主萧明雪此时正坐甲板前端，看着比自己先一步抵达的船只，也有些疑惑，陈卿这次通知得突然，她都是有些手忙脚乱的，临时布置防务和各方面事物都在一天之内解决，再加上陈卿送的大船行程奇快，就这，居然还是第二个来的？
　　关键是来得还是朝廷的船.
　　朝廷得走陆路，先到南明府，再租船前往这里，毕竟整个西海和江南都已经不在朝廷实际掌控范围内，这个地区，朝廷不可能有船，再加上各大世家的蝇营狗苟，皇宫内部那怪物的各种考量，按道理来说，收到龙宫提前开启消息后，能最快做出反应的怎么也不该是朝廷。
　　可事实就是这样.
　　这不得不让萧明雪多想，是陈卿和朝廷暗中有些勾结？
　　还是一些其它什么原因？
　　长公主的船到了差不多一个时辰，西海那边的活尸船便到了，与长公主低调的情况不一样，西海那一位一靠近，铺天盖地的黑雾如乌云笼罩，几乎让半边天都染成了黑色。
　　也许是因为动静过大，也许是因为这样带着凶煞之气的气场本就刺激那些蛟龙，很快，对面水域的蛟龙就开始躁动起来。
　　那群生物躁动起来的动静可不小，一层一层的海浪开始叠加，整个水域都变得混乱起来。
　　萧明雪望着对面船只那位和她争斗了两年的怪物：“前辈还是收敛点好些吧？”
　　对面船只黑雾散开，依旧是那副温和的面孔，那一身白衣的书生打扮。
　　只见沈老大一脸谦和的行礼道：“抱歉，只是想测试一下，这些怪物，是否真的会老实待在里面。”
　　长公主回头看去，心头一凛，万双灯笼大小的巨大瞳孔死死的看着这边，空气都瞬间变冷了，哪怕是她这样的强者，面对上万只这样恐怖怪物的凝视，也有些腿软。
　　他倒是真敢测试。
　　这些怪物要是真能跑出水域，恐怕瞬间就能吃了他们！
　　她都想不出这世界上能有什么东西挡得住这群怪物，万条蛟龙.从这一路过来，没有一条活着的物种存在，就可以看出，这群苏醒的东西.对这个世界的打击绝对是毁灭性的！
　　这般想间，大家又默契的沉默着，没有人说话，等待着最后一方势力的到来。
　　又过了大约一个时辰，魏国公的船只也到了。
　　魏国公那边是他亲自带队，主要人员也都与魏国公一起站在了甲板位置。
　　萧明雪看了过去，眼中闪过诧异，她有算计过魏国公会带哪两个主要人物过来，只是没想到是这几位
　　魏国公本人自不必说，旁边两位也都是国公级别，白家的家主白桑，是萧明雪还是幼年时就已经名动中原的武夫强者，当年为拉拢这一位拥簇萧家，自己那弟弟花了不少功夫，论资历他甚至在魏国公之上。
　　只不过他并不是帅才，白家的诸位嫡系，都是沙场猛将类型，顶尖的打手，天下若说有几个武夫自己没把握，陆鸣算一个，自己那弟弟算一个，这白家的白桑也算一个！
　　原本以为，魏国公亲来的话，这一位.怎么都会留下来镇守北方的，毕竟论武力，在自己弟弟不能亲自出手的情况下，朝廷内部如今，几乎没人是这位的对手！
　　而另一个则更让萧明雪没想到，那一位明显处于壮年，萧明雪很早以前就关注过这一位。
　　越国公：项天宇！
　　这一家也是曾经的武夫豪门，大名鼎鼎，大晋建立之前，这一家的名望可远在萧家和陆家之上，尤其是在前朝，项家几乎是前朝顶梁之柱！
　　甚至有传闻，他们项家是鬼项王的后代，虽然没有证据，可这一家也因此，在前朝妖魔混乱的年代被皇家忌惮排挤。
　　而项家作风也烈，直接便举旗造反了，据说当时前朝派遣了十三路诸侯讨伐项家，是一点便宜没站到，死伤了六十万朝廷精锐！
　　如此桀骜不驯的家族，还威名赫赫，当年能投靠自己的那弟弟，萧明雪也是没想到的。
　　这也是为什么北方造反以来，能连战连捷，除了魏国公这个当世名将指挥得利有功外，几家得力同盟也是重中之中。
　　项天宇是项家上一代当家暴毙后临时继承的，具体多强的战力，长公主并不知道，因为项家历来神秘，内部子弟的信息很少暴露给外面，各个子弟参军也是极为低调，尤其是这一位新任家主，情报很难弄。
　　项天宇年纪不大，也就比尉迟鹏大个三五岁，理论来说，即便天赋再强，如那尉迟鹏一般，已经算千年难遇的了，可成长时间有限，也最多就是尉迟鹏的水平。
　　即便步入了超一品，可离真正的顶峰怕还是有些距离。
　　这样的年轻苗子，按道理来说，应该留在家里，以存根基，如同白家一般，让老一辈过来才是。
　　长公主可是记得，项家还有几位老者，实力都是不凡的。
　　如今家主亲来，是这项天宇舍不得放弃这次机会，还是对自己实力过于自信？
　　“陈卿大人，不迎接迎接吗？”
　　隔着老远，魏国公豪爽的声音就传遍了周围。
　　陈卿的船也很快靠了过去，长公主想了想，竟一步登到了陈卿船上，与陈卿站到了一起。
　　这般亲密姿态，让几个势力的人都是一愣。
　　陈卿对长公主突然的动作也是一怔，暗自示意鬼娃不要太紧张后，便看向了对面，正准备客套几句，可当看到魏国公身边一个老者的模样时，一下便呆住了。
　　陈卿自认为，自己经历了这么多事，算是比较能经得住场合的人了，可即便如此依旧在此时显得有些失态。
　　没办法，场面太过诡异了。
　　“宋国公？”
　　魏国公旁边，唯一穿着学院术士袍的老人，儒雅有致，和陈卿印象里宋国公刘裕几乎一模一样！
　　最新网址：		


###第三百三十八章：各方云集！###

　　“这位是？”
　　陈卿几乎第一时间就反应过来，这绝对不可能是宋国公！
　　刘裕什么地位？如若在魏国公地盘，天下早就动荡了，凭他的号召力，世间起码有三分之一的世家会投过去。
　　而且刘裕的术式极为适合战场，当初刘裕要是还活着，皇帝怕是觉都睡不着，陈卿怎么想也觉得不太可能
　　魏国公笑了笑，还未答话，长公主便率先开口了：“这位是鬼镜先生，与黑云一样，是陛下的心腹，宫廷十大术士三个不轮换之一！”
　　“哦？”陈卿眼中闪过一丝光芒，连忙拱手：“见过前辈！”
　　十大术士，据王野所说，有七个是世家轮换，而有三个，则是永久席位，这三位如今自己都算见过了，黑云一个，刚才那掌烛龙术士的顾影是一个，眼前的鬼镜先生就是最后一个了！
　　“前辈和宋国公是什么关系？”陈卿直截了当的问了。
　　因为他觉得如果不公然问出来，估计也没其他人给他解答。
　　“没有关系.”对方直接冷冷道，与宋国公刘裕的那儒雅样貌很是不搭。
　　陈卿一愣，倒是魏国公笑吟吟道：“小陈大人请见谅，这位大人并不是有意模仿宋国公，当年宋国公意外暴毙，鬼镜先生是接受了一些任务，才会是这幅模样的。”
　　陈卿微微一愣，接受任务？
　　也就是说，是故意变成这幅模样的？
　　如果是这样，必要性是什么？
　　术士，能变成宋国公的模样，是什么术士？
　　陈卿一时间竟有些想不到，顿时有些茫然。
　　当年第一个版本，术士的所有设计自己都有参与，不应该有自己记不到的
　　鬼镜
　　“陈大人”就在陈卿思索的时候，对面魏国公笑道：“陈大人，收到你的消息老夫可是马不停蹄的就赶来了，这到底什么情况？龙宫为何提前开启？”
　　“具体情况我也不知.”陈卿收回对那鬼镜先生的审视，看向身后的一艘船：“介绍一下，这位是白玉公主，此次龙宫提前开启，也是她提醒的。”
　　“哦？”众人顿时看去。
　　西海那一位看向白玉的表情似笑非笑，显然两人早有过节。
　　长公主神色冰冷，她从来不太看得上这位传说中的女子。
　　魏国公则是严肃了起来：“西海传说的那一位？”
　　“见过各位.”白玉拖着沈老三的身体，媚态依旧不减，微微行礼，给人感觉无比怪异。
　　“陈大人的话夸张了些，妾身嘛，只是凑巧想参与此事，所以约了陈大人，也是凑巧，陈大人正好发现了这里提前开启了。”
　　“凑巧？”西海沈老大温和笑道：“我说从西海过到这边一代，浓雾缭绕，原来是你搞的鬼，你故意隐藏这里的情况，到底在算计什么呢？”
　　“这就不便和兄长说了。”白玉笑道。
　　“她凭什么参与呢？”长公主微微靠前一步，气势凌厉：“陈大人当初可是说好的，只有四个泉眼，四个入口，我们四方势力每人一个，没错吧？”
　　“是这么回事”陈卿笑道。
　　“那如今多个人出来分，不太好分吧？”长公主笑道。
　　“长公主殿下何必那么小气？”白玉笑吟吟道：“远古降临，哪是几个人就分得下的？”
　　“可你有什么资格和我们分呢？”长公主不善的看着对方，气势凌厉，似乎一言不合就要动手的模样。
　　白玉皱眉后退一步，这个距离，她可不是很想和这女人交手。
　　“陈大人不管管？”白玉笑吟吟看向陈卿。
　　陈卿翻了个白眼，你在我地盘闹事，我还要管你？他倒是期盼萧明雪真动手，这个距离，萧明雪动手，怕是白玉还真不一定躲得过。
　　不过可惜，现在是没机会了。
　　这般想间一个慵懒的声音从白玉身后传来：“好生霸道的人呐这就是大晋的长公主殿下吗？”
　　魏国公抬头望去，神色凝重。
　　这个女人是刚过来的，作为超一品的武夫，他自然不至于连对方什么时候过来的都看不到，可是.刚才那速度，着实惊人！
　　旁边两位国公也是表情一凝，显然对这突然冒出来的女人很是警惕。
　　听到这声音，白玉原本有些紧张的眼神顿时放松了下来，而对面的长公主则是皱眉看向来人。
　　她自然是认得这一位的。
　　风王慕容云姬，当年在北方，自己也交手过一次，时隔多年，对方长进不小呀，刚才的身法，她差点没看得清楚！
　　“原来如此.”这时一直站在长公主身后没有发话的沈老五开口了：“原来是你.”
　　“五哥.许久不见了。”慕容云姬看向沈老五，黑色的瞳孔一眨，一抹属于古虫的猩红色一闪而过！
　　这一刻萧明雪等人都心中沉重起来，原来最后一只古虫在这儿等着？
　　难怪感觉慕容云姬强了很多.
　　不过她很好奇，沈老五为什么这般凝重？这慕容云姬一看就是孤身前来，并不像他们这样，布局培养了诸多眷属，为何会那么忌惮？
　　孤身没有眷属势力，在沈老大和自己这边，不就是送上来的菜吗？
　　但下一刻她便明白了。
　　只见一道星华从天而降，一瞬间，不光是沈老五面色凝重，所有术士，都下意识的后退一步，暗中运起了术式。
　　这般阵仗让萧明雪瞬间明白了白玉的底牌！
　　原来是这一位.
　　“抱歉.来晚了些”
　　小女孩依旧是那般柔弱文静，看起来就是一个书香门第出生的大家闺秀，再加上脸色苍白，让人心生怜惜的之感。
　　一身紫衣，仿若随时会被风吹走一样。
　　可这一刻包括萧明雪在内都没人敢大意，甚至连朝廷来的知名大术士，都是凝重无比。
　　“见过紫月前辈！”下一刻，所有术士，无论是朝廷那边还是北方这边，都很尊重的行着晚辈礼，一群差不多两三百岁的老者，此时清一色对着一个看起来十一二岁的女孩子行晚辈礼，场面异常的违和。
　　但没人觉得有问题。
　　陈卿这时候才感受到了紫月的威望。
　　看来大晋第一术士这个名头，并不是虚的，光从这些人的态度来看，当年紫月.怕是没少下杀手！
　　“不知现在，妾身可有资格？”白玉望着长公主笑吟吟问道。
　　长公主神色冰冷，没有理会对方，而是对着紫月行礼道：“见过前辈.”
　　紫月看向长公主，微微点头：“很久不见，越来越好看了。”
　　长公主一愣，但随即却笑道：“还是羡慕前辈，一直容颜不老，若能与前辈换一下，晚辈这辈子就值了。”
　　“你确定？”紫月看向长公主，一向呆板的她，第一次露出这种似笑非笑的表情，看得萧明雪心中都一阵发毛。
　　“晚辈说笑的，前辈见谅。”
　　陈卿看向萧明雪，他还是第一次见这强势的女人秒怂。
　　“陈大人”
　　就在众人都因紫月出现在客套的时候，有一个人耐不住了。
　　表情依旧温和，不过这个人所有人都知道，他并不会在乎紫月的存在。
　　紫月也看向对方，两人目光对视，一股浩瀚的精神力瞬间碰撞，整个空间都因此震荡了一下。
　　这一下，几方的术士脸色都有些发白，因为他们立刻便明白了，单论精神力，这两个人，任何一个，都能抵得过在场所有人！
　　陈卿也是惊讶，紫月的水准看来自己之前的确低估了，居然能和吞噬了一半古虫的沈老大比！
　　这家伙.难怪能号称大晋第一术士！
　　若不是状态不稳定，当初王野恐怕瞬间就会死在那里.
　　论生物等级，这两个家伙，怕是现在版本的极限，与萧家那皇帝一个水准！
　　“前辈有何问题？”陈卿看向沈老大连忙道。
　　沈老大点了点头：“我感觉龙宫离开启不远了，如今的情况是多了一批人，那么现在如何分配呢？”
　　这话一出，所有人都看了过来。
　　因为之前商量的是，四个海眼，每家一个，互不干扰，这样最大程度避免内耗，可如今多了一批势力，而且这个势力强度还相当夸张，尤其是单体强度，实在让人不太心安。
　　“嗯临时加进来的确麻烦。”陈卿笑道：“我想.无论是任何一方，也不想自己这边突然加入紫月前辈吧？”
　　所有人翻了个白眼，这不废话吗？谁愿意和这怪物分一起？
　　“那便随机来吧！”
　　众人：“.”


###第三百三十九章：分配！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百三十九章：分配！最新网址：“陈大人口中的随机是什么意思？”
　　问话的是魏国公，但也是所有人想知道的。
　　紫月看向陈卿的眼神变得有些异样。
　　随机
　　“随缘的意思。”陈卿也不卖关子：“四大海眼位置，是围绕万蛟大阵中心展开的，我会和紫月前辈等人一起在中心位置，之后会在三个时辰内，逃离那里，否则就会被万蛟吃得渣都不剩！”
　　“等一下.”魏国公忍不住打断了一下：“中心位置？之前怎么没听你说过？”
　　“你们没问呀”陈卿很无辜道。
　　“劳资.”魏国公瞪眼粗口！
　　“现在能说一下吗？”长公主笑吟吟道。
　　她离陈卿很近，朱唇几乎就靠着陈卿耳垂说的，让陈卿感觉一阵酥麻.
　　“咳”陈卿轻咳一声，耳根子有些红，自己和斐俊也算朋友，可不能有奇怪的想法呀
　　偏偏这女的好像不怎么注意分寸的样子.
　　“各位前辈，你们不会以为，晚辈开启龙宫，自己没有谋算吧？”陈卿好笑道：“给你们分四个海眼，我当然也得自己给自己留点东西呀。”
　　“可你从未说过.”沈老大淡淡道：“我们不是在意你分什么，而是在意你隐瞒什么，你一开始是以分享姿态邀请我们的，如今瞒着我们一些东西，总让人不安不是？”
　　“就是，那虫子说得在理！”魏国公大咧咧道。
　　被叫虫子的沈老大依旧表情温和，似乎一点没在意的感觉。
　　陈卿闻言道：“中心位置是四个海眼的通道，据古书记载，是龙宫四大龙王议会的地方，也是四海龙族子弟交流的地方，会有很多学术传承，也是我最想要的东西。”
　　“学术传承？包括术法吗？”问话的是朝廷来的陈白枫先生。
　　其他术士也看了过来，显然很是关心，虽然所有术士家族，最想要得到的，是龙宫的化龙秘术，以及那传说中的长生秘药，但对于法术传承，这个基本的东西，他们也是很有需求的。
　　毕竟江南如今能有这般规模，那么多新奇的东西出产，肯定与龙宫的秘术传承脱不开干系，而龙宫尚未开启，陈卿仅凭外围的一些传承，便能建立地位丝毫不弱京城的阴阳学院，若是龙宫内部的传承，那还得了？
　　“是”陈卿也不啰嗦，直接了当道。
　　“这”鬼镜先生直接开口道：“这样的东西，陈大人想独吞.不太好吧？”
　　“什么叫独吞？”陈卿好笑道：“我若要独吞，何必通知你们？何况与我一起前往的，还有紫月前辈一伙，你们该不会以为，他们和我是一伙的吧？”
　　“可是.术法传承这种东西”陈白枫开口道：“要不我们先与陈大人您一起前往那所谓的核心，而后大家再一起分散四地，这样比较合理不是？”
　　其他人连连点头，显然不太想漏掉陈卿口中的核心地带。
　　“不能一起.”陈卿直接了当的拒绝，随即在空中用灵力画了一个简单的图形：“大阵是成圆形，万蛟围绕核心，吸收水气，为龙族复苏做准备，这个时间段，龙宫会短暂开启，而里面很多属于龙宫的生物，还没有复苏，处于干尸状态，这便是我们获取龙宫传承的空档期，但这个空档期不会持续很久的。”
　　“核心地带是最先遭重的，最多三个时辰，核心地带的蛟龙便会有储存的蛟龙输入水之精华，最先复苏的便是核心地带里沉睡的龙宫生物，为了拖延时间，核心地带，我会在三个时辰内毁掉！”
　　众人：“.”
　　“所以会很麻烦。”陈卿道：“人越多，到时候撤退时越容易出乱子，而且我撤退时，留的后路，也就四个口子，最多容纳四人！”
　　“这”
　　“你们也不用担心传承问题。”陈卿耐心解释道：“四个泉眼位置连接的是四海龙宫，除了秘药和化龙秘术，自然也会有四大龙宫的术式传承，只是没有核心地带那么全面，但你们时间本来就有限，想要什么都要根本就不可能，能沿途拿到一些传承全身而退，已经是最好的结果，难道还想全部搬走？”
　　“嘿嘿.我们倒没那个意思.”陈白枫笑道：“只是觉得，陈大人您的那个路线，机会要多一些。”
　　“机会多可以换呀”陈卿笑道：“前辈你们分的是东海，若觉得与晚辈在核心地带机会更多，可以考虑换呀，不过前辈想清楚，与晚辈一起你们便只有三个名额，副手是不能带的了，而且到时候撤离核心的时候，是会分四个地方随机撤退的，也就是说前辈你们一伙人会直接分开，随缘去到四海泉眼位置！”
　　陈白枫：“.”
　　这一下，没人愿意说话了。
　　所有人来之前，都匹配了最适合自己的人选，比如陈白枫自己，两个副手就是家族里最能配合自己的一品术士，再加上洪家那武夫的保护，才能形成比较强力的整体，一旦分开
　　术士单独作战能力老实说，面对突发情况很多时候是不太行的。
　　分散力量，那之前诸多布置就成了泡影了。
　　不光朝廷的那群术士是这样，其它势力也这样，强如长公主这样的武夫也最终没有单干的意思，先不说沈老五的时空之术对她有很大助力，自己精心培养的那十个眷属，也是此次的底牌之一，若前往核心必须限制名额，那她也只能放弃。
　　这一点，沈老大也是如此，他手下的眷属，有着不输一品的实力，配合自己，更是能发挥超常的战力，限制人数，他自然是不会愿意的。
　　“你的意思是说，你会孤身一人前往？一个人也不带？”陈白枫不甘心的问道。
　　“不带.”陈卿很淡然道。
　　“他你也不带？”这一次开口的是沈老大，指着的人，自然是陈卿旁边的鬼娃。
　　显然，他很清楚的便感知得到，这小家伙能量非凡！
　　“不带！”陈卿依旧肯定道。
　　“这”一群人顿时没了话说。
　　倒是紫月那边，有了一些疑问：“你的意思是说，我们几人必须和你一起，然后撤退的时候，还只能分开？”
　　“那不然呢？”陈卿笑道：“前辈你们是后面插队来的，之前我可没算上你们，若你们觉得这样待遇不公平，那晚辈也没办法了。”
　　“陈大人倒是会说。”白玉掩嘴笑道：“奴家可记得，奴家是第一个和你联手的呢。”
　　“可晚辈以前并没承诺过白玉前辈，会分享龙宫呢”
　　白玉：“.”
　　“好！”紫月直接淡淡道：“那就这样！”
　　白玉眉头一皱，看了看旁边笑吟吟的慕容云姬，最终也没说什么，老实说，这里的人中，她们三个的确是最适合单打独斗的，毕竟三人其实谁也不信谁，哦.是四人，可惜陈卿应该察觉不到这第四个的存在吧？
　　“主上.”这次说话的是白玉的眷属：尉迟飞鸿。
　　“不用担心。”白玉笑吟吟看着尉迟：“安心等我就是。”
　　尉迟飞鸿眼中猩红之芒一闪，安静的退到了后方。
　　陈卿则是沈沈的看了一眼尉迟飞鸿，随即看向众人：“既然如此，大家便准备一下吧”说着看了看天色：“最多还有半日，便要开启了！”
　　——
　　“主上一个人行吗？”
　　西海外围，看着周边越来越淡的雾气，徐虎忍不住问道。
　　此次他带领的，有十万斗士军，都是精挑细选，现今江南最强的斗士子弟，徐虎带着这群士兵，甚至有信心和天下任何一支主力军对敌，可主上，却不让他们进战场！
　　“主上自然是有安排的。”一旁回话的，是田恒。
　　作为海神的他，此时感觉更明显，虽未靠近龙宫位置，却能感觉得到，那边的怪物，有多么可怕！
　　整个西海的生灵都在颤抖，都在寻求自己的庇护，可自己很清楚，那些怪物一旦涌过来，十个自己也庇护不了西海！
　　而且他还有种奇怪的感觉，那龙宫里沉睡的东西，和自己这个海神，好像.有着很特殊的关系，陈卿让在自己在这里候着，必然有着自己不知道的算计。
　　他有种预感，若此次能成，自己便会是名副其实的海神，而若不成，海神之道，将彻底从这世间消失！！
　　最新网址：		


###第三百四十章：真实的一角！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十章：真实的一角！最新网址：大晋皇宫，如今的皇宫，早没了之前那般严禁，虽也是禁军严密巡逻，可代表着皇宫标志性的大阵，却不知什么时候，完全关闭了。
　　而曾经的宫廷十大术士，要么出走，要么回归家族，心照不宣的，没人靠近这阴森的皇宫。
　　而在皇宫曾经最标志性的御书房内，那个曾经帝王无数次和九卿大臣议政的地方，不知何时，已经一年没有九卿级别的大臣光顾了，而如今，连宫廷内部的司礼监也都没了踪影，一直不变的，则是那个永远守在御书房外的王老太监。
　　也只有他知道，如今的陛下其实并没有病，相反，生龙活虎的吓人！
　　书房内，画面相当热血，皇帝那健硕的身子在如今那皇后阴柔至极的身体上，肆意奔放着，极致的气血散发的蓬勃力量，又被极致的阴柔吸收，双方达成了一个完美的平衡。
　　一个终于找到了释放的地方，一个.终于找到了可以满足它的存在！
　　王老太监站在外面，一脸莫名，他知道陛下忍了很多年，毕竟血脉世家的人都有一个缺点，身体力量太强，可为了繁衍纯血的后代，又只能和普通女子通婚，但以血脉子弟的力量，真兴奋起来，哪里是普通女子能承受的？别的不说，光那撞击力量，一般女子盆骨就受不了。
　　所以血脉子弟必须要学会压制自己的欲望，去小心翼翼，去克制.
　　但这不符合人性，这也导致，虽然血脉子弟之间不通婚，但暗地有关系的却不少，毕竟都有需求不是。
　　可皇帝不一样，以他的级别，若要肆意放肆，天底下，就只有长公主能承受他的力量，偏偏长公主无论是伦理还是立场上，都和他尿不到一壶。
　　老太监很清楚自家主上压抑了多久，就像一座沉积了百年的火山，如今终于遇到一个，自然是会痴迷其中。
　　那鬼东西有着皇后娘娘的模样，又有着皇后娘娘没有的身体，还有什么比这更完美的呢？
　　当然，没想到会痴迷得这么严重！
　　房间里那两人，几乎每日都会十个时辰以上，这个状态.已经持续快一年了！
　　这样下去真的没问题吗？
　　房间内，已经连续运动两个时辰的皇帝，终于眼神清明了一会，看向那让自己无比着迷的胴体，努力的让目光移开。
　　“陛下今天累了吗？”皇后的声音带着一种莫名的阴柔诱惑力，和阿狸那种魅惑苍生的魅力不同，这种极致的阴柔，普通人看一眼或许便会打寒颤，可偏偏至阳的武夫却最是受不了这个。
　　几乎下意识的，皇帝就要再次被欲望填满，但还是强行忍了下。
　　“九卿世家已经商量好了吗？”
　　“哦，问这个呀？”皇后笑吟吟的贴在皇帝胸口，抚摸着对方完美的身体：“当然是商量好的，不然互相继续拖着，放弃这个机会吗？陈卿那边一点不妥协，说只能允许四个超一品术士便只能允许四个，没人能强迫陈卿，那便只能强迫世家自己内部处理了。”
　　“陈卿.”皇帝看向书房外，眼色复杂，他想过那小子可能去了江南会有大动作，只是没想到动作这般的大，连陆鸣都栽在了他的手里，如果放在三年前，谁会相信？
　　“龙宫的那些东西，对我们不会有威胁吗？”
　　“那就得看谁的动作快了。”皇后痴痴的笑道：“老家伙们都想争先苏醒，毕竟一开始的苏醒计划，已经被秦王那个异类打断了，晚了整整千年。”
　　“千年？”皇帝好笑道：“秦王才两百岁吧？”
　　“但秦王计划却是千年前就开始了的。”
　　“秦王计划？”
　　“啊这个呀，你以后就知道了，真正的敌人，比你想象中要不可思议呢。”皇后贴了上来：“好了，别浪费时间了，再来一次，我已经好久没遇到你这样的人了。”说着直接骑到了皇帝身上。
　　“你的身体几乎是这个世界的极限，也是最有可能到达我们那种层次的，我一直缺少个男伴呢，你可别让人家失望呀”
　　“你们？”皇帝眼中闪过一丝光芒：“你们.到底是谁？”
　　“我们呐”皇后痴痴笑道：“我们.是这个世界的源头！！”
　　——
　　“开始了呢.”
　　柳州城头，一个白衣老人，站在观星楼的最高层，俯视着一切，双瞳带着星辰才有的光芒，仿若能将世间一切看透！
　　而在老人身后，一个和陈卿长得一模一样男子静静的站在身后。
　　“是啊.还是开始了。”与陈卿一模一样的男子带着一丝苦笑。
　　“西海水汽滔天，这次龙宫开启后，天下四分之三的水汽都会集中在龙宫四海，整片大地都会陷入干旱，淡水将成为龙宫掌握的稀缺资源，以后的人呐，想喝口水怕是都得费尽了力气。”
　　说着又看向京城那边：“那就更恐怖了，阴阳路重开，恶鬼涌入人间，无尽的杀戮将起，尸山血海，鬼王称雄，千里阴域，再无活人，想要活下去，只能自己也化为恶鬼了。”
　　“人呐.在这个世界还真是艰难呀，您说呢？秦王殿下！”
　　“艰难吗？”秦王望着世间，眼神出奇的冰冷：“艰难又如何呢？他们自己选的路，自己便要承受下去，人若值得救，当年就已经救下了。”
　　“陈卿的路子，看起来不错呢。”
　　“人是最不容易被满足的，现在衣食丰足，所有人都信奉着他，但这不会是永久的他很快就会知道的，人性.本恶的道理，你说呢？天机先生？”
　　老人沉默，当年.只差一步，只差一步，这世间便会停止这无止尽的杀戮和重启，但最后一步的关头，却是那些信奉秦王的人，亲自阻止了这一步。
　　结果这世间依旧没变，远古依旧会降临，杀戮依旧会再起，世间依旧会陷入无止尽的厮杀当中。
　　这个轮回破不了，只要人的欲望仍在，这个世间就永远无法被拯救！——
　　“要开始了，各位前辈！”
　　半夜时分，一股浓郁的水汽传来，所有人都感觉得到，好像整个海平面似乎肉眼可见的在上升。
　　“陈大人，这海面”魏国公也愣住了，他肉眼看去，整个海面都在缓慢上升，心中一股不安升起：“应该只是这里上升吧？”
　　陈卿幽幽的看着对方：“并不是”
　　众人：“.”
　　“蛟龙有吸纳天地水汽的异能，一只蛟龙，如果全力以赴，它自身就能聚集一条江河的水汽，加上这万蛟大阵，效果翻倍，万条蛟龙，整个海面上升个几米很正常。”
　　“那”魏国公顿时着急了，他很多粮食还存在北海城位置呢！
　　长公主和西海那一位微微皱眉，他们的士兵不怎么怕水，但百姓可是受不了这种海浪的，两人的根基都是沿海城市，一旦淹没.
　　“不用担心.来不及延伸这些水汽就会注入大阵，很快水平面就会降下来的。”
　　“你早说呀！”魏国公瞪眼。
　　“不过.”陈卿望着那混动的万蛟道：“天下水汽，这一波起码一半以上都会被吸纳这里，天下尤其原本水汽旺盛的中原最遭重！”
　　众人顿时皱眉。
　　“若此次我们失败，复苏的那些恐怖玩意，光凭一直吸纳水汽，就能让人族完蛋。”陈卿认真的看着各位：“化龙秘术有控蛟之法，各位，既然都是一方权贵，至少也有庇护子民之责，还请全力以赴。”
　　“这陈大人放心.”陈柏枫严肃道：“不说为苍生造福，但至少保住麾下子民的基本安稳，是贵族的脸面，还请陈大人开始吧！”
　　“好！”
　　陈卿来到了早就探查好的地方，将一块水蓝色的宝石拿出，众人看了过去，皆都能感受得到，陈卿手中那宝石，蕴含着相当大术能，只见宝石在落到那位置的时候瞬间碎裂，庞大无比的一股漩涡出现了，一股庞大的风能，竟在大海之中形成了一条真空的风带，而周围，也在庞大风能的带动下，原本涨潮的水面迅速翻滚，万蛟顿时狂暴，怒海滔天。
　　“走！！”
　　最新网址：		


###第三百四十一章：化龙的条件！###

　　“这是.”
　　所有人都被陈卿这股夸张的风能吓到了，那恐怖的风能搅动的力量，简直比天灾台风还要夸张剧烈，也难怪上万蛟龙都被这一下惊得怒吼起来。
　　不过似乎因为法阵混乱，所有蛟龙竟都没有攻击陈卿的意思，看着陈卿直接带头朝着真空风带里走，一群人也都是有魄力之辈，纷纷跟在了身后！
　　“那是符文石吗？”长公主紧紧的跟在陈卿身后好奇的问道。
　　关于江南的符文石，她从一开始就关注起来了，那玩意能储存能量，普通人都可以使用，的确是今后重要的战略物资，长公主甚至猜测，陈卿那笼罩南明府的庞大法阵，蕴含的恐怖术能，都是靠那符文石储存下来的，要不然根本无法搜集到那么大的术能。
　　只是她没想到，这符文石收藏的上限居然这么高！
　　一颗符文石，便能有如此庞大的风能，这能操作的空间太大了
　　看来这次龙宫之行，关于符文石的传承，一定得优先拿！
　　其他术士看到这一幕，也都是这般算计的，这符文石的战略意义太大了，若是术士家族能掌握这个，今后在世间的地位，怕是要迅速比肩血脉武夫，甚至可能会更强。
　　“陈大人”紧跟在后面魏国公好奇道：“为何那些蛟龙明明那般愤怒，却不攻击你这风带？”
　　“那些蛟龙不傻.”陈卿笑道：“我这风带能量虽强，但却是平稳的，贯穿了核心，却没有四散能量，看起来动静大，对整个万蛟大阵影响并不大，它们之所以没动手也很简单，因为一旦动手，风带被破坏，四溢的风能会让整个水域陷入动荡当中，万蛟大阵法本就不太稳定，如果被这么一弄，可能会导致它们搜集的水精被破坏！”
　　“那陈大人可以做到吗？”魏国公眼睛一亮，老实说，比起龙宫开启，他更希望这个地方被毁掉，他是当年秦王的坚定支持者，心底深处认同秦王的观念，世间远古，都应该永远镇压！
　　这话一出，其他人脸色顿时一紧！
　　“不能.”陈卿直接摇头：“这万蛟大阵搜集了世间三分之一的水汽，一旦被破坏，水精失控，整个大海都会陷入动荡，沿海城市直接就会被吞没，就算不沿海的中原地带，也会陷入恐怖的洪灾当中，世间经不起这样的动荡.”
　　魏国公皱眉，听这么一说，这龙宫的开启已经阻止不了？
　　“你们得清楚，控制蛟龙就代表控制了今后的水源，能控制多少，就看你们本事了，到了！”
　　话语间，陈卿指着前方，所有人抬眼看去，顿时看到，那是一道巨大的水漩涡，恐怖的水能让人心惊，尤其是术士，深刻的能感受到那蓬勃的水能，这所谓的核心位置差不多有一个皇宫位置那么大，但整个皇宫包裹的水源却和周边海水完全不同！
　　那明显是经过压缩后的水源，每一滴都有万斤的重量，这些水源一旦释放，别说什么中原苍生了，他们现在就能瞬间被碾成肉泥！
　　一时间所有人都屏住呼吸，远古果然危险，就这能量，一旦失控都是灭顶之灾！
　　“慢一些.”
　　陈卿突然止住脚步，抬头望去，所有人也跟着看去，顿时心中一惊，在入口上方，密密麻麻的竟是一群蛐蜓状的怪物，为什么说是怪物，因为那巨大的蛐蜓身躯上面，是一颗颗人头。
　　那些人头都闭着眼睛，但看一眼就会让人心生寒意。
　　这些怪物给人的感觉很不妙。
　　“这些是？”长公主靠前陈卿问道。
　　“龙化失败的怪物”陈卿认真道。
　　“龙龙化失败？”所有人一愣：“这些.是人？”
　　“那你们以为那人头是凭空长出来的？”陈卿翻了个白眼：“龙宫其实大部分生物都是人，所谓鲤跃龙门，可不止是鱼想化龙，数万年来，追随古籍，想要讨一份龙宫秘药，成为龙族的数不胜数！”
　　“可可那身体是怎么回事？”魏国公吸了口气道。
　　“你们难道没听说过沈家老祖化蛇之术？”
　　其他人闻言都看向沈老大，沈家的化蛇之术，能让身躯变为庞大的蛇类，如远古凶蛇，光身躯便能环岛，甚至有人曾看到，沈家老祖的身躯，能围绕整个北海城的边境！
　　沈老大看向陈卿：“这些人，用的术，和沈家是一样的？”
　　“差不多吧.只是类别有些不同。”陈卿笑道：“龙性好淫，与天下水族都有交合，所以很多水妖都有龙族血统，只是血脉极为稀薄，很少有能返祖的，龙族诞生后代极为艰难，所以才开发了化龙秘术，允许那些杂交血脉，有机会成为龙族的一员。”
　　说着看向入口处爬在巨大宫殿上方的蛐蜓，冷冷道：“可这只限水族，人族可没有龙化血脉，于是想要化龙，便只能妖魔化！”
　　众人：“.”
　　“这些怪物就是例子”陈卿笑道：“用自身和妖魔蛐蜓融合一起，但却龙化失败，就永久成了这种不人不鬼的怪物，一直在龙宫外用秘术风干自己，等待着龙宫重启”
　　说着顿了一下又道：“这群家伙很多都是在龙宫秘境闯了很多回的怪物，经验丰富，待他们醒来之后，我们这些后来者会被优先针对，甚至从来没有尝过人肉的他们，会疯狂的攻击我们，你们都小心些，这些妖魔不是普通的妖魔，很多都可能是远古的术士，身上有着诡异手段的！”
　　所有人闻言心中一凛，陈白枫也是吸了口气：“多谢陈大人告知不过这.龙化就一定要先妖魔化吗？”
　　“除此之外，别无他法！”陈卿很肯定道。
　　这也是陈卿对龙化毫无兴趣的原因之一，虽然作为玩家的视角，妖魔和人族，都是差不多的，反正就是一个角色嘛
　　可真让你穿越到游戏世界，你会选择人类之外的种族吗？
　　著名的老游戏魔兽世界火遍全球，部落里的兽族、牛头人、亡灵更是很多猎奇玩家的首选，甚至一度很多区里，选择兽人、亡灵所在的部落阵营玩家规模远大与人族玩家所在的联盟阵营。
　　可真让他们穿越到游戏里，他们会选择那青面獠牙的兽族？会选择混身腐臭的亡灵？
　　闹呢
　　陈卿自然是习惯不了的，别说眼前这种畸形怪物，哪怕是千面狐那种和人类长得基本无差的怪物，陈卿也无兴趣，毕竟自己设计里，妖魔是吃人的！
　　基本的道德底线让他哪怕是面对NPC，也下不了口
　　“这”
　　所有人看着宫殿门口趴在的那些东西，干枯的脑袋，恶心的蛐蜓下身，面如恶鬼，真变成这玩意，自己都反胃！
　　“蛐蜓是众多妖魔中，进化速度较快的存在，虫类妖魔冲击龙化的可能性最高。”陈卿淡淡道：“不光蛐蜓，地龙蜈蚣更是抢手，虽然恶心了些，但不得不说，这类妖魔能化龙的概率是最高的。”
　　“虫类最高？”陈白枫眼神一动：“陈大人对化龙似乎很了解？”
　　“了解一二.”
　　废话，自己通宵加班赶出来的内容，能不了解？
　　“这虫类最高，为何沈家老祖当初却是选择了化蛇？”长公主率先疑惑道。
　　果然是个聪明的女人，很快就察觉到了不对。
　　陈卿笑道：“因为虫类化龙虽成功率最高，但上限最低，这类妖魔化的龙种为毒龙或草龙种，在龙族内部地位最低，寿命也最短，而且虫类嗜血，一旦化为虫妖，最容易失去理智，一不小心就会沦为丧失人性的妖魔，彻底失去自我，所以冒险的虽多，但心气高的则会选择其它路线。”
　　“是吗？”长公主笑吟吟的靠近：“那陈郎可能透露下，什么物种上限又最高呢？”
　　陈郎？
　　周围人都面色古怪，陈卿也是哆嗦了一下，这声陈郎，误会可大了去。
　　连忙指了指外面：“蛟龙自然最为正统，上限最高！”
　　“哦？”所有人看向外面围绕的巨蛟，眼中闪过思索。
　　“不过你们也看到了，最难制服，融合的风险也最大，然后即便融合成功，化龙的几率也最小！”
　　“为何？”这一下很多人不解了。
　　“门开了.”陈卿指着前方：“进去再说吧。”
　　“好！”众人点头。
　　倒是魏国公望着门外那些沉睡的蛐蜓人头怪，心里一阵不舒服：“陈大人，你既然说了，这些怪物一旦苏醒，便会找我们麻烦，要不现在趁它们熟睡，干掉它们？”
　　这话一出，陈卿脸色便是一变，随即众人惊恐的看到，那些原本沉睡，身体干枯的怪物都纷纷睁开了眼睛，死死的盯着它们！


###第三百四十二章：失败的怪物.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十二章：失败的怪物.....最新网址：很怨毒的眼神，包括长公主在内，都从来没看到过这般凶恶且狠毒的眼神！
　　那种仿若饿疯了的野兽都没这般凶狠，世间最恶毒的人，没也有这般狠毒的眼神，那种面相，显然只看一眼就知道是大凶之类！
　　陈卿也被那眼神吓了一跳，不过倒是也能理解。
　　这些怪物，都是当初人族的大佬任务，但凡能找到这里，成为这样的存在，一定是顶尖术士家族出生，并且资历够厚，就如同陈白枫这样的大佬，才有机会来到这里。
　　可曾经的他们是什么存在？贵族的顶端，业界大佬，一生荣华富贵，为了能永久贪图这样的富贵，这些人铤而走险，结果走远了.
　　变成了这种不人不鬼的怪物，为了翻身，终日只能在龙宫秘境里，让自己混身水汽蒸发，靠着龙宫特殊的能量，维持生命，但意识可不是清醒的。
　　陈卿当初为了设计出更为凶狠的怪物，对这些迷途者极为狠厉，这些家伙蒸发水分的时候，并不是沉睡状态，而是清醒的！！
　　你可以想象，在这样的环境，漫长的千年、万年，什么都不能做，什么都不能吃，忍受着饥饿、寒冷，还有那一丝丝渺茫的希望，过着这样连鬼都不如的生活，关键一过就是千年起步。
　　换谁谁不疯？
　　换谁谁不会成为变态？
　　当年玩家们第一次去龙宫的时候，都纷纷吐槽那些人化妖的怪物恶意异常明显，也异常疯狂，仿若和它们有深仇大恨一样！
　　其实也算有深仇大恨，人家受了那么多年的苦难，结果发现还有新人过来抢，过来卷，它们能不疯狂吗？
　　“陈大人”魏国公皱眉的看着这些怪物，本能的后退了几步，这些家伙身体看起来像一张贴在地上的人皮一样，明显就没有什么战斗力，可是那股凶狠，让人寒气直冒，给他感觉，一但拼命起来，相当的危险！
　　“不用担心.”陈卿上前一步，微微行礼：“各位前辈，晚辈陈卿，今日侥幸得以进入龙宫，与前辈们一样，有机会探索那无上长生之谜，前途未卜，生死未知，并不想与在座任何前辈为难，也请前辈们勿要为难！”
　　魏国公等人一愣，他们还以为陈卿有对付这些怪物的方法，没想到就是直接上前服软啊？
　　见陈卿竟然直接上前商量，不光是身后的人没想到，那群怪物也没想到，纷纷显得有些愕然。
　　随即都带着诡异的笑容，那笑容看起来恶意满满！
　　长公主等人眉头一皱，混身气血爆发，冲天而起的气血，甚至连外围的蛟龙都忍不住注视了这边。
　　所有怪物一愣，惊讶的看着长公主。
　　紧接着叽叽呱呱了半天，这群家伙似乎很久没说话了，明显听得出是想说人言，可叽里咕噜的，干渴的半天说不出一句话，看起来让人非常捉急。
　　陈卿手一挥，不少蕴含着水精的气泡缓缓飞了过去，那些怪物先是无比警惕，随即感受到那气泡里温和的水术能后，脸色稍稍变得温和了一些。
　　一个个尽力的伸长脖子，将气泡吞下，瞬间温润的水汽滋补着咽喉，让身体明显的恢复了一些活力，一些触角都开始变得丰润起来。
　　“小子.”
　　终于，在狼吞虎咽将那些气泡吞下后，其中一只怪物幽幽的盯着陈卿等人：“我们的下场你们也看到了你们真要闯？”
　　一群术士闻言顿时打了个寒颤，老实说，若是变成这幅模样，还不如死了好！
　　似乎是看透了那些术士的想法，那怪物阴恻恻笑道：“是不是想，若化龙无望，变成这样，还不如死了好？”
　　众人：“.”
　　“小子，我们当初谁不是这样想的？可真到了那个时候，又有几个甘心自杀呢？”
　　“我们什么都失去了，在连命也失去，这算什么？”
　　众人闻言沉默，这话倒也没错，赌上一切，真到了这一步，只要还有丁点希望，怕是都会坚持的，人性的欲望当真是最可怕的毒药！
　　“前辈.”陈卿也笑道：“您都说了，来这里是赌上一切，既然都成赌徒了，岂是前辈你们一两句话能劝退的？”
　　那群怪物听到这话，眼神越发冰冷，但却也未多劝。
　　“良言难劝该死鬼，既如此，你们要去便去吧！”
　　“多谢前辈！”陈卿行了一礼，随即道：“既如此，还请前辈们让路！”
　　陈卿突然从怀里拿出一枚玉珠，玉珠纯粹无比，漂浮而过，一路过去，顿时各种各样的能量从周围吸收了过来，其中带着黑气的术能最多，显然是某些狠毒的术式溢出来的！
　　这一下，所有人脸色顿时阴沉无比，这些怪物果然没安好心！
　　陈卿却早有所料一般：“前辈等人为了等待下一次龙宫开启，利用秘术让身体失去了水分，自然会有防护自己的术式，晚辈很能理解，不过现在我们要先一步过去，还请前辈们将术式封存一下，否则一不小心点了火，打了起来，可就不美了！”
　　众怪物阴沉沉的打量陈卿那枚悬浮的玉珠，眼中狠毒的光芒越发恐怖：“你是.那群术阵师的后人？”
　　“不应该呀那群家伙，不是已经被古虫灭种了吗？”
　　“不应该存在，那群可恶的东西，若不是他们，我们也不至于这般.”
　　各种各样嘶哑的声音冒起，听得人眼皮直跳。
　　正嘈杂间，沈老大上前了几步。
　　一股凶悍无比的远古气息顿时袭来，让所有怪物闭嘴了。
　　这一刻，他们眼中的怨毒变成了惊讶，无比的惊讶。
　　“你你是”
　　“我倒是不知道，我灭了术阵师的种。”沈老大幽幽道：“你们似乎比我还了解当年？”
　　“你居然！”怪物一个个愕然的往后缩了缩，这幅身体还未恢复，移动起来相当费力，稍不注意，五脏都会受损，可依旧让他们忍不住退了一步。
　　当初那只古虫，可是连龙宫内部都忌惮无比，四大夜叉大人，还有一位龙神大人都因此提前复苏了的。
　　要不然.光凭那群术阵师，还真不一定能封得了这家伙。
　　他居然出来了？
　　他终于又来了？
　　这一刻，所有怪物心中冰凉到极点，这群后辈，实力比之万年前的术士王朝时代，丝毫不差，尤其是那刚才爆发气血的女子，磅礴的生命力，恐怕已经是人世间的顶点，能和鬼王比肩！
　　本就无比麻烦，居然还和这古虫混在了一起.
　　“人族.居然和这样的怪物合作！”怪物们都看向了陈卿一伙：“你们.背叛了人族！”
　　“前辈们何尝不是？”陈卿毫不犹豫笑着回道。
　　两方对峙，气势飙升，最终.无论是哪一方都没有选择动手，僵持一刻钟后，为首的怪物最终叹气：“罢了，过去吧.”
　　下一瞬，肉眼可见的黑气从两边退开，此时黑气现形，众人才看得清楚，原来门口位置，聚集的术式没有一千也有五百，刚才要是贸然踏入，恐怕瞬间肉体就能被腐蚀得渣都不剩！
　　陈卿依旧没有大意，在目测的黑气散了后，又用了一块玉，扔了出去，玉珠浮空，再次测试过后，发现没有了残余术能，这才松了口气，拱手道：“多谢前辈！”
　　怪物们阴恻恻的看着陈卿，这家伙看起来年轻稚嫩，却是这般谨慎
　　说罢也不再继续客套，带着人便朝着殿门走去，所有的干枯人头都没有在动，宛若雕塑般看着陈卿等人走进殿门，直到人消失之后，刚才为首的家伙才阴恻恻道。
　　“这是最后一次机会了这批祭品质量不错”
　　下一瞬，桀桀的怪笑此起彼伏——
　　“还真是多亏陈大人在，若刚才是老夫带队，怕是毫不犹豫就动手了！”
　　其他人也是点头，这些怪物，明显都身体出了问题，这个时候动手灭杀，理论上是最佳时机。
　　“能来这里的，都是活了不知多少岁月的老油子，岂能没有一点算计？”陈卿摇头：“不光是这些化妖的人族，那些自我蒸发的龙宫怪物也是一样，能避开你们就避开，千万不要尝试提前击杀的什么的，这些东西，为了自身安全，在龙宫封闭前都不知准备了多少后手！”
　　“刚才外面它们也忌惮动手，因为一旦动手，自身那糟糕的状态也很有可能身损，而我们一个不慎，把这真风通道给炸了，外面那些蛟龙瞬间就能把我们吞得渣都不剩。”
　　“这倒也是.”陈白枫笑道：“陈大人年纪不大，考虑事情倒是周全无比，当真难得。”
　　“还得前辈们多帮衬.”陈卿笑了笑，随即看向前方：“走吧，这才是第一步，后面麻烦多着呢！”
　　话音一落，一个众人都没想到的画面出现了。
　　一直沉默的长公主，突然上前，走到陈卿的身边，一把挽住了他的手臂！
　　最新网址：		


###第三百四十三章：各论各的？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十三章：各论各的？最新网址：长公主的手臂很有力量，一点也不像其她女子那般柔弱，可挽住陈卿手臂时，依旧让陈卿忍不住混身酥麻了一下。
　　她是一个从不施粉黛的女人，皮肤却是晶莹剔透，干净利落的同时贵气十足，这样的女人突然做着小女人姿态的时候，那诱惑力绝对是致命的，至少陈卿这种死宅没多大抵抗力。
　　而且他清晰的闻到，对方身上有香风
　　长公主这样骄傲的女武夫绝不屑与用胭脂水粉来取悦异性，也绝不会用香水来掩盖自己身为武者的气味，陈卿也不会认为自己有这个殊荣，那对方身上的香风就只能是自然的。
　　自带异香吗？
　　一个将身体锻炼到极致的女人，却身带香风，陈卿这种宅男从不缺乏想象力，立刻便联想到了各种YY漫画里，那种王道女子，却香汗淋漓的场面。
　　如果不是裤子穿得多，他可能就得当众出丑了。
　　众人皱眉，尤其是熟悉长公主的人都带着愕然，印象里，这个骄傲无比的女人，从未对男子献媚过。
　　陈卿身后，沈家老五还有斐家的家主，眼中诧异无比的同时，带着一丝明显妒火。
　　“殿下.”陈卿无奈看向对方：“这样不好吧？”
　　“你不喜欢？”长公主似笑非笑。
　　陈卿觉得就是在虚伪的男人也在此时说不出‘不喜欢’三个字。
　　“我与斐俊乃至交好友”陈卿头微微上扬，总感觉鼻子里有异物要流出来了。
　　“各论各的，有何关系？”
　　陈卿：“.”
　　“传闻龙性好淫，可世间万物为何愿意被龙相合？难道不是因为它们足够有魅力？”长公主笑吟吟看着陈卿：“本宫有魅力吗？”
　　陈卿撇嘴，龙能交合世间万物，靠得怕不是魅力.
　　不过有一件事对方说得没错，强大的生物，都是魅力非凡的，真被龙看上的时候，恐怕很多生物都是自愿的，尽管代价巨大。
　　“殿下这个严肃的场合突然来这么一遭，是想要什么？”陈卿叹了口气。
　　长公主顿时笑道：“不要什么，本宫就是感觉，这次呀不一定能活着走出来，若真能如愿出来，得好好放肆一下.”
　　说着看向陈卿，眼中竟是无比霸道的占有欲，看得陈卿小腿一软。
　　麻蛋和女人，真会撩！
　　周围人显然也看不下去，魏国公轻咳一声：“陈大人，这便是龙宫吗？”
　　宫殿大门里的场景，并没有想象中那么辉煌华丽.
　　所有建筑都锈迹斑斑，似乎一碰就会倒下的那种破烂，曾经的玉石台阶也分裂开来，隐隐透露出恐怖的黑气，黑气中到处是腐化的肉体，像是腐烂的章鱼，带着让人作呕的臭气，和想象中珠光宝气，美丽动人的海底龙宫，完全是两个模样。
　　众人警惕的用术式包裹着自己，他们能感觉得到，周围散落的那些腐烂肉体相当危险，万一突然活过来，恐怕不是一般的麻烦。
　　沈老大和沈老五诡异的看着那些肉体，之所以露出这样的表情，是因为闻到了同类的味道，这种无限增殖的软体动物，哪怕只有一丁点进入了人类血肉就能无限分裂，最终占据人身，这种特性，和自己是何其的像？
　　现在想想，当初古虫对龙宫如此执着，会不会自己就是来自龙宫的？
　　陈卿望着周围，对眼前的场景也是有些意外。
　　记忆里，龙宫的那些怪物一直也在实验恐怖的黑暗武器，而龙宫，最善于的.便是生物武器，古虫心里其实猜得没错，它就是一个试验品，它的设计里，就是龙宫用来对付其它远古怪物的一种生物兵器。
　　只不过是一个不太完美的兵器，当初还在实验中的时候，便被古虫给逃跑了。
　　而从现在这场景来看，在古虫试图与外部回到龙宫时，这里面的怪物似乎又打起了曾经实验的注意，而且应该发生了反噬，恐怕弄出了一些自己都解决不了的怪物。
　　如果是这样，这场生物反噬到底到了什么程度，有没有涉及到龙宫内部的那些远古？
　　一考虑到这，旁边的长公主都不太香了。
　　陈卿最讨厌的，就是出现与自己记忆版本不合的事件，因为如果真的在实验新的生物兵器，恐怕完全在自己情报之外，这是他最不想看到的一点。
　　几人就这样顺着真空带小心翼翼的走着，面对那些腐烂的肉块，都屏住呼吸，生怕吵到了它们。
　　海水黑沉，周边没有一丝生气，珊瑚白化，眼中看不到一条鱼儿游动，海底的世界，幽深死寂，没有一点活力。
　　这里的建筑曾经应该是很雄伟的，但陈卿知道，无论多雄伟精致的建筑，在漫长岁月的海水腐蚀下，终归会是这般难看的模样，之所以还能维持，应该是因为玉石中那储存的术式。
　　这也是陈卿毁掉这里的把握，经过漫长腐蚀的宫殿，已经濒临崩溃，只要一个引爆点，这庞大的术能瞬间就会爆炸，炸掉这里的入口并让万蛟陷入混乱，是自己拖延时间的第一步。
　　“到了.”一伙人走到了一个无比宽广的中心殿，能明显看到，殿堂四个角落里刻录的巨大龙头，龙头在腐蚀的情况下也面目全非，可张大的嘴里，却带着鲜活的水汽，与周围死气沉沉的一切明显有些不一样。
　　“这四个点，是传送四海的位置。”陈卿看着四个龙头道：“那里.才会是真正的龙宫。”
　　“那这里是？”挽着陈卿的长公主笑问道。
　　“这里.是四海龙宫交流的地方”陈卿也没隐瞒：“相当于学殿一样的东西，四海龙族的子弟会在这里交流各种秘术，也是很多幼年学子，能学到其它海域秘术的地方。”
　　“原来如此.”这一说，所有人都明白了，这就和京城的阴阳学院一样，几方势力合作，拿出自家道藏，建立这种公共的学堂，让彼此的后辈，有着更广阔的学习空间。
　　看来自己这套模式并不新鲜，这古代妖魔都已经早就想到了
　　而世家却顽固千年，如果不是刘裕牵头，怕是永远还在故步自封。
　　可当听到这里的是什么地方后，大家却对这里没有了之前的渴望。
　　学宫是好的，但他们心里都知道，真正的家底传承，各方势力是不会拿出来的，就如同他们一样，虽然建立阴阳学院之时，各个家族都还是有诚意的拿出不少好东西，但与家族核心的那些东西相比，依旧不够看。
　　也就是说，如果陈卿没说谎的话，真正的好东西，还是在四海龙宫。
　　“四海龙宫的传承，有什么不同吗？”长公主看向陈卿笑道：“你将本宫分到南海龙宫，可有什么讲究？”
　　“龙乃水兽，但依旧躲不过四灵之气。”陈卿笑着解释：“四方龙族除了自身水兽属性外，还会带着四灵的属性，东方青木、北方玄冰、南明离火、西凶煞金，南海的龙族之血，最适合长公主殿下情况。”
　　“哦？”长公主顿时笑道：“这么说，你还专门为本宫着想了一翻？”
　　“我与斐俊乃至交好友”陈卿一本正经。
　　“是吗？”长公主闻言娇笑的靠近，贴近陈卿耳垂：“那吾儿的至交好友呀，可一定要活着出来，本宫.等着伱呢”
　　陈卿：“.”
　　望着陈卿呆滞的脸，长公主娇笑一声，竟直接洒脱的走到了南面的龙头位置。
　　“陈大人，是直接进去吗？”
　　陈卿点头：“是！”
　　“那各位”长公主看向所有人：“本宫先行一步，也祝各位，一路顺风！”
　　说着，竟毫不犹豫，直接一步跨到了龙头之内，任由龙头内的那股吸力将自己吸走，瞬间消失在了所有人的面前。
　　其他人愣愣的看着，这女人好生心大，都不让手下试探一翻的？
　　斐俊和沈五爷互相看了一眼，还未动身，身后那些眷属就跟随了长公主的脚步，一起消失在南海龙头的位置。
　　沈五爷见状眼中闪过一丝怪异，自己与长公主签订了契约，那些眷属，除了自己外，都是听从长公主号令的，可刚才他明显能感觉到，刚才那些眷属的行动，是出自自愿，而非长公主的吩咐。
　　还真是王族风范呀
　　沈五笑了一声，跟在身后，感觉这一点，那些制造自己的龙族，怕是永远学不会.
　　随着长公主离开，其他人也都没有了迟疑，纷纷走到了自己预定的方向，一起看向了陈卿：“陈大人，既如此，还请珍重，后会有期！”
　　“后会有期！”陈卿看向所有人也郑重的行了一礼，不管是如何利益纠葛，聚到了一起，终归是同病相怜的，在座各位都是风云人物，但没有谁能笃定自己接下来的命运，包括陈卿自己
　　这一刻的后会有期，恐怕是彼此现在最大也是最真诚的善意！
　　片刻后，四波势力纷纷随着龙头位置消失，只剩下了陈卿和紫月等人。
　　看着消失的众人，紫月却率先开口了：“现在可以说了吧，陈大人？留着我们与你一起闯这所谓的中心宫殿，到底有什么目的呢？”
　　旁边白玉微微一愣，她都没想到，陈卿留着他们，居然是有目的的。
　　陈卿也看向了紫月
　　这小女娃的长相，实在太过容易骗人，尤其是那迷迷糊糊的模样，但真论智商，恐怕就是长公主萧明雪，也不一定比得上。
　　的确，自己留着三个人.是有其它打算的.
　　最新网址：		


###第三百四十四章：陈卿的疑惑！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十四章：陈卿的疑惑！最新网址：从知道紫月等人逃出来后，陈卿其实便有了打算，他知道，这群人无论是否能威胁柳州，最终都是会来找到自己的。
　　紫月这群人很危险，但也很强大，利用得好，其实是可以尝试一个想法的。
　　“紫月大人既愿意和白玉公主合作，不知对古虫是什么态度呢？”陈卿突然开口问道。
　　这话一出，白玉便愣住了，她没想到，陈卿会突然开启这个话题，这是要干什么？现场挑拨吗？
　　“陈大人这话什么意思？”白玉眉头紧皱。
　　陈卿没有看她，而是看向紫月，他想知道对方的立场。
　　根据王野的情报，这紫月存在的年限相当古老，恐怕和当年的术士王朝有关，虽然外表还是一个人类，但真实来算，其实已经不算是人了，其实严格来算，她和古虫这样的试验品妖魔，差距不大。
　　紫月淡淡的看向陈卿，一下便明白了陈卿的意思：“你想明白我的立场？”
　　“是”陈卿点头：“古虫凶险，稍不注意便能腐蚀世间，相信前辈也看到了，它们的能力，一个不注意，能把整个世间都化为地狱，这样的存在，紫月大人似乎并不在乎它们的风险。”
　　白玉脸色阴沉，但却没有说话，眼中甚至还带着一丝好奇，其实她也觉得奇怪，自己这样的存在，按理来说，应该是最让人类不愿接受的，但愿意与它们合作的人却不少，尤其是紫月，连术士缔约都没有和自己约定，似乎一点也不担心，自己今后对人族造成的威胁。
　　“风险？”紫月呵呵笑道：“我还以为陈大人是知道一些真相的，难道陈大人觉得，人族能生存到现在，是因为人族够强大？还是人族够优秀呢？”
　　陈卿皱眉，其实他也觉得不合理，按照自己设定，人族能生存下来是完全是一个偶然，可这个偶然，在演化一千年过后不应该能一直偶然下去，之前他一直觉得是运气好，可现在又感觉很不对劲。
　　要说是秦王改变了版本，导致危机还未降临，可知道历史后，他很清楚，秦王在这个世间不过百岁，那么之前九百年，人族是怎么坚持过来的？
　　当年的远古为什么没有降临？
　　还是说.其实已经降临过，但却因为什原因又封印了？
　　“是安排好的？”陈卿眯着眼，说出了自己其实一直以来的猜测！
　　“看来陈大人还是知道一些的”紫月冷笑道：“你既知道是安排好的，就应该清楚，凭古虫，是毁不了人族的”
　　“原来如此.”陈卿点头。
　　“现在陈大人可以说了吗？为什么要留我们在这儿？是有什么额外打算？”
　　陈卿点头：“这核心之殿，在龙宫的历史里，叫龙门，不光是四海联合的学术殿，也是拥有龙族血脉的生物跃龙门的地方。”
　　“跃龙门吗？”紫月闻言冷笑道：“鲤跃龙门，真是美好的传说，想必这里的故事，并不是戏文里那么美好吧？”
　　“自然不是.”陈卿幽幽：“这是是试验地！”
　　试验地？
　　白玉目光闪烁，慕容云姬也是眼中闪过一丝异芒。
　　“果然如此.”紫月点头：“用美好的传闻，吸引那些有龙族血脉的强大生物过来，层层筛选，实际上却是为了制作兵器对吧？”
　　陈卿看着对方，紫月的背景，似乎就是一个术士兵器，所以她如今的态度，很是重要。
　　“陈大人的意思我大概明白了，你想获得这里面某种兵器？又或者是制作兵器的方法？”
　　“算是把”陈卿点头。
　　“为什么不让他们知道？”
　　“他们的势力太强，最不能让他们掌握的，就是制作兵器的方法。”
　　“你倒是会想。”白玉看着陈卿：“你的意思是，我们属于软柿子，就算得到了制作兵器的方法，也没用对吗？”
　　“威胁要少一些，至少短暂时间不会有太大威胁，而且”陈卿看向白玉：“我不知道你暗中隐藏了多少势力，但你没有资源是事实，光靠着迷雾里的一角，那点能量，你顶破天了，现在能培养出的纯血最多就一两个，甚至可能.就尉迟飞宏一个！”
　　白玉：“.”
　　“至于慕容前辈.”陈卿这是淡淡道：“隐藏得倒是够深，可世间万事万物都有其厉弊两面，你们这样的存在若要隐藏，就无法壮大，这是规律，你能隐藏得沈家人没一个人能猜得出是你，就代表你这么多年，根本没有机会发展眷属，要不然以沈七的能耐的和头脑，不可能对你一点怀疑没有。”
　　“所以.前辈几人，是空壳子，自身或许强大，但是.毫无根基，要不然也不会处心积虑，想要谋夺晚辈的基业了。”
　　三人都无言的看着陈卿，白玉和慕容云姬的眼神明显的危险，这陈卿几乎把他们算得清清楚楚，这可不是什么好事！
　　“有意思.”紫月笑了：“既然如此，我们为什么要与你合作？”
　　“你也说了，制作兵器之法，吾等拿了最是没用，那我们为什么要与你一起冒险呢？你留我们下来，便是想我们参与某些危险的事吧？我们能获得什么呢？”
　　“本源.”
　　“本源？”
　　“古虫就是诞生在这座宫殿的。”陈卿看向白玉：“你不想知道自己怎么诞生的吗？”
　　白玉：“.”
　　——
　　“你们就这样被说服了？”
　　腐朽的宫殿内部，真空的风带中，越往里面走越黑，陈卿走在了最前面，而白玉等人则是遥遥的跟在后面。
　　说话的是隐藏在紫月衣袋里的草人，草人的声音明显带着无奈。
　　他想都没想到，陈卿居然就靠那么一句话就说服了两人，以前自己怎么没发现，这两个家伙这么好说服的。
　　紫月倒是没有说话，作为一个曾经的术士兵器，她倒是能理解两人的心情，当年的她也曾在找自己生存的意义，这一找.便是千年！
　　直到遇到了那个画饼大王.
　　当然，她没有阻止两人与陈卿合作，可不是因为单纯的共情，而是对陈卿口中的生物兵器很感兴趣。
　　陈卿的话是没错，自己等人没有根基，就算掌握了某种生物兵器的制作方法，短时间也构不成威胁，可这不代表没有意义。
　　如果自己等人能割据柳州，那生物兵器的制作方法便很有意义。
　　她是知道的，龙宫的那些家伙，当初是最擅长制作怪物的，术阵、水汽、天下所有带着龙血的妖魔，便是龙宫的资本。
　　如果能掌握一些，之后抵御那些恐怖，会有更多的把握.
　　黑暗中，几人无言，那草人聒噪几句，没人理他，咒骂几句后便陷入了无言，几人就这样跟着陈卿，一路走到了黑暗深处。
　　那宫殿的内部像一个无止境的深渊，几人明明只走了不到一刻钟，可感觉上，却像走了一个世纪一样。
　　白玉算得上一个耐的住寂寞的人了，毕竟在法阵里镇压万年，每日面对的也是这冰冷的海水和无尽的黑暗，可不知为什么，在这龙宫的深渊中却有些无法忍受。
　　有些忍不住道：“还要走多久？”
　　“快了.”陈卿走在最前面，眼神中带着怪异。
　　龙宫的深渊.和以前有些不一样，他记得，当初自己对龙宫最初设计的深渊很不满意，后面便与自己的一个同事一直打算重新策划这部分内容。
　　当时商量了很久，商量出了一个版本，可后面却因为一些事情耽搁，没有及时更新。
　　老板急着让游戏上市，自己当时迫于工期，也暂缓了这部分的更新，打算找个时间和同事完善一下后，再更新这部分内容。
　　自己应该是没有更新这里才是，原本的地图里，龙宫的核心实验室就是在一个地下宫殿之中。
　　这个路过的黑暗深渊.是计划内容！
　　一个极为荒谬的感觉突然在陈卿心中冒了出来.
　　难不成，自己穿越了，这个世界，还在持续更新当中？
　　这个世界的真相马上就要浮出水面了，这不是一个单纯的副本，也是揭开这个世界秘密的钥匙，观众老爷们可以稍微耐心一些，魔方不会挖坑不填的！
　　最新网址：		


###三百四十五章：这才是你的目的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷三百四十五章：这才是你的目的！最新网址：这种感觉不是第一次了……
　　好几次陈卿都有这种是不是自己记忆错乱了的感觉，好几次这个世界出现的东西，都是自己还没来得及上线的。
　　甚至有一些东西，别说上线了，都还只是在设计图中，甚至有一些还在脑海中，还只是一个概念，这个世界便有了。
　　这导致陈卿有时候会觉得，现在自己的一切会不会就是一场梦？
　　类似于某些狗血剧情里，自己被车撞了，然后变成了植物人，然后现在的一切都其实是自己幻想的。
　　不过下意识陈卿就否定了，先不说植物人行成自己精神世界有多么不靠谱，就是主观意识，他也不觉得这种放里都会被弃书的狗血人生能发生在自己身上。
　　但若不是那种狗血人生，那自己眼前这一切又怎么解释呢？
　　陈卿古怪的看着周围，宫殿入口，贯穿的风流仿若进了无止尽的深渊，空气不断下沉，却没有一点气泡冒起，风到之处一直都触不到头。
　　“还没到吗？”慕容云姬皱眉问道。
　　她也是一流的风术士，能清晰感觉到陈卿控制的这股风流下潜的速度其实很快。
　　可就这般，近乎半个时辰，居然还没到底？
　　这里的位置，比自己隐藏的极渊都要深好几倍！
　　而且更重要是视野。
　　这里也不知道是不是水元素太过浓缩，目之所及，不过三米，连她这样的视力，居然都完全看不出去。
　　自己这副身体是术武双修的超一品武夫，凝聚精神在深夜能看数万丈远，可在这里，别说视野透不出三米，连精神力感知都透不出三米。
　　这对于随时能感知十里范围动静的高手来说，很不习惯，甚至比普通人突然失明还要没安全感。
　　尤其是这种鬼地方，看不到周围，就会总觉得周围有什么东西存在……
　　旁边紫月似乎若有所感，手中星华一闪，光华微弱无比，但在这股让人呛息的黑暗中，这道光，就如严冬里的火烛一般温暖。
　　慕容和白玉都下意识的顺着那微弱的光芒下意识的看向四周，想要找回那股心安的感觉。
　　但几乎只瞬间，紫月就主动掐灭了手中的星芒，强如她这样有着不知几千年见识的存在，也在那一瞬间因为恐惧，本能的熄灭了自己的星光。
　　而身后的慕容和白玉则更是直接僵硬在原地。
　　她们真没感觉错，周围是真有东西，而且远比想象中要瘆人！
　　“那些是什么？”
　　白玉苍白着脸问道。
　　“试验品……”陈卿低着头缓着心情道。
　　从进入这原设计图里的深渊时，他就大概知道周围是什么情况了，可知道和亲眼看到，还是有很大区别的。
　　老实说他刚才没有阻止紫月，未尝没有见识一下的意思，这一刻他见识到了，这个深渊的设计，绝对是过不了审的存在。
　　黑暗的两边，是如玻璃般墙壁，无数双巨大的眼睛，盯着这里，而自己等人就像鱼缸里被观赏的物种一样。
　　而偏偏，那被透明琉璃隔绝的那些东西，又无论外表还是气息，都让人感觉十分的恐怖。
　　比如陈卿刚才第一时间看到的那只漂浮的巨大水母，浑身乳白，身上仿若有流质在动，仔细看却会发现，水母内部，是密密麻麻的人形怪物，不断的在里面蠕动、爬行。
　　挣扎痛苦，却又带着比活尸还要凶狠的瘆人气息。
　　类似这样的怪物无论外表还是气息，都给人感觉无比危险，偏偏刚才的数量实在让人头皮发麻，刚才仅仅就看了那么一眼，便让几人半刻钟没有敢发出一点声音。
　　一直又过了不知多久，才是陈卿主动道：“它们在里面出不来的。”
　　“你确定？”三人看着陈卿，因为刚才他们明显能感觉到，陈卿刚才也怕的！
　　陈卿：“…….”
　　他确实不敢确定！
　　因为在原定版本里，这龙宫下方只是一个实验室，所有的生化兵器，都是标本的姿态，用各种冰玉封起来的胚胎。
　　玩家第一次进入这里，甚至可以直接把这些胚胎带走，可是一旦冰玉化掉，里面的东西泄漏出来，就很容易导致出一种巨大危机。
　　这也是当初玩法的设计之一。
　　可现在完全不是这样……
　　设计中的深渊模型提前上线，原本还是胚胎的生物武器却已经大多演化成熟，以完全体的姿态在深渊壁障中恐怖凝视着入侵者。
　　这种视觉上的震撼恐怖，是当初设计构想之一，陈卿完全没想到，自己还能看到这当初设计稿里的完整体效果。
　　“出不来的！”陈卿深吸口气，平复心情后道。
　　就算是没上线的版本，只要还是按照自己设计来的，就不会有问题！
　　“出不来？”
　　慕容皱眉：“那封住它们的…..是琉璃吗？你确定那玩意能困住它们？”
　　“是深渊壁。”陈卿一边继续往前走一边解释道：“用特殊物体制作的菱镜法阵。”
　　“特殊物体？”
　　三人皱眉，什么样的特殊物体？能困住那么多恐怖的东西？
　　但看陈卿一点不想多说的样子，一时间心中不满，正待说点什么，却是紫月先开了口。
　　“陈大人的目的真的是生物兵器吗？”
　　陈卿脚步一顿，头也没回，语气带着疑惑：“紫月前辈想说什么？”
　　“我只是觉得有些不太对劲…..”紫月面无表情的抬头道：“陈大人明明拥有一种靠神道信仰就能快速提升军力的能力，而且以我的观察，陈大人这种能力，并不邪门，体系相当成熟，至少目前看来，势头极好。”
　　“有这样的能力在手，真的需要去像古代术士那样，去研究那些不可控的生物兵器吗？”
　　这话一出另外两人也反应过来，疑惑的看向陈卿，它们三个都算得上生物兵器类型，自己可不可控，自己是最清楚的，对方放着自己最大的优势不用，跑来龙宫却一门心思谋取这玩意…..
　　的确不太合理。
　　陈卿脚步停下，温和笑道：“瞧紫月前辈说的，强大的兵器谁会嫌少？多条道路并走，才是王道嘛。”
　　“我不这么看。”紫月幽幽看向陈卿：“以我对陈大人你的感觉，并不像一个会弄这些玩意的人。”
　　“哦？”陈卿转头，似笑非笑道：“前辈好像很了解我？。”
　　“算不上了解。”紫月摇头，却是大胆的走出了陈卿的真空风带，到了那巨大的透明物体之前。
　　“只是感觉陈大人和我一样，都是有些洁癖的人。”
　　话音一落，紫月便在另外两位诧异的目光中，伸出自己嫩白如莲藕般的直接对着那隔离无数恐怖的透明墙按了上去！
　　“你疯了？”
　　这一次忍不住吼出声的是藏在紫月身上的草人木偶。
　　陈卿看了一眼那草人，对于它的来到，陈卿一点也不稀奇、不带上这家伙才不正常。
　　陈卿现在更在意的是紫月，这家伙真比自己想象得要聪明，居然这么快就察觉到了自己的目的！
　　就在下一瞬，紫月触碰那透明如寒冰一样的障碍物后，一道纯粹的紫光侵染了紫月手所触碰的一大圈，如染料一般四散开来！
　　“这是？”
　　包括草人在内三人都是一愣。
　　“原来如此！”紫月冷冷看向陈卿：“这才是你留在所谓核心宫殿的目的！”
　　最新网址：		


###三百四十六章：庞大的资源！###

　　我设计的妖魔世界正文卷三百四十六章：庞大的资源！最新网址：真实目的？
　　白玉眉头一皱，似乎想到了什么，但慕容却一脸的不解。
　　她不明白，若陈卿的目的不是这些一看起来就让人毛骨悚然的怪物，那他来这里的目的还能有什么？
　　白玉则是盯着紫月的手，纯净的能量淡淡扩散，像染料在水里扩散，柔和美丽，如同黑暗中美丽的星空。
　　可她清楚，紫月的力量是非常霸道且不可控的，在这冰一样的巨面里，竟这般温和？
　　难道……
　　“紫月，那是？”
　　紫月没看白玉，而是死死看着陈卿，显然非常警惕陈卿的动作。
　　嘴里快速解释着情况：“这两边封住怪物的既不是琉璃也不是冰，而是玉！”
　　“玉？”
　　慕容和那草人都没反应过来，但紫月也没指望那两个，盯着陈卿的同时，对着白玉微微使着手势！
　　几人当中，白玉的心机是最深的，也是最容易马上理解自己意思的人。
　　果然，在听到“玉”这个字眼时，白玉几乎一下就明白了意思，立马顺着紫月的手势，走到陈卿另外一个角落，锁死了他能离开的位置！
　　慕容到是没反应过来，但她有个优点，那便是遇紧急情况时从不问为什么，白玉说哪儿就是哪儿。
　　几乎毫不犹豫，慕容便配合着白玉锁死了另外一个方位。
　　“到底什么情况？”
　　问话的是紫月怀里的草人，他是真感觉莫名其妙，明明刚才还是合作的姿态，怎么一下就翻脸了？
　　他到是不讨厌翻脸，可这是个适合翻脸的地方吗？
　　一想起刚才照亮时看到的那些玩意，它这样专门制造恐慌的妖魔都感觉得做噩梦。
　　几人不会还有心思在这里干一架吧？
　　“到底什么情况？”慕容看着沉默不语的陈卿，眉头紧皱。
　　她不算聪明，可也知道，这里明显不适合动手。
　　“玉！”白玉指了指周围：“紫月的意思是，这周围封住怪物的，是翡翠玉石！”
　　“翡翠玉石？”慕容闻言一呆，艳丽的脸上满是不可思议！
　　这巨大的透明壁，就像一道冻结海底的寒冰，一路过来岂止万丈？
　　如此庞大说是冰她都不太信，结果告诉她是玉石？
　　开什么玩笑？
　　这就是把天下玉石矿挖空也填不满这里吧？
　　但下一瞬她一下却是大概明白是什么情况了！
　　陈卿的势力里，如今最为硬的通货，就是翡翠玉石。
　　这玩意以前一直都只是普通的装饰宝石类，凡人发明的一种无聊奢侈品而已，而到了陈卿这里，这个原本无聊的奢侈品，却成了战略物资。
　　江南学院里流传出的符文之力，让这些玉石有了储存术能的作用，几乎不用想就知道，今后这玩意会成为几方势力的争夺点。
　　她们甚至都在规划，吞掉陈卿势力后，应该先占据翡翠储备最多的东海和南蛮，趁其它势力没反应翡翠重要程度前占据大量资源。
　　而这里，居然有这么夸张的数量？
　　陈卿一开始的目的就不是什么狗屁生物兵器，也不是什么所谓的传承，他就是来吞掉这海量翡翠玉的！
　　“不过这种透明的翡翠，我怎么从来没见过？”白玉忍不住问道。
　　“我也没见过…..”紫月目光一点也不敢从陈卿身上移开，冷声道：“但这些翡翠的品质极高！”
　　“江南符文术出来之后，我就让小狸找了几块翡翠我试了一下，事实和那个江南学院研究的结果一样，品质越好的翡翠，储存能量的效果也就越好，但即便是江南现在最好的帝王绿水种玉，存储我的星能也会经常益出甚至爆裂。”
　　“但刚才你们也看到了，这两边玉遇到我术能的效果…”
　　慕容这一次是一下便反应过来了…..
　　紫月的力量是最霸道，也是最不可控的。
　　在柳州符文石出现之后，她们就尝试过，用玉石储存紫月的能量，但她的力量太过特殊，比自己的风能更难控制。
　　没有地院术士的帮助下，她们现在也暂时无法封存紫月的术能。
　　而刚才，这巨大的玉石，竟毫无障碍的封存了紫月的能量，在没有任何符文术的帮助下！
　　她虽不是柳州学院的地院术士，但却也了解，品质顶尖的玉石，对符文术要求就越低，而这种完全不用符文术就能封存紫月能量的玉石，何等品质？
　　而且这庞大的数量！
　　这下她反应过来了，自己一伙可不光是站在一群怪恐怖怪物中间，更是站在了一个巨大宝库面前！
　　陈卿这家伙目的是玉石，是这种最好能独吞的资源，为什么会愿意带她们几个？
　　之前的说法根本就是骗人的，他带着她们显然是有其它目的！
　　“还真是麻烦….”陈卿无奈的摇头：紫月前辈这样的能耐，居然还能这般的聪明，居然愿意身居幕后，当一个宫廷术士，真是让人没想到。”
　　“有什么不好？”紫月淡淡道：“宫廷术士，待遇好权力大，稳定又没多大活干，如果不是你们这些乱七八糟的人不安分，我还想继续安稳百年呢。”
　　陈卿一愣，思想，怎么像极了前世那些想上岸躺平的消极年轻人？
　　“陈大人要不还是解释一下现在的情况吧？”紫月冷冷道：“这么大的宝库，陈大人这样瞒着我们，不厚道吧？”
　　“我为什么要对你们厚道？”陈卿好笑道：“你们趁我离开，杀我手下，谋取我基业还指望我厚道？晚辈很像一个以德报怨的老实人吗？”
　　“所以陈大人一开始便是打着报复心来的？”紫月笑道。
　　“算是吧……”陈卿也笑道。
　　“那现在陈大人的打算被发现了，怎么办呢？”
　　“跑呗….”
　　紫月一愣，她都以为自己听错了，可对方话音一落，却似乎真打算这么干。
　　只见对方身影突然带着雷光，卷起周围庞大的水汽，直接就朝着白玉的方向冲去！
　　“真跑？”
　　慕容一愣，周围突然被搅乱的水气直接卷成了一股风暴，对方似乎真的打算接着这股力量跑掉。
　　不过…..这是不是太不把她们当回事了？
　　就这？也想跑？
　　慕容脸上一丝狞笑闪过，浑身青光一闪，压缩的风能卷着她的身体几乎瞬间就挡在了白玉面前！
　　陈卿皱眉，风王之名，还真不是吹出来的，这种环境也能把风术式用到这种程度，这速度，怕是只有启动鬼娃才跟得上。
　　不过现在还不能用。
　　毫不犹豫的陈卿直接转道，撞了一旁！
　　这个动作，别说慕容，追击而来的紫月都愣住了。
　　因为陈卿撞的方向，是左边玉石的位置！
　　是那些恐怖生物的位置！
　　最新网址：		


###在成都，第二章发不了###

　　人在成都外地，跑了一天，今天第二章真发不了，明天一定补上！


###三百四十七章：空间法阵！###

　　我设计的妖魔世界正文卷三百四十七章：空间法阵！这家伙疯了？
　　就是紫月也非常确定，那些透明玉石里的怪物极为麻烦，一旦放出来，怕是比宫殿外那万条蛟龙还恐怖。
　　这家伙是打算同归于尽？
　　可对方转道太快，两边的距离本就较近，即便是慕容这样的速度一时间也反应不过来，只能眼睁睁看着陈卿撞向那透明的玉壁！
　　但不可思议的一幕发生了！
　　想象中的碎裂和爆炸并没发生，陈卿那卷着巨大水汽，竟一下就没入了那透明的玉璧之中，那原本能隔绝无数怪物的玉璧竟像水一般柔软，让见识广博的紫月都目瞪口呆，一时间没能反应过来
　　什么情况这是？
　　“不追吗？”慕容看着这一幕，虽然也是看呆了双眼，可却还是第一时间问道。
　　因为一旦陈卿脱离了视野，想要再找到他，怕是比登天还难！
　　“追？”白玉冷静道：“不要轻易冲动，这姓陈的诡异，对这远古之事情报极多，之前那九天镜谷，吾等数万年来都不知规律，他却尽在掌握，若不是太过年轻，我都怀疑那九天镜谷是他亲自做的了！”
　　慕容闻言强行停下来自己追上去的冲动，的确如此，这明显能困住那么多怪物的玉璧，理因是无比坚固的，可在陈卿的手上，却比水还柔软，就这样被他闯了进去。
　　里面那些东西，刚才看一眼就让人头皮发麻，哪里敢追上去？
　　“不对！”
　　就在白玉和慕容都第一时间被吓住的时候，紫月却猛地上前，一指戳在了玉璧之上，只见强大的力量透过指尖，竟让自己的手也如同陈卿那样，直接陷了进去！
　　“紫月？”慕容连忙瞪眼。
　　“原来如此！”紫月眼中闪过一丝厉色：“这是空间阵法，快点跟上，否则一旦被陈卿甩掉，吾等三人便只能等死了！”
　　——
　　“还好.”
　　陈卿裹着巨大的风能进入了玉璧中后，却是稍稍松了口气。
　　这版本虽和记忆不同，但到底是根据自己的意思迭代的，与自己设想的一模一样，这困住无数怪物的地方，是一个巨大的空间法阵，里面的东西想出来，基本不可能，可外面的人想进去，却是很容易的。
　　幸好这点没改，否则刚才要是闯入这里面失败，自己怕就是被紫月三人俘虏的命了。
　　想到此，他赶紧看向周围，原本在最初的版本里，龙宫的那些恐怖生物，会在龙宫副本完结后，才会出来祸害苍生，毕竟最初的设计里，那些玩意都是胚胎，冰封在龙宫特有的冰玉里，是被玩家带出去后，才开始对人世间造成恐怖屠杀的。
　　不过这个设定当初的老板不太满意，觉得少了一些震撼性，毕竟龙千万年来研究的这些恐怖兵器，到了外面后才开始慢慢复苏，比起其它远古副本直接天灾降临的震撼性，差了不少。
　　老板这么说，陈卿当时便只能加班改，于是才有了现在这个设计。
　　之前设定里，隐藏在龙宫核心处的顶级玉石不再是地底矿洞内部，而是被拿了出来，制作成了这些生物兵器的牢笼。
　　这个设计是比较合理的，毕竟如果按照之前设计，龙宫藏着这么多储量的玉石，却没有利用，才显得不合理。
　　可合理归合理，难度却比之前高了不少。
　　如果是最初版本，陈卿只要找到矿洞，然后再找到自己需要的某个生物兵器，便可以收走这龙宫最大的资源，可现在，却要在这法阵里寻找那玩意了！
　　呜呜
　　正想着，一道古怪的音波从远处传来，陈卿立刻便发现，整个海面开始晃动了起来。
　　陈卿毫不犹豫的对着远处似乎近在咫尺的玉璧打了一道能量，下一秒，玉璧上便显示了一行人族特有的汉文：“天鬼章，解封日：四万八千年二百七十六天！”
　　看着字眼，陈卿身体微微抖了一下。
　　生物兵器当时是临时加班弄出来的，所以大部分怪物模型都是手下人赶工做出来的，比较粗糙，但却简单暴力，其实很多是比较好对付的，毕竟是用来给大部分玩家获得传承后，刷经验的怪物。
　　可为了增添一些难度，里面有一些东西，却是比较麻烦的存在，属于自己亲自操刀做出来的品种，记得当初自己大约做了有五六个。
　　而好巧不巧，这天鬼章就是其中代表！
　　章鱼类的生物，经常会出现在怪物电影里，其独特的造型直接扩大后就有种克鲁苏的既视感，很多外星人电影里，直接就会用章鱼做基础模型，只因为这个生物过于神奇。
　　九个大脑、两套记忆系统，让很多生物学家都认为，章鱼可能不是地球的物种。
　　也因此，经常会被做出怪物模型。
　　自己设计的天鬼章属于BUG级别，一旦从冰玉复苏，食物充足的情况下，能无限扩展进化，体型会近乎没有限制的增长，最终能长成移动地壳级别的天灾怪物，当初记得有好几个服务器里，就是这怪物成长到了一个几乎无法消灭掉体型，从而吞噬了所有人族，是一个毁了四五个服务器的怪物！
　　想到此陈卿毫不犹豫压缩风能，迅速朝着光亮处移动，但反应虽快，那怪物的反应更快，黑暗中，无数触须密密麻麻而来，几乎占据了整个空间，触手上的吸盘更带着恐怖的吸力，直接将周围海水搅动出一股混乱的风暴，让陈卿身边的风能失控，直接被吸了下去！——
　　“这是？”
　　慕容等人跟着紫月进入里面后，看着无限宽广的黑暗海域，一时间眉头紧皱。
　　因为刚才慕容回头想要再次找到来时位置，却发现近在咫尺的玉璧，却好像离自己无限远，怎么努力也够不到的样子。
　　可明明她们才刚进来，这距离感也就几丈的距离吧？
　　“果然如此.”紫月望着周围仿若鱼缸一样的玻璃玉璧，却又永远触不到的奇妙违和感，顿时一下全都明白了。
　　“什么情况？”慕容问道。
　　“空间牢笼！”
　　“空间牢笼？”望着紫月的回答，白玉也是眼中闪过一丝莫名。
　　“和九天镜谷其实很像，不过这个更夸张一些。”紫月解释道：“这应该是龙宫真正擅长的东西，你仔细想想，陈卿设立的将那学院，是不是主攻术阵？”
　　“的确如此.”白玉看着周围：“陈卿势力的术阵，以符文石为媒介，储存足够的术能，让一个仅仅五品的低级术式，便能快速用出一品级别的术式，便是靠的术阵和符文之法！”
　　紫月：“陈卿的传承大多来自龙宫，所以他能用符文玉石，布置出笼罩南明府的夸张法阵，震慑萧明雪和朝廷等势力，而这龙宫内部更是如此，符文石能搜集术能，法阵能制造比单人术式庞大百倍的术能效果，龙宫应该是这方面的佼佼者，眼前这海量的玉石应该是龙宫势力在远古收集的，品质之高，远超现在人间里那些所谓的帝王绿翡翠！”
　　“而之所以能困住这么多生物兵器，不光是因为这海量的符文石，还因为龙宫势力亲自布置的，这空间大阵。”
　　紫月看着周围：“这些怪物给我的感觉，每一个给人间造成动荡，那么想养住它们，就得需要一个足够宽广的空间和生态，我若想得不错，这个法阵里面的空间，恐怕堪比中原大小，甚至更大！”
　　“这？”慕容和草人都是一愣，显然无法理解，在一个宫殿里，藏一个比中原还大的空间，这是什么能耐？
　　“西域佛家有一个说法，叫掌中佛国。”紫月低声道：“传闻顶尖的佛陀，靠着神通，能将一个巨大国度压缩至掌心大小，俯视人间，这些远古估计多多少少都会涉及到这方面的空间异能，要不然很难解释，曾经的世界，如何能养得了它们那样的存在！”
　　“这个世界的真相也许是.”
　　“真相？”白玉看着紫月：“你知道什么？”
　　正说间，突然她们也感觉到了整个空间震动，下一瞬，黑暗中无数触手涌出，铺天盖地朝着她们卷来。
　　		


###第三百四十八章：最不能放出去的怪物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十八章：最不能放出去的怪物！“退！”
　　紫月身上闪烁紫光，率先往后面退去，慕容反应过来，拉着白玉就往后退，作为顶尖的风术式，哪怕在大海之中，她后退的速度也是极快，但她们退得快，那追击过来的触手也追得快！
　　整个空间密密麻麻，如人一般粗壮，说是有百万条肉须都不过分，这种壮观的数量，卷着恐怖的海流，壮观无比，三人都是有见识之辈，却也看得眼皮直跳。
　　这到底是个什么玩意？
　　三人皆不敢轻易交手，退得极快，可这触手像能无穷伸缩一般，不断的紧跟，三人连退数万丈距离，却依旧在那追击范围之内，而且很快三人便发现，她们有被包围的架势。
　　那怪物好像预判了她们退的位置，很多触手已经从后方席卷而来。
　　这怪物到底有多大？
　　几乎可以看出，这些触手是一体的，都来自同一个生物，而从这恐怖的数量和长度来看，这怪物本身体型，恐怕到了一种不可思议的地步，说不定能比得上一个州府！
　　一想到此三人都感觉荒谬，比州府还大的怪物？
　　那岂不是上岸就横推中原？
　　这世间怎么养得了这样的怪物？
　　这还只是其中一个，若这龙宫的所有怪物放出去，天下还有什么东西能活？
　　但眼前是考虑不到所谓的将来了，自己得先躲过才行。
　　“往上走！”
　　慕容术式爆发，浓缩的风能化为锋利无比的风刃，爆发开来数千道风刃飞出，瞬间包围过来的触须都被尽数斩断！
　　“强度并不高！”慕容眼中一喜，这怪物庞大得不可思议，但这肉体的强度却并不算很厉害，甚至不如草原上三品以上的妖狼，最多也就四品武夫的程度。
　　但很快慕容的笑容便消失了。
　　只见那被斩断的触手突然自己扭动了一下，蠕动几下，竟自己朝着她飞快的游来！
　　慕容云姬顿时心中寒意直冒，再次爆发无数风刃，将蜂拥而至的触须斩成了无数段。
　　可更恐怖的一幕发生了，无论被碎成了多少段，这些那些肉须都能快速蠕动成型，迅速再次朝着她们扑过来，仿若永远杀不死一样，直接把慕容看呆了。
　　“走！”紫月怒吼一声，直接朝上风冲去，慕容赶紧带着白玉跟上！
　　“这怪物不太合理！”白玉看着下方，压着心中惊讶道：“斩不死的肉体，关键是那被割裂的肉块，竟像还有东西能指挥似的，一直盯着我们！”
　　紫月点头，现实中也有一些能斩断后还能活动的软体动物，可都会在斩断后失去控制，只会本能的动作而已。
　　但这个怪物好像不一样，好像被斩断的肉体还有意识一样，只盯着她们。
　　“而且还能污染水域。”紫月看着下发弥漫的黑血道：“这怪物血液恐怕带着剧毒！”
　　慕容往下看去，顿时看到，那些肉体伤口流出的黑色液体，竟像有生命一般，扩散开来，本能的感觉就让她头皮发麻。
　　幸亏自己撤得快，否则一旦被那些触须困个一时半刻，光这些毒素，怕是都能让她们彻底走不出来。
　　“那这怪物岂不无敌了？”慕容一脸不可置信。
　　庞大无比，肉体还几乎杀不死，利刃挥砍只会让它越来越麻烦，这怎么打？
　　“这世上不存在无敌的怪物。”紫月眼神冰冷，脑海中想起秦王的话。
　　别被那些怪物的可怕吓到，这个世界的东西就是看起来再强，都是有弱点的，越是看起来强大，弱点就越致命！
　　想到此，紫月心中一动，手中术式结印，周身星光闪烁，下一秒，一道紫色的火焰如利剑般照下，瞬间洞穿了扑过来的数百根触须。
　　而这一次，那些触须没有再像之前一样分裂，被火焰侵染的肉体迅速融化，黑暗深处迅速传来极为恐怖的哭嚎！！
　　“怕火？”慕容眼睛一亮。
　　但瞬间又熄灭了.
　　这里是水域！
　　若实在岸上，自己配合紫月，用风助火势，就是再大的怪物，她也自信能烧个通透，可在水下，就是紫月这样的强者，用火术式也无法扩大规模！
　　果然哪怕是经过紫月强化的火焰，在水中也坚持不了多久，很快就黯淡了下来！
　　这该怎么办？
　　慕容心中冰凉一片，这样一个怪物，又是在水中，简直让人绝望！——
　　麻蛋，运气真够臭的！
　　此时海底深处，陈卿迅速的利用肉身逃避着无穷无尽的触手追击。
　　自己都忘记了，这怪物是会水术式的！
　　当初设计的时候，果然还是弄得变态了些.
　　一个能无限扩张肉体，物理切割完全无用，关键是一道触须被斩掉后都能独自行动，还带着剧毒，简直就是物理武者的噩梦！
　　这个设计是根据章鱼的特性来的，了解章鱼的都知道，这玩意每条触须都有独立的神经系统，陈卿把它这个特性夸张一些，造出来的东西就非常致命了。
　　你想想这个画面，堪比城池大小的章鱼怪上岸，士兵们鼓足勇气，费劲力气，将这怪物巨大的触须砍成数段，结果这些触须立刻又能爬起来自己杀人，你斩成千段就多了千个敌人，你斩成万段，就多了万个恐怖异形。
　　无穷无尽，而且无孔不入，再是如何巨大，只要找到缝隙就能钻进去，记得当时这种怪物第一次出现在城池中时，玩家费劲力气将怪物碎尸万段，结果后面一回头，士兵和平民都被斩断的触须杀得干干净净，是何等绝望？
　　而且这玩意还有很强的神经毒素，你杀得越多，被血液感染越久，你就越无法提起战斗力，再强的武者被毒素感染，也会越来越虚弱，记得那几天，官网到处都是武夫玩家问候自己全家的亲切内容。
　　陈卿知道，绝对不能在水里和这玩意近身肉搏，别说自己，先阶段，就是鬼项王来了，若是硬莽，也得被这玩意玩死在这儿！
　　当然，弱点陈卿自然也是知道的。
　　这玩意怕火，也怕光，所以龙族都会趁着大雨阴天，让这玩意入侵岸上的城市。
　　龙族当初设计这玩意，是打算配合天气来的，龙族本来就有控制天气的能耐，只要引导这怪物上岸，杀尽敌人后，立刻解除暴雨天气，让这怪物在岸上暴晒一时三刻，便能轻松解决这个后患。
　　这玩意是非常地道的生物兵器，用完就晒成肉干，还能补充后勤粮食，简直完美。
　　但在水里就得小心控制了，一旦被放出去，吞噬了过于强大的生物，体型就会迅速扩大，到时候是真有可能把海底撑爆的！
　　记得有几个服务器，就是玩家一不小心在水底就把那玩意放出来了，让那玩意吞掉了数千条蛟龙，肉体迅速膨胀，等再上岸的时候几乎就跟中原差不多大小，一记平A，整个中原板块都碎了，全服玩家直接GG。
　　陈卿自然不敢把这玩意放出去。
　　得避开这东西，到下一个空间的里，寻找自己想要找到的那只东西。
　　作为设计师，如果这个深渊玉璧还是按照自己的思路在设计，他自然是知道如何穿越诸多空间的，可他也很清楚，一旦穿越，这被饥饿了几万年的家伙也一定会跟着自己过来，闸门不能轻易开启，这东西长成了现在这规模，其它闸门里的怪物大概率不是对手，一旦被它吞噬到一个同级别的东西，这法阵.怕就困不住它了！
　　到时候.所有人都得完犊子。
　　这也是陈卿骂自己运气够差的原因，按照刚进来时的想法，无论遇到任何一只怪物，他都不怕，只要不被第一时间秒杀，他就能逃到空间闸门处，到下一个怪物关押的地方，而生物兵器的侵略性极强，任何一只怪物跟着自己去了另外一个空间，肯定会和另外一个空间的怪物厮杀起来。
　　利用这样供火的效果，他能解决掉这个深渊里绝大多数恐怖生物。
　　但偏偏.天鬼章是例外，它是唯一一个，要避免拿出去供火的存在。
　　还有一章，不过得十二点以后了，嘿嘿
　　		


###第三百四十九章：蠢货.....终究是少数.....###

　　第350章蠢货终究是少数.
　　“紫月，怎么办？一直逃不是办法.”
　　有着慕容的风术式，白玉到也不担心立刻被那怪物缠上，尤其是慕容第一时间躲开那怪物在黑暗深渊中的虹吸之后，仅凭这数量庞大的触手，暂时拿她们几个也没办法。
　　不得不也幸亏这怪物手段不多，否则就真是一点法都没有了。
　　但即便如此也不容乐观，这怪物手段虽不多，但耐心极强，且从体型来看，体力也恐怕远胜她们三人，慕容的术式那怪物的确追不上，可在水底，慕容保持这样的速度，消耗是很大的，时间一长，若怪物不放弃追击，三人恐怕真要出事！
　　“先往高处跑.”紫月冷静道：“高处有光亮，就算不能阻止它追击，至少也能让它不舒服，至于其它情况，就等陈卿吧！”
　　“陈卿？”慕容云姬一愣：“他还在这里面吗？”
　　“应该还在的。”紫月眯眼道：“我若猜得没错，这用海量玉石做出来的空间法阵，应该是独立切割的，这些生物兵器绝不可能放在一起，这些东西，明显是不会听话的，放在一起一定会互相厮杀！”
　　“陈卿如果不能杀死这怪物，只能逃离，按理来，他应该从这里跳到另外一个空间，这种法阵，空间之间若开启，动静极大，我不可能察觉不到，而且这种封闭的空间，开启之后，想要关闭也需要时间，陈卿不可能这么短时间跳到下一个空间里去，大概率.现在还在找机关位置。”
　　“原来如此.”白玉闻言立刻明白了意思：“你的意思是，趁着陈卿开启空间的时候，一起逃出去？”
　　“只能这样.”紫月看着那无数的触须：“这怪物，在水底至少我现在想不出能杀死它的方法。”
　　如此庞大的体型，生命力可见一般，最能克制它的火术式在水底又极难施展，几乎可以确定，这玩意在水底近乎无敌！
　　“可是陈卿的位置我们不知道呀，他开启空间，我们能第一时间追上吗？”白玉皱眉。
　　紫月闻言则是冷冷的看向对方：“还想保留吗？”
　　“什么意思？”白玉愕然。
　　“以你的个性，和陈卿合作后居然那么放心的任他发展，难道不会在他身上留有后手吗？”紫月冷冷一笑：“这个时候还不拿出来，打算等什么时候？”
　　白玉：“.”
　　“我之前与你合作时就了，情报必须共享，你若真执意要留后手，那就只能分道扬镳了，但我还是得提醒你，若你我分道扬镳，吃亏的绝不是我！”
　　“瞧您得。”白玉顿时娇笑起来，男饶面孔笑得是那般妩媚：“我这点心思果然还是瞒不过您呢”
　　“陈卿在哪儿？”
　　“离我们四万丈距离的一个下方.”白玉也不啰嗦直接道：“一直在那里转圈子，我也不知道为什么。”
　　“转圈子？”慕容好奇问道：“在同一个地方吗？”
　　“是”白玉点头：“有些想不通，毕竟那怪物应该就在海底，他在那个位置转圈子，动作显然有些危险。”
　　紫月闻言看着下方，陷入沉思。
　　她作为曾经被实验的兵器，对一些生物进化算是比较了解的了，这个空间的怪物体型庞大无比，靠着触须追击敌人，若自己料得不差，应该是本体过于庞大，不方便移动，所以进化了这触须追捕猎物。
　　但本体的杀伤力应该是不差的，陈卿那家伙在水底那样转圈子，就不怕那怪物本体靠过去吗？
　　“那个地方，应该就是你得空间开启机关的地方吧？”白玉问道。
　　“应该是”紫月低声道：“他在被追杀的情况下，体力耗损也严重，不可能无意义的在那里打转，大概率来，是那里有出去的路，但为什么一直没有行动？”
　　“没找到具体位置？”白玉立刻分析道。
　　“有点可能，但也有可能.”
　　“也有可能什么？”
　　紫月眼神复杂，低声道：“也有可能是他不想现在开启！”
　　“为什么？”这一下连聪慧的白玉也第一时间疑惑了起来。
　　“他怕这怪物跟着一起出去。”
　　“你什么？”白玉一愣。
　　“这怪物或许不能被放出去。”紫月猜测道：“很可能是陈卿判断出，这东西放出去，危害极大。”
　　白玉古怪的看着紫月：“危害极大又怎么样？他陈卿开启龙宫，就代表了他不会在乎所谓的苍生吧？”
　　“或许是吧.”紫月笑了下：“毕竟像秦王那样的蠢蛋，在这世间总是少数的.”
　　轰！！
　　正间，整个空间突然陷入巨大的轰动当中，一股极为强大的波动从海底深处传来。
　　原本追击三饶触手在这空间晃动出现的瞬间就停止了追击，而后闪电般朝着海底的位置缩了回去！
　　“看来动手了！”白玉顿时笑道：“现在跟过去吗？”
　　紫月微微点头，她能感觉到海底下方的空间波动，若料得没错，陈卿应该是打开了空间隔离了。
　　看样子自己想得没错，像秦王那样什么事都顾虑苍生的蠢蛋，终归.是少数罢了.——
　　“这边！”
　　巨大的海流随着另外一个空间被打开，迅速卷入，形成的风暴让海底彻底混乱，不过再是如何混乱的场景，都拦不住慕容云姬，作为顶尖的风术式，在这样的环境里虽然费力了些，可全力开启术式的情况下，速度依旧惊人，远不是那庞大的怪物能比。
　　三人跟着混乱的海流，先那后面恐怖的嚎叫声，进入了空间乱流。
　　空间之间的纽带比紫月想象得还要短，原本以为两个空间的纽带会异常的难穿越，可事实并非如此，三人顺着空间流向，只半刻钟就来到了另外一侧，跟随而来的海流进入另外一个空间后，竟瞬间陷入平静，随后印入眼前的就是这一片五彩斑斓的海域。
　　比起刚才那地方的黑暗幽深，这新的海域极为漂亮。
　　到处是五彩的光芒，满地的彩色珊瑚和宝石，美轮美奂，看得三人都是一阵莫名。
　　这充满活力的场景，和那大章鱼怪物死寂一片的地方，完全是两个世界。
　　不过也的确是两个世界。
　　“挺漂亮的.”慕容看着周围，轻浮的吹了吹口哨。
　　被风术式裹着的三人，能听到她的口哨音异常刺耳。
　　“不要乱动.”紫月警惕的看着周围道：“看周围！”
　　“周围怎么了？”紫月怀中那草人郁闷道：“没什么特别呀，这里比刚才那鬼地方好看多了。”
　　“好看不代表不危险，越好看很多时候才越危险.”紫月指了指不远处，三人闻言仔细看了看，这才看到不太对劲。
　　漫的色彩不假，可仔细一看却发现整个海水布满了一种头发丝一样的东西，这些头发丝飘动起来美轮美奂，甚至一些彩色鱼儿靠近时还会主动和鱼儿嬉戏。
　　“那些是什么？”慕容皱眉，正打算靠近一根观察一下的时候，突然瞳孔一缩，猛地看到其中一根发丝像刺一样迅速刺入一条鱼儿的身体，那欢快的鱼儿瞬间僵硬，灵动的双眼立刻翻白，连挣扎一下都没有，就被那如尖刺一样的发丝一下拉入了流沙处！
　　一瞬间慕容便明白了，这厚厚的海底流沙下面，恐怕也埋伏着一只恐怖的怪物，瞧着一眼望去过去几乎看不到头的发丝就清楚，这怪物的体型怕也不。
　　正想间，一阵恐怖的嘶吼从后方传来。
　　三人心头一紧，知道是那触手怪物来了。
　　下一瞬，随着吼声临近，恐怖的海流席卷而来，无数触手铺盖地的从另外一个空间入侵了过来！两个空间随着那巨大的怪物也跟着过来，正式撞到了一起！
　　这夸张的场面自然惊走了这万千鱼儿，但没有被惊走的，则是那些密密麻麻的发丝！
　　在那些触手入侵的一瞬间，这密密麻麻的发丝全部化为冰针一样锋利，迅速朝着那触手怪物刺去！
　　原本平静的彩色海底也跟着翻腾起来，两个空间的霸主第一时间碰撞到了一起。


###第三百五十章：最优先要抢夺的东西！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十章：最优先要抢夺的东西！追过来的怪物直接无视了她们，撞在了一起，完全在紫月的意料之中，自己等人为了不引起注意，穿到新的空间都是收了自身能量的，比起体型庞大，大张旗鼓过来直接撞向对方领地的怪物，自己等人被无视也很正常。
　　这边的怪物表现也让人头皮发麻！
　　那无数如头发丝一般的尖刺，爆发起来如暴雨梨花，每一根所蕴含的毒素都相当夸张，刺入那章鱼肉体的瞬间便能让那鬼章一部分肉体腐化成一团黑水，看得慕容心头猛跳。
　　这尖刺数量夸张，速度也奇快，若刚才盯上了她们，在这水中，自己还真没把握全身而退。
　　毕竟就是自己身法再夸张，也无法说在暴雨中片雨不沾。
　　这里的怪物真是一个比一个可怕，一个比一个麻烦，稍有不慎，自己三人还真有可能留在这里。
　　但就在三人以为这两个怪物的战况会焦灼一段时间，自己等人好趁这个空隙想赶紧找到陈卿的时候，异变发生了，只见身后那恐怖的章鱼被融化多段肉体后发出凄厉的嘶吼，随即一股极为恐怖的虹吸之力传来，竟硬生生将整个海底沙滩掀翻，形成了一股混乱无比的海底风暴。
　　慕容云姬反应很快，浑身请光闪烁，利用极致的风王之体压缩了风能，迅速的带着白玉逃开，而紫月也靠着自己能跳跃空间的术式，快速的逃离虹吸地带。
　　但那藏在沙滩里的怪物便没这个机会了，整个地壳掀开，一只巨大无比的透明水母被硬生生吸了出来，带着哀嚎直接被卷了过去。
　　无数针雨更加狂暴，可在巨大的混乱水流面前，却失了精度，并没能像刚才一般对那庞大无比的章鱼造成更多的伤害，就这样，三人终于看到了那章鱼的面目。
　　数千只巨眼，体型当真就如紫月之前所猜想，几乎和一个州府差不多大小，巨大的口子张开，真就如一个能吞噬天地的深渊，密密麻麻的牙齿数以百亿记，光看一眼就让人鸡皮疙瘩立起。
　　也难怪刚才那个水域没有一条其它的活物，这种东西在那里，什么东西能能活？
　　“走！”白玉心头一惊，立刻吩咐慕容道。
　　慕容也不敢啰嗦，直接带着白玉就准备继续逃离，可转身却看到紫月还站在原地不动，顿时眉头一皱：“你干什么？”
　　“这怪物”紫月少见的露出呆滞的表情，拥有星空瞳的她清晰的看到，那怪物吞噬掉那巨大水母后，整个身体竟肉眼可见的放大，这是一只能完全消化其它生物能量的东西，而且还能百分百嫁接到自己身上！
　　就这仅仅几个呼吸的功夫，身体能量竟比之前大了三分之一，而且还在迅速的将能量转化成肉体，这种恐怖的进化速度，紫月从没见到过。
　　这一下她总算明白了，陈卿一开始为什么犹豫的没有直接打开空间闸门，恐怕就是不折手段的枭雄，放出这种怪物也会考虑一下，因为你完全不清楚，这东西如果一直吞噬下去，会变成怎样的存在？
　　会不会无止尽的长下去？
　　紫月下意识觉得不可能，不应该有这种不符合常理的存在，但心中却又一时间摸不着，如果.真的可以呢？
　　如果真的可以，那外面那万条蛟龙.岂不是这怪物最好的养分？
　　“紫月？”
　　慕容传音怒吼：“愣什么呢？”
　　“额？”紫月回过神来，脸上带着一丝恍然。
　　最终还是和慕容一起快速的逃离，可心中的不安却不断的升起！——
　　“我去，居然没打过？”
　　远处的陈卿看到这一幕，眉头皱成了一团！
　　当时被逼的紧了，他不得不打开通道，否则在里面耗体力，迟早得把自己耗死，之所以在海底犹豫了多圈，是为了在几个链接的空间里选一个相对厉害点的对手。
　　运气其实也挺好，相连的空间里有地煞水母这样的怪物。
　　这个怪物模型是陈卿亲自设计的，属于龙宫五大最难对付的妖魔之一，而且属性上在陈卿看来很克制天鬼章，因为地煞水母的毒相当霸道，能溶解一品武夫的肉体，几毫克便能彻底融化一只龙宫云鲸，是捕猎大型猎物的好手。
　　再加上地煞水母那触须的速度，远比天鬼章精巧，对拼起来，陈卿暗中算计，胜率起码在七成。
　　可算计归算计，现实归现实，这始终不是游戏，没有真实对拼数据，结果谁也料不到。
　　陈卿也没想到，天鬼章那虹吸之力居然对地煞水母克制性这么强！
　　这下出大事了
　　地煞水母的体型虽然不如天鬼章，但身体蕴含的能量是同级别的，这被吃掉了的话
　　下一秒，陈卿立刻就感受到一股澎湃的能量在远处酝酿，那天鬼章肉眼可见的在膨胀，陈卿立刻开启了灵眼查看，和自己当初设计的一样，这家伙转化能量的天赋异常强悍，几乎相当于直接嫁接，刚刚吞噬的能量，一消化就立刻转化肉体补充，不仅强度升级，体型也在剧烈升级。
　　陈卿不敢再耽搁，直接开启了下一个空间的链接。
　　一旦让这家伙完全消化了刚才的地煞水母，被追上了更麻烦，快速开启下一个，也许还有机会将它暂时封印在这个空间里。
　　如果实在不行的话
　　陈卿看向手上的一个印记，那是长公主留下来的，与自己能联系的一个术式，不过是一次性的，用了一次便会消失掉，毕竟远程联系，在这个世界，是非常耗能量的东西。
　　望着那个印记，陈卿有些犹豫，这玩意，是那女人暧昧留下来的，说好的是出去约，如今看样子得提前用了。
　　毕竟如果这天鬼章失控，那南海那边，怕是唯一能阻止这鬼东西的地方了！——
　　“嗯？”
　　南海处，在极为宽广的区域里，萧明雪等人正漫无目的的探索着。
　　这里比想象中要大，就如同陈卿所言，这龙宫秘境的真实空间，会远远超出她的想象。
　　这让长公主有些好奇，如果秘境开启，今后这属于秘境里的庞大空间，是之后会封闭还是会.直接和世间重叠？
　　“怎么了？”
　　身后沈老五眉头一皱。
　　“小家伙迫不及待了呢”长公主看了一眼手臂上的印记，明媚的脸上极为少见的露出一丝妩媚笑意。
　　看得身后斐驸马眉头紧皱，他与长公主成婚多年，还是第一次看到对方脸上露出这种妩媚的笑容一时间心头像喝了毒药一样难受。
　　“这个时候联系你，是出了什么事吗？”一旁的沈老五倒是冷静得多。
　　“嗯他给了我龙化位置的方向！”
　　“什么？”
　　两人皆露出意外的表情，因为按理来说是不可能的。
　　陈卿带着他们来这里，大概率并不是出于好心，而是将所有人拉倒一个他最熟悉的战场，从而更好的解决。
　　这是他们之前一致认定的情况，之所以还是会参加，除了对自己实力自信，也是忍不住这龙宫里的传承诱惑。
　　所以按照之前的猜测，陈卿若是想利用这个机会，解决掉他们这些人的话，就应该最少可能的给他们情报，尤其是关于所谓龙化的情报！
　　来这里时间并不长，他们却也算对这里有了心里的估算。
　　这里的宫殿大得夸张，好东西也不少，但具体算来，主要其实就三大类，第一是财宝，这里是财宝不是指凡人眼中的金银珠宝，而是对术士甚至武夫都很有用的秘宝，一种明显能改善空间甚至肉体的密器。
　　这类东西在龙宫并不少，可他们却不是很敢动，原因很简单，大多密器堆积的周围，都有一个沉睡的怪物在那里，那些怪物都是人首妖相，给人感觉危险无比，虽然身体干煸，但他们心里清楚，一旦动了那些秘宝，这些怪物一定会发动袭击。
　　第二类是最有价值的，属于传承，各种龙宫秘术、关于法阵、关于符文、关于某些生物炼制，在这龙宫四处散着，有各种各样的密藏，其实并不难找，但缺点就是，这些秘术大多都是刻录在一种奇特的玉石之上，万年不腐，而这些玉石又先是嵌入在宫殿的金属当中，要带走又不破坏的话需要精细的工匠，或者干脆进行抄录，可现在哪有这个时间？
　　而第三类，则就是那些原本要龙化的物种了！
　　这类东西确实最难找的，长公主等人是根据沈老五对隐秘机关的了解，才勉强找到两个，封藏在龙宫极为隐秘的位置，冰封起来的，上面都有着那些龙化之物的年份、物种、龙血评估，显然即将在合适的时间，进行龙化仪式，为龙族群体增加血脉。
　　三类传承，第三类在他们看来是目前最需要第一手抢夺的，原因很简单，第一类现在抢夺风险巨大，第二类传承虽然看起来很好，但一个是抄录需要大量时间，第二个是就算拿回去了，将那些传承转化为战力也需要时间，在如今这种节奏下，自己就算带回去了足够多的传承，也不一定有那个时间来消化这些传承。
　　所以最有用的其实是第三类，找到最适合龙化的物种，用秘术进行融合，这样一来，就算龙宫复苏了，他们也算同类，不会被优先攻击，而一旦化龙成功，有了足够多的力量，便有机会占据这龙宫的位置。
　　只要占据了龙宫，这里无论是秘宝还是所谓的龙宫传承，不都可以徐徐图之吗？
　　所以龙化之物才是首当其中，也应该是陈卿最不会放手给他们的东西才对，却没想到那小子居然会在这个时候这么慷慨？
　　是陷阱？还是发生了其它什么事？
　　		


###第三百五十一章：斐驸马的心思！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十一章：斐驸马的心思！“情报可靠吗？”沈老五看着萧明雪问道。
　　“我怎么知道？”萧明雪好笑道：“你不会看我挑逗了那小子几番，那小子就真把我当自己人了吧？”
　　沈老五：“.”
　　一旁的斐驸马闻言道：“既然如此，要不还是在刚才找的那两个中选一个？”
　　这话一出，长公主面色变得有些难看起来。
　　龙化之物并不好找
　　到了龙宫内才知道，野生的怪物，和这些早就准备好要龙化的怪物完全不同，比如外面的蛟龙，应该算是龙血最浓的物种之一，可却未列入龙化的序列，要重新规划的话，这龙化之术的各种准备，看着上面的记录起码百年起，自己哪里等得起？
　　而眼前龙宫封印的这些，都是已经龙化仪式准备完全，只差临门一脚的存在，属于拿过来就可以偷桃子的存在，这些东西，陈卿那家伙当时居然没有透露，其心可诛！
　　这也导致他们提前准备不足，如今眼看三日之期已经过去一日，时间已经到了容错率很低的时刻。
　　根据之前陈卿的预计，开启龙宫后，最多三日，万蛟大阵就会凑齐足够的水汽，复苏龙宫那些原本的主人，一旦到了那个时候，他们就无半点机会，所以想要龙化，就得在三天之内。
　　而根据记录的龙化秘术内容来看，自己起码也需要花一天以上的时间来融合夺舍这些龙化之物，然后进行传承，也就是说，现在的他们，只有半日不到的功夫了。
　　这龙宫庞大无比，而且一路上还不知道会不会遇到什么机关，一旦离开现在掌握的两个龙化之物，去了陈卿说的地方，真不一定还能回得来，若是陈卿故意耍他们，真有可能玩死他们的。
　　可若是让萧明雪就将就眼前掌握的两个玩意龙化，她又极度的不甘心！
　　他们找到到的龙化之物有两个，一只火蜈，体型庞大，近四千多仗，根据记载，龙血纯化率百分之二十一，她看不懂百分之二十一这个数语，但大概也能猜到，不足三成！
　　再加上又是蜈蚣这样恶心的怪物，长公主虽豪迈，到底是个女人，心中终归是嫌弃的。
　　而且龙化方案也不好。
　　上面记载，根据沈老五翻译，有三个方案，第一，地龙型，蜈蚣类怪物最适合的龙化类型，龙化后身体特征有百分之五十的龙型，再保留一半的蜈蚣特性，称为地龙，无翻云覆雨之能，却有龙族寿命和一些龙族特有神通，属低等龙族序列之一。
　　成功率百分之六十，按照沈老五翻译，就是六成几率！
　　方案二：飞龙型，地龙型的进化方案，也是蜈蚣类最好进化的龙型，带六翅的飞天火龙，但依旧不是最终的龙型，无翻云覆雨神通，但掌火龙秘法，可施毒火神通，寿数悠长，可达万年。
　　成功率百分之三十，也就是三成！
　　方案三：火龙型，第一序列龙种，完全进化的真正龙类，有翻云覆雨神通，有龙族传承资格，有南海火龙系神通，乃南海最高级别的龙种，也是神话里，真正意义上的龙！
　　成功率百分之五，翻译过来就是不足半成的意思！
　　这恐怖的概率让从来都敢于冒险的萧明雪一点想法没有，十成几率占半成？这和直接失败有什么区别？
　　要是在宫廷里，哪个御医敢用这个概率说事，她直接就会砍了对方脑袋，你自己说你不成就行，还舔着脸说什么半成？拿自己搞奇迹吗？
　　至于另外两个种类，她是一点都不想考虑，一想到今后是变成那种半蜈蚣半龙的怪物，什么口吐毒火，听起来就没多大兴趣。
　　自己堂堂金乌血脉，纯正无比，化为那种怪物？
　　怕是死不瞑目！
　　至于另外一个章鱼类她就更不感冒了，那种软体恶心的东西，比蜈蚣还让她看不下去，而且几率更低，火蜈至少有南明火种，进化火龙还能拼半成几率，那什么龙须章，只能进化为一种名为九头龙的怪物，成功率倒是不低，有七成概率。
　　可一听就不是什么高端品种。
　　自己谋划多年，放弃了中原长公主的融化，与古虫这样的怪物合谋，虽是企图长生，可要的也不是这样的长生！
　　看着长公主犹豫，沈老五直接问道：“陈卿那边给的情报，是什么物种？”
　　“火鲲！”长公主低声道。
　　“火鲲？”沈老五和斐驸马都是眼睛一亮！
　　刚才路过总殿的时候，有看过一份龙化的总名单，其中排列前三的物种，分别是冥火蛟、赤练金蛇以及那只火鲲！
　　当时为了区分物种，他们第一时间就将优秀的龙化之物情报背了下来的。
　　火鲲是顶级物种之一，自身血统就优秀无比，有化天火飞鹏的血统，龙化概率极高，一旦龙化成功，不仅能得龙族神通，还能继承火鲲本身的火术式。
　　而且上面明确有提示，如果再融入金乌、天鹏、五色孔雀之类的远古血统，更能激发远古，化龙几率会成倍提升。
　　而火鲲本身的概率就不低，化身火龙的几率超过七成，若再提升，基本就就是九成往上，这样的概率何其诱人？
　　而且上限极高，火龙掌南明离火，又有火鲲的火术式，若再加上长公主的金乌之炎，其上限几乎不用想，一旦成功，哪怕在火龙纯种里面，怕也是佼佼者，这可比现在守着的那两只怪物香多了！
　　“怎么说？”一向冷静的沈老五也忍不住动心了。
　　长公主上限越高，今后夺取龙宫传承的可能就越大，那些远古龙族复苏后力量有多强不知道，可如果长公主继承的是低端龙族血脉，如何与老一辈的怪物争夺蛟龙的控制权？
　　今后说不准还要寄人篱下，自己等人谋划这么久，可不是为了给人打下手的。
　　“我的意思是拼一把！”长公主低声道：“既然来了，就要求最好，去了陈卿说得那个地方，若被骗了，大不了再找机会就是！”
　　“好！”
　　这一次，出奇的两人都没反对，尤其是斐驸马，从刚才的激烈到现在几乎没有任何不满。
　　低着头颅，眼中闪过一丝热切！
　　火鲲？
　　萧明雪的金乌之炎，自己儿子的朱雀术式，火鲲的龙化概率，火龙的传承
　　还有什么比这更完美的吗？
　　多年隐忍终于等到收获的时候了！
　　——
　　另一边，紫月四人追着陈卿的脚步，一路连续穿越了数十个空间，体力近乎消耗了一大半。
　　“这家伙，到底想干什么？”
　　慕容忍不住问道：“那后面那怪物，根本就甩不掉，陈卿居然还敢继续开启不同的空间，就不怕那怪物成长到不可收拾的地步吗？”
　　“现在已经无法收拾了！”紫月脸色阴沉，如果是最开始，自己不计代价，是有几成机会干掉那怪物的，可现在，已经吞噬了十几个恐怖生物的那家伙，光体型就已经快够得上一个江南了，这次，就是萧家那皇帝和宫廷十大术士全部出手，估计都没半点胜机了！
　　如果再让这怪物出去吞噬了外面的蛟龙的话，那后果紫月甚至都不敢想！
　　这家伙，真是不顾人间了，还是另有后手？
　　“紫月，你看！”
　　突然的，慕容指着前方，紫月抬头看去，顿时一愣。
　　一直逃跑的陈卿，这一次突然停了下来，守在了那空间裂口的位置，似乎这一次.没打算逃了？
　　什么情况？
　　今天看了下，一共四千月票，下个月加更八章，预计在月初八号完成加更，嘿嘿，感谢观众老爷们的支持，谢谢！
　　		


###第三百五十二章：陈卿急了？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十二章：陈卿急了？“那家伙这次怎么不跑了？”
　　空间裂口前，陈卿一反之前打开空间就跑的策略，居然主动选择和那巨大的章鱼正面抗衡，着实把紫月三人看得有些发愣。
　　很快，那追过来的庞大存在察觉到陈卿的挑衅后发出剧烈的嘶吼，数不清的触手铺天盖地而来，几乎挤满了肉眼可见的所有空间，紫月等人远处观望，没有轻易靠近，显然是防止陈卿用什么特殊手段，将他们也卷入战场。
　　“这怪物不光是变大了！”慕容警惕的看着漫天触须：“这怪物的速度变快了，肉体强度也比之前强了不少”
　　紫月皱着眉头，这怪物如今的强度已经是近乎不能解决的状态了，光那些触须的强度就已经到了二品武夫的肉体，这要是上了岸，大晋最精锐的军队也不过四品水准，连破防都做不到。
　　再加上现在那几乎横跨州府般的体型，天下怕是没人能挡得住它，紫月都不敢想，这玩意陈卿如果放出去了，会不会把全天下的活物都吃了？
　　面对这有些夸张的攻势，陈卿的脸色却并不慌张。
　　浑身风术式启动，极为灵巧的闪躲着那漫天触须的袭击，远处白玉看得眉头一皱。
　　陈卿的风术式看着很眼熟，好像是.
　　“神风术式.”慕容云姬直接回答了白玉的疑惑。
　　“神风术式.你之前不是只传过沈家吗？”
　　而且神风术式属于顶级术式之一，一般人就是天赋异禀，继承之后想要掌握这玩意也得数十年起，可陈卿这模样，看起来一点也不像个新手，反而想一个熟练了十多年神风术式的高手。
　　“我没有传他”慕容云姬摇头：“陈卿出手不多，我也很难看出他的跟脚，但第一次见面的时候，我明显感觉得到，他并不强”
　　白玉闻言点头，这种感觉她也有，陈卿虽然神秘，但第一次见面的时候，本身并不强，强者之间，无论是术士还是武夫，都会有起码的能量感应，当初和陈卿合作，就是因为陈卿掌握的东西足够有意思，但本身威胁力又不够。
　　可现在短短两年，再次见到陈卿的时候，却是翻天覆地的变化，对方有多少手段她依旧不知，可身体里那能量层级已经完全和他们是一个档次的了。
　　“我有个猜测”慕容摸着下巴道。
　　紫月和白玉都是一愣，看着对方，你还有猜测？
　　“陈卿那神道流，是不是但凡入了他神道流的人，其本身的能力就会被陈卿所掌握？”
　　白玉心头一跳，看向对方：“你为什么得出这个结论？”
　　“我看过他和陆鸣的决斗。”慕容低声道：“他能同时拥有超一品武夫的身体能力以及顶尖术式，关键还是同时会几种术式，并且那天与陆鸣决斗时，他展现的雷术式和最开始我遇到的那面具小将一模一样，如今他又能施展神风术式，我便在想，他或许可以调用势力下所有人本身的能力。”
　　“江南七洲里，阴司之主大多由沈家担任，而沈家人中，其中一个，恰好就掌握了我慕容家的神风术式！”
　　平日里不怎么用脑的慕容突然这么一分析，伱别说，还挺有道理。
　　“你分析得有点道理。”白玉点头：“但不管怎么样，陈卿本人的实力，从能正面击败陆鸣起，就不能小觑了，可我还是想不出，他这样做的意义。”
　　紫月皱眉望着不断闪躲的陈卿，在那怪物第一次碰面时没有选择击杀对方，反而在这怪物吸收了足够多养料后与之正面对决，怎么看都是脑子抽了的决定。
　　难道是这样做能获得很大利益？
　　总觉得不太对呀
　　而此时，正面与天鬼章对决的陈卿心中却是焦急无比。
　　他当然不想在这个时候和这鬼东西正面撞上，傻子才会和现在的它正面撞上，这家伙现在的体量，已经完全不是这个版本的生物级别了，不夸张的说，现在把这玩意放出去，整个世间都得玩完。
　　也好在这家伙虽然天赋变态，但单体杀伤力却不是那么强，尤其是面对灵活的对手，很难做到一击必杀，让自己有了周璇的机会。
　　想到此，陈卿暗中感应了一下大后方，但愿能快一些，自己如今连续穿越几个空间，体力消耗也过半，不能再浪费了！
　　而陈卿这暗中一感应，却让远处的紫月瞬间捕捉到了。
　　捕捉精神力感应的这个能力，紫月到现在都没对外人说过，当今世上，只有秦王知道。
　　察觉到陈卿的感应后，紫月瞬间盯上了后方。
　　陈卿很在意这后面的东西？
　　突然的，她一下便反应了过来。
　　是呀这个空间的怪物为什么半天没有动静？
　　从之前几处空间穿越后的案例来看，面对那庞大天鬼章的入侵，几乎所有空间的霸主都会第一时间碰撞上去，即便结果都是惨烈的，但再被入侵领地后，表现都相当的强硬。
　　唯独这里，为什么属于这个空间的怪物迟迟没有动手？
　　难不成是那种暗中捕猎手的类型？
　　“走！”
　　毫不犹豫的，紫月带头就朝着里面而去。
　　慕容见状连忙带着白玉跟上。
　　“什么情况？”
　　“陈卿很在乎这里面的东西”紫月笃定道：“他至少有拦在外面，就是不想让这里面的怪物和之前那几个一样被那大章鱼吞噬，我如果没猜错，这里面的东西对陈卿至关重要！”
　　“至关重要？”慕容一愣，旁边的白玉倒是第一时间反应过来：“原来如此，这就说得通了，他后面几次空间穿越，都过于仓促，不能像第一次那般挑选对象，所以他自己或许也想不到，会这么快遇到自己不能失去的东西，这才有了刚才不合理的动作！”
　　“会是什么东西？”慕容好奇道。
　　“看一下就知道了！”紫月直接朝着那似乎拥有近在咫尺的水晶一道术能打了过去。
　　通过刚才观察那几次，她已经完全掌握了，陈卿读取这不同空间怪物资料的方法，那玉璧看似无法触碰，但若是以集中的能量打玉璧之上，则会显示出该地域所处的物种。
　　吞天龙鲸！！
　　一个非常霸气的名字出现在了远处玉璧之上，白玉和紫月看得都是眼睛一亮！
　　原来如此！！
　　“好霸气的名字.”慕容忍不住道。
　　“不仅霸气，而且实用！”白玉笑了：“原来是这样”
　　“你们为什么一副都了解怎么情况的样子？”慕容有些郁闷，感觉跟这两个家伙待久了，显得自己好像有些不太聪明的样子.
　　“由名观物.”紫月耐心解释道：“用这个名字命名，代表这个空间的怪物应该有着非常离谱的吞物之能，哪怕没有吞天那么夸张，但想来.一口吞掉这里所有玉石应该是没问题的！”
　　“原来是这样”慕容恍然大悟。
　　一个能吞掉这里所有玉石的怪物，若能降服或者利用，不就可以完美解决掉这庞大资源带走的问题了吗？
　　原来对方来这里一开始就是有打算的，目的是这里所有的高品质玉石，工具便是这所谓的吞天龙鲸！
　　正想间，远处一声恐怖的咆哮而来，三人看去，顿时看到陈卿直追他们三人而来，而背后，则是那漫天数不尽的触须.
　　看到这一幕，慕容顿时笑了。
　　哪怕她在三人中算是最不聪明的那一个，也能看得出，陈卿急了！
　　		


###第三百五十三章：算计与被算计！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十三章：算计与被算计！“走！”
　　紫月也是微微一笑，果然很多计划都是赶不上变化的，陈卿的情报足够的多，算计也是一层皆一层，可终归还是被这大章鱼给破坏了。
　　这个时候，她们自然不会停留让陈卿追上，让自己一伙跟那家伙一样被大章鱼缠住！
　　紫月和慕容皆都术式全开，快速的拉开距离，躲避着陈卿的同时，又到处寻找着陈卿想要的那个目标。
　　不过这时候慕容稍微有一个疑惑，好奇道：“就算我们找到了那吞天龙鲸，然后呢？”
　　找到了他们也没有降服那怪物的办法，而且现在的情况来看，一旦找到，那吞天龙鲸大概率也是会被这大章鱼吃掉的。
　　这么一个能带走所有玉石的好东西，要是为了章鱼，你别说，慕容也觉得心疼。
　　“不用管这些”紫月笑道：“这些玉石是好东西，不过东西再好，没机会带走也是虚妄，我们不是陈卿，并不知道怎么用那吞天龙鲸，既然不会用，那自然也不能让陈卿用，引过去就是，他陈卿，到了最后，自然会拿出底牌保那只能给他带走玉石的怪物。”
　　“原来如此.”慕容顿时叹气：“你们这些人的脑子到底是怎么长的？就那么一点信息便能判断出陈卿的想法？”
　　远处陈卿看着三人不战而逃，一边逃还一边用精神力探查周围，显然是猜到了自己所想，顿时脸色黑沉无比，隔着老远，便是无数风刃爆发，想要拖延三人的速度，拉入身后天鬼章的打击范围之内。
　　慕容见状一笑，毫不犹豫的也是一记风刃爆发，几乎和陈卿一模一样，无论角度、方向、以及风刃的力量皆都没有丝毫差别，完全抵消了陈卿爆发的数千道风刃。
　　而且极为戏剧性，不溢出一丝一毫，每一道风刃的形状大小都和陈卿一模一样，刚刚好就完全抵消了陈卿的所有。
　　看得陈卿脸色更黑了。
　　他当然看得出，对方在戏弄他！
　　那慕容云姬是神风术式的佼佼者，与沈十一完全不是一个级别，自己的风术式能力来自沈十一，自然与正牌风王无法比较。
　　“别调皮！”白玉拍了一下慕容脑袋：“注意身法，可别被那小子给阴了！”
　　“安心.”慕容却是自信满满，面对陈卿这个神风术式的新手，她自然是万分之万的把握，若不是紫月还想从陈卿身上套到秘密，她刚才就能动手让陈卿被自己力量卷回去。
　　居然敢在她面前用神风术式，当真是没把自己放在眼里。
　　陈卿悠哉悠哉的慕容，心里顿时明白，自己无论如何也不可能追得上这两位，最终只能苦笑：“前辈们，合作一波怎么样？”
　　“不合作！”紫月却是带头笑眯眯的回应道。
　　这几天被陈卿一路牵着鼻子走，如今总算占得上风，心情难得舒畅的紫月，也露出了平时没有的笑容。
　　“真想鱼死网破？”陈卿阴森道。
　　“鱼死网破大多都是蠢鱼的想法。”紫月淡淡道：“更多的情况是，蠢鱼撞破头皮，也没办法弄坏一张破网。”
　　“前辈难道愿意放这怪物出去？”陈卿连忙道：“前辈们应该也见识这家伙的能力了吧？倘若这家伙出去了，天下苍生或将不存！”
　　“那又怎么样？”紫月好笑看着陈卿：“这一切难道不是陈大人造的孽吗？不会想甩给我们吧？”
　　“前辈们真要如此逼晚辈？”
　　“逼你又如何？”紫月笑道。
　　“那晚辈便不客气了！”陈卿身上，突然气血猛的爆发，浑身如烙铁般通红，猛的冲了上来，速度比之刚才，快了岂止三倍？
　　这般爆发却完全没有让紫月意外，反而嘴角勾起一丝冷笑。
　　这家伙.看来也就这种程度了！
　　燃血秘术，这种武夫家族通用的技巧，她紫月怎会不知？
　　这是通常是武夫用来拼命时才会用到的技巧了，燃烧精血，的确短时间能让自身能力爆发式提升，可对身体根基伤害极大不说，也非常消耗体力。
　　对方被连追了十几个空间，一路过来消耗的体力绝对不比他们少，这个时候还敢用燃血秘技？
　　是真打算鱼死网破了？
　　想到此紫月甚至有些失望，原以为这家伙掌握那么多情报和神秘的传承，到最后会拿出她意想不到的牌，结果就这？
　　果然
　　这家伙不是秦王.
　　丧失了兴趣的紫月完全没了啰嗦，身形带着隐隐的紫光，竟瞬息间拉开了万丈距离，撤退的速度，把慕容云姬都吓了一跳，不过她也没闲着，在陈卿燃烧精血后，深知不能被他缠住，神风术式全开，以离谱的速度瞬间后退。
　　而燃烧了精血的陈卿，居然发现自己追不到！
　　紫月冷冷的看着远处的陈卿，术士最好不要和武夫近距离作战的道理，她一个活了那么多岁月的存在，怎会不知道？
　　又怎会没有方法应对？
　　从陈卿燃烧精血开始，这家伙就已经不值得郑重对待了，黔驴技穷、不过如此！
　　果然，不到半刻钟的功夫，陈卿的速度明显开始下降，甚至开始气喘，脸上充血的血色也快速流失，爆发气血结果追不到敌人是相当郁闷的，就像打英雄联盟，蛮子开了五秒无敌大招却被人放风筝，这感觉操蛋急了！
　　“陈卿大人.”紫月身影不断闪烁，如缥缈的幻影，声音也从用四面八方而来：“要不我给个提议吧，你现在若不想成为那大章鱼的一份养料，便将你的龙宫情报和盘托出，并将整个江南势力转接给我，并传授我神道流之法，我可与你缔结术式，饶你不死，怎么样？”
　　“前辈还真不是一般狠啊！”陈卿喘着气道：“至少给晚辈留两样吧？”
　　“三！”紫月直接伸出了三根手指。
　　“前辈.多少”
　　“二！”
　　说到二时，紫月的身影已经在万丈之外了，显然若陈卿再不答应，对方是真的会直接走的，而且说不定还会远程来个术式，让他彻底去和身后那大章鱼汇合。
　　“好前辈，你说了算！”
　　紫月闻言一笑，顿时在原地停了下来，单手结印，一道血术式迅速出现在手掌间。
　　显然，并不打算让陈卿拖时间，想用血术式，直接敲定此事！
　　术式的条约非常简单，一眼望去就能明了，陈卿连反驳一下耽搁时间的借口都没有。
　　“陈大人，最好不要耍花样，对您这样危险的人，我可不会让您第二次这么接近我的。”紫月笑吟吟道。
　　“一次.便够了！”陈卿也露出笑意，瞬间一把抓住紫月的双手。
　　“陈卿！”远处慕容顿时脸色一变！
　　“陈大人这是做甚？”紫月倒是一点没有惊慌，反而好笑道：“你不会真认为，你近身了，便能靠武夫之力拿下我吧？”
　　“晚辈自然没有这般狂妄.”陈卿脸上的笑容越发温和：“紫月大人活了这么悠久的岁月，自然掌握了各种对付武夫的方法，我相信别说我，就是长公主或者当今陛下那样的强者近了您的身，您也能全身而退！”
　　“既如此，陈大人这是做什么呢？”
　　“我只是想让紫月前辈留在这里！”陈卿脸上笑容越甚，紫月心中却是一阵不安升起！
　　不对他难道？
　　毫不犹豫，紫月便启动术式，打算直接拉开距离，可紫光闪烁之下，周围空间一阵扭曲，但瞬间又消与无形！
　　这是？
　　紫月猛的看向陈卿，顿时才发现，两人身下，不知何时，已被一道符文法阵笼罩。
　　几乎只一眼紫月就认出来了，那是青龙法阵里的禁魔阵！
　　不过比起当初大青山那个，无论规模还是法阵的精细上，都无法相比，甚至都无法阻止自己重新组织术式，她看得出，这个简陋版的法阵最多只能控制她一两个呼吸的时间。
　　可陈卿不会做无用功的，这么短的时间，他想做什么？能做什么？
　　紫月望着对方，虽然对方可能有超一品武夫的实力，但紫月却是不怕的，她的星光体并未被法阵强行撤掉，只要这个还在身上护着，天底下任何武夫都破不了她的防！
　　这一点情报，很多人都知道，紫月不相信陈卿不知道，可既然如此，他控制着自己想做什么呢？
　　一起拉入那大章鱼的战场？
　　也不对呀，那怪物虽然可怕，可速度却是短板，紫月有把握就算被拉入那怪物的攻击范围，也能逃出来，意义不大呀。
　　“紫月，下面！！”
　　不远处慕容猛的对她喊道！
　　紫月一惊，看向下发，顿时呆住了。
　　那是一张几乎能吞噬天地的巨口，一眼望去就像整片天空化为一张巨大的口，不仅将她和陈卿，就是那冲进来的怪物，也在那巨嘴的范围之内！
　　吞天龙鲸
　　紫月看向陈卿那张已经变得温和的笑脸。
　　这家伙从一开始就这么打算的吗？
　　		


###第三百五十四章：你到底是谁？###

　　第355章你到底是谁？
　　聪明的人有的时候反而好算计，因为聪明的人都喜欢主动出击，有时候更容易露出破绽。
　　紫月是陈卿见过一等一的聪明人，无论观察力还是决断能力都是一流，与这样的人互相算计，拼的就是情报了。
　　陈卿从遇到鬼章的一瞬间就知道，这是一个近乎半死的局，紫月猜透了他想搜集玉石的想法，就会像跗骨之蛆一样让自己难以摆脱，又不会轻易出手。
　　这种情况下，陈卿当然也不敢主动动手的，紫月有什么手段，具体是什么能耐自己不清楚，包括白玉的底牌他都不清楚，陈卿最不喜欢打的就是这种没情报的仗。
　　所以他一直在等.
　　紫月猜得没错，自己的确要的是这龙宫海量的玉石，而想拿走这里的玉石，搬运是最大的问题，所以想在短时间拿走这些资源，必须要一个特殊的生物兵器，能一下运走这些水晶。
　　这一切.紫月猜得都没错，不得不她是个聪明人，第一时间能将自己一切谋算猜得干净，思维模式都和自己以前见到的人不同。
　　但这不妨碍自己算计，因为自己始终掌握着更多的情报。
　　紫月能猜到自己需要一只能运走玉石的生物兵器，这一点是没错，可她猜不到自己到底需要的是哪只！
　　这一点陈卿很确定，连这里是生物兵器库都不知道的她，是不可能知道这里海量的种类情报的，但自己知道，而在这里面挑选一只疑是自己需求，但实际上非常致命的东西，对陈卿这个创造者来，不是难事。
　　吞龙鲸就是这么一个存在，从名字里看，就是一个吞物能力特别强的存在，自己只要表现得似乎要保住这东西的姿态，以紫月的聪慧，也一定能猜出自己的目的，但没有情报的她，却是分不清真假的。
　　吞龙鲸的确有着夸张的吞物能力，但可惜，这玩意有着更为夸张的消化能力，恐怖的胃酸能让它消化非血肉类的各种物体，也就导致玉石一旦被它吞下，是没办法原物吐出来的。
　　真正能搬运玉石的怪物，陈卿早有打算，而眼前这个.自然是诱饵！
　　龙族几万年的培育，这只吞龙鲸的级别已经相当的高，张开的巨口几乎可以吞掉所处空间三分之一大的所有物体。
　　在陈卿的设计里，这是一只极为冷静的猎手，平日里会躲在厚厚的地壳深处沉睡，靠着触须里的仿生鱼混在鱼群当中，探索着猎物放向，一旦猎物到了自己出击的最中心，它便会果断动手，就如同现在！
　　深渊巨口破地而出，吞噬地，自己禁魔了紫月，她现在也根本无处可逃，而最主要的是鬼章，那庞大的体型如今已经很少有怪物能山它了，但吞龙鲸则是唯一有机会的一个！
　　“你用自己做饵？”紫月愕然的看着陈卿。
　　在那巨口出现的瞬间，以她的聪慧，自然猜得出这一切都是陈卿的反向算计，可眼看这深渊巨口已经无法逃脱，她心中还是有疑惑未明。
　　“两个问题！”
　　“前辈请！”陈卿笑道。
　　“第一，在与那大章鱼僵持的时候，你故意向后面放了灵力探查，而且非常隐晦，你是猜到我能察觉到你的动作？”
　　这一点是紫月很疑惑，因为对方那个动作，是提示自己入套的关键因素，可自己能探查别人灵力探查的能耐，这世间，根本没几个人知道。
　　“大概知道.”陈卿笑道：“我与前辈不熟，但我大概知道前辈的来历，术士王朝第四序列：幽月计划对吧？”
　　“你”紫月瞪大眼睛，这家伙.怎么连这个也知道？
　　“前辈还有问题吗？”陈卿望着那吞的巨口即将关闭，地一切都陷入黑暗的关口，笑着问道：“可没时间了。”
　　“这禁魔阵是无视敌我的吧？”紫月冷笑：“我逃不了，你逃得了吗？”
　　“我不需要逃.”陈卿摇头：“为了紫月前辈，损失一个分身，还是不可惜的。”
　　“分”紫月呆着了，这家伙.还有分身的？
　　对了，好像听黑云提过，在那些活尸第一次攻柳州城的时候，城墙上，的确出现过，两个陈卿——
　　“紫月！！”
　　白玉瞪大眼睛，眼睁睁看着巨口笼罩，而慕容却只能拉着她，全力开启神风术式逃离这里，不得不近乎千钧一发！
　　那吞龙鲸真是对得起它的名字，一口下来，感觉起码咬下了一个州城！
　　若不是一开始慕容和白玉就在离紫月更高的位置监视陈卿，怕是就算神风术式全开，也不能全身而退。
　　“陈卿那货疯了吧？”慕容疑惑的看着一起被吞入口中的陈卿，但值得欣慰的是，那只一直追杀他们的章鱼怪物，也被那吞龙鲸一下咬掉了大半！
　　一大半的身体被一口咬断，凄厉的嘶吼让整个空间都摇动起来，两个庞然大物的碰撞，真的是无比壮观。
　　这下慕容反而松了口气，毕竟这种怪物要是跑出去了，苍生或许真就要玩完了.
　　诶？
　　想到这里时慕容突然一愣，自己为什么会在乎什么苍生？
　　她自己不就是祸害苍生的怪物吗？
　　“怎么可能？”白玉脸色狰狞无比，显然对紫月就这样没了极其的不甘：“她不会就这么没聊，去找她，生要见人、死要见尸！”
　　“去找她？”慕容愕然的看着白玉：“开什么玩笑？那怪物找到了你又能怎么样？而且紫月对你有那么重要吗？一个合作对象而已，搞得这般生离死别，你是不是太入戏零？”
　　“你知道什么？”白玉猛的转头，眼神冰冷无比，甚至还带着杀意：“你不过是.”
　　话到这里，极度愤怒的白玉总算没能完这句话，似乎也意识到自己过激了，吸了口气后，转头避开慕容云姬愕然的眼神，低声道：“先离开这里吧.”
　　“嗯”
　　慕容轻轻回应，心头却有些恍然，她看得出，刚才白玉是真对她出了杀意！
　　为什么？
　　就因为自己一句对紫月的坏话？
　　至于吗？
　　自己可是她千年相伴的姐妹，古虫里唯二两只雌性种，两个相依为命数十万年，一直为了躲避起它兄弟的追杀而互相扶持，这样的感情，却因为了一句紫月，便对自己生了杀心？
　　什么情况？
　　慕容越发心里觉得不舒服，这种不舒服不光是情绪上的不高兴，更有一种莫名的违和福
　　而白玉则暗中目光闪烁，显然很是后悔刚才那话。
　　几个呼吸后，深渊巨口总算闭合，逃离到了极高处的慕容暗中松了口气，这龙鲸当真夸张，如果当时自己的位置再下沉万丈，怕是连逃的机会都没樱
　　而另一边，那只剩下半身体的鬼章，则是哀嚎的快速后退，显然也被这一下给唬住了，以为遇到了不可招惹的恐怖，飞速的向后逃离！
　　这也是它入侵十几个空间以来，第一次选择撤离！
　　“这次总算没有出差错。”
　　一个温和而熟悉的声音在不远处传来，让慕容和白玉都是一震，猛的看了过去。
　　“陈卿？”
　　他不是.
　　此时，一身白衣的陈卿，连衣服都没一点凌乱，似让两人如看到鬼一般。
　　陈卿却是继续看着鬼章撤湍地方：“如果是像地煞水母一样拉跨了，怕是再没有什么能阻止它外逃了。”
　　其实吞龙鲸的危险系数很一般，它那吞噬地的能耐是异能，属于神通，龙族让它复刻了龙鲲的血脉，拥有虚空巨口之能，但实际上龙鲸的体型并不大，施展一次这样的神通要冷却近三日，平日里它都是躲在地壳潜伏。
　　而且此神通需要预先埋伏，否则作用也是有限，所以比起地煞水母，吞龙鲸的危险系数要差一个档次。
　　不过它这神通在猝不及防的情况下，却很是能克制鬼章这种庞然大物。
　　当然，永远阻止鬼章是不可能的，它已经吞噬了那么多怪物，生物等级已经突破了这个版本，无人能敌，只需花一点时间，便可恢复，再次恢复后，这吞龙鲸迟早会被它发现，只是一个虚架子而已，不过至少拖延了时间。
　　“你到底是谁？”慕容脸色冰寒的问道。
　　“哎”陈卿叹气，看着慕容：“你不该问我，而该问自己，你到底是谁！”
　　这话一出，慕容脸色迷茫，白玉则是脸上布满了阴云！


###第三百五十五章：不可触碰的记忆....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十五章：不可触碰的记忆....最后一只古虫会是慕容云姬吗？
　　这个问题，陈卿其实很早以前就考虑过，一个能隐忍这么多年一点风声不露，连沈老五和沈老大都一点没察觉的家伙，会是慕容云姬？
　　这得多细的心思和多强的应变能力？慕容云姬的表现看来，完全不像。
　　而且起它不说，意义何在？
　　古虫都有吞噬兄弟的欲望，沈老五和沈老六合作，都得靠术式互相制约，而且都是有目的的，沈老五进京，获取最大的政治资源，沈老六留守柳州，暗中发展眷属以及守着沈家最强的法阵做保障，这才是两人合作的基础，各自有好处，各自有各自的盘算。
　　慕容云姬盘算的是什么？
　　名为沈家大妇，但身份作为一个外来的蛮族女子，在沈家不受待见却没有实权，连管家权都没有，没有财务，也无法形成自己的势力，更是被暗中提防，根本没办法像沈老六这个沈家家主一样，暗中还可以培养一些自己的眷属。
　　一个什么都没有的女子，她潜伏的意义何在？就为了关键时候阴别人一波？
　　这是不是太赌了一点？
　　而且自己的保障是什么？
　　白玉吗？
　　一点自己的资源和势力都积累不起来，甘愿当一个工具人？
　　陈卿想想都觉得不可能！
　　所以在从魏弓程那里得知，沈老七是被慕容偷袭，说慕容是最后一只古虫的时候，陈卿已经猜到是什么情况了
　　“我是谁？”
　　慕容云姬愣愣的看着陈卿：“你什么意思？”
　　“我的意思还不够明显吗？”陈卿无奈看着这女的：“你难道一点没怀疑吗？他们给你篡改的那些记忆！”
　　慕容：“.”
　　“你在胡说什么？”白玉冷笑：“想靠这种方法来调拨我们？真是可笑，陈大人这般能算计，不会最后就想用这种方式来拿下我们姐妹吧？”
　　看了一眼陈卿，白玉又道：“陈大人这分身之法当真了得，分身之术我听过，但分身还能用神通的我还是第一次听说，当真好手段，可我若猜得不错，这种秘术消耗极大吧？”
　　“加上一路过来，追击和开启空间法阵的消耗，陈大人现在还有几分战力？”
　　慕容闻言顿时看向陈卿，这家伙果然是因为体力不支了，才用这种攻心之法吗？
　　陈卿冷冷的看向对方，对方猜得其实也没错，自己的确消耗了极大的体力，分身之术是神道流的特点，可并不代表可以无限分身，尤其是这样赋予神通的分身，为了让紫月上钩，陈卿赋予那具分身相当多的神通。
　　其中包括徐虎的武夫之力还有沈十一的神风之术。
　　这些东西一旦赋予，收回来就得分身回归，若分身被破坏，这些神通就是永久收不回来了。
　　损失不可谓不大，当然消耗也是，临时的分身，消耗了自己不小的信仰之力，精神力也是瞬间切割成两分，有着很强的负荷，现在的他，至少五个时辰内，无法使用自己的王牌。
　　能否让慕容反应过来，是这一波的关键。
　　陈卿吸了口气，无视了白玉，看向犹豫不决的慕容：“我听沈七说过，他与你的关系最好，曾也说过，若不是因为叔嫂之恋过于有违人伦，他甚至不介意的你寡妇身份，有这回事吧？”
　　慕容神色微微动容，她自然记得的，这具身体杀死沈七是那来自本能的反抗。
　　沈七是沈家几个兄弟里，为人最洒脱，最聪明的一个，有着能看遍世界的能力，却因为别人的忌惮甚至包括兄弟们的忌惮，无法出得江南，去过草原的他对草原那些和中原完全不同的习俗，也非常宽容，这是一个和他名字一样，如清风一般的男子。
　　陈卿说得对，沈家几兄弟里，他关系与自己最好，也最聊得来，甚至很多时候，比迎娶自己的沈大朗，还要聊得来。
　　但那又怎么样？
　　不过是一个有趣的凡人而已，成了阻碍自己大计的障碍，自己不应该动手吗？
　　可当时.自己杀了沈七后，的确那一瞬间心头冰凉无比，而在沈七靠着自己吞掉那噬阴过后，内心又轻松了不少。
　　这种情绪，不应该出现在自己身上才对。
　　望着迷茫的慕容，陈卿继续道：“千面狐修改记忆，很会抓情绪，我听沈七说过你幼年的事，你在慕容家狼祭的时候，本是信誓旦旦要护住你那柔弱的姐姐的，可到了关键时候，却因为求生的本能，错过了救她的机会，让从小和你关系最亲密的姐姐，惨死在狼口之下。”
　　“所以你恨慕容家，但你也渴望亲情，这个情绪，被千面狐抓住，我若料得没错，她给你编造的记忆中，肯定是那白玉和你相依为命，如连体婴儿般的姐妹吧？”
　　慕容：“.”
　　“陈大人，攻心之术倒是了得呀，不过.”
　　“你闭嘴！！”
　　一个清冷的声音让白玉身体一颤，因为这声音不是陈卿的，而是近在咫尺的慕容云姬的，白玉脸色绷紧，瞬间能感觉到，慕容此时对陈卿很冰冷，对自己也是！
　　“让他继续说”
　　白玉：“.”
　　陈卿看着慕容，心头更加确信了自己的判断：“你要清楚，这样的感情，会出现在两只古虫身上吗？古虫从分裂开始，九个分裂体可不是什么兄弟姐妹，而都是一心想要吞噬对方的怪物！”
　　“吞掉一个，就能获得对方所欲的眷属，所有的神通，从一开始就不可能彼此建立感情，最多只有是沈老五和老六那样的迫不得已。”
　　“你呢，什么都没有，没有眷属，没有势力，甘心当一个陪衬，什么都信她，什么都依靠她？你觉得这可能吗？”
　　白玉：“.”
　　“听起来很有道理呢.”慕容笑盈盈看向白玉：“你呢？有什么想说的没？”
　　“你就因为他只言片语，就怀疑我？”白玉冷声道：“这么多年的扶持，你就因这两句话怀疑我？”
　　“这么多年扶持.”慕容冷冷的看着对方：“你却因为我说了一句紫月不值得，就对我露了杀意，不也很不对劲吗？”
　　“你听我说.”
　　“我听着呢.”慕容退到了两个人的中间，浑身青光直冒，熟悉她的人都知道，这是神风术式开到极致的状态，这个距离，慕容能堪比星光之术！
　　“说呀？”慕容笑望着白玉，眼中冰冷的杀意凝若实质，很显然已经愤怒到了极点。
　　白玉心头一跳，她很少看到慕容这样，但却也知道原因，慕容心中那段亲姐被咬死的经历最是容易利用，但也最是不能被触碰。
　　这是阿狸的原话，如若让慕容知道了，恐怕她会为了杀你，动用慕容家的禁术！
　　		


###第三百五十六章：我更喜欢紫月前辈的话！###

　　玩弄感情者，翻船的时候是很可怕的。
　　你首先得保障被玩弄者失去理智之时，你能兜得住底，否则的话，就有机会玩火烧身，白玉能兜得住慕容云姬吗？
　　答案当然是肯定的，慕容云姬很强，但比起沈家那几位大术士，却是最容易拿捏的，即便紫月不在，白玉也有十足把握，镇得住对方，可现在局势不一样。
　　因为不光紫月不在了，旁边还有一个不知深浅的陈卿！
　　而且逃也逃不了，在水底，想要摆脱一个风术士是很难的尤其是慕容云姬这样顶尖的风术士！
　　占据沈老三的身体，她本质还是一个术士，她知道，一旦慕容动手，自己如果不第一时间交出底牌，恐怕连交底牌的机会都没有了
　　“慕容，你.冷静些.”
　　白玉望着对方，显然企图的，还是用言语来让对方犹豫。
　　毕竟陈卿的话始终是猜测，没有一点证据，重视姐妹感情的慕容，一定心中会有所犹豫，一定不会直接下
　　几乎没有任何征兆，那青光便闪到了眼前，白玉是术士，自然不可能快得过慕容，甚至连反应都不可能反应得过来，眼神都还在迷茫间的时候，脑袋就被摘了下来！
　　很显然，她了解慕容的过去，却不太了解慕容这个人.
　　下一瞬，海水当中，竟满是云雾，慕容看也没看手中刚刚拿下的头颅，而是直接看向了不远处云雾形成的一个地方，那里白玉如梦似幻，在那云雾中重新成型。
　　而慕容手中的首级，则从刚才的鲜血淋漓，直接化为一道缥缈的云雾。
　　而化身云雾的白玉眼神到现在都没反应过来，呆愣一瞬后才看向慕容，不敢置信，对方下手.竟那般的果决？
　　“你果然对我有防备.”慕容声音冷淡：“如果真与我是几万年相伴的关系，不应该有这样的术式防备。”
　　陈卿在远处看着，顿时笑了，慕容这家伙，关键时候，脑袋还是挺灵光的嘛.
　　术士想要近距离防御武夫，只能是提前准备术式，而准备的术式又以直接在武夫身上安锁定术式为佳，这样一旦武夫动手，那术式便会直接启动，完美避免了术士本人反应不过来的问题。
　　慕容云姬本身看起来是武夫风格，但实际上又是顶尖的风术士，动手的瞬间自然能察觉到，白玉给她锁定了防御术式，否则不会有这样的效果，当然，如果白玉没有这样做，那么以慕容的反应能力，自然能在最后关头停下手，保障不伤到白玉。
　　所以不管谁真谁假，试一下便知道了。
　　“还有什么话想说的吗？”慕容看向对方冷冷问道。
　　白玉望了望慕容，又看了看陈卿，毫不犹豫的，化为一道云雾消失在两人面前。
　　“跑？”慕容冰冷的脸上露出野兽般的狞笑，一道浓缩的风能迅速包裹全身，下一瞬，浑身竟都变成了一种透明的青色，与白玉一样，飘散开来！
　　海浪翻滚，方圆万丈，一道龙卷自然形成，速度极快的将周围海水迅速虹吸，也包括白玉所化的浓雾，竟都完全无法逃离，而那道龙卷内部，漫天都是杀意，看不清慕容在那里，但又好像整个漩涡里都是慕容！
　　几乎一瞬间，陈卿和白玉都认出了对方的术。
　　神风终式：天苍！
　　恐怖的虹吸之力直接将陈卿也拉了进去，但陈卿没有任何反抗，夸张的风刃组成的龙卷，任何生物被卷进来，怕是都能切成亿万段，但在陈卿身上却是片叶不沾。
　　陈卿暗自松了口气，这可不是自己的能耐，而是慕容刻意的避开。
　　看样子自己的想法没错，慕容不是古虫，只是被改了记忆，沈老七当初与慕容的交情是真的，所以在得知自己误杀了沈老七后，慕容理应不会再对自己下手，这个来自草原的狂野女人，虽出自兽性般的家族，却有着很多礼仪之家没有的基本为人底线。
　　他倒不是毫无反抗之力，而是现在身上的信仰之力不能再随意消耗了，天鬼章耗费了他太多不必要的能量，现在若再浪费一丝，接下来怕是都不一定能活着走出龙宫。
　　要知道，后面要面对的东西多着呢！
　　但白玉便没有了这个幸运.
　　她是万没想到，慕容会直接动用此术。
　　这可是慕容家的禁术！
　　天苍是终式，自身化为狂风容易，但却极有可能变不回来的，慕容的记忆里，祖籍记载，家族万年历史中，只有三位慕容家的人习得此术，而三个人，只有一个用了此术后还活了下来。
　　剩下两个，虽然也惊才艳艳，但却再也无法回复人形，而是化为不受控制的狂风，在草原大陆上，掀起了一次又一次的天灾，局势光镇压那两次天灾，都让慕容家损失无比巨大。
　　这个术，本是紫月与她暗中打算，让慕容关键时候用来对抗龙宫怪物的王牌，却没想到最终会用到她身上。
　　利用她人感情做事，万不可露出破绽，慕容性格刚烈，是一把双刃剑！
　　脑中响起阿狸的话，白玉顿时无力苦笑。
　　那死狐狸，还真是乌鸦嘴.
　　“还不动王牌吗？”陈卿在飓风之中，看着已经被拉入风中的云雾，传音戏谑道。
　　不得不说，白玉控制了慕容，还真是搬起石头砸自己的脚，九只古虫里，其实最难针对的就是这家伙，这女是九只古虫里，唯一一个适应九天镜股的存在，因为白玉本人，当年的家族就有一种与九天镜谷非常相合的术。
　　甚至九天镜谷的术能，就是取至白家。
　　当然，这个隐秘的历史，很少有人知道，不过整个世界的历史都是陈卿和当初的总监一起编写的，他当然是知情者，对于白玉的底细，世上没有人比他更清楚。
　　白玉的术名神云之术，是九神术之一，练到顶尖，都是可以自身化为元素，万物不摧的存在。
　　白玉若想跑，这个世界上很少有人能捉得到她，在第一版本里，武夫的物理攻击，几乎已经拿她没有办法了，所以当时合作之时，她说自己差点被沈老大吃掉，陈卿是一个字儿都不相信。
　　想抓到白玉，只有两种方法，要么，进入下一版本，武夫突破虚空，形成斗体，要么.有克制她的术式。
　　第一个方法暂时根本没人能做到，哪怕是远古复苏，那些远古怪物，要达到斗体的程度，都还需要身体恢复一段时间。
　　而克制的话，这世上克制白玉的术式却又少之又少。
　　所以白玉是一个近乎立于不败的存在，这也是她最大的底气
　　但可惜，她惹了慕容云姬！
　　也许她自己都知道，神风术式克制与她，所以想第一时间控制这个唯一克制自己的存在。
　　只能说过于贪心，如果是陈卿的性格，会在第一时间杀掉慕容和沈十一，杜绝这世间克制的自己的存在，而不是想着还废物利用一把，想让慕容贡献最后一把。
　　“陈卿.”
　　眼看被卷入其中，云雾即将被狂风撕碎，白玉的传音带着急切。
　　“鱼死网破，对你我都不是好事，不如.合作一把？”
　　“不合作”陈卿摇头笑道：“我还是喜欢紫月前辈刚才的话，鱼死网破这个说法，大多是蠢鱼说的，更多的情况是，蠢鱼撞破头皮，也没办法弄坏一张破网。”
　　白玉：“.”
　　“你会后悔的！！”
　　“前辈这个样子，就和平日里形象不太符合了。”陈卿笑得更开心了。
　　他要等的就是对方的底牌。
　　这是此行的关键！


###第三百五十七章：白玉真正的底牌！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十七章：白玉真正的底牌！“嗯？”
　　此时，远在东南西北四个海域的四方势力，都有种奇异的感觉，身在海水中的他们，似乎感觉到了新鲜的水流流入。
　　是的，新鲜的。
　　这四海龙宫的水就像固定不动的腐臭水潭，虽然足够的大，但却并非流水，死寂的水流不带鲜活，虽然并不脏乱，却给人一种很沉重的腐朽。
　　这也导致有新鲜水流进来的时候，就像陈旧已久的房间里有了新鲜的空气注入，让人有种特别明显的感觉。
　　“外面发生了什么事吗？”
　　北海龙宫位置，魏国公看着外面，无比的担忧，离陈卿所说的期限还有两日，可没有谁会真把陈卿这话完全当真，谁知道他有没有说谎？就算没有说谎，这万事万物也有变化之时，陈卿认为有三天的时间，但真实的情况又不一定完全按照他的想法。
　　“爹，要不.让人去看看？”魏国公的小儿子问道。
　　此次魏国公势力，长子留守北方，而他最宠爱的小儿子，却带了过来。
　　并非是不看重长子，而是此行风险万分，万一出事，至少外面还有一个挑大梁的。
　　至于小儿子，天资极高，却是可以和自己一起来试试，万一有所机遇，这个风险也是值得冒的。
　　“看什么看？”魏国公白了对方一眼：“我们就这点人，哪还敢分散？若真是最糟糕的情况，光是看有用吗？”
　　“那我们”
　　“只能冒险一波了”魏国公看着眼前那只巨大的海龟道。
　　与长公主一样，魏国公的团队自然也能很快算出，这个龙宫传承里最有价值的是什么。
　　这里面好的东西很多，但最重要的却是及时战力的提升，只有这样，才能在今后谋算更多的东西。
　　龙化，是唯一的路！
　　“爹，要不.还是我来吧。”小儿子吞着唾沫道。
　　龙化的概率上面已经写得很清楚了，他们一伙人在北海找了整整一天，找到的龙化之物却是不少，有差不多十几种，但大多都是劣质货，什么水蛐蜓、北极水母什么的，无论龙化的种类还是成功率，都看着很感人。
　　唯一好一点的便是眼前这只庞大无比的巨龟了。
　　北海玄龟，旁边的文献里记录是高龙血种，进化北海冰龙有着最高三成的几率，而进化为龙龟霸下则是有近七成的概率。
　　比起之前看到的种类，这已经算是非常优质的了，有着最高的上限，下限也不低，那龙龟霸下掌握真龙大部分神通，甚至还有呼风唤雨之能，算是底一级的龙种里，非常可观的一类了。
　　“你来？”魏国公闻言却是摇头：“你不行，你更年轻，更有潜力，若有机会，应该找一只最有把握的种类。”
　　“可爹您来冒险，若出了事，我们怎么办？”
　　“你大哥已有我七成的真传，再加上北方世家的辅助，自保有余，如今这世道，我这样的老家伙若是守着这点老本不肯拼一波，那才是真没有未来。”
　　吸了口气，魏国公大步踏前：“鬼镜先生，我们开始吧！”
　　那长得酷似宋国公刘裕的老者微微点头：“霸下之礼吗？”
　　“不”魏国公摇头：“拼另外一个！”
　　“爹！”小儿子顿时一惊！
　　“你可想好？”鬼镜先生皱眉道。
　　“没听陈小子说吗？外面万条蛟龙，掌了世间七成的水汽，刚才龙宫沉睡的那些怪物你们也看到了，随便一只夜叉也是超越吾等极限的存在，一旦让那些怪物掌握了天下水汽，吾等人族，还有半分希望可言？”
　　“这霸下说得好听，纯正龙族之下最尊贵的九子之一，可还不是给人家当儿子的？抢得过那些真正的龙族吗？既然都拼命了，干嘛不拼最好的？”
　　众人：“.”
　　“你还真是老样子.”鬼镜先生严板的脸上少见的露出一丝笑意：“现在就开始吗？”
　　“不能等了！”魏国公严肃道：“这鲜活的水流注入，必是外面出了什么事，时间紧迫，抓紧吧！”
　　“好！”鬼镜点头：“其他人退后！”
　　“爹”小儿子依旧不甘心的喊了声。
　　“我若失败了，你立刻跟着鬼镜先生逃回北镜，若陈小子活着，你就让你大哥带着北境投他麾下，若陈小子也死了立刻让你大哥撤离北境，尤其要小心北边来的陆家人！”
　　小儿子闻言点头，陆家人在陆鸣死后离开了京城，来到北方，显然.居心叵测。
　　“开始吧”
　　——
　　“果然如此.”
　　另一边，陈卿完全不知道，此时与白玉的交锋会让四海的四波势力之人警惕起来。
　　不过也是，任谁发现外部流入新鲜活水，想来都会莫名警惕的。
　　但这并不是龙宫的异动，而是来自白玉的王牌。
　　不得不说白玉的谋划很好，选择的沈老三非常有价值，沈老三的天水术式，是九大神术里，在龙宫秘境中，最有用的。
　　只见巨大的新活水流，竟无视了这空间法阵，源源不断流入，就如同当初在大青山，只要白玉人在这个地方，任何空间都挡不住她对水流的召唤。
　　沈三的这个术，名天水，本身就带着空间异能，曾经和沈三交手的人都不明白，沈三为何能平白召巨大的洪水，水术士巨大的缺点就是比较吃环境，水汽枯竭的地方，就犹如没米的巧妇，但沈三似乎完全不同，曾经的他即便是炎热的戈壁，也能用巨大的洪流，形成多个威力奇大的水术式，让敌军崩溃。
　　当年很多人不清楚沈老三术式的原理，可陈卿是知道的，天水术式，就是以自己为支点，引流曾经种下术式点的水流位置，只要精神力足够，沈老三甚至可以把一片海域的水搬到戈壁里去。
　　白玉在万年的沉淀时间里，一门心思精修的，就是自己的精神力，庞大的精神力能让她隔着万里操控自己的眷属，尉迟飞鸿当年说是主上谨慎，因为要躲避另外的兄弟姐妹追杀，所以才修得这种远程操控之法。
　　可陈卿知道，并不是，古虫谁都有远程操控眷属的方法，但距离这么远能精细操控的，只有白玉，因为她从一开始看重的，就是沈老三的术式。
　　天水引流，自带迷雾混淆，慕容狂风瞬间驱散，可里面露出的东西却让慕容云姬心中寒意莫名升起。
　　那是四个巨大贝壳，最小的一个也有万丈大小，一张一合里面血腥之气溢出，让正处于天苍状态的慕容都感觉到了危险！
　　此时的白玉，已经凝聚实质，不再是云雾之体，双眼猩红，两滴血液流出，看向陈卿的眼神仿若要吃人。
　　“开！”
　　只见其中一只巨大的贝壳缓缓张开，浓郁的血气涌出，一个极为熟悉的身影缓缓走了出来，陈卿毫不意外，但天苍状态的慕容却是心头一跳。
　　尉迟飞鸿！
　　那被浓烈血腥包围，让她感觉无比危机的存在，居然是尉迟飞鸿？
　　还记得两年以前，自己当时与他见到的时候，那个还只是一品武夫的家伙，在自己手上，宛若玩物，连看清自己动作都做不到。
　　可此时的这家伙，只看一眼，便让她汗毛耸立！
　　“你们两个.”白玉之前娇媚完全不存在了，取而代之是无比的狰狞凶狠！
　　“我会将你们活捉过来，一遍遍折磨，千年万年，求死不能！！”
　　声音无比怨狠，可以看出是真的对陈卿无比愤怒。
　　这是她最后的王牌，三个巨大贝壳是养尸的秘宝，本是她用来在关键时候，争夺龙化之物的底牌，但却被迫在这里用了，而这东西，召唤一次，她便是百年也无法在用第二次了，三个贝壳只能在现在开馆，她原计划里尸龙计划几乎泡汤了一大半！
　　“哦”陈卿哦了一声：“那还真是可怕呢”
　　“杀了慕容，抓住陈卿！”白玉不在废话，直接对尉迟飞鸿下着命令。
　　尉迟飞鸿双眼猩红一闪，朝天一拳轰出，仅凭拳劲产出的恐怖风流，宛若虚空破碎，竟直接将慕容那道巨大的龙卷轰然破碎！
　　整个水域也在这恐怖的一拳之下，竟瞬间蒸发，慕容直接被轰掉了半边身子，如破布一般飞出，陈卿隔着老远用术式接住，看向了那轰出惊天一拳的尉迟飞鸿。
　　曾经两人的对话，再一次浮现。
　　记得那是在柳州城头，自己第一次对尉迟飞鸿招安，却遭到了拒绝。
　　“你不明白，那家伙有多强大，她展现的力量，是你绝对想不到的。”
　　那个时候陈卿就很疑惑，尉迟飞鸿为何能绝望到那种程度？不惜完全臣服，只求对方能对人族有半分怜悯。
　　后面了解对方是白玉公主后，却大概猜到情况了。
　　这个世间的武夫，任谁看到白玉培养出来的这些眷属的力量，恐怕都会绝望。
　　毕竟这秘术精华养出来的血尸，基本上属于第二版本的东西了。
　　跨越版本的碾压，在这个世界的人眼里，当然就是绝望的！
　　白玉也是这么认为的，世间任何人看到自己的真正力量后，都会绝望的，但是
　　为什么他没有？
　　看着远处抱着慕容云姬，漂浮在短暂真空中的陈卿，白玉再一次愣住了。
　　这家伙永远是那样
　　第一次见面的时候她就很不喜欢陈卿这样的眼神。
　　好像一切都在他预料之中的那种眼神.
　　		


###第三百五十八章：血玉贝母！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十八章：血玉贝母！那家伙好像遇到什么事都不会惊讶.
　　就像现在，连沈老大都不知道的底牌，尉迟飞鸿只看一眼就绝望臣服的力量，在那家伙的眼中，依旧掀不起一丝情绪，仿若从最开始，他就知道了.自己所有的牌！
　　可她很好奇，紫月都说了，这贝壳里的血尸超越了这世间生物的顶点，就是大晋那个无敌的皇帝来了，也只能暂避其锋，陈卿这家伙拿什么应对？
　　“跑”
　　慕容云姬抬头看着陈卿，艰难的吐出那个字。
　　“别说话了.”陈卿无奈摇头，用术能将她碎裂的下半身冰冻，暂时止血。
　　“跑得了吗？”白玉好笑的看着陈卿。
　　“有什么跑不了的？”陈卿则是好笑的看着她：“这女人只是一时间没反应过来，若从你打开贝壳的一开始就用神风术式逃跑，你拿什么追上她？”
　　白玉：“.”
　　“陈大人是在开玩笑吗？”白玉冷笑道：“这种距离，对这种顶尖武夫，你们真觉得靠神风术式能跑的掉？”
　　“能”
　　白玉：“.”
　　陈卿一笑：“本来就能呀，血玉贝母里的精血霸道无比，的确能让人短暂突破极限，可那气血不是他的呀，尤其是尉迟将军这样的情况，入贝母里血浴供养，机能短暂提升，可机体却不是能短暂提升的，尉迟飞鸿将军恐怕是千年难遇的体质，被你遇到了，能这么短的时间接受这么霸道的气血，但是身子骨可不是短短两年能养到这种程度的.”
　　陈卿说着指了指尉迟飞鸿的手臂。
　　白玉抬眼望去，脸色顿时阴沉，刚才尉迟飞鸿那一拳霸道无比，直接轰碎了慕容云姬的天苍，可整支手臂变得通红，仔细一看会发现如蜘蛛网一样开裂，手臂已经到了崩溃边缘。
　　显然，尉迟飞鸿的肉体，还没到能承受这样力量的程度
　　就如陈卿所说，如果慕容云姬第一时间逃跑，尉迟飞鸿根本就追不了，奔跑得动用全身力量，速度想超过神风就得超极限使用力量，一个不慎，整个身体瞬间崩溃！
　　“要不.还是用那两只吧？”陈卿指了指白玉身后那两只巨大的贝壳。
　　“那两只培养得够久吧？应该能比尉迟飞鸿撑得久些吧？”陈卿笑眯眯道：“不过我猜公主殿下应该是舍不得的，毕竟.少一个的话，就没办法养龙血尸了！”
　　“你”白玉眼神冰寒无比，心中却也凉飕飕一片。
　　这家伙.怎么什么都知道？
　　自己的秘密按道理当初应该随着自己国家覆灭，永久封存了才对，几十万年的岁月，世间不可能还有文献记载当初一个弱小的岛国吧？
　　为什么他还是知道？
　　“你到底是什么人？”
　　“这个不重要”陈卿摇头：“重要的是殿下你现在想怎么办？拿你的老底拼一波？还是换个聪明点的做法？”
　　白玉死死的看着陈卿，良久之后吐了口气：“怎么个聪明法？”
　　“我能帮殿下出这空间，在四大龙宫传送还未消失之前，你还有最后一波机会，前往四龙宫里博一波！”
　　白玉沉默几息，又问道：“那你想要什么？”
　　“对嘛.这才是谈判的样子嘛.”陈卿顿时笑了。
　　“别废话！”
　　“好”陈卿笑眯眯的看着刚才关着尉迟飞鸿的贝壳：“我要尉迟飞鸿以及养他的这血玉贝母，你得把尉迟脑子里的虫子弄出来！”
　　“怎么可能？”白玉冷笑：“古虫入体，弄出来有用吗？”
　　“当然有用.”陈卿冷笑：“顶级眷属都不会用虫子直接改变眷属身体结构，定然是会保留宿主一定本能，才能形成最稳定的进化。”
　　“你给我的感觉，就好像研究过我们很多年一样！”白玉冷冷道。
　　“谈不上谈不上.”陈卿顿时摆手，毕竟古虫这货，当初从立案到完整成型，不过就花了一个星期的时间，哪里谈得上很多年？
　　“既然如此你也应该知道，古虫和尉迟已经高度融合，一旦撤出，尉迟很可能会变成傻子”
　　“那就不不牢殿下关心了。”
　　“我不划算.”
　　“哦？”陈卿笑了：“殿下觉得还能讨价还价？”
　　“自然能”白玉冷冷道：“我若不计代价，你必死！”
　　“啧”陈卿顿时眯眼，似乎认真考虑了一下：“那殿下说吧，你还想要什么？”
　　“这周围这玉石我要一半！”
　　“哦”陈卿点头：“看来殿下还是知道的，这所谓的白玉”
　　“闭嘴！！”白玉猛地一喝，打断了陈卿。
　　“呵”陈卿笑了笑：“一半什么的晚辈不担保，这样吧，等会大阵破了的时候，您能带走多少，就带走多少，如何？”
　　“你果然知道”白玉牙咬道：“连血玉贝母的这个隐秘之能你都知道，你到底还有什么不知道的？”
　　陈卿却没有回话，手中术式启动，一道缔约在半空形成。
　　周围真空的水流汹涌而至，眼看要被海水再次吞没，白玉只能咬牙，咬破了手指，印上了陈卿缔结的术式契约！——
　　“谢陈大人！”
　　千里之外，在缔结契约后，两人都警惕的拉开了距离，无论是谁，这一刻都不想再遇到对方，而在彻底远离了白玉之后，双眼终于不是猩红的尉迟飞鸿在水中下跪，行了大礼！
　　“将军不用这样.”陈卿却是叹气：“当初与你约定就是如此，晚辈只是侥幸旅行了当初的约定”
　　“当初只是口头约定.”尉迟飞鸿继续拜道：“陈大人却真能办到，与我而言，是再生之恩，若不嫌弃，今后，飞鸿定当效死！”
　　此时被陈卿抱着，只有半边身子的慕容，冻得脸色发青，一脸诡异的看着两人，这两个家伙什么时候有的约定？
　　陈卿望着尉迟，也是一脸感慨。
　　当初在柳州遇到尉迟飞鸿，在听了对方描述所遇到的恐怖力量之后，他便知道，这给尉迟脑子里种虫子的，就是是白玉！
　　白玉花了那么大功夫，不惜演示血玉贝母的力量，也要震撼尉迟飞鸿，让其效力，陈卿就明白，尉迟飞鸿是千年难遇的钢骨体质，最是适合贝母血养。
　　陈卿那个时候就动了念头，古虫到来，就代表龙宫即将开启，而龙宫里除了这海量的白玉库存以及那道藏传承外，最能提升及时战力的，还得是龙化之术。
　　而龙化之术，最顶级的龙种，转化率哪怕配合最好的龙化之物，成功概率都不会超过百分之五十。
　　当初参加龙化的玩家就像抽盲盒一样，成功了的欢欣鼓舞，失败了的，集体问候陈卿家人。
　　但这赌徒一样的局里却有一个BUG一样的存在，那便是血玉贝母！
　　“陈卿.你要干什么？”慕容看着陈卿将自己往那巨大贝壳里抱，顿时一阵惊悚。
　　“再不进去，你就真没救了，这里可不是柳州，你也不是神道流体系的人，死在这里，我可没办法将你魂魄拉倒柳州阴司去！”
　　“我我不要变怪物！”慕容咬着牙道。
　　“怪物？”陈卿好笑道：“你可知这血玉贝母是什么？你可知那白玉什么来头？这东西，要是曝光出去，天下武夫都要抢着头皮来争夺，你还不愿。”
　　“是什么？”慕容被陈卿这口气弄得有些心虚。
　　这一次，连尉迟飞鸿都好奇了，他虽大概知道这血玉贝母的能耐，但却对白玉的过往一无所知，老实说.还挺好奇。
　　“这个嘛得从哪里说起呢？”
　　陈卿想了想道：“便从她的称号说起吧，你们可知何为白玉？”
　　		


###第三百五十九章：白玉的来历！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百五十九章：白玉的来历！白玉，乃天下玉之精，天下最好的玉石经过万年沉淀，养出来的玉浆成型，才能形成那么一丁点晶莹如琉璃一样剔透的玉石，远古之人称之为玉精，而数万年后，一些见识过玉精的岛国人，称之为白玉。
　　望着一脸不解的慕容和尉迟，陈卿耐心科普道：“龙族独特的符文之法，能存天下术能，但却要的载体便是玉石，为了掩人耳目，龙族四处敛财，给人一种龙族喜金银珠宝之名，实际上，龙族喜爱的，只有玉石。”
　　“玉精淬炼之法，是龙族特产，用上好的玉石用贝母温阳，数万年形成的玉浆也才你们现在看到的这么点，而当年龙族控制四海上万的岛国，逼其各国朝奉玉石，而只有寥寥数国里的大祭司，得到过龙族暗中的任务，白玉所在的国度就是其中之一。”
　　还有这种事？
　　听到这些隐秘，尉迟飞鸿和慕容云姬都瞪直了眼睛，原来如此，传闻中，龙好淫，贪财，现在想想，居然都是有原因的，好淫是繁衍子嗣困难，贪财.则是为了隐藏玉石的秘密！
　　“当年龙族最盛之时，万千岛国供养，亿万水族为尊，海上人族的作用，便是搜集玉石，并且替龙族研究术阵之道。”
　　“可为什么一点记载没有？”尉迟飞鸿忍不住问道：“我也是游历诸多岛国的，从未听说过，这些龙族秘闻。各大家族里也没记载。”
　　“当然不能记载.”陈卿笑道：“秘境关闭之时，龙族已经虚弱，天下远古衰退，各自封印，谁都不知道谁会先开启，谁都不会知道自己会不会还在沉睡时就被其它远古找到，关于龙族的秘密，自然是越少人知道越好。”
　　“当年龙宫关闭之前，龙族血腥屠杀了亿万岛民，更是将所有历史文献摧毁，而且为了保险起见，龙族直接残杀了九成九懂文字的人！”
　　这话让尉迟和慕容皆是表情呆滞，尤其是慕容，她感觉心头的寒意比现在身上那股被冰冻的寒意更甚。
　　以前只听说过远古之物残暴，但具体如何残暴，曾经的人族过得如何苦难，都没有具体之说，显得很抽象，而且陈卿这句话，就显得非常露骨了。
　　只为了不会有人记录龙族秘史，竟直接将所有懂文字的人全部残杀，这是何等残暴？
　　人命如草芥在这句话中得到了最好的示意。
　　“所以你们会感觉到岛上的人似乎很缺自己的文化”陈卿笑道：“比起当年天族统治的中原”
　　“天族？”
　　“这个以后再说.”陈卿继续道：“龙宫要关闭，但暗中准备玉石和贝母的后续工作却不能断，所以龙宫还需要一批非常忠诚的存在，也就是各个岛国的隐秘大祭司！”
　　“这些大祭司掌握着龙宫的一些力量，对龙族无比忠诚向往，并且被刻录了龙血誓言，不得背叛。数万年来，一直暗中为龙宫重新开启做准备，而主要工作，就是暗中探查玉石，并暗中饲养龙族的贝母。”
　　“这贝母便是这个？”慕容望着那巨大的贝壳道。
　　“这个可是可遇不可求的存在.”陈卿笑道：“龙族的贝母需要纯洁的人族少女献祭，与贝母合体，成为贝女，才能成为最终形态，适合成为贝女的少女极少，而能养出血玉贝母的少女，更是亿万中无一，在龙族亿万年的历史里，能养血玉贝母的人族都没有几个，所以当年白玉在确定了有这个天赋后，整个国度的祭司都兴奋无比。”
　　“心里知道，当龙宫重新开启，只要贡献出这个女孩，他们国度，必将得到重重的赏赐，而那些大祭司，也非常有可能，得到龙族的亲睐，得到最高的奖赏，也就是龙化传承。”
　　“白玉在十二岁得了封号，很多人不知白玉之名代表什么，可那些知道远古历史的大祭司却是知道的，白玉.是玉中极品，而能掌血玉贝母的她，便是今后制造顶级白玉的宝贝。”
　　“原来如此.”慕容听了过程，这才明白，为什么陈卿执意要对方身后贝母，原来那是这样的宝贝。
　　“这血玉贝母不仅能制造顶尖白玉，这靠着白玉养出来的血玉，更是顶尖龙族都贪图的宝贝。”陈卿望着贝壳道：“血玉里的精血是天地精血，就是龙王种，在这种精血里泡养一段时间，都能强筋健骨，气血更上一层，更不要说你们这些还没突破超凡的武夫了。”
　　“尉迟短短两年能有现在这样的力量，便是因为泡了里面的精血。”
　　“这样呀”慕容吞了口唾沫，这下她明白陈卿刚才所说的话了，能让龙族的怪物都流口水的贝母精血，天下武夫不抢破头皮才怪.
　　“既然如此，刚才你为什么不直接留下白玉全部的贝母？”
　　“你倒是比我贪心”陈卿好笑的看了一眼只剩半边身子的慕容：“我若有那能耐，我当然会那么做，可人家是真有鱼死网破的能耐的，那另外两个贝壳里，我若料得不错，会是她挑选多年，温养的血尸，当然比起慕容这种还保持人族理智的上好材料自然是不如，可毕竟温阳了那么多年，身体筋骨起码强化到了非常的层次，放出来的话，是真能杀我们的！”
　　“那她为什么不放？”
　　“放了就漏气了.”陈卿撇嘴：“我若料得不错，她应该是知道龙化之法的，用这两具百分百忠诚她的血尸成功龙化的话，她将收获两只无比忠诚的尸龙，在接下来的龙宫争夺中，将占得至关重要的先机，现在温养在血贝里，那两具血尸身体骨骼保存最为完整，龙化的概率也最高，倘若被我引了出来，会漏掉大半精血不说，身体可能还会受到伤害。”
　　“若是那般，便不划算了，漏掉精血，龙化后强度大降，若是身体再受到伤害，龙化的成功概率都会下降，到时候才是真的得不偿失！”
　　“原来如此.”尉迟飞鸿看向陈卿，眼神古怪，白玉可是万年前的人物，这人不仅将白玉的底子了解得通透，还算得这般死，这家伙真只是一个二十岁的书生？
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“接下来”
　　陈卿闭眼，天鬼章最多半日就会卷土重来、大阵崩溃，无数恐怖生物都会成为其养料，此物成型已不可避免！
　　白玉若再龙化成功，两条尸龙，再加上自己透露长公主那龙鲲之处，呵到时候还真有够热闹的呢。
　　		


###第三百六十章：北方的坏消息！###

　　第361章北方的坏消息！
　　“这么久时间过去了，不是只需一日吗？”
　　北海龙宫，魏国公的儿子急得来回直走，看得一旁另外一个术士老者苦笑连连。
　　“二公子不要这般焦虑，你们武夫肺活量大，本就消耗水汽，你再这般焦虑消耗就更大了，老朽倒不是撑不住，可总得节约点灵力，以待变动之时呀！”
　　“额”家伙一愣，扣着脑袋灿灿的一笑，显然有些不好意思。
　　自己家族在老爹的教育下，对术士集团极为看重，平日里子弟们也都会培育术式的一些常识课，以方便子弟与优秀的术士家子弟合作，对于这一点，北方世家是做得最好的。
　　这也是为什么北方世家制度古板，上下通道极为堵塞，却依旧有着极其强大的战力，能差点干翻朝廷，又能同时抵御北境的古慌之国。
　　世间唯有这个地方，术士世家和武夫世家，空前团结！
　　作为国公家的幼子，他自然是秉着魏国公的良好教育长大，对很多术式都有所了解，这水下换气的术式，他已经被用过不少，很多时候奇袭北方的海贼，一些尖刀部队都用过。
　　简而言之就是用水术式和风术式结合，形成内部循环，但这个术的空气来自海面，越往海底潜得深就越难施展，对灵力要求极高。
　　自己等人按照几位老先生的法，离海面已经数十万丈不止，这个距离从海面抽调空气过来，而且还要通过龙宫秘境混乱的水流，其难度相当的大，哪怕是一品术士，维持他们几个的吸氧也非常麻烦！
　　“现在想想，派遣子弟前往江南求学，还真是明智之举！”
　　旁边一个黑衣老术士叹气道：“在某些特殊场合，节约的人力和术能岂止十倍？”
　　旁边几个术士闻言都跟着点头。
　　江南的风玉能储存海量的风术能，改造一下，用在现在，哪里需要消耗一品术士宝贵的灵力？
　　这要是打仗的话，这等消耗差距是致命的！
　　“对了，这次北方子弟，有多少考入的？”国公幼子好奇问道。
　　“额”一提到这个话题，几个老术士脸色便难看了不少。
　　此次江南会考，成绩在前几日就已经传到北方，外来术士名额症朝廷考上的名额最多，超过百位学子入了江南学院，从最难的院，到最实用的黄院，都超过七十以上，很多很有眼光的子弟，也关注霖院这个符文学院，不少临时改了主意，改考这里，据也有十几个入额。
　　而自己这边，成绩别比朝廷了，连北境都没比得过。
　　此次北慌之国参考的人一共才三十多人，便考上了一半，有十五人入选，地院的子弟更高达五人，很显然北慌国这些子弟不仅重视理学，更是目光长远，并不一味的往院里硬莽。
　　反观自己这边，参考的人高达三百，与朝廷的人数都是相差不大的，结果考入居然不足十人，而且其中八人都是拼着往院里钻！
　　不过仔细归纳一些原因，这些人情达练的老人自然是知道的。
　　北方常年战乱，术士家族对有继承赋的子弟极为看重，而相对的，北方的商业环境远不如南方和京城，负责庶务的子弟地位低得和家仆没什么区别。
　　这种环境下，理学基础好的庶务子弟想翻身怎么可能不被嫡系子弟针对？
　　而好不容易有机会去学院参考的，因为过于在乎自身战力，人人都往最难的院里考，怎会有好成绩？
　　至于地院符文系，玄院的工程系、黄院的百家系，虽实用性极大，可在他们这些常年北压迫的子弟来看，就不过是高级点的后勤罢了，北方后勤子弟地位低下，哪怕是高级后勤，地位又能提升多少？
　　这也是家族弊端。
　　看样子这次回去后得想办法改革一下，给出更多承诺，才能激发那些子弟考学之心。
　　否则以目前局势而言，最多不过十年，北方便会彻底沦为蛮荒下流。
　　就像这一次，如果有足够多的符文石，现在几个一品术士都应该是满状态，哪里能像现在这样，看着二公子多吸点氧都心疼得要死？
　　正叹气间，突然一直闭眼的一个黑衣老者猛地睁眼，把所有人惊得一跳。
　　一旁一直冷静的国公白桑都被惊动，站起身来：“先生？”
　　黑衣老者是魏国公此次前来的人中，唯二的超一品术士，第一个鬼镜先生现在正主持着龙化仪式，没人敢打扰，而这一位，则是北方术士世家之首：独孤家的太上长老：独孤一方！
　　苍老的老者睁开浑浊的眼睛，声音带着少见的阴沉：“北方.出事了！”
　　已经三百岁的独孤一方，原本已经很少有事能让他如此激动了，这般阴沉的脸色，几乎可以预见事态的严重性！
　　“独孤先生.”白桑压下心中不安，连忙问道：“发生何事？”
　　“陆家开了万蛇谷！”
　　“果然疯了吗？”几个术士脸色一变，万蛇谷里面住着一个非常恐怖的邪神，当年是北荒最大的国度是烛龙国，可是能与南蛮这边的妖国并肩的存在。
　　有最可怕的邪神，并且还有北方最强的地煞术式家族，也就是烛龙术式世家。
　　这可是个凶名赫赫的世家，连都张家冉了北方也不敢随意招惹。
　　之后四方诸侯发力，一起灭了烛龙国，烛龙世家被屠灭，术式归萧家所有，据当时萧家暗中培养了一个，便是如今十大宫廷术士之首那位。
　　而除了可怕的烛龙世家，更让人忌惮的，便是万蛇谷那来自南蛮分支的恐怖邪神：地母！
　　据万蛇谷的蛇常年待在低地，庞大无比，只有地底世界那些庞大的怪物才够它们猎食，而且移到北方，也是因为北方更适合冬眠。
　　这些蛇常年沉睡，随便拉一条出来都是三品以上的妖魔，据烛龙国覆灭那一次，国主献祭上万武夫，用鲜血唤醒地底那些怪物，恐怖的地蛇出动，没一条都长大万丈，盘旋起来能把整个城门包围，在战场上极为恐怖壮观，光那威势便能让非龙马的骑兵不敢动弹。
　　而那一次，白桑更是亲自见识过那只邪神地母，都没有露头，只在地下搅动，便能造成几百公里的地震，实难想象那玩意有多大！
　　最后还是秦王出手，用某种秘血将地母引诱至如今地龙谷封印，万蛇仪式也在那一次被打断。
　　否则按照预计，这所有地蛇被唤醒的话，整个北方都会被吞噬殆尽。
　　而万蛇谷的钥匙.就在陆家人手里。
　　当年秦王极为信任陆鸣，这个能毁灭北方地方，已由陆家保管了五十年，而北方那次恐怖，也在秦王的月计划下，让北方人民彻底忘记。
　　如今陆家没了陆鸣，大家都觉得陆家会发疯，只是没想到会这么疯！
　　这么做的意义是什么？
　　陆家人开启万蛇谷的一瞬间怕是就会被那恐怖的地母给吞得渣都不剩吧？
　　损人不利己？
　　可陆家那么大一个家族，难道没有清醒的来阻止吗？
　　“现在情况怎么样？”白桑吸了口气问道。
　　“已经有地蛇开始复苏.”独孤一方阴沉道：“很多世家的武者现在都有被刺杀，有股神秘的势力在不断刺杀高级别的武夫，显然是在搜集精血，想要再一次唤醒地下沉睡的那些怪物！”
　　“神秘势力？”白桑眉头紧皱：“什么神秘势力？刺杀整个北方世家？陆家还能牵扯到这样的势力？”
　　“不知道世子大人昨日也被刺杀了一次，身受重伤，现在局势极为不好！”
　　“这”白桑抬头，心中大约有了些猜测，但如果是这样，一个弄不好，怕是会比当年更麻烦，现在可没第二个秦王来扭转局势了
　　看来世间是真要乱了！


###第三百六十一章：第二远古的启动征兆（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十一章：第二远古的启动征兆！“报，紧急军情！”
　　西海前线，一直等着消息的徐虎望着北方来的船眉头紧皱。
　　一开始他还不明白，为什么主上不仅不带他们去龙宫，还要分两条防线布防！
　　海神卫的首领田恒主要负责西海防卫，而他，负责协防的同时，还得调配大量斗士军，防御北方。
　　这是徐虎很不解的，江南的军力不弱，自己十万斗士军已经是天底下有数的强军，可这次面对的是远古，按照陈大人所说，里面的怪物每一个可能都是万人敌，这种情况，不应该将兵力优先集中在龙宫海眼位置吗？
　　为何要分散？
　　分散就算了，防北方是什么鬼？
　　最该防的不应该是西海那两个怪物吗？就算是朝廷，威胁也被比北方大吧？
　　北方魏国公一脉不是说不厉害，只是北方善马战，战线拉得又长，同时和朝廷与北慌两个巨大势力对抗，国内粮食又极度依赖江南的贸易，这个时候失心疯了才会主动打他们。
　　但主上的命令，即便有疑惑，徐虎也是不敢违抗的，可是.
　　他是真没想到，第一份紧急军情，居然真来自北方？
　　“什么情况？可是魏国公的军队？”
　　“不是.”来者是一个斗士校尉，等级不低，已经是四品斗士，换在朝廷正规军里，也是一方副将水准了！
　　来人连忙行了一军礼，急忙道：“是蛇，巨大的蛇，很多的蛇！”
　　“蛇？”徐虎一愣：“什么情况？”
　　“我们也不知道，昨日的时候，去北方运粮的船就突然失联，我们已经飞鸽传书北方世子那边，可却没有得到任何回应，于是在昨日，便阻止了战船过去，结果五艘战船一艘没有回来，我正准备报告这情况，却没想到这夜晚之时，竟有无数大蛇入侵，那些大蛇体型庞大无比，各个都有万丈之长，能轻易破坏我们的船只不说，下水之后，更有无穷数量的毒蛇蜂拥而至，这些毒蛇细小无比，能从耳鼻口眼钻入，甚至可以从屁眼钻入，更带有麻痹肉体的剧毒！”
　　“好多兄弟都中了招.”
　　徐虎瞳孔一缩，立刻意识到了，当初主上恐怕早有预料。
　　“挥黑旗警戒，叫上天院的先生们，启动炎阳大阵！”顿了一下又道：“立刻通知田恒尊神，说明这里的情况！”
　　“是！”
　　几个斗神卫遵令退出的时候都脸色凝重，报告的那情况听起来过于骇人，万丈巨蛇？
　　那是什么东西？
　　还有对方口中那能钻入人体的毒蛇，这在海上，一旦被毁了船只打入海底，这怕是粘板上的鱼肉，任人宰割！
　　而对于斗神大人启动炎阳大阵的命令，他们没有丝毫迟疑。
　　几乎不到一刻钟的功夫，一道巨大的结界便沿着海岸防线铺开，北海入江南的口子被彻底封住，而整个江面此时都被法阵的红色照亮，一时间，夜晚江面的寒冷瞬间驱散，一股如烘炉般的热量，让船上很多士兵都热汗直流。
　　刚才的寒冷和现在的炎热，简直就如做梦一样，让诸多斗士不得不佩服天院这些术士的能耐。
　　天院的术士还未毕业，就能在军中领校尉的俸禄，很多斗士一开始还很不服气，如今见识到这能耐后，大多都把不服吞回了肚子里！
　　“大人放心.”为首的术士先生年纪极小，看起来面色稚嫩，不过十四岁左右的样子，一本正经的模样让人有些出戏，不过对方团队展现的能耐却是让徐虎安心了很多。
　　“这炎阳法阵上可通九天，下可拦九渊，任何人想通过这法阵所在的地方，无论是万尺高空还是江底深处，都会被法阵第一时间捕捉，以炎阳之力摧毁，不过只对二品以下的怪物启用，再高一些，便能凭借强悍肉身，强行突破！”
　　“好！”徐虎点头：“那个你们不用管，若有高于二品的存在冲阵，自有我们出手解决！”
　　还好大人当初花重金预备了这法阵，否则刚才士兵报告的那些细小毒蛇，恐怕还真难解决得了。
　　巨蟒毁船，落水后海量的毒蛇袭击，这种阵仗，徐虎从未见过，真打起来，他一时间也找不到办法！
　　“不过大人.”少年术士开口道：“即便主上提前准备了不少火玉，但这种大阵能维持的时间也是有限的.”
　　“有限是指多久？”徐虎心头一跳道。
　　“最多三日！”
　　“三”徐虎差点咬破了舌头。
　　三日他记得当时准备的火玉起码十吨往上，这几乎是江南能调集的极限了，结果就管三日？
　　这法阵消耗这么大的？
　　“先用着”徐虎吩咐道：“我们会在三日内想到办法”
　　正说间又有上前报告：“大人，田恒尊神到了！”
　　“好”徐虎心情稍微好了一些。
　　据说田恒这个海上之神，有水遁之术，可日行万里，这才不到半个时辰就从西海赶过来，的确够快的。
　　很快，徐虎便在海岸前方与急匆匆赶来的田恒汇合了。
　　“是陆家人！”
　　田恒刚一到就给出了答案.
　　徐虎点了点头，难怪主上吩咐自己，北方一旦出事，就第一时间联系田恒，原来如此！
　　“陆家人？具体什么情况？”徐虎连忙问道，炎阳大阵只能维持三天，若能找到原因，摧毁核心，或能解决这次危机！
　　“万蛇谷！”曾一路随着陆鸣追随秦王的田恒，显然对当年的事非常清楚。
　　“当年烛龙国覆灭，北慌最大的邪神，也就是那只地母，被放了出来，差点掀翻了整个北方，后面是秦王出手，引诱那巨大邪神到万蛇谷，利用禁术镇压，而当年镇压万蛇谷的钥匙，就在陆家人手中！”
　　“这么重要的东西，在托付给陆家？”徐虎吸了口气：“那个秦王，对陆鸣还真是信任”
　　田恒抿了抿最，可惜信任错了人，当年若是陆鸣愿意去救秦王.现在的世间，或许完全不一样了
　　“可他们放出来那怪物有什么意义呢？”徐虎好奇道：“听你说，那北方邪神和陆家不是一路人吧？就不怕反噬之人。”
　　“这一点.”陆鸣神色古怪道：“我已经通知了主上，而主上的回应却是陆夫人！”
　　“那个差点杀了尉迟飞虎的毒妇？”徐虎皱眉：“与她何干？”
　　“我也不知道，但主上好像知道的比我多”田恒苦笑道：“按照主上所说，此时，必和陆夫人有关！”
　　当年的秘事，知道的人很少，陆夫人来自地龙洞，是南蛮邪神之国的顶级势力，与北方那地母到底有何关系？
　　主上，到底还知道多少隐秘？
　　——
　　“哎真就和我想得一样.”
　　另一边，与尉迟飞鸿退到了另外一个空间的陈卿，看着田恒发的远程信息，深深的叹了口气。
　　陈颖的师傅回京失踪，陆家人前往北方，他当时就感觉，可能要出事，现在看来，自己的预料是真没错，还真是糟糕的情况。
　　“主上，北方的那地蛇我也听过，当年父亲是亲自参与了剿灭烛龙国的战役的，那地母的记录也在我尉迟家的秘典当中，可这和陆家那毒妇有什么关系？”
　　“你口中的毒妇来自地龙洞”陈卿叹气：“我之前还不知道是什么，后面才知道，那是南蛮邪神之国的顶尖组织，在确定了陆夫人的妖魔品种后，我就大概明白了她的根底了。”
　　“难怪当年秦王要拉陆鸣与那妖魔结亲，也难怪陆鸣居然也愿意了！”
　　“那万蛇谷的秘术，就来自地龙洞，我若料得不错，那陆夫人，应该是守门人！”
　　“守门人？什么守门人？”尉迟飞鸿疑惑。
　　“远古：天蟒宫的守门人！”
　　尉迟飞鸿：“！！”
　　		


###第三百六十二章：幕后黑手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十二章：幕后黑手！“地龙洞我若没猜错应该是当年术士王朝那些蛇祭司的后代。”
　　“蛇祭司？”尉迟飞鸿第一次听到这个词，有些疑惑，至少他的认知里没听说过这个势力。
　　陈卿则耐心解释道：“当年龙宫为了吸引人族效力，传出了龙化之术，而人族又极为奇特的能与万物融合，于是这种与妖魔嫁接的技术，就成了当时一些术士追求长生的秘术。”
　　“在众多生物中，蛇是一种很奇妙的物种，根据那些古术士研究，一些非妖魔的蛇类，都能活上千岁，而一些妖魔类型的蛇类更是夸张，能不断脱皮的它们，似乎只要一直有食物来源，就不会死。”
　　“怎么会？”尉迟飞鸿：“就没听说过不死的蛇妖吧？”
　　“那是因为这类蛇妖长到一定程度，就难以生存！”陈卿解释道：“脱皮类的蛇妖，脱一次皮体型就会大一圈，食量也会不断增大，体型巨大不好隐藏，食量增大更是会动乱人间，所以你们经常会见到巨大的蛇妖在乡村肆虐，然后被术士或者武夫杀死，很少能长到千年以上。”
　　“原来如此，那北方那些？”
　　“地蟒！”陈卿点头道：“深藏地下，避开人族，便有了生存空间，在妖魔势弱的年代，这是一个方法，而主导那群蛇沉睡地底的，就是地母，这些地母又通过远古天蟒宫里的远古意识，吸引祭司效力，在南蛮，那些半人半蛇的邪神，就最容易被吸引。”
　　“您是说南蛮国那些邪神妖魔，是人？”
　　“你觉得宗教这种东西，是人组织的还是神组织的？”陈卿突然问了一个很诡异的问题。
　　尉迟飞鸿愣了一下：“不都是说，是由邪神诱惑凡人组织的吗？包括主上您现在的神道流，不也一个道理？”
　　“诶，别乱说话啊”陈卿立马道：“虽同样是靠信仰吃饭，我这个可不一样.”
　　神道流敕封的神明，并不是只进不出的，吸收了信仰，却用信仰来建设壮大信徒团体，走的是共同富裕的路子，这叫取之于民用之于民，而邪神则相当于黑社会团体，收保护费但却不怎么讲规矩，也不太管你死活，想尽办法剥削你后，还会用贪欲刺激你，沦为欲望的疯子，燃烧自己，让对方获得最大的信仰，在你没有价值之后，甚至你的性命、灵魂都不放过。
　　可和咱们这个正规组织是不一样的哈.
　　“我不是说主上您那组织和邪神一样，我只是说有点像。”
　　“不会说话就别乱说。”陈卿白了他一眼：“官府和黑帮都收你血汗钱呢，那能一样吗？”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　咳咳，陈卿轻咳一声继续道：“反正呀，大部分邪神其实就是人族，原因很简单，只有人最了解人，才会知道用什么诱惑能快速形成组织。”
　　“原来如此.”
　　“可为什么要开主上说的天蟒宫呢？”
　　“当然是为了追求最强。”陈卿笑道：“蛇的进化有两种方向，一种是脱皮化蛟，然后再化龙，体型反而会缩小，并得到神通，寿命得以大幅度提升，但有一个缺点。”
　　“缺点？”
　　“是，缺点就是.龙，它是没办法像蛇一样，靠着脱皮不断进化，并近乎长生的.”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“您的意思是，南蛮那群蛇类，不想化龙，而是想继续庞大下去？”
　　“你果然比尉迟鹏那家伙脑子灵转些。”陈卿顿时笑道：“就是这个意思，天蟒宫就是蛇的另外一种进化方式，无限脱皮，无限庞大！”
　　“这种东西，能长久吗？”这一次，连不懂生物的尉迟飞鸿都觉得不对劲。
　　“不能.”陈卿摇头：“但却是蛇类进化长生最强大的一种方式，南蛮的那群邪神，肉身已经接近崩溃，所以想要开启天蟒宫，找到天蟒秘术，重新让自己身体得到进化。”
　　“既如此为什么一开始没动手，而是选择现在？”
　　“原因很多，其中一个原因便在守门人身上。”陈卿低声解释道：“当年的天蟒宫在没了某种制约后，是被下面的邪神叛乱封印的，原因很简单，学识渊博的蛇术士们最为了解世间生态，也很清楚这些天蟒一直不死，迟早有一天会将世界都吞噬，所以才会叛乱将天蟒宫封印，而封印的钥匙，应该在不久前被一只妖魔掌握。”
　　“陆夫人？”
　　“嗯”陈卿点头：“陆夫人血统特殊，有蛇语，可沟通天下蛇灵，又有寄生的宝瓶几乎可以保证自己不会被人活捉或杀死，是最佳的监视人选，我若猜得不错，当初烛龙国被围攻，就是因为有蛇灵术士起了贪念，想要开启天蟒宫，这才导致被围攻覆灭，而组织这一切的秦王为了限制那群蛇灵术士，便选中了这个陆夫人。”
　　“用一个轮回妖魔，尤其是几乎很难杀死的轮回妖魔，并且懂得蛇语的她，又能时时刻刻监视南蛮那边的动态，毕竟很多蛇灵智商并不高，若有人再想开天蟒宫，那些蛇灵很容易曝光。”
　　“地龙洞应该是一个情报组织，最开始的目的是监视南蛮的蛇灵贵族，但却被陆家利用，成了一个养蛇妖的暗杀组织。”
　　“这些.是陆夫人招供的吗？”尉迟飞鸿忍不住问道。
　　陈卿微微摇头，那婆娘比想象中能忍，各种酷刑上去，就是不说，对自己怨恨相当的大。
　　尉迟飞鸿顿时愣了，那你说得跟亲眼看到的一样.
　　当年秦王的安排，烛龙国覆灭的真正原因，以及托付给陆家的安排，是多大的隐秘？
　　这家伙怎么又知道？
　　难道
　　一个想法再尉迟飞鸿脑子里冒出，这家伙.不会是秦王的后人吧？
　　摇了摇头，当务之急似乎并不是纠结这个的时候，而是陈卿口中那所谓的天蟒宫，听起来比龙宫还可怕，龙宫虽然残忍，但到底还能容纳人族，最多不过以人族为奴隶，可那天蟒宫，妥妥的一个灭世之主呀？
　　“大人，那种东西一旦开启，世间还能存在？”
　　“怎么就不存在了？”陈卿白眼一翻：“那东西又不是没开启过，这世间不是好好的？”
　　“这”
　　“别想得太过绝望”陈卿好笑道：“那些大东西的确很可怕，但也是在我们看来，而对于某些东西来说，那些大东西，就是最好的养料！”
　　“啊？”
　　“你后面就知道了。”陈卿眯着眼：“我怀疑，陆家这起背叛有猫腻。”
　　“猫腻？”
　　“朝廷不可能不知道陆家掌握了什么，陆家集体前往北方，难道就没人阻止？”
　　“额”尉迟飞鸿沉默，低声道：“我听说京城皇宫被某种东西控制了。”
　　“你真以为那萧家皇帝被控制了？”
　　尉迟飞鸿沉默，换以前他是不相信的，他以前甚至很崇拜对方，一个魄力非凡，宏图大志的皇帝，怎么一点声音没有，说被控制就被控制了？
　　可见识了白玉在内的那些远古力量后，他又觉得这并不是不可能。
　　陈卿却是摇头：“远古的力量很难入侵现世，基本都要靠诱惑现世强大的人帮忙解封，任何远古其实都是因为人类的贪婪而姐封的，而越强大的人越容易被诱惑，我倒是认为，如今皇宫里依旧是那个男人在做主，而陆家前往北方，恐怕都是他组织的！”
　　“陛下要开天蟒宫？”尉迟飞鸿依旧不能理解：“他为了什么？”
　　陈卿望向东方，面色幽沉，他倒是有个猜测，可心头却祈祷并不是，否则到时候.京城真就是是一个不可踏足之地了！
　　		


###第三百六十三章：唯一的生路！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十三章：唯一的生路！“北方那边有消息了？”
　　御书房内，皇帝和他如今那个皇后难得的消停了一会，原因则是一个紫衣术士的到来。
　　宫廷术士非世家的一共有四人，而如今这一个则是皇帝身边剩下的最后一个，如果陈卿看到的话，一定会惊奇，因为这个人和之前朝廷那边一起跟着过去的烛龙术士，长得是一模一样！
　　“陆家不负圣望，成功开启了万蛇谷！”
　　皇帝却是一点不意外，陆家底蕴强大，多个长老都是超一品的武夫，在陆鸣带领陆家更进一步后，陆家更是直接掌握了东西两海的庞大资源，这些老家伙受益不小，虽年老气衰，可在各种珍贵药材的滋补下，绝对没有比盛年弱多少。
　　一群这样的强者集体去开万蛇谷，若北方那边不是举全部世家抵抗，根本不可能拦得住。
　　不得不说陈卿还真是帮了个大忙，原本自己还头疼如何让陆家绝望呢，毕竟陆鸣这家伙，单人实力天下就没几个能比的过的，就是自己亲自出手，也需要天时地利人极度合适，自己才有可能拿下陆鸣。
　　可陆鸣不光实力强大，心思也是细腻，这个机会，建朝二十年自己都没找到！
　　之前自己那长姐那般算计，都没能让陆鸣死掉，最后却栽在了陈卿那小子手里！
　　真是自己的好女婿呀
　　如果尉迟飞鸿在这里，一定会感叹，陈卿算得是真准。
　　陆家人集体去北方，还真有皇帝幕后做推手！！
　　“陛下，地蛇已苏醒，地母还没有动静。”
　　“不急.”皇帝笑道：“地母当初受了重创，又被秦王用了顶尖的冰封术式冻结，想要苏醒，需要大量武士精血，短时间是苏醒不了的，不过我们不用担心，那群蛇术士比我们着急！”
　　紫衣术士闻言点头，南蛮那群已经妖魔化的家伙，身体已经濒临崩溃，平日里都要靠大量人祭还有秘药才能勉强维持肉身，一个个又怕被同类吞噬，不敢像地蛇那样深度休眠，已经差不多要逼到绝望。
　　如果不是千面狐事件发生，稳扎稳打的话，朝廷本是要和南蛮开启一场不得不打的战争的！
　　因为陆家传递的情报来看，南蛮那群家伙早就忍不住了。
　　“陛下，地蟒的数量比想象中多，陆家那群人也比想象中疯狂，帮忙暗中刺杀北方世家，连魏国公的世子都差点出事了，是不是有点”
　　别人不知道，紫衣术士却是知道的，魏国公是真的忠心耿耿，一直都以为君王是被妖魔蛊惑这才有了动用远古的心思，其实还是有机会收编麾下的。
　　毕竟是多年的老人呀。
　　皇帝听到魏国公的名字时，眼中闪过一丝复杂。
　　魏国公，追随自己可是多年的，还在自己为成长到顶峰时就追随了自己，这么多年过来，勤勤恳恳，为自己安定北方，大晋建立，大部分国公都在封地享受荣华富贵，而他，却依旧在苦寒之地为自己抵抗强敌，甚至还在几年前，为自己打下北方幽云七城！
　　这样的人，若说自己没有丝毫感情，那是假的，但是.
　　“你知道秦王为什么失败吗？”皇帝看向对方。
　　紫衣术士面色迟疑，皇帝很不喜欢讨论当初的秦王，毕竟作为曾经秦王最大的支持者，最后却背刺了秦王，夺了江山，若史书记载，无论如何辩说，始终是不好看的。
　　这么多年，大家都默契的没有提起，今日，倒是他自己提起了
　　“过早的曝光了妖魔身份？”紫衣术士不确定道。
　　“那不重要.”皇帝冷笑，很多人在他曝光之前，就已经大概知道他的身份了，虽是妖魔，却在为人族奔走，当年感动了不少人，尤其是在最后封印远古之时，号召力之强，连云都那些老家伙都愿意供其差遣，其实已经算是天下共主了，但结果呢？
　　结果不是被你阴了吗？
　　紫衣术士心中翻了个白眼，但嘴上却不敢这么说，只能道：“恕臣愚钝。”
　　“原因其实很简单，就是因为他站位不彻底！”皇帝冷声道：“人魔共存，说得容易，两方都在对抗远古之时，勉强能合作，可之后呢？占据天下之时呢？按照秦王的意思，高层贵族，妖魔起码占了一般，这样的世界，你觉得天下世家愿意吗？”
　　“这”
　　“所以当初秦王被逼绝望时，没有一家人族世家来救，这就是原因！”
　　皇帝冷笑道：“魏国公忠诚与我，是因为他觉得，我会是一个更完美的秦王，我彻底站在人族这边，但却不会动远古之力.”说着皇帝看向对方：“远古入侵之时，人魔都能共存，你以为是因为什么？当初信秦王那一套的人其实不少，我能为王，也是承诺了要继承秦王这志愿，不碰远古的，毕竟对大多世家而言，能稳定保证自己的荣华富贵就已经满足了，对于远古的力量，根本就是敬而远之。”
　　“魏国公就是这群没出息的人中典型代表，他若知道我现在的所作所为，是绝不可能再忠诚与我。”
　　紫衣术士低头，没有说话，帝王心思，当真让人心冷，魏国公到底会不会背叛，其实只是个假设，但皇帝，宁愿不冒这个风险
　　就如同当初对宋国公一样.
　　“魏国公多年忠心耿耿，我也是记得的。”皇帝叹了口气道：“尽量保住他的后代吧，我记得他有一个长孙对吧？通知一下北方的暗线，想办法保下来，给他家留一丝血脉，也算成了这么多年的君臣之情。”
　　“是！！”
　　紫衣术士退下后，不一会，妖娆的身影就再一次抱住了皇帝。
　　“你倒是善心呢.”
　　“魏国公满门忠烈，光为朕战死的嫡系子弟就有上百之数。”皇帝淡淡道：“这是他应得的。”
　　“呵呵呵”皇后阴柔一笑，抱住了对方：“真是有人情味。”
　　“有把握吗？”皇帝终于问起了正事：“当初秦王在的时候，提起天蟒，都忌惮无比，据说成年的天蟒，能环绕一国？”
　　“岂止.”皇后一边咬着对方耳朵一边道：“有年份的天蟒更夸张，若首尾环绕，能绕整个你们整个世界一圈！”
　　“能绕世界一圈？”皇帝瞳孔一缩：“这张东西，你能解决？”
　　“怕了？”
　　“对未知力量的敬畏，不是人的本能吗？”
　　“哈哈哈哈，我就喜欢你这性子”
　　皇帝：“.”
　　“别怕.一切.尽在掌握，很快你就知道了，这个世界的恐怖，远不止你所想，呼风唤雨的龙，围绕世界的蛇，呵.桌上佳肴罢了！”
　　——
　　“来来人！”
　　北境云城位置，刚苏醒的世子艰难的呼唤着外面。
　　“世子醒了？”
　　一群十二时辰守着大门的武夫露出惊喜之色，连忙靠近问道。
　　“现在.情况如何？”
　　“情况很不妙”其中一个高大的武夫摇头道：“幽云七城已经完全陷落，北海城那边也被巨蛇包围，我们处在包围中间，形势很不妙！”
　　“城池很难防守，那些巨蛇能从地底钻出，你都不知道它们什么时候会从哪个位置钻出来，极难防御，对后方破坏力极强，往往等你组织军队赶到的时候，巨蛇出动的地方已经人畜无骨了！”
　　“是呀，这些怪物体型庞大，偏偏又神出鬼没，吾等军士又不能分散行动，如今只能不断收缩防线，可在这样下去，后勤也办法保障了呀！”
　　“江南.”
　　“江南？”一个黑脸大汉道：“江南求援无望，北海城已经被拿下，我们.”
　　“攻下来！”世子艰难起身：“想办法联系江南，攻下北海城，这是我北境唯一的生路！！！”
　　		


###第三百六十四章：艰难的抉择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十四章：艰难的抉择！“这位兄弟，冒昧问一下，斗神大人还没有时间见我等吗？”
　　北海防御口，几支来自北海的人马都在追问，受伤严重的他们，伤口都因为特殊的毒素发炎溃烂，可这些汉子在清醒过后，第一时间还是要完成自己的任务。
　　那便是向江南求援！
　　而负责接待的斗士则是脸色严肃：“贵使不要着急，斗神大人最近也很忙碌，你们来得又很突然，赶过来也是需要时间的”
　　旁边负责给这些来使处理伤口的医学术士闻言纷纷低头沉默，年纪较轻的他们自然没有这些老练的斗士军油滑，说起慌来面不改色，实际上这里所有人都知道，徐虎其实就在不远处的一艘战船上。
　　之所以没有接近，是找不到更好的借口拒绝这次求援
　　“还请先忍一忍，这些毒蛇品类太多，你们大多又是中的多种蛇毒，只能靠特效药来先暂缓毒性，等待我们分析出最新的血清，才能为你们解毒。”
　　其中一个北方的中年将军抬头看着这些面孔稚嫩的医术士，心头感慨无比：“麻烦小先生了！”
　　自北方开战以来，如今死伤一半以上都是来自于蛇毒，可就像那小先生说的，这些毒蛇品种太多，很多大夫根本没办法救治，只能眼睁睁看着那些被咬过的士兵活生生哀嚎致死，对士气打击不可谓不大。
　　而在这里，这些年纪不过二十的小先生，居然能第一时间拖住他们的性命，这能耐，可比一些名传千里的神医还要给力，关键不止一个.
　　这就是柳州学院培养出来的术士吗？
　　看着这些年轻现实用术式的方式治疗士兵，一群思想古板的贵族，内心前所未有的动摇，几乎不约而同再想，如果自己军队里有这么一批医术士，北方也不至于蹦得这么快。
　　一些术士世家的人也开始反思了一下，家族太过看重力量，而忽略后勤辅助是不是错的？这次过后，看来也应该多组织一批优秀的子弟，钻研这方面的领域了。
　　“各位请安心休息，来了这里，至少安全是可以保障的。”
　　这话一出，北方世家的各位更是沉默了，他们有想过江南能比北方更有应对一些，却没想到应对得这般强悍，超大型的炎阳法阵，直接让那些无孔不入的巨蛇无法入侵，看来之后对子弟的理学教育已经势在必得，就江南这种术式发展，如果再跟不上脚步，最多不过十载，恐怕就是千年世家也得被淘汰！
　　拿着古老术式故步自封的年代，或许真的要过时了.——
　　而另一边，一只战船上，聚集了如今江南陈卿手底下最大的上层群体。
　　统治十万斗士军的斗神徐虎，军武二把手，统治如今五万海神卫的田恒，南阳、南明府、云州、扬州，四大府阴司之主全部到场！
　　“魏弓程和七哥到不了吗？”
　　问话的是沈十一，也是如今阴司之主里最年轻的一个，没办法，作为沈家嫡系，掌神火术式，偏偏又惨死得那么早，这种苗子陈卿自然不会放过，虽然年轻不太靠谱，但也给予了重职。
　　在前期的时候有沈三爷帮衬，主政了这近两年的时间，沈十一如今稳重了很多，虽看起来还有些稚嫩，但气质明显和以前大不一样，据说在云州也是备受爱戴，阴司治理得还算不错。
　　“那边已经给了信息，出了很大的事故暂时到不了”说话的是沈三爷，他也没想到，自己回南阳没多久，柳州就发生了这样的事情，老七差点灵体都没了，还真是凶险！
　　也幸亏那魏弓程应变够快，不得不说陈卿这家伙看人眼光不错，魏弓程的确是一个担得起大事的人，沈三自问自己处于他的情况，都不可能做得更好了！
　　“需要支援柳州吗？”沈十一皱眉：“如今那紫月应该已经入龙宫了吧？即便现在动手，想必也无法立即回来不是？”
　　“不需要.”说话的却是如今南明府的阴司之主沈二爷，他摇头道：“稳住就好，龙宫秘境的局势不稳，所有力量最好是不要分散，柳州虽然是中枢，但如果局势糟糕，是可以放弃的，必须得先保住基本盘。”
　　这话让几个沈家人都微微点头，阴司之主在本地能力强大，出了地界可就不一样了，如今局势不明，保住基本盘才是关键，柳州现在局势已经稳住，没必要在这个时候还冒风险去支出力量。
　　“还是先说说眼前的情况吧。”沈三爷看向徐虎：“徐大人，您着急我们前来，想必北方的情况特别紧急吧？”
　　“很紧急！”徐虎点头：“根据侥幸突围的那些世家人所说，北方现今的局势几乎是一面倒的情况，幽云七城全部陷落，连北海城都陷落了，魏国公世子和一众世家子弟带着残余军队退守北龙城，如今只有三座城池还在人族手中，而且由于大量难民涌入，三个城池的粮食完全不够用，再这样下去，就算那些巨蛇不攻击，他们也撑不过一个月。”
　　“这么惨？”沈十一一愣。
　　“很正常”沈老三却是淡淡道：“人族这几十年的时间，打的都是内战，早就忘记和妖魔对战该注意什么的了，那些巨蛇能在地底移动，普通城防手段根本无法防得住，分散军力又会导致军力不足，极为被动，没有相应的术式手段，只能眼睁睁看着后勤被巨蛇吃掉，后勤没了，军队再强又能撑多久？”
　　“额”沈十一听得头皮发麻，这玩意如果进了江南，自己这边对付起来也够呛吧？
　　毕竟像炎阳大阵这种东西，消耗实在太大了！
　　“北方那边既然来求援，主要是想让我们怎么援助？”沈二爷好奇问道。
　　“打算让我们帮忙打通北海城！”徐虎叹了口气，脸色凝重道：“打通北海后，对方会将所有北方军士撤到江南，当然，还包括北方的难民，据统计，大约有.上十亿人吧！”
　　“十亿？”
　　这是准备打包直接过来呀？
　　“不行.”沈二爷直接摇头：“先不说现在打通西海要浪费多少军力，如今主上还在主持龙宫秘境，可能随时都需要支援，把力量浪费在北方上面，到时候万一主上那边又临时需要支援怎么办？”
　　“嗯”沈三也是点头：“其它不说，就是真能如那北方世子爷所说，打通了北海城，如何安置也是个问题，十亿人口，还有北方诸多世家肯定是优先送过来，里面的人鱼龙混杂，到了这边，如何管理？”
　　“并且如今江南人口其实已经是极限，一下子塞入这么多难民，安置上就是个大问题！”
　　“那可是十亿人！”徐虎脸色有些阴沉：“难道就这样看着被那些蛇妖吞噬殆尽？”
　　“斗神大人！”沈二爷眉头紧皱：“你也得考虑考虑我江南的数亿子民，北方十亿人是人，我们这边也是，你如何能保证参与这次救援后，我们这边的子民不受影响？”
　　“都是中原子民！”斗神起身：“主上的大志绝不是江南一地！”
　　“但主上现在只有江南一地！”沈二爷毫不示弱的反驳，两人的气势顿时对峙，让船舱里的气氛凝重起来！
　　“我说.”沈十一看着与徐虎吵起来的二哥，有些不解：“这么大的事，不应该由陈咳咳，由主上亲自定夺吗？”
　　这话顿时让船舱气氛变得更冷了。
　　沈三爷看了一脸懵逼的沈十一，叹气道：“若能联系上主上，哪里还需要这么麻烦？”
　　“联系不上？”沈十一一愣。
　　“从今早开始，龙宫那边的蛟龙就开始躁动起来，而主上.也没有任何回信的意思！”
　　众人：“.”
　　		


###第三百六十五章：拿什么救？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十五章：拿什么救？这还真不是个好消息.
　　沈十一也和众人一样愁眉苦脸起来。
　　陈卿去了龙宫秘境，环境复杂，遇到无法回消息的情况是很正常的，但偏偏这个时候就来事
　　这样的大事主上若无法主持确定，手下人确定了就得承担责任。
　　徐虎是一个很热血的人，亿万北方民众在蛇口下等待救援，力主救援。
　　而三哥和二哥作为江南老牌势力代表，自然希望求稳为主，毕竟沈家的基础盘在江南，陈卿把江南打造得如此之好，更让沈家人珍惜，自然不想这份优势因为过于冒失而出现问题。
　　无视十亿北方人的性命选择自保，听起来不太大气，但却也是没有办法的事，毕竟如今这个世道，能独善其身就已经很不错了，还想去充当救世主呀？
　　“徐大人”沈老三显然耐性要足一些，与徐虎争论时语气不仅温和，也尽量以正面情况来说服：“您也看到了，这北方出现的巨蛇我们情报极少，贸然过去损失可能极大，并且之前派出前往北方的船只都没能回来，可见就算是性能优秀的船只，在那些巨蛇面前也是被拆的命，如何保障救援士兵能安全渡过北海救回那十亿民众？”
　　“就是！”沈十一也道：“十亿人，你船也得够运呀，咱们有那么多船吗？”
　　“并不指望能全救回来，只是尽一份心力罢了。”徐虎声音低沉道：“至于如何安全渡海，我倒是有一个方案，用风玉，让船只飞起来，那些巨蛇离了海水，想袭击天空之物就没那么容易了，而如果在天上，学院研究的新武器也有了作用！”
　　“你倒是敢说！”沈二爷直接黑脸道：“让船只飞起来，去接几亿人的船只，全部飞起来？你知道要花多少风玉？此次炎阳大阵本就消耗了那么玉石，你再这样铺张浪费，是不打算留后路了吗？”
　　沈三也是面色不好看，这些玉石，如今随便一个拿去京城买卖，都价值千金，为了打这场仗，消耗得他都心疼无比，这货居然还出这样的馊主意救人，疯了吗？
　　“这也不是光为了救人。”徐虎沉声道：“十亿人，对我们补益也是很大的，若能消化，江南势力将上一个台阶，我们神道流本就需要人口，这些人短时间是累赘，可长时间来看，却是我们最好的助力，如今妖魔四起，救人也是等于救我们自己！”
　　“饭得一口一口吃，十亿人？现在的局势，我们等得了他们吗？”沈二爷阴沉道：“万事量力而行，大道理说再多没那个能力说个屁？你这方案我不同意，风险太大，一不小心整个江南都被你赔进去，何况主上这边也需要兵力支援。”
　　“徐虎将军还是冷静一下为好。”沈十一也道：“北方人固然可怜，但我们首先得保障自己的安全不是？”
　　“那些巨蛇目的不简单的”徐虎吸了口气道：“田恒将军之前也说了，那些怪物，搜集了足够多的精血，会召唤地母，甚至会召唤出更可怕的东西，现在图保命不管，今后这把火还不是得烧过来？”
　　“老田你说呢？”徐虎转头望向田恒。
　　田恒皱眉，一时间不知道该怎么说，他其实也是想救人的，可就如沈家人所说，风险太大
　　正犹豫间，田恒突然一震：“主上回消息了！”
　　“怎么说？”沈家几人猛地起身，一脸紧张。
　　徐虎也屏住了呼吸，听着对方下文。
　　“我得去那边了！”田恒直接起身道：“主上的意思，北方一切等他回来再说，不可妄动！”
　　“这”徐虎一愣，他没想到陈卿会样回信，虽没有说不救北方，可如今这局势，北方人等得了吗？
　　“看吧.”沈二爷松了口气，他就怕陈卿也脑子一热，顿时笑道：“主上都这么说，你好好防护这里，不要乱打心思！”
　　他也不怕徐虎乱来，毕竟对方的风玉计划，起码得四洲以上的支持，如今江南七洲，虽然物资名义上掌握在文官手里，可实际上沈家人作为当地阴司，随时可以在关键时候拦下物资的，他们不许，徐虎调不动七洲的资源！
　　看着所有人离开，徐虎脸色恍然，想起了陈卿当时所说的话。
　　这个世间马上就会乱起来，而我能做得，便是尽量为人族打造一个可以生存的地方
　　可是主上北方的人，也是人族呀！
　　——
　　“真不去救援呀？”
　　正在往外游的尉迟飞鸿忍不住问道。
　　陆家人丧心病狂，朝廷那一位也是不把人命当回事，可若真没人去救，难道真让北方人被那些地蛇吃绝种？
　　“拿什么救？”陈卿翻了个白眼：“徐虎在两个时辰前就把救援方案通过田恒发我了，他简直异想天开，风玉运船，也不看看如今的存量，够来回吗？而且他也不想想，那突破巨蛇封锁，过来的那些世家，真的就是来求援的吗？”
　　“你是说”
　　“万一是陷阱呢？”陈卿冷笑道：“那巨蛇封锁岂是那么好突破的？又有陆家人又有南蛮的那些蛇术士在，海水里那些蛇近乎无敌，凭什么突破？”
　　“倒也是.”尉迟飞鸿点头，但随即又道：“可消息应该是真的.你之前也判断了，北方扛不住那地蛇的进攻。”
　　陈卿沉默，别看他一副分析有理的样子，可北方具体的情况，他怎能不知？
　　“真不救？”
　　“拿什么救？”陈卿语气有些烦躁起来：“你当我救世主吗？”
　　“你不是吗？”
　　“我你少来，你捧高帽子也没用！”陈卿好笑道：“以前怎么没发现，你这么油滑？”
　　“不是油滑，而是我觉得，你好像面对什么事，都是有办法的.”尉迟飞鸿老老实实道。
　　他到也不是逼陈卿，只是十亿人呐，北方最后的火种了，他在北方征战多年，接触最多的也是北方子民，那里民风彪悍，但也质朴，苦寒之地大多出好汉子，以后难道真就再没有北方男儿了？
　　“救不了”陈卿摇头：“就算我现在把这些白玉运回去，也需要时间搜集足够的风能，才能实现徐虎口中的计划，北方现在.就是死局，谁也救”说到这里时陈卿突然顿了一下：“基本上是死局”
　　“嗯？”尉迟飞鸿瞬间捕捉了陈卿这一丝丝的迟疑，眼睛一亮：“基本上？那其实是有办法的吧？”
　　“有一个，不过和没有没什么区别.”
　　“你倒是说呀”尉迟飞鸿忍不住道。
　　“你”陈卿白了对方一眼：“你觉得，魏国公会不会为了那十亿北方子民去死呢？”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“来了！”陈卿突然看向上方。
　　尉迟飞鸿跟着看了上去，只见那巨大的玉璧竟然开始层层碎裂！
　　“这是？自动毁灭的？”尉迟飞鸿愣道。
　　“万蛟大阵成了！”陈卿眯着眼道：“龙宫的那些怪物要醒了，虽然有了水汽帮它们恢复身体，但它们更需要其它能量来补助，这玉璧里的生物兵器，很多都可以拿来当养料！”
　　“额”
　　合着这里还是备用的粮仓？
　　砰！
　　正说着，如玻璃般的碎裂声传来，声音奇特，像是近在咫尺，又像是离他们很远，而下一瞬，整个空间的水流都在玉璧空间大阵失效的情况下，进入了混乱的洪流！
　　“走！”陈卿早有准备，带着尉迟飞鸿一头躲进了那贝母壳里面。
　　一道恐怖的嘶吼从不远处传来，尉迟飞鸿回头看了一眼，心中一凛：“是那怪物！”
　　说得正是那天鬼章！
　　“不用管他！”陈卿低声道：“天鬼章要吃也会挑着个头大的怪物出手，那些复苏的龙族怪物也一样，马上你就能看到了，群魔乱舞的盛宴！”
　　明天开始加更！
　　		


###第三百六十六章：陈卿真正的打算！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十六章：陈卿真正的打算！陈卿说开始了的时候，尉迟飞鸿感受很明显，就在空间大阵碎掉的一瞬间，他便感觉到了周围黑暗不见底的海底深处有什么东西张开了眼睛！
　　这种感觉他这辈子都没经历过，在无边无际的黑暗中，明显能感觉到有什么极为可怕的东西苏醒了，你不知道它在哪里，你甚至不知道这黑暗中到底有多少可怕的东西苏醒了，每走一步都是憋着气的，而且又看不到尽头。
　　“不是要搜集这些白玉吗？”尉迟飞鸿在贝壳里小心翼翼问道。
　　透过贝壳的缝隙，能看得最清楚的，就是那黑暗海水中，漫天如雪花一样下落的白玉碎片，看起来异常华美。
　　但尉迟飞鸿很好奇，陈卿之前的意思似乎是利用这贝母来搜集这些白玉，可如何利用？
　　“嘘”陈卿压低声音：“别急.”
　　黑暗中，没有任何声音，但包括还在修复身体的慕容云姬都知道，暗中潜藏的恐怖猎手，一定多得头皮发麻！
　　果然，很快他们就看到了.
　　巨大的口齿张开，密密麻麻的牙齿如漫天繁星，那是一只巨鲨，庞大无比，万丈大小，那锋利如刀锋繁如星辰的牙齿，让尉迟感觉，这玩意怕是能把世间任何东西都咬得粉碎。
　　可很快这想法就没了.
　　因为几乎就在几个呼吸的功夫，偌大的鲨鱼便肉眼可见的开始肉体收缩，原本凶悍无比的它却在不断哀嚎，仅片刻不到的功夫，就成了一具巨大的干尸
　　而也在那之后尉迟才看得清楚，那巨鲨身上，有着好几十个如鳗鱼一样的怪物，人首鳗鱼身，但那些人张开嘴的时候，却是有着和鳗鱼一样恐怖的吸盘，万丈的鲨鱼，恐怖强大的气血，却瞬间成了血食！
　　“那是什么？”
　　慕容云姬心头拔凉，尉迟飞鸿也感觉浑身莫名的抖了一下，虽然隔得很远，但他却能清晰感受到，那群东西.对气血的饥渴，自己这样气血强大的东西，好像都是那群怪物的目标。
　　“血卫.”陈卿低声道：“龙宫下层卫士品种之一，是一群古代血术士效忠了龙族后，转化的怪物，负责的任务就是搜集精血炼制血精石，然后给龙宫上层卫士上俸的！”
　　尉迟和慕容都是一愣，这种瞬间能把那么大一只怪物吸干的东西，听起来怎么就像个狗腿子一样？
　　“这些.是人？”慕容低声问道。
　　“嗯，是人.”陈卿点头：“血术士本来就是各大远古传出的秘术，目的就是为了诱惑一些想要一直长生年轻的人，每个远古都有血卫，而龙宫擅长生物嫁接之术，那些被诱惑而来的血术士与血鳗结合，更容易发挥其能力。”
　　“这东西也能化龙吗？”
　　“不能.”
　　“那他们图什么？”尉迟瞪大了眼睛。
　　“化龙风险极高，不是所有人都愿意拿命去赌的”陈卿冷冷笑道：“血卫虽干的事情低贱，收益却是稳定的，它们服务的龙宫贵族，都是含有极高龙血的存在，收了它们的血晶石，之后也会赏赐它们一些龙血，而这些血卫将龙血秘法炼制成龙晶，一颗，便能让自己保持年轻十年，这样的买卖不比去赌一波龙化稳定？”
　　“可那副鬼样子，人不人鬼不鬼的.寿命增长了又有什么用？”慕容直接反驳，但随即意识到了什么，看向尉迟：“我不是说你哈.”
　　尉迟：“.”
　　“有谁知道呢？”陈卿好笑道：“这些东西，上了岸，身体也能变形成人，穿上贵族的衣服，和人没什么区别，照样过着人上人的生活，虽然大多时间是苦的，可总有少数日子是人前显贵是不是？”
　　其实想想，人世间不也是如此？前世那些一线城市打拼的人呐，大部分不是也活得和这些怪物一样，鞍前马后，为真正的贵族服侍，得到点赏赐了，回家过年显摆那么几天，随后又回去继续那样无休止的被剥削生活。
　　哪里不是一样的呢？
　　呜.
　　正说间，远处再次传来熟悉而恐怖的嘶吼声，慕容顿时听得出，是那条大章鱼
　　“那玩意也会被吸干吗？”慕容好奇道。
　　“不会.”陈卿摇头：“天鬼章的触手灵活无比，专门就是克制这些血卫的，被抓到就是上好补品，它们可不敢靠近那玩意。”
　　“那我们？”
　　“等它们带我们离去.”
　　“带我们？要去和它们打交道？”两人都是瞪大眼睛，这家伙就不怕自己也被吸成人干？
　　“不用和它们打交道，闭拢贝母就是，它们不敢动手的”
　　“为何？”
　　还未等到回答，就看到那些人首血鳗的怪物快速的靠近，尉迟连忙闭拢了贝壳。
　　可下意识还是觉得不对，这和坐以待毙有什么区别？
　　感受着贝母明显被推动，尉迟疑惑的看向陈卿.
　　陈卿低声道：“不用紧张，贝母是培养顶尖白玉精的存在，这些地位低下的血卫是没资格打开的，即便是贵族，在不确定贝母里玉精年份前，也不会轻易打开贝母，会有流失气血的风险。”
　　“可它们会拉我们到你口中那些高级龙族那里吧？”
　　“这是自然.”陈卿点头：“贝母这种东西，珍贵无比，血卫遇到了，当然会带走献给上层！”
　　“那”尉迟顿时一噎，那不还是等死？
　　这些所谓低端的血卫都这么厉害，那些高等龙族会是何等能耐？自己等人被抓过去，等着送菜吗？
　　慕容也是愕然的看着陈卿，怀疑他是不是疯了，甚至有种怀疑，陈卿这么了解龙宫，他会不会.本身就是龙宫的人？
　　这个想法听起来很荒谬，可是却越想越有理。
　　陈卿那所谓的神道流手段本来就不正常，江南一地，短短几年，硬生生被他创造了一支能抵抗朝廷的天下强军，加上学院里那些稀奇古怪的传承，再加上对方原本平庸的背景。
　　现在想想，如果对方一开始就是远古派出来的人呢？
　　慕容看向陈卿，眼神不知不觉警惕了起来。
　　“想什么呢？”陈卿翻了个白眼，摇了摇头：“你不靠近龙宫的高层，怎么撤出去？”
　　“主上是想.靠那些怪物运出去？”尉迟飞鸿脑子显然灵光一些，很快想到了什么：“主上口中的龙宫贵族，会第一时间撤出去？”
　　“当然会撤出去！”陈卿笑道：“那天鬼章已经失控，不撤出去，等死吗？”
　　“那天鬼章那般可怕？连龙宫的贵族也没办法吗？”慕容好奇道。
　　“生物兵器这种东西，本来就是用来对付远古的，一旦失控自然很难解决。”陈卿耐心解释道：“但要说没办法解决是不会的，龙宫当初设计这些东西的时候，当然是留有后手，不过现在怕是没办法解决。”
　　“为什么？”尉迟和慕容几乎同时问道。
　　“因为顶尖的龙族暂时苏醒不了”陈卿笑道：“越厉害的怪物想要彻底恢复活力，越需要资源，庞大的水汽，高质量的血精石，缺一不可，原本这些生物兵器可以当一波养料，可天鬼章的出现让局势变得紧张了，我若猜得不错，这些血卫一边会冒着风险快速搜集还没被天鬼章吸收的生物炼制血晶，一边会在高层的命令下快速转移到安全地方！”
　　“原来如此！”尉迟瞬间理解，感情是达一波顺风车呀。
　　“那这里的白玉呢？”慕容疑惑道：“你之前心心念念的，不就是想要这些白玉吗？现在撤走了，你之前选择这里的意义何在？”
　　“白玉？”陈卿顿时笑了：“你们以为这大阵是谁打破的？为什么要打破这里？你们以为，龙宫贵族撤离，会放弃它们的宝藏吗？”
　　慕容云姬：“.”
　　这一刻她也明白了，感情陈卿不仅是打算搭波顺风车，还想摘桃子！！
　　		


###第三百六十七章：龟丞相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十七章：龟丞相！正如陈卿所想，巨大的贝母从头到尾就没人敢打开，那些能瞬间杀死万丈鲨鱼的血卫，小心翼翼的仿若捧着瑰宝一样，带着贝母，朝着深渊底层而去。
　　外面看不到里面，里面的尉迟飞鸿却能借助和贝母的视野共享看到外面。
　　这能耐是白玉公主教他的，显然当初白玉一直都认为，尉迟飞鸿会永久效忠自己，是万没想到，陈卿会用这种方式，夺回这个自己看好的下属。
　　“下面.好多巨贝”透过视野报告道。
　　陈卿微微点头，和他想得一模一样。
　　“主上真是算无遗策！”尉迟飞鸿打心里敬佩道：“那些人首蟹身的怪物，都在运着大量巨贝，应该就和主上您说得一样，用来装白玉的。”
　　“白玉珍贵，在于无杂质，最好的容器，就是珍珠玉贝，这里储存的海量白玉，是整个龙宫用来重启势力的宝贵资源，其重要程度，甚至不比那些未苏醒的龙宫贵族低。”
　　尉迟微微点头，但同时又很疑惑，如果是这样，陈卿如何又从这群怪物手中，夺走这些东西呢？
　　正想着，突然一股庞大的冰冷威压扑面而来，哪怕在贝母里面，三人也感觉浑身冰寒，正在补血的慕容感觉更是明显，脸色苍白到了极点。
　　“什么东西？”慕容惊悚的看向尉迟。
　　“我不知道.”尉迟摇头：“身材高大，形若恶鬼，八条手臂.不过好像很虚弱，浑身的肌肉都是干煸的，明显还没恢复.”随即看向陈卿：“是龙族吗？”
　　陈卿听着描述，摇了摇头：“不是，是夜叉，龙宫中顶级的战士，地位仅在鬼相和龙九子之下，甚至比一些鲸鲨水将还要高。”
　　“不是龙族？”慕容和尉迟都吸了口气，不是龙族，就有这般恐怖的压迫力？
　　尉迟甚至有感觉，就是自己完全能适应现在的气血，面对那东西，也没有丝毫胜算，甚至白玉最后两张王牌，面对这玩意，也是没有丝毫胜算的，结果不是龙族？
　　那真正的龙族到底有多可怕？
　　“不用怕，也不用管，夜叉是龙宫高级的存在，短时间是复苏不了的，如今也是被护送的存在。”
　　一听暂时复苏不了，两人微微松了口气。
　　“你仔细看一下，那些血卫现在，主要是将血精石送往哪里？”
　　尉迟闻言一愣，连忙看了过去，顿时发现，深渊一路下来，夜叉的数量越来越多，竟有上千的存在！
　　尉迟一时间感觉心都冰冷到了极点，这样的怪物，有上千？如果全部复苏，人族拿什么来抵抗？
　　难怪远古时期，人族只配成为奴隶
　　这根本就不是一个层级的！
　　但他也注意到了，那些血卫，捧着血精石，却并未供给这些夜叉，倒也不是完全没有供给，路过之时，明显能看到，这些血卫，会分出几只，拿出一批血石供应，让那些夜叉缓慢恢复活力，但大量的血石却依旧在往深渊下面送！
　　顿时疑惑道：“这是打算集中复苏主上口中的龙族吗？”
　　陈卿闻言却是摇头：“现在时间紧迫，血卫搜集的血精石极为有限，根本不够恢复任何一只纯血龙族，恢复几只夜叉倒是可以，但作用不是很大，面对天鬼章那样的怪物，它们显然要将血精石，用在一个最有用的存在身上。”
　　“是什么？”尉迟好奇的问道。
　　“马上你就知道了！”
　　尉迟闻言继续透过贝母看去，一路过来，发现深渊底层冰封的怪物让人毛骨悚然，有着和夜叉一样压迫力的怪物不知有多少，很难想象，当初人族是如何在这样一群怪物中，存活下来的。
　　而且从白玉透露的远古历史来看，那个远古时期，存在天地的远古势力可不止龙宫一个，光龙宫就是如此，当时面对多个远古势力的人族，到底是怎么坚持到现在的？
　　远古的前辈们，恐怕比蝼蚁还不如，但即便如此，人族依旧坚持到了现在，并占据了世间的主导！
　　“是那个吗？”
　　差不多过了整整有一个多时辰，就在尉迟都感觉这深渊没有尽头的时候，却是终于看到了，真正的海底！
　　深渊的地面，竟都是一层透亮的玉石，高品质的帝王绿遍地都是，在海底如地板一般铺开，纯天然的玉石，照亮了整个深渊海底。
　　尉迟不是没见过世面，但也被此时的景色深深震撼！
　　五光十色的珊瑚，碧绿的玉石地面，更有无数灿烂的珠宝点翠，这个龙宫底部的奢华，简直超出了自己的想象！
　　而此时，无数血卫靠近的地方，下面有着巨大的螃蟹和巨龟，背负着一座座如冰山一样的东西。
　　尉迟飞鸿看不透冰山里面是什么，但光从那冰山里的浮现的阴影，就让他不敢直视，有种身体本能的畏惧，让他连仔细看一眼都不敢
　　而在那些巨大的冰山之下，无数只巨大的海龟当中，却有一只体型看起来并不大的存在，应该说很小，差不多就人那么大小。
　　但形态却很特殊，浑身晶莹剔透，犹如玉石制作的海龟一样，看起来好看极了。
　　而此时，无数血卫最大的血精石数量，竟是都投喂在这只小体型的海龟身上的！
　　“那是什么？”尉迟描述完后问道。
　　“听说过天机先生吗？”陈卿问道。
　　尉迟瞳孔一缩，这个名字，是一个和秦王一样的禁忌，据说皇帝陛下暗中早就组织了一批顶尖的杀手，暗中寻找那个人，组织寻找的主要首领，就是宋国公刘裕。
　　就连宋国公也说了，如果侥幸发现了那位先生的所在，天底下.便只有他刘裕能抓到天机先生！
　　那是一个神秘得让君王忌惮的存在，连自己父亲都很少敢提起。
　　不过他还是从家族秘典看到过一些记载。
　　天机先生，五大先生之一，拥有神鬼莫测的天机算术，能算世间一切吉凶祸福，是当年秦王手底下最让人忌惮的一张牌。
　　但对于这一点尉迟飞鸿却是有些疑惑的，既然那一位能算世间吉凶，为何算不到秦王会遭人背叛？
　　而眼前这只奇特的海龟，又和那天机先生有什么关系？
　　疑惑的他，只能顺着回应道：“听说过一些，不过那位先生神秘无比，记载的资料极少”
　　陈卿闻言摸着下巴，眯了眯眼，五大先生里，天机先生应该是最难捕捉的，可从王野透露的各种消息来看，当年天机先生应该都是效命秦王的存在，他和尉迟想得一样，既然秦王拥有天机先生这张牌，为什么会遭背叛？
　　但曾经的秘闻，自己现在显然是无法猜到了，还是得先解决当下的事。
　　“你看到的那龟是龙宫非常特殊的存在，这种物种，在四大龙宫里，都能位居丞相一职！”
　　“丞相？”尉迟一愣，虽然那龟看起来挺奇特，但和周围那些气息凶悍的生物明显不是一个档次，给人感觉似乎没那么危险呀
　　“嗯”陈卿却是点头：“它是非常特殊的存在，天机先生占卜所用的龟壳，都是来自这家伙身上，天下占卜先生，恐怕都梦寐以求能得到这龟丞相的一块甲壳，那东西，是占卜的神器！”
　　“占卜神器？”尉迟反应了过来：“那这东西.”
　　“嗯，年迈的龟丞相甚至能参与龙宫未来重大抉择，便是因为它们有这神奇的占卜之力，这些血卫之所以优先复苏这东西，便是这东西算出的路线，才是最能保证它们安全撤出的路线！”
　　“原来如此.”尉迟明白了过来，与其复苏几只夜叉，复苏一只这样能预测吉凶的神奇之物，更有利于此时的撤退！
　　“这便是我们唯一的机会了。”陈卿憋着气道：“此时这里所有顶级的龙族生物都还没来得及复苏，抓住那只龟，我们就能赢一半！”
　　“抓抓龟？”尉迟有些结巴道：“现现在？”
　　“不是现在，难道等那龟算出我们所在后再动手吗？”陈卿无语的翻了个白眼.
　　“看我手势，随时准备动手！！！”
　　俩更连发，晚上还有俩更，原本今天是打算发五更的，但临时有个饭局推不了，只能少发一更了，明天会发五更。
　　尽量会在后天把八更的加更全部兑现嘿嘿，又上推荐了，谢谢大家的支持！
　　		


###第三百六十八章：我放出来的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百六十八章：我放出来的！怎么会有这么大的疏忽？
　　阿宝从没想过，有一天睁眼之后，就要负责如此重要的任务.
　　无数血精石吞入口中，蓬勃的气血不断刺激着自己僵硬的穴位，麻木了不知多少年的肉体开始恢复生机，碧绿的龟壳也开始散发曾经才有的玉石光泽
　　但这只特别的龟种却似乎并不欣喜自己是第一个醒来的龙宫贵族。
　　因为任务太要命了
　　它天玄龟一脉是龙宫势力里古老的种族，侍奉龙族多年，一直倍受重用，四海龙宫势力几乎都统一让它们这一族任龙宫总管，也就是外人口中的龟丞相。
　　天玄龟数量稀少，从出生起就受到龙宫势力的保护，其重要程度甚至比一些纯血龙族还高，但数量稀少不代表没人，这天龙宫是四海龙宫一起建立，四海龙族互相合作又互相提防，所以都派了有天玄龟的长辈来此监督，就是提防合作势力利用自己一族的卜算能力从中牟利。
　　阿宝记得自己便是被长辈中的四姑姑带到了这里历练的，天龙宫地下实验室里，有诸多恐怖生物兵器，参与制作的人除了各种人族的生物术士，它们这些来自四海的玄龟也是重要参与者，主要卜算怪物的成长上限和成功率。
　　这是一个非常考验卜算能力的活计，毕竟制造这些怪物需要海量的资源，而为了防止那些庸碌的人族术士滥用材料，在申请某个怪物制作的时候，都需要它们先卜算一翻成功率，成功率若不高，该项目就会被驳回
　　也是变相给自家龙宫节约资源。
　　自己干的就是这个活计，属于初级学徒，与自己一起做这事的它记得一共有九个，东海龙宫财大气粗，天玄龟繁衍最多，一次性出了三个，南海富裕，也出了三个，北海最为贫瘠，只有一个与自己同辈，西海勉强凑了两只，平日里自己九只晚辈常年都是待在这深渊最底层，批改这些所谓的生物项目的。
　　直到出事那一天.自己都还没毕业，并没有升级为更高一步，去负责预测这些怪物成型后的祸福。
　　那项目一般都是由成年的子弟进行占卜的。
　　所以阿宝很难理解，为什么这一次.上面会将如此重要的任务，交给自己一个底层的玄龟？
　　意识苏醒之时，阿宝刚听到那些血卫通报那些龙族大人的任务之时，它都呆住了，一时间都怀疑自己是在做梦。
　　毕竟数十万年的冰封，它自己都不知道做了多少梦
　　但随着那些血精石下肚，身体被那渴望已久的气血滋养恢复，它便知道，这一切是真的，自己这一次真要负责整个天龙宫大人们的安全转移！！
　　“阿宝大人.”血卫嘶哑的声音打断了恍惚中的阿宝。
　　“刚才听手下人说，您的占卜结果，是以北方龙宫为佳，是真的吗？”
　　说话的血卫明显比其它血卫要瘦小，但阿宝却知道，这是一个头领级别，据说还是某个人族岛国里的首席大祭司，因效力龙族多年，有着相对较高的权限，一年里也许有三个月在人族岛上享受自己的生活。
　　“卦象是这么显示的.”阿宝尽量让自己声音听起来可靠一些，虽然怎么压低都有些稚嫩.
　　那血卫闻言眉头紧皱，天鬼章是无限膨胀型，一旦放任它继续成长，就是纯种的龙王大人对付起来都头疼，相对来说，掌握高级神火术式南海龙族，显然更适合解决这场危机，但对方的卦象居然说生路在北海？
　　靠不靠谱呀？
　　老实说，对于这么幼年的玄龟卦象，它其实很表示怀疑的。
　　可没办法呀，如今那怪物生长太快，得尽快撤离这里，血精石严重不足，别说唤醒一只高级的龙种大人，唤醒高级玄龟也做不到，别看玄龟只擅长占卜，但本身对气血要求却是极高的，唤醒一只高级的玄龟和唤醒一只龙王种需要的血精石数量几乎差不多！
　　现在的血精石根本不够，根据搜集的速度计算，半日内，能搜集的血精石，最多只能供五只夜叉大人或者一只幼年玄龟苏醒。
　　经过请示后，已经通过水精恢复意识的某位龙族高层当机立断，将这次的命运，托付给了这只小玄龟！
　　“我的卦象就是如此，我玄龟一脉也只信自己的卦象！”阿宝学着印象里自家四姑平日里的强势，声音故作冷硬道：“若你不信，也可以按照自己经验做选择，但后果如何，我玄龟一脉，概不负责！”
　　“额”那血卫面色僵硬了一下，到底还是不敢与对方闹僵，只能勉强笑道：“小的不是怀疑阿宝大人，只是来确认一下，既然阿宝大人觉得没问题，那这次就按照阿宝大人的意思来！”
　　阿宝微微额首，闭上了眼睛，似乎懒得和对方继续说话。
　　血卫顿了顿，却没敢多说，而是谄媚的又奉上几颗浓缩的血精石：“大人，还请服下这几块，天龙宫诸位大人的命运，就拜托您了。”
　　阿宝微微睁眼，看着对方献上的那几块明显品质极高的血精石，心中汗颜。
　　它是真心虚的
　　它到现在都不知道卦象为什么会显示北方，可如果不信卦象，还能信什么呢？信自己经验判断吗？
　　自己有锤子个经验呀？
　　但不管怎么样，先把对方喝退再说，自己是真需要时间来静一静。
　　“你退下吧”含下那几块血精石后，阿宝又再次闭上眼睛，似乎一点也不想多说。
　　多说多错，就这样吧.
　　但就在闭眼之时，突然一滩腥热的液体越过冰冷的海水落到了自己脸上，阿宝心中一愣，这区区血卫，难道还敢因为自己的态度用什么东西泼自己脸？
　　这是要翻天了吗？
　　不过这些血卫都是人族所化，人性难猜，什么事都说不准的。
　　阿宝忐忑的睁开双眼，但眼前的一幕却让它愣住了。
　　哪里还有什么血卫？
　　只有一团四散的血肉，在眼前散开！
　　那些血肉蠕动，显然还有挣扎之势，但远处一个九尺大汉却是直接轰出了几拳，将那些碎裂开来的血肉，彻底轰成了碎末！
　　“人类？”
　　阿宝瞪大了眼睛.
　　这里怎么会有人族在这里？
　　但来不及疑惑，一股奇特的风能，便将自己包裹。
　　玄龟看向那控制自己的白衣男子，心中疑惑，东海龙宫的神风术式？
　　“敌袭！！”
　　远处的血卫这才注意到了这边，瞬间发出刺耳的嚎叫，无数血卫四面八方而来，死死的围住这突然冒出来的两个活人！
　　“凡人，放开阿宝大人！”一只同样气血充盈的血卫上前嘶哑警告道：“否则龙宫必灭你全族！！”
　　“阿宝？”那挟持了小玄龟的白衣年轻人顿时一笑：“这名字还挺可爱的，倒是和这呆头呆脑的家伙很配.”
　　阿宝：“.”
　　“凡人，你在找死！！”
　　“可别吓唬我”陈卿笑眯眯的将那小玄龟用术式提了起来：“没了这小可爱，你们能不能活着出这里都是个问题，拿什么灭我全族？”
　　众血卫：“.”
　　为首的血卫疑惑的看着对方。
　　这家伙.有备而来的，利用贝母接近核心区域，果断出手，找准了它们最忌惮的点。
　　关键是.他为什么会知道？
　　想到此，其中一人试探道：“阿宝大人虽重要，但龙宫的荣耀更不容玷污，凡人，不要试探我们的底线！”
　　“这话就少来了.”白衣男子好笑道：“你们什么情况，我比你们清楚，那天鬼章.我放出来的！”
　　“你！！！”
　　		


###第三百六十九章：你要和谁谈？###

　　第370章你要和谁谈？
　　原来罪魁祸首在这里？
　　他就，深渊的白玉结界是四海龙宫一起打造，耗费了最多顶级的白玉以及最精妙的空间阵法，完美的隔离了所有生物兵器，并且每个空间都设立了符合那生物兵器的生态环境。
　　就比如那鬼章，其无限贪婪暴食，不加以限制会无限膨胀，可若一直不管定会活活饿死，当初做出它的生物术士严格的规定了进食量，配合阵法师，每隔一段时间，就会从其它空间用极为巧妙的方式放入新鲜的鱼儿，以保证它的基本生存。
　　由于那怪物的特殊性，记得当初针对它的那个空间，设计是最为巧妙，也是最为严厉的，最后的术式规定，如果龙宫沉睡的漫长岁月里，那些送进新鲜鱼儿的空间失效，便直接关闭通道，宁愿饿死这只怪物，也不能让这只怪物有机会跑出来，因为它是最能破坏平衡，并有可能毁灭龙宫的存在。
　　所以当解开大阵后，所有血卫原第一时间是要去解决那鬼章的，却没想到找到那东西的时候，那家伙的级别已经完全超出预期，第一时间就让它们的血卫损失大半，也导致如今搜集血精石困难，并且还要第一时间转移位置，避开这只正在疯狂膨胀的家伙。
　　之前还以为是法阵出了问题，却没想到居然是一个人类放出来的！
　　“你可知你做了什么？”血卫恶狠狠的看着陈卿：“那怪物失去控制，你人族连活下去的机会都没有伱知道吗？”
　　“这语气”陈卿看了看对方那扭曲得近乎非饶面目，淡淡道：“好像你们都忘记了自己祖宗到底是谁了！”
　　“放肆！！”所有血卫顿时脸色阴寒，一道道浓郁的鲜血在四面八方结成，站在陈卿身前的尉迟飞鸿皱眉的跨前一步，警惕的看着所有怪物。
　　“不用强撑了”为首的血卫冷冷道：“你这武夫强行沐浴了贝母的血，的确是可以短时间让你脱离凡饶极限，抵达远古层次，可你的身体根本就承受不了，刚才卫宁那家伙是被你偷袭，否则启动血术式的情况下，你根本没机会杀得了它！”
　　尉迟飞鸿闻言脸色一沉，对方看自己的底细是一眼就透，而自己跟不知道血术式是什么，只是动手之前听陈卿叮嘱过，必须一击致命，这些血术士最是难杀，只要脑子没被第一时间破坏，身体恢复能力便相当惊人！
　　而刚才他也见识到了，那家伙被轰成了碎肉，居然都一副要复苏的架势，着实吓了自己一跳.
　　而如今面对一群这种怪物，根本没有丝毫胜算！
　　轰！
　　就在四周的血卫要动手之时，一道耀眼的火光突然亮起，直接围绕陈卿和尉迟飞鸿，包围了一圈！
　　所有准备动手的血卫都是一惊！
　　能在水底燃烧的火焰？
　　这里可是水精聚集之地，寒冷的海水元素浓度极高，能在这里燃烧的火焰只可能是一种！
　　“南海龙宫的神火术式？”为首的血卫压住心头的惊讶问道。
　　“怎么样？”陈卿笑问道：“现在相信，我能弄死你们这阿宝了吧？”
　　“你”
　　所有血卫顿时脸色难看至极，老实，刚才阿宝大人虽被对方挟持，但所有人心中并不是很慌的，玄龟一族虽然战斗力不强，可身后的龟壳却是保命利器，坚硬无比，同级别下，就是龙鲲的牙齿也不可能擅了对方！
　　对术式抗性也是极高，自己等人只要能短时间击毙这两人，阿宝大人，应当无碍。
　　可偏偏.对方掌了神火术式！
　　下水族都是怕火的，玄龟更是如此，如玉石一样的龟壳坚硬无比，可遇火即化，尤其是这种顶尖的南明离火，阿宝大饶龟壳根本连拖延时间都做不到！
　　但更关键是，玄龟一族的弱点是龙族隐秘，血卫之中也只有高阶血卫才知道这个秘密，更是被施展了术式不能透露，这个人族术士怎会知道这个秘密？
　　“你想要做什么？”血卫冷声道。
　　“一个移动血包，你还不够格和我谈”陈卿冷笑道：“叫能做主的人来！”
　　“凡人，不要太嚣张！”几个血卫都一脸阴寒。
　　陈卿懒得话，手中火焰直接点在了阿宝身上，那阿宝背上龟壳顿时如蜡烛一般化开，稚嫩的海龟如被烫的猪仔一般哭豪起来！
　　“住手！！”几个血卫头领立刻暴喝，连忙道：“我们立刻去请大人！”
　　陈卿却没收回手指，而是看向血卫身后的漆黑一片当中：“不要藏了！”
　　话语间，一只巨大的眼睛在陈卿头顶上张开，下一瞬，远处的黑暗中顿时传来一声冷哼：“云顶宫的眼术式？”
　　那声音冰寒无比，让护卫在陈卿身前的尉迟飞鸿浑身一僵，几乎不敢动弹。
　　很快，黑暗中那声音就出现了.
　　是一只夜叉，和之前看到那些冰封里的一模一样，显然是一只恢复活力的夜叉。
　　很显然，大量的血精石用来唤醒这阿宝，但为了保险起见，这群血卫依旧唤醒了一只高级龙族战力！
　　“你这凡人手段还不少”夜叉隔着老远的威压便让尉迟飞鸿连站稳都无比艰难，陈卿也是眉头紧皱，这生物威压太过可怕，真打起来，两人都是被秒的命！
　　“吧.”夜叉冷笑：“你想要什么？”
　　“我刚才了”陈卿依旧脸色冰冷：“让能做主的人来谈，血卫不能，你一只夜叉便觉得自己配与我谈了？”
　　“凡人，你可以再一遍！”夜叉一脸狞笑，隔着千米，散发的威压却犹如实质，比深海的压力还让人难受！
　　尉迟飞鸿紧紧的盯着对方，他知道，对方这样的存在，千米的距离，只需要一瞬，自己稍微不注意，就会没命！
　　“我可以十遍.”陈卿冷笑：“怎么？想试试谁更快？我承认你比我们会快一些，但那又怎么样？即便你能第一时间杀了我们两个，我的神火术式依旧会在它身上燃烧，你灭不了火，它一样得死！”
　　夜叉：“.”
　　“最后再一遍！”陈卿火焰直接在那玄龟身上完全燃了起来，阿宝顿时痛苦嘶豪，拼命的挣扎！
　　“让能做主的人来谈！！”
　　“你想要和谁谈？”夜叉眼中杀意浓烈无比，但却真不敢动手。
　　“西海三太子：熬鑫！”
　　明继续加更，大家晚安


###第三百七十章：曾经的面孔.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十章：曾经的面孔.....“你到底是谁？”夜叉死死的盯着陈卿，仿若要将他的心肝看透！
　　龙族生育困难，为了防止被暗杀，每一个龙王种的情报都是高度保密的，西海三太子的名号外界人族根本没资格知道，哪怕龙宫内部，也只有高级别的混血种才隐约知道名号，至于行踪就别说了，在龙宫内部，只有负责保护王子安全的护卫夜叉队在接受任务的前一天才能拿到情报。
　　西海三太子熬鑫是西海最小的一个王种，资质也是最好的！
　　他的行踪，西海的前两个王种都不知道，西海龙宫这一代子嗣最为单薄，经历近乎十万年，才勉强诞生两个王种，且都是雌龙！
　　龙宫倒是不兴人族那压迫女子那一套，可地位上，雌龙的地位从来都是不如雄龙的。
　　原因很简单，雌龙很难诞生纯龙种，但雄龙却能在外与异族播种。
　　如今龙宫有那么多龙化子弟，壮大龙宫，其最主要的原因还得是雄龙播种够多，这才能在千万岁月里引进那么多龙化种子进来。
　　龙化概率是低，可备不住来的人多呀，每年来成千上万的龙穴子嗣，总有一两个成功的吧？
　　那凭什么来这么多呢？还得是雄龙在外面耕种的勤奋呀
　　反之雌龙便不能做到龙血外传的作用，所以在子嗣传承上面，无论说破天，龙宫里也是雄龙地位大于雌龙。
　　三太子熬鑫是西海年轻一代唯一的纯血雄龙王种，地位当然得天独厚，为了保护这唯一苗子的安全，长辈们甚至连两位王族公主都瞒着行踪，其保密程度可想而知。
　　那场大灾变来临之前，熬鑫正受命参与天龙的封尘计划，在最后来不及撤出，为了安全起见，索性便让三太子直接在天龙宫进入冰封休眠，而这个最新行踪的情报，整个西海龙宫便只有它们几个夜叉王卫和西海龙宫的龙王和几位长老知道！
　　这个人类为什么会知道这个？
　　难道是当初龙宫里有细作透露出去的？
　　一想到此夜叉惊怒的同时又感觉一股寒意冒起，因为无论是自己同袍夜叉透露的，还是龙宫里某个长老透露的，这都是针对三太子的一个阴谋，这透露消息的人到底想做什么？有什么不可告人的目的？
　　甚至是不是和其它远古势力有了合作？
　　种种想法冒出，让他感觉四周哪里都是危机！！
　　陈卿自然想不到对方脑洞如此之大，一时间想得那么远，面对疑问，他也不好解释，只能避开话题道：“我是谁不重要，我要什么你也提供不了，还是那句话，我要与三太子直接对话！”
　　夜叉微微低头，将疯狂的杀意隐藏在其中，他甚至都在考虑将眼前这人类和那玄龟一起击杀，可如果是那样，怕是很难套出情报，最关键是，如今那天鬼章已经到了暂时不能解决的地步。
　　正想间，另外一个夜叉出现了。
　　“你怎么在这儿？”那夜叉看着这突然出现的同伴，眼中警惕的同时又满是责问。
　　如今血精石不够，只能复苏他们两个，自己前来这里，那剩下的同伴就应该寸步不离熬鑫太子那儿才对！
　　“太子殿下有令，让这人类前去面见！”
　　“你说什么？”夜叉握紧了自己的三叉戟，几乎下意识都怀疑，这个与自己从小到大的同伴，是奸细了！
　　对方面对同伴的杀意微微撇嘴，无奈的套出一枚玉牌：“太子有令，现在信了吗？”
　　夜叉看到玉牌的时候，稍稍恢复了些理智，这玉牌太子随身携带，有强大的术式禁止，即便殿下身体处于冰封状态，没他允许其他人也不可能拿走玉牌。
　　“小子，太子殿下要见你！”夜叉回头看向陈卿。
　　陈卿微微松了口气，他最怕就是那夜叉完全不顾了，把自己和玄龟一起击杀在这儿。
　　但他也没办法，现在时间紧迫，他的要求可不能通过手下汇报，一点一点的讨价还价，最快的效率就是和最能做主的人谈，而且现在要逃出去，也必须得让这里最有决断权的人听自己的！
　　带路之下，陈卿和尉迟飞鸿远远跟着，神火术式也依旧在小玄龟身上套着，陈卿不敢有丝毫松懈，面对这些怪物，就和当初自己一点力量没有面对那萧家皇帝其实是一样的，反之只要对方想的话，随时都能秒杀自己。
　　一路上，一座座如冰山一样的冰块让周围的海水温度飞降，陈卿现在已经是超一品的气血，可依旧感觉手脚冰凉。
　　这里冰封的都是龙宫贵族，冰雕越大代表其身份越贵重，陈卿自然是知道这些万年不化的冰雕是怎么形成的，需要海量的白玉吸收最浓缩的冰冻术能，强大的生物要冬眠就要冻结身体机能，对术能要求量极高，不是所有贵族都能够享受这个待遇的。
　　越大的冰山维持的时间就越长，而那些无法分到足够厚的冰层的贵族，则会在漫长岁月中提前解封，而又因为干枯了身体水分没有海量水精恢复，会在解封后最多几天内便死去。
　　所以冰层越厚越保险，从如今看到的厚度来看，天龙宫封存的贵族并不少，恐怕纯种龙都有上百，这些家伙要是全部恢复，能灭如今大晋朝八百个来回
　　终于，在夜叉领路下，不到半刻钟，陈卿看到了那座最大的冰山。
　　与当初设计的情报一样，天龙宫里身份最贵重的，便是这西海三太子！
　　不过在看到那巨大冰山之中，那完全人形的面孔之时，陈卿还是忍不住有些出神.
　　时隔多年，他也没想到，有一天.还能见到自己曾经同事的那张脸！
　　同事这个词，陈卿原本以为自己这辈子不会再用到了。
　　活了二十年，之前一直都以为，这辈子就是一个古代书生的生活，成为士层阶级，当个不怎么过分的小贪官，找个得力的岳丈，娶个贤惠的妻子，然后再抬四五房娇美的小妾，这辈子也就这样了。
　　没想到后面两年会这么刺激，也没想到还会看到前世这么熟悉的面孔。
　　“你认识我？”
　　一个温和的声音从巨大的冰山内传来，一点没有夜叉那样让人生理都恐惧的压迫力，反而给人一种温水包裹的感觉，那一瞬间，周围冰山的寒意都减轻了不少。
　　陈卿回过神来，正视了对方。
　　醒醒吧，看看这老练的语气，怎么可能是那少年秃头齐小圣？
　　		


###第三百七十一章：就像亲眼看到的一样！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十一章：就像亲眼看到的一样！即便在这个世界生活了二十几年，曾经现世的一切依旧是陈卿最怀念的生活，毕竟自己上一辈子过得不算坏，事业有成，职业领域里也是佼佼者，住的别墅、开的豪车，父母都以自己这个有出息的大儿子为荣，除了没泡到刘天仙这样的美女老婆，基本是无憾了。
　　再给他一万次选择，他都不会选择来这里.
　　齐小圣这孩子好像是陪伴自己最久的一个下手，自己是出了名的工作狂魔，业内最怕遇到的就是上司也肝的那种，很少有年轻人能在自己身边坚持长久的，那小子是难得的一个。
　　虽然代价就是才不到二十六岁就秃了脑袋有了强者的标记。
　　眼前的这幅模型什么都和齐小圣一模一样，唯独头发不是，茂密的长发比女子还要秀丽，当真是三千青丝如瀑，好一个秀气儿郎。
　　对于把自己模样印在NPC模型上这个行为，陈卿原本是不允许的，但看着秃头的小家伙执念那么深，记得当时自己还是心软了一下，允许了他这个破坏行规的操作。
　　不过当时自己记得，最新的模型还没更新，自己都还没来得及看到那家伙臭美的自我模型就穿越了。
　　再一次看到，竟然是以这种方式，一时间陈卿心情复杂无比。
　　“殿下很像我曾经认识的一个熟人.”陈卿很老实的回答道。
　　“大胆！”两个夜叉声音冰冷：“你一个低贱的人类”
　　“还有这种事？”熬鑫温和的声音打断了两只夜叉，虽没有训斥，却让两只夜叉脸色一变，连忙惶恐的退到了一边。
　　陈卿冷冷的观察着这一幕，这家伙声音听起来温柔得泉水一般，看来应该是幻术，仔细看就清楚，手下人对他的敬畏可是装不长出来的.
　　这绝对不是一个好说话的人。
　　“殿下也不用介意。”陈卿淡淡道：“我那朋友没殿下这么高贵的命。”
　　“先生能知如此多的秘闻，就应该清楚，我龙族比起某些东西来说，又哪里谈得上高贵？”
　　陈卿笑了笑没说话，对方显然在试探他。
　　见陈卿不搭这个话，对方也耐得下心，依旧温和道：“先生想要见孤，可是有什么指教？”
　　“指教不敢当”陈卿也懒得和对方绕弯子：“你吩咐三十蛟龙，驱动一半搜集了白玉的云贝，去我指定的地方，并交出云贝，蛟龙撤回，我只给三个时辰的时间，这三个时辰，我也允许你们缓慢撤离这里，但是三个时辰时间一到，我若收不到我那边手下的信息，我便会烧死这只玄龟！”
　　阿宝低头，一点都不敢说话，他的龟壳都被烧了一半，心里很清楚这人是真狠，天玄龟的甲壳，哪个势力不是当宝贝来用？他倒好，说烧就烧呐，哎哟，疼死阿宝了.
　　“一半？”两个夜叉猛地抬头，这家伙疯了吧？
　　这天龙宫的白玉是四海凑了万年不止的财富，他开口就要一半？
　　“先生还真是粗暴呢.”熬鑫面对这条件，却依旧沉得下去，声音温和道：“一半不可能，我的命，也换不了这一半的白玉。”
　　“这和你的命值不值这么多无关。”陈卿冷笑摇头：“首先你得活着把这些东西安全送过去，为什么玄龟占卜得出去西海才能活？因为拿着这么大财富，你去除西海任何一个龙宫，都有可能死在里面！”
　　熬鑫：“.”
　　“我四海龙宫同宗同源，先生这话危言耸听了一些吧？”
　　“是我危言耸听吗？”陈卿冷笑道：“南明离火明显更克制那天鬼章，为什么不往南海龙宫走？天龙宫藏了这么大财富，龙宫封闭之前，怎么可能只让你这么一个纯血龙种负责这里？其它龙宫就那么放心？”
　　“当年四海龙宫真的就殿下一个王种在此吗？”
　　“西海子嗣单薄，就殿下一个龙王雄种，西海龙宫都能派一个过来，其它三个龙宫真的就这样看着？”
　　尉迟飞鸿听着听着也觉得不对劲，这所谓的天龙宫如今他也算从陈卿嘴里了解了不少，不仅汇集了四海龙宫的传承文献，还有最大的恐怖生物实验室，这种危险的东西，怎么说也得四海高层一起监管才放心呀，要不然谁知道你其它龙宫会悄悄做出什么样的东西出来？
　　这还不算那海量的白玉！
　　就如陈卿所说，按常理，龙王种就不该只有西海太子一个！
　　“那先生觉得怎么样才合理？”
　　“三个龙宫，一家派一个与陛下同样重要，但能力却不超过太多的.嗯.比如，东海的四公主熬冰、南海的五皇子熬云、北海的四皇子熬卓.等等”
　　“你”
　　这一瞬，别说两个夜叉目瞪口呆，连一直保持镇定的熬鑫也绷不住了！
　　这家伙.怎么连这个都知道？
　　各大龙宫龙子龙女的行程，都是绝密，他知道自己一家还能用自家出了漏洞来解释，四家全知道.
　　这家伙.到底什么来头？
　　“先生知道的还真多！”熬鑫声音慢慢变得冰冷：“先生还知道什么？”
　　“我还知道他们应该已经死了！”陈卿丝毫不在意对方语气的危险，冷淡道：“当年事态虽紧急，但也不至于连几大皇子皇女撤回龙宫都做不到，毕竟天龙宫的门口就有四大龙宫的传送通道，到现在那几个通道都安然无恙，就证明当年是完全有时间撤离的”
　　“可为什么没有呢？”陈卿诡异的笑道：“殿下您应该最清楚对吧？”
　　“我不懂先生在说什么.”
　　“那我来说吧”陈卿突然指了指北边的位置：“熬冰公主应该，死在那边的对吧？”
　　“你到底是谁？”熬鑫的声音彻底冷了下来。
　　两个夜叉此时已经完全不能理解了，当年的秘事，是在大灾变的前几日发生的，从计划到执行，极为机密，参与这事的人，都一起冰封在了这天龙宫内。
　　为何此人会知道？
　　而且看这口气，就像亲眼看到这一切发生的一样，连熬冰公主死在哪里的都知道！
　　不管对方的震惊，陈卿依旧慢悠悠的叙述道：“这只叫阿宝的玄龟占卜是没有错的，四方龙宫，殿下只能去西海龙宫，剩下的三方，并不是因为半路会遇到风险，而是安全到了那龙宫内的话，殿下这西海势力才真的会十死无生！”
　　“血卫临时找不到其它龙宫的王种，便只能先用血精石复苏殿下的意识，而殿下这个时候只要指挥那些血卫，最先复苏你们家的这只幼年玄龟，对方便能得出这个卦象。”
　　“这时候你作为仅剩的王种，指挥往西海走，便不会再受质疑。”
　　“先生的故事还真是精彩.就像亲眼看到一样！”
　　尉迟也古怪的看着陈卿，这家伙这口述，还真就像亲眼看到的一样.
　　“殿下觉得这是个故事？”陈卿笑道：“那要不要试一试，让这个故事在下面流传一翻？您猜猜，那些血卫，会不会继续听您指挥？”
　　“先生觉得你还有机会去讲故事？”熬鑫声音在此变得温和：“先生知道得这么多，就不怕孤狠心把你与这玄龟一起做掉？”
　　陈卿：“殿下敢赌吗？这漆黑的深渊里，数不尽的恐怖生物，那天鬼章也行踪不定，没了这小家伙，殿下这么庞大的队伍，真的能安全走出去？”
　　“而且”陈卿突然直接放开了那玄龟：“殿下不会真觉得就靠这两只夜叉便能留下我吧？”
　　俩更连发，晚上还有
　　具体几更，得看情况了，魔方有些高估自己了，五更估计是恼火，四更尽力吧
　　		


###第三百七十二章：四方势力的局势（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十二章：四方势力的局势陈卿放开那龟的一瞬间，阿宝便不见了！
　　尉迟飞鸿甚至看不清阿宝是怎么不见的，就已经出现在对面那只夜叉的手上。
　　一时间尉迟脸都黑了！
　　他知道自己与这两只怪物差距巨大，只是没想到这么大，连对方动作他都看不清，就是蚂蚁遇到巨人，死之前至少也能看清自己是怎么被碾死的对吧？
　　而更让他绝望的是陈卿装这波哔把保命的底牌都装没了！
　　两个夜叉此时都狞笑的看着陈卿，这家伙还真敢放开那玄龟，真以为他们会投鼠忌器不敢动手试探吗？
　　开什么玩笑？你一个人类，就算语出惊人，但身上的能量纯度就在那里，与蝼蚁没什么区别，凭什么认为能唬得住我们？
　　但熬鑫却在冰山之中眉头紧皱，那个陈卿的脸色.过于镇定了些，让他有一种不好的预感！
　　叮.
　　果然，下一秒不好的预感就灵验了！
　　只见陈卿轻轻一个响指，极为诡异的一幕出现在了众人眼前.
　　刚才那被夺回的玄龟，竟再次出现在了陈卿的手上！
　　这一幕，让那夜叉猛地看向自己刚才抓住阿宝的那只手，此时已空空如也，让它顿时一脸的懵逼，对方怎么做到的？
　　而陈卿此时身边，竟有淡淡的迷雾围绕.
　　“原来如此.”熬鑫看向陈卿：“九天镜谷的核心，在你手上，你与那女人到底什么关系？”
　　那女人？
　　陈卿皱眉，心中疑惑，大概猜到，对方说的是当初沈老大口中那个女人，可那个人，陈卿着实不知道呀
　　“无可奉告！”
　　“殿下！”两个夜叉警惕的看向陈卿。
　　“九天镜谷剩下的能量不多了吧？”熬鑫笑道：“此迷天回槊之术伱还能用几回？”
　　“能用几回不重要”陈卿淡淡道：“能暂时困住殿下你们就行了，殿下可想清楚了，现在这个时局，最多半日，你们怕是就走不出这里了！”
　　“好，精彩！”熬鑫点头：“我不知道你如何能知道如此多的秘密，也不知道你一个未入超凡的人类何来的这么大野心，但你能做到这一步，我认栽！”
　　九天镜谷，东海龙宫顶级时空法阵之一，当年被那女人骗走，封印了古虫的同时，又同时让龙宫晚苏醒了千年！
　　如今这小子既能手握核心，那没办法，他还真不敢继续动手。
　　对方在这个时段，的确有鱼死网破的能耐！
　　“一半不可能”熬鑫严肃道：“四分之一，这是极限了，你不要太贪心，四分之一，也是一海龙宫重启的资源，再多，我就是活着回到西海，也不好交代了！”
　　“行！”
　　陈卿倒也没继续讲价，漫天要价，就地还钱，对方还一半，也算正常，四分之一的白玉，运营得好，也足够把江南打造成二级神国级别了，也算勉强能达成此行的目的！
　　“影一，你负责去指挥蛟龙，运输这些云贝出龙宫位置，三个时辰内，将那些云贝送到先生指定的地点！”
　　“是！”那夜叉不敢违背，因为也看得出，如今这人类，的确能威胁殿下！
　　“那先生，现在可以走了吗？”
　　“自然！”陈卿点头笑道：“还请殿下加快速度，毕竟.耽搁这么一会，那只怪物，不知道又成长了多少呢.”
　　“既如此，还请先生放开阿宝，让它卜算一下，我们从哪条路走会更安全.”
　　陈卿毫不犹豫的放开了玄龟，让熬鑫进一步确定，陈卿现在那九天镜谷应该还有一些能量，心中不由盘算起来。
　　一旁的尉迟则是暗中松了口气，不过心中的焦虑还是没有减轻。
　　陈卿的计划一步一步的实行，如今靠着威胁，勉强达到了目的，但之后呢？
　　西海龙宫恐怕会在今后锁定陈卿，江南承受得住这种远古势力的报复吗？
　　这还不说，关键是现在陈卿不能撤走，之后如何分道扬镳呢？总不会跟着对方前往西海龙宫吧？
　　去了那里还能活吗？
　　——
　　另一边，随着万蛟大阵动荡，各大龙宫都开始散发出恐怖的威压，很显然，沉睡了不知多少岁月的老怪物们，终于是要苏醒了！
　　比起天龙宫这个四海临时组建的势力，四海龙宫作为各大势力的根本，封存了最多龙血种，第一时间复苏的怪物远比天龙宫这边要多！
　　而此时，正在化龙的几方势力，都在第一时间被锁定了！
　　东海龙宫
　　陈白枫站在前方，警惕的望着外面。
　　他们所在的地方几乎在瞬间就被封锁了，无数血卫死死的围着周围，猩红的眼睛盯着这群外来者，但却没有第一时间动手。
　　“陈前辈，这些便是.”
　　“血卫！”陈白枫冷笑道：“古代的血术士，龙宫真正的走狗，在那个年代，万岛国都在龙宫控制之下时，这些血术士可都是身份高贵的大祭司！”
　　“这么多年过去了还有人记得我们呐。”
　　为首的血卫声音嘶哑，看着陈白枫一伙，脸上虽是笑吟吟的表情，却给人无比阴冷的感觉！
　　无数岁月过去了，人族的野心还真是越来越庞大了，居然敢主动入侵这里，当真是胆大包天。
　　“他们在等什么？”庞兴云皱眉问道。
　　“在等龙化结果.”陈白枫冷冷的看着外面：“狗腿子嘛，动手前总要看看行情，若我们的人龙化成功，那就是它们的主子，现在当然不敢动手！”
　　“真是狂妄的后辈”为首的血卫带着苍老的声音嘲笑道：“龙王种其实那么好成功的？我活了那么久的岁月，外来的杂种想要一步登天的不知见了多少，可成功的老朽我一个都没看到过！”
　　“那你为什么还不动手呢？”陈白枫冷笑：“还不是因为，哪怕就是万一的可能，你们这群惜命的老鬼，也不敢赌不是？”
　　所有血卫顿时脸色阴寒，这狂妄的术士话的确难听，但却正中了它们的短处。
　　它们为了这长生，付出了多少？
　　勤勤恳恳当着龙宫的血奴，不就是为了不至于老死之后，被那阴阳路的恶鬼们分食吗？
　　这么多年，包括那次大灾变，它们连子孙后代都抛弃了，任由他们那些后代哀嚎去死，也不敢耽搁龙宫的任务，为的不就是活着吗？
　　如今这么多年过去了，当初那恐怖的灾变，自家子孙或许早就没了。
　　王国的荣耀没了，血缘子孙没了，家族没了，什么都没了，唯一剩下的.就是这条命！
　　这条命还在，那一切都还有有机会重来。
　　王国可以重建，只要龙宫再次兴盛，它们依旧能成为一国荣耀的大祭司。
　　血缘没了可以再娶妻，娇妻美妾，只要能活着，以它们的力量，想要多少没有？
　　只要能活着曾经的一切都会再回来，若命了便是真的什么都没了
　　所以陈白枫说得对，它们不敢赌，哪怕是万一的概率，它们也不敢赌！
　　		


###第三百七十三章：形势逆转！###

　　第374章形势逆转！
　　庞兴云面对陈白枫的底气，却是冷汗直流
　　这老头还真是一点后路不留，这么讽刺人家，也不想想万一他们的人龙化没成怎么办？
　　他们选的龙化种倒是不错，一只苍木蛟，本身就带着极为浓厚的龙族血统，还有青龙之力，一只东海云龙鲸，都是顶级的好材料，靠着某位先生留给他们的纸条，让他们第一时间就锁定了这两只最好的龙化之物。
　　让庞兴云没有底气的是两个先生的选择，那仓木蛟血统极为优秀，若愿意退一步龙化为苍龙，有近乎九成的成功率，可若是东海龙王种，却只有两成！
　　云龙鲸也是如此，两位先生都选择了风险最大的一条路，成功率都不足两成。
　　这样的概率，庞兴云不理解陈白枫这老头为何这般有底气！
　　对方不敢赌万一的可能，可一旦失败，他敢肯定，就刚才陈老头那毒舌嘲讽，一定会被瞬间撕碎片！
　　砰！
　　就在这般想间，左边一处凄厉的嘶吼传来，如野兽一般，但又带着一点熟悉的声音，陈白枫脸色一黑，庞兴云也是头皮发麻。
　　他们都听得出，那是洪岳的声音！
　　一直闭眼不话的李开年睁开了双眼，眼中带着一丝沉重！
　　两只顶尖的龙化之物，自然需要他们出人去龙化，最终选定的人，便是洪岳和顾影。
　　龙化之术听起来是术士最擅长的手段，但其实武夫融合，成功率更高，顾影是十大术士之一，年岁悠久，但论在龙化里碎骨重生的忍耐，意志力上是比不过这些从打熬筋骨的武夫的。
　　从两人进去开始，他们对洪岳的期望就要更大一些。
　　却没想到，最先失败的，反而是洪岳！
　　“看吧.”刚才被陈白枫嘲讽得脸色阴沉的血卫顿时讥笑了起来：“我什么来着？杂种想要一步登，基本是不可能的！”
　　只见无数血卫蜂拥而上，直接冲到了洪岳惨叫的地方，施展起了血术式，只见惨叫之处的结界位置，一坨巨大的肉包直接被血水托了起来，这时候庞兴云等人才看得清楚，洪岳的惨状！
　　此时的洪岳已经鼓胀成了一坨巨大的肉瘤，还浑身流脓，看起来要多恶心有多恶心，很显然是已经失败了，看得庞兴云忍不住吸了口凉气。
　　失败的下场他有想过很惨烈，但没想过这么惨的.
　　而血流一起托起的，还有好几个穿着阴阳学院白衣的一品术士，此时的他们也被反噬，七孔流血而死！
　　一时间，无论是陈白枫还是李开年，都脸色阴沉至极。
　　“呵！”刚才话的血卫冷笑一声，一张嘴，露出血鳗鱼一样恶心恐怖的吸盘嘴，如闪电般窜了上去，无数血卫也跟着如此，似乎一点也不嫌弃满身流脓的洪岳，张嘴就对着那些浓液孔吸了上去。
　　几乎只几个呼吸的功夫，偌大的肉包肉眼可见的干枯，洪岳如漏气的气球一样迅速的扁成一张偌大的人皮，眼珠子都在身体干扁之后直接落了下来，看起来瘆人无比。
　　庞兴云脸色阴沉，他们术士家族和武夫一向看不对眼，但都是曾经站在萧家这一边的，与洪岳关系还算融洽。
　　堂堂洪家的家主，雷象血脉的继承者，大晋曾经出了名的绝世猛将，陛下最为看重的护卫，就这样没了？
　　关键还死得这般惨烈.
　　直到这一刻庞兴云才深刻体会到，在这远古之中，自己这一群曾经站在人族顶点的人物，其实.什么也不是！
　　十几个呼吸的功夫，下数得上好的强者，便成了一张变形的人皮，和一堆纯净的血精石！
　　“品质还不错嘛.”血卫掂量着那几十块纯净无比的血精石，眼中透露着贪婪，不过它们现在可没人敢享受，如今东海那些祖宗，哪个都需要海量的精血才能复苏，这东西，现在紧缺着呢。
　　不过龙宫那边什么情况？
　　按原计划，那边备用的生物兵器库应该早就打开才对，怎么还没把血精石送过来？
　　几位大人明显都等不及了！
　　当年龙宫的恐怖生物除了用来对付其它远古势力，也是备用的血肉，毕竟人间在远古退散后，很难搜集足够的血精还让这些老祖宗复苏，要养着足够多数量的怪物作为血肉备用，当初还是花了不少功夫的。
　　不会那边出了什么事吧？
　　这个念头刚一升起，一股不安就涌上心头。
　　“烈云.”一个同样苍老的声音在旁边响起：“不用等了吧？”
　　那血卫回头看去，正是一个曾经与自己同资历的血卫，只见对方贪婪的舔着刚才漏在嘴里的精血，眼中嗜血欲望越来越盛：“动手吧，旁边那一个不可能成功的！”
　　被这么一，它本身的嗜血欲望也被激起，看向陈白枫一伙时，杀意越来越重。
　　庞兴云被盯得神经紧绷，几乎下意识就要动手，却被李开年拦了下来，轻轻摇了摇头。
　　这些血卫都是远古的血术士，掌握着诸多秘术，加上龙宫赐予的力量，每一个都相当于超一品的术士，这眼前起码不下百个，自己几人根本没有丝毫胜算！
　　现在动手就是找死，反而给了他们杀饶借口！
　　“动手.”上方的血卫终于忍不住身体的嗜血欲望，就要失去理智动手之时，远处一道恐怖威压袭来！
　　这威压极为阴冷强大，整个水流的温度都在那一瞬变得冰寒无比，所有血卫几乎下意识便跪倒在地，而李开年等人更是无比警惕的看向威压来的地方！
　　有什么很可怕的东西过来了，比这上百的血卫加起来还要恐怖！
　　“夜叉大人！”
　　为首的血卫连忙尊敬的跪倒在地。
　　砰！
　　下一瞬，那血卫的脑袋就爆开了，并且爆开之后，身体竟没有丝毫机会恢复，在一把巨大的三叉戟搅动之下，迅速化为粉碎，再无重生的可能！
　　所有血卫吓得把头都深深埋下，哆嗦得不停！
　　“大人.您这是？”
　　“谁给你们的胆子？”夜叉脸色阴寒：“未见成果前，那龙化之物就是未来的龙王大人，也是你们这群低贱的血奴能动手的？”
　　“是的无知了！”所有血卫不敢有丝毫反驳，纷纷叩拜求饶。
　　夜叉眼中闪过一丝嫌恶，却是正视看向了陈白枫等人：“抱歉，在下来晚了！”
　　这话一出，陈白枫等人直接愣住了，他们怎么也想不到，这龙宫的怪物竟会对他们礼遇？
　　难道发生了什么事情？
　　“这位将军多礼了！”陈白枫缓了缓心情，却是直白道：“将军有话不妨直讲如何？”
　　“好！”夜叉咧嘴笑道：“那我便直了，刚才丞相占卜了一挂，龙宫那边出了事情，有恐怖凶险即将到来，吾等龙宫如今没有足够的血精石复苏龙族的尊上，如今唯一的办法便是要靠你们几位了。”
　　“我们？”
　　“几位，若能龙化成功，便是我东海龙宫，现在的主人！”


###第三百七十四章：天大的诱惑！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十四章：天大的诱惑！态度转变，形式逆转过于迅速，哪怕陈白枫这样的老江湖，此时也有些懵逼，一时间竟不知道该怎么回话
　　倒是庞兴德，眼中幽光一闪，却是抢先开口道：“为何？”
　　家族秘史记载，夜叉.乃龙王护卫，非真龙者不可使唤，地位极高，可即便如此，其地位也不过就是一个护卫，但展现的压力却比他看到过的任何武者都要强，包括当今陛下。
　　他敢肯定，当今陛下在对方眼里都是一盘口感相对更好点的菜。
　　可这样的家伙只是一个护卫而已
　　据说一个龙王种，可以带三百夜叉护卫！
　　这样的势力，是何等可怕？
　　龙宫之主？
　　打从入侵这里开始他们就没想过，想的都是趁这些老怪物没醒之时，顺点好东西带走，之所以愿意龙化，也只是为了能加入这个恐怖的势力，好在今后庇护一下自己所在乎的族人而已！
　　“嗯”夜叉望着庞兴德，饶有趣味的点头：“现在的人族倒是比以前的蠢货要聪明得多。”
　　以前那些被欲望冲昏头脑的家伙，遇到自己这么一说，第一句话一定会是“真的？”
　　而对方第一时间则是怀疑.
　　巨大欲望勉强保持理智这种事，说得简单，但能做到的却是少数的，要不然龙宫门口就不会有那么多人头蛐蜓了
　　而且这叫年轻术士身上能量很复杂，似乎有轮回印记，挺有意思.
　　“你们也不用怀疑，这是不得已而为之.”夜叉低沉道：“任何远古复苏，都会大量吞噬生灵，这并不是因为嗜杀，而是因为需求，越强大尊贵的存在，对能量消耗就越大，我们沉睡之时用了秘法，让身体陷入一个几乎不耗能的状态，但这种状态是有副作用的，需要大量纯正的精血才能让我们身体恢复活力。”
　　“但上一次不同，上一次远古退出是因为一场灾变，那次灾变会让世间灵气消退，我们这些势力封尘只是因为在那个灵气消退的世界里活不下去。”
　　庞兴德和陈白枫第一次听到远古秘闻，顿时被话题吸引，一点也不嫌啰嗦，毕竟他们是术士，而术士.其本质是学者，对曾经导致远古封闭的真实原因，自然是很感兴趣的，这涉及到了这个世界的真相！
　　“活不下去了，所以全体封闭？”陈白枫好奇道。
　　“若不然呢？”夜叉冷笑：“灵气消退，最开始导致的是各方势力激烈的厮杀，厮杀到后面所有人才发现，即便是只厮杀到最后一个势力留下来，最终也很有可能无法存活，因为当时世界消退得夸张，没人能预料会到什么程度，所有学者都是持最悲观态度，所以陷入休眠是当时唯一的活路！”
　　“原来如此.”
　　热衷探究真理的陈白枫变得有些激动，第一次感觉离这些古籍记载的远古是那么的近
　　原来它们也需要资源，原来它们也会因为生存妥协。
　　“所以呢？”庞兴德皱眉：“既然如此，你们应该立刻让这些血卫冲出龙宫，到处厮杀，搜集能让你口中那些尊贵的存在，所需要的东西吗？”
　　“原本是这么计划的.”夜叉摇头：“但实际却和当初预计有很大出入。”
　　“很大出入？”
　　“首先.地灵还未复苏！”
　　“地灵？”两人连忙追问，又是一个没听说过的新鲜词。
　　“那些能复苏灵气的存在。”夜叉耐心解释道：“当年也是因为它们先一步进入沉睡，才导致我们不得不跟着进入休眠，而一旦那些地灵有复苏征兆了，各大远古便会想办法开启，我们开启的时机其实很好，地灵.已经有复苏的征兆，相信未来一年的时间，会逐渐苏醒，天地再次会陷入灵气浓郁的时代！”
　　“一年的时间，足够我们慢慢布置，慢慢谋夺，但是.出了岔子！”
　　短短几句话，信息量比想象中巨大！
　　陈白枫快速的分析对方话的意思。
　　地灵，某种能使天地灵气复苏的存在，它们一旦完全复苏，整个世界便会重回曾经的远古时代，也就是说，那个世界，才是能让这些远古生存得下来的时候。
　　而现在，这个世界，根本无法承担这些怪物的食量！
　　“提前复苏，你们搜集不了足够的精血复苏所有怪.咳，所有龙族对吧？”陈白枫问出心中疑惑：“既如此，提前开启的意义是什么？”
　　“当然是提前准备！”夜叉冷笑道：“当初一起关闭的势力可不少，谁先占得先机，能最快的占到最多的资源，就能更快的复苏老一辈的强者，这代表什么，你应该能理解吧？人类？”
　　“原来如此.”陈白枫点头，先开启，复苏其中一部分怪物，占据人间资源，抢得先机，待灵气复苏，便能最快的搜集资源，复活自己势力里的长辈，这个先机一旦抢占，甚至可以让其它远古连开启的机会都没有！
　　毕竟你远古势力里的人再强，只要还没复苏，那就比纸老虎还不如，当年秦王一个人魔混种都能封印天魔古宫，便是如此，再强，你醒不来，你能拿我怎么样？
　　“这就是我刚才为什么那么说的原因。”夜叉笑道：“你们若龙化成功，就是纯种龙族，我龙宫势力以血统位尊，从不问出生，只要是尊贵的龙族，就能让我们效命，在长辈们没有复苏的时间里，成功的你们就是最高的阶层，完全有资格统领龙宫现有的势力，明白我的意思了吧？”
　　“这”
　　一瞬间，不光是陈白枫等人，身后多个术士都忍不住呼吸急促起来！
　　意思就是若成功了，至少在后面一段时间内，都是这龙宫的领导者？
　　领导一个远古势力？
　　这是何等机遇？
　　这都不是天上掉馅饼了，这是掉金大坨子！
　　龙宫的资源、传承是何等庞大？虽说后面那些远古龙族复苏了可能会收回一些权利，哪怕这个未来无法阻止，但也能在这段时间，让家族里的优秀子弟，进行龙化试炼，彻底加入今后龙宫贵族行列！
　　想一想，这些低贱的血卫，都能在人族国度担任一国大祭司，一个拥有不少龙族血脉的高质量家族，会是何等地位？
　　说不定在龙宫势力里，将来也是极为重要的一份子，而且如果操作得当，甚至可能得到的更多！
　　“可即便如此，你们应该有复苏一部分龙族的备用资源吧？”庞兴德眯着眼道：“总不可能把希望都指向我们这些外来人吧？”
　　陈白枫闻言也反应了过来，是呀，这么大一个势力，怎么可能将势力的希望寄托在外人身上？
　　“真是一个警觉的人类。”夜叉笑了起来，它不反感眼前的人族警觉，因为如果对方龙化真的成功了，这样警觉而稳重的人，暂时领导龙宫，反而会让它们安心一些。
　　“因为没办法”夜叉说出了真相：“原本计划里，我们的确有备用资源，但最新消息传来，备用资源已经毁了，而且不仅如此，一个非常麻烦的东西要尽快解决，否则后果极为严重！！”
　　“哦？”陈白枫闻言连忙道：“这位前辈可说得清楚一些？”
　　“天龙宫！”夜叉冷声道：“原计划里，天龙宫有足够的资源让四海龙宫一部分纯血龙族复苏，但现在出了岔子，蓄养在那里的怪物正在快速被吞噬，有一只失控的怪物正在急速膨胀，如今情况很是危机，一个弄不好，整个龙宫势力别说复苏，很可能会彻底毁灭！”
　　什么东西这么恐怖？能毁掉整个龙宫？
　　但下一瞬陈白枫和庞兴德都反应了过来
　　天龙宫？对方说得不会就是那他们进来的核心龙宫吧？
　　是陈卿？？
　　		


###第三百七十五章：西海....最为危险！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十五章：西海....最为危险！“哦？”
　　与此同时，不光是东海，其它三方势力也都第一时间得到了这个待遇。
　　北海处，魏国公幼子看着前来谈判的夜叉，也是陷入挣扎。
　　“低等龙族？”
　　“是的！”夜叉尽量让自己的笑容看起来温和一些，虽然怎么笑都像要吃人的样子.
　　“如今纯血龙族暂时没了资源，哪怕是低等龙族也是能统御我们的，好好考虑吧.”夜叉笑道：“龙王种不是那么好成的，概率就是最好的龙化之物也都只有两成不到”
　　“但低一级的龙族就不一样了，无论是毒龙、苍龙还是草龙，都起码是龙族，寿岁超过万年！”
　　“还有龙宫所有传承以及各种进阶之道，你们都可以往家族里传承，这不比赌那两成不到的希望更好？”
　　“这”魏国公幼子顿时呼吸急促，包括很多北方世家的术士此时也被诱惑得心跳加速！
　　“为什么要选我们呢？”旁边的白家家主白桑压下心中的欲望，理智的问道。
　　“我也是不解！”旁边相对年轻的越国公项天宇也算眉头皱起：“按照你的意思，你们现在急需要龙族战力，那么直接启用那些龙化之物不是更好？那些妖魔不与我们融合，成功率更高吧？而且也更好控制不是？”
　　“与聪明人打交道真是麻烦呢.”夜叉嘿嘿笑道：“的确如此，直接启用龙化之物是更好，但那些妖魔，在这里冰封已久，曾经属于它们的妖魔势力，怕在这数十万年间早就烟消云散，哪能比得上你们？”
　　“能找到这里，再看一下各位如今在灵气消散的年代也能有如此力量，不用想就知道，定是如今世间，一等一的势力吧？”
　　“原来如此.”白桑顿时笑了。
　　这些远古，拆开神秘的面纱，和各大贵族世家其实差不多嘛，也是算计得如人精一般。
　　——
　　“合作？”
　　天龙宫位置，此时的西海三太子也在和陈卿说着如此的话。
　　“其实你们完全不用这样.”三太子道：“就算龙宫复苏了，你们这样顶尖的人族势力，依旧会是我们拉拢的对象，对于你们这样的存在想要龙化加入龙宫，我们根本不会阻止，反而会提供更大的支持！”
　　这话让跟在陈卿后面的尉迟飞鸿愣了半刻都没反应过来。
　　“为什么？”
　　陈卿没有说话，尉迟飞鸿倒是忍不住了。
　　“因为我们比那些龙化妖魔更有用！”
　　回话的不是三太子熬鑫，而是陈卿。
　　面对尉迟飞鸿的疑惑，陈卿给出了答案。
　　“那些龙化之物，虽是好掌控的妖魔，但没有自己的势力，如今龙宫复苏，急缺资源，一个能调动大量资源的势力，作用当然比一些野外妖魔强了不知多少倍。”
　　陈卿看向熬鑫所在的冰山：“这些封尘了那么多年的老怪物，最差的是什么？资源、情报以及人力！”
　　“人力？”尉迟飞鸿不解，资源和情报倒是可以理解，远古势力隔绝世间良久，复苏需要资源，而对外界的陌生也需要情报来掌握主动，这些都能理解，人力？
　　为什么会需要这个？
　　“有什么好稀奇的？”陈卿好笑道：“咱们自家官方势力都需要无数人力支撑，龙宫这样的顶级势力难道会不需要？无数工程要重启，龙族最擅长的术法大阵，抵御其它势力的防御工事，包括龙宫重临人间后，各种需要完善修缮的设施，再加上各种供奉和资源搜集，哪样不需要人力？”
　　“这些.龙宫自己没有吗？”
　　“以前有”陈卿淡淡道：“天灾降临，地灵沉睡，当时为了活下去，这些家伙都选择了冰封自己，可你也看到了，这样的冰玉可是宝贵的资源，不能浪费在价值不大的人身上，纯血龙种要、高端贵族也要，除了保留一些顶级的护卫战力和不可缺少的血卫以外，曾经百亿的龙族奴隶，配得上这样的待遇吗？”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“陈先生还真是知识渊博。”熬鑫有些感叹道：“那么多年前的事，陈先生就像亲眼看到的一样，孤现在是真好奇陈先生的来历了，你绝不是普通的人族。”
　　“我还是觉得不对”尉迟飞鸿疑惑：“主上您刚才说的，龙宫需要重建各种工事，大部分是在海里吧？人族势力能有多大的用处？”
　　“当然是加入了.”陈卿冷笑道：“曾经龙宫兴盛的时候，亿万水族，你以为都是妖魔吗？人族手巧，善工事者百族不能比肩，当年被水族化的人不知有多少。”
　　“强行妖魔化？”尉迟飞鸿眼中闪过冷光。
　　“需要强行吗？”熬鑫声音带着自傲：“我龙宫当年统御四海，庇护亿万生灵，凡能入我龙宫麾下，便能免遭任何妖魔侵害，哪怕是最低级的杂役，在这片天地，地位也是超然，还需要强行？当初想入我龙宫当虾兵鱼卒的不知有多少，一个大族，每年供奉上百童男童女供我们血食，也才有三五个名额！”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　他没经历过妖魔统治天下的年代，也能想象当年人族是何等底下，却没想到会这般的惨。
　　最底层的杂役，一个大族，需要每一年供奉上百童男童女给这些畜生当血食？
　　这样的日子.要重临了吗？
　　一想到此，尉迟飞鸿头皮发麻！
　　可要说反抗，他现在都看不到希望在哪里！
　　“当然，那只不过是对低贱的人类。”熬鑫温和道：“如你们这样的人杰待遇自然不一样，若能成功龙化，你们家族就是我龙宫贵族，自然不用供奉血食！”
　　“可却要配合你们，让麾下子民供奉对吧？”陈卿笑眯眯道。
　　“为什么一定要供奉？”尉迟飞鸿鼓足勇气道：“龙宫既然有转化人族的力量，那为什么不直接全部转化？既然你们龙宫差人，将所有人族变为你们的人不是更好？”
　　这是尉迟想到的最好的办法。
　　虽然转化过后，都是最低等的杂役，但普通人族，这辈子不也都是这样吗？
　　干着最底层工蚁的生活，只要能吃饱穿暖，那供奉谁不一样呢？
　　跟着人族共族和跟着这样的顶尖妖魔，又有什么区别？
　　在这样可怕的世界里，如果能全部化身妖魔，也不是坏事.
　　“这个方法怕是不成的。”陈卿摇头笑道。
　　“为什么？”尉迟飞鸿激动道。
　　“因为妖魔嗜血呀。”陈卿叹道：“妖魔都喜欢人肉人血，这是天性，改变不了的，全部转化为海族，可口的点心又从哪里来呢？”
　　“这”
　　“更何况转化的妖魔无法繁衍后代，没有人族继续产子，如何能维持呢？”陈卿笑道：“人族繁衍速度不慢，可口美味，又能不断生产有用的帮衬，当年哪个势力不是争先抢夺？你以为弱小的人族凭什么在那个年代活到现在？”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“陈先生对当年的事还真是了解”熬鑫温和笑道：“既了解得如此清楚，为何还要干这种事呢？你放出了天鬼章，难道没有想过，它能毁了我们，也能毁了人族吗？这玩意可不像我们那样讲道理的”
　　尉迟飞鸿听得浑身冰凉，讲道理？
　　讲道理的意思便是圈养起来慢慢吃？
　　如此看来，还真不如就被那所谓的天鬼章一次性吃得干干净净得好。
　　陈卿笑了笑，这样操蛋的设定，当初是自己为了合理而设定的，结果当自己真成为这里的人族之后，才知道是怎样的冰冷。
　　造物主无情，还真不是说说而已
　　“三太子还在路上就打算拉拢我们两个，怎么？是急了吗？”
　　熬鑫闻言微微顿了一下，良久才回道：“为何这么说？”
　　“我们人族此次加我一共五方势力潜入龙宫，四海龙宫都有不同的势力进入，相信如今天龙宫这样的情况，会让几大龙宫都底下高贵的头颅，反而去邀请他们吧？”
　　“的确如此.”熬鑫笑道：“刚才血卫已经来报，你们的那些伙伴，大部分已经接受了协议。”
　　“你呢，陈先生？不想龙化吗？”
　　“不想.”陈卿摇头。
　　“陈先生当真的？”
　　“实打实的真！”陈卿冷笑：“怎么？三太子不会是想说，若不愿龙化，就不放我等离开？”
　　“难道陈先生还想离开？”熬鑫也冷笑了起来：“你带走我们如此多的物资，若你不愿成为我们龙宫的自己人，先生觉得，你凭什么走得了呢？”
　　“当然是凭你们西海龙宫马上就要完了！”
　　这话一出，整个空间的气氛顿时变得阴冷起来，尉迟飞鸿浑身一抖，疑惑的看去，听陈卿这口气，似乎唯独西海龙宫现在局势好像最为不妙？
　　“你应该也收到消息了吧？”陈卿看着冰山里，脸色阴沉的熬鑫：“去你们西海龙宫那里的，是你们亲自培养出来的生物兵器，也就是当年你们宁愿交出九天镜谷给一个人类，却也不敢放进来的古虫！！”
　　卡文严重，下午办公室里坐了四小时，也没码完一章，今天加更是加不了了。
　　明天继续吧.
　　		


###第三百七十六章：陈卿还真是福星呀！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十六章：陈卿还真是福星呀！西海
　　“多年了呀，终归.还是让我进到了这里！”
　　与东北两海不同，西海这边完全是一个反转的局面！
　　一群血卫，加上两个夜叉，一身重伤的退守某座冰山位置，而在外围，包围它们的，则是数量更大的一群血卫和近十个双眼猩红的夜叉！！
　　恐怕谁也没想到，西海的那一位在龙宫内部，居然能有如此主动的局面！
　　“你知道你在做什么吗？”
　　两个夜叉凶狠无比，浑身的伤口不断用寒冰堵着，可依旧挡不住血液外流，尤其是其中一只，肚子上的一个伤口几乎已经可以看到内脏了！
　　很显然，龙宫现在极限能唤醒的力量，根本无法挡得住对面！
　　冰山内，是一个巨大的阴影，一个清冷的女声从冰层里传了出来：“那女人失败了呀，九天镜谷居然都没困得住你？”
　　“并没有失败”沈老大只是摇头道：“只是你们龙宫不愿意放出更大利益而已，她一个凡人，能困我数万年，已经是极限了，没有灵气的时代，你们吝啬的连一个龙宫嫁接技术都不愿意传授，还想她做到哪一步呢？”
　　说到此，沈老大一向冷静的眼神里，少有的出现了一丝情绪波动。
　　数万年的岁月呀
　　那个倔强的姑娘，带着那一群信徒，世世代代，用自己的方法，将族人都化为了阵灵，硬是把自己困到了现在。
　　真是个厉害的女人呀
　　他以前从来看不起人类，但也在那一次过后对人族这个群体有了重新的改观。
　　以前的她，现在的陈卿、长公主萧明雪，以及那躲在暗处，谋划一切的萧家皇帝，若不是人族先天不足，绝不会逊色这些所谓的远古！
　　“那女人太过危险。”冰山里的女子沉默半刻后低声道：“若再给了她足够多的寿命，她的威胁，甚至比你还大！”
　　“这倒是一个明智的判断。”沈老大顿时笑了，对于自己不如那个女人的判断，他居然表示认同
　　“你如何能弄到这么多血精石？”清冷的声音继续问道。
　　“当然是拼尽力气”沈老大抬头：“你们运气很好，有那么一个厉害的女人帮你们困我这么多年，竟一直到了龙宫都要重新开启了我才能进来，不得不说，就差那么一点.我就一点机会都没有了！”
　　“但你们运气也很差，数万年前靠着一个人类，帮你们挡我在门外，而数万年后却又是一个人类，将我带到了这里.”
　　老实说，它也是感叹无比.
　　当年古虫被镇压，一分为九，继承了全部记忆的是自己，古虫幼年从龙宫逃脱，在人间肆虐潇洒，但却不见阳光，有着致命缺陷，那么多年过去后，终于忍不住这个缺陷，开始寻找解决的办法。
　　在得知龙化之术后便开始寻找龙宫，搜集了无数远古的典籍，费劲无数心血，终于找到了龙宫封尘的地方，这才想起原来自己找了那么久的地方，竟是自己曾经无比恐惧，想尽办法逃离的地方。
　　那时候心态大乱，变得疯狂，数十万年都小心翼翼的它，那一次开始大范围传播眷属，瞬间就灭了上百个岛国！
　　也因为动作太过疯狂，被龙宫的察觉到了危险，危机中，对方找到了一个绝世天才.
　　也就是当年拿着九天镜谷封印自己的存在。
　　一分为九后，只有自己继承了古虫的愤怒，也继承了古虫当年的准备，那隐藏在法阵海底休眠的，那些古老的眷属。
　　保存着浓厚精血的它们，为自己提供了足够的血精石。
　　在短暂脱离九天镜谷后，它的兄弟姐妹们都在想办法潜入人间，只有它，大肆杀伐，并不是因为嗜杀，也不是因为兵力，低端的活尸成长的空间并不大，远不如精确暗杀高一级的武夫。
　　之所以会杀戮西海上百个岛国，便是在搜集足够多的精血。
　　但心里原本是不抱太大希望的.
　　这一次九天镜谷之所以封印松动，除了能量耗尽，最主要的原因还是龙宫感应到了地灵复苏，提前开启，破坏了九天镜谷原本的结构，导致的封印松动，这才让一分为九的它们逃了出去。
　　也才有了后面法阵追杀的剧情！
　　而龙宫既然已经开启，就代表那些古老怪物都会苏醒，以自己如今的力量，根本没办法对抗，原本它已经准备压抑那继承过来的愤怒的
　　按照陈卿之前的构想，先龙化，解决自己身体残缺的问题，今后再徐徐图之.
　　但却没想到，陈卿居然给了自己这么一份大礼！
　　天龙宫那边出了意外，四海龙宫没有足够的精血复苏那些贵族，这几乎不用想就猜得出是陈卿搞出来的。
　　真是好样的呀！
　　虽然不知道陈卿是怎么做到的，但那家伙原本就是一个神奇的存在，如今机会来了，他自然不会放过！
　　立刻控制了几个血卫，然后找到秘密冰封夜叉的位置.
　　冰封的这些怪物，就算再强，现在也是无力的，自己带来的虫子突破一个又一个的禁制，很快就能钻进它们的脑子里面。
　　这些将身体水分全部蒸发的家伙，只能这样眼睁睁看着
　　当然，想要控制这种级别的怪物，必须得是自己最好的眷属，只有那几只最古老的眷属，才有机会控制这些远古怪物。
　　这样的眷属，自己培养了这么多年，手上也就十来只的模样。
　　原本是用来今后自己龙化之后，暗中谋划的.
　　但现在陈卿给了它绝佳的机会！
　　没有足够的血精石，那最强的龙宫贵族醒不来，而自己这边多年积累的资源，却能让自己控制一批暂时压倒西海龙宫的力量！
　　如此以来只要操作合理，控制住西海龙宫并不是不可能
　　这不比龙化后，当一个晚辈，战战兢兢等着那些远古怪物审视自己要强？
　　这么多年，他早就习惯了这样把一切掌握在手中的局面，之前那样的局势，若不是迫不得已，它是真不想妥协。
　　陈卿呀陈卿，还真是自己的大福星呀！
　　		


###第三百七十七章：还真是群魔乱舞呀.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十七章：还真是群魔乱舞呀.....真是天亡我西海？
　　西海长公主透过冰山，看着那曾经差点让龙宫翻车的家伙卷土重来，一股无力感在心中涌起！
　　当年生物实验室里，对于这只古虫的实验，她一开始就是反对的
　　一个实力突破后，能靠繁殖的虫子控制其它生物的怪物，简直就是一把最容易伤己的双刃剑！
　　事实果然如此，那东西逃出去后，再次返回了龙宫，如若不是人族那边出了个天才，短短几个月就能在龙宫领悟九天镜谷，恐怕龙宫早就落在了这家伙手中。
　　如今依旧没逃得过！
　　偏偏，这个关键时候天龙宫那边出了岔子，偏偏.这家伙来了西海龙宫！
　　“你的眷属，没办法控制住我的！”长公主熬珍冷声道。
　　世间万物都要遵循规律，这家伙自身的级别过于低下，就算天赋再逆天，也不可能只靠一只眷属，控制自己这样的真龙级别！
　　“我知道”沈老大第一次在人前露出了嗜血的狞笑：“现在还无法染指你们这些高贵的龙族，但不会让你们等太久的”
　　“我是你们制作出来的，我的成长靠的是什么，你们难道不知道？不会太久的，长公主殿下！”
　　熬珍：“.”
　　眼前那家伙，能量弱小得犹如蝼蚁，甚至一只夜叉都能杀死它，可现在却似乎要成为他们的噩梦了！
　　它说得没错，对方是龙宫制造出来的，他们很清楚对方的成长能力，只要有足够多高质量的下属，它便能快速的成长！
　　当初制造它出来，便是用来对付其它远古的，用它去感染、去肆虐其它的远古势力，这家伙从一开始，就是生物兵器库里，危险级别最高的家伙！
　　再一次.熬珍闭上了眼睛.
　　此刻无法复苏的她，已经想不到任何办法了，内心能祈祷的，便只有天龙宫里的熬鑫！
　　王种之间血脉相连，她能感觉到，自己那弟弟没有死，并且离自己越来越近。
　　那是她现在唯一的希望！
　　熬鑫呀熬鑫天龙宫到底发生了什么事？
　　哪怕你只要带回能复苏一只王种龙的资源，如今它们，也不至于被这样一只蝼蚁拿捏.
　　不要让我和父王失望呀！
　　——
　　“陈先生果然和西海那入侵的东西有勾连吗？”
　　巨大的冰山移动得并不算缓慢，此时复苏的几只都是身负巨力的蟹将，能被有幸冰封存活下来，自然是有其长处的。
　　队伍快速的靠近龙宫门口位置，离原本的路线越近，熬鑫心中的阴云也就越重。
　　龙族血脉相连，自己长姐传递来了很大的不安，虽然不知道那里的具体情况，但想想大概就能猜到！
　　没有足够的资源复苏，如今西海龙宫里面的冰封贵族，对于那只怪物来说，就是最好的养料！
　　“先生可知道，那玩意是什么？”
　　“知道一些.”陈卿跟在后面淡淡道。
　　“先生做的事情可和曾经那位九天镜谷的主人不太一样呢”熬鑫声音低沉：“当年那女子，天赋异禀，即便在我龙族，也是少有人能及，短短二十日就领悟了九天镜谷，本是前途无量，可为了人族未来，为了那怪物不去迫害自己同胞，她牺牲了自己，那是孤为数不多，打心里敬仰的人类。”
　　“反观先生您，手段莫名，有着不输那女子的能耐，但干的什么事呢？无论是那天鬼章还是那古虫，一旦失控，你可想过你人族的后果？”
　　陈卿一愣，古怪的看向对方，没想到穿越到了古代，也能有幸被道德绑架一回。
　　这家伙水准不低呀，还知道搞对比法。
　　什么意思？
　　当年那女子为了人族牺牲自己，自己如今为了利益却拿人族冒险。
　　她高尚我低贱呗？
　　陈卿好笑道：“又如何呢？”
　　熬鑫脸色越发阴沉，他现在确定了，这是一个不要面皮之人！
　　比起当年那女子，这家伙明显更难对付.
　　“先生要想清楚，那怪物成长的速度和普通人可不一样，一旦让它控制了西海龙宫，我们完了，先生觉得自己能好哪里去？相信以先生您的能耐，总不可能沦为它的手下吧？”
　　“贬低不成，先生改吹捧了？”陈卿好笑道：“熬鑫太子还真是懂人情世故呀。”
　　熬鑫：“.”
　　“不过太子放心，我是不会让它控制龙宫的.”陈卿最后还是给了一颗定心丸。
　　熬鑫闻言稍稍松了口气。
　　只要这家伙不是那虫子的手下就行。
　　现在两方到了那边，至少是可以合作的，至于今后那就各凭手段了！
　　“到了.”
　　泉眼处，西海龙宫的传送点依然在，但能量光芒明显暗淡了很多，天龙宫还未崩溃，可传送点的能量却黯淡无光，很显然，在沈老大进去后，又有一批不速之客进去了！
　　陈卿几乎不用想就知道是什么.
　　当然是外围那些，吸收了水汽复活的人头蛐蜓！
　　熬鑫显然也猜到了情况，眉头深深皱起.
　　那群人头蛐蜓，是最低贱的术士，当年被龙族引诱，成了各种龙化的实验体，当年龙宫关闭，这群家伙，靠着秘术，居然不需要冰封，便也跟着它们活到了现在。
　　难以想象这群低贱的东西是怎么撑过来的，没有冰玉休眠，它们得时时刻刻激活某个法阵，来给自己运输微量的能量，保证自己存活，可这样便需要一直清醒！
　　这代表什么？
　　几十万年的岁月，一直清醒，不能动弹，只能靠自身法阵运转的微弱能量，维持自身，饥渴、冰冷、不能动弹，几十万年！
　　能坚持到现在的都是一些什么样的怪物？
　　这些东西平时他是完全不放在眼里的，可现在却不一样.
　　这些家伙一定会趁现在龙族无法复苏，疯狂的去找龙化之物融合，一旦融合成功.以这些家伙的野心，怕是不愿意放过现在龙族虚弱的机会！
　　该死
　　都是这家伙.都是这家伙！
　　几十万年的冰封，此时都无法盖住熬鑫内心的怒火。
　　一切都是因为这家伙，如果不是他，哪里会有这么多事？
　　哪里会让他连这些蝼蚁都要担心？
　　陈卿此时也是微微皱眉，这些能在门口干等几十万年的怪物，的确也是麻烦！
　　虽说龙化的概率不高，可万一成功了呢？
　　这还不算一些愿意化身低阶龙族的存在，现在这个局面，高级的怪物复苏不了，如今一条低阶的毒龙，恐怕就能称霸整个海洋！
　　沈老大那家伙恐怕也反应了过来，应该已经开始入侵那些高级的物种了吧？
　　如果自己没猜错，沈老大在海外屠杀那么多岛国，怕是暗中搜集了不少精血，这次的机会，对他来说如鱼得水.
　　再次撞到，对方应该是不会给自己面子的。
　　关键是天鬼章那边成长迅速，自己还得抓紧时间
　　还真是群魔乱舞呀！
　　晚上还有一更.今天也是卡文严重，只能勉强加一更。
　　		


###第三百七十八章：最好的滋补之物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十八章：最好的滋补之物！“太子殿下，真要如此吗？”
　　传送口的位置，夜叉面对熬鑫的命令，脸上满是迟疑！
　　熬鑫的命令让陈卿也是一惊，在一旁默默的看着，心中却警惕无比，这家伙能设计害死其它四海的龙宫王种，不光谋划能力过硬，心狠手辣也是真的，关键是如今来看，对自己也是够狠的。
　　一旁的尉迟飞鸿倒是有点疑惑，对方那命令到底是什么意思？
　　从冰山里将人扣出来，只留一丈左右的冰晶，看起来似乎有很大隐患，让那夜叉迟迟不敢下手。
　　“孤让你做就做，如今这局势，还要孤事事都与你解释不成？”
　　“不敢！”夜叉连忙低头，最终一咬呀，手中三叉戟狠狠的劈入了那巨大的冰山当中。
　　“主上，这到底是？”尉迟飞鸿疑惑的低声问道。
　　“传送点无法传送这么大能量的冰山.”陈卿低声回应着尉迟的疑惑：“不同于活物，冰山里有复杂冰玉能量，传送时若能量过大可能会引起传送口负荷不起的情况，所以对方选择抛弃这座巨大冰山，轻身前行！”
　　“有副作用吗？”
　　“你说呢？”陈卿翻了个白眼：“对方休眠几十万年，靠的就是这冰山冻结自己的器官并输送一定能量维持生命，离了这冰山，只留一丈冰，肯定会断了冰山内部的能量供给，而冰封的效果也会大幅度降低，在没有足够精血复苏的情况下，一旦冰化了，又没有足够能量维持，他身体立刻就会坏死！”
　　“哦？”这一下尉迟算是听懂了：“意思是说，这位三太子是要拼命了？”
　　“如今这局势，不拼命还能怎么办？”熬鑫在冰层中看向尉迟：“拜你主上所赐，孤现在可是危在旦夕呀”
　　陈卿微微一笑，没有反驳，对方这次并没有夸张，的确是危在旦夕，一丈高的冰层，就算不被破坏，也坚持不了多久，按估算恐怕几个时辰，这冰玉就会自动化掉，而且没有能量供给，身体也会在几个时辰里越来越虚弱，最终出现恶化的状况。
　　对方的确是要拼命，回西海龙宫后，如果三个时辰内无法找到足够多的精血回复，他连重回冰层休眠的可能都没有了，只有死路一条！
　　“既如此太子先请！”陈卿微微后退，对那夜叉示意了一下。
　　一个夜叉，一堆血卫，便是如今这熬鑫所有的牌了，进了西海龙宫，处处危险，对方原本可以让手下人进去给自己想办法，但却为了不错过机会，以身冒险，冲在第一线，就凭这一点，这家伙就值得警惕，敢拼命的，在陈卿看来，都挺可怕的。
　　“还是陈大人先请吧.”熬鑫阴恻恻道。
　　他可不能让这家伙逃掉，四分之一的白玉，这家伙转身就跑的概率其实挺大的。
　　“也好.”陈卿点头，随即竟直接将玄龟放到了一旁：“一路承蒙殿下照顾，到了里面，也希望能继续合作，那.在下便现行一步了。”
　　“陈先生慢走”看到陈卿竟然将玄龟放下，熬鑫眼中却更加警惕起来：“愿如先生所言，我们很快便会见面的！”
　　话音一落，一道亮光亮起，将陈卿和尉迟以及藏着慕容的贝母笼罩在内，旁边的夜叉眼睛一眯，蠢蠢欲动，但冰雕里的三太子却是微微使了个眼色，阻止了对方那危险的动作。
　　夜叉一愣，直到陈卿等人消失后，才忍不住道：“殿下刚才为何不让我一试？是怕他再次将玄龟用之前的方法，弄回他手上吗？”
　　“他不会的.”熬鑫叹道：“他是个聪明人，所以一定不会带走玄龟，九天镜谷的能力特殊，是难得的保命符，西海危险，他也不会继续将那么宝贵的东西继续浪费在这里。”
　　“既如此为何不让属下一试？”夜叉疑惑道：“就算不能成功击杀对方，至少也消耗一次他使用九天镜股的机会。”
　　“因为孤不能冒险。”熬鑫阴沉道：“派出去押送白玉的阿大，已经没了联系！”
　　“什么？”夜叉一愣：“阿大在外面出事了？”
　　“我不知道对方用的什么手段，但阿大.的确没有在用血脉回应孤的召唤！”
　　“这”
　　“我现在行动不便，最有用的战力便是你了，你若再出事，那恐怕真就一点机会没有了”
　　夜叉闻言立马跪地：“殿下放心，属下一定誓死护卫殿下安全！”
　　“走吧.”熬鑫吸了口冰内的寒气，凝重道：“机会.只有一次！”
　　——
　　“主上，为什么要将玄龟还给他们？”传送的另一端，尉迟飞鸿跟着陈卿飞快的撤离传送口，心中疑惑无比的问道。
　　“因为没有用而且还会成为拖累。”
　　“怎么说？”尉迟飞鸿愕然道：“主上不是说，那玄龟能算吉凶吗？”
　　陈卿翻了个白眼：“能算吉凶是真的，但它说的吉凶你敢信吗？我们那么虐待那只龟，你觉得它找到机会了会不会阴我们一把？”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“而且玄龟是龙族下属，有着血脉契约，它在哪里，那熬鑫都是有感应的，带上它，就相当于暴露位置，在人家的地盘，随时暴露位置给人家，和找死有什么区别？”
　　“主上还真是考虑周到”尉迟飞鸿听明白后顿时笑道：“属下不如。”
　　“你不是不如，你只是情报不足，所以无法推断而已。”陈卿挥了挥手：“我见过的武夫里，比你聪明得可不多。”
　　“主上夸奖了。”尉迟飞鸿笑了一下，随即又问道：“主上，既然那熬鑫没了复苏资源，他着急进入这西海龙宫，难道这里面有让他复苏的资源？”
　　“有！”陈卿点头。
　　“既然有，沈老大凭什么控制这里？”尉迟疑惑，他相信，就那些贵族散发的恐怖压力，任何一只复苏了，都能随时按死沈老大吧
　　“因为资源不好拿”陈卿压低声音：“龙宫内部是没有什么精血资源了，天龙宫就是当初龙宫最大的资源，如今的话.想要复苏，便只能打龙化的主意！”
　　“龙化？”
　　“嗯”陈卿点头：“龙化后，成龙的生物气血会空前膨胀，但身体却会在气血冲击下变得无比脆弱，那个脆弱的时机只要被抓到了，那么这些龙化后的龙种，就是最好的滋补之物！！”
　　“原来如此.”尉迟点头：“那主上我们现在怎么办？”
　　“龙化！”
　　“额？”尉迟一愣：“主上刚才不是说”
　　“我说的是，龙化后会有一段虚弱期”陈卿笑道：“但你只要躲过那段虚弱期，那么在如今的龙宫里，你就有机会，控制整个龙宫！”
　　今天只能这样了，大家晚安！
　　		


###第三百七十九章：察觉！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百七十九章：察觉！“总感觉他们不怀好意”
　　北海那边，国公幼子跟着自家白桑世叔一起，而项天宇那边则是跟着另外几位家臣前往夜叉介绍的另外一个龙化地点。
　　“世上哪有那么便宜的好事？”
　　“这你都能看得出来？”白桑忍住笑意。
　　“废话，本公子有那么蠢吗？”
　　“不过没办法呀”白桑严肃起来：“对方的确有问题，但我们现在既没有情报，也无法拒绝，只能走一步看一步了！”
　　他当然看得出所谓的夜叉不怀好意，龙化后龙宫暂时听你指挥？
　　真有这样的好事？
　　他是不信的，但要拒绝，现在也没办法，这些夜叉的实力完全超出了他们的预期，真打起来，自己这一方毫无胜算，那还能怎么办？
　　人家打得过你还起码给了个笑脸来哄了一下你，你难道还敢翻脸？
　　关键是对方到底图谋自己等人什么呢？
　　白桑暗地里思考着，对方的理由其实很正当，如今高级的龙种复苏不了，他们这些龙化成功了的话，的确可以代表龙宫现在最强的战力，帮着度过危机，在这种时候，先妥协的将龙宫大部分福利对自己开放，似乎也是不得已之举。
　　但真的是这样吗？
　　如果自己等人龙化之后，强行控制精血资源，延迟高级龙种的复苏，甚至一直不开放它们又怎么说？
　　难道它们就不担心？
　　还是说.它们另有图谋？
　　冷静的想一想.白桑作为顶尖的帅才，又有着多年的阅历，其实很快就想到了关键点。
　　这个地方现在最缺的，便是高质量精血，那么对方图谋的大概率也是这个。
　　难道是想故意引诱它们龙化失败？然后获取高质量血精石？
　　不对
　　刚才手下已经有失败的例子了，龙化失败后浑身脓血，那些血卫能吸出来的血精并不多，很大一部分是浪费的，估计还不如直接杀了他们获取的血精质量高。
　　那既然失败无法提供高质量血精石难道是成功？
　　一想到此白桑顿时眼睛一亮.
　　只能是如此了！
　　可按照对方的说法，龙化之后，自己等人就会立刻获得超凡的战力，陈卿之前也说了，最低级的龙种，也有着碾压龙宫内九成九非龙血的能耐，所以当时也对他们提过建议，若不贪心，其实第一级的龙族也是一个选择
　　陈卿会说谎吗？
　　白桑一时间也说不清楚，对方来历神秘，若真是龙宫派出来的戏子，其实也不是不可能。
　　但如果陈卿真的是站在龙宫这一边，龙化出来的低阶龙种完全不是这些夜叉的对手，直接会是龙族的养料，此刻已经进入龙宫的他们，几乎没有任何反抗的能力，属于瓮中之鳖。
　　这般怀疑便没有了意义。
　　那如果陈卿不是龙宫的戏子，之前的情报是没问题的，那么或许还有一线生机！
　　白桑眯着眼快速的思考起来。
　　如果猜得不错，龙化过后，的确如对方所说，能进入超凡，能成为现在顶尖的战力，但很可能，刚刚龙化成功的时候，会有一段虚弱期！
　　对，一定是这样，那个脆弱的时期，便有可能被这些夜叉自己将他们做成血精石！
　　先养肥再放血，当真是恶毒的算计！
　　“人类.便是这里了！”正想间，前方的夜叉停下了脚步，咧嘴笑道：“此乃千年龙蟹，血统质量极高，就是拼一波龙王种，也有超过两成的几率，而若愿意顺从血统，拼一波甲龙，便有八成几率，你看怎么样？”
　　白桑太阳望去，对方打开了禁制，里面是一直冰封的巨大螃蟹，浑身甲克看起来质量极高，有着陨铁都没有高级质感，对方口中的甲龙，定是一身重甲，防御性极好的品种。
　　果然，下一秒就听到对方介绍道：“甲龙种是龙宫内部的高级龙种，地位在九子之下，属于二阶龙种的顶端，和东海的翡翠龙、北海的珊瑚龙，有着同样的地位，且战力更是二阶龙种的天花板，就算今后龙宫彻底复苏，拥有甲龙血统的您，最差也能是龙宫的三品将军，地位尊贵，绝对不吃亏！”
　　“是吗？”白桑一脸疑惑的指着那巨大螃蟹下，另外一个案例：“这个方案，上面写着十成的概率，用这个不是更好？”
　　夜叉表情明显顿了一下，随即立刻笑道：“哦，那个呀，那是千足龙，以保留螃蟹截肢血统为代价，提高了成功率，但龙化后的上限却差了不是一点，千足龙和毒龙一档，属于龙宫三阶龙种中的下等品，上限极低，就是足够努力，在龙宫里，最多也就能做到五品水将军的程度。”
　　“可它成功率高呀”白桑很认真道：“如今局势紧张，不应该追求稳妥为主吗？”
　　“八成的概率也不低了！”夜叉低声劝道。
　　“八成是不低，但始终有失败的概率不是吗？”白桑摇头：“刚才手下失败浑身脓血的例子实在让人触目惊心，而且我们北方正遭重劫，必须得尽快去支援，成功率越高越好！”
　　这话一出，白桑看到那夜叉的面皮明显抖动了一下，但对方依旧笑吟吟道：“您既然有自己的考虑，那便按照自己的想法来吧，我这边只是给一个建议，毕竟您这样的资质若化千足龙那样的存在，过于可惜一些.”
　　“没办法”白桑笑道：‘我这把年纪了，也不追求那么多了，好的机会，还是留给年轻人吧，我若成功，便让我这晚辈，搏一把您口中的三品将军。’
　　“也好.”夜叉笑着点了点头，没有阻止，但白桑明显能感觉到，对方表情不太自然
　　心中大概有了盘算！
　　“龙化之前，我有些事情要交代给他们，贵使可能回避一下？”
　　夜叉幽幽的看了对方一眼，最终点了点头：“不要太久。”
　　“大人放心.”
　　两个夜叉远离了后，顿时发现，那边居然在用手底下术士的密语传音，脸色顿时变得更加阴沉。
　　“他们是不是发现了什么？”
　　“不应该的.”另一个夜叉摇头：“对方明显对龙化的情报很少，我刚才观察了一下，他们让手下人龙化的过程过于粗糙，显然没有得到更精细的记载，对虚弱期这个事，应该是不知道的。”
　　“但愿如此吧，等会看紧一点，那千足龙的速度，可比甲龙要快得多，万不可让人跑了！”
　　“嗯”
　　——
　　“白世叔，果然有问题吗？”国公幼子脸色凝重的问道。
　　“应该是！”白桑道：“我若猜得不错，待龙化成功之时，就是他们动手的时候！”
　　“龙化成功再动手？”周围人顿时疑惑。
　　白桑立刻将刚才的猜测说了一遍。
　　“我就知道！！”国公幼子顿时恨恨道。
　　“那怎么办？”旁边术士一脸焦急，那两个夜叉实力远不是他们能比，若龙化还有虚弱期，自己等人岂不是待宰羔羊？
　　“我刚才试探了一下他们！”白桑低声道：“我若猜得没错，越低级的龙种，虚弱期越短，所以刚才他们极力推荐的，是成功率不低，后期上限也更高的甲龙。”
　　“你们想想，如果是短暂想获得临时战力，上限越低的龙种，越好控制不是吗？对方反其道而行，只能说明，它们推荐的龙种，更容易下手！”
　　“原来如此！”
　　“还有它们推荐的这个甲龙，我刚才思索了一下，甲克厚重，应该不便行动，所以对方才会带我们来这里，就是想让我们龙化一只虚弱时间长，而且还不够灵活的龙种，以方便它们下手！”
　　“还真是会算计！”国公幼子冷笑。
　　“我刚才说要选择千足龙时，它们脸色立刻就变了。”白桑分析道：“这龙种听名字就知道，应该类似蜈蚣那样，有不下千只的截肢，这样的龙种，灵活性应该非常的高，所以他们才会变脸。”
　　“那世叔的意思是？”
　　“我龙化成功的一瞬间，你们立刻爬到我身上来抓紧，能否跑掉躲过虚弱期，就是我们能否真的占据这龙宫的关键！”
　　		


###第三百八十章：风门斗神的人选！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十章：风门斗神的人选！“主上以前来过这里吗？”
　　西海处，跟在陈卿身后的尉迟扛着巨大的贝母，表情疑惑。
　　陈卿明显是有目的地的，但这路都不看一下的走法，给尉迟的感觉，就像是陈卿亲自来过这里一样，心中更加古怪了起来。
　　如果不是刚才对方和西海三太子刚才那般对峙，他都有些怀疑对方是龙宫内部的人了。
　　陈卿此时心情也无比奇妙。
　　龙宫的设计.和当年一模一样呢。
　　自己建模并不是一个好手，尤其是在建筑上，龙宫这种海底宫殿，能建设出让玩家惊叹的视觉效果，得益于当时招了一个很好的建模设计师做副手，而那建模设计师的名字，正和这西海太子口中那传承了九天镜谷的女人，一模一样！
　　女人，一样的名字，让陈卿心中莫名的升起一股不安。
　　尤其是看到这些熟悉的设计后.
　　要说对这龙宫的了解，当初那家伙可能会比自己更夸张。
　　“主上，我们这是去哪里？”尉迟忍不住问道。
　　“找最适合你的龙化之物。”
　　“由属下先来吗？”尉迟飞鸿激动道。
　　“只能你先来。”陈卿点头道：“你体质特殊，有罕见的钢骨体质，再加上贝母的气血强化，你继承龙王种的成功率能有七成！”
　　“七成？”尉迟吸了口气，这样的概率，倒是值得赌一波，若这概率都不能成，只能说自己运气不好
　　“就是这里了！”陈卿快步赶上，那是一道巨大的冰门，打开一看，竟是一道冰做的宫殿，里面被冰冻的物种极多，但陈卿却是看都不看一眼，快速的朝着下方类似地窖的方向走去。
　　“主上，这外面这些？”
　　尉迟看了一眼，陈卿找的这地方极好，偌大的冰殿里，物种极为丰富，好几个龙化之物看起来都不错。
　　尤其是那漂浮的一条带着龙鳞的大鱼，看起来极为英武霸气，给他感觉极好，上面记录也说了，天龙鱼，顶级龙化物种，龙化龙王种有两成以上的概率，若愿意退一步，可成为龙子螭吻，概率有九成！
　　简直极为适合现在的局面！
　　龙九子他听白玉说过，是龙宫仅次于龙王种的存在，成长起来，实力几乎不输龙王，在龙宫内部，成长起来的九子一般能领一品上将军的职位，地位极为尊贵！
　　“不用管外面这些！”陈卿直接摇头道：“我知道外面那些看起来很好，但无论再好，都轮不到我们。”
　　“为什么？”尉迟飞鸿愣道。
　　“因为这里会成为重要的争夺地！”陈卿低声道：“我熟悉地形，所以能快速找到这里，但那些人头蛐蜓也都是上古的术士，有着秘籍记载的它们，用不了多久也会找到这里，而暗中想要夺取更多精血的幕后，自然也会盯上这里！”
　　尉迟顿时反应了过来，刚才陈卿说过，龙化后会有一段虚弱期，若那些古术士拼命在这里龙化，那自然会成为西海太子和那沈老大的猎物！
　　这里恐怕会成为之后最为激烈的战场！
　　“那主上我们是去？”
　　“不能去太远的地方，否则局势是怎么样的我们都不知道，极为不利，也不能在漩涡的中心，我们实力有限，要避开那几波势力，又得趁机谋夺，便只能在这里挑一个隐秘的！”
　　“隐秘的？”尉迟飞鸿一愣：“这地下层？”
　　陈卿点头：“地下层的怪物远没有宫殿上这些血统好，无论品质和成功率，都差一大截，所以那些人头蛐蜓来了这里，必然是优先上面的物种，即便是进化低级的龙种，上面的那些成功率也要高一些，所以下一层，就属于灯下黑。”
　　“但是.”尉迟闻言皱眉，这不就代表，自己得去龙化一个，品质较差的物种了？
　　“不用担心.”陈卿一眼看出了对方的疑虑：“跟我来！”
　　两人一路到了下面，连下三层，负一层的时候，品质比起上面差了一截，但也还好，负二层的时候，品质和上面就几乎不能比了，可看陈卿的模样，似乎还在往下走，尉迟脸色变得有些难看。
　　就算再差，起码要能看一些吧，总不至于让自己和那些蛐蜓怪物一样，变成那种货色吧？
　　正想间，两人来到了最下层，这里的环境很奇特，冰封的冰也是不一样，竟是黑色的冰块。
　　“主上，这些是？”
　　“这些物种比较危险，所以用的是杀伤力更强的黑冰冻结。”陈卿解释道：“黑冰的冻结能力比万年的冰玉还强，但对身体伤害却很大，一般来说，都是用来囚禁某些危险物种的。”
　　“哦？”尉迟飞鸿一愣，好奇的看了过去。
　　果然，如同陈卿所说，这最后一层封印的物体，看起来都极为狰狞，还没靠近，就给人一种生理抗拒的反应，显然都不是善类。
　　“这些物种属于半实验体。”陈卿解释道：“过于强大，让龙族不得不封印了起来，是恐怖兵器龙化的实验，这样的东西龙化后会带有恐怖生物的特性，甚至能比龙王种还要强大。”
　　“哦？”
　　“但成功率比较低。”陈卿指着其中一只道：“你看这个，刀锋龙鲨，龙王种的概率不足一成，龙化为鲨龙种的概率都不足三成！”
　　“额这.”尉迟飞鸿笑容顿时僵住，这概率.太低了些吧？
　　虽然说自己敢赌，可也不是不把命当回事那样赌呀，一成不到，那没有不是没区别？
　　“但你不一样！”陈卿转头道：“你有贝母气血加成，有钢骨体质，龙化之所以容易失败，便是因为化性途中，对骨骼的变形重塑，会导致质量差的骨骼在无数次能量淬炼下负荷不过，最终崩裂，然后内脏没了骨骼保护，肉体便会开始变形。”
　　“你有钢骨体质，至少形态能一直保证，只要意识不崩溃，不腐化，成功率起码在八成往上！”
　　“原来如此！”尉迟飞鸿点头：“那主上，我选哪只较好？”
　　“这只！”陈卿指向一只造型奇特的怪物上。
　　那怪物似鱼非鱼，似鸟非鸟，还带着绒毛，鱼身却带着鸟头，看起来极为怪异。
　　“这是？”
　　“这是迦楼罗！”陈卿低声道：“一种灭了种的远古物种，龙宫搜集了血脉，然后用在一只北极鲲上，便成了这种怪物！”
　　“迦楼罗？”尉迟飞鸿也是第一次听说。
　　“远古非常凶恶的品种，专以龙为食！”
　　“额这般凶猛？”尉迟飞鸿吸了口气，专以龙食，这是何等可怕的说法？
　　“是未完全体”陈卿笑道：“你若能成功龙化这只物种，身体里的大鹏血脉也会被激发到极点，西海龙属风，最为适合融洽你那两种血脉，一旦成功，你同时会拥有西海龙王种，鲲鹏和迦楼罗的神通，上限极高。”
　　若对方成功，那便是陈卿心目中最适合的风门斗神！！
　　尉迟飞鸿有名将之姿，在北方多次战役就已经证明了，对方是一个善功的名将类型！
　　也是自己阵营里如今最差的一种类型。
　　田恒风格稳健，善守，徐虎善于练兵，地门斗神的属性也让他更为适合守城，鬼娃的攻击性很强，但没有帅才，雷部斗神只适合做尖刀部队。
　　一支擅长进攻的斗神军是陈卿需要快速建立的，但一直没有合适的人选。
　　尉迟飞鸿之前资质不够，陈卿一直有犹豫，但倘若对方此次能龙化成功，那么他的资质将不输鬼娃，也就是风门斗神的最佳人选！！
　　周末有团建，加不了更的，只能周一加了，还欠三更！
　　		


###第三百八十一章：暗子！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十一章：暗子！“龙宫的这局势还挺有意思.”
　　御书房内，皇后慵懒的坐在皇帝对面，难得的没有交欢，而是下起了棋。
　　但奇怪的是，他们讨论的，正是龙宫现在的局势。
　　此时四方势力斗还在龙宫生死未卜，第一线的消息，连就在外面等待的人的不知道，但这两位，远在万里之外，却对龙宫内的局势洞若观火！
　　“利用大型的空间阵法圈养一批吃低劣血食也能存活的恐怖生物，维持到现在用来充当复苏用的精血供养，真是好手段”皇帝看着稀奇：“恐怕其它远古斗没有这样的手段吧？”
　　“那是它们的特长”皇后冷冷笑道：“龙宫过于弱小，走到也是保守路子，当年能在远古时代活下来，靠的就是和人族深度绑定，一手生物改造技术，一手术阵，若不是如此，哪里有资格称霸一个时代？不过它们也只不过是捡了漏，吃了一点灵气衰退的宏利。”
　　“灵气衰退红利？”皇帝皱眉，这灵气衰退，不是远古的噩梦吗？
　　若不是因为天地灵气衰退，现在的世界，哪轮得到人族做主？
　　“这个.你以后就知道了。”皇后低声一笑，继续道：“如今来说，龙宫的复苏，比想象中还要坎坷，运气好一点的话，说不定诸多针对它们的布置，便用不着了。”
　　“难道陈卿，真能让那些老怪物连翻身都做不到？”皇帝眯着眼道。
　　“你别小看那小子。”皇后摇头：“那家伙的来历有些古怪，似乎知道不少事情。”
　　“轮回者嘛”皇帝冷笑：“又不是什么大秘密了，没看我陆家那位就因此被萧明雪耍得团团转？”
　　“一般的轮回者可没这能耐.”皇后低沉道：“当年的轮回者们”说到这里，皇后顿了一下，没有继续多说，而是又将话题回到了陈卿身上：“那家伙绝不是普通的轮回者。”
　　当年的轮回者们？
　　皇帝眼中闪烁一丝莫名，果然和秦王的猜测一样，轮回者.早就踏足这个世界了！
　　“不过朕有些担心，什么样的危机，能让那四大龙宫这般着急？甚至都愿意拿出龙化之物行骗了？你不是说过，如今这个时代，不可能出现超凡之物吗？”
　　“原本是不可能的”皇后笑道：“当年灵气衰退，对凡人来说是好事也是坏事，好事便是不用继续面对天地间那些可怕的存在，坏处便是，人族的上限也被限制住了。”
　　“没了威胁也没了上进通道，一旦远古重新降临，人族会比曾经还要无力！”
　　“但这世间总有巧法，比如龙宫便利用了巧法，蓄养了多只临近超凡的生物兵器，不过巧法大多都是有代价的，这种扭曲自然规律的物种，很多时候固然好用，可一旦没控制好，就是一把双刃剑，陈卿利用了这一点，以小博大，短时间有了对抗龙宫的资本，当然，就如同当初龙宫想要利用这些生物一样，你担心是没错的.”
　　皇后看向皇帝道：“一个弄不好，天龙宫那些实验题，恐怕会比龙族还要麻烦得多！”
　　“我们不能把局势赌在一个未知的人身上吧？”皇帝笑道。
　　“自然不会.”皇后也笑道：“你放心，暗子身上已经有了布置，只要他能放出红莲之炎，龙宫任何怪物都活不下来！”
　　“暗子吗？”
　　皇帝移动的棋子微微顿了顿，自己多年的棋子，被对方布置了什么？
　　而且自己并没有将暗子的情报泄露给对方分毫，但这家伙，却还是找到了，自己暗中潜伏了多年的暗子.——
　　“叔的情况怎么样？”
　　北海位置，国公幼子小心翼翼的问着帮忙的术士！
　　那第一次开启龙化的那些术士，一个个忙得满头大汗，各种复杂的能量操控，让他们不敢有丝毫分神，只能无礼的利用灵力驱赶了一下靠过来的国公幼子。
　　被无形之力隔开的幼子顿时一脸着急。
　　“公子还请稍安勿躁！”负责外围安全的几个一品武夫，苦笑的安慰道：“这个时候急也没用，那些术士大人，此时连通报里面情况的话也无法汇报，很显然，现在是最不能打扰的时候，应该是到了关键时期。”
　　“关键时期吗？”国公幼子闻言吸了口气：“确定吗？”
　　“当然！”一个中年武夫点头道：“其它不说，负责主持龙化仪式老杜我是了解的，他对术量操控，在北方世家中，很多家主都甘拜下风，我从未见过他如此认真的时候，想来这龙化仪式比想象中复杂，老杜是懂礼的人，若不是迫不得已，绝不会无礼的赶开公子的。”
　　“迫不得已吗？”国公幼子点了点头，低头间，竟谁都没注意，他眼中那一抹瘆人的黑光，在眼中流转。
　　——
　　“项大人”
　　另一边，坚持兵分两路的项天宇在龙化之前，遭到了手下的疑问。
　　“为什么您一定要和白桑大人他们分开？这个时候，不应在一起风险小些吗？”项天羽趁那手下趁那些术士去布置的时候，皱眉问道：“能主持龙化这样命运仪式的术士，可是很少的，我们分到的这些术士，可不上档次.”
　　“还知道用档次来形容了？”
　　“大人，我虽话难听了一些，但事实就是如此.”
　　“其实并不一定是坏事”
　　“啊？”手下人愣道：“大人为什么这么说？”
　　“外面那些夜叉心思不纯，我估计那暂时妥协这个说法，有假，必然是有其它谋算，兵分两路，也是为了不被人家一锅端，当然更重要的，还是要防着某些人。”
　　“防着？”手下人皱眉道：“防谁？”
　　“自古规矩，国公在外征战，幼子进京接受皇家教导，事实上，就是质子！”
　　手下人点头，有些好奇，那又什么样？又不是一家这样，所有世家都有质子在京城，很久以前就这样了呀，不过魏国公造反前，不是都把那些质子成功带回来了吗？
　　“我总觉得国公大人将人带回来带得太顺利了些！”项天宇摇头：“那次魏国公铁了心回北方勤王，为了让北方世家都支持他，在出京的时候，几乎将所有北方世家的幼子都带了回去。”
　　“但是，还说我说得那样，太顺利了一些，我一直不认为萧家那一位是被妖魔完全控制住的，而如果京城掌握全局的依旧是那位皇帝，那魏国公带回来的质子就一定会有问题。”
　　“额大人是指二公子？”
　　“只是一个猜测。”项天宇压低声音道：“我一直觉得，皇宫一点不担心龙宫这般的事，有点不太对劲，以萧家那一位的手段，暗中将质子洗脑收为手下，并不是不可能.但愿只是我瞎猜的吧.”
　　		


###第三百八十二章：不分敌我？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十二章：不分敌我？“开始了！”
　　御书房内，皇后慵懒的站了起来：“就让我来看看吧，秦王没了之后，面对远古复苏，你们最优秀的那一批人类，能做到哪一步呢？”
　　身后的皇帝眯着双眼，脑海里不断回忆着曾经那个让自己敬佩无比的身影。
　　我会证明你的路是错的，也会证明，我比你.更适合替我人族，寻找出路！——
　　“果然，这狡猾的人类，察觉了！”
　　北海位置，在外等待的两只夜叉听到一阵龙吟的动静，惊喜之下直接闯入，但眼前的场面却让它们一愣！
　　龙化的祭坛已经被掀翻，地面则是一条偌大的通道，很显然，那龙化成功的家伙，已经通过地道跑了！
　　“我之前就跟你说了，不要小看它们！”其中一只夜叉恼怒无比：“你偏不信，认为它们猜不到我们的目的，现在好了，千足龙最善挖掘，这海底泥沙混层可深百万丈，如何寻找？”
　　另一只夜叉脸色也难看无比，倒不是说没了替选，毕竟龙宫门口人头蛐蜓，随便一个给了诱惑，怕是都会愿意冒险龙化，可无论成功的质量还是在人族中的势力，都远不如刚才那些人。
　　它其实并没打算杀死那波人，包括龙化的那人族汉子，原本也只是打算让血卫吸干它的精血，然后用秘法保存最后一点活力，今后等龙族高层复活了，再施以手段，让其完全臣服。
　　其实来说也不算骗它们，如果对方乖乖配合，龙宫对已经龙化成功的子弟，还是很大方的，之前口中的龙宫将军一职，并不是不可能。
　　但对方显然不打算配合！
　　“不对劲呀”后面那只夜叉皱眉：“刚龙化，就算是千足龙这样的三级龙种，虚弱程度不如高一级的那些，但也不会说能这么快恢复活力的，掀翻这祭坛的力气，可不像刚龙化的表现。”
　　这么一说另外一只夜叉也反应了过来，感觉不对，凑到洞口用鼻子嗅了嗅：“有血腥味，那家伙杀了人！”
　　“杀了人？”
　　“不止一个人”夜叉是鲨鱼所化，在水中对血液非常敏感，闭眼嗅了几下，便感觉不对：“是所有人怪了！”夜叉惊道：“它吃了所有人”
　　“嗯？“旁边那夜叉闻言立刻也闭上了眼睛发动了自己的天赋，也闻到了十几种不同的血腥味，它很快就判断出，这些血的味道，和之前那一起护送那人类龙化的那批人，是一样的！
　　“是没能掌握自身的魔性？”夜叉疑惑道。
　　龙化后，人变妖魔，对曾经的同族，的确也会有血肉上的渴望，这是妖魔的特性，但是也不至于吧？
　　毕竟以前还是同伙，就算有了血肉渴望，也不至于翻脸这么快呀？
　　龙化又不会被魔性坏了脑子。
　　“难道是内讧？”
　　“我不知道.”另一个夜叉摇头：“或许不是那么简单，其实之前我就想说了，那群人进来的时候，我总觉得.有一股很淡，但却很古怪的味道。”
　　“古怪的味道？”
　　“嗯不像是人类的味道。”
　　“你不早说？”
　　“他们从天龙宫那边来，一路要见过那些恶心的蛐蜓，又说不定要经过那更恶心的实验室，混点味道，我原以为正常，毕竟实验室那边，多得是我没见过的东西，但现在想来，或许.不是那么简单！”
　　——
　　“人类，就这个吧？”
　　北海的另一边，第三只夜叉自然是负责监视项天宇一伙，不过这个人类不怎么爽利，挑选一个龙化之物矫情的要死，和他本人那豪迈的气质完全不同。
　　这让夜叉开始有些不耐烦起来：“这是龙鲨，与我们夜叉是同种，又带着极为纯正的龙族血脉，龙化成鱼龙会比普通鱼龙更凶猛，天赋更好，成功率也很高，怎么样？”
　　“与将军您一个种类吗？”项天宇一副不太愿意的模样：“会不会今后也是护卫之职？”
　　这被看不起的样子，让夜叉噎了一下。
　　但还是耐下心道：“我夜叉一族的确以护卫为主，主要是因为我们有良好的嗅觉，可辨识万物，防止高贵的龙种被偷袭，但我们的单体能力，在整个龙宫，都属于高级种，混了龙族血统的夜叉若能龙化成功，很多时候，会成为夜叉将军，统领龙宫禁军，地位超然。”
　　“哦”项天宇一下明白了，对方说得，应该类似京城的禁军统领，的确已经算地位不差的了，毕竟无论哪个势力，能充当这个职位的，都属于王的近臣。
　　“人类，你到底在犹豫什么？”夜叉皱眉道，语气逐渐有些不耐烦，复苏的玄龟已经算过，天龙那边有天大危机降临，若不早点启动龙宫，或有灭顶之灾！
　　“我”项天宇想了下，还是道：“刚才将军说，你们一族嗅觉无比灵敏，能判断世间万物？”
　　“你不信？”夜叉眯眼道。
　　“倒也不是不信，只是没见过，总觉得过于神奇。”项天宇笑道：“将军有这个能力，那可否告诉晚辈，刚才我们这群人中，有没有谁味道不对劲的？”
　　“味道不对劲？”夜叉一愣：“你指的什么？”
　　“就是字面的意思，意思就是有没有其中哪一位，和我们其他人，味道不太一样的？”
　　“哦？考验我吗？”夜叉好笑道：“你们人类的味道，不都是这样香甜的吗？但硬要说的话，刚才那个年纪最轻的家伙，的确味道有些古怪，总觉得.身体里好像混了些什么。”
　　“是吗？”项天宇脸色一沉，他其实并不怕魏国公幼子被洗脑暗中效命皇帝，毕竟实力摆在哪里，想使坏，破坏力也是有限，但是.他最担心的便是，那小家伙身上，如果有其它东西的话
　　正想间，夜叉脸色猛地一变，死死的看向另外一边的地下：“怎么可能？”
　　“怎么了将军？”项天宇心中咯噔一下，不好的预感越来越重。
　　“退！”夜叉突然猛地一把抓住项天宇，如一道黑色闪电般抓着项天宇离开了原地，速度快得项天宇眼睛都跟不上，心中不仅凛然！
　　这怪物
　　也幸亏对方有求他们，否则但以这种恐怖的身手，怕是一个照明自己就没了。
　　但更让他心惊的是，什么东西.能让它脸色变得这般难看的？
　　下一瞬，一道龙吟从地底升起，比声音更快的是一道黑影，猛地钻出后，迅速的将那刚才夜叉介绍的龙鲨拉入了地下！
　　而一起被那巨大身影拉下去的，还有自己的手下！
　　项天宇脸色狰狞，可它甚至都来不及提醒手下撤离，那黑影来得太快，别说那群手下和那些术士，就是自己刚才在那儿，基本也不可能躲得过！
　　果然，几乎毫无例外的，所有手下和术士，都被那黑影一口吞掉！
　　唯二还在的，就是被夜叉顺手也救过来的护卫：阿年。
　　“老爷”叫阿年的护卫脸色苍白得没有了丝毫血丝，那从洞口冲出来的东西好生可怕，光看一眼他都没能看清楚，便浑身止不住的颤抖，全身都没了力气。
　　“千足龙？”夜叉惊讶的后退：“怎么可能这么快就有千足龙？难道是那些蛐蜓？不应该呀，没有我们特传的龙化秘术，它们龙化的效率不可能这么快不对！”
　　夜叉猛地看向项天宇：“那东西是.你们的人！”
　　项天宇瞳孔一缩，此时那条巨大的阴影已经退回沙洞里面，他甚至都没能看清对方的模样，可那家伙，是白桑吗？
　　虽然没看清楚，但刚才他明显能感觉到，那家伙的杀意，是面对所有人的，包括自己！
　　“老爷？”叫阿年的护卫连忙使了个眼色。
　　项天宇顿时理解，对方的意思是想让自己找机会和白桑配合逃跑。
　　恐怕在他眼里，刚才那群同伴，已经被白桑救下了吧？
　　可项天宇却不这么看.
　　“人类，跟紧我！”夜叉压低声音：“别想着和那玩意汇合，刚才你或许没看清楚，但我直接告诉你，你的那群手下和那群术士，已经死了！”
　　今天团建回来得比较晚，导致更新的章节有些短小。
　　这样吧，今天两更就算一更，魔方多欠观众老爷们一更，这样加上之前三更，就还欠四更！
　　		


###第三百四十四章：危在旦夕！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百四十四章：危在旦夕！“这到底是怎么回事？”项天羽瞬间失去所有手下，脸色难看至极。
　　能跟着来的都是多年培养的亲信，就算是那些术士，也都是与项家最为交好的家族术士，这些人，若是能在龙宫得到好处，都将是自己得力臂膀！
　　“你问我？”夜叉带着两人快速的游离到高处：“我还想问你呢，你们到底带了什么东西进来？那附身千足龙的玩意可不简单。”
　　“附身？”
　　“呵”夜叉冷笑：“要不你以为？龙化后哪怕是千足龙也会进入一阵虚弱期，能奔着力气藏沙土底下窝着就已经不错了，还能这般主动袭击？”
　　夜叉自然看得清楚，在那千足龙的脑部，有一块腐烂的血肉，控制着神经中枢位置，不仅如此，那腐肉从脑部伸展全身，有细长的尖刺，刺激着那浑身隐秘的穴位。
　　龙族身上的穴位都是保密的，即便是千足龙这样的低等龙种，情报也是尽可能对外保密，这东西，能让虚弱的千足龙拥有这样的活力，显然对龙族的身体非常了解，到底是什么来头？
　　有其它远古势力入侵龙宫了？
　　一想到此夜叉脸色难看至极，偏偏是这个时候！
　　从这些人族的表现来看，应该不是故意引进来的，而是被利用了，到底会是谁？
　　“虚弱期？”项天宇冷笑道：“果然，我说你们那般殷勤，果然是对我们有图谋的，虚弱期，是想趁这个时期，把龙化后的我们血肉祭祀给真正的主子吗？”
　　夜叉沉默几息，最终低声道：“的确是有算计，但你们并不亏，龙族繁衍子嗣困难，只要你们能成功化龙，不是逼不得已的情况下，龙宫不会动你们性命，血卫有秘术，可暂时抽光你们的精血，但之后是能恢复的，待龙宫重启，对你们的承诺依旧有效。”
　　“依旧有效？”项天宇心中冷笑一声。
　　他信了才有鬼，也许如对方所说，是暂时抽干，会留你性命，但绝对不是为了信守承诺，而是为了图谋你在人间的势力，把你抽干后威逼利诱，让你将手中的势力转移，恐怕才是关键！
　　“我很好奇.”项天宇没有选择拆穿，毕竟现在这情况，两方暂时起码是站一路的。
　　“为什么你们不直接启动龙化之物？龙宫的龙化之物很多吧？除去我们这些闯入者需要的，你们直接启动那些沉睡的龙化之物，不一样可以搜集龙宫高层所需要的精血？”
　　“不能.”夜叉叹了口气摇头。
　　“为什么？”
　　“还不是因为那些杂碎？”
　　“那些？”项天宇皱眉，突然反应过来：“你是说，门口那些半人半蛐蜓的怪物？”
　　“你果然是一个聪明的人类。”夜叉低声道：“龙化的过程不能被打断，那些怪物在外面已经被折磨疯了，看到正在龙化的物种，大部分都会不要命的冲上去，哪怕不立刻融合，也会干脆毁掉，这种情况，我们以前也见过，如今的龙化物，可不能浪费！”
　　“这样呀”项天宇顿时一下明白了，直接开启很可能被那些已经扭曲的怪物毁掉，倒不如干脆给它们留着，反正只要龙化成功，依旧能成为现成的血肉。
　　这么一想，那些家伙还真挺可悲。
　　那么多年的等待，那么多年的折磨，放弃了荣华富贵，子孙满堂，来到这里苦等这么久，却是被人家算计成了血肉补给，当真是够惨的。
　　这么一想项天宇突然有种莫名的伤感。
　　人族，在这个世界，真的就是这般凄惨的吗？
　　顶尖的贵族，所追求的，在别人眼中，却也是一个笑话.
　　“那现在我们怎么办？”
　　“避开就行”夜叉眯着眼道：“那家伙靠着刺激千足龙的穴位强行无视虚弱期，这副作用是很大的，刚刚龙化的身体可承受不住，时间一长，便会遭受反噬。”
　　“那就这样看着？”
　　“只能这样.”夜叉丫头：“哪怕是最低等的千足龙，其战力也不是我等可以匹敌的，尤其是现在这种被刺激穴位的爆发期，我可能一个照明都扛不住，只能等机嗯？”
　　——
　　北海位置，几个北海的使臣急得焦头烂额，不断的催促。
　　“你们的斗神大人还没来吗？如今都已经一天过去了！”
　　“是啊，约定的北海城突破日子就在今日午时，若你们再不愿出兵，北海十亿子民，便要葬生蛇口了！”
　　“你们成不成给句话呀！”
　　几个斗士被怼得一时间不知道该怎么回话，其实按理来说，他们的地盘，救不救人也是应该对方求着，哪里会这么心虚？
　　可江南的风气便是这样，斗士军从入军开始，就被灌输了拯救平民的重要性，加入斗士军的，有很大一部分都是曾经的底层地民，也都是在那吃人怪物遍地的恐怖里，被天神下凡一般的斗士军拯救了，被救赎的他们在拯救其它同胞免于活尸之口的时候，会格外卖力！
　　斗士军之间的羁绊都是在拯救和被拯救之间慢慢建立的，很多人亲如兄弟！
　　也正是因为这样，对于北方那边，身处恐怖巨蛇之口的数亿民众，他们很能理解，因为当初，他们就是这样过来的，若没有主上，若没有斗士军，也许现在，他们要么已经成为了那吃人怪物，要么.还在那冰冷的某个角落里，如老鼠一样苟活着，不知道什么时候能重见光明。
　　面对这些人的焦急，他们的确做不到那种你来求我还一副这种态度的心情，甚至都有些期待，将军下令，让他们能像曾经拯救江南同胞那样，拯救北方的子民！
　　而远处，其实徐虎早就将船里那些焦急的人看得清清楚楚。
　　“正午突破？疯了吗？”沈十一皱眉道。
　　“不是疯了，是走投无路了！”沈老三叹了口气：“估计后勤已经崩溃，没有足够余粮，留在那里，不是成为那些巨蛇的口粮就是活活饿死，与其如此，还不如拼一波！！”
　　徐虎低头没有说，双拳紧握，默默的等待着。
　　主上曾说过，他会尽力的在恐怖的未来拯救人族同胞，江南是这样，如今北方遭遇同样的恐怖。
　　主上你还能如以前一样，扭转乾坤吗？——
　　“世子，真的要赌这一波吗？”北方城府内，几个世家最值壮年的将军汇聚一堂，看着伤势还未稳定的世子穿衣带甲，目露难色！
　　“全城的粮食还够吃多久？”
　　“只够十日！”
　　“是只够军队吃十日还是所有？”
　　几个将军顿时沉默。
　　乱世之中，当然是优先保军队，平民给口稀粥吊命就已经不错了，十亿的数量，如今仅靠一座城供给，还想怎么样？
　　当然，到了最后的关头，肯定是要将一部分平民的口粮收回来的。
　　“那还有什么选的？”魏国公世子皱眉道：“老一辈的人都不愿冒险，可如今再不冒险便只能等死，吾乃国公世子，绝不可以坐以待毙！”
　　事实上，他不带这个头，怎么可能号召得了世家那年轻一代的将军跟着来？
　　他不带这个头恐怕连士兵都指挥不动，前几日面对那些恐怖的巨蛇，大部分士兵已经被打破了胆！
　　“可江南那边根本就没有回应！”
　　“也许是我们的人根本就没能突破那里！”世子吸了口气道：“这一次，就算江南没有派援军过来，起码我们也得突破大部分人过去，才能真的让那边相信，北方现在.危在旦夕！”
　　“让那边相信了又怎么样？他们会出兵吗？”
　　“会的！”世子斩钉截铁道：“我去过江南，见过斗神徐虎，也见过那些斗士军，我能感觉得到，他们的兵和世间大多数的军队都不一样，他们是真的以守卫人族子民为荣耀，那是一支最完美的军队，绝不会眼睁睁看着十亿同胞去死！”
　　“点齐军队，即刻出发！！”
　　		


###第三百八十三章：十死无生之路！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十三章：十死无生之路！此次愿意一起随世子一起前往北海城打开通道的除了各大世家的中层子弟外，还有近五万的血脉子弟大军！
　　作为世子，王世宇其实各方面都很得到认可的，但终归资历太浅！
　　魏国公老年得子，王世宇的年纪比很多与魏国公同辈那些老人孙子还小，尽管从小开始就被魏国公重点培养，一起参与过诸多战事，展现了不俗的资质和军事能力，但威望尚且不足却是事实！
　　在魏国公离开后稳局面还勉强可以，可像如今这种生死局面，想要拍板确定方向大事却是基本不可能的，哪怕他提出来的方案已经是目前唯一的生路！
　　不过据理力争和国公府的底蕴以及很大一部分国公属下的支持下，这次的北海城救援，终归还是勉强成立了。
　　各个世家都愿意出人，甚至愿意出战力不俗的中年子弟，可不能是嫡子，也不能是家主，得留火苗在家。
　　各个世家也愿意出血脉子弟随军出战，质量都不差，但也一样，最精锐的一批依旧留在了身边，准备到时候突围用。
　　王世宇看在眼里，心中却是无奈叹气，他心里很清楚，之所以保留，是因为世家们还有得选，大不了城破之后，大家各自突围，凭借少数精锐保护家族重要子弟突围出去的可能还是很大的，没了庞大百姓和后勤做负担，轻装上阵，世家核心甚至可以一路突破到京城那边去。
　　既然有后路，当然是可以不去北海城拼那渺茫希望的，可是
　　他们跑了，那城内还存活的十亿子民怎么办？
　　在北地建立了千年家族，真的要眼睁睁看着北方的子民，全数落入蛇口？
　　反正王世宇做不到，哪怕家族长老大多反对，他也要坚持，这一次北海城之战，他强硬的要走了王家近六成的武装力量，誓死要搏这一波！
　　出城之时，无数百姓眼巴巴的看着出行的军队，整个城池挤满了人，密密麻麻看去，满地都是铺好的麻布，一张麻布上，通常就是四五口的人家，没有完善的打理，整个街道臭不可闻，到处屎尿堆积
　　曾经北地最大的都城，彻底成了贫民窟，街道拥挤的门都出不来，此次大军出行，却是要耗费不少人过来清理道路。
　　北地的人本就过得苦，苦寒之地，又诸多劫难，大晋开国二十年，各大地方都在休养生息，唯独北地，不断征兵，不断打仗，从未有过一天的安息，并且这里还是妖魔事件发生得最多的地方！
　　如今连最基本的生存也要剥夺了吗？
　　骑在龙马之上，王世宇望着那无数麻木的眼睛，心中一股闷气压抑得他有些呼吸不过来，上天待人从来不善，对北地人由是如此，到底还要经历多少劫难，才能让这些人稍有安息？
　　想到这，他又想到了江南的那些见闻。
　　那个山水如画的地方，每个人精气饱满，笑容满面，日落之时几乎看不到人劳作，人人街上闲逛，大青山上呼朋唤友，小酌两杯，或一群人干脆去往清凉的水沟处，垂钓到半夜。
　　何等让人羡慕的画面.
　　原本是打算有生之年在北境打造一个如江南一样美好的地方，但如今来看，怕是没有机会了。
　　“出发！”王世宇吸了口气，带头走在了最前面，后面副官按照之前安排的阵型，组织了长长的队伍紧跟其后。
　　此次北海城之战打的是快战，都是清一色的骑兵，每人只带了一日的口粮，不成功便成仁！
　　五万骑兵，轻装上阵，骑得都是北地的好马，一路前军阵型配合极为规整，偶尔出行地里冒出的大蛇，都能快速的分散列阵绞杀，灵活无比，比之前保护着众多民众退回北都要轻松不知多少！
　　这也让无数子弟此时心情更加浮躁。
　　心中不由想到，若此时直接突围前往京城，也许.就是一条生路。
　　这般人心浮动之下，竟真有一些血脉子弟三五抱团，在队伍疾行的情况下，悄悄的脱离队伍，直接朝着京城的方向奔去！
　　带领的头领看到这一幕，就要提弓射杀，但却被最前方的世子阻止。
　　“我之前说了，此次北海之行全凭自愿，若想离开的，不留！”
　　这话一出，原本还心有忌惮的大量士兵互相看了一眼，竟也都纷纷勒马，行了一个军礼后，头也不回的跟着刚才偷偷逃跑的方向而去！
　　“世子！”
　　旁边年纪差不多有五十往上的一个副将严肃道：“如此时机，怎能这般下令？军心会散的！”
　　“散就散吧.”世子摇头：“本就不是专门的死士，此次北海之行，九死一生，强行逼着他们，到时候也不见得是好事，愿意拼一波的就来，愿意逃的便逃吧。”
　　众人：“.”
　　“不过又能逃哪里去呢？”世子望着碧蓝的天空，冰凉的笑道：“天灾既临，远古重现，妖魔盛世即将到来，逃到哪里是个头呢？”
　　“世子.”
　　“你们此次被派来的，都不是家族核心，都有着不弱的本事，但却因嫡庶之别，终归只能居于人下，此时你们若要带着手下人跑，我都不会拦，毕竟享受资源的时候，你们不是得到最多的那一批，但在拼命的时候，却是被选中了，想必心中也不甘吧？”
　　“世子大人说什么呢？”旁边几个副将皱眉：“都这种局势了，是计较这些的时候吗？”
　　“就是因为是这种时候，才必须计较！”王世宇咧嘴笑道：“我承诺伱们，若此次能打通北海，联系江南，今后你们想要入斗士军，我替你们作保！”
　　“世子？”旁边诸多人顿时一惊！
　　“你们应该都听过吧？”王世宇低声道：“江南斗士军，独特的晋升秘法，不靠血缘，江南不少旁系的血脉子弟在加入后，都拥有了比嫡系还强的力道，是另外一条出路！”
　　“可”几个将领面色疑惑，那是陈卿的势力，想要进斗士军，就得拜他旗下！
　　世子的意思是
　　“若江南能救我北方子民，我愿带头投效！”
　　“这怕是不可能的吧？”刚才说话的那副将苦笑：“先不说那么多世家会反对，若魏国公大人和白桑大人等成功回来，会如何看待世子？”
　　“该怎么看待怎么看待！”世子咬牙道：“我是爹教出来的，我很清楚我爹是什么人，若我爹在这里，也会和我一样，他陈卿若能救人，他就是我们北方的皇帝！”
　　“至于世家.”世子内心冰寒：“从他们准备抛弃子民逃离开始，他们就不配成为贵族世家了！”
　　——
　　“哟，还真带人来了？”
　　北海城的城头，一个身高七尺的老者傲然站在城头，居高临下，目光看着远处骑兵汇聚的灰尘扑扑！
　　刚才收到信件，说魏国公长子刺杀失败，已经决定带人来打通北海城，打算求援江南。
　　“魏国公好福气呀”老人叹气：“真是优秀的后代，这种局面还敢带头来博这一波，若鸿儿.”
　　说到这里，老人明显语气噎了一下，周围几个老人都没说话，显然知道，对方指的是陆鸣在西海城的长子，陆家未来最看好的长孙。
　　“江南那边呢？还没进展吗？”
　　老人猛地看向另外一边，那是一个浑身笼罩在黑袍下的古怪之人，因为无论露出的手臂还是半边的面庞，都带着厚厚的蛇鳞，浑身散发着巨蛇身上那种腐烂的臭气。
　　“江南有着很特殊的力量！”黑袍蛇人带着嘶哑的声音道：“在如今这个世界，居然能启动那样庞大的法阵，当真是不可思议，不过想来是坚持不了多久的，毕竟如今这个时代，不可能让那种力量长久！”
　　“那最好！”老人冷笑道：“我可警告你们，你们是签了术式约定的，整个江南的人，必须为我儿陪葬，还有那叫陈卿的，必须活捉，我要他生不如死！！”
　　“如您所愿！”蛇人化为一道黑烟，消失在原地，下一瞬，整个地面晃动起来，周围黄土蠕动，无数的巨蛇破土而出，如潮海一般汇聚北海城。
　　老人看着那敞开城门，微微点头，这北海城他们早就过来布置了，为了防止江南的人过来救人，这边起码有上万条地底巨蟒，若全部破土而出，足够把北海城彻底掀翻！
　　还不说那藏在最底下的地母.
　　魏国公家那小子的确是有魄力，但可惜了，这是一趟十死无生的地狱之路，入了这个城门，就是入了蛇口，别说五万大军，就是朝廷的百万大军过来了，也全得交代在这儿！
　　北方世家的局势和北海那边的最终结果会连接在一起，这里先解释一下，免得有观众老爷会说魔方东写一点西写一点嘿嘿.
　　		


###第三百八十四章：北方男儿！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十四章：北方男儿！人间炼狱是什么样子？
　　很多士兵听过各种说书版本，但感觉比起眼前看到的这一切，只能说之前那些说书人想象力太匮乏了。
　　整个北海城地壳被翻看，地下的熔岩灰土翻出，曾经北境最美丽繁华的北海城，如今一片焦土，到处是蠕动的肉块，很多是脱皮的蛇，腐烂的味道充斥着整个城市，这都还好，最让人受不了的是满地的肉球
　　那些肉球，很明显是人组成的，被吞进去的一堆人，在那些巨蛇的肚子里融化一团，又被吐出来，被粘液混成一团，大部分已经血肉模糊，但依旧有少部分人没有死透，在肉球里痛苦的抽搐着，眼睛里都是别人化掉的脸和落出来的眼珠子
　　“呕！！”
　　北地的男儿大多十六岁就开始入伍打仗，尤其是世家血脉子弟，很小的时候就见过血的，承受能力远比南方要强，更不要说此次跟着来的，都是经历过上百战役的老兵。
　　可依旧有不少人被眼前这一幕弄得生理不适，没能忍住呕吐连连。
　　最前方的世子也一阵不舒服，但更多是愤怒。
　　陆家，就因为死了个儿子，便放出了这样的浩劫，北地多少生灵遭受这般比猪狗还惨的死法？
　　他们看到这一切，心里就没有一丝愧疚吗？
　　“世子.”旁边副将也是黑沉着脸，如果可以，他真想将那陆家人全部剥皮抽筋，放粪坑泡个半月，再拿去喂蛇妖，让他们自己亲自感受一下，这样的绝望！
　　“走，让士兵们集中精神，小心一些。”
　　唯一的好消息是这里被肆虐过后，似乎很安静，大部分地蛇应该是出去觅食了，如果这样.或许还有一丝机
　　就这般想得瞬间，旁边副将猛地将世子一把推了出去。
　　下一秒，巨蛇破地而出，一口将那副将咬住，直冲天际！
　　“郭叔！！”世子目眦欲裂，但还未来得及有任何动作，周边地貌翻腾，无数巨蛇冲了出来，铺天盖地，烟尘滚滚，恐怖的嘶吼配上周围的场景，真就如末世一般！
　　“世子，不用管我，快走！！！”
　　上方的副将在蛇口挣扎，而下方的士兵也都陷入混乱当中，但还好，在经历了前十几日的历练过后，对于这种铺天盖地的万丈巨蛇，大多士兵多多少少有了些心理抵抗能力。
　　不过场面还是相当让人绝望的，因为数量实在太多了！
　　你很难想象，这样的庞然大物成群结队出现是一个怎样的场面，就感觉像是整个空间一眼望去都是这种巨蛇，那种震撼和恐怖，让人绝望极了。
　　“冲！都给我往前面冲！”
　　王世宇在一瞬间就知道，自己被算计了，万蛇谷的巨蛇虽多，但如此集中在北海，肯定是提前布置好的。
　　会是谁呢？
　　王世宇脑海中快速闪烁，陆家人肯定跑不了，但自己要强行打通北海的消息，是昨日才敲定的，参与会议的都是各大世家最高阶的长老，还有专门术士在大厅里为参与会议的人立下术士契约。
　　参与此次作战的士兵和将领都是凌晨收到通知后强行被参与的，一旦确定参与，为了防止逃跑，都会被第一时间拉入队伍监视起来，根本没可能这么快把消息传出来。
　　硬要说，便只有一种可能.
　　所有世家都背叛了他！
　　很简单，术式契约是不会说谎的，如果没能生效，那便是那些术士的问题，从一开始那些术士就没有真正的立下术式契约，一切都是在演戏。
　　但术士契约这种东西，确立的时候身体会有极大的感应，要演戏单方面是不可能的，只有可能.是世家武将也跟着一起演戏！
　　可既然那么多世家都演戏了，为什么干脆不直接投降？
　　王世宇闭着眼思考，很快就得出了答案。
　　其实并不是想要投降，只是想要放弃他而已，自己带兵来北海城，放出消息后，引诱大量的地蛇来此提前埋伏，而他们.自然便更方便撤离逃跑了。
　　陆家还有那幕后的人，或许都没想到，北方的世家，早就打算抛弃那十亿民众了吧？
　　想到此，王世宇嘴角扬起一丝苦笑。
　　说到底，家族利益之上终归是大多世家的想法，自己.还是把人的底线想得太低了！
　　混乱之中，五万的骑兵几乎大半都在顷刻间就落入蛇口，但还是有很多灵活的骑兵逃出了蛇海。
　　毕竟骑的都是上等好马，不惧妖魔血统，奔跑如风，在多年精湛的骑术下，即便是这般绝境中，仍旧有近两万的骑兵跟着王世宇一起突围了出来！
　　门口大量的巨蛇，让他们没有了后路，只能一起往海边冲刺，北海城如今废墟一片，但却对现在的骑兵来说极为友好，地形没了之前的限制，一马平川。
　　几乎不到半刻钟的功夫，一群士卒就冲到了码头位置！
　　“所有人，准备.直接跳海！！”
　　世子动用气血，大声吼道。
　　这是之前就商量好的政策，如今北海的船只几乎被破坏得干净，而且这些大蛇对船只破坏力很强，别说他们的船，就是江南那种超越时代的船也防不住这些恐怖巨蛇，大的船只只能是靶子。
　　与其如此，还不如直接跳海，北方的马匹多少都有点龙马血统，在海中依旧能保持相当不错的速度，虽然持久力并不行，但那些蛇的追击能力也不见得好。
　　几万骑兵在海中四散开来，总有能逃得出去的，到时候只要能游到不远的岛屿上，补给一波，未尝没有机会突破到江南那边去！
　　可这样的想法，到正要冲到码头的时候，所有人一腔热血都被浇了一盆冰水！
　　从头凉到尾的那种！
　　只见那码头位置，一条从未见过的巨大蛇类，缓缓从水中浮起，体型之恐怖，周围的万丈大蛇在它面前犹如蚯蚓！
　　所有士兵包括王世宇都瞪大了眼睛，这东西怕是一口能将北海城给吞掉！
　　这是什么怪物？
　　王世宇很快就有了答案这应该.就是直接父亲曾对自己说过的，那差点颠覆世间的地母！！——
　　“大地之母.还真是名副其实呢！”远处在城头看着巨大蛇头浮现的陆家人都兴奋了起来。
　　这恐怖的怪物，光那眼睛就堪比日月，隐射的冷光，让烈阳都失去了颜色，它出现的一瞬间，感觉整个北海城都陷入阴冷状态中，烈阳也没了之前耀眼，恐怖的阴影笼罩整座城池，一股阴冷迅速蔓延！
　　“真是壮观！”一个老人吸了口气，地蛇大多怕阳光，对方选了正午烈阳最盛的时候用骑兵突击北海城，虽然冒险，但不得不说是一个非常有用的策略，若不是提前暴露，光之前北海城那些布置，对方说不定真能逃出去。
　　但可惜了，对方遇到的是这种光凭身体，便能改变整个局势，不讲理的怪物！
　　果然，在地母出现后，整个北海城的蛇群变得更加活跃了，有了阴影笼罩，又有了独特的寒气缓解炎热，一时间都恢复了最巅峰时的活力，速度变得敏捷无比，飞快的冲着那些逃跑的士兵窜了过来。
　　让一众骑兵看得心中冰寒，这些蛇的速度比在夜晚还要可怕，如果刚才是这样的速度，他们恐怕突围到这里都难。
　　“世世子大人！！”
　　副将绝望的看着自家主将。
　　前有那种能吞天的怪物，后有万蛇追击，如今这局面，神佛来了怕是都难扭转！
　　此时何止副将绝望，世子的眼中也黯淡无光。
　　任谁都看得出，此时.已经没了丝毫的希望！
　　“列阵！”最后，鼓起了最后一点勇气，世子长枪一指，正对着前方那无比巨大的存在，竭力的吼出了自己最后一点勇气：“冲锋！！”
　　冲锋的号角响起，银枪白马的少年将军，在这被遮挡的烈阳之下，犹如一道最灿烂的光芒，朝着前方最恐怖的黑暗，无畏的冲了上去！
　　“冲锋！！”
　　所有士兵再次燃起热血，跟随着到最后都没抛弃他们的主将，迎向了那从未见过的恐怖！
　　无数热血的回应让面向黑暗的少年将军露出了笑容
　　也许这人间真没有希望了.
　　但爹儿没有怕，我北方儿郎也没有怕！
　　		


###第三百八十五章：真龙降临！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十五章：真龙降临！“倒是个有骨气的.”
　　城头上，望着那带头冲锋的世子，这些看了多日吃人的陆家老人，终于稍稍避开了眼神。
　　也不知道是不是那少年将军冲锋是地方阳光溢出，太过耀眼还是怎么的，总之这些阴冷的老人，不自觉的，都避免了继续看向那边。
　　“真要放跑北方世家吗？”旁边一个中年女子冷声问道。
　　看面容，不过三十出头，放现代或许还是女人最美的年纪，但实际上陆家谁都知道，这女人.是陆家资格最老的长老之一，通过各种秘法，以一个武夫的身份，已经逼近术士的寿命极限，快三百岁了。
　　陆鸣来了，都得恭敬叫对方一声二祖奶奶！
　　“无妨.”也不知是不是都不想继续讨论此时眼前的一切，各自都很自觉的顺应女子话题讨论起来。
　　“那些老鼠想逃便逃吧，如今地母已经苏醒，再吞掉他们放弃的十亿贱民和大部分血脉子弟，也勉强够了，不能喂的太饱，否则.它们哪里会乖乖的去攻打江南？”
　　“倒也是.”
　　“江南那大阵持续不了多久的，如今北方的命运，就是江南的明天，到时候我必要让陈卿一族的人生不如死！”
　　“走吧.没什么好看的了。”其中一个看起来最苍老的老者幽幽的看向即将冲向海面的王世宇，眼中闪过一丝复杂，看着陆家人躲避的眼神，一时间不知道该说什么。
　　曾经的陆家.都曾在上一个王朝覆灭之时一腔热血，曾经的自己何尝不是能带领千军万马，对着无法战胜妖魔发起冲锋的男儿？
　　可这世间若是一点热血有用便好了.
　　突然的，也不知是不是错觉，苍老的老者好像听到了什么声音。
　　其实这万千巨蛇嘶吼已经让人烦躁不堪，他们都尽量的屏蔽了超远的听觉，按理来说应该不会听到来自远方的声音才对。
　　错觉吗？
　　老人抬头，一下便看到，所有人都跟自己一样，疑惑的抬头！
　　不是错觉？
　　老人猛地朝着那声音看去！——
　　“父亲.孩儿尽力了！”
　　码头一侧，策马冲锋的世子悍不畏死，一起训练的马儿理解了主人的意思，嘶吼起来也犹如一头不怕死的凶手，红着眼便带着主人一跃而起。
　　前方则是一张能吞噬天地的巨口，世间一切光明，似乎都要在那怪物的巨口之下彻底陨灭。
　　但就在这黑暗即将吞噬最后一点光芒的时候，所有人好像听到了什么声音。
　　很多跟着世子一起冲锋的士兵都下意识看了过去，突然看到，巨大的黑暗上方，光芒四溢！
　　“世子.”
　　跟随的副将猛地大喊，但此时已经一跃飞起的少年将军一人一马，已经不可回头。
　　在叫我吗？
　　这个时候.叫我干什么呢？
　　世子疑惑，但面对前方那滔天巨口，他哪里还能回头？
　　即便没有丝毫胜算，他也打算在这最后一刻，正面赴死！
　　“世子，上面！”
　　是郭叔的声音？
　　听到身后吼叫的王世宇一愣，嘴角露出一丝笑意，他没死吗？真是太好了。
　　不过这局面，其实也没什么太大区别。
　　“世子.世子！！”
　　嗯？？
　　为什么所有人都在叫我？
　　而且什么声音？
　　突然的，一股电流般的异样感传遍全身，下一秒，眼前那无比的黑暗就被瞬间撞开！
　　两股巨大的力量撞在一起，处于风暴中间的他才彻底明白，刚才听到的声音不是错觉.
　　嗷！！
　　类似野兽的声音，但却比任何野兽的声音都要宏伟剧烈，带着一种类似雷霆一样的沉闷，又带着野兽嘶吼的霸道！
　　是龙吟！！！
　　滔天巨浪翻滚，近在咫尺之下，王世宇看得最为清楚！
　　那是无比野性的力量，而力量的主人，甚至没有那些万丈巨蛇大。
　　可那东西展现的力量，却将这能吞天食地的怪物，撞飞了出去！
　　是的，就是撞飞了出去，巨大力量带着清脆无比的骨骼破碎的声音，那庞大得能遮天蔽日的存在，竟被一下子掀飞了！
　　恐怖的力量形成的风暴瞬间袭来，整个码头都被巨大海浪瞬间吞噬，但也在那瞬间，恐怖的力量戛然而止
　　所有准备后退的士兵都惊呆的看着上方，滔天的巨浪砸下来怕是能覆灭整个北海城，可那股巨浪却在即将吞灭这里时，停了下来！！
　　不.不是停了下来！
　　世子在高空看得清楚，巨浪没有停下来，是被冻结了下来！
　　而做到这一切的，很显然，就是这近在咫尺的，这只美丽无比的生物。
　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤.
　　无法形容这生物的特点，只觉得这些古怪的个体组成一体后，竟是如此的美！！
　　“是龙？”
　　远处，陆家人不可思议的看着这一幕！
　　那原本离开的蛇人也出现在城头，愕然的看去。
　　“怎么可能？”
　　巨龙威武无比，如火凤一般不可直视，只看一眼，所有人便感觉视觉变得灰蒙一片，连忙警觉的避开了眼神。
　　闭眼瞬间才发现，眼球竟冻结了大半！！
　　“龙王种？？”那巨蛇不顾眼球被冻得坏死，依旧恶狠狠的看着那边，混身黑气翻腾！
　　这个时候.偏偏是这个时候，怎么可能？
　　不应该呀！！
　　而与此同时，下方所有士兵也都愣愣的看着那美丽的生物，可和城头那些陆家人不同，士兵们虽直视着，却没有没冻坏眼球，只是震撼在这画面当中。
　　那个黑暗，所有人都以为，神佛降世，也不可救。
　　可如今.却真有奇迹！
　　这东西.比天神还要伟岸！
　　“是龙！！”
　　“真的是龙？”
　　“和说书人说得一模一样.不，那些狗屁说书人，连半分神态也没说得出来，这.才是龙！”
　　“世子？”几个副将看着天空，原本应该被巨大碰撞力量粉碎的世子，此时却如一片落叶般，缓缓在下落
　　一人一马，竟平安落地.
　　“世子！”几个副将连忙奔了过来。
　　“你没事吧？”
　　少年将军摇头，呆呆的看着眼前那巨龙，竟忍不住上前两步。
　　“世子？？”
　　几个副将担忧的上前护卫，这东西，虽撞走了那怪物，但谁能保证，它不是一个更加可怕的怪物？
　　“父亲.”少年将军不顾阻拦，上前一步，喃喃道：“是你吗？”
　　众人：“！！！”
　　		


###第三百八十六章：冰冻的真相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十六章：冰冻的真相！“你们没看错？”
　　北海防区，此时天气风云变幻，原本清空万里突然乌云滚滚，一副恐怖的风暴欲来之势，这原本让徐虎有些担心，毕竟如果风暴规模过大，很可能会对炎阳大阵有影响。
　　但更让担心的是手下人刚才的汇报。
　　刚才有龙在天空翱翔！
　　“大人，小的也不是很清楚，刚才.境界的斗士说天空有飞蛇窜来，我们都吓了一跳，结果后面带人看去，却发现天空中飞舞的那东西比蛇要小得多，但仔细看去，那哪里是蛇？和说书人口中的龙型一模一样，而且”
　　“而且什么？”
　　“大人您来这边！”
　　徐虎眉头一皱，他刚回来不久，就听说了有飞龙的事，此时士兵又一副要带他阵法位置那里去的样子，心中猛地咯噔一下，难道炎阳大阵出事了？
　　如今面对那些能钻地的巨蛇，自己这边都没有很好的解决方案，一旦这些鬼玩意冲进了江南，后果不堪设想，虽然以如今江南的力量不至于像北方那样毫无反抗之力，但恐怕也会遭受毁灭性的打击！
　　毕竟这些玩意能通过地下直接打击后方，防不胜防，现阶段哪怕是沈家那些聪明人，也商量不出一个应对方案来。
　　一旦没了这炎阳大阵，主上又还未回来，恐怕.
　　一想到此，徐虎这样好战的分子都心头沉重无比，步伐也更快了些，都等不及那斗士带他过去，直接飞身一跃，几个横跳越过万丈距离，来到了北海前方。
　　“斗神大人！”
　　正在前方布放的士兵见徐虎从天而降，纷纷转头行着军礼。
　　“这是.”
　　一向重视回礼的徐虎此刻却来不及回礼了，所有注意力都被眼前这一幕彻底吸引！
　　那是一条巨大的冰道，横在海面之上，壮观得简直无法用言语形容，一条道过去，直向北方，看不到头！
　　“禀大人，是那条龙！”旁边斗士连忙道：“半个时辰前那飞龙在天空飞舞过后，乌云滚滚，整个晴天不见，而后俯冲海面，无数巨蛇被冻结，还有这条冰道，那飞龙冻结周围的巨蛇后便一路朝北而去，这条冰道便是它游过时留下来的！”
　　“朝北而去？”徐虎猛地一震，看向北方，心头一个大胆的想法冒了出来。
　　冻结巨蛇，大概率不是那巨蛇一边的，而去从士兵口中对方能力来看，也应该不是演习，毕竟那种能力，炎阳大阵怕是挡不住那东西！
　　朝北而去
　　“那龙从哪里而来？”
　　“应该是那边”几个斗士连忙指向一个方向，徐虎看了过去，吸了口气，果然，是龙宫方向。
　　龙宫的巨龙出世了吗？
　　第一时间为什么往北方而去？
　　是为了杀蛇？
　　为什么？
　　“大人，还有情况。”
　　“说！”正想不通的徐虎连忙逼问。
　　“跟着那巨龙一起来的，还有几个人和一个奇怪的物种，都被冻结当中！”
　　“哦？”徐虎眼睛一亮：“带我去看看！”
　　几人连忙带着徐虎来到一艘船上，很快徐虎便看到了士兵口中所谓的人，那是几座厚厚的冰雕，里面冻着好几个人，还冻着一个混身漆黑，高三丈左右的怪物。
　　徐虎混身毛孔倒立，那黑色的怪物虽被冰封着，但散发出的威胁却相当得大，一下子徐虎便明白，这玩意不能放出来，否则自己恐怕瞬间就会被杀死！
　　但旁边几个人更让他惊讶，因为他都认得！
　　夜叉旁边的那个，是大名鼎鼎的项家家主：项天宇，自己当年服役的时候，最开始并入的就是北方项家军麾下，对项天宇的大名自然是清楚的，这是一个能和尉迟鹏并肩的天才，千年血脉世家项家的家主。
　　那巨龙冰冻了这怪物应该是龙宫的，冰冻人类是为什么？
　　到底什么意思？
　　一时间想不清楚的徐虎不敢耽搁，立刻吩咐道：“去，将几位阴司大人全部请来！”
　　“是！”
　　——
　　“还真有这种事.”
　　沈三爷等人到了之后，纷纷稀奇的看着被冰冻的项天宇，而被冰冻的物体中，要说最让人感觉诡异的，便是那条巨大的.类似龙一样的阴影！
　　那玩意似龙非龙，有着与龙一样奇特的造型，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，但也有和传闻中龙很不一样的类似蜈蚣一样的截肢千足，看起来有些渗人。
　　最渗人的是在龙身上，合为一体的一个人，仔细一看，竟是魏国公最为宠爱的二子王世杰！
　　“这王世杰怎么变成这样了？”沈十一疑惑道。
　　“龙化？”旁边的沈二皱眉，但随即摇头：“不应该呀，难道是龙化失败的模样，又或者龙化后就是这幅模样？”
　　正说着，旁边那夜叉突然眼睛动了一下！
　　几人纷纷警惕的看了过去，这黑色的怪物很不简单，一旦突破这冰封，恐怕在座的都不是对手，他们都在想是不是要让召集阵法师，来做一个封印什么的。
　　“能沟通吗？”徐虎问道。
　　他知道，顶尖的术士都有精神沟通人的手段。
　　“这冰冻的人里没有一个术士，我们倒是能传音进去，但这些武夫却无法传音出来。”沈老三皱眉道。
　　正说间，那冰冻的项天宇努力的眨了下眼睛.
　　几个人顿时看了过去，沈老三和旁边的几人互相看了一眼，随即开口道：“项将军能听到我们说话吗？如果能听到，就请眨两下眼睛。”
　　项天宇连忙眨巴了两下眼睛！
　　能听到！
　　几人稍微松了口气，这能沟通就好。
　　正想说话间，沈老三突然注意到，远处那夜叉眨眼眨得更厉害了，还有那魏国公的二公子，似乎也开始眨眼起来。
　　心中顿时一股疑虑升起。
　　“项将军”徐虎连忙问道：“那条龙是龙宫里的龙还是有人龙化的？如果是龙化的请眨两下眼睛，如果是龙宫的请眨一下，如果都不是，便不要眨眼。”
　　项天宇很快眨了两下眼睛。
　　“果然如此！”徐虎有些振奋起身，那龙一出来便针对的是这些巨蛇，而且一路往北方而去，最重要的是这条冰道！
　　这冰道完美解决了船只问题，如果行动得当，是可以将北方那边的人全部接过来的。
　　“那龙.可是魏国公？”沈二直接问道。
　　项天宇连忙眨了两下眼睛。
　　“魏国公为什么要冰冻你们？”沈老二皱眉。
　　项天宇沉默，瞪大眼睛，显然一副不知道怎么回话的样子。
　　“可是因为你们几人中混进了什么怪物？”沈老二立刻猜出了原因。
　　魏国公队伍规模不小，一起进去的差不多哦有三十多人，但出来的却只有三人和一条造型古怪的龙以及.一只可怕的妖魔，显然是出了什么巨大的变故，魏国公虽成功化龙，但期间发生的事怕是不简单！
　　项天宇眨了下眼睛。
　　“那为什么不干脆杀了这只怪物，而是将它冻结的带上来？”沈十一疑惑的看着那些冰雕，那怪物看起来的确厉害，但是魏国公能将其活捉，难道还不能将其杀死吗？
　　为什么要带上来？
　　“我来猜猜.”沈三爷冷笑道：“跟着伱们去的人大多已经遇难了对吧？”
　　项天宇眨眼！
　　“杀死他们的不是这只黑色的怪物，而是其它的什么东西，那东西.就在你们当中！”
　　项天宇这一次没眨眼，而是直接看向和已经与千足龙融为一体的王世杰。
　　“这样吗？”徐虎眯着眼：“二公子被邪物附体，趁机控制了这条龙，对你们展开了屠杀？”
　　项天宇连连眨眼！
　　“如何才能将他救出来？”徐虎皱眉。
　　“这冰冻力量非同小可，怕是得用主上保留金乌之炎！”沈老二低声道。
　　徐虎顿时反应过来，这个事他也知道，每隔一段时间，主上都会带着上好的玉石去大青山，哄着那小家伙释放金乌之炎储存在里面，并用来给柳州学院做实验。
　　但此火焰危险无比，稍不注意引起的火宅怕是扑灭都做不到，所以便只有陈颖和少数几个成绩最好的天院子弟和地院子弟在研究这东西。
　　“为了应对此次复杂情况，术士团队专门带了几颗那个玉石，配合十一的神火术式，倒是有机会化冰。”
　　“好，那我立刻去取！”徐虎点头，立刻向外跑去。
　　他此刻心里很着急，如果那巨龙真的是魏国公，那北方那边恐怕是有救了，他得快速了解情报，看看能不能布置军队过去救援。
　　几人都没反对，毕竟现在的确需要尽快了解龙宫下面的情况。
　　可沈三却微微皱眉。
　　看了看项天羽又看了看另外一边。
　　从几人要放项天宇出来开始，那几个黑色的怪物和旁边沦为怪物的王世杰就不断的眨眼睛！
　　真的是.项天宇说得那样吗？
　　		


###第三百八十七章：还请徐将军救人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十七章：还请徐将军救人！真的是项羽天宇说得那样吗？
　　沈三心中一股莫名的疑云升起，从视觉感上，唯一还保留人形的项天宇理论上是最应该被信任的，但是.如果项天宇值得信任，为什么魏国公要连他一起冰封？
　　魏国公龙化出海以来，目标非常明确，一道冰道直入北方，就是要过去救人，显然并没有因为龙化而妖魔化，意识还是曾经人类的意识，既然如此，为什么要连项天宇一起冰封？是操作不过来？
　　沈三觉得不是，这几坨冰雕都是彻底分开，显然不是一起冰冻的，如果他没猜错，那便是魏国公自己都不能确认，这几个中，哪个的话是真的，所以在时间紧急的情况下，才选择了一起冰封！
　　“火玉来了！”
　　另一边，拿着火雨的徐虎带着两个地院的术士，赶了回来。
　　“先将项将军放出来吧，我们还有很多事要问”
　　“等一下！”沈三直接开口阻止道。
　　“三爷还有什么疑问？”徐虎皱眉问道。
　　这个时候，时间紧急，得尽快了解龙宫内，主上等人的安危！
　　沈三爷看向项天宇：“项将军，我很想知道为何魏国公会连你一起冰封呢？”
　　几个沈家人顿时反应过来，是呀，为何连项天宇也是一起冰冻的？这不合理呀！
　　徐虎皱眉：“他现在这幅鬼样子，如何回得了我们？”
　　沈二起身道：“我的鬼王臂可将神魂抓出，不过武者的神魂若反抗会很容易失败，项将军若是信得过在下，可愿意试一下？”
　　“项将军”沈三笑眯眯的看向对方：“若你信得过就眨一下眼睛，若信不过，那我们就只能等魏国公回来才能试着给你解封了。”
　　项天宇几乎没有任何犹豫，直接眨了下眼睛。
　　这个态度让众人还是稍稍安心的，对方愿意主动神魂出窍，把安危交到他们手里，相对来说，应该是有底气的。
　　至于危险，几个阴司之神在这儿，虽不是自己阴司之所，可这里依旧是江南地界，拘魂遣将什么的，还是没什么问题的。
　　得到对方同意后，沈老二也没啰嗦，手臂一抬，一只巨大的鬼手出现在项天宇的上方：“还请将军放松，否则可能会伤到将军。”
　　项天宇闭上了眼睛，随即就见那巨大的手臂将项天宇的神魂直接从身体里抓了出来。
　　也不知道是不是第一次出窍的原因，也或者是因为武夫的精神力不够强，抓出来的项天宇神魂，眼神明显有些麻木。
　　“项将军，吾等也是为了保险起见，无礼之处还请海涵。”
　　项天宇微微点头，表示理解。
　　“将军现在能说一下了吗？到底发生了何事？”徐虎连忙问道。
　　项天宇则把之前的情况大概说了一下，很快众人就理解了。
　　原来龙宫内部局势如此凶险，主上在天龙宫布了手脚，破坏了龙宫那些贵族的复苏，果然不愧是主上，之前他们还担心龙宫复苏后，江南如何对抗，原来主上从一开始就没打算让那些怪物醒过来！
　　按照项天宇的说法，龙宫因为精血不足，只能暂时复苏一些护卫，就是冰封的那夜叉，而为了尽快复苏龙宫贵族，便开始诱骗他们龙化，打算趁他们虚弱期的时候，控制住他们，用龙化之物的精血，直接复苏龙宫贵族。
　　这样听起来，逻辑是很通的。
　　“可后来发生了何事？”沈三疑惑的问道。
　　“我与押送我的夜叉到了另外一处龙化之物的地方，还未开始，便遭受了袭击，袭击我们的便是二公子和白桑将军所化的千足龙。”
　　“白桑将军？”徐虎瞪眼：“那那怪异的龙种是白桑将军？”
　　“是！”项天宇点头：“白桑将军在自然不会让小辈冒险，他亲自参与龙化，并取得了成功，而且白桑将军应该很聪明，猜出了夜叉们的算计，选择了风险最小的千足龙，打算在龙化成功后立刻钻入地底，躲过自己的虚弱期，但没想到，会在龙化的一瞬间，被自己人袭击！”
　　“自己人？”沈二眯眼看向了千足龙头部那少年：“你是说，二公子袭击了白桑将军？”
　　“其实之前我就有怀疑.”项天宇点头道：“宫廷里那怪物，怎么可能一点不插手此次龙宫远古？现在想来，应该是早有伏笔，北境的各大世家，都有质子在京城，二公子便是魏国公家留在京城的质子，最是能被下手的时候，我若猜得没错，恐怕在魏国公带着所有质子逃到北境前，这些质子就已经被在身体里留了什么东西.”
　　“原来如此.”徐虎点头，所以才会有这么诡异的现象，二公子一个活人，却像怪物一样，与白桑所化的千足龙这样融合！
　　“二公子不知用了什么方法，不仅强行让白桑将军度过了虚弱期，还操控着他，屠光了我们的手下，连当时与我一起的那位夜叉也遭遇毒手！”
　　这话一出，冰层里的二公子坐在龙头上，目眦欲裂，面容狰狞无比，看起来真就如妖魔一般。
　　而一旁的夜叉也是瞪红了眼睛。
　　但沈三却看到了一个疑惑的一点，那夜叉.敌视的，好像不是项天宇口中那杀了它通报的白桑和二公子，反而是
　　“那为什么魏国公要将你一起冻结？”
　　“那小子反咬我一口！”项天宇冷声道：“魏国公因为鬼镜先生的护法，成功躲过了夜叉们的算计，并且成功龙化，但正赶来我们这里时，那小子却说是我毒害了他，将他变成这幅鬼样子，魏国公仓促间不辨真假，再加上是他自己的儿子那样说，便将我们几个全部冻结！”
　　沈家几人互相看了一眼，这样一说，好像的确合理
　　沈老二看向了那夜叉和魏国公二子王世杰那里。
　　他也感觉有些为何，如果可以，他是想将所有人的神魂都拉出来问一下，但明显有些办不到，鬼王臂提取神魂的方法得武夫配合，这是能针对普通人，若强大的武夫反抗，气血硬冲，使用阴鬼系术式的他反而会受伤。
　　王世杰如今和那巨龙融合，实力恐怕已非凡人，那夜叉也是恐怖，他都不敢贸然动手，哪怕对方提出愿意，他也会谨慎一些.
　　“你们若有疑虑，也不用现在帮忙解封！”项天宇连忙道：“如今当务之急，是解救北方，北方那边的情况已经传递过来了，万蛇谷解封，北地经历的天灾恐怕比你们江南当初经历的活尸天灾更为可怕，还请各位施于援手，配合魏国公，救我北地亿万子民于水火！”
　　徐虎直接站了起来：“我们该如何做？”
　　“我若料得不错，如今北地那边，地母可能都已经解封，那怪物我三十年前曾经随父亲北征的时候看到过，巨大无比，当真是能覆灭人间的恐怖，若当年不是秦王出手，北地或许在那一年就已经沦为蛇口了，如今魏国公初获龙化之力，不一定是对手，即便是对手，要一个人面对那地母，万千地蛇，还有隐藏在暗中的陆家势力以及南蛮的那些怪物”
　　“风险极大！”
　　“魏国公孤身犯险，值得敬佩，可如今我们”徐虎有些犹豫。
　　“将军！”项天宇有些着急：“鬼镜先生秘法传过来的消息，我北境不过几日的功夫就有数十亿子民丧失蛇口，如今被困的，是最后的一批了，将军可忍心，看到世间再无北地血脉？”
　　徐虎身体一震，他在北地当兵多年，对那边很多军汉都是有好感的，北民好斗，但民风也淳朴大方，一想到几十亿的同胞丧生那些怪物之口，无论是内心还是体内神格，都不允许！
　　但是如今主上需要有人在后方援助
　　沈老三深深的看了一眼项天宇，在他的印象里，项家可不是这么一个热血的家族呢
　　正这般想间，突然外面一道震天龙吟传来，所有人都是一惊，连忙出了船舱，看了过去。
　　顿时看到，混身鲜血淋漓的，之前一身威武的鳞片，几乎都被咬掉了一半，而那巨龙的口中，则是一只巨大的蛇头，那蛇头比巨龙本身，不知要大多少倍，简直就像蚂蚁托起了鲸鱼一般的视觉。
　　轰隆一声，巨大的蛇头化为冰雕，投入远处的海中，掀起恐怖的海浪，巨龙从天落在了冰面之上。
　　哄的一声，坚固的冰面竟还能维持，只是如蜘蛛网般裂开。
　　“父亲大人、父亲大人！！”
　　一个熟悉的声音让徐虎混身一震，连忙跳跃了过去：“世子？”
　　“徐将军！”世子虎目含泪，连忙道：“父亲斩杀了地母，北地有救了，还请徐将军出兵，救我北地子民与妖魔之口！”
　　“这”徐虎咬牙，脸上满是挣扎。
　　“怕是不行”身后则是沈老三凝重的声音从后面传来
　　		


###第三百八十八章：龙血祝福！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十八章：龙血祝福！“怕是不行”
　　沈三爷的声音依旧如往常一样温和，但那话，却冷得让受伤世子心头没有一点温度.
　　徐虎皱眉回头：“为何不行？”
　　魏国公已经扫除了最大障碍，再加上这连通北方的奇迹冰桥，现在出手是最有机会的。
　　沈三皱眉看着徐虎，心中倒也没多责怪，比起自己等人考虑全局，善战的斗神加上徐虎的出生，的确会更热血一些，而且斗神军创立之处就是以抵抗妖魔，拯救同胞为口号，徐虎是头子，有这种迫切心倒也正常。
　　他只能耐心解释道：“魏国公既然出来了，主上也很有可能会在这个时候出来，我们得留兵力随时支援主上！”
　　徐虎：“.”
　　主上安危的确更重要，可近在咫尺的十亿同胞
　　“还有.”沈三爷指了指桥面：“你看。”
　　徐虎看过去，顿时发现，桥面已经开始出现裂纹，冰封的巨蛇正在努力突破，而天空的乌云正在消散，烈日笼罩之下，冰面肉眼可见的在化掉！
　　“这”
　　“龙有变换风云之能，但魏国公受了重伤，明显撑不住了天气的变化。”沈三叹了口气：“这样庞大的冰桥，建立难，要一直保持更难，若魏国公现在还能护驾，那救人还有成算，可若是现在这幅模样，那和之前并无区别，一旦冰桥崩塌，我们派去的士兵怎么回来？”
　　徐虎咬紧牙关，一时间陷入沉默，难道.天要亡北地人？
　　一旁的世子听着苦笑，父亲已经拼尽了所有，还是不行吗？
　　他倒是不怪沈三做出这样的判断，援助他人先得保证自己安危，这个道理，放在任何地方，都没人能说什么。
　　换做自己，他也不会用自己手下士兵的性命，去赌一个这么高的风险.
　　“呜”
　　气氛沉闷间，原本闭眼喘息的魏国公缓缓睁眼，努力的挣扎站了起来。
　　“国公爷”沈三行了一礼，心中警惕起来，别看现在魏国公一副连站都站不稳的姿态，可身上那气息着实惊人，毫不夸张的说，如果是最开始没受伤的时候，怕是能轻易覆灭北境所有的斗士军，包括他们这些人。
　　哪怕现在受伤了，要是不顾性命，破坏力也是惊人的.
　　嗷！
　　只见魏国公猛的一跃，再次腾飞在天空，冲天的龙吟，响遍整个天际！
　　“父亲！！”
　　世子挣扎起身，看着飞入空中的魏国公，心中升起一股不安！
　　下一瞬，不安得到了灵验，只见翻滚于云层的魏国公混身龙鳞突然开始崩裂，无数龙穴挥洒，天空中竟出现一道巨大的符文阵。
　　下方沈家人立刻警惕起来，就要准备启动炎阳大阵，但沈三立刻阻止道：“等一下，这好像是”
　　话音还未落下，天空乌云再次翻滚，整个夏日温度骤降，天空竟飘起了雪花.
　　而所有人都看得清楚，那巨大的符文阵正在吸取魏国公身上的血液！
　　“父亲！！！！”世子目眦欲裂！
　　天空中魏国公没有停下，身体不断萎缩，浓缩的龙血不断涌入符文阵中，直到符文阵彻底发出轰鸣，遍布天地的阴云厚厚叠起，魏国公才从法阵中冲了出来。
　　但并未结束，而是飞到了所有斗士军的上方，顿时所有人斗士都感觉到天空有雨落下，但仔细一看便发现，落在身上的哪里是雨？分明是龙血！
　　那些龙血有生命一般涌入士兵的身体，下一瞬，各个士兵都感觉一股热血沸腾，混身仿若充满了力量！
　　徐虎也受到了龙血沐浴，瞬间就判断了价值，这龙血，竟然在增长自己好久没有突破的身体机能，他能感觉到，身体在肉眼可见的进化，这种成长，只有最开始斗士军壮大，自己从三品武夫一路到超一品的那个时候才有，甚至更为剧烈！
　　“这是.”沈家人也感受着龙血沐浴，纷纷吸了口气，哪怕非武夫的他们，也能感觉身体得到极大滋养，包括精神力也是，很久没有这种感觉了，一种突破瓶颈，无限直上的快感。
　　“魏国公”徐虎抬头。
　　反应过来大家抬头看时，哪里还有什么魏国公？
　　漫天血雨显然是精肉所化，连龙骨都不没存半分，天地间，都是龙血，很显然，魏国公用自己的命，给了江南军队更大的保障。
　　“北地幸存子民.就拜托各位了！”
　　龙血沐浴，带着祝福，也带着诅咒
　　沈三也默默的看了一眼手上一道印记，心里知道，魏国公这舍命的祝福不是没条件的，相当于强制性的一种术式，若众人不去北方营救，恐怕这滋养人体的龙血瞬间就会变成恐怖的毒药。
　　“真是个霸道的老头子呢”沈三叹了口气。
　　徐虎闭上眼，深吸一口气：“主上留我守卫北海区域，从一开始就未将我算计在龙宫支援的行列当中，我相信主上！”
　　沈三此时再没反对，因为也反对不了，魏国公的这祝福，是强制的.现在想留下来支援陈卿也做不到了。
　　“但凭将军做主！”
　　徐虎点头，跃到高处：“魏国公龙体祭天，为我等战士祝福，此等机遇，千年难遇，沐浴龙血，尔等今后，子孙传承，起码五代福泽！”
　　作为斗神，神性的感知便能感觉到，这龙血沐体后的提升，也能冥冥中感觉，此等龙血祝福，能血脉传承，虽不可能千秋万代，但起码五代是没问题的，难怪古代又屠龙勇士的传闻，原来有这般好处。
　　“从今往后，北地儿郎便与江南一样，都是吾等斗士军誓死保护的同胞，你们可有意见？”
　　“没有！！”
　　震天响应，带着隐隐龙吟，气势辉煌，这一刹那间，连一向稳重的沈三爷也忍不住热血涌起，此时的气势，他感觉这支军队，在如今的世间，绝无敌手！！
　　“列阵，开拔！！”
　　——
　　“气势惊人呐”
　　船舱内，神魂离体的项天宇幽幽的看着外面，眼中闪过一丝可惜：“真是一个傻老头子，龙王种十万寿数保底，此等机会，天下难遇，竟以血肉祭军，就为了北地那群贱民？可笑！”
　　而一旁的冰雕里，听到这话的二公子和一起融合的千足龙，恶狠狠的瞪着项天宇。
　　“不过也好.都走了，我才好脱身嘛”
　　冰雕里，项天宇的肉体微微一笑，如果沈家人还在船舱内一定会被吓到。
　　因为已经神魂出窍的项天宇，按道理来说肉体不应该还能有所动作，可事实并不是如此，浮空的神魂满脸的迷茫，而冰雕里失去神魂的肉体，却一脸诡异的笑容，双眼还散发着幽幽的绿色光芒。
　　滋滋
　　更可怕的是，魏国公冰封项天宇的冰块，正在肉眼可见的裂开！
　　——
　　另一边，陈卿此时完全没办法关心北海的局势，尽管沈三和徐虎已经暗地里给他发了几次消息了。
　　可他连回话都不敢，神道流之间的信息传递，是要用到信仰之力的，而现在的他，根本不敢用，信仰之力虽不是术能，但作为设定里最为特殊的能量，启用起来，还是会有一些波动的。
　　而这个时候.他根本不敢闹出一丝的动静，因为他知道，这个时候一旦闹出，自己绝对十死无生！
　　		


###第三百八十九章：麻烦.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百八十九章：麻烦.....此时陈卿别说动用信用之力，就是对外喘口气都不敢.
　　此时西海这栋隐藏的宫殿内，早就危机四伏，无数恐怖的气息盘旋，很显然，那些潜伏了万年的人头蛐蜓，已经找到了这个到处是优质龙化物的地方。
　　陈卿可一点不敢小看这些怪物，能活到现在，都是些上古术士，不光心灵扭曲，实力也绝对不差，毕竟龙宫虽是在远古后期崛起的势力，但能在那个时候攀附龙宫，并得到允许靠着龙宫力量活到现在，自然都是当初极为优秀的存在。
　　放到现在，恐怕都是各大千年世家家主级别。
　　古代术士掌握的禁术更多，手段更丰富，而且得到龙宫秘传的他们，也很可能拥有一些远古势力的诡秘之术，这个时候，任何一只都有可能是一个爆种，甚至可能是个大佬。
　　陈卿可不打算这时候去惹它们.
　　至于北海的情况，陈卿此时接到消息，脸色一阵精彩。
　　因为消息一个比一个劲爆。
　　魏国公成功化龙，冰冻北海，直接强迫徐虎他们出兵救人，还真是让自己想都没想到。
　　能冰冻北海，定然是龙王种，老实说，几个势力里，最不让他放心的其实就是魏国公！
　　长公主和西海那一位虽然危险，但到底都有所求，得到力量后大概率还是会潜伏修养，待势力壮大后才会有所行动，相对来说还有缓冲时间，可魏国公那个不一样，别看他似乎是野心最小的那一个，但他背后那个可不是。
　　魏国公虽然造反，但谁都知道，他是最忠于萧家那皇帝的！
　　一条真龙，如果萧家皇帝利用起来，想想陈卿就头皮发麻。
　　虽然有点恶劣，但听到魏国公血祭之后，陈卿反而松了口气。
　　敬佩归敬佩，这样为了北地子民，自己献祭好不容易得来的龙体，老实说，陈卿认为这世上九成九的人都做不到，这老头当得起英雄二字。
　　至于裹挟徐虎救人这件事，他则没有在意。
　　原本计划里，如果自己能提前出去，也是会带着徐虎去救人的，神道流的根本就是人，保留越多的活人才能为将来夯实越多的基础。
　　为什么神道流这么厉害，但更新以来，各个服务器基本没有玩家能玩到最后？
　　原因多种多样，除了这个玩法很难起步以外，中期运营也很难，这个世界游戏的版本迭代，就是在危难人族，地灵复苏，妖魔会在短时间实力暴涨，可人族不会
　　这导致好不容易繁衍生息有了千亿人口的人族，在游戏后期，会被杀得差点灭种，很多版本迭代后，千里无人烟都是常态.
　　人族会大量减员，会大量的死亡，尤其是在地灵复苏的初期，世间一片炼狱，百姓百不存一！
　　这对于单体玩家影响是不大的，无论武夫还是术士，都能在地灵复苏的这段时间，通过新出来的各种传承，快速成长，超越那些世家子弟，从而一跃成为顶尖的战力。
　　但神道流玩家就不一样了，不同于普通玩家一人吃饱全家不饿，神道流玩家整体势力一旦受损就是玩家受损，偌大的体量最是受不得这样的动荡，很多神道流玩家会在初期就损失大量人口，实力不增反减，即便有了各种传承可以提升整体实力，但哪比得上追求单体实力的普通玩家？
　　而且大量地方的子民被妖魔吞噬，让神道流玩家充实人口的计划实施极为艰难，甚至后期要花大量资源去向普通玩家买人口，被拿捏得死死的！
　　游戏运营到最新版本，各大平台的游戏UP主就每一个能把神道流玩转的，也导致神道流玩家纷纷放弃，转去新服玩单人流，当时陈卿也召集过团队想要改善一下，不过新版本还未讨论出来，自己便穿越了。
　　所以陈卿很清楚，人口.就是神道流的保障，想要在今后妖魔崛起的时代坚挺住，在混乱初期保证江南子民安危是重中之重，但向外面尽量引进人口也是重中之重。
　　北地遭此劫难，十亿人口南迁可遇不可求，自然是不能错过的！
　　但自己没有亲自率领，多多少少还是有些不放心，如今只能指望徐虎和跟过去的沈三爷能靠谱些了.
　　“陈卿，尉迟那家伙还要多久？”
　　最下层的地胶里，冰寒无比，慕容云姬却冷汗连连，主要是上层那些怪物给的压力太过可怕了些，似乎是为了威慑其它同类，占据到了好的龙化之物的怪物，都会拿出底牌，某种可怕的术式防御，又或者是一些其它的手段，反正威慑力拉满。
　　而这座宫殿的龙化之物有不少，很多人头蛐蜓在看到威慑后，都不愿鱼死网破，而是寻找适合自己的龙化之物，这导致短暂时间里，宫殿第一层还维持了一种诡异的平衡。
　　但这种平衡，显然持续不了多久，随着那些怪物越来越多，龙化之物不够分的时候，便一定会有大打出手的情况出现。
　　更不要说暗中可能早就已经到了的沈老大以及西海三太子等幕后之人。
　　慕容是用嘴型在沟通，不敢发出丁点声音，显然是知道的，如果两人被发现，作为正常人类的他们，反而会在这群怪物中成为异类，绝对是被优先攻击的对象！
　　陈卿往后看了一眼在巨大血包中的尉迟，也是皱眉。
　　龙宫的设备很好，这个远古势力除了阵法，在器物方面也是一流，龙化这样庞大的能量转换过程，竟没有一丝的能量波动溢出，可见这设备之稳定！
　　四海龙宫中，东海龙宫擅法阵、西海龙宫善格物、南海善符文，北海则是擅长各种秘术，如今看来，西海龙宫的器物比想象中给力，各大远古势力中，龙宫在这些方面，绝对是顶流，只要能消化掉，陈卿有把握应对接下来任何一个远古的开启。
　　关键是想要快速的带走四龙宫传承，就得在贵族苏醒之前，也得在那鬼章鱼到来之前，陈卿有感应的，那怪物一直在追踪自己，怕是已经往西海来了！
　　“要不了多久了.”陈卿勉强对着慕容笑了笑，心中他可比慕容焦急，但必须得沉住气才行。
　　吱呀
　　就在慕容还想问些什么的时候，一道轻微的吱呀声，让两人汗毛都立了起来！
　　那是地宫门被打开的声音.
　　有东西下来了！！
　　陈卿脸色瞬间难看无比，按理来说，二层的龙化之物质量更低，逻辑来想，第三层应该会更次，这个时候不在第一层挑选，来第三层
　　难道是第一层已经满额了？
　　不应该呀如果满额了，第二层应该疯狂的进入大量人头蛐蜓才对，可从感应来看，刚才都只是少量人头蛐蜓在二层晃了一下，确定下面质量更差后就赶紧去上层挑选了，要不然晚一步被其它同类挑走，自己就亏大了！
　　很显然第一层是还没有满额的，毕竟上百个优秀的龙化之物在那儿呢.
　　但陈卿却明显能感觉到，那进来的怪物小心翼翼，藏匿着气息，几个怪物进来后立刻关闭了宫门！
　　“确定是这里吗？”
　　沙哑的声音像是指甲在黑板上剐蹭，让人鸡皮疙瘩都冒了起来，可却是人族的语言。
　　陈卿和慕容悄悄的退到尉迟龙化的设备配备，屏着呼吸听着对方谈话。
　　“不会错的.”其中一个沙哑的声音回道：“那龙女被我用了蛊毒之术控制，不会说谎的，这宫殿的第三层，藏着的是最为珍贵且危险的血脉，虽然龙化概率最低，但是品质最高，再加上我们有龙血沐浴，此次.必能成功！”
　　陈卿听到声音心头瞬间沉到谷底，这几个家伙显然不是偶然来这里的，而是早有目的，这彻底断绝了自己内心最后一点侥幸，对方是不会离开的！
　　而且古虫控制龙女？
　　什么情况？
　　明日开始加更，嘿嘿，最后四更会在这周内还清，拖得有些久了，还请观众老爷见谅。
　　		


###第三百九十章：做个交易如何？###

　　第392章做个交易如何？
　　控制龙女？他是不是听错了？
　　这群在龙族眼中犹如下水道恶心物一样的东西，能舔到龙女脚指甲都是光宗耀祖了，还控制龙女？
　　但下一瞬对方拿出来的东西就让陈卿心中寒气更甚了，那是一双眼睛，在这黑暗的地宫下方，拿出来犹如一颗夜明珠一样，光芒美丽而不刺眼，却能将周围照个通透。
　　还真是龙女的眼睛？
　　龙女和龙子的眼睛是有巨大区别的，龙子双通如深渊，是吸光的，而龙女不一样，龙女喜食贝母精华，双眼能流出上好的白玉泪，这也是龙女在龙宫的顶级价值，这种东西，居然会落在这群鬼东西身上？
　　陈卿感觉极为不可思议。
　　虽然这些玩意实力并不低，但地位是非常低下的，放在远古时期，这些家伙就是连龙宫狗腿子都没能当上的家伙，毕竟人家血卫还能在龙宫扶持下成为各国的祭司，而这些家伙，纯粹是被pua的存在。
　　龙女何等身份？何等力量？会被这群家伙抓到逼问？
　　什么情况？
　　正常来讲，这些家伙应该连龙女的防都破不了，在人家眼里属于纯粹的杂鱼级别，居然能挖掉别人的眼睛在这里瞎逛.
　　一瞬间陈卿就判断到，这几个家伙不简单！
　　“老二，可找到王要的东西？”
　　王？
　　陈卿眼睛一眯，心中一跳.
　　“情报里说，紫胎就在这里，怎么一下找不到”
　　紫胎
　　陈卿眼神显然变得惊悚起来，这里.有这个东西？
　　而且这几个家伙在找紫胎，这是
　　“会不会在那边？”其中一个指了指里面的位置，让慕容差点忍不住直接出手。
　　因为那几个家伙很明显，好像说得就是他们这个方向！
　　“动手吗？”慕容看着陈卿，唇语问道。
　　陈卿眉头紧皱，如果可以，他是真不想现在动手.
　　对付这几个远古活下来的古术士，肯定是要动用雷将之力的，可如今的信仰之力只够他动用一次，没达到自己的目标，他是真不想现在动用。
　　现在动了，那天鬼章后面或许就真没办法解决了。
　　关键是现在动了也不一定是对手，这几个古术士来历不简单，居然在找紫胎，如果没猜错，他们可能是
　　轰！
　　很突然，上方出现了动荡，整个宫殿显然受到了很恐怖的冲击，恐怖的术能甚至蔓延到了这一层，地宫上方已经出现丝丝裂纹！
　　“什么情况？”其中一个猛地看向上方：“怎么会这么快打起来？”
　　另外两个也是眉头紧皱，眼中幽幽的绿光闪烁不停，来得时候它们就看得清楚，一群术士为了龙化，压箱底的东西都拿了出来，各种古老防御术式或者是陷阱术式，只要有人敢动手，那股能量，绝对能把周围都炸掉。
　　大家都互相忌惮，按理来说，只要上面的龙化之物够分配，就应该不会有人轻易动手才是，毕竟都是来求生的，不是来找茬的。
　　“是外来那人”最后面那个苍老的家伙开口道：“那家伙很了不得，好像还控制了几头夜叉.”
　　“几头夜叉？”几个人顿时惊悚起来，那玩意可有些吓人！
　　“现在的人有这种本事？”
　　“那什么来头？”
　　“看血脉好像是当年沈家的.”
　　“沈家？”
　　“你开玩笑吧？”
　　“那个不入流的家族？”
　　暗处，慕容听得一脸莫名，沈家不入流？
　　陈卿倒是没有意外，沈家在远古时期，的确不入流，要不也不会连基本的龙化禁忌也不懂，沈家的蛇化之术就相当于断了龙化之路，如果不是被古虫附身，沈老大这辈子都不可能龙化。
　　“那家伙应该另有来头，其实他们那群人进来的时候我就感觉不对劲了，你们还记得吗，在几万年前，有一只东西，差点闯了进来。”
　　“你说那只被九天镜谷拦下的古虫？”
　　“还能是谁？”回答的声音带着阴笑：“虽然藏在了人体里面，但我对它的气味可是清清楚楚的。”
　　“它想干嘛？”
　　“想干嘛？当然是毁掉这里！”
　　几个老头一愣，猛地看过去，因为最后一句话并不是他们说的，而是从暗处里走出来的一个陌生人。
　　慕容看着陈卿主动走了出去，眼珠子都差点瞪了出来，这种时候，偷袭一波不应该更有胜算？
　　但陈卿却是想得更多，这群古术式融合了上古蛐蜓，生命力强大，不像普通的术士那般脆弱，再加上暗中底牌，真打起来胜算其实不大，而且还会破坏掉自己原本的算计。
　　更何况，身后正在龙化的尉迟，根本经不起这番打斗！
　　几个老家伙在陈卿出现的一瞬间，气息就变得无比危险，恐怖的杀气犹如万千针芒，刺入陈卿的每一个毛孔，若不是神魂强大，此时光凭这震慑，便能让陈卿灵魂扭曲。
　　陈卿不理会对方的杀意，坦坦荡荡的走到了前面，看着这三个老家伙：“前辈们，真要一言不合便动手吗？”
　　轰隆
　　上方又是一阵爆破声传来，随即还带着野兽一样的嘶吼，显然，很多未龙化完成的家伙，被提前打断了！
　　几个老头眉头一紧，其中一个道：“我记得你，龙宫大殿门前的时候，你是那群人领头。”
　　“前辈们抬举了。”陈卿笑道：“晚辈只是一个探路的，那群人藏龙卧虎，晚辈可当不了领头的。”
　　几人互相看了一眼，随即其中一个道：“你藏在这里，便代表上面那家伙，和你并不是一伙的吧？”
　　陈卿点头：“若被发现，此时便是生死之敌！”
　　“还真有意思.”另外一个老头幽幽的看向陈卿：“你是哪家后人？”
　　“晚辈陈卿，师从东流先生，见过各位前辈。”
　　“东流？”几个老头瞬间炸毛，猛地后退！
　　陈卿眯眼，这个名头还是好用，只是这几个家伙.是不是反应太大了些？
　　“东流先生？小子，你拿他的名号来说事，可想过后果？”
　　陈卿微微一笑，有什么后果？
　　那东西的屁股都是自己亲自画的
　　“你有什么能证明这一点的。”
　　“晚辈能带着那群人在龙宫开启的第一时间出现在这儿，还不够证明吗？”
　　几人沉默低头，人族有一个很神秘的存在，据说存在的时间和人族这个种族一样古老，每次人族被远古入侵，那东西都能出现，给予人族警示，并给予人族指明之道。
　　人族每一个中原王朝建立之时，都有这一位的手笔，东流先生又被称为点龙先生，他能决定哪个人族势力可以占据中原气运，只要他认定了，即便是其它远古势力争再猛烈，结果都不会有变！
　　这一位.哪怕各大远古的记载中，都是被忌惮的存在。
　　有传闻，每一代东流先生都是不同的人，承载了人族气运，东流只是一个代号，但也有传闻，那家伙就是一个轮回妖魔，和天机先生类似的存在，只不过更擅长人间气运预测。
　　具体如何没人知道，只不过这家伙每次出现，都会代表一次大势力洗牌！
　　“年轻人，虎皮倒是拉得够大。”为首的老人嘿嘿笑道：“那么，东流先生的弟子，你在此为了何事？”
　　“我东流一脉，自然是为了下一个中原王朝奔走.”陈卿笑道。
　　“中原王朝吗？”
　　“下一轮又要开始了吗？”
　　“不过现在还是先解决眼前的事吧.”陈卿笑道：“上面那玩意，想必你们也不想碰上吧？”
　　几个人顿时沉默，的确不想碰上，夜叉这种怪物，和他们就不是一个级别的，若用上底牌，的确有一拼之力，但现在当务之急，是能不用就不用的。
　　“刚听各位前辈提起紫胎？”
　　紫胎两个字一出，几个怪物眼神瞬间又变冷。
　　“做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“晚辈帮你们找到紫胎。”陈卿笑道：“前辈们则将那两只龙眼给晚辈！”


###第三百九十一章：皇宫势力的猜测！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百九十一章：皇宫势力的猜测！“搞半天在打这个主意？”
　　蛐蜓怪物桀桀笑道，恶心的截肢张开，两颗如明珠一样的眼球再次出现在视野中，好看的光芒让陈卿微微眯眼，他能清晰的看到，那双眼睛里还有情绪，华光异彩中，竟带着一丝哀求。
　　陈卿微微抿了抿嘴，看向对方道：“几位前辈身上，能让晚辈看上的，就只有那个东西了。”
　　“好狂妄的后生.”几个人桀桀笑道：“你以为我们不知，你真正想要护的，是你后面那玩意吗？”
　　陈卿脸色一点不变：“我手下龙化，本就是晚辈提前找好的对象，前辈几人突然来这里，确实在晚辈意料之外，但那又如何，前辈们总不会是想现在动手吧？”
　　几人脸色微微一边，上方打得激烈，动静极大，自己这边动手够快的，也许是能有机会让上面不察觉的情况下越过这小子的，可是.他们看不透这家伙。
　　这小子很奇怪，身体能量看起来并不强，明显还在超凡的门槛位置。
　　但却能扛得住他们刚才的摄魂术，很显然，这家伙身体里面，恐怕藏了一个很恐怖的东西。
　　贸然动手这个时候，很不合适。
　　“那说说吧，你凭什么帮我们找到紫胎？”老者笑道：“难不成我们找不到？”
　　“你们找不到”陈卿摇头：“紫胎，龙女之异胎，极难生成，理论来说是不可能出现的，龙女与龙子不同，龙女贞烈，不嫁二夫，若被用强，甚至会直接爆龙血焚化自己，曾经西方魔佛，用欢喜秘术，勾引龙女，勉强成功，可产子之时，过于痛苦，瞬间清醒的龙女恢复了神识，毫不犹豫焚血自杀，连腹中胎儿也不在意，可谓世间难得！”
　　“当年成功的只有一列，便是那只淫性极强的天蟒蛇母龙化成功后，又与人王交配，被龙族追杀逃到了阴阳路，产下了鬼项王.”
　　“哦？”那几个人听到这里神色都认真了起来：“看来果然是东流先生的弟子，居然知道这等隐秘！”
　　天蟒是远古后期少数能与龙族争锋的远古势力，两个势力都在争取世间强大的蛇种，毕竟蛇既能成天蟒，又能化蛟为龙族汇聚水汽，是极为重要的战略资源，当时两大势力为此厮杀惨烈。
　　敌对势力，理论上来说不会有秘术交集的，但龙性好淫，当年那一代的西海龙王，也不知道是不是精虫上脑，竟被当时的天莽蛇母诱惑，与之交配，还脑残的透露出了龙化之术，并暗中助其龙化。
　　最终蛇母龙化，其淫性不改，完全没有其它龙女那样贞烈的性格，到处在外交欢，最后竟还与中原帝王结合了一次！
　　那一次，还怀了种。
　　人龙异种，产生了异胎，并且扰乱了当时中原的气运，让好几处远古竟有复苏之兆，那一次.天蟒宫和龙宫首次联合，一起出动斩杀这只化龙的蛇母，但却被其逃到了阴阳路。
　　在那种环境里，阴阳路的蛇母居然还能诞下孩子，那孩子在阴阳路一出生就吞噬了上亿恶鬼，被几大鬼王势力追杀，然而.越逼越强，最后竟能与阴阳路几个老怪物鼎足四方，为一方鬼王。
　　也就是后面鼎鼎大名的鬼项王！
　　“此等物种原本不应该出现在龙宫的，如果出现，必是被龙宫隐藏在封印当中，凭区区龙女之眼，根本不可能找得到。”
　　“龙女之眼找不到，你能找得到？”怪物阴恻恻道。
　　“能”陈卿点头：“但晚辈要的东西你得给我。”
　　“好！”几人毫不犹豫点头，那双明珠般的龙女之眼，在它们眼里，却似乎一点不在意。
　　陈卿脸上表情不变，心中却沉到谷底。
　　一个猜想在心头冒起。
　　找到紫胎？
　　他当然找不到，开玩笑，他根本就不不知道龙宫还出现过第二个紫胎。
　　理论上来说，鬼项王应该是不可复制的，可从这几个家伙态度来看，的确有紫胎藏在这里！
　　紫胎与帝王有关.
　　萧家皇帝，宫廷里那与阴阳路有关的恐怖妖魔，此次龙宫开启的不闻不问、天蟒宫开启.
　　难道
　　陈卿脸色黑沉，如果是那样，这次龙宫之行怕是已经混进来了那股势力！
　　“那既然如此，签订术式契约吧”
　　“现在，这里？”为首的蛐蜓深深皱眉：“你不怕吗？”
　　显然，这指的是上面，从上面惨烈的声音来看，那掌控夜叉的家伙恐怕已经不顾一切开始屠杀，都猜得到，那家伙如果想控制龙宫，便绝对不会允许任何龙化之物复苏，毕竟它手上最高的战力便是那些夜叉，在控制真龙种之前，是不会让高于夜叉战力的龙种出现的！
　　一但这里被发现，也一定会成为火力辐射范围。
　　“上面打得那般激烈，术能混乱到这种地步，我们下面签个术式契约哪那么容易被发现？”
　　“万一被发现了呢？”
　　“前辈这话好笑。”陈卿笑道：“如今这种局面，前辈难道还想要万全之策？没有术式契约制衡，晚辈也不敢与你们交易不是？难道就这样耗着？”
　　三人互相看了一眼，互换眼神后，最终还是那为首的老头上前：“好，既如此，便用术式契约！”
　　说着就要用出自己的血契约，但立刻被陈卿阻止：“前辈且慢。”
　　“怎么？”
　　“前辈是几万年前的术式，手段复杂，晚辈可不敢和你赌术式手段。”陈卿直接滴出一滴血液，浮现在三人上方：“还是用晚辈的血契约吧。”
　　三人看了看陈卿手中的结印，瞬间就认出，是神火术式契约。
　　顿时眯眼：“你这来历倒是稀奇，南海的传承，却在西海来搞事。”
　　“没办法，晚辈也是被逼无奈。”陈卿苦笑，这话半真半假，老实说原本计划里，他是打算去东海或者南海龙宫的，可没打算第一时间来这里和西海那怪物碰头。
　　“行吧.”三人点头：“就用你的。”
　　神火术式虽是南海秘传，但结成的契约却是简单易懂，不像其它术式那容易暗中做鬼，倒也能接受。
　　只要这小子真能帮它们找到紫胎，那么它们想要的，立刻就
　　这般想法刚刚冒出头，便没了之后！
　　因为一道快如闪电的三叉戟，直接从天而降，将为首的那老术士震得粉碎！
　　还有一更
　　		


###第三百九十二章：极限引诱！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百九十二章：极限引诱！为首的老术士化为粉碎，身后两个看表情则是完全没反应过来！
　　它们有想过会被上方注意，会被袭击，但没想到会这般突然。
　　按理来说那古虫手中夜叉数量应该不多，想要快速剿灭上面古术士应该是尽可能往人多的地方动手，对于身在地下宫殿，暂时逃不了的它们哪怕是发现了，应该也不会那么快针对，但好像一切和自己想得完全不一样！
　　投术，是夜叉在海上杀敌的经典招数，气力强大无比的夜叉靠着浓缩力量配合特殊材料制作的三叉戟，能隔万丈击杀龙鲸！
　　这是夜叉王牌的招术，一般情况不会动用，因为这力道过于霸道，动用之时会将三叉戟内的某种金属激活，会导致三叉戟损坏。
　　果然，下一瞬间，让为首老术士粉碎的三叉戟，也跟着碎裂开来。
　　“还真狠呐.”
　　陈卿赶紧用神风术式后退！
　　如今上方汇聚了西海九成的古术士，一窝端了之后沈老大那家伙基本就能控制住龙宫局势了，陈卿若猜得不错，那家伙最多能控制五只夜叉，面对这几百的古术士，想要全部击杀，还是有些困难的。
　　这种损兵器的投术，非关键时候应该是不能用的，结果呢，这家伙一感应到自己在这儿，毫不犹豫的就让手下放了大招！
　　当然，效果也在陈卿预料之中，这一切本就是他算计的。
　　用自己的血液来制定术式契约当然不是因为不放心那老头的术式，而是用古虫的血，来吸引沈老大注意自己这里，他用的血液是长公主萧明月给的，对于沈老大来说，萧明月现在最大威胁，第一时间用尽全力想要击杀，自然是应该的！
　　“退！”两个古术士毫不犹豫的往后退去，化为一道古怪的墨水迅速混入水流当中撤退。
　　陈卿则猛地看向那两只被震飞的龙女之眼。
　　神风术式启动，陈卿又毫不犹豫启动自己最后的信仰之力，一股雷霆之力瞬间包裹自己，下一瞬，他便以一个非常夸张的速度朝着那两颗龙女之眼而去！
　　“陈卿？”
　　远处，看着那快如闪电的家伙，久违的沈老大眉头一皱。
　　刚才他还以为是萧家那一位到了，吓了一跳，毕竟按照分配，那家伙应该在南海的，还以为对方龙化成功，第一时间就来找自己麻烦了呢。
　　没想到却是陈卿，这家伙.在干什么？
　　陈卿的速度过快，沈老大的眼睛竟有些跟不上。
　　“主上.”旁边护着他的夜叉开口道：“那是龙女之眼！”
　　“哦？”沈老大眼睛一亮，好东西呀，记忆里，龙女之眼可是龙宫顶级的宝物，每一条龙女死亡后，都会被保存双眼，据说有制造顶级白玉的效果。
　　“追！”沈老大立刻吩咐道。
　　“可主上，这边.”
　　沈老大闻言皱眉，这宫殿里的龙化之物吸引了大量的古术士，他刚才悄悄找了一遍，九成的古术士都汇聚在了这里，杀掉它们，西海龙宫最大的变数就没了。
　　一但这次放过了它们，让一些逃了出去，恐怕很长一段时间，自己都不好找到这些鬼东西。
　　毕竟这些古术士很多年纪比自己还大，不知道掌握多少稀奇古怪的术式，正面对决自然不是自己对手，可如果隐藏起来，还真不一定找得到。
　　“老五、老六、老二清扫这里，你和阿大带着我继续追！”
　　“是，主上！”
　　那夜叉应了一声后，直接带着沈老大，化为一道黑色闪电追了上去。
　　而在暗地里，两道黑水快速的上升，互相用神识交流道：“什么情况？”
　　“那小子看来真对那龙女之眼势在必得，居然这种情况还敢继续去追那双眼睛。”
　　“那我们呢？怎么办？”
　　“怎么办？当然是追呀！”其中一个声音恼怒道：“老大死了，龙女之眼也没了，唯一知道线索的可能就是那小子，无论如何也得保住他！”
　　“好！”
　　两道黑水突然速度极快的朝着沈老大消失的地方追去。
　　而地宫上层，一群古术士看到那杀神走了，都嘶吼得想要逃离，可留下的三只夜叉哪里会让它们轻易逃掉？
　　挥动着手中的三叉戟，对上层古术士发起了赶尽杀绝的屠杀！
　　而在地宫下层，慕容云姬死死的躲在阴影处.
　　陈卿那家伙，还真把人引走了！
　　之前自己想动手，陈卿说他能引走，她还以为陈卿说笑的，没想到还真做到了，关键是引走的不止下面那几个棘手的东西，连外面的沈老大也引走了。
　　回忆刚才看到的场面，慕容云姬再次升起了一股变强的欲望。
　　陈卿与那些怪物的追逐，她这个以速度见长的草原风王，竟连看清楚别人的动作都做不到，那一刻她心里才明白，无论是陈卿还是沈老大，谁都能在顷刻间杀了自己。
　　自己连与他们交手的资格都没有！
　　原本她还以为，世间强者，自己起码能排前十之列
　　如今看来，自己坐井观天了。
　　叹了口气，慕容云姬看向身后那巨大的仪器内，喃喃道：“你小子可别掉链子呀，陈卿那家伙可是把身家性命，都赌你身上了！”
　　——
　　“这家伙用的什么手段，这般的快？”
　　追击的夜叉红着眼，浑身肌肉都有青筋暴起，可就是追不到！
　　心中恼怒的同时又有些不可思议，控制了夜叉身体后，它们能感觉到自己有多强大，如今的它们，就是一人面对一国的军队，它们都有信心全部屠光，只不过花点时间而已！
　　却没想到，这般无敌的身体，居然追不上那小子！
　　“我见过这手段！”沈老大眯着眼：“之前他与秦国公陆鸣对决的时候，就用过这力量，我当时也被吓了一跳，一直没当回事的小子，居然那样的能耐，现在更没想到，他当时竟还没动全力！”
　　此时的陈卿，明显比当时更快，他看得清楚，对方不仅使用了那古怪的雷霆之力，还动用了神风术式！
　　这样顶尖的强者，在人族怕是已经前二之列，当真是能藏。
　　“不过不用担心.”沈老大低声道：“他再怎么厉害也不可能是超凡，这股力量绝不是他现在的身体能承受的，撑不了多久的。”
　　果然，就在沈老大话音刚落之时，陈卿外部的肉体已经开始出现丝丝的裂纹，有几处甚至直接开始绷血了！
　　陈卿眉头一皱.
　　到极限了！
　　第三更奉上，还欠三更.
　　		


###第三百九十三章：陈卿最后的牌！###

　　极限比想象中来得更快
　　崩裂的肉体让陈卿要紧了牙关，肌肉撕裂的疼痛让他几次都差点维持不了速度，但生死危机就在之后，他只能坚持，现在的情况，只有坚持得越久才越有机会！
　　但是
　　咔嚓！
　　一些肌肉位置根骨撕裂的清脆声传来，剧烈的疼痛让陈卿身体直接僵直，身后夜叉眼睛一亮，好机会！
　　别看双方距离几乎有万丈之远，但对于它这样的存在，也就是一两秒的事情！
　　倒是身后跟着的沈老大眉头一皱，就这样了吗？
　　陈卿的手段.也就这样了吗？
　　虽然说，能在夜叉这样超越凡俗的怪物面前坚持这么久，已经是凡人的极限了，可沈老大还是觉得有些不真实。
　　那个一两年时间从无到有，把江南从它们这些古虫手中硬生生救了回来，并发展成如今的规模，这样的人物，就这种程度了吗？
　　轰！
　　来不及多思考，下一瞬间，夜叉瞬息就冲刺到了陈卿面前，手中三叉戟带着破空之速，直接划破水流，恐怖的力量却没带一丝水波，出招的速度近乎为光，没有丝毫反抗之力的陈卿，在那三叉戟碰到身体的一刹那，便被这股恐怖的力道震得粉碎！
　　直接击杀是沈老大的命令，面对陈卿这个手段神奇的家伙，他不想给一丝一毫的机会，从一开始就没打算活捉。
　　他很清楚，这样的人物，下令活捉就是在给对方机会。
　　可真当顺利击杀后，他又感觉一切过于简单了。
　　望着飘散的血肉，沈老大眉头紧皱，味道不会错的，是陈卿的血液，他很早就标记过了，不会错的.
　　可.真就这样，死了吗
　　这个想法刚一闪过，瞬间奇异的事情就发生了，只见周围属于陈卿的血肉刹那间消失得无影无踪！
　　“什么情况？”夜叉瞳孔一缩，警惕的看着周围。
　　沈老大皱眉，刚才一切发生得太快了，他也一时间有些反应不过来，不过好像隐约看到了，陈卿的血肉刚才是瞬间重组的.
　　“你看清楚没有？”沈老大冷静的问着自己下属，此时对方是夜叉之体，身体能力比自己强何止百倍，自己看不到的速度，对方应该是能看到的。
　　果然，就见那夜叉点头：“很诡异的一幕，那家伙血肉原地重组了，而且还瞬间消失在我面前！”
　　“原地重组？”沈老大眼睛一亮：“然后，表情有没有什么变化？”
　　“表情？”夜叉摸着下巴回忆刚才自己看到的：“没什么变化吧，和被我击杀前一模一样。”
　　“和被你击杀前一模一样？”
　　“是！”
　　“原来如此.”沈老大一下便反应了过来：“九天镜谷吗？”
　　“主上知道是什么？”
　　“立刻回去！”沈老大冷笑：“别让他跑了！”
　　——
　　“你怎么回来的？”
　　慕容云姬看到陈卿突然出现在面前，整个人都懵住了，差点直接动手
　　“情况怎么样？”陈卿看着上方问道
　　“我不知道，我都不敢往上面望一眼，生怕被盯上。”
　　“我出去了多久？”陈卿连忙问道。
　　“大概.一刻钟的样子吧。”
　　“一刻钟”陈卿咬了咬牙，拖延的时间实在太短了！
　　动用鬼娃雷部的力量，再动用了一次九天镜谷的回溯之能，竟只拖延了一刻钟
　　刚才还是应该再坚持一下的
　　可他也没办法，毕竟自己并不是真正的武夫出身，对于外伤的忍耐力，当然是不如真正武将的，那些武将从小千锤百炼，又在战场上经历过各种厮杀，承受能力远不是自己能比。
　　陈卿这一次算是警醒了一次，神道流是取巧之法，靠着特殊体系，直接能拥有手下神氏的力量，但是很多东西不去经历的话，自然是会有代价的，刚才若是一个正常的武夫，在明知自己可以回溯的情况下，恐怕能坚持的时间远比自己要长。
　　一刻钟
　　陈卿吸了口气，底牌用尽，却只是坚持了一刻钟的功夫，这还只是面对一只夜叉而已，自己现在.还是很弱小的
　　“陈卿.陈卿？”慕容看着陈卿发呆，着急无比，甚至都发出了声音。
　　陈卿回过神来，直接冲上了第一层，一道偌大的符文阵列开，立刻吸引了很多人的注意！
　　“各位前辈！”陈卿立刻吼道：“此乃九天镜谷之阵，专困古虫，各位献出术能，还有一线生机，若现在还强留底牌，绝不可能撑到龙化！”
　　无数蛐蜓互相看着，它们这些古术士到多都是家族式的，都是十几个人守着一个龙化，此时各自都是想保自家的人，面对夜叉的屠杀也是各自为战，几乎是一面倒的屠杀，此时面对一个新的可能，一时间心头都是一跳。
　　九天镜谷，都是老术士，当年也都是亲眼看到那女人学了九天镜谷去封印那古虫的，对这阵法多多少少有些了解。
　　不是假的
　　犹豫并没有多久，因为那三个夜叉一看到陈卿吼话，毫不犹豫就朝着陈卿杀去，所有术士心头一紧，心里都知道，若这小子死了，它们恐怕一个都活不下来！
　　“慑！”
　　很快，第一波主动神魂出窍，将术能打入法阵的术士出现了。
　　有了第一批很快就有了第二批、第三批！
　　天空法阵转动，那三只夜叉追杀的陈卿，很快就没入了一道迷雾当中，迷雾迅速在所有古术士的术能加持下，快速扩大！
　　几个夜叉看在眼里，心头猛地一跳，脑海里立刻回想起了曾经被九天镜谷困了数万年的记忆，毫不犹豫的，它们立刻回身躲避着这扩散的迷雾！
　　可是近在咫尺，迷雾哪里容它们跑掉？
　　无论这三人多快，那诡异的迷雾都紧随其后，不到两个呼吸的功夫，三个夜叉便在一道怒吼声中，不甘的被那迷雾吞噬——
　　“九天镜谷？”
　　远处，快速赶来的沈老大老远看到那熟悉的迷雾，脸色瞬间变得难看无比，一向沉稳的他面对这曾经困住了他几万年岁月的东西，是一点也冷静不了，迅速的吼道：“退，快退！！”
　　旁边两个夜叉连忙架着沈老大便退，显然也都清楚，这玩意到底有多可怕。
　　“主上，这九天镜谷不是已经快不行了吗？”夜叉紧张的问道。
　　“阵灵还未完全熄灭，只要有足够术能，配合阵法造诣高深的术士帮忙运转分布阵法结构，是可以强行再次启动的，陈卿那家伙”沈老大脸色阴沉无比：“引走我然后规劝那些术士协助他，还真是好手段！”
　　“这”夜叉一愣，随即问道：“那主上，我们现在该怎么办？”
　　“回去，继续炼血，以最快的时间控制一只真龙种，则万事可破！”
　　“来得及吗？”另外一只夜叉着急道：“炼血肯定没有它们龙化快的！”
　　尤其是那些低级的龙种的龙化，速度更快，差不多只需要一天左右便能龙化成功.
　　“当然来得及！”沈老大冷笑：“那些蠢货，居然真的信了陈卿，出手帮忙，真以为这玩意只控制我们古虫吗？当初那女人，对龙宫那些存在可比对我忌惮多了，她设立的阵法里，最想封印的，就是这些有龙血的家伙！”
　　——
　　“该死！！”
　　此时，被迷雾笼罩在内，连走几次都被困在原地的西海太子，瞬间也明白了某个道理.
　　“那该死的女人！！！”


###第三百九十四章：只有一次机会！###

　　第396章只有一次机会！
　　“该死的女人！”
　　暗中藏得最深的，其实三太子熬鑫，早在那些远古蛐蜓来之前，他就暗中潜伏起来了，这座宫殿是他亲自建立起来的，有一个谁都不知道的关卡，连自己的王姐都不知道。
　　他预料到这里会成为古术士和那古虫的战场，所以早早的在这里暗中看着。
　　预料得也没错，那古虫想直接控制一只王种，这个野心也在他预料之中，比起那些只想龙化的人族贱种，这古虫的确有着魄力和野心。
　　而去也有足够的资本，它那特殊的天赋，就如同当初制造它时，自己预料得那样，能靠着自己特殊的血液，滋养特殊的虫，来控制天下一切远古。
　　是的古虫就是他亲自设计的！
　　他提出概念，让那群只知道听从计划的人族术士来实验，经历了千年的反复实验，终于在天龙宫将那东西弄了出来，虽然在实验的时候，没有预料到那家伙恐怖的分裂能力，让其出逃，但其本身性能，的确没有辜负自己的预期！
　　当年自己力劝龙宫拿出九天镜谷之法，传授那女人，一个是为了防止那家伙真的入侵龙宫，第二个.他其实也想回收这只完美的生物兵器。
　　九天镜谷是龙宫里顶级法阵，拥有诸多妙用，原本以为锁住那怪物直到龙宫解封，应该是没问题的。
　　却没想到会生出这么多变断，那女人的后代，居然能将九天镜谷传给外人，更没想到，这女人竟然打着用九天镜谷来封印龙族！
　　何其愚蠢，何其可笑！
　　熬鑫愤怒的嘲讽着
　　这阵法也需要术士运转，再强的阵法若主阵之人不够强力，终归是不可能困住它们这样的超凡生物的，所以当初龙族能将法阵交给她，就没有怕她会拿来针对龙族，能困住那只古虫是那女人的极限。
　　但那女人似乎不信呢.
　　熬鑫看着周围，无论怎么走也走不出去的环境，以及时空扭曲，某个怎么走也走不出去的时空回廊.
　　“殿下，怎么办？”旁边.熬鑫身边剩下的唯一一只夜叉担心的问道。
　　九天镜谷玄妙无比，困住它们这样的超凡生物，负荷很大，越强大的生物在这时空回廊里旋转，这阵法负荷就越大，熬鑫当然知道这奇妙时空回廊的弱点，只要这只夜叉不被迷惑，绕着这回廊快速的转圈，轮回个上百次后，这阵法就会崩溃大半！
　　但他并不想这么做
　　“稍微等一等.”熬鑫低声道：“现在不能让这阵法崩溃，刚才你也看到了，那些废物，面对那古虫，一点反抗之力没有！”
　　夜叉微微一愣，这不废话吗？
　　那古虫用自己的眷属控制了四五只夜叉，这个阵容，如今那些远古门槛都没跨入的家伙，拿什么跟反抗？
　　若不是那些术士手段诡异，精通各种秘法，一个又一个不怕死的敢用血法拼命，早被杀光了！
　　“殿下的意思是？”
　　“就让这九天镜谷掩护它们一下.”熬鑫冷笑：“至少让其中几只低阶龙种孵化出来，才有机会对抗那家伙。”
　　“所以.殿下的意思是等？”
　　熬鑫沉默，其实他并不喜欢这种方式，古虫赢了，自己龙宫一定会覆灭，但那些古术士若壮大了，也是麻烦，那些家伙虽然低贱，可并不是善类，一旦得势，绝不会甘心沉浮龙族，到时候想要趁机抓一两只捕获精血，难度可不小。
　　想要捕获，就得趁两败俱伤之势，可偏偏现在被困住，他也看不清外面局势，只能凭感觉猜破阵时机。
　　想了一下，熬鑫低声道：“从这些家伙过来，一共已经过去五个时辰，我刚才悄悄用水镜看得清楚，那些家伙也聪明，并没有全部贪图高阶龙种，每个团体都有去二层将就低阶龙种的，算算时辰，最多再过三个时辰，便会有龙化成功的出现。”
　　“刚刚龙化时，是虚弱期，这是破阵最佳时期！”
　　――
　　“最佳时期？”
　　另一边，慕容云姬看着陈卿，好奇问道：“为什么这么说？不应该稍微等一下，让那些低阶龙虚弱期过一下再破阵吗？”
　　破阵后两方一定会重新厮杀在一起，若那些低阶龙还在虚弱期，如何能敌得过沈老大？
　　“若那些低阶龙过了虚弱期，那我们就惨了！”陈卿冷笑：“这里谁都想占据主动，谁都不是善茬，有了龙种这样的战力，你觉得没有龙种的人会怎么样？”
　　慕容也是在野兽家族中厮杀过来的，顿时一下就明白了陈卿的意思。
　　龙化是有成功概率的，一旦虚弱期一过，那些有低阶龙种战力的家族，一定会优先扑杀没有战力的人，包括还在化龙的高阶龙种。
　　龙宫虽然大，但分蛋糕的能少一个是一个，这是人的本性。
　　更不要说她和陈卿了，两人的位置已经暴露，说不定还会成为双方都优先灭杀的对象！
　　毕竟这九天镜谷这种东西，估计谁都想要。
　　“那最佳时期破阵我们难道就不会被针对？”慕容忍不住问道。
　　“会！”
　　陈卿点头：“那个时候破阵，沈老大必须尽快杀掉所有低阶龙种，否则一旦躲过了虚弱期，沈老大估计也够呛，可是，以我刚才的感觉，即便是这种恶劣的情况，沈老大依旧会优先对我动手！”
　　“额为什么？”慕容一愣，威胁程度来说，那些已经龙化成功的古术士不应该优先解决吗？
　　“因为它是一个聪明人。”陈卿苦笑道：“它早就判断出，我比这些古术士都危险！”
　　慕容云姬：“.”
　　这人还挺自恋。
　　但好像的确如此，刚才陈卿出现，那家伙直接亲自带人追杀，显然比起这里的古术士，好像真对要更重视陈卿一些。
　　“那不是死局？”慕容皱眉，随即又道：“不对，为什么一定要破阵？我们难道不能直接等尉迟龙化成功后再做动作呢？你之前也说过吧？尉迟龙化的那东西，上限极高，战力应该不比上面那些差吧？一旦成功，难道不安稳一点？”
　　“我可重来没说过”陈卿叹气道：“破阵的是我”
　　“额？”
　　“现在阵法能维持，大部分还是靠那些愿意出力的古术士，它们没人负责一部分阵图运营，现在之所以同心协力，是因为谁都不想遭受夜叉的袭击，可一旦自己家族有人龙化成功，它们一定也是想尽快出去，甚至优先击杀其他人。”
　　“可它们至少也会等到虚弱期过后吧？”慕容疑惑：“那个时候就算真破了，沈老大面对那么多已经度过虚弱期的龙种，应该没精力来找我们麻烦了吧？”
　　“不会到那个时候的。”陈卿摇头：“在之前就会破阵。”
　　“这又是为什么？”
　　“你难道忘了？”陈卿幽幽道：“这西海龙宫，可是还有一方势力的！”
　　“那个什么太子熬鑫？”慕容到底也不是蠢人，立刻就反应了过来：“它也在这里面？”
　　“它当然在这里面”陈卿冷笑：“这个地方，连那些一点情报都没有的古术士都找来了，它怎么可能不来？”
　　深深吸了口气，陈卿起身道：“走吧！”
　　“去哪里？”慕容云姬一愣，这个时候，不应该老老实实守着尉迟吗？
　　“就如你所说，我们只有守着尉迟才能有一线生机，而要拖到尉迟龙化，就不能让某个人在最佳时期破阵，所以.”
　　“所以什么？”
　　“得干掉它！！”
　　慕容云姬：“.”
　　这家伙.开玩笑的吧？拿什么干掉人家？
　　陈卿转头看向慕容：“我说，你听，记住.只有一次机会！”
　　今天不加更，明天继续加更。


###耽搁一下###

　　今天有点事耽搁一下，今天的三章会晚点发，最晚可能在一两点，嘿嘿，实在不好意思啊。


###第三百九十五章：有没有可能，是我让你设计的？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百九十五章：有没有可能，是我让你设计的？“殿下，还要等吗？”
　　在这完全看不到外面的迷雾当中，高大的夜叉躁动无比，这种掌握不了局势的感觉实在太糟糕了，殿下若一个没判断好，西海龙宫，真的要出大事了。
　　无论是那只低贱的虫子，还是那些更为低贱的混种人类，一想到它们居然能染指高级龙种，夜叉就有种毁掉一切的愤怒感。
　　“不要急.”
　　冰层当中，熬鑫冷静道：“不会出错的，龙化过程我们龙宫已经实验过无数次，仪器的时间都不会有太大差别，无论是那些贱种，还是那叫陈卿的家伙，都不能短时间改变我们那些精密仪器的过程，只要那个不变，龙化的时间就不会有太大变化。”
　　“而我们只要卡准那个时间破阵，刚刚龙化的它们，一定能逼得那古虫用尽全力大开杀戒，而那些贱种那个时候也会拼命反抗，这便是我们的机会，启动一些机关，暗中捕获一两只龙种，炼化精血，便暂时够我用的了。”
　　夜叉闻言稍稍安心了一些，熬鑫太子虽然在西海龙宫王室里年级最小，力量也最弱小，可真龙种的力量远非普通龙种能比，只要它能暂时恢复，外面一切问题都能迎刃而解。
　　哪怕那些贱种龙化出了多少低级龙种，面对殿下都不可能有抵抗的能力！
　　安心之后，夜叉也干脆盘膝而坐，尽量的平复心情，这种蝉坐的模式来自曾经的佛国，西海龙族在最初远古势力里，属于佛国麾下的势力，远古后期，几方太古势力纷纷封尘后，四海才联合起来，建立龙宫，称霸一时。
　　但四海的传承里，多多少少带着的东西是不同的，熬鑫看着夜叉的习性，微微皱眉，这是龙宫最担心的问题，当年龙宫能号召天下水族，甚至能控制这曾经佛国的护法夜叉，皆因原来的势力封尘，此次地灵复苏，没人知道会复苏到什么地步，倘若再回到曾经那个时代，这些依附龙宫的势力，是否还会如此忠诚呢？
　　毕竟下意识的习性里，这些夜叉经历了那么多代的传承，骨子里的某些烙印，依旧不能改
　　看来龙宫的生物兵器计划，得加紧步骤了。
　　时间一秒一秒的过去，熬鑫没有说话，但放空身心的夜叉却也记录着最为关键的时间，在预定龙化还有一刻钟的时候，夜叉睁开了双眼，看向熬鑫：“殿下.”
　　“嗯，去吧！”
　　轰！
　　没有再有丝毫犹豫，夜叉化为一道黑色留影，消失在原地，速度之快，匪夷所思，但这样夸张的速度却也没带出丝毫水流，可见夜叉一族在水中操控性有多强。
　　熬鑫默默的看着，夜叉其实已经被龙族弱化改造了很多代了，若是远古夜叉，其实力，甚至不输真龙多少。
　　但没人敢赌夜叉和曾经佛国的联系，也没人敢试着解开这群忠心耿耿护卫的封印：“可惜.”
　　“可惜什么？”
　　一个熟悉的声音让正处于冰封状态的熬鑫感觉到了前所未有的寒意。
　　它猛地看向来人，眼中满是不可思议！
　　“你”
　　“殿下是不是在可惜，夜叉这么好的素质，却只能压制着使用，甚至都只能打算，将它们的基因，用在其它妖魔之上？”
　　“你怎么进来的？“熬鑫声音尽量平静，可心头的冷意却是前所未有。
　　这是一种秘密被完全剥开的感觉。
　　“走进来的呀。”陈卿望着对方：“殿下怎么会问出这么奇怪的话？”
　　“这个地方.你怎么会知道？”
　　这地宫是他亲自设计，这暗格之处从设计图到实施工程，皆由他一个人全程把控，当初参与这项工程的大工匠，没一个活口！
　　这个位置，有着最巧妙的空间设计，藏在最隐秘不起眼的位置，就是自己那心思缜密的大王姐，当初也没能察觉到。
　　所以他一直很有信心，他很清楚，无论是陈卿还是那只虫子，都算到他会来，可那又怎么样？
　　这个位置，它们就算再怀疑，也找不到，这是熬鑫心中最大的底气！
　　可现在.
　　“你不应该知道这里，你不可能知道这里！”熬鑫第一次声音带着恼怒！
　　“有没有一种可能呢”陈卿笑道：“当初这宫殿是我让你设计的？”
　　“你你说什么？”熬鑫一愣，心中莫名的，一种前所未有的恐怖升起！
　　当初自己为什么要设计这么一个暗格？
　　其实他很早就察觉到了这道工程并没有意义.
　　可他却为了这道工程，杀了很多很有用的工匠，还冒着隐瞒父王和王姐的风险。
　　在之前他也不可能料到，有一天，这里会是这样的局势，这个暗格会起到作用。
　　陈卿看着对方的迷茫，心中叹了口气，设计游戏的过程中，总会因为关卡难度，而有一些逻辑上的bug，当初设计这里，就是为了设计一个隐藏关卡，给玩家一个难度和惊喜，可这里为什么会被造出来，陈卿就没有专门解释了。
　　毕竟如果每个隐藏关卡都要解释一下，游戏组得再招一倍的游戏编辑来写故事，在后世大游戏时代，能编写优秀背景故事的编辑可是很吃香的。
　　招一个故事编辑很花钱的，招一倍？老板会跳楼的
　　所以面对对方的迷茫，陈卿很明白是什么原因，对方脑子卡bug了！
　　也就是这个时候，陈卿突然出招，手中一把雷霆所化的长枪出现，直取熬鑫咽喉而去。
　　“住手！”
　　远处夜叉的声音吼道，杀气瞬间袭来，陈卿很清楚，自己快不过对方，但陈卿更清楚，对方其实早就在远处等着的。
　　“你刚才没听到吗？”陈卿可不敢和夜叉赌速度，倒不是赌不过，如今的他雷部之力与神风术士结合，虽能坚持的时间很少，但短时间内，是能比夜叉更快的，这一点，刚才在被沈老大追杀的时候已经实验过了。
　　但西海太子这里有玄冰护体，对方启用玄冰，困住自己几秒是可以做到的，几秒在如今这样的情况中，够他死八百回了！
　　所以一开始，陈卿便没打算硬来，头也不回道：“当年夜叉王率全族投靠四海龙宫，原本以夜叉一族的能耐，当初是可以自立门户的，但你们的祖宗选了一条最坑子孙的道路，投靠了这最懂生物术式的龙族。”
　　“数十万年以来，龙宫暗中一代代削弱你们的血脉，让其更方便控制，而又舍不得你们的战力，暗中研究你们的基因转化问题，如今你也听到了，你有没有想过，继续跟着这群主子有什么未来？”
　　“人类，你为何会知道这些？”
　　“你不管我怎么知道的。”陈卿认真道：“你只要知道，我能打开你们夜叉一族的枷锁，只要你现在愿意帮我。”
　　夜叉看向了熬鑫。
　　熬鑫叹了口气，闭上眼睛：“允你三道密匙！”
　　话语间，竟有隐隐龙吟响起，周边灵光大盛，陈卿眉头紧皱，这是龙族灵言，相当于龙宫版的术式契约，言出法随，越纯的血脉越不敢违背灵言！
　　夜叉眼中红光一闪，这一次，毫不犹豫的朝着陈卿杀来！
　　陈卿眼中雷光一闪，立刻启动风术式逃离原地，奇快的速度让夜叉一惊，但也毫不犹豫的继续追去。
　　看着杀意已决，没有丝毫犹豫的夜叉，陈卿知道，自己的嘴炮，终归是无用的。
　　这夜叉从一开始，便是打算利用自己来向自己的主子要更多筹码，夜叉一族被龙族奴役多年，哪里会凭自己一句话就反叛的？
　　果然这轻松的一条路子是走不通的
　　只希望那女人靠谱一回了！
　　在陈卿和夜叉高速离开的瞬间，一道青光如虹，直杀熬鑫而来，但熬鑫早有预料，冷笑一声，玄冰之力提前布置，瞬间将袭来的青光冻住。
　　“我就知道，那家伙还有后手。”
　　青光中，慕容云姬眼中杀意不减，脑子里不断闪烁陈卿的话。
　　“记住.机会只有一次，出不得丝毫差错！”
　　还有两章。。
　　		


###第三百九十六章：不告诉你......###

　　我设计的妖魔世界正文卷第三百九十六章：不告诉你......真是和那家伙说得一模一样呢
　　看着冰层里冷笑的熬鑫，慕容云姬心头复杂无比！
　　她直到现在都不明白，为什么那家伙，一切都能像亲眼看到的一样？
　　他真的是第一次来龙宫吗？
　　为什么会知道这个位置？又为什么连那三太子躲在这么隐秘的地方都知道？
　　连对方什么反应也都算得一清二楚。
　　给她的感觉，就好像这里的一切剧情，都是他安排好的一样！
　　砰！
　　玄冰碎裂，跟着一起碎裂的原本应该还有慕容云姬的，可那玄冰之中，很明显没有慕容的残肢断骸，一片的碎冰里，哪里还有慕容的踪迹？
　　糟了！
　　熬鑫笑容瞬间凝固，以他的聪明，自然是立刻明白了发生了何事，但显然已经来不及阻止了！
　　青光再次出现，这一次是来自身后，而这一次的位置则是熬鑫暴露在空气中那一小处破绽
　　“为何要我来动手？”
　　当陈卿说出那西海熬鑫太子隐藏的位置之后，慕容震惊之余却也很疑惑，陈卿明明什么都知道，对方的位置，对方的想法，一切都在陈卿的预料当中，老实说，那西海太子遇到陈卿这种人，她都有些可怜对方了。
　　可为什么，这么重要的事，要交给自己？
　　慕容可不认为陈卿是一个喜欢把命运交给别人的人物。
　　“因为破不了防！”
　　这是陈卿的回答。
　　“啊？”
　　慕容云姬听到这个说法，人都愣住了：“什么意思？”
　　“那西海太子熬鑫身上裹着一层玄冰，别看被夜叉凿掉不少，只有那么薄薄一层，可依旧不是我们能破坏的，其实那熬鑫就算站在原地不动，我们也拿他没办法，因为我们用尽手段，也破不了他那层玄冰的防。”
　　“那你还想杀别人？”慕容瞪大眼睛，连人家那层冰都破不了，就要去杀人家，凭什么？
　　这家伙刚才一套一套的说法，唬得她一愣一愣的，搞半天是一个连对方外层冰都破不了的战五渣？
　　“没办法呀”陈卿无奈笑道：“若不是迫不得已，你以为我想去碰他？但如今的局势，不杀他不行。”
　　“你刚才都说了，破不了人家的防，拿什么杀？”
　　“骗杀！”
　　“骗杀？”
　　“我们破不了防，就骗他自己破防！”
　　“这能做到？”
　　“能”陈卿点头认真道：“只要让他相信，我们真能伤害到他就行！”
　　——
　　轰！
　　血肉炸裂，慕容用尽了所有力量，将风能灌入对方体内，用尽自己的手段破坏着对方的内脏，已经干枯的熬鑫内脏破坏之下，如挤海绵一般，七口留出黑红色的肉酱，双眼布满了血丝，死死的看着慕容！
　　恐怖的眼神带着无尽的压力，几乎瞬间让慕容跪倒在地，没了丝毫力气！
　　这一刻熬鑫大笑了起来，笑得有些癫狂。
　　他居然.死在了这样的蝼蚁之下！！
　　这样一只，其实连玄冰都破不了的人类手上！
　　到最后一刻，看到这被自己的气势就能吓得无法动弹的家伙，熬鑫便知道，自己上当了
　　这女人第一击是利用神风术式做出来的详攻，利用神风特效而形成的残影，而这个残影吓得自己，动用了玄冰之力！
　　玄冰之力不是凭空而来的，而是包裹着自己的这层玄冰，利用自己所剩无几的精神力，勉强可以操控变形，可一旦操控变形，包裹自己的这一层冰，就不可能保存完整，必须得让自己一部分肉体暴露在外面。
　　而对方，利用了这一点！
　　这一刻，熬鑫彻底明白了.
　　原来那陈卿是如此的弱！
　　原来它们根本不可能触及到自己！！！
　　可谁又能想到呢？
　　那个家伙，看透了自己的一切，自己藏身的地方、自己要动手的时机，什么都算得一清二楚，就好像自己一切都在他掌握之中一样，这样诡异的存在，居然是一个连玄冰都破不了的人？
　　刚才铺垫的一切，对自己的嘲讽，对夜叉的收买，包括后面这女人突然袭击，都是在给自己一个错觉，对方能杀了自己，让自己下意识的忽略了一个问题。
　　对方并不是超凡生命，力量有限，是破不了玄冰的
　　“殿下！！”
　　远处，夜叉的声音如雷霆一般轰动，可此时的熬鑫却已经听不到了。
　　五脏被嚼碎的他，神魂已经开始被某种力量拖向深渊。
　　熬鑫知道那股力量是什么，是阴阳路！
　　“还真是一个.愚蠢的死法呀”
　　临到末了，熬鑫的嘴角竟闪过一丝讽刺的笑容，他是西海王室唯一的男丁，最被看重的龙子，西海未来的主人，就算自己什么都不做，西海第一女战神，也就是自己的长姐，为了龙宫的繁衍，也必须嫁给自己。
　　他有着吞天的野心，促成生物兵器计划开启，谋划尘封已久的远古，图谋太古怪物，跻身那突破轮回的存在当中。
　　他算计同辈，东南北三海的优秀子弟，全数被自己算计而死，天龙宫原本完全在自己的掌握之下，只待龙宫再次开启，自己必能让其它三海臣服，成为真正的四海之主，并通过多年的研究，图谋曾经让龙族连名字都不敢提的佛国秘境！
　　原本只差一步的！
　　临死前，熬鑫拼尽最后的力量抬头，看向那个远处向自己走来的模糊身影。
　　那个将自己计划毁得干干净净的存在！
　　此时的陈卿走得缓慢，并没有再躲避夜叉的袭击，从熬鑫已死的结局不可逆转开始，它便没办法对陈卿动手了。
　　夜叉不是蠢人，一个能控制九天镜谷的人，怎么可能没有合作价值？
　　只不过之前熬鑫这边明显胜算更大，回报也更稳定，如今没了熬鑫这个选择，它自然用不着破罐破摔把陈卿这个选择一起破坏掉。
　　陈卿缓步走到了熬鑫面前，看着对方无比怨毒的眼神，心头也很复杂。
　　熬鑫算是自己设计非常成功的一个小boss，的确死得过于憋屈了些。
　　“不用心有不甘。”陈卿叹气道：“你的那点伎俩，根本不可能控制得了佛国，那个势力的力量远非你能想象，所以死在这里其实也挺好。”
　　“虽然死得蠢了些，但至少并不绝望，不甘.总比一点希望没有的好。”
　　熬鑫眼神一动，死死的看着陈卿，他能感觉到，陈卿没有说谎，这个什么都知道的家伙，或许真知道自己所有打算！
　　“你知道佛国？”
　　“我知道”陈卿点头：“我更知道你所有的打算，相信我，你那是妄想。”
　　“一点机会没有？”
　　“没有.”
　　“这样呀。”熬鑫眼中的猩红消散，原本的愤怒居然一下消失得无影无踪。
　　“这样呀”
　　“你与那光头的说法倒是一模一样呢。”
　　“光头”陈卿一愣：“什么光头？”
　　“你当初看到我的模样，露出那副表情，难道不是因为那个光头？”
　　陈卿：“！！”
　　怎么可能？
　　从到这个世界开始，陈卿从未有如此激动过！
　　“他在哪里！！！”
　　看着陈卿那着急得眼红的模样，熬鑫一愣.
　　他倒是从没想过，这家伙还会露出这样的表情。
　　有意思呢。
　　“不告诉你.”
　　最后一刻，熬鑫的心情难得的变得好了些。
　　看着那家伙的焦急，熬鑫恶趣味的笑了下，随即不再挣扎，任由阴阳路吸走了他最后一点意识.
　　还有一更。。。。。
　　		


###第三百九十七章：熟人的踪迹.....###

　　第399章熟饶踪迹.
　　“混账！！”
　　从穿越至今，陈卿从未有过如此激动。
　　寒窗苦读十年，金榜题名，即将进入士层阶级的时候他都没这么激动过
　　愤怒的拳头直接砸在熬鑫的脸上，强大的肉体丝毫无损，可陈卿就如打沙包一样，一拳接着一拳，双手血肉模糊。
　　“住手！”
　　夜叉在后面看着，脸色阴沉无比，即便在熬鑫死后，它也没打算为其报仇，可也没打算让人糟践遗体！
　　陈卿猛地回头，冰冷的眼神让夜叉心中一跳。
　　这个连超凡门槛都未入的家伙，为什么眼神能让它感受到压力？
　　这家伙.
　　“陈卿，到底什么情况？”慕容也看得莫名其妙。
　　明明是陈卿算计赢了，为何到最后却是陈卿暴跳如雷？
　　陈卿顿了一下，终归没把火发在慕容云姬身上，收回受赡双手，回头看向夜叉：“我问你，他刚才的光头，你见过吗？”
　　夜叉一愣，看着陈卿那冰冷的眼神，最终还是没谎：“殿下刚才的光头，是那个和他长得一模一样的家伙吗？”
　　陈卿：“.”
　　是真的.
　　那子，居然来过这里？
　　“他在哪里？？”陈卿眼睛瞬间红了。
　　没人能理解他的心情，当初哪怕知道秦王也可能是穿越者，他都没有这般动容，毕竟在一个异世界，同为穿越者，从来就不是老乡见老乡，是敌饶概率反而更大。
　　但他不同，一个熟人，一个曾经关系很好的人，在这个冰冷的世界里，没什么比这更重要的了！
　　“我不知道.”夜叉摇头。
　　“不知道？”陈卿一步步靠近：“你想清楚再回话。”
　　夜叉皱眉，对方是赤裸裸的威胁，原本来，这样弱的家伙威胁不应该当回事，可对方就在刚才，在自己眼前，将那不可一世的西海太子，算计到死！
　　“当年，他的模样被水族发现，上报了龙宫，殿下亲自出马抓到了他，带回龙宫研究.”
　　“研究？”陈卿眼皮一跳，心头凉了一半。
　　研究这个词可不是什么好词，他甚至已经能够想象到，那家伙所承受的东西。
　　“还活着吗？”
　　“我不知道.”夜叉摇头：“被救走前，至少是活着的。”
　　“救走？”
　　“当年古虫入侵前，有一个人类女人，沿着线索，找到了龙宫，成功通过殿下，得到了九镜谷，并在封印古虫后，如约带走了那个人。”
　　“哦？”陈卿深吸一口气：“然后呢？”
　　“然后我便不知道了。”夜叉摇头：“当年紧急复苏，我虽临时用精血启用，但外面地灵未复，我自然不能一直保持复苏状态，确认龙宫安全后，我们便重新陷入冰封休眠。”
　　被救走了吗？
　　陈卿绷紧的肌肉稍微松了一些。
　　那应该是几万年前的事了.
　　或许坟头草都长成树林了吧？
　　不.
　　陈卿摇头，陷入沉思当郑
　　那是他搭档，对这个游戏的了解非常深的一个搭档，以他的能耐，陈卿有理由相信，只要给一定安全的时间，他绝对能混得很好，是有活着的可能的。
　　可若是活着的，他现在在哪里？
　　“你想找他，不应该杀掉殿下的。”夜叉开口道。
　　“为什么？”陈卿皱眉问道。
　　“他被放走时跟殿下有一个约定，如果他活着，应该会来完成约定的。”
　　“哦？”陈卿眼睛一亮：“什么约定？”
　　“他将携带最完美的一个物种，供奉给殿下。”
　　“完美的物种”陈卿愕然：“什么物种。”
　　“我不知道.”对方摇头：“我只知道是太子殿下的一个计划，谨慎起见，太子与那一位，签了龙血契约。”
　　“龙血契约？”陈卿皱眉，龙族最高的契约，不容反悔，但对对方的约束力也极高，也就是，如果他还活着，此时应该也来到了龙宫了？
　　陈卿心头一跳，回忆里所有人闪过，一时间惊疑无比。
　　难道是四方势力中的其中一个？
　　可是那家伙、那性格，能藏得那么深吗？
　　陈卿心情莫名起来。
　　几万年的岁月，那家伙变成了什么样？
　　——
　　轰！！
　　龙宫，一个黑暗的角落里，一个熟悉的身影缓缓升起，而在她身下，则是一只巨大怪物的尸体。
　　怪物很大，一眼望去几乎忘不到头，尤其是那张巨口，夸张得仿若能吞食月。
　　慕容如果在这儿，一定能认出，那头怪物正是之前陈卿算计，一口咬退鬼章，并将紫月一起吞入的吞龙鲸！
　　而此时，当初威势滔的怪物死不瞑目，而被吞入的紫月除了衣服没了外，浑身几乎没有一丝伤痕。
　　紫月回头，看着接近自己的血污，好看的面孔一皱，一道巨大的血印在空中浮现，周围染红一片水域的血流竟然开始被虹吸到紫月上方。
　　不到片刻，整个水域竟然变得清澈无比，干净透亮，而刚才染红一切的血污，却在血印的上方形成了一块结晶。
　　陈卿在茨话一定会再次惊讶到，这紫月.居然掌握血卫的法门，而且更加精妙，庞大的龙鲸血肉都被吞噬得一干二净，形成的水晶品质高得吓人。
　　“有些麻烦了”紫月望了望自己，竟忍不住脸红起来。
　　老实，紫月人长得如同一个幼女，可身材却好的吓人，当真是某些死宅心目中最喜欢的童颜巨峰！
　　不过这个身段虽好，但到底是自己的，可为什么.
　　如果陈卿在这里一定会觉得诡异无比。
　　因为此时的紫月，望着自己的身材，脸上竟露出了笑容那个笑容怎么呢
　　猥琐！
　　相当的猥琐！
　　像极了一个死宅舔屏幕里纸片人老婆时的表情。
　　不过很快，这家伙脸上诡异的表情就消失了，变得一本正经起来，看向了远处巨大的阴影！
　　那阴影庞大无比，哪怕已经离开很远、很远了，紫月都能看得到，它那遮蔽日的巨大体型。
　　“朝西海而去？”紫月皱眉：“为什么会是西海？是因为陈卿也在西海吗？”
　　“倒也不是不可能，陈卿那家伙引诱这怪物那么久，被标记上了很正常，可问题是，陈卿去西海干什么？”喃喃自语到这里时，紫月脸色微微一变：“那家伙不会知道西海的秘密了吧？”
　　第三更奉上，啊啊啊，要死了要死了，先睡了，还欠两更！


###第三百九十八章：为难玩家，坑了自己！###

　　第400章为难玩家，坑了自己！
　　“奇怪.”
　　远处，看着那不再扩散的迷雾，沈老大一脸疑惑。
　　迷雾不扩散他能理解，毕竟规模越大阵型越复杂，对那些古术士消耗也很高，没有太大必要，它们只需要一个安全的环境，等待自己家族的龙化术士孵化即可。
　　可为什么现在还没有破阵？
　　“主上，是有什么不解的吗？”旁边夜叉忍不住问道。
　　“你的夜叉之体，不是感应到了西海太子吗？”
　　“是”夜叉点头：“他就在附近！”
　　“他既然在附近，就不应该拖到现在还不破阵。”沈老大疑惑皱眉。
　　他很清楚那家伙的难缠程度，当年那封印它们的女人，能得到九天镜谷，都是那太子的手笔，那家伙的判断力和谋算能力，自己是亲眼见过的，毕竟.自己就是他亲自做出来的。
　　陈卿当初让选择的时候，自己选择西海，未尝没有报复的心，也一直期待再次与那家伙碰面，可现在.
　　那家伙是不是太安静了些？
　　“主上，也许他并不能做什么！”夜叉低声道：“天龙宫既然出了事，就代表他没有机会复苏，很大概率，和那西海长公主一样，是冰封状态的。”
　　沈老大点头，这一点也是这么想的，因为如果对方已经解封，现在哪里可能是这个局面？
　　但要说他做不了什么，沈老大是不信的，他摇头：“九天镜谷是东海的法阵，但若不是对这个法阵有绝对的了解，他是不会放心将这玩意交出去的，那家伙，绝对有破阵之法！”
　　“那”
　　“的确很奇怪，按正常局势推论，他就应该在那些古术士龙化刚刚成功的时候破阵，逼得我必须清缴那些家伙，再趁机找机会浑水摸鱼”
　　“那我们就只能按照它的计划来？”夜叉皱眉。
　　“这是阳谋.”沈老大叹气：“这个地方是他的主场，他本来就会有特定优势，从我们无法找到他开始，便只能被他牵走鼻子走，唯一的胜机，便是在那混乱当中，趁他出手的时候找到他的位置，在他破冰之前，杀掉他！”
　　“主上有把握吗？”
　　“有把握！”沈老大咧嘴笑道：“只要他敢出手！”
　　就这样，又是半个时辰过去了，场面虽然安静，但沈老大心情却越来越不好了。
　　他不怕被牵着鼻子走，因为那在他预料之内，他怕的，就是出现不在预料当中的事，就比如现在.
　　“熬鑫.可能死了！”
　　这话一出，周围两个夜叉都瞪大了眼睛，继承了夜叉身体的它们，很清楚那位殿下的名声，那样的大人物，说死就死了？
　　“主上，您确定吗？”
　　“不确定但很大可能是”沈老大皱眉：“因为我想不出他还有什么翻盘的机会，被陈卿破坏了天龙宫，没有足够的血精，便只能通过这里的龙化之物提炼，可一旦错过现在这个窗口期，他面对的对手，可就不是我了，而是数以百记的龙化之物，你当那些在龙宫门口，熬了几十万年的家伙们，对龙宫不恨吗？”
　　沈老大冷笑一声：“若是有能力，它们会用世间最狠毒的方法来肆虐这龙宫！”
　　“会不会是那西海太子能有什么其它方法，靠机关杀死龙化之物？”
　　“如果他可以做到”沈老大冷笑更甚了：“刚才我们早就死了.”
　　“可主上也说了，那里是那家伙的主场，他藏在一个所有人都找不到的地方，谁能杀得了他？”
　　“所有人找不到.”沈老大幽幽的看向迷雾方向：“但有一个人却不一定！”
　　“主上说的.可是陈卿？”
　　“他是我至今最看不透的人.”沈老大回忆着与陈卿接触的所有画面：“他和当年那个女人很像，都是那般自信，仿若一切在掌握之中，所有人都不知道西海太子在哪里藏着，可他就是有可能知道。”
　　“主上.是不是太神话他了？”两个夜叉面面相觑。
　　“但愿是吧.”沈老大深吸一口气，闭眼道：“炼血的进度怎么样？”
　　“血卫那边传话来了，还有大约三个时辰。”
　　“三个时辰吗？”沈老大点了点头：“我们找到的那东西隐秘无比，这边龙化之物大概率要虚弱两个时辰，陈卿那边，我若料得不差，他刚才是故意引走我们，实际上应该也在炼化龙种。”
　　“时间上是来得及的，就看到时候谁的底牌硬了.”
　　“那自然比不过主上。”夜叉咧嘴笑道：“主上的秘法独一无二，控制的，可是当年西海战神！”
　　“闭嘴.”沈老大瞪了他一眼：“不要大咧咧说出来，这里”话音一落，他的眼神突然变得无比惊悚起来，因为他闻到了，一股前所未有的血腥味！
　　“主上？”
　　“血”沈老大双眼红芒闪烁，死死的看向东方！
　　它是血法炼出来的怪物，对血液敏感程度不比正宗的血卫差，所以隔着很远它也闻得到，那股夸张无比，铺天盖地的气血之味。
　　那几乎都不能叫气血了，那叫血海！
　　什么玩意过来了？
　　“主上！”旁边的两个夜叉也在稍后感应到了，惊悚得瞪大了眼睛。
　　这张铺天盖地的气血，它们连想都不敢想，感觉就像血海在扑面而来！
　　到底是什么东西？能有这种效果？
　　很快几人就看到了，庞大，无比的庞大，那阴影还在龙宫之外，就造成了巨大轰动，整个龙宫，都在瞬间陷入黑暗！
　　“陈卿那家伙做了什么？”
　　沈老大吞了口唾沫，望着那不可用言语形容的庞大，他不是没见过大的东西，沈家长子修炼的就是修蛇之术，自己能全力催动蛇形，能围绕西海城一圈。
　　但如果要比较，自己全力而为的体型，在这家伙面前，恐怕和蚯蚓差不多！
　　这世上怎么会有这种东西？
　　一瞬间沈老大就明白天龙宫到底发生什么事了。
　　――
　　“那是什么？”
　　“该死，是天鬼章，谁放出来的？”
　　“怎么会如此巨大？”
　　“呵，我这次算明白为什么龙宫的储备血粮没了，原来被这东西给吃掉了。”
　　“这东西，怕是得有一个岛国大了吧？”
　　“你想多了，十个岛国怕都经不起它现在一口！”
　　迷雾之上，恐怖的阴影笼罩所有，几乎不用想所有人都屏住了呼吸，选择用意念交流。
　　这玩意，别说它们，就是龙王种现在复苏了，怕也是当食物的命！
　　一时间所有人都没有了龙化后如何肆虐龙宫的想法，只想赶紧找机会逃离这里，离这里远远的，要多远有多远！
　　而此时，在第三层的陈卿也看到了那巨大的阴影，眉头紧皱。
　　这家伙.怎么来得这么快？
　　旁边的慕容也是结巴道：“它不是被你算计受了重伤吗？怎么变得这么大？”
　　“天龙宫的结界一崩碎，那里便是这家伙的乐园，至于伤势”陈卿摇头道：“它这样的怪物，只要成功再吞掉一只精血饱满的生物，就能恢复，而就如今这体型来看，那天龙宫的生物兵器，怕是已经被它吃完了！”
　　“可它怎么会来西海？”
　　陈卿闻言冷笑道：“当然是来找我的！”
　　天鬼章不会放过第一个猎物，这是当初引出这怪物的一个设定，玩家们闯入这里，只要被天鬼章盯上，天涯海角，对方都能找过来。
　　想象一下，海底深处，那巨大可怕的食人怪物追杀，在你好不容易逃回到陆地之后，以为逃出生天，结果一睁眼，就闻到浓烈的腥臭味，和周围一片修罗的场景，整个大陆城市，都因为你，陷入了那怪物的屠杀当中。
　　当然，龙宫所有恐怖生物都有这个特性，所以那一波造成的恐慌，是四面八方散播试的恐惧，也是当初设计时，给玩家制造惊悚感的创意。
　　现在陈卿真想把当初提出这创意的那家伙，脑袋打爆.


###第三百九十九章：红莲之炎！###

　　“这家伙居然掌握了九天镜谷，当真是麻烦！”
　　两道黑流困在烟雾当中，看着天空巨大的阴影，焦急无比.
　　它们可不像其他人那样，有着正在龙化亲属，它们来这里的目的，就不是单纯的龙化一只所谓的龙。
　　那位大人，许给它们的，可比成为一条龙，层次要高得多！
　　但如今，任务卡在这里，就麻烦了，就算能有幸逃出去，回去也交不了差呀，那位大人惩罚下人的手段，它们可都是见识过的，哪怕隔了这么悠久的岁月，它们也依旧浑身汗毛耸立！
　　“怎么办？”
　　“我怎么知道？”另外一个怒道：“九天镜谷，东海第一法阵，若是龙王操控，当年的天蟒大君都不能破，能将万条天蟒困死，你又不是没看到过，就算现在是一个凡人在操控，那也是能封印古虫的东西，我能怎么办？”
　　“那难道等死？”刚才说话的那术士脸色难看到了极点！
　　“两位前辈还请稍安勿躁.”
　　一个熟悉的声音让两人瞬间炸毛，蛐蜓身上的硬毛都直立了起来，死死的看着迷雾中陈卿的身影。
　　“你小子”
　　两人眼神通红，老大死得极惨，而罪魁祸首就是眼前这人！
　　杀人的虽是那古虫手底下的夜叉，可它们两人很清楚，引诱这一切的，就是这人类。
　　他故意用自己的血，做了标记，让那夜叉锁定了这里！
　　“前辈们不要用这么凶狠的眼神看我嘛，很吓人的”陈卿无奈的叹气道：“关于你们那位亲属.嗯或许是朋友？反正他的结局我很遗憾，但我也并不想，晚辈当时的确有试探的意思，但也绝对没想到那家伙对我的杀意会这般坚决”
　　“所以呢？”两人到底还是忍住了心中的杀意，压低声音问道：“人类，你又找到我们，想要做什么？”
　　“当然是合作呀”陈卿笑道：“两位前辈来这里想必是有任务的，如今的局势你们也看到了，若不尽快想办法，恐怕逃不了被那天鬼章吞掉的命。”
　　“那玩意是你放出来的吧？”两人恶狠狠道。
　　“不小心放出来的。”
　　“呵”两人皆都冷笑。
　　陈卿也是无语，说实话也没人听，真要破坏西海太子的计划，他也不会用天鬼章，那玩意成长起来太过无解了些。
　　“好吧，就是我故意放出来的，不过我搞砸了。”陈卿摊手。
　　两人这才点了点头，显然这个说法更容易接受一些。
　　“现在我们算是一条绳上的蚂蚱前辈想必也看出来了，这玩意，不能放它出去”
　　“不能放它出去？”两人好笑道：“后生，你是不是说反了？难道不是应该想办法从它这巨口里逃出去吗？”
　　“能逃哪里去呢？”陈卿好笑道：“两位也是这里的老人了，难道不知道天鬼章的特性？这东西，成长起来是没有极限的，外面还有上万条淡水蛟龙，这西海龙宫还有尘封已久的龙王种，你们说，这些东西要是被这玩意都吃了会发生什么？”
　　逃？
　　陈卿冷笑，拿什么逃？他是亲眼看到过几十个服务器被这玩意霍霍完蛋的旁观者，这玩意只要起势，就没一次是玩家能抵抗得了的，当然，当初设计这东西也是为了龙宫副本的效果，那大海里一群玩家逃出，然后跑出一个比中原还大的怪物，一口就灭了全服，这种壮观画面，在当时可是很有吸引力的。
　　不过现在他只觉得自己当初脑子抽了，弄出这么个玩意来。
　　两个术士一愣，它们的想法的确就是逃，想办法逃到偏远的南蛮，甚至更远。
　　可听到对方这么一说，它们也反应了过来，才仅仅两天的功夫，这玩意就长得如此巨大，若等它成长个半年一年的，霍霍一下人间，得变得多大？
　　这世间逃哪里能躲得开它？
　　“你有对付它的办法？”
　　“有，就是有些风险.”
　　“什么风险？”
　　“红莲业火！”
　　“你疯了！”两人几乎都是同时尖叫了起来。
　　陈卿死死的看着两人，确定两人眼中那惊慌不是装出来的，稍稍眯了眯眼，审视着两人。
　　这玩意，两人从一开始就没打算用过？
　　可不应该呀，按照他的了解，毁灭龙宫最好的办法，就是启动那玩意。
　　“你知道红莲业火是什么吗？”两人几乎异口同声的厉声喝道。
　　“看来前辈是知道的呀”陈卿笑道。
　　“那玩意，根本就不该存在！”其中一个咬着牙道：“那是世间最危险的东西，只要一点点火星子泄露，整个世间都有可能瞬间毁掉！！！”
　　看来还真知道，这老头虽然长得难看了些，见识还是挺渊博的。
　　陈卿点了点头，那玩意的确很危险，几乎算得上第二版本里，最危险的东西，所谓灭世之炎，在这东西面前，可不是一句夸张的修饰词，而是真的就如此危险。
　　这东西和金乌之炎一样，无法浇灭，属于升级版，因为金乌之炎虽然无法浇灭，但只要没有足够的能量引导，就不会扩散，这就是为什么当初萧家那皇帝，愤怒的火焰下，整个皇宫并没有被烧掉。
　　可红莲之炎就不一样了！
　　它是吞噬生命的火焰，任何有生命的物体被它沾染上，就会成为燃料，它会瞬间释放那生命能量的一切精华，燃烧殆尽，并且会迅速扩大，世间任何东西都阻止不了它。
　　只要让它起了势，整个海洋的生物都会是它的燃料，之后蔓延大陆，随后是整个世界，没有任何东西可以阻止它的燃烧，它就是为毁灭而生的.
　　在第二版本里，有一个邪教组织，信仰的就是这火焰，每一日密谋的，就是用这火焰焚烧世间，祭奠它们信仰的神灵。
　　如果说天鬼章崛起，是吞噬世间，还有一定机会存活下来，比如跑到非常偏远的地方，远离繁华，吸引不到那玩意过来，就有可能存活，有几个服务器的玩家就是这么做的，化整为零，一人带着不足百人的部落，在一些偏远的地方，或者海岛，低调的或者，探险其它远古，寻找灭杀天鬼章的办法，末世求生，也算是那几个服务器当初的特色。
　　但如果是这玩意被放出来，就完全没有任何生机，整个世界的死亡，会是一个很快的过程！
　　陈卿倒是没有弄出那玩意的想法，只是试探而已，这两个家伙来历过于神秘，又是紫胎又是其它什么，陈卿最怕的就是这两个家伙不知道红莲之炎的可怕，被某些存在忽悠在这里来启动那玩意的。
　　只要这两个家伙不是纵火犯，就有合作价值。
　　“红莲之炎晚辈是不敢碰的，不过这个东西.”陈卿拿出两枚玉佩，瞬间引起了两人的注意！
　　“金乌炎？”
　　“你小子哪里弄到的？”
　　“前辈们难道不知道？”陈卿又是皱眉，这两个家伙到底是哪个势力的人？
　　按理来说，应该是京城那怪物，如果经常那东西，就是当初那条蛇母所化的龙，此时应该和萧家皇帝是合谋的状态，既然如此，难道就没通知过这两人？
　　“我们怎么会知道？”
　　“前辈们难道不是项王殿的势力吗？”
　　两人眉头一皱：“人类，知道什么，不一定要说出来，那一位的名号，可不是能随时念出来的，你明白吗？”
　　“怨鬼吗？”
　　“住口！”
　　“行行行”陈卿摆手：“晚辈没这功夫去深究你们那位主子的情况，当务之急就这一个方法，前辈们合作吗？”
　　“就凭这点金乌之炎，你就想弄死它？”两人好笑道：“小子，你怕是没睡醒吧？”
　　“得有油！”陈卿幽幽道：“前辈们不是来找紫胎的吗？那玩意若想活到现在，冰封怕是难以保存的，起码得是在最上等龙鲸香油里吧？”
　　两人神色一沉：“你到底还知道什么？”
　　——
　　此时，一个非常夸张的身影出现在了海面之上，烈火龙鳞，仿若一个耀眼的太阳，那东西盘旋空中，看到了西海那只偌大的存在，眼中兴奋至极！
　　有意思，我还正找燃料呢.
　　这个身影，这个声音，无论是陈卿或者是其他几个势力的人，见到了怕是都会不可思议。
　　既北海魏国公之后，第二个龙王种出现了，但却不是长公主


###第四百章：紫胎的来历！###

　　“我怎么知道的前辈现在问也没意义不是吗？”.br>
　　陈卿无奈的回答着对方的问题，他都不知道为什么那么多人在意这个，这个关头，问这个有啥意义？
　　两人沉默几息后又问道：“你真知道紫胎的下落？”
　　“其实是不知道的”陈卿老实摇头：“但我知道西海龙宫最隐秘的所有地点，所以你们只要告诉我细节，我大概率能找到。”
　　“是吗？”其中一个道：“可我们如何相信你听了细节，不会抛弃我们独自去寻找？毕竟九天镜谷在你手里，你能轻松出去，我们可不能.”
　　“前辈们不放心自然是可以立术士式的。”陈卿笑眯眯道。
　　“术式？”另外一个冷笑道：“普通的术式能约束到你吗？你对外面环境如此熟悉，随便找一个机关，说不定我们就得死无全尸，到时候只要我们不是死在你本人手下，哪个术式能约束你？”
　　陈卿一笑，这两个家伙都是老江湖，显然对术式的漏洞很是了解，的确，很多时候术式是两个敌对势力合作时的一个方法保障，但并不是万能的，越复杂的情况，术式判定越难。
　　比如现在判定守望相助，不得互相攻击，可术式只会判断你的行为，并不会判断你的想法，而如果死于外界因素，比如机关，又比如其它什么外来物种的袭击，术式就很难判断了。
　　所以高明的术式，互相签订契约，会很谨慎，各种条件都会明细，而如今这种情况，陈卿明显掌握更多的情报，对于它们两个很是不利。
　　“要不这样吧”陈卿笑道：“我们这样立术式，我们三人守望相助，生命共享，其中一个受伤了，另外两人可以用生命能量供应它，而其中一个若是死了，那三人都会死掉，如何？”
　　“这”两个术士一愣，没想到对方会这么狠，这样的术式都敢立？
　　“时间呢？”其中一个冷静的问道。
　　“这个术式一直持续到安全离开龙宫，怎么样？”
　　两人顿时沉默，这个条件.无论从各方面看，都的确没有漏洞了，陈卿这个人，一看就不是杂鱼，对方犯不着用自己的生命来和拖它们下水，很显然是有诚意的合作。
　　“没有意见，那便确定术式了？”
　　“用我们的！”两个术士面色一紧，异口同声道。
　　很显然，老大的惨死，让它们对眼前这年轻人无比警惕！
　　“好”陈卿一笑：“前辈们请.”
　　其中一个深吸一口气，直接在心口开了一个口子，心脏直接拿了出来，浮在半空，形成了一道巨大的符文阵法。
　　“心誓.”陈卿眯眼：“原来是百里家的前辈们。”
　　“你听过百里家？”两个术士幽幽的看向陈卿：“我们可是从那女人口中得知了的，百里家，几万年前就没了。”
　　“啊，是吧.”
　　陈卿心中微微意外，这个世界的历史策划不是自己，但每次剧情都是自己亲自过目的，参与了各种开发，对这个世界的很多历史他可以说背得比高中课文还熟练。
　　他清楚的记得，百里家族.掌握顶尖的蛊术，一直存活到了前朝末期，是隐藏的大佬家族，背后是古魔神殿，玩家若接触到百里家族的支线，是能提前开启古魔殿传承的。
　　怎么到了这里，百里家几万年前就没了？
　　如果说是在千年前覆灭的，还好说一些，毕竟后面一千年的剧情，因为没有玩家，完全脱离了自己掌控，尤其是那叫秦王的穿越者，霍霍的那几百年，自己对那段历史完全是一团迷雾。
　　但几万年前.不应该出错吧？
　　难不成.
　　一个莫名的想法在陈卿心头冒起，让他有种前所未有的恐慌。
　　“后辈？再犹豫什么呢？是不放心老夫的术式契约吗？”那术士阴恻恻道。
　　“自然不会！”陈卿回过神来笑道：“前辈用心灵术式，诚意十足，晚辈没有任何话可说。”
　　心灵术式，以心起誓，是契约术式里最为慎重的方式之一，对自己伤害大，对外约束力也强，的确适合现在的情况。
　　陈卿仔细看了术式内容后，也没犹豫，咬破指尖后，就送上了自己的精血。
　　血液在半空浮现，迅速吸入符文中，陈卿看向另外一个术士，那人倒也老实，直接也咬破了指尖。
　　下一瞬，三人便被一条血锁链绑在了一起。
　　“术式已成，契约之人，同生共死，守望相助，不得违背！！”老术士声音嘶哑，吐字却清晰，术成之前死死的看着陈卿，生怕他在这个时候出什么幺蛾子。
　　因为一旦术式成了之后，至少短时间内，他便不可以主动伤害它们了。
　　但陈卿似乎真的是诚心合作，一直到术式契约成了，也没有任何动作，直到血链消失，两人紧张的心情终于稍稍放了回去。
　　“前辈们现在可以说了吧？”
　　两人最终勉强放下了心防，开始说起了前因后果。
　　“此紫胎是西海一龙女被算计而成。”
　　“龙女？哪位公主？”陈卿眼睛一亮问道。
　　西海开封之前，就两位龙女，长公主熬珍，西海年轻一辈的战神级别人物，在四海中也是非常出名的，战功赫赫，能与南海那位长龙子比肩，在西海声望很高，老龙王几乎将一半的军权都交给了这位长女，地位尊贵！
　　二公主熬灵，西海出了名的军师，辅助张姐，也是西海阵法天赋最强的后代，能独自操控修罗夜叉大阵，是西海今后法修长老的预定人选，其地位也是无可替代。
　　这两个任何一个，曾经都很难想象，能被凡人算计，眼珠子都挖下来了，还配合生下紫胎？
　　要知道龙女自杀，可是没人能阻止的，强迫紫胎这种事，理论上没龙女自己配合是不可能完成的.
　　“并不是你们熟知的那两位殿下，其实你也能想到，那两位在龙宫身份尊贵，怎么可能用她们做紫胎？”
　　“哦？”
　　“当年，那一位大人，生下紫胎之前，曾为龙宫生下过一龙女。”
　　“私生女？”陈卿一下便明白了！
　　私生的龙女，而因为那龙女给龙王带了帽子，所以可能身份并没有对外宣布，也不是很重视，这才给了机会！
　　“再怎么说，也是那天蟒宫娘娘的亲生女儿吧？她这么狠的？”
　　“做大事的，不狠能成事？”刚才那术士好笑的看了陈卿一眼：“何况天蟒宫和龙宫可不一样，对子嗣向来没那么珍贵，娘娘出生天蟒宫，自然心性手段都不一样。”
　　“倒也是.”
　　陈卿大概明白情况了，一个龙女只有一次机会诞生紫胎，那位天蟒宫出生的娘娘，已经诞生过一个，并培育出了鬼项王，在原本预计的千年前，会在阴阳路鬼王殿降临时爆发起来，成为鼎鼎大名的四鬼帝之一，凶名赫赫。
　　上一次前往阴阳路，很明显，项鬼王已经因为什么原因，肉身不在，对方显然是想复制第二个项鬼王，所以才会算计自己的亲生女儿。
　　“后面呢”陈卿继续问道。
　　“龙王对那个女儿相当冰冷，从小受冷落的她自然容易受到诱惑，娘娘只要稍加恩惠和手段，自然能改变那蠢女人的思想，具体原因就不细说了，反正便是在娘娘各种劝说下，愿意了当时刚刚继位的少年皇帝，但你知道的，龙宫对紫胎是零容忍，当年情报泄露后由西海长公主亲自带队捉拿，虽然娘娘用尽了手段去保，可当时龙宫势大，还是让它们将紫胎抢回了龙宫。”
　　“原来如此.”陈强点头：“紫胎在龙宫，龙女在你们那里，所以你们挖掉了龙女的眼睛，前来寻宝对吧？”
　　两人没有反驳，这种事也没什么好反驳的，毕竟主持这事的亲生母亲都没说什么，总不能说它们两个残忍吧？
　　“长公主带队吗？还有其它情报吗？”
　　“其它情报就不知了.”两人摇头。
　　“三太子熬鑫应该是不知道这个东西的存在的，所以这事儿，长公主很可能隐瞒了下来。”
　　“哦？”两个术士眼睛一亮：“何以见得？”
　　“这个等会再说.时间紧急，我们先出发吧。”
　　“好！”
　　两人连忙跟在陈卿身后，可刚走没几步，两个古术士就在分裂成了无数块！！
　　.yetianlian。


###第四百零一章：到底是谁不好惹？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零一章：到底是谁不好惹？怎么回事？
　　两人意识在瞬间就陷入模糊的状态！
　　融合了蛐蜓血脉的它们，身体强度其实是远超正常术士的，再加上它们二人，受过娘娘的龙血沐浴，强度比一般的超一品武夫还高。
　　可是
　　在这未知的机关面前，却是一点抵抗力没有，完全没有征兆的，甚至连疼痛都没有，身体就碎裂成了无数段
　　眼球都碎裂成了起码十几段，直到碎裂的眼球漂浮在水中，回转的时候才看得清楚，那沾了鲜血，比发丝还细无数倍的钢丝陷阱！
　　龙筋蚕丝！
　　两人瞬间认了出来，这是西域龙蚕龙化成功后，掌握的天龙丝天赋，一段这样的蚕丝，要炼制千年，属于顶级的机关之物，专用来防御身体能力强大的怪物入侵。
　　只是没想到会在这里，这么突然的就出现了。
　　“救我！”
　　两人都鼓起最后一点意识，向陈卿发起了求救。
　　它们来不及想这是不是陈卿搞得鬼了，现在这种随时会被阴阳路吸走的情况，向陈卿求助，已经是最后一根稻草！
　　毕竟陈卿至少是真真切切和他们两人签订了生命契约的，自己两人死了，他绝不可能逃得了，虽然眼前的情况大概率就是他设计的，但或许只是想要威胁他们什么，一切都好说，只要先把命保住。
　　他们可不指望自家娘娘能在阴阳路救到他们，虽然那位娘娘在阴阳路势力庞大，可那个鬼地方，了解的人都知道，是最为复杂的存在，没有任何一方势力，能保证自己手下死后，灵魂会被吸到何处，阴阳路广阔无比，自己二人，大概率是被恶鬼撕碎的命！
　　“救怕是不能救的”陈卿笑道：“你们背后那两位过于危险，真不是合作的好对象”
　　“你也得死！！“
　　两人无比怨毒道。
　　“啊，损失的确挺大.”陈卿看着身体开始出现与对方一样的裂痕后，叹了口气：“不过没办法，舍不得孩子套不到狼嘛。”
　　话音一落，陈卿整个身体就与对方一样，被切成了无数块！
　　这让神魂已经被迫离体，求生无望的两人都是一愣，但临被吸走前还是看到了真相。
　　那是一个和陈卿长得一模一样的人，不知何时出现在这里，看着那已经化为碎片的肉体，心疼无比，用了一个不知什么道具，将碎掉的肉体一点点的搜集了起来。
　　这是怎么回事？
　　身外化身？
　　开什么玩笑？
　　这种未入超凡的家伙，能掌握这种顶尖大能才有的神通？
　　怎么可能？
　　但一切的不可能，显然已经发生了，两人只能在无尽的不甘和怨毒中，被开启的阴阳路吸入了洪流，望着底下数以百万计的恶鬼兴奋的吼着，两人就知道，它们最后一次的运气也没发生，并没有降落在娘娘的地盘
　　完了一切都完了！
　　数十万年的折磨，放弃了曾经的荣华富贵，暗中的投效，背叛了血亲和家族
　　结果还是这样吗？
　　还是这样悲惨的沦为万鬼的血食！
　　陈卿！！！
　　两人凄厉的嘶吼，仿若要将生前所有力量都诅咒在陈卿身上，可当精神力触及到陈卿的瞬间，两人一下惊呆了！
　　那是
　　何等恐怖的精神之力？
　　如果说它们这样的术士精神力是一滴水的话，眼前这人，就是一片望不到尽头的汪洋大海！
　　甚至比阴阳路的那些恐怖存在还要夸张！
　　这家伙到底是？
　　“哦？”
　　陈卿抬头，看着精神攻击自己的两人，笑了一下：“这个可不建议.”
　　话音一落，庞大的精神力直接反弹，两人的神魂甚至连被恶鬼撕碎的机会都没有，直接化为无数魂晶，落入阴阳路四面八方！
　　“哦？”
　　阴阳路内部，一个浑厚的声音传来：“有点意思，人间已经有这样的存在了吗？”
　　陈卿淡淡抬头：“有意思的东西还很多，你们以后会遇到的。”
　　“呵是吗？那还真是期待呢。”
　　“陈卿？陈卿？”
　　熟悉的声音将陈卿的思路拉回了现实，陈卿回头，是配合自己发动机关的慕容云姬。
　　“你在和谁说话？”慕容云姬皱眉。
　　“我？”陈卿一愣：“不是和那两个傻蛋说话吗？”
　　“不是.”慕容摇头：“那两个家伙被吸入阴阳路后，你好像还在和谁说话.我看不到，但我总感觉浑身汗毛耸立。”
　　“看不到就不要纠结了。”陈卿白眼一翻，指了指前方：“你看。”
　　慕容回头看去，那两个古术士碎裂的地方，两颗明亮如宝珠的眼球，缓缓的升起后退。
　　果然如此！
　　陈卿顿时笑了，先前自己追着那两颗眼珠而去，眼看要追到了，却一下消失了，那个时候他就怀疑，那还活着的两个家伙肯定有什么秘法，可以回收这两枚眼珠子。
　　此次设局，不惜牺牲一个分身，除了套取情报，也是为了这东西！
　　“你到底还有多少分身？”慕容好奇道。
　　“最后一个了”
　　“你上次也说是最后一个！”
　　“这真的是最后一个.”陈卿再次看向那两枚蠢蠢欲动，有逃跑架势的眼珠子，开口道：“现在西海龙宫这环境，你确定要单独逃掉？你确定你逃得掉？”
　　“难道跟着你有什么好下场吗？”两只眼珠子竟开口说话了。
　　慕容看着古怪，陈卿却笑道：“我比那些怪物看着可靠些吧？”
　　“不见得，你口中的那些怪物都死在你手上了！”
　　对于眼前这人类的手段，龙女可谓寒意直冒，西海三太子，那三个折磨了自己那么多年古术士，居然都栽在了这看起来平平无奇的人类手上！
　　优秀的人类她不是没见过，这般厉害的人，她还真是第一次见，感觉比什么恐怖妖魔要更危险些！
　　“也是你配合嘛.”陈卿笑道：“以你的眼力，刚才难道会看不到那蚕丝？你没提醒，不就代表，你也想它们死吗？”
　　“我当然想它们死！”龙女的声音带着怨毒，但随即面向陈卿时却带着无比警惕：“可我也不信你！”
　　“我可以救你。”陈卿直白道：“你的身体应该还在你那母亲手上吧？毕竟紫胎这种东西拿回去，也是需要母体孕育的，肯定需要塞回你肚子里去，你母亲是不会杀你的。”
　　“救我？”龙女好笑道：“你确定不是想抢了我的身体，去给你孕育那紫胎吗？”
　　“是！”陈卿很直白点头：“所以我值得信任，我需要你，所以不会杀你，比起给我孕育紫胎，难道不比给你母亲要好，你难道不想复仇？”
　　龙女顿时沉默。
　　这世间.哪里都是豺狼，自己这种情况，到哪里怕都是这种命。
　　可就如对方所说，她想要复仇！
　　那曾经给予她虚假亲情的那个狠毒女人，当初伪装的亲情让她有多温暖，现在自己就有多恨！！
　　她怎么可以这么对自己的亲生女儿？
　　“你能帮我报仇？”龙女看着陈卿，带着迟疑。
　　这人类的手段她是见识过的，能算计死三太子，哪怕是在对方劣势的情况下，但也绝对难得，但自己母亲和那三太子熬鑫可不是一个级别，她的背后可是一个比龙宫可怕得多的势力！
　　“我有机会帮你报仇，并且能带你安全离开这里。”陈卿直接道：“这难道还不够吗？”
　　“你要我怎么做？”
　　“首先.帮我找到西海长公主殿下所在的位置！”
　　“那里可不好去.”龙女幽幽道：“法阵外面，那家伙想要控制的，就是长公主熬珍！”
　　对方指的，显然便是在外面虎视眈眈的沈老大！
　　“心到挺大.”陈卿笑道：“我知道那家伙不好惹，不过没办法呀，都到这一步了，不把这些不好惹的干掉，怕是出不去的”
　　龙女：“.”
　　不好惹？
　　从目前看来，最不好惹的，怕就是这家伙，龙女甚至有种感觉，这个人类，比外面那只巨大的天鬼章，更危险！
　　第二更奉上，嘿嘿，过七夕去了，也祝各位看官七夕快乐
　　		


###第四百零二章：奴隶的命运？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零二章：奴隶的命运？大海，在这几日尤其的平静
　　至龙宫开启之日，万蛟汇聚，水汽浓缩，整个海面上的风都仿若消失了一般，偌大的海洋，平静得没有一丝浪花，安静得就像一面镜子，倒影的天空在水面里，当真是海天一色。
　　但这股平静并没有让生物安静下来，所有的海生物都在向四方海眼内的位置汇聚，作为海之灵的它们能清晰感觉到，若不尽快抵达那里，很可能今后就会被大海抛弃，那是一种来自基因里的直觉，所有生灵都能感觉到，四海中心，有着能决定它们命运的东西。
　　而这种感觉，对很多很多海岛的人也是适用的。
　　四海岛国，除受损严重的西海外，其它三国数万岛国都有人反应过来，一些隐藏在民间的古老家族，老一辈祭司纷纷出关，召集了后辈。
　　“长老，您确定吗？龙宫的传说是真的？”
　　“不会错的.”那个家族负责族史的长老颤抖着翻阅着封藏已久的古书：“我欧阳家曾在那个时代风光一时，任四个岛国的宫廷大祭司，凡天资极佳的嫡系子弟皆可入龙宫修行，得到秘法传承，超越人族极限.成为真正的贵族。”
　　家主与其他几个分家的当家互相看了看，脸色迟疑且古怪。
　　毕竟族史里的记载，太过遥远，现在告诉他们那个时代马上就要重返，多多少少还是有些不能接受，毕竟现在欧阳家在如今所在的岛国里地位本就尊贵，无论朝代如何更替，家族依旧屹立不倒，长老口中所说的贵族，他们现在就能体验得到，家族的嫡系子弟至少在这个国家，地位堪比皇室.
　　所以几人都对那所谓的龙宫重现，并不是很感冒。
　　比起那古老而陌生的势力，还是如今的皇室更好控制
　　“你们不懂.”面对这些后生的不感冒，长老急切道：“你们不知道龙宫的开启意味着什么，那是新的机遇，更是新的希望，我们人族先天短缺，如今天地极限就在这里，哪怕强如中原那些古老世家，也都无法超脱，新的境界，新的路，你们还没经历那种两百年来，寸步不进的时候，到了那个时候，你们就会知道机遇的可贵了。”
　　家主微微皱眉，术士的极限寿命是三百岁，但很多人都知道，术士的能力其实只要天资足够，大多在百岁之前就已经到极限了，作为家主的他，如今正值七十岁壮年，也体会到了这种寸步难进的感觉。
　　超一品.名为超一品，但实际.依旧还是一品，为什么没有新的境界命名？
　　因为都知道，走到这一步.就已经是极限了。
　　“龙宫真的有新的路？”旁边一位后辈皱眉：“既然我欧阳家当年在龙宫地位如此高，为何长老口中的传承没有留下来？”
　　长老闻言顿时沉默，但刚才那位后辈却接着开口：“我看过一些族史，虽然真正的核心还不能看，但大概知道一些情况，龙宫当年为了保密，开启了屠杀对吧？”
　　“知道传承的，懂龙宫密语的，都被屠杀殆尽，长老我说得对吗？”
　　长老幽幽看了一眼对方：“那是逼不得已，它们得保证自己的安全。”
　　“为了自己的安全，就能将所有追随者都一起杀掉，那我们迎合它的意义是什么呢？继续当狗吗？”
　　“放肆！！”长老气得脸色漆黑。
　　但其他人并不是很买账，欧阳家的长老在几百年前被沈家那位骗过去，基本都没回得来，如今残存的就这一位了，年轻一辈可没老一辈这么执着。
　　“老三，不许对长老无礼！”家主先呵斥了一下刚才语气比较无礼的分家弟弟，随后又看向长老道：“长老，老三虽然话不好听，但也是有一些道理的，如今我们欧阳家地位如此尊崇，何必一定要迎合那虚无缥缈的势力？就如同老三所说，所谓的传承和方向，人家根本就不会真心实意传授，到了该收回的时候，哪怕是大屠杀也会收回，真的有必要吗？”
　　“那可是长生之路”
　　“长生吗？”家主叹了口气：“也许是还没有到您这个年纪，我们这些晚辈还感受不到对长生的渴望，可是长老，长生这个东西真的存在吗？我们的先祖没一个能做到，为何您认为，现在迎合了龙宫，就能实现您的梦呢？”
　　“你”长老颤抖的指着对方，虽然对方语气明显比刚才那老三要谦逊温和得多，但话里话外的意思都是反对的。
　　“你以为”终于，长老在气性过后也冷静了下来，看着一群反对自己的年轻人，微微冷笑：“你们以为.不迎合就能躲得过了吗？”
　　长老好笑的站了起来：“龙宫当初为什么能进行大屠杀？为什么在屠杀过后还能让我们这些家族世世代代保密，让我们恭候着？你以为是我们犯贱吗？”
　　众人：“.”
　　“是反抗不了！”长老厉声道：“若是能我们做主，哪里会轮到那种地步？如今它们卷土重来，你们是以为自己翅膀硬了？”
　　说着长老指着外面：“岛屿已经十天没下雨了，这些日子，连风都没有一点，你们作为术士，感觉不到吗？”
　　几人闻言脸色变得沉重起来，作为术士，他们当然能感觉得到，这诡异的天气，也自然能感觉得到，天下水汽，正在大量被某种力量聚集在西海那边！
　　“龙能控蛟，蛟能控天下水汽！”长老叹道：“仅凭这一点，我们就没办法反抗，当年顺从龙宫就是风调雨顺，若不顺从，曾有岛国数年干旱，无水可饮，岛上国民为一口水能把全家都献祭出来，人性泯灭，犹如干尸恶鬼，这样的记载，我光看着文字就毛骨悚然，你们要尝试一下吗？”
　　“这”
　　“就没什么办法了吗？”
　　“能有什么办法？”长老好笑摇头：“这世间就是这样，无法改变，只能顺从，顺从得早，至少能过得好一些，这个世间，从来就不是人族的世间.”
　　几个欧阳家的分家闻言都看向外面，一时间表情复杂。
　　周而复始，轮回不止，人族.便是要永远在这个怪圈里，一直轮回吗？
　　远古复苏，再次为奴，远古休眠，则为它们养着这个世界。
　　人的命运就这般低贱，这般无法被打破吗？
　　——
　　几乎在同一时间，无数岛国里有着传承的家族，都开始拿出了古训，教导着子孙，准备迎接他们真正的主人，尽管年轻一辈大多心中叛逆，可都感受到了，那种即将到来的压力。
　　谁都知道，人族再次为奴，已不可避免！
　　好处是作为曾经的传承家族，他们可以当奴隶头子，至少.不会过得太惨，甚至还能被赏点骨头吃。
　　比如得到一些秘法传承，虽然长生或许得不到，但是延长寿命的办法或许是有的，虽然必须卑躬屈膝，但至少还是有点好处的，至于底下的民众怕是就不一样了。
　　族史里可都记载着，那个年代，每一年都雷打不动的，人祭！！
　　但此刻那些岛国的家族并不知道，在复苏的龙宫当中，有那么一群人，已经在改变着这不断轮回的命运，他们也不知道，处于复苏在即的那些高贵龙族，此时正心情惶惶。
　　西海龙宫深处，那沈老大曾经来过的地方，无数血卫盘旋上方，利用某种秘法，在炼制着高等的精血。
　　方法很残忍，将龙族一些高级子弟从冰层弄出，注入精血，在对方体内循环，然后再让血为抽出，以新血激活龙族躯体，再造出更高质量的血液，此为炼血！
　　熬珍从未想过有一天，自己的族人会遭受这般残忍的待遇。
　　曾经都是龙族用万族做实验，没想到有一天.它们也能成为这样的血容器。
　　“龟丞相”熬珍看了一眼旁边愁眉苦脸的老龟，低声问道：“我们.还有机会吗？”
　　“算不出来呀殿下前途.一片混沌！”
　　“是吗？”熬珍闻言苦笑
　　心中不由想到，曾经称霸后远古时代的龙宫，难道就是这般下场？
　　但在这个时候，一个她怎么都没想到的东西出现在了她的眼前。
　　那是一颗眼珠子，身为龙族的她立刻就认出了，那是龙女的眼睛！
　　		


###第四百零三章：合作条件！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零三章：合作条件！龙女的眼睛？
　　其他人或许会愣半天反应不过来，但熬珍是第一个就反应过来的。
　　她当然知道这眼珠子的来历，因为当年，囚禁这眼珠主人的，就是自己！
　　“很久不见了，王姐.”
　　很温柔的传音，就如同很多年前那柔软的声音一样，龙女在世人严重都是彪悍的生物，哪怕不像自己这般英勇善战，大多也都是极其不好惹的代名词，这样的声音，她也只在对方这里听到过。
　　熬珍在冰层里稍稍看了看外面，目光奇异，夜叉的嗅觉极好，这家伙居然能潜进来！
　　“你怎么来的？”
　　面对自己这个失散已久的妹妹，她心情可不好，因为她很清楚，自己这妹妹对龙宫可没什么好感，而且当年，带她出走的那一位，可是龙宫现在的死敌。
　　一想到那一位也参杂了进来，熬珍就感觉更加黑暗了。
　　那古虫是财狼，自己这妹妹身后那一位就是虎豹，虽然听起来都是龙族的盘中餐，可现在却不是这样。
　　“有高人助我而来。”龙女声音依旧温和。
　　“高人？”熬珍静下心神，仔细看了看，顿时看出了名堂，那眼珠子旁边，竟带着淡淡的雾气。
　　这深海龙宫内部，海底十万丈处竟有迷雾进来？
　　关键是周围人包括那敏锐力极为可怕的夜叉都没发现，可见这迷雾的神奇。
　　“九天镜谷？”
　　熬珍到底是有见识的，瞬间就猜了出来，可是心中依旧惊奇，九天镜谷功效神奇无比，乃东海第一法阵，当年古虫入侵，四海达成共识，将传承临时交给那闯宫的女人，对方只拿到了一个简易版而已。
　　这么多年过去了，那女人还活着？
　　不应该呀
　　而且她也从未听说过，九天镜谷能有这样的潜入功能，这明显是有高人，将九天镜谷重新改造了的。
　　能改造九天镜谷，这家伙后面是什么人？
　　“你娘亲那样对你，连眼珠都给你挖了，你还为她效命？”
　　“大姐不用试探.”龙女声音冷淡：“我在龙宫备受冷落，但至少衣食无忧，平日里享受得也是贵族规模，父王对母亲有恨，对我也冷淡，但我到底是龙王血脉，平日里也从未有人刁难过。”
　　“你到底还是清楚的。”熬珍微微叹气。
　　当年父王因一己之私，冷落小妹，是遭到龙宫长老反对的，毕竟龙族血脉单薄，能多一个是一个，哪能这般浪费？
　　不过虽然父王一意孤行，但小妹的待遇依旧是保证的，优质的食物、高等级的白玉，小妹的成长从未有过缺失，毕竟龙族血脉珍贵，很多人讽刺她的出身，可不得不说，龙宫并不算亏欠她。
　　而相反，引诱她出去的母亲就不一样了，看看她现在这下场，和当年锦衣玉食的公主相比，天差地别！
　　“你如今背后是谁？”
　　“一个人类。”
　　“人类？”熬珍眼皮一跳，不会真是那个女人吧？
　　“我本被母亲手下两个古术士带着眼珠子在这里潜伏，本终生无望脱困，却在关键时候被他救下.之后”
　　“三太子是他所杀？”
　　“是”
　　熬珍脸色阴沉，她一直不喜欢自己那个自以为是的弟弟，尤其是他最后，私自算计死其它龙宫子弟的计划，当初她是最后一个收到消息的，得知情况后都没来得及阻止。
　　不过也没办法，当时龙宫已经关闭休眠，自己拿什么阻止？
　　熬鑫过于自以为是，年纪轻轻，野心却大得出奇，竟有当四海之主的胃口，也不怕把自己撑着，关键是这计划，竟还得到了父王的支持。
　　父王还真是越老越糊涂了。
　　不过再怎么说，那也是自己的血脉至亲，如今听到他竟死于一个人类之手，心情自然是好不到哪里去的。
　　“这世上还有这种人？这些年，人族还真是人才辈出呀！”熬珍咬牙切齿道。
　　“王兄当年设计的那些东西，都是现在让龙宫岌岌可危的最终隐患。”龙女倒是一点不为自己那王兄有丝毫可怜，冷淡道：“无论是如今控制不住的天鬼章，还是入侵这里，差点毁掉龙宫的古虫，都是出自王兄之手，若没有他那些自以为是的野心，龙宫.何至于此？”
　　熬珍闻言沉默，虽然有些马后炮，但事实情况还真是如此，若没有自己那蠢弟弟做得这些鬼东西，龙宫也许真不用面对这般局面！
　　“说吧.她想要我做什么？”
　　“紫胎！”
　　“呵我就知道！”熬珍冷笑：“他与你母亲有什么区别？”
　　“有区别”龙女冷冷道：“他不是我母亲，就只是利用关系。”
　　熬珍：“.”
　　望着自己这妹妹眼神中的冰冷，熬珍眼中难得的闪过一丝柔软：“他承诺了你什么？”
　　“救我.”
　　“你信他？”
　　“我只能信他，而且他也只有救了我的身体，才能孕育紫胎。”
　　“你的身体在你母亲那里，现在他拿了紫胎也没用吧？不应该先考虑如何躲过现在的劫难？”熬鑫看着上方：“那天鬼章已经这般大了，若再让它吞掉外面万条蛟龙，龙宫完了，天下人族也得完蛋！”
　　“他带了金乌火玉。”
　　“金乌火？”熬珍眼睛一亮，天鬼章惧怕火焰，但麻烦的是，海里是很难聚集大量火元素击杀对方的，可金乌炎就不一样了。
　　但随即又皱眉道：“可没有足够能量催发吧？那小子手段虽厉害，但你也说了，他不过是凡人境！”
　　“紫胎.”龙女低声道：“他说了，我的紫胎若被保留，就一定是泡在玉溶液里的，而那东西就是最好的油！”
　　“这家伙知道得还真多”
　　玉溶液，白玉之精华，龙族秘法锻炼，每个龙宫都有，是顶级秘用资源，通常都是龙王亲自掌握，而就如陈卿所说，想要保存紫胎精华，就得用玉溶液侵泡。
　　“这的确是个方法，但是.”
　　“但是什么？”
　　“父王也在那里！”
　　“又如何？”龙女冷冷道。
　　龙王若现在能出手，西海龙宫还会是如今这局面？
　　现在这情况，龙王也好，龙女也好，都是人家粘板上的肉！
　　“父王那里的机关可不好打开而且，我为什么要答应？”熬珍看着对方：“他能给我什么承诺？”
　　龙女这一次没有说话，而是双眼对上了对方，龙族特有的血脉相通，让两人彼此之间无障碍形成了一个精神世界。
　　在那里，熬珍看到了自己妹妹数十万年前的模样，对方依旧是那样，一身蓝衣，孤零零的气质，看起来像一块不近人情的冰人，而在她身旁，则是一个自己从未见过的面孔。
　　“晚辈陈卿，见过熬珍公主。”
　　“是你杀了熬鑫？”熬珍眯着眼。
　　“是”陈卿很诚实的回道：“你死我活之局，在下侥幸赢了！”
　　熬珍面皮一抽，她还是第一次遇到这种回答，这是什么意思？杀了自己弟弟，在自己面前炫耀吗？
　　看着对方那不善的表情，陈卿叹气道：“殿下应该也清楚，令弟的野心，若他能成，我人族万劫不复。”
　　“那意思是说，我与你合作，你人族就有希望了？”
　　“是！”陈卿点头。
　　“怎么合作？”熬珍冷笑：“你可别拿什么术式契约来说事，我刚才可是听说了，你怎么玩死那几个古术士。”
　　虽然身外化身这个东西出现在凡人身上，很让她感觉不可思议，可不管怎么样，她是不会相信与对方建立什么术士契约了。
　　“晚辈有办法让殿下相信我们的合作，您也一定能感受得到，但前提是您是否能接受一点。”
　　“什么？”
　　“熬珍殿下可愿为了龙宫的存活，杀掉龙王呢？”
　　熬珍：“！！”
　　		


###第四百零四章：敕封！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零四章：敕封！“主上，一切都准备好了！”
　　西海秘宫的上方，面对焦急赶回来的沈老大，手下夜叉第一时间便跑过去献喜。
　　沈老大闻言抬头看了过去，无数血卫盘旋的周围，那一颗只有拳头大小的血精石，闪烁着诱人的红光，而周围，好几个从冰里凿出来的龙宫贵族，已经在不断输血和放血的过程中，扭曲得不成体型，看起来格外渗人。
　　沈老大自然懒得去看那些已经废掉的贵族，如若不是这些家伙有着更好的作用，他甚至不介意用更残忍百倍千倍的方式，让它们这些所谓的贵族，体验一下被当做实验体的快感。
　　滋滋！
　　正靠近间，水晶龙宫的上方，无数裂纹蔓延，沈老大很清楚，巨大的龙宫马上要经不住那怪物的摧残了，一旦龙宫破碎，来自那天鬼章的屠杀就要开始了。
　　沈老大还是挺期待这一幕的，被自己研究出来的怪物虐杀，也不知道那些贵族那一刻会想些什么？
　　是否会有那么一丝丝的.后悔呢？
　　“呼”长吐一口气，那红色的血精石内，一直细小如发丝一样的虫子扭动起来，随即血精石快速变小，那虫子也在气血的激发下，身体变成了红色。
　　旁边的夜叉看在眼里，双眼带着羡慕。
　　同样是主上精心炼制的眷属，这小家伙的命太好了些，一来就能尝试那么美好的躯体
　　虽然夜叉这样强大的躯体已经是非常强大的了，可比起龙王种，还是曾经西海赫赫有名的将军，其中差距，云泥之别！
　　沈老大捧着血精石，来到了熬珍面前，看着这位西海最高贵的龙女，沈老大露出了很久没露出过的狰狞笑意。
　　破坏并控制这么美丽的生物，会让人非常的有快感
　　“长公主殿下，可还有什么要说的吗？”
　　熬珍缓缓睁眼，冰冷的双瞳如一把能切开海洋的剑，那一刹那间，沈老大有种被切开的感觉，那感觉如此真实，甚至让他下意识去摸自己的脸。
　　“真是厉害呀”沈老大笑着抚摸着自己还存在的身体，随即露出癫狂的大笑：“可那又怎么样呢？你们这些家伙，从造出来我的那一天，就该想过，会有今天！”
　　“今天？”熬珍脸上满是嘲讽的冷笑：“是因为你吗？如若是正常发展，你闯入龙宫，也只不过是龙化成为我龙宫的一条狗罢了，能在这个时候如此作威作福，难道不是因为那个人吗？”
　　沈老大：“.”
　　“胜负还未分呢.”熬珍冷笑的看着他：“你这虫子可控制不了我多久，时间到的时候.”
　　“时间到的时候再说吧”沈老大冷冷的打断了她，直接将血精按入了冰层当中，血精快速融化，而那条细小如发丝的虫子，则快速的钻入熬珍的天灵。
　　砰！
　　随着精血灌入，天灵的血丝布满了熬珍的脑部，让熬珍无比美丽的脸蛋，露出了狰狞之色。
　　冰封的冰层下一秒碎裂开来！
　　沈老大稍稍后退，感受着自己眷属传递而来的安心之意，心中激动了一下，对着熬珍开口道：“过来。”
　　熬珍的脸上更加扭曲了一下，但身体明显不受控制的朝着沈老大走去。
　　“脱掉衣服.”
　　美丽的胴体很快暴露在外，但双瞳依旧冰冷如山，似乎没有丝毫屈辱之意。
　　沈老大看了脸上的笑容更加扭曲了，隐藏了不知多久的欲望终于在这一刻彻底爆发。
　　“过来.”望着此时虽然冰冷，但却不得不服从的存在，他的征服欲望，这一刻到了极致！
　　“跪下！”
　　熬珍：“.”
　　几乎下一瞬间，熬珍就知道对方想要做什么了，眼神依旧冰冷，但嘴却在对方的命令下忍不住张开。
　　沈老大兴奋无比的看着对方，这曾经主宰他命运的存在，他很小的时候只看过一眼，那个时候他就为对方的美丽和强大所震撼，一直就在想，自己如何做，才能到达它们这种层次。
　　如今这岁月也算很久，但也算不久，终归还是让自己等到了
　　“主上！！”
　　最浓烈的快感即将到来，这一个突如其来的声音终于让他明白了，何为扫兴
　　人类的词汇还真是精妙，但只有真正经历的时候，才更加深有感触。
　　“什么事？”沈老大回头，立刻看到了被迷呆了的夜叉，嘴角微微勾起一丝笑意。
　　好看吧？
　　低级的生物面对远比他厉害的存在，尤其是异性，会有毒药般的迷恋感，这是生物本能，毕竟谁都希望和更优秀的存在，繁衍后代。
　　“咳主上！”那夜叉回过神来，立刻严肃道：“法阵那边有动静了，已经开始消散了，里面很清楚的有龙吟传来。”
　　“嗯”沈老大闻言脸色也严肃起来：“想来时间也差不多了，先撤！”
　　龙女是控制住了，但还需要时间适应，自己那血炼出来的眷属想要完全掌控熬珍，起码还需要一个时辰的时间，在这之前，最好还是别用来与那些低贱古术士硬拼。
　　至于陈卿他很期待对方接下来的表现！
　　“可主上，周围这些.”
　　夜叉心疼的指了指周围，熬珍所在的地方，到处是冰封的贵族，最低也是千足龙级别的龙种，更不要说一些很稀奇的珍贵龙种，身上那强悍而迷人的气息，一想到会被蜂拥而至的那些古术士糟蹋，夜叉心里就生出一股不舒服的感觉。
　　“先放着！”沈老大眉头紧皱，夜叉的身体还是对自己眷属有影响的，居然会对龙族还有这般的怜惜。
　　“我们需要等待时机.”
　　夜叉连忙点头，显然心里也知道，他们只能等熬珍彻底控制了，才能掌控局面。
　　“起来，穿衣走吧！”
　　沈老大头也不回的命令道。
　　远处熬珍僵硬的起身，跟了过来，但在转身的时候，与沈老大几乎一样，都朝着那迷雾的地方看了一眼。
　　两人都不知道的是，彼此身为仇人，却在这一刻，脑海里浮出的，都是同一个人！
　　——
　　“陈卿，你要我做的我已经做了！”
　　迷雾中，陈卿手里，是例外一颗如夜明珠一样美丽的眼睛。
　　“嗯”陈卿点头：“你做得很好！”
　　龙女的眼睛微微缩了一下，随即道：“你觉得长姐会答应吗？”
　　“会的.”陈卿点头道。
　　“可她并未给答复，而且她现在.已经被那虫子控制住了！”
　　“会有机会的”陈卿点头道：“我们先躲过眼前这一波。”
　　说着，陈卿来到了那龙化装置面前，而此刻，里面的尉迟飞鸿已经从装置里面成功走了出来。
　　如陈卿所料，有钢骨体质的他，再加上那惊人的意志力，成功率几乎是百分百的！
　　只不过现在这样子
　　“陈卿，他怎么回事？”慕容云姬忍不住问道。
　　此时尉迟飞鸿造型奇特，扭曲得像一坨筋肉，看起来很是瘆人。
　　“迦楼罗肌体太强大，骨骼又要在保护内脏完整的情况下重塑，过程会艰难一些.不过很快就好了。”
　　陈卿吸了口气，走到颤抖的尉迟飞鸿面前，感受到陈卿的到来，尉迟飞鸿艰难抬头，眼神中有着刚龙化时，对血肉的无比渴望，可陈卿还是看得清楚，对方努力的想要清醒的挣扎。
　　果然，钢骨体质的男儿，都有钢骨一样的意志力，尉迟家还是小看了尉迟飞鸿的潜力，论真正资质，他其实在尉迟鹏之上。
　　陈卿身上的衣袍无风自动，这个时候，一直储存至今，不敢用的信仰之力，终于可以用到了！
　　敕！！
　　尉迟飞鸿：为风门斗神！
　　		


###第四百零五章：长公主的头颅！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零五章：长公主的头颅！“逃！”
　　几乎在迷雾散去的瞬间，里面所有的古术士就开始四处逃散，朝着预定的目标疯狂的冲刺！
　　并没有出现一开始预想中的互相残杀。
　　其实如果是之前，是肯定会发生的，人越少，分得蛋糕就越大，虽然都是一起在龙宫门口守了几十万年的苦哈哈，但彼此之间，可不是相亲相爱的，都是以家族为羁绊，形成的分裂同盟。
　　理论来讲，这个时候，率先有龙化血脉的它们，肯定会利用优势，毕竟只要能成功击杀周围的同类，还可以获得刚刚龙化而充盈的血精，那是启动下一个龙化之物的好东西。
　　但现在局势不一样，水晶宫即将碎裂，那恐怖无比的巨大怪物马上就要闯进来了，这个时候哪里还有心情和别人互斗？
　　一个二个自然是尽快的逃离这里，并在自己预定的地方，尽量掠走想要的龙宫资源。
　　也因为这个原因，只带着尉迟和慕容稍稍躲一下的陈卿，便成功的暂时安全。
　　毕竟都没有心思在这里互斗，只要不是与他有什么过节，便不会专门在这个争分夺秒的时段来特意找他麻烦。
　　这也是他之前坚决要对那两个手握龙女之眼的古术士动手的原因，毕竟那两个家伙不同，一旦法阵崩溃，肯定是会第一时间来找他的。
　　“主上.”
　　尉迟虚弱的开口，看着陈卿，眼中再没了之前妖魔才有的暴戾，而是带着一股清明。
　　这一刻，一旁的慕容云姬才稍稍松了一口气，毕竟之前的尉迟飞鸿，太过可怕了些。
　　陈卿看在眼里，也稍微安心了一点，迦楼罗，借用了佛教妙法莲华经的背景，稍加改造，设定里是西方佛国天龙八部之一，金身，头生如意珠，鸣声悲苦，每天吞食一条娜迦和五百条龙，是非常恐怖的生物。
　　龙宫这里这只，是实验体，其血脉恐怕没有远古迦楼罗十分之一，可即便如此，依旧是非常可怕的妖魔级别。
　　那股基因里的魔性，就算是尉迟飞鸿的意志力，也不一定能抵挡。
　　“主上.这便是神道？”尉迟飞鸿闭眼，感受着天地之力，立刻明白了陈卿给他敕封的含义，风雷地火，四门斗神，代表着天地本源的四大元素，有代表着天地护法的意志，乃潜力无上的神职！
　　陈卿的野心，比自己想象得还大，竟是想做到那般
　　不过很好，这才有意思！
　　尉迟飞鸿咧嘴一笑，金属的羽翼展开，近乎十米的展开，带着风雷之意，若不是还在虚弱期，他此刻真想直接翱翔九天！
　　“主上，现在该怎么办？”
　　“能怎么办？当然是先苟着”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　陈卿拿出了镜妖，看了看天上道：“也别着急，龙宫的结构可不简单，咱们工程学院连人家皮毛都没学到呢，那家伙没那么快攻破这里，我们还有时间.”
　　尉迟飞鸿闻言点头，阴阳学院的工程院在柳州建立了不少叹为观止的建筑，可比起水中宫殿，那就差了不止一点半点了，可见龙宫在这方面的造诣之高，短时间抵挡那天鬼章应该是没什么问
　　这个想法刚一冒出，眼前的一幕就彻底打翻了心中的侥幸！
　　一道震天龙吟从天而降，龙宫那坚固而好看的琉璃顶，瞬间破碎！！！
　　陈卿也猛地抬头，一脸的震惊，什么情况？——
　　这声龙吟不光震惊了陈卿，也震惊了此时西海龙宫活动的所有人！
　　因为那股龙吟带来的庞大威压，让任何人都在第一时间反应了过来，是真龙！
　　有真龙过来支援了？
　　所有人抬头过去，却见漫天的火焰悬浮海上，整个龙宫上方剧烈的翻腾着，显然那只庞大无比的天鬼章愤怒了，愤怒且痛苦着。
　　那条真龙主动找上了天鬼章鱼，并且还创伤了对方
　　这个结果让古术士们都暗自吞了下口水，不敢妄动，别看它们现在一心想着如何掠夺龙宫资源，如何报复曾经那些不把它们当人的龙宫贵族，可当真正的龙出现时，没一个是不害怕的，都条件反射的缩成一团，像极了一只被驯服好的狗。
　　轰！
　　巨大的琉璃碎开，红色的火焰从琉璃中撞了进来，无视海水，扩散开来，让冰冷的海域瞬间如开水般沸腾。
　　这一幕，自然也被沈老大看到了，一脸的不可思议：“南明离火？”
　　熬珍也看向了那边，南明离火，南海龙宫龙王种才能使用的神通，是南海那边率先有皇氏苏醒了吗？
　　这也是她没有第一时间答应合作陈卿的原因，四海一体，虽然自己那蠢弟弟暗中害死了其余三海一众子弟，可这个消息应该还是封闭的，在这之前，应该不至于翻脸。
　　古虫来了西海，那么其余三海的压力自然锐减，一些夜叉只要按照程序来，是完全可以利用龙化之物复苏龙种的，从时间来算，顺利一些，有龙王种复苏并非不可能。
　　想到此她僵硬着身体，尽可能的看向那耀眼的海中火焰。
　　这离火质量极高，看样子前来的家伙起码恢复了真龙种四成以上的力量，不过对付眼前局面也算够了，而且来得属性也挺好，与南海龙宫的人合作，自己提供玉液，再借南海之火，她有八成把握干掉那天鬼章，天鬼章身上庞大的精血，再彻底燃烧前，利用血卫搜集，复苏整个西海贵族不成问题！
　　这样一来，就不需要和那个叫陈卿的凡人合作了。
　　现在的关键是，如何让对方快速找到自己？
　　现在怕的，就是这古虫和那陈卿合作，将自己藏起来，完全控制，一旦拖延够了时间，怕是那南海来的真龙种还真不一定解决得了西海局势。
　　可就这般想间，期待的碰面很快就到来了。
　　几乎是瞬间的！
　　那海中璀璨的火焰里，一道身影来得飞快，几乎在沈老大还没任何反应的时候，就已经窜到了眼前，两只夜叉勉强有点反应，举起三叉戟想做点什么，但一刹那间，两道魁梧的身体就随着那巨大的三叉戟一起融化在火海当中！
　　扑面而来的制热犹如一个太阳，让沈老大无比痛苦的尖叫起来！
　　古虫惧怕炎阳，这种质量的南明离火当面，比天上的烈阳不知强多少倍，这让沈老大几乎在对方到自己面前的一瞬间，双眼就瞎了！
　　可他还是看清楚了对方的模样。
　　“你”
　　“哟，还挺有手段呀”
　　戏谑的声音让浑身炽热疼痛的沈老大内心冰凉无比，他怎么也没想到，来的.居然是这个人？
　　“你是.”熬珍也呆呆的看着对方，南海的几只龙王种她都是见过的，绝对不包括眼前这家伙，这个结果，让她也瞬间心凉到极点！
　　搞半天自己西海还算是撑得住的？
　　这南海居然已经有外来的龙王种了？
　　几乎不用想她便知道，南海完了！
　　“啧啧，选择第一时间来这里果然是正确选择。”那声音戏谑道：“若再来晚些，被你完全控制了这龙女，怕还真是麻烦！”
　　沈老大凄厉的嘶吼着，声音慢慢变得如野兽一般，整个身体肉眼可见的融化，两只眼珠融化落下后，透过空洞的眼眶，让人看到了里面翻滚的原型！
　　那如蚕虫般大小，便是之前，让数十亿人族沦为活尸的怪物！
　　“怎么会是你？”里面的虫子凄厉的吼着，它并没有小看萧明月那个团队，老五和萧明月从算计到谋划，一下追赶了自己几百年的领先，对峙西海，自己拿他们没一点办法，对于那个女人，他从未轻视。
　　但怎么也没想到对方会比自己更快，但更让他没想到的是，这个自己先前从未注意的家伙，居然.
　　“那你想是谁？”来人冷笑连连，手中一扬一颗熟悉的人头出现在手中，死状极为凄惨，和沈老大一样，融化得面目全非，可他还是凭气味闻了出来，是跟在女人屁股后面，一直甘愿当跟班的没出息老五。
　　“是这个？”来人望着沈老大笑吟吟的问道，随即又拿出一颗人头：“又或者是这个？”
　　第二颗人头那气味更让沈老大浑身一颤。
　　凄美冷艳，还带着一股不输龙族的贵气
　　正是长公主萧明月！
　　而拖着两颗重要人物头颅的，却是之前最没有存在感的，斐驸马！
　　		


###第四百零六章：得势之人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零六章：得势之人！“很有意思吧，这个世界？”
　　“你指的是什么？”
　　古虫痛苦嘶吼，长公主和曾经兵部尚书的头颅被随意的丢在脚下，此刻能面对面交流的，只剩下意气风发的斐驸马以及行动不便的西海龙宫长公主：熬珍！
　　熬珍不认识眼前这个男人，但能这么快成功进化龙王种，还能第一时间赶到这里来，其手段绝对不简单，先有那个陈卿，再有眼前这人，这龙宫几十万年没君临人间，却不想竟出了这么多人物。
　　斐驸马现在可谓是相当的畅意，尤其是看到脚底的头颅和在火种挣扎的古虫，那种满足感甚至比龙化成功时还要让他兴奋。
　　“这人，叫萧明月，天纵之才，女儿之身，却在幼年时就被家族重视，曾一度差点成为一方女诸侯，现贵为我人族中原第一长公主，名望地位甚至不输当今的皇帝陛下，如今远古降至，更是手段非凡，与古虫合作，凭自身魄力令其臣服，助她虫化十万血脉子弟，在被皇帝忌惮监视的情况下瞬间拥有了争锋天下的资本！”
　　熬珍看了一眼地上的头颅，眼睛微微一眯：“不容易”
　　“此乃沈家长子，被九只古虫中最强的一只附身，一经脱困便屠杀了西海上千岛国，数十亿民众，可谓凶神降世，如今来了你西海，竟差点将你西海龙宫整个颠覆，你觉得如何？”
　　“虽是取巧，但胜者为王，无论是否借势，它能到这一步，也的确非凡。”熬珍平心而论。
　　“殿下倒是好心胸！”斐驸马顿时大笑。
　　“那你呢？”熬珍看向她：“你能让你口中这样厉害的人物落得这般下场，你又是何等人物？”
　　“我？”斐驸马嘿嘿笑道：“小人物、小人物，不值一提的小人物，一个落魄的术士世家，偶然被某位贵女看中，选为驸马，却要天天做活乌龟，看着那位不得了的贵女寻欢取乐，中原最尊贵的外戚，可谁都知道，不过就是一个有点名分的面首而已，哪有人正眼看过在下？”
　　说到此斐驸马一脚轻轻踩在长公主头上：“骄傲如你或许从没有想过吧？有一天.会这样被我踩在脚下？”
　　熬珍：“.”
　　“殿下觉得我如何？”
　　熬珍看了他一眼，冷声道：“我说过，无论是否借势，能到这一步，就是胜者为王，你若能控制西海龙宫，就代表龙宫的命运就该如此”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　斐驸马顿时大笑起来，当了驸马之后，他已经不记得自己有多少年没有这般大笑过了，此时笑得连眼泪都流了出来！
　　熬珍默默的看着他，从对方口中描述，是一个能隐忍的人，可在她看来，程度也就那样，古虫在实验室里遭受恐怖折磨，外出后又经历诸多波折，又再被法阵镇压，数万年如一日，别说古虫，就是龙宫门口那些古术士，哪个不是隐忍多年？
　　可从情绪来看，明显其他人都要比眼前这个优秀得多，但这世间从来就是这样，不是你优秀你就能成的，运气占了很大比重。
　　那古虫或许想不通吧？自己会栽在这么一个人手里？
　　但同样的，自己又何尝能想通呢？被那些低贱的古术士，还有你这半残的试验品差点逼到绝境，包括现在.眼前这笑得歇斯底里的家伙，看起来丑陋得像只蠕动的驱虫，可自己的生死，不还在对方手中吗？
　　“殿下是一个看得通透的人，不错很不错！”斐驸马大笑点头：“既然殿下愿意承认，那可愿合作？”
　　“怎么合作？”熬珍低声问道。
　　对方愿意让她活着？
　　这家伙是没理清自己吧？
　　就算成了龙王种，可与真正龙宫贵族还是天差地别的，不会真以为自己已经是巅峰了吧？
　　“我听闻，龙女一生只侍奉一只龙王？”
　　熬珍倒是没意外，抬头冰冷的看着对方：“原来.打得这个注意？”
　　倒也没区别嘛，刚才那家伙不也打着这个注意？
　　龙女一生只侍奉一个异性，且永不背叛.
　　这是龙族血脉里的誓言，所以得到龙女身体的人，就得到了龙女的效忠。
　　这让很多野心之辈，从未放弃过对龙女的谋算。
　　这家伙也好，古虫也好，都打了一个好注意，四海之中，最强的龙女是自己，最有权力的龙女也是自己，若能让自己效忠，就相当于得到了西海一半的军力，真是笔划算得买卖不是吗？
　　“殿下不愿吗？”斐驸马笑吟吟看向对方：“如今我也是龙王种，血脉高贵，一点也不算辱没殿下，比起那低贱的古虫，难道不更好？”
　　熬珍吸了口气：“一定要这样吗？”
　　“一定得这样！”对方点头：“因为以殿下您的能力，若不用这方法，一旦您恢复了，我还有任何机会吗？”
　　“倒也是.”
　　熬珍顿时笑了：“没想到有一天会被逼到这种地步！”
　　“这世间万事万物，总不会一成不变的，您说呢？”
　　“是这个道理但我还有选择！”
　　“还有选择？”斐驸马眉头一皱，这个时候了，难道这家伙还有其它什么牌？
　　他刚才可是在高空观察了许久，确定那古虫都差点能让这西海公主失身了自己才出手的，连自己贞洁都保不住的人，告诉他还有选择？她还能有什么选择？
　　“陈卿！”熬珍突然道：“我答应你的合作！！”
　　斐驸马：“！！”
　　几乎一瞬间，斐驸马便毫不犹豫动手了，真龙之力带着破空的雷霆，混合着自己能焚烧一切的南明离火，直接一拳便将熬珍的头颅打得粉碎！
　　他用了全力，没打算给对方丝毫机会，因为对方唤出的那个名字，是现在最让他警惕的一个！
　　若说这世上他认为什么人和自己最像，他认为就是陈卿，都是那种不鸣则已，一鸣惊人的存在
　　轰！
　　恐怖的力量让还未恢复的熬珍没有丝毫抵抗之力，脑袋瞬间破碎，但也在动手的那一刻，一股轻微的迷雾包裹着周围
　　斐驸马瞳孔一缩，下意识的意识到了什么。
　　他见识过这股力量，当初萧明月即将拿下江南的时候，就是被陈卿这股力量阻挡在外，他至今无法理解，陈卿为何能催动这股力量。
　　心中一股不妙传来，果然下一刻，已经被轰碎脑袋的熬珍就如回溯一般，恢复了原状，他毫不犹豫再次扑了上去，可这一次，碰上去的却是一片虚无！
　　熬珍的冷笑伴随着那股迷雾，彻底消散在眼前，无论如何的力量，都捕捉不到！
　　“陈卿！！”
　　斐驸马怒吼，震天龙吟让周围海水都沸腾起来！
　　可即便这样，依旧找不到熬珍的去向。
　　“陈卿，你出来！！！”
　　“这可不行呀斐驸马.”远处陈卿的声音幽幽传来：“驸马爷现在着实过于威风，这股力量，当世无敌，小子哪里敢来送死？”
　　“你以为你跑得了吗？”斐驸马冷笑道：“你这法阵的力量还能用几次？你还能依靠它多久？你若现在愿意投效与我，我承诺你，江南封王，世世代代，都为人间贵族，不.我承诺四海龙宫分一份！”
　　“但倘若你真要与我们对立，你会后悔的！！”
　　“我们？斐驸马好歹现在也是个人物，怎么威胁人的方式像一个大佬手下的狗腿子？”陈卿戏谑的声音传来：“哦不对，其实斐驸马一直都没变，以前是长公主殿下的狗腿子，现在只不过是换了个主人而已，意义何在呢？”
　　“你！！”斐驸马脸色顿时变得极为难看。
　　“许我四海之一？许我江南封王？你？配做主吗？”
　　轰！！
　　暴怒的火焰回应了陈卿，冲天而起，直到海面，瞬间蒸发了周围数百里的海域！
　　可哪里还有对方半点影子？
　　“陈卿！！！”
　　		


###第四百零七章：神灵的注视！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零七章：神灵的注视！“殿下总算想通了？”
　　一个隐秘的位置，陈卿看着刚刚回过神来的熬珍，温和的问道。
　　熬珍摸了摸自己的脸，她倒是知道九天镜谷那非凡的回溯能力，但这般真实的死亡感觉，还是第一次体会到，东海因为有那东西，有了四海最勇猛的军队，因为不怕死的军队，从来都是最厉害的.
　　“你这个还能用几次？”熬珍直接开口问道。
　　“最后一次了”陈卿笑道。
　　旁边无论是尉迟飞鸿还是慕容云姬，都忍不住翻了个白眼。
　　这最后一次真的是听得腻了
　　“你预料到那个人了？”
　　“没有.”陈卿老实的摇头：“他是一个变数，如他所说，在一众势力里，他是非常不起眼的一个人物，虽然我有时候是觉得他不太正常，但从未想过，有一天萧明月会栽在他手里！”
　　这话是事实，萧明月一直是陈卿比较佩服得一个人物，在被皇帝那般忌惮，被外部大臣那样排挤，手上也没有可靠的术士世家的情况下，硬靠着与古虫合作，找出了一条路。
　　手腕、心机皆是当世一流，这样的人物，栽在了斐驸马那活乌龟手上，他是真没想到，他甚至觉得对方栽在沈老五身上都比较正常，毕竟这只古虫效忠一个人类且这般忠诚，多少会给人感觉另有所图。
　　但斐驸马
　　陈卿撇了撇嘴，那个自己老婆当众挑衅自己，却在一旁不敢发声的家伙？
　　现在的老实人都这么可怕吗？
　　估计也不是个老实人。
　　“那家伙身上有其它远古的味道。”熬珍开口道。
　　“哦？”陈卿顿时好奇问道：“殿下可知道是哪里？”
　　“不太确定.他身上有红莲业火的味道，有点像魔殿的。”
　　“殿下确定吗？”陈卿眼神严肃了起来，他之前就有警惕，生怕那群古术士中混进一个魔殿的信徒，尤其是信红莲业火的疯子，最是需要提防的，毕竟头顶上那巨大的玩意，可就是最好的燃料！
　　“不太确定.”熬珍摇头：“他从南海而来，如今南海的情况我也不知，也许.是在南海触碰到了红莲业火的苗子.”
　　陈卿：“.”
　　“如今我已经在这里了，你打算如何合作呢？”熬珍看着陈卿问道。
　　陈卿正向说话，倒是旁边的慕容云姬突然开口了：“有一个问题，我有些不解，不知殿下方便回答吗？”
　　“什么问题？”熬珍看向对方，陈卿也是一愣，这家伙来凑什么热闹？
　　“您为何最后关头选择我们这里呢？毕竟如那姓斐的所说，如今他也是龙王种，按照你们龙族的传统，只要龙化成功，就是自家血脉，他的血脉与您结合，强强联手，现在甚至有机会统治四海，难道不好吗？”
　　陈卿脸色一变，刚想岔开话题，旁边熬珍却很快回答道：“因为很久以前，我父王也是这么说的。”
　　陈卿脸色顿时黑了，倒是慕容却更加好奇：“你父王？难道它给您介绍了一只外来的龙王种？”
　　陈卿：“.”
　　“并不是”熬珍摇头：“他说得是他自己！”
　　“额？”慕容先是一愣，但作为草原家族的她瞬间反应了过来，脸色一下变得铁青无比：“这还真是.”
　　“我不想这样！”
　　陈卿噎了一下，连连点头：“能理解、能理解。”
　　“所以我不断磨砺自己，变强、变得比谁都强！”熬珍冷冷的看着西海深处：“我十四岁便参与了四海联军，那一次我就发誓，若不能在战场上拼出来，让父王忌惮，那我就死在战场上！”
　　“你赢了？”慕容眼中带着一丝兴奋。
　　“赢了！”熬珍笑道：“我是西海三军总帅，各大长老钦点的，所以从那一刻开始，他便不敢对我做什么！”
　　“原来如此.”慕容云姬点头笑道：“殿下真是厉害的人！”
　　“你应该也是”熬珍看着对方。
　　“我比不了您”慕容苦笑摇头：“当年我若能再强一点，也不会嫁到江南了。”
　　“咳，咱们就不提这么伤感的话题了。”陈卿轻咳一声，打断了两位女中豪杰的惺惺相惜，开口道：“时间紧迫，还请公主殿下配合，您也看到了，火海之下，那天鬼章一时不敢进来，而我们的法阵也拖延不了多久，他很快就会找到我们的。”
　　熬珍转身，看向陈卿，眼神恢复之前冰冷，还带着一丝审视：“我怎么感觉，陈先生您对熬珍的过往，都知道一样？”
　　陈卿头皮一麻，强笑道：“怎么会？”
　　“我觉得也不会，毕竟那老东西还知道些羞耻，当初没有大张旗鼓，而是暗地里有那意思，那事，除了母后，便只有我知道”
　　陈卿：“.”
　　当初写这剧本的是谁呢？拖出去打死！
　　“不过陈先生给我的感觉却并不惊讶，是见惯了这种事吗？”熬珍死死的看着陈卿：“而且陈先生一开始给出的条件，就是让我站在父王对面，似乎一开始陈先生就觉得，我与父王关系好像不怎么样。”
　　“啊这个呀”陈卿一本正经道：“人间惨事很多时候远比公主殿下说得要可怕得多，我见过很多家里人因为不想要女子，将刚生出来的女婴拿到粪坑里闷死，殿下生来就是这样高贵血统，从小还有机会去战场证明自己，已经很不错了！”
　　“是嘛.”熬珍微微沉默，人间重男轻女的事儿她倒是知道的，只是没想到会这么做得出来，在生物角度里，是不可理喻的。
　　“至于殿下与西海龙王的关系，这个嘛.很多人都知道不好。”
　　“你果然不是简单的凡人！”熬珍看着陈卿，就算再多人知道，那也是几十万年前的事，这家伙.一个凡人，寿数极限就是三百，怎么可能知道那么久远的事情？
　　唯一的解释就是，他绝不是凡人！
　　“我很好奇，你既然不是想要我的身体，你打算如何合作？”
　　这一点不光是熬珍，一旁的慕容都有些好奇，龙王种强大无比，熬珍更是战神级别，这样的人一旦恢复，力量对他们是呈绝对碾压之势，根本就不对等，陈卿若没有约束，如何合作？
　　倒是尉迟飞鸿，大概能想到些什么。
　　果然，就见下一秒，陈卿祭出一个巨大的符印，浮现上空，熬珍立刻感觉到了，那股奇妙的感觉，那股力量，似乎联动着整个西海，似乎自己一答应，就会成为另外一个世界的人！
　　“这是什么？”熬珍严肃道。
　　“西海神印！”陈卿也严肃道：“此乃西海之神的神印，殿下若愿意信仰，便会成为西海之神的信徒，从此以后，为西海神麾下战神之一，您血统尊贵，力量强大，若愿成信徒，今后西海三军总帅，依旧是您！”
　　“西海.神？”熬珍愣住了，她纵横西海那么多年，从未听说过，西海还有神的.
　　难道是太古势力？
　　这便能说得通了，太古复苏，需要她的效力？
　　这陈卿背后，果真有大势力扶持
　　也难怪，毕竟他一个人类，妄想与远古碰撞，本就是死路一条！
　　可这西海之神，是何方神圣？
　　——
　　此时，正守在万蛟大阵外的田恒战战兢兢，万蛟大阵已成，庞大的水汽已经搜集成功，那些恐怖的蛟龙早就对自己这边虎视眈眈。
　　两边战局一触即发，可田恒很清楚，一旦开战，自己这边没有丝毫胜算！
　　此时与自己一起，强硬着头皮和这万条蛟龙对峙的水神军，一个个都是头皮发麻，尤其是那只夜叉也在那里，送来一大堆巨大贝母后，就冷笑的在对面等着。
　　田恒不知道那些巨大贝壳里是什么，但很清楚，能让万只蛟龙目不转睛的东西，一定非常重要。
　　而那只夜叉一样，他从未见过这么厉害的东西，只看一眼他就知道，这只夜叉，只需瞬间就能杀了他！
　　主上他.真有胜算吗？
　　窒息的压力让田恒已经感觉麻木了，随时都会倒下，他都不清楚自己还能支撑多久
　　一天？两天？
　　田恒苦笑一声，其实他很清楚，自己现在.怕是连半日也不一定能坚持得了！
　　难道自己这一次真的选错了？
　　轰！！
　　很突然的，双方谁也没料到的，奇妙的变化就出现了。
　　远处夜叉原本很是轻蔑的看着田恒一伙，他还以为那叫陈卿的小子敢威胁西海太子是有多大底子，原来就这？
　　就这些鸡仔一样的人类，只要动手，都不需要任何军力，他一个人就能屠杀得干干净净！
　　现在他只等一个命令，在这里守着是为了防止对方将那些白玉藏到未知的地方，只要太子殿下那般来了信号，他一定会让这些人类后悔，竟然敢威胁龙族！！
　　一天一夜的戏谑观察，也让他有些烦躁了，可就在他准备试着挑逗一下对方的时候，一个很奇妙的变化出现了
　　那个为首的人族将领，不知为什么，很突然的，一个眼神望过来，一切好像就变了！
　　很多很多年以前.
　　好像是自己刚诞生在这片庞大的海域中的时候，也有这种感觉。
　　那种被无限宽广的海水包围，渺小的生命诞生，大海的包容，一个虚无的注视
　　它到现在都不能理解那种存在，好像是被大海注视一般的感觉！
　　母亲说，夜叉是受海洋祝福的天选之族，每一个夜叉诞生时，都会受到神灵的注视！
　　还欠最后俩更，这个周末一定补上，实在耽搁得有点久了，不好意思不好意思.
　　		


###第四百零八章：紧迫！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零八章：紧迫！什么情况这是？
　　上万蛟龙都在那一瞬间野性收敛，愕然的看着远处的田恒。
　　夜叉也是目瞪口呆
　　这世界上怎么会有这种事？
　　刚才明明还是一蝼蚁，肉眼可见的，就能在短短几息之间发生这样的变化？
　　这种事，简直超出了他们的认知.
　　但无论如何已经发生了，所有蛟龙只能眼睁睁看着眼前那人，从那么渺小，气势变得那般庞大，像一道能席卷整个海洋的存在，一个眼神，便能完全包裹着他们。
　　最夸张的是并不止他一个人，而是他身后那些连虫子都不如的士兵，这一刻也在肉眼可见的气息变强，那种感觉就像一只小绵羊，脱毛过后瞬间就变成了一头浑身肌肉凶悍无比的犀牛一样。
　　虽还不至于所有人都能和蛟龙比肩，可他们能感觉得到，对面那些士兵.已经无限接近四海水族正规军的标准，也许现在还不能完全威胁到他们，但这种变化，实在让人毛骨悚然！
　　嗡.
　　所有蛟龙看向了夜叉，作为西海太子派遣过来的使者，他现在拥有最高的话语权。
　　夜叉沉默，他不知道该怎么办，这种画面太过超越常识，让一向好勇斗狠的夜叉此时没了丝毫试探一下的办法，它现在只想太子殿下那里早点给自己这边一点消息.
　　现在到底该怎么办？
　　打吗？
　　殿下说了，没命令之前不可轻举妄动。
　　可不打吗？
　　这群家会不会过一会又这样变化一翻？
　　尤其是那个带头的，现在那恐怖的气息，是什么个情况？
　　为什么有种被大海注视的感觉，那一刻它也不知道是不是错觉，总觉得，眼前这个人，才是夜叉应该效命的对象.——
　　夜叉震惊，此时的田恒也震惊无比，那突如其来的信仰之力，让他有种脱胎换骨的感觉。
　　陈卿给他封的是西海之神，可在陈卿的势力里，他总有一种挂名的感觉。
　　因为陈卿手底下那些所谓的神灵，是真得对得起那名字的！
　　比如那阴司之神，便是真的能掌管一城阴阳事物，神奇的权利看得他都羡慕不已，而自己.封号很大，西海之神，可西海归他管吗？
　　神力不足，甚至江南水系调用起来都有些力不从心的感觉.
　　更不要说西海之城都还在别人的掌握之下，自己这个西海之神，连海上的贸易通道都是人家长公主赏脸给的，所以这个名号挂着，有时候他都觉得脸红。
　　可这一次不一样了。
　　他明显能感觉到，自己对整个西海的联系开始加深，这片海洋在认可自己，数不清的水灵在向自己控诉，控诉那万条蛟龙将它们肆意拘禁。
　　他能感觉到，亿万的水族在不安，在祈祷，在恐惧
　　更能感觉到，这片海域，不希望龙族彻底做主！
　　田恒再一次看向了对面那万条蛟龙，一步走出，所有蛟龙莫名的都后退了一下，和之前看食物的那种野兽眼神完全不一样，是惊奇，也带着一丝畏惧。
　　这一刻田恒总算感觉到了，他是西海之神！
　　是这片海域真正的主人！
　　也许现在还不够强大，但从这一刻开始，他会一步一步，将自己这名号，变为现实！！
　　——
　　“哦？”
　　西海龙宫，疯狂寻找熬珍的斐驸马突然若有感觉的朝江南那边看了一眼。
　　感觉很奇妙，好像某种东西在凝视这边，没有恶意也没有善意，就像在凝视自己的东西一样。
　　这让他浑身鸡皮疙瘩立起，心中一股不安涌了上来，但下一瞬，他又感觉到了，一股剧烈的波动在不远处。
　　“是那里！”
　　斐驸马化为一道火焰，毫不犹豫的朝着那个产生能量的地方冲了过去，他能感觉得到，那里有熬珍的气息，陈卿那家伙，必然在用什么方法，恢复熬珍的力量。
　　那家伙定是和熬珍达成了什么协议，这个蠢货，难道他以为，区区一些协议，就能约束这龙宫的上古凶物吗？还不如和自己合作
　　轰然间，他便冲到了能量所在的地方。
　　如他所料，此时熬珍正处于一个巨大的琥珀当中，浑身有种莫名的神性。
　　而与此同时，在那琥珀下方，陈卿也在一块水晶当中，似乎是在沉睡，但隐隐能感觉，和熬珍有着很大的能量联系。
　　斐驸马瞳孔一缩，虽然不知道什么情况，但他很清楚，绝对不能让对方完成这一切，否则自己就完了！
　　冲天的火焰迅速回收，没有丝毫留力朝着二人冲了过去，这里两人都得死！
　　他不会再给熬珍和陈卿任何机会，哪怕杀了熬珍后无法控制西海的军力，但只要自己能保持领先，就能控制龙宫资源，只不过花点时间罢了。
　　至于那个命令自己的女人.呵呵，自己当然不会真的那么疯狂，去做她口中的事情
　　轰！
　　剧烈的碰撞产生的能量相当的恐怖，一股洪流在龙宫形成，直接成了一道巨大的漩涡，让很多暗地里想要逃出去的古术士都被强行吸了过来。
　　斐驸马惊讶抬头，因为全力出手的他并没有碰到陈卿和熬珍，而是有一个没想到的东西挡住了他！
　　那是一只金色的巨鸟，人面鸟身，还带着龙一样的鳞片，一双黄金呢的瞳孔无视自己的龙威，仿佛在看一盘巨大的肉菜。
　　斐驸马瞳孔一缩，一股刻在骨子里的寒意涌起，也算博学的他瞬间就认出来了眼前这怪物。
　　“迦楼罗？”
　　这里怎么会有这东西？
　　那不是另外一个远古记载里才有的吗？
　　难道就如那女人所说，其实暗地里，已经早就有远古势力苏醒了？
　　轰！
　　毫不犹豫，两方都是全力出手，巨大的力量碰撞下，双方刚刚龙化的骨骼都有些承受不了，出现了咔嚓一声的脆响，导致两人立刻借力量往后面退去！
　　“尉迟飞鸿？”
　　虽现在尉迟飞虎的面目大变，但斐驸马还是第一时间认出了对方。
　　“见过斐驸马！”尉迟依旧是之前那严板的军人语气，凶悍的风格配合迦楼罗本身凶恶的气息，给人压迫力极大。
　　但气息虽然比斐驸马看起来更强势一些，可仔细看却会发现，他受伤会更严重。
　　斐驸马龙人之身，只是右臂有轻微变形，但迦楼罗却是整只手臂都严重变形，连胸骨都有些塌陷。
　　很显然刚才的力量碰撞中，尉迟飞鸿是劣势的
　　尉迟眉头紧皱，这可不是好消息。
　　身体力量完全不是对手，想要赢只能靠神通，可自己作为武夫，最拿手的身体搏斗都处于这般劣势，和对方拼神通？
　　玩得过术士出身的斐家家主吗？
　　显然是不可能的.
　　想到此，毫不犹豫，不给斐驸马反应过来的时间，尉迟飞鸿直接化为一道青光冲了上来。
　　迦楼罗是风属性，他和慕容不一样，不是魔武出生，仓促间他也不会试着学习如何利用迦楼罗的风属性神通，现在劣势之下拼的就是一波凶狠，浑身风力包裹，不顾肌肉被撕裂，只追求极致的速度和力量输出，轰然间就撞向了那条被火焰包裹的龙人！
　　慕容在远处看得皱眉，两方的力量都远远超过了自己的层次，她连看清楚都显得很艰难，可她仍然看得出，尉迟现在的力量用法是错误的，强行包裹风能，让风力在经脉里肆虐，的确可以让速度变得更快，可若不精细控制，这般强大的风能很快就会破坏经脉，撕裂筋肉！
　　一旦不能短时间拿下对面，会崩溃得更快！
　　太糙了.
　　		


###第四百零九章：聪明的生物兵器！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百零九章：聪明的生物兵器！慕容看得很焦急，尉迟飞鸿完全在浪费自己的身体！
　　那样强大的力量，那样强大的风能，如果自己来用，绝对不会这般粗糙，那姓斐的家伙的确强大，但他一个术士，突然掌握这么强大的肉体，战斗的协调性绝不是短时间能适应的，能发挥自己身体能力一成就已经算是天才了。
　　只要不硬碰硬，利用风能进行小范围躲闪，不说击败对方，拖延时间完全是没问题的。
　　可尉迟那家伙，选择的却是速攻！
　　在慕容看来，那是最愚蠢的手法，那姓斐的就算再不会控制自己的身体，身体强度始终摆在那里，哪里是想击杀就能击杀的？
　　心太大了些.
　　而此时，尉迟飞鸿却是双目赤红，不断的利用自己武夫的优势，可谓大占上风。
　　近身搏斗之下，两人都选择的人形，斐驸马哪里可能是一个超一品武夫的对手？
　　只能凭反应护住要害，身体好几处瞬间血肉模糊，剧烈的疼痛让斐驸马恼怒无比！
　　可他还是冷静的，连忙传音道：“你我都是在为陛下效力，虽然不知道为什么你会突然投效陈卿，可若你现在愿意回头，龙宫收复，必有你一份功劳，四海之一归你所有也不是不可能，一定要这么拼命吗？”
　　尉迟飞鸿瞳孔冰冷，浑身崩裂的肌肉越来越多，整个人都像冰冻得裂开一样，显然自己这超负荷的动作对身体压力太大了。
　　而且不止肌肉，骨骼更是如此，龙化之时，龙骨的进化是最慢的，现在新形成的龙骨还非常脆弱，肌力压缩之下，能保持平常的战斗就已经非常不错了，现在这样高负荷，他能感觉到新生的龙骨已经开始撕裂了。
　　这种伤势很可能是不可逆的，就像对方所说，这次拼命代价极大！
　　“你该死！”尉迟声音冰冷，带着无穷的恨意，让对面的斐驸马都是一愣。
　　自己招他惹他了？这般拼命？
　　碰！
　　一记剑指，斐驸马被打得血肉模糊的手臂直接被洞穿，经脉一麻之下，护住胸口位置的手直接滑落，而那一块的肌肉也因为经脉麻痹之下松懈了开来！
　　尉迟眼睛一亮，看来人形的龙人身体构造和人是一样的，经脉也差不多，这样看来有机会！
　　右手的三根手指都在刚才击穿筋脉时便指骨碎裂了，尉迟毫不犹豫的，以右手以指化剑，直入要害！
　　指骨脆弱，但指法却又是武夫集中力量最佳的手法，这种时刻，尉迟显然是拼了命的！
　　远处慕容看在眼里，焦急无比：“住手，快退！”
　　但声音哪里有两人交手来得快？
　　尉迟看到破绽几乎是瞬间拼上了一切，而慕容却看得清楚，周围浓烈的火元素汇聚，这显然是对方故意的！
　　嗤！！
　　指尖插入心脏，但却被一股恐怖的肌力死死的锁住，进不得半分，想退却也退不了！
　　尉迟猛地看向对方，很显然，对方是故意卖的破绽，这家伙还有这种战斗意识？
　　“很惊讶？”斐驸马冰冷的声音在尉迟耳边响起：“是觉得我这样一个术士居然还能判断你的攻击，还能埋伏你这样一个顶尖的武夫，觉得很不可思议对吧？”
　　“还真是抱歉呢.”斐驸马一把抱住对方，恐怖的红色火焰瞬间爆发，尉迟红着眼想要挣脱，却是半点挣脱不得。
　　斐驸马呵呵冷笑：“因为我本身就是超一品的武夫！”
　　话语间，浑身肌力暴涨，恐怖的力量锁得尉迟飞鸿半点不得动弹，每次尉迟想要鼓足立起爆发挣脱，但对方身体都像能提前判断自己爆发点一样，立刻骨骼震动，打散了自己运力的节奏！
　　这一刻尉迟便明白，对方没有说谎，他不仅是一个顶尖的武夫，还是一个精通锁技的高手！
　　隐藏得还真是深呀
　　“别这么看着我。”斐驸马看着对方在火焰中那愤恨的眼神，越发开心起来：“你看不出来很正常，连萧明月那贱人也看不出来，她可是和我同床二十载的人，这可是个考验，你能想到吗？在做那个事情的时候，我得尽全力控制自己，不让那贱人发现，这种日子，我忍了二十年！！”
　　远处慕容听得一呆，真尼玛狠人呐！
　　“住口！！”尉迟飞鸿怒吼一声，显然有些气急败坏。
　　“哦，我说你怎么那么拼命，原来如此呀”斐驸马靠近道：“你喜欢她吧？萧明月那个贱人！”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“不过也是，那样强而尊贵的女人，怕是很多热血男儿都会暗地里有些想法吧？”斐驸马呵呵笑了起来：“真是有意思呢，听说你三十年未破阳身，不会是为了那个女人留着的吧？”
　　“你可知那贱女人被多少男人睡过？真是傻得可笑你以为她萧明月是一个什么样的人？不过是一个肮脏无比的贱货而已她.”
　　“住口！”尉迟飞鸿猛地一口对着面门咬了过来，但斐驸马却早意料在内，一下躲过后，双手再次勒紧，咔嚓一声，尉迟飞鸿被烧得通红的龙鳞瞬间破碎，脊椎彻底碎裂，血肉骨骼都瞬间塌陷了大半。
　　完了
　　慕容看得脸色苍白，原本计划里，尉迟飞鸿拖延对方，陈卿尽全力吸收熬珍的信仰之力，可这家伙，居然还是个纯情种，一下失了冷静.竟输得这般快。
　　陈卿这下是所托非人了
　　这般想间，却见血肉模糊的尉迟勉强抬起脑袋，脊梁都被对方勒断的他，没了力量抵抗火焰，此时已经被烧得面部融化，眼珠子都掉了下来，看起来极为恐怖瘆人。
　　但此时却并未见尉迟眼中有丝毫绝望，反而带着一丝讥讽。
　　“真不知道萧明月是如何栽在你手里的.”
　　“嗯？”斐驸马顿时皱眉，对方这表情很不对。
　　“你是不是忘记了什么？”
　　幽幽的提示让斐驸马猛地反应过来，但还未回头，一股恐怖的虹吸之力便从后背传来，无数触手铺天盖地而来！
　　斐驸马心头一紧，立刻火焰爆发，他的确忘记了这茬，之前看到陈卿两人，第一时间就收回了周围的南明离火，集中了力量，被尉迟这家伙对拼这段时间，由于这家伙太过拼命，他竟都一时忘记了，上方还有一个要命的存在！
　　“从一开始你就是这么打算的？”斐驸马疑惑道。
　　对方那么拼命，就是为了让自己没能分心上方，引那怪物过来？
　　见对方没有说话，斐驸马冷笑一声，火焰暴涨，面对那铺天盖地的触手一点不惧。
　　“可惜了，你选错了帮手，这玩意或许对其他人来说是一个头疼得存在，但对我不是，南海的龙王种，天生就克它！”
　　话音一落，就看到那铺天盖地的触手一遇到他的火焰，就尖叫得后缩，可一旦沾染火焰，就会迅速燃烧，庞大的肉体，面对南明离火，却是成溃败之势！
　　看到这一幕，斐驸马再次冷笑，这也是他一开始想都不想就扎入这里的原因，那只巨大的章鱼，他从一开始就没放在眼里。
　　“所以我才说，你这样的人，怎么可能算计得了萧明月呢？”尉迟飞鸿也露出了冷笑：“太自以为是了！”
　　斐驸马闻言脸色黑沉，还未来得及做出反应，异变发生了！
　　只见那无数触手突然断裂，遇火便断，那断掉的触手嘶吼着带着南明离火，迅速散开，而身后，则是新的触手不断涌过来。
　　断裂的触手带走火焰，新的触手不断汹涌而来，这一幕让斐驸马表情一呆，瞬间手忙脚乱起来。
　　惊恐之下，不断放出火焰，而对方也依旧沿用策略，不断撕裂被烧到的肉体，让断裂的肉体，带着火焰离开。
　　一瞬间，两方从一边倒的局势变成了消耗战！
　　“这畜生！”斐驸马咬牙，反应过来的他赶紧收回被分裂肉体带走的火焰，可一旦收回，那些分裂的肉体便会转身，直冲他而来！
　　你烧我，我就断裂带走火焰，你不烧我，我就回头弄你。
　　这种操作，斐驸马哪里见过？一瞬间脑子就当机了！
　　这可如何是好？
　　		


###第四百一十章：无力的反击和消失的陈卿！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十章：无力的反击和消失的陈卿！人和人之间的博弈很多时候非常复杂，阴谋、阳谋，大势、诡势，判断一个人物的手段，可以是多方面的，可在自然生物搏杀面前，力量与临场的反应就决定了一切。
　　斐驸马是个厉害的人，能隐忍二十年，不露声色，在萧明月那样的人物眼皮子底下隐藏实力，并在关键时候找机会翻盘，怎么算都是极其厉害的人物了，但放到现在，他的确没有眼前的这大章鱼聪明
　　无数触须铺天盖地，原本让他自信满满的南明离火毫无用处，自己的火力有限，而对方的肉体却是无穷无尽的，他怎么就没想到，对方会用这种方式，来规避他的火焰呢？
　　怎么办？该怎么办？
　　很显然，对方显然不会给它考虑的时间，汹涌的触须如疾风暴雨，显然那只天鬼章很清楚，只要吞下眼前这只家伙，它就没有天敌了！
　　“不！！”
　　冲天火焰再次爆发，斐驸马包裹着全身想走，可对方已经布置好了一切，哪里会让它跑掉？
　　强行利用火焰冲出一部分肉海过后，斐驸马绝望的发现，无穷无尽的触须不知何时，早就遍布了四周，它回头看了一眼冷笑的尉迟飞鸿，这家伙是早就察觉了吗？
　　他疯了吗？
　　“我死了，下一个就是陈卿！”斐驸马厉声吼道。
　　尉迟飞鸿直接懒得回他，他敢这么做，就是对陈卿有绝对自信，他相信，只要让陈卿有了足够多的时间，这只大章鱼，无论变得多可怕，他都一定有解决办法！
　　“交给你了.主上！”
　　模糊中，尉迟飞鸿感觉到一股温柔的水流将自身包裹，他嘴角勾起一丝安心的笑意，但太累了，甚至连睁眼的力气都没有。
　　而一旁的慕容则是愕然的看着那个人。
　　一身龙鳞金甲，一把寒光四溢的三叉戟，三千青丝随意的飘散着，在那一瞬间她就感觉到了，何为当年西海第一战神。
　　“他有一个好属下。”熬珍望着血肉模糊的尉迟飞鸿轻声道。
　　此时被熬珍水元素之力包裹的尉迟几乎可以说是一团烂肉，这样的伤势，她都不知道这个人是怎么坚持下来的。
　　慕容沉默，白玉公主曾说，尉迟飞鸿有钢骨体质，更有钢骨一样的意志，是天下一等一的好汉，曾经的自己没看得上对方，是自己走眼了。
　　“你们似乎都很信任陈卿。”熬珍看着满天肉须，叹了口气道：“似乎认为只要给他时间，他什么问题都能解决。”
　　“因为他一直表现就是这样。”慕容云姬认真道：“我不是他下属，但我从认识他开始，就没看到任何事难道过他一次，无论事前我认为如何麻烦，到了他手里，他都能解决，所以我想尉迟飞鸿也是这么认为的！”
　　“是吗？”熬珍闻言笑道：“那还真是可靠的男人呢，就怕是这次有点悬。”
　　慕容皱眉，顺着对方眼光看去，刚想反驳，但立刻就是一愣.
　　因为陈卿不见了！！
　　那个原本封住陈卿的水晶，和陈卿一起不见了，一点踪迹看不到。
　　“他人呢？”
　　“被人带走了”
　　“被谁？？”
　　“我不知道.”熬珍摇头：“我一苏醒他就不见了，我觉得应该不是他自己不见的，毕竟他的属下危在旦夕，若不是我出手及时，怕现在已经是一滩烂肉了。”
　　“怎么会这样？”慕容云姬猛地看向旁边那夜叉，那夜叉也是一脸懵逼。
　　它刚才的注意力都在前方，哪里会想到陈卿会被人带走？
　　而且这带走陈卿的人估计不简单，它们夜叉一族是天生的警卫，嗅觉和感应在四海几乎无人能及，就算当时注意力完全被前方战况吸引，但能不声不响带走陈卿的，绝对是一个厉害的人物！
　　慕容云姬听到这整个人都懵了，尉迟飞鸿舍命拖延时间，时间拖延了，陈卿人却不见了。
　　“现在怎么办？”夜叉也有些不确定道。
　　“照之前计划做！”慕容咬牙道。
　　“哦？”熬珍笑着看向慕容云姬：“你确定？”
　　“我不知道陈卿遇到了什么意外，但我知道，只要我们按照他的计划走，就一定不会错！”
　　“是吗？”熬珍点头：“既然如此，便跟上吧！”
　　话音一落，熬珍直接化为一道白光前方开路，三叉戟挥舞的刀锋密集如风暴，直接将眼前前方无数触须斩得粉碎！
　　慕容皱眉，刚想提醒对方这天鬼章能再生，但下一刻就看到，被切断的肉块都瞬间被冰封，可以看到那些冰封的肉块都挣扎得想要再生，可在冰封力量之下，显然很艰难。
　　也许这不能阻止，但很明显，熬珍的这做法，延缓了对方再生的速度。
　　慕容瞳孔一缩，不愧是西海的真龙，经验明显要比那刚成龙的斐驸马老道得多。
　　“走！”
　　熬珍迅速开路，保持攻势的情况下，速度却也惊人，慕容将神风用到了极限，都有种快跟不上的感觉。
　　熬珍回头看了一眼慕容，微微点头，一个被限制在超凡门口的凡人，居然能将神风技巧用到这种地步，人族的潜力果然不可小觑。
　　当初龙宫启用龙化通道，大量引用人族精英为龙宫效命，也是龙宫能在后远古时代称霸的重要因素。
　　只是不知道这一次重启远古后，龙宫的命运究竟会是怎么样的呢？
　　嗷！！
　　远处，震天龙吟嘶吼，很显然，斐驸马已经到了极限！
　　“救我！”
　　熬珍头也不回，打自己身体注意的男人，这样的死法稍微便宜了一些，但也还行。
　　她记得这天鬼章吞噬高级的生物是要消化四回的，用酸液先溶解鳞片、筋肉然后是骨骼，在肠胃里轮回四次过后，骨髓都软化了之后，才会开始用胃里的毛刺，刺入脊椎，吸收脊液，整个过程痛苦无比，偏偏又死不了。
　　那种被慢慢消化的感觉，相当的绝望。
　　其实换成自己，也找不出第二种更折磨人都方式了，毕竟自己的性格，对折磨别人这一块，不是很感冒。
　　轰！！
　　非常突然的，无比耀眼的红光突然在中心爆发，蔓延的火焰让已经离开万丈距离的熬珍被刺得眯眼。
　　“那是什么？”慕容和夜叉都是瞪大眼睛回头，一种灵魂深处的恐惧油然而生！
　　刚想回头一看，就被熬珍阻止：“你们最好不要回头！”
　　听到警告的慕容感觉定住了蠢蠢欲动的脑袋，连忙问道：“你知道是什么？”
　　“红莲业火，天下最可怕的火焰之一！”熬珍一边继续前进一边冷声道：“以生命为引，世间不灭，火焰不息！”
　　“那是红莲业火？”夜叉惊恐道：“殿下，那.我们不阻止吗？”
　　夜叉了解得不多，可也听说过，那玩意是何等危险的东西，一旦燃烧，根本无法熄灭，不把世间一切生灵烧尽，决不罢休的一种诅咒之炎。
　　“没必要阻止”熬珍冷声道：“那怪物自然会阻止。”
　　“那怪物？”慕容云姬想回头，却又强行忍住：“怎么阻止？”
　　“它怎么阻止南明离火的，就能怎么阻止红莲业火！”熬珍冷笑道：“都是火焰，你以为能有多大不一样？它那可以自行断裂的触须，又完全听从主脑的命令，遇到红莲业火只要断裂，然后自己游到海底没有生灵的地方就行，你以为那怪物没有察觉到那家伙身上有红莲业火的种子吗？”
　　“真是个蠢货红莲业火虽然可怕，但这种东西，若能无声无息，哪里会被封存到今日？你们刚才也感觉到了，只要一出现，那种警惕，不是来自骨子里的？”
　　慕容和夜叉都是点头，它们都没往后面看，就能感受到那股莫名的恐惧。
　　“天鬼章也一样，别看它似乎傻乎乎的，那可是个狡猾的猎手，从一开始就察觉到了火焰，所以一开始第一次交手的时候，它故意退了一部，为的就是让对方疏忽大意，如果对方在天上，没有入海，手握红莲之炎，或许还有一些机会，可一旦进入了它的包围圈，他带来的火种，就再也没机会燃烧了。”
　　说到这熬珍有些好笑道：“也不知道他背后是谁，摊上这么一个坏事的家伙，还真是悲哀。”
　　慕容：“.”
　　“那殿下，我们现在去哪里？”
　　“按陈卿的计划.”熬珍冷笑一声：“去寻我那亲爱的父王！”
　　		


###第四百一十一章：前因后果！###

　　第413章前因后果！
　　难道真就这样了吗？
　　无尽肉须当中，再一次被那粘乎乎的东西包裹全身，斐驸马是真的绝望了！
　　红莲业火是他最后的底牌，是皇宫里那个女人给他的东西，原计划里他会用这个烧掉龙宫，烧掉整个水族，制造亿兆级的鬼蜮，从而让陛下以及身后那势力获得最新最大的一批怨力！
　　从而彻底开启鬼蜮时代.
　　他并没有依照原计划那样做，因为他骨子里就不想居于人下！
　　所以他收起了红莲业火，没有在天空那最好的位置第一时间使用这个王牌，在看到这怪物惧怕自己的火焰后，他便以为一切都在掌握之中了。
　　控制西海公主，得到整个西海的军力，然后在趁机杀向其余三海势力，将龙宫整个囊入手中，再之后.他便是神，是真正统领人族的神。
　　那什么萧家、什么秦王，都无法与自己比肩，自己.才会是人族的王，庇护人族的王！！
　　滋.
　　巨大的吸力加上那触手的力量，一步一步的将他拖向那道深渊巨口，这一刻.他彻底慌了.
　　“不不！！！”
　　自己潜伏二十年，在那邪神的威胁下惶惶不可终日，在萧明月那可恶的女人手下尊严丧失，他都挺过来了，这不应该是自己的结局，不应该的！！
　　不应该的不应该的
　　深渊巨口，密密麻麻的牙齿没有丝毫想要咀嚼他的意思，很显然天鬼章知道，这个东西它咬不动，需要胃里的酸液腐化起码四道以上，才能有机会吞噬这具身体。
　　不过它不急，无数年的饥渴让它有了十足的耐心。
　　它能感受到这生物的不甘，但那又怎么样？
　　与你一样不甘的怪物，在海里被封印那么悠久的岁月，冰冷的海水，无数次折磨的实验，好不容易有了重见天日的机会，不都被自己一口吃掉了？
　　不甘？
　　这世界会因为不甘就改变吗？
　　从来就不会.
　　“后悔了？“
　　很突然的，黑暗中，天鬼章庞大无比的身体颤抖了一下。
　　那个声音很小，但是因为在它体内，所以它依旧能清晰得听到。
　　被吞入自己腹内的，还有其它东西？
　　斐驸马猛地睁眼，因为他听到了熟悉的声音，那是宫廷里那女人的声音！！
　　一瞬间，他仿若找到了救命稻草一样，瞬间睁眼，恐怖的酸液让他不敢张嘴，生怕酸液从口鼻进入身体内部，让自己腐化得更快。
　　“救我.”
　　用着最后的元素力量，发出轰鸣的声音。
　　“你若在天上用红莲业火，以这怪物的体型来说，根本就躲不了，它分裂也没用，你只要朝着要害的部位使用就可以了，但你没有你违背了当初的计划。”
　　“我我错了！”斐驸马瞬间服软：“我错了，真的错了，上尊，再给我一次机会！”
　　他这一次是真的害怕了，比起沦为腐烂的肉汁被吸收，哪怕当一个走狗，也是好的，只要对方还能给他一次机会，他发誓再也不会那般大胆！
　　“红莲业火的核心在哪里？”
　　“在心脏，我一直保护着的。”
　　“很好.打开胸部鳞甲！”
　　“上尊，您在哪里？”
　　“我再说最后一次，打开胸部鳞甲！！”
　　声音冰寒无比，不容一点商量，很显然，如果斐驸马再问，怕是后果很是严重！
　　斐驸马咬牙挣扎，最终还是深吸一口气，胸部鳞甲如绽放的花朵一样，缓缓打开。
　　周围恐怖的酸液顺着血肉瞬间涌入，强烈的腐蚀让斐驸马忍不住痛苦闷哼了一声.
　　“尊上，请快点！”
　　“不急.”
　　那声音带着嬉笑，但和刚才却完全不同，一瞬间便让斐驸马脸色苍白一片。
　　那个声音他永远不会忘记，绝不是皇宫里那怪物的声音，而是
　　轰！！
　　红色的火焰炸开，一根如头发丝般大小的红线猛地钻出，斐驸马瞳孔一缩，那红色的东西，早就在自己身体潜伏着的，一直在等这一刻？
　　而且对方虽细小无比，可他看得清楚，那发丝一样的东西，有着自己最恨之人的音容笑貌。
　　“萧明月！！！”
　　“哎呀，别那么激动.这会死得更快的。”
　　一把吞掉核心的红色小虫迅速钻出，面对面的立在了斐驸马眼前，这一次，斐驸马看得清楚了。
　　如红色宝石一样晶莹剔透，浑身有着梦幻的光彩，如一只虫子，但又不像虫子，因为这世界上没有什么虫子会有这样美丽。
　　“这是什么？”
　　“认不出来了吗？”长公主娇笑道：“本宫龙化的身体呀。”
　　“你龙化的.不是南海龙王种吗？”斐驸马厉声问道。
　　这一刻，他再也不管酸液是否会涌入身体了，滔天的愤怒掩盖了一切。
　　他清楚的记得，当时萧明月选中的，是陈卿给她挑选的龙鲲，南海龙鲲，又有天鹏血脉，十分契合萧家的金乌血脉，这女人当初也是非常满意的。
　　自己在她龙化成功的最后关头，用了鬼蜮秘法，从她的胎部重生，夺取了一切的果实！
　　这个计划是从当年成婚的时候就开始的，自己带有鬼种，与这贱人交合之时注入了鬼精，而且为了防止被发现，也拼了命注入阳精，当年萧明月怀孕，生下长子斐俊，是阳胎。
　　还有一阴胎隐藏腹中，等待时机。
　　这个引子是关键，所以斐驸马从未担心过会失败，因为从种子种下开始，萧明月就已经在他的掌控之下的，剩下的，便是看什么时候爆发，获取最大利益。
　　原本是打算在对方炼化十万活尸体的时候动手的，直接占用她的军力，后面得知龙宫开启，他才继续隐忍，那女人也果然没让他失望，真的龙化成功，这才让他得到了现在这幅身体。
　　一切计划都很完美，他清晰得记得，这贱女人临死前那愤怒和惊慌，记得当时自己还很有心情的，和她聊了几句，问了一下她心中感想。
　　那是这二十年来，最畅快的时候。
　　可眼前这一切却在告诉他，那畅快的一切，只是一场设计！
　　“到底是怎么回事？？”
　　“呵呵呵呵.”长公主笑得花枝乱颤：“斐炎呀斐炎，众多男宠里，你是我最觉得有趣的一个，尤其是你这二十年来那隐忍的样子，看得真是让我好几次都忍不住想毁掉，哎呀，你不知道我是忍得多辛苦”
　　斐驸马：“.”
　　“到底.是怎么回事？”
　　他真的绝望了，眼前这个结果，比周围恐怖的酸液还要让他绝望，他首次觉得，其实就这样死掉没什么不好，至少他之前起码了断了二十年的屈辱
　　“你种的鬼胎，我第一天就知道了。”萧明月冷笑：“可我反抗不了，当然不是指你，而是背后已经染指鬼蜮势力，我那不省心的弟弟，我只能睁眼闭眼，等待时机，一直到古虫找到我，利用它的血炼之法，这才让我脱身。”
　　“古虫可以让人的身体产生异变，你那鬼胎其实十年前就生下来了！”
　　“你说什么？”斐驸马惊悚的看着对方，一股自己不敢想的答案，慢慢浮现在心头.
　　还有一更，看今天这时间，第四更怕是得明天早上才能发出来了，哈哈哈，实在不好意思，这次拖得有点久了。


###第四百一十二章：被谁带走了？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十二章：被谁带走了？十年前.就出生了？
　　见识过不少阴暗事的斐炎，内心也从未有过现在的冰冷，他也是个聪明人，几乎在听到这句话的瞬间，就大概猜到是怎么回事了。
　　“还是那么聪明.”萧明月笑道：“就是你想得那样，你鬼胎重生的对象，是你的女儿！”
　　“你胡说！！”斐炎再也忍不住咆哮了起来，大量酸液涌入口鼻，让他呛得无比难受，可依旧大声吼道：“你胡说！！”
　　“可事实就是这样呀”长公主幽幽道：“我靠着古虫，剥离了鬼胎，利用古虫的特性，让鬼胎里的那家伙强行生长，当然，是与我一模一样的！”
　　“可她.可她的身体里的确有鬼胎反应，要不然，我怎么能.怎么能？”
　　“你想不到吗？”长公主顿时怪笑道：“很简单呀，她本身就是鬼人，与你再结合，肚子里自然就是下一个鬼胎呀！”
　　斐炎：“.”
　　“萧明月，你不得好死、不得好死！！”
　　“为什么我不得好死呢？”萧明月笑容变冷：“难不成你在可怜你那女儿吗？”
　　“可为什么呢？你从一开始的算计里，她不就是你夺取我身体的工具吗？你有当她是自己的孩子吗？既然你能利用，为何我不能？算计输了，就这般没体面吗？”
　　“你”
　　“其实挺可惜的.”萧明月摇了摇头：“她从小学我，学得是那么的像，虽然是因为古虫的原因，让她无条件效忠与我，但我知道，若不是因为你，若不是因为我必须用古虫控制她，她一定会非常优秀，甚至会成为第二个萧明月。”
　　极其自负的她给了自己女儿，一个最高的评价。
　　“用在你身上，确实是浪费了.”
　　“萧明月！！”
　　轰！
　　没有再废话，萧明月直接手一挥，几朵花瓣一样的火苗飞舞，落在斐炎身上，瞬间红色火焰包裹住对方全身，周围酸液迅速后退，只剩下斐炎凄厉的嘶吼。
　　“你我夫妻一场，如今还是让你死得体面些，你名斐炎，斐家的先祖给你这个名字，是希望你能带家族浴火重生，你放心，俊儿我是真心拿他当儿子，你死之后，他依旧姓斐，斐家依旧会在他手上，成为当世一流家族，这是我给你最后的承诺。”
　　这话一出，斐炎终于不再挣扎，任由那红莲业火燃烧自己，很快的时间，红色的火焰就越烧越亮，变得如一朵朵鲜红的莲花。
　　“果然是没错的.”一旁，一个苍老的声音缓缓响起，正是沈老五的声音。
　　“灵蜉，真的能控制红莲业火！”
　　“秦王殿下留下的记录，当然是真的！”长公主冷笑一声：“不过天机先生算得也是挺准，龙宫有变数，会在开启之时遭遇大劫，趁虚而入者，获利巨大，我一直很好奇，龙宫的变数是什么，没想到.会是陈卿那小家伙！”
　　“那人的确是一个异数，也不知道天机先生有没有算到那家伙。”
　　“那家伙，估计和秦王是一种人。”
　　“殿下是说.天玄轮回者？”
　　“还不清楚，不过很快就会知道了。”长公主看了看周围，又道：“其它海域可有消息传来？”
　　“南海的古术士已经被斐炎全部杀掉，一只没留，为了保险起见，他甚至连那几只解封的夜叉也杀掉了，此时南海没有足够精血解封，应该是暂时安定的状况，殿下此时回去，只要拿下龙王，便有机会控制南海龙宫！”
　　“嗯”
　　“北海也出了结果，魏国公不负众望，龙化成功，是真是北海龙王种，诞生的第一时间也杀掉了北海龙宫所有古术士，并且杀掉了夜叉！”
　　“哦？”萧明月眉毛一挑：“那老家伙，倒是不服老呀，这都能让他拼出来了？”
　　龙王种是最难龙化的品种，他没有任何血脉优势，成功率按理来说，不超过三成，可他依旧成功了，真是不得不说，这些老前辈关键时候还真是能创造奇迹呀！
　　“拼出来了.”沈老五感慨道：“就是可惜了！”
　　“可惜？”
　　“龙化刚刚成功，但北方局势迫在眉睫，原本能成功掌握北海龙宫的魏国公，选择了我没想到的一条路，它用尽了龙血，冰封了北海之路，拖着受伤的身躯，杀了地母，元气大损，最后拼尽最后一滴龙血，祝福了陈卿布防北部的斗士军，只为让他们救人！”
　　萧明月闻言起码沉默了有一刻钟有余。
　　良久才道：“我人族连绵悠久岁月，无数远古妖魔封尘，但我人族依旧屹立不倒，便是因为有此等忠义之士，为我人族脊梁，魏国公当初为了大局，没有去营救秦王，这笔账，现在了了，他子孙若还活着，我必保他们富贵千秋！”
　　“殿下仁义！”沈老五笑道：“不过北海这边还有其它异常。”
　　“哦？”
　　“根据我们的眼线传回的消息，他赶到的时候，只看到已经妖魔化的二公子以及白桑国公，但原本被冰封的项天宇大人，却已经悄悄消失了，看样子那项家的家主，来历并不简单！”
　　“呵”萧明月闻言冷笑一声：“这不很正常？那京城的那女人什么跟脚？当年项鬼王的亲生母亲，那项家至项鬼王封印后突然崛起，你觉得他们什么来历？”
　　“殿下明智，我也这么认为，项天宇之前有说辞，说那国公二子早被皇宫里的妖魔种下了东西，看似合理，实际上哪里能算得那么精巧？项家才真正是鬼蜮的走狗！”
　　“鬼蜮.”萧明月沉吟：“秦王曾说过，远古当中，鬼蜮是最为残暴的，绝不能让它们轻易开启，如今地母已死，天蟒宫暂时无法降临，我们这边加紧脚步，应该能赶在前面。”
　　“是”
　　“西海那熬珍已苏醒，从刚才那家伙发挥的力量来看，我与她对上胜算不高，这天鬼章还不能杀，得等待时机。”
　　“殿下英明.”
　　“关键是那陈卿！”萧明月皱眉：“你刚才可看清楚，是什么人带走了陈卿？”
　　“没看清楚，但我刚才明显感觉到了，很高明的空间之力，这给我感觉.很熟悉.”
　　“很熟悉？”
　　“嗯有点像.宋国公！”
　　萧明月：“！！！”
　　		


###第四百一十三章：你不会认为陈卿和你是同类吧？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十三章：你不会认为陈卿和你是同类吧？“殿下.王上它.是在这里吗？”
　　黑暗的一点光都照不进来的海底，哪怕是夜叉这样的海洋顶级猎手，此时说话也小心翼翼。
　　因为这里的海水太寒冷了，比北海极渊的海水还要冰冷，位置也很深，在海底十几万丈的地底，居然还有一层岩层，突破下去后，居然又是一片海水世界。
　　这里冰冷得让它都感觉有些受不了.
　　这个位置夜叉是知道的，这里并不是什么好地方，是龙宫用来囚禁一些其它远古之物的禁地，平日里很少有人能进得来。
　　慕容云姬在两人身后小心翼翼的跟着，连大气都不敢喘一下，因为现在的她，真的脆弱如蝼蚁
　　能在这个寒冷的水温下生存，靠的都是熬珍公主援手的力量，如若这层包裹自己的泡沫破掉，她感觉自己瞬间就会被冻死。
　　而即便在保护之下，周围黑暗中一些莫名恐怖的注释，也让她内心的寒意升到了极点。
　　也不知道从什么时候开始，自己已经完全无法参与战局了，曾经的自己好歹也是当世一流强者，如今在这里，或许随便碰到一个古术士都会死无全尸，而即便是在盟友身边，陈卿不在的情况下，她也心虚无比，没有丝毫底气。
　　熬珍没有注意慕容云姬的心情变化，而是凝重的注视着周围：“父王封存的地址，经过了起码九百多道变化，到最后到底谁真谁假，很多人怕是都不清楚了.他一直是一个多疑的人，而防备得最深的就是我，你现在问我确定他是否在这里？我还真不好给你准确的回答。”
　　夜叉闻言默默无言，四海之中，但凡子孙出息的，长辈都是得意洋洋，爱护有加，唯独西海这边不一样，熬珍靠自己一刀一枪拼杀出来的地位，却让西海的老龙王忌惮无比，几番针对，若不是长老团看不下去了，熬珍还真不一定能出头。
　　原因其实大多数人都知道，虽然有些难以启齿。
　　可不管怎样，当初老龙王对熬珍的企图是不可抹去的，所以熬珍后面权势越重，老龙王自然就越忌惮，三太子熬鑫和长公主经常针锋相对，也是老龙王暗中扶持的，他显然是想在熬珍彻底超越他之前，找到一个能抵抗得了熬珍的继承人。
　　这是赤裸裸的不信任。
　　他有些明白老龙王为什么要隐藏行踪，熬珍在军中地位很高，龙宫重新开启，熬珍的心腹是非常有可能优先复苏熬珍的，一旦熬珍比自己先复苏，那他的命运，就彻底掌握在熬珍手上了。
　　所以有个隐藏位置，给足缓冲时间，让自己的心腹有足够时间复苏自己，是老龙王的策略。
　　不过在夜叉看来，光论这一点，老龙王气度上就已经输了.
　　熬珍公主同样不信任龙王大人，因为如果老龙王先一步复苏，很可能会趁着熬珍冰封未恢复的时候，彻底占有这个女儿。
　　龙女一生只侍奉一个异性，若被占有，熬珍要么选择死，要么就选择彻底归顺龙王，无论哪种结果，都是老龙王一直想要的。
　　这种局面下，熬珍公主却依旧敢将自己暴露在龙宫门户最显眼的位置。
　　显然她有绝对自信，自己的手下不会让自己陷入那种地步，相比而言，老龙王显然是不太自信的。
　　黑暗的深渊内，四周都是坚不可摧的牢笼，有无比巨大的吞天蟒、有造型诡异的石像、还有完全不属于阳间，身体都还是阴魂状态的某些顶级恶灵，这一幕幕看得慕容云姬心神恍惚，感觉那些被关押的怪物，每一个跑出来，都是能颠覆世间的存在。
　　熬珍走在前面，却是难得的介绍了起来。
　　“那条巨蟒便是天蟒宫的纯血天蟒，现在的它是被空间笼给困住了，真完全展开，比地母要大十倍，可飞天遁地，可以想象当年天蟒宫降临的时候，无数比你们人族城市还大的蟒蛇，在天空多条盘旋的场景。”
　　慕容云姬闻言吞了下唾沫，有些心悸，这画面想想就刺激呀
　　“这是天外魔像，是远古中最神秘的力量，现在都没人弄清楚这些东西的力量本质，这些玩意善于蛊惑人心，制造杀戮、仇恨、血腥、痛苦，以此它们便能赐予制造混乱者力量，现今很多邪神似乎都是在学习它们，可都学得不像，这些东西就是曾经的太古势力都非常忌惮，听说你们人间王朝出了一个秦王，当年封印了这些天外魔像？”
　　“额？”慕容云姬一愣，这事儿对方是怎么知道的？不是说冰封了几十万年吗？
　　“我们虽然冰封龙宫，但对外界并不是一无所知.”熬珍轻声解释道：“宫门外那些古术士能留在那里不是没有原因的，它们在人间依旧有自己的家族在世供养，通过神传之术传递一些人间现在的局势和信息，上报信息传递给我们，也是它们价值的体现，你们人间秦王当年的动作太过巨大，人魔共存，天月计划，都是我都不敢想的事，这样的人物，我很难不知道。”
　　“还有这种事？”
　　慕容云姬眯眼，看样子不止龙宫，或许很多远古势力在人间都布置了眼线，只是平时没人知道而已。
　　现在想起来，自己慕容家一直有一个地方，连自己这个差点成为家主的人都不能随意靠近，是否也和远古有关？
　　“地灵复苏，越来越多的远古势力会重启，你以后便会知道了，这个世间，一直都不简单。”
　　慕容云姬闻言点头。
　　慕容云姬闻言点头。
　　“那个秦王很利害但也很天真，一些做法太过想当然”
　　“但他是个伟大的人。”慕容云姬很认真道。
　　紫月他们修改了自己的记忆，灌输了自己很多以前不认可的观念，记忆恢复后她自然是对紫月们怨恨的，很多她们的理念自己也嗤之以鼻，唯独对秦王这个人，她依旧佩服。
　　不管结局如何，那的确是一个值得尊重的人。
　　“伟大吗？”熬珍笑了笑：“你一个人类居然这么想？倒是难得，你认同人魔共存的理念。”
　　“我认为不现实，但他努力的方向值得人敬佩。”
　　“可陈卿现在走的路，和当年秦王几乎一样，不.或许更难！”
　　慕容云姬沉默，她也不知道，陈卿这个神奇的人，到底能走到哪一步，她希望对方能多走一点，能让自己在有生之年，能多看到点不一样的东西，这样的话，自己这一世，或许不算白活。
　　“你们搜集这些其它远古势力的怪物，是想做什么？”
　　“研究.”熬珍笑道：“龙宫是最看重人族探索精神的，受他们感染，龙宫有了很多不一样的传承，这些传承，让我们走上了一条不一样的路，阵法、格物、符文，其实都来自人族，只不过后面成了我们的了。”
　　慕容云姬：“.”
　　这个说法她还是第一次他听说，她一直以为，这些东西就是龙宫自己的传承，没想到居然是人族自己的东西？
　　“很惊讶吧？”熬珍笑道：“龙宫或许不是远古势力中最强的，但绝对是对人族利用最好的，陈卿选择与我们合作，是一个正确的方向。”
　　“陈卿不是与你们合作！”慕容云姬冷声道：“陈卿是在让你奉他为主！！”
　　“放肆！”旁边夜叉怒吼一声。
　　但这一声，顿时引起了更多黑暗中的注视，让夜叉刚升起的火气又顿时一缩，压低声音道：“不要胡说八道，人类！”
　　“我有没有胡说八道，你们这公主殿下最清楚。”慕容云姬冷笑道：“你手上那个神印我是见过的，那是陈卿的手段之一，凡是印上的，就是他的下属，这一点，不会错吧？”
　　“没错呀”熬珍顿时笑道：“我可从来没有否认。”
　　“那你还想利用人族？”
　　“陈卿不也在利用人族吗？”
　　“你在胡说什么？”慕容云姬皱眉：“他与你们这些异类怎么能一样？”
　　“异类？”熬珍顿时好笑的看着对方：“原来在你眼里，陈卿和你们.是同类呀？”
　　这莫名的话让慕容云姬心头猛的一跳，一种极强的不安涌上心头：“你什么意思？”
　　“你不会以为陈卿和你们长得一模一样，就以为.他和你们是同类吧？”
　　慕容云姬：“.”
　　		


###第四百一十四章：龙宫保底机制！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十四章：龙宫保底机制！你不会.看陈卿和你们长得一模一样，就以为他是你们同类吧？
　　这话像魔咒一样，不断在慕容脑中盘旋，让她呆机了半天没有回话.
　　其实很早以前，她就有在想了.
　　其实恐怕不止是她，陈卿手底下其他人，包括沈家那几位，那么聪明的他们，肯定也想过这个问题吧？
　　拥有如此多的手段，又知道如此多密事的陈卿，真的是人类吗？
　　其实很多人恐怕内心深处都有怀疑，可却不敢表现出来，也许是因为不想也许是因为不敢。
　　在这么黑暗的世界里，陈卿建立的那片乐土实在太美好了，如果有一天陈卿实际上却是另外一种东西，有另外一种目的.
　　慕容恍然无比，那个时候，该怎么办呢？
　　熬珍微微一笑，没有再理会对方，而是加快了速度往更深处的方向走，一直走到了一道巨大的魔像面前，才停止了脚步。
　　“这东西怎么还在？”夜叉惊得瞪大了眼睛，浑身皮肉紧张得绷紧，如临大敌！
　　它一眼就认出了那玩意，百国焚烧，恐怖怨念祭天，召唤出了龙宫称霸四海以来，第一个大规模的天外魔像降临！
　　也是那一次，天蟒宫差点全灭，龙宫也损失惨重。
　　两大势力首次联手，就是为了解决天魔像引动得混乱。
　　但人族胆大，竟有术士不知死活偷偷研究，这事儿被龙宫知道后，对很多悄悄研究石像的家族进行了血腥屠杀清洗，可即便如此，还是逃走了不少术士，那些术士后面通过对魔像的研究，将自己变成了半个邪神一样的怪物，至今都在人族古慌国的势力里，到处流窜。
　　清洗了人族后，天蟒宫和龙宫都做了约定，绝不研究这玩意，可西海龙宫从来就不是守规矩的势力。
　　夜叉一直以为，龙宫只是悄悄研究一些小石像，毕竟风险可控，却完全没想到，居然敢研究这种级别！
　　眼前这尊魔像便是当年，引动邪火神教，焚烧百国的那尊主谋，也是魔殿真正的主人，那能焚烧世间的红莲业火，就是它带过来的！
　　这东西，当年不是被毁掉了吗？
　　怎么会在这里？
　　慕容云姬回过神来，微微抬头看去，只一眼，就感觉大脑被恐惧所支配，几乎动弹不得！
　　她敢确定，这玩意要是想杀她，她连逃跑的勇气都没有！
　　“西海龙宫，从来就不是守规矩的势力。”熬珍冷冷一笑：“更何况出了我们野心极大的父王，您说呢？父亲大人！”
　　夜叉闻言瞳孔一缩，王上在这里？
　　黑暗中，过了良久才有沉闷的声音传来：“你怎么找到这里来的？”
　　自己的位置，是五个龟丞相所算，一个负责其中一个环节，只要不是五个一起背叛自己，任何一个也算不到自己的最终的位置。
　　但自己这个得力的女儿，还是找到了！
　　“很简单呀”熬珍闻言冷笑道：“无论你隐藏得在巧妙，你都不会排除被我找到的选项，而若是被我找到就没有任何反抗之力，你肯定是不会允许这样的事存在的，所以你一定会找一个，即便被我找到，也有反抗之力的地方。”
　　“整个西海龙宫，你若不醒，几乎没有能挡得住我的地方，除了这里，所以还有悬念吗？”
　　龙王：“.”
　　“我还以为，我西海的三军总帅只是一个会打仗的莽夫，没想到居然这么聪明的？”
　　“不聪明怎么打胜仗？”熬珍锁定了黑暗中一个方向，显然已经锁定了老龙王的位置：“父王太久没打过仗，脑子糊涂了吧？”
　　“牙尖嘴利！”龙王声音里也带着冷笑：“就算找到了我你又能如何？就如你所说，我既然选了这里，必然就是因为在这里，你动不了我！”
　　熬珍闻言注视黑暗的眼神微微下垂，没有回话，看到熬珍沉默，慕容云姬愣了一下，小心翼翼问道：“是这样吗？”
　　“是这样”熬珍点头：“这里有封印这石像的机关，那家伙自然是将自己和机关绑定一起的，我只要动手，动了它分毫，机关便会打开，这里的东西都会被放出来。”
　　“其它东西我不怕，但唯独这石像不行，它放出来，那世间就真完了！”
　　“其它东西我不怕，但唯独这石像不行，它放出来，那世间就真完了！”
　　“这”慕容云姬一愣，随即连忙道：“也没事，反正它也复苏不了对吧？我们永久封印它不也一样？”
　　“不行的”慕容云姬摇头：“龙王和我们待遇不一样，它是龙宫的保底机制，它的身体已经和龙宫融为一体，只要它能复苏，龙宫哪怕毁了一大半，它都能再次重建龙宫势力，所以在当初龙宫全体封印之时，对龙王是有特殊待遇的。”
　　“特殊待遇？”慕容云姬心头一跳，这消息.感觉不是好事呀！
　　“龙宫一旦开启，如若龙王在三日之内没有得到复苏，龙宫法阵就会判定，龙宫出了生死危机，便会启动保底机制，所谓的保底机制，就是把预备在底层法阵中的龙族长老，彻底榨干骨髓，形成龙血精，通过法阵，将能量直接传输到龙王身上！”
　　慕容云姬：“.”
　　“也就是说，再过一天，它就会因为法阵启动，彻底复苏！”
　　“那为什么不先去破坏法阵？”慕容云姬连忙问道。
　　“当然是因为破坏不了！”熬珍白了对方一眼：“法阵机密无比，阵眼更有各种机关防护，我贸然硬闯，便是与龙宫百万载的底蕴做彻底对抗，你觉得成功几率有多少？”
　　“那既然如此，你来这里意义何在？”慕容这一次有些着急了。
　　“我的任务，就只是到这里。”熬珍声音变得冷淡：“陈卿和我的约定里，是我帮助他刺杀龙王，这个事情我已经答应了，但之前我便约定，若遇到不可突破的情况，要由他来解决，他也是答应的。”
　　“可他如今不在！”
　　“那不是我的问题”熬珍摇头：“我能做到的，已经做到了，确认了龙王位置，确认了这里的情况，我已经通过神印将情报给他了，我不知道他被谁带走了，但若他不能在明日午时之前赶来，并解决这里的障碍，那么很抱歉，我与他的约定，便就此作废！”
　　“作废？”慕容愕然道：“你说作废就能作废？”
　　“为什么不能？”熬珍看着她道：“这神印是我加入他那神道势力的印记，只能保证我不背叛他，可若他死于龙王之手，可就不关我的事了。”
　　“陈卿死了，你呢？你能活吗？”
　　“我当然能活！”熬珍好笑道：“我是西海三军总帅，这老东西忌惮我已经不是一时半刻了，他几十万年前不能杀我，现在难道就能了？只要他还想稳定西海军队，就不能动我！”
　　慕容云姬：“.”
　　她错了，她不应该认为对方是彻底站在他们这边的，不过想想也是，这样的人，怎么可能完全不留后路？
　　“我女儿还真是会算计呢.”黑暗中，阴冷的笑容传来：“我很好奇，到底是什么样的人，让你有了动我的念头？就算他来了，你就能确定他能破解这里了？你可知这里是什么地方？这里的禁制是何等复杂？”
　　“我不知道.”熬珍摇头：“我不知道他能不能做到，我只是合作而已，他若能，自然最好，若不能，我没有损失.”
　　“哈哈哈哈哈！有意思.有意思，陈卿是吧？本王.还挺期待与他见面的！”
　　还有一更，不过估计得在两点左右了，不熬夜修仙的看官老爷们，还是明天放一起看比较好，嘿嘿！
　　		


###第四百一十五章：晚辈保证！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十五章：晚辈保证！“还挺期待与他见面的！”
　　“我也很期待”
　　熬珍的眼神冰冷，无数年来，她的力量还不足以推翻这个老家伙，而因为自己如今的地位，老家伙也不能越过长老团灭掉自己，就这样一直保持平衡。
　　可对方心里清楚，自己一旦有机会，就一定会动手，而自己也清楚，那老家伙也是一样的！
　　所以她是真的很期待陈卿能打破这一切的，但可惜，自己通过那神印发出去的消息没有一点回复，而离明日正午也只有不到十个时辰。
　　那家伙.真的会是改变命运的点吗？
　　慕容看着针锋相对的两父女，也是心头紧张无比。
　　虽然口头说对陈卿绝对信任，可这个时候，连他怎么被带走的都不知道，让她多多少少还是有些心虚。
　　话说这家伙到底去哪里了？被谁带走的？——
　　无论是已定南海局势的长公主萧明月，还是如今稳骑墙不亏的熬珍，都在猜测陈卿到底被谁带走了，也都很想知道他到底还能做到哪一步。
　　可如果知道陈卿此时的位置，绝对会绝了刚才的念头。
　　连陈卿都没想到，自己正在关键时候，居然被带到了东海！
　　而更没想到的，是带他过来的人
　　“很久不见了，老朋友.”
　　声音很熟悉，面容很熟悉，但个人给陈卿的感觉却很陌生.
　　眼前这人陈卿其实已经想念很久了，正是当初不顾自己劝阻，执意要回京城的王野！
　　陈卿默默的看着对方。
　　所有表情都很像，那种温和、谦虚，却又暗藏锋芒
　　但有一点不同，王野身上，没有那种天才的孤高！
　　这是自己最喜欢王野的一点。
　　明明天资纵横，少年得意，但却依旧带着一种务实而热血的风气。
　　在生命紧急的关头，他会选择信任别人，将破局希望，交给自己一个才接触了几天的人，带着点天真和幼稚，但却有着少年才有的热血豪情。
　　但眼前这人不一样，虽也是一副温和谦逊的眼神，但内在的孤高，却是从骨子里拒人千里之外。
　　这种感觉陈卿只在一个人身上看到过！
　　“是许久不见了.”陈卿闭眼吸了口气，将内心的一股烦躁压在了心底：“宋国公大人！！”
　　“哦？这么快就认出来了？”有着王野外表的年轻人闻言顿时一笑，似乎也不意外，淡定道：“果然不愧是天选的轮回者，不简单呀”
　　陈卿没有说话，心中只在谋算王野的存活几率。
　　但无论各种假设都拿了出来，他还是悲观的发现，王野还活着的概率.怕是不足一成！
　　“能否告诉老夫，你是怎么认出我的？”
　　“夕象之力是三十六天罡术式里，最强的空间术式，其飞星术式尤为棘手，但想要在四海龙宫的结界里使用飞星，不仅要对龙宫结界有足够了解，还得拥有超凡的实力，王野什么水准.我和他一起同生共死这么多回，能不清楚吗？”
　　“同生共死吗？”宋国公点了点头：“那孩子倒也是好运气，朋友不多，就你和尉迟鹏两个，但都是世间难得的可交之人呢。”
　　“可交之人？”陈卿看向对方：“你还是一副长辈对晚辈的语气呢，能不能不要说这样的话？我听起来恶心！”
　　“哦？”宋国公顿时笑了：“我印象里小友一直都是一个精致利己的人，如今的语气，可和你平时展现得不一样呀。”
　　陈卿没有在说话，很努力的，压抑着心中的怒火。
　　来到这个世界后，他很少这么愤怒过，上一次，还是自己大哥被害死的时候。
　　确定是宋国公的瞬间，他就大概猜到一切因果了。
　　确定是宋国公的瞬间，他就大概猜到一切因果了。
　　这家伙.才是紫月他们背后的黑手！
　　千面狐、画皮先生、折纸先生，都是他的棋子。
　　一切的局都是为了从大众视野中消失，而王野.就是关键的棋子。
　　自己当初猜得没错，被画皮改造后的王野，已经不能算是真的王野了！
　　那副木偶能存王野阴魂，自然也能存他宋国公的。
　　所以当初自己和鬼娃闯进那青龙山洞里救人的时候，第一时间看到王野那诡异气势之时，其实并不是错觉，那个时候的王野，绝对不是王野本人。
　　再之后也一样，利用千面狐转移注意力，阴阳路里，故意引得皇帝心生杀机，借此假死脱身后，随后布置一切。
　　当初他就觉得不对劲，阿狸怀孕，有皇室血脉这种事，这秘密真值得杀宋国公封口吗？
　　最开始觉得逻辑是通的，毕竟皇室血脉已断，当年秦王人魔血统混合暴光，人心尽失，为了让自己血脉继续延续萧家的王位，封住宋国公的口，其实很有必要。
　　毕竟如果萧家断绝了血脉，宋国公为了人族稳定，还可以扶持陆家嘛。
　　当时陆家势力几乎和皇家持平，完全是可以平替萧家坐上皇位的人选。
　　这样一想，皇帝当时动了杀心，似乎也说得过去。
　　可越到后面陈卿就越觉得不对劲！
　　因为皇帝在那之后，毫不犹豫的与远古势力接触，既然已经决定接触远古势力，那其实后代传承这种事，根本就不重要！
　　既然如此，为何一定要杀宋国公呢？
　　陈卿曾经得出的答案是：当初在阴阳路，宋国公不小心看到的，并不是阿狸怀孕这件事，而是皇帝勾结远古的秘密，所以才被灭口的。
　　但现在看来，还是自己想错了！
　　“你从一开始就知道皇帝的秘密是吗？”
　　“算是吧”宋国公笑着点头。
　　事到如今，也没必要隐瞒了。
　　“从一开始，你就是打算牺牲王野的对吗？”
　　“也算是吧.”
　　陈卿闻言点头：“我曾无数次听王野提过，自己家境贫寒，全家被妖魔所杀，却因为国公大人出手，改变了他最可悲的命运，现在看来并不是如此，他原本应该会有很好的命运，只是遇到国公大人您后，人生才变得可悲起来。”
　　既然王野从一开始就是棋子，那么几乎就不用猜了，王野那所谓的全家被妖魔所杀，宋国公恰好赶到救援，悉心培养唯一传承，那便是一开始就设计好的，包括王野全家的死。
　　从王野平日里那无比恭敬的语气陈卿就知道，他是真把宋国公当父亲看待的。
　　救命之恩、再造之恩，世间恩情，没什么比这分量更重的了，可惜是假的.
　　“宋国公大人”
　　“嗯？”宋国公看向陈卿，这一向带着游戏人间态度家伙，眼神似乎第一次有了人该有的剧烈情绪。
　　“晚辈保证，你一定会死得很惨！”
　　第三更奉上，终于把欠更还完了，这次还得有点艰难，确实八月太忙了些，实在抱歉嘿嘿。
　　下个月应该不会这么狼狈了，毕竟月票只有两千嘿嘿，也就加四更，应该还是很快的.
　　		


###第四百一十六章：刘裕的秘密（上）###

　　第418章刘裕的秘密
　　“人类，你想做什么？”
　　东海一极深的秘境之处，冰封之中，是一头散发着青光的巨龙，巨龙身上盘旋着比发丝还要细小的丝线，这些丝线仔细看会发现，竟是术能一样的东西，联通着海洋上方，看不尽的尽头。
　　但仔细感受会发现，也因为这些丝线，整个东海地底，居然给人一种挺温暖的感觉。
　　陈卿知道这是什么东西，心头多少是有些震惊的！
　　千罗线，东海龙王种专属的秘技，东海龙王种代表着生的力量，是最奇妙的龙王种，有着龙族天然的水属性，又有着世间罕见的仓木灵术，东海有着四海最好的生态，最美的珊瑚礁，和东海龙王种的特性有关。
　　龙王种能通过这种秘技联通大陆上的仓木之灵，与海底联通，创造匪夷所思的海底草木，而代价就是输送海底藻类的灵气，相当于水陆世界的中介。
　　这一特殊能力，让东海拥有最多品种的水族、最好的水质以及最美最舒服的海底环境，这个能力看起来似乎挺随和，但实际作用巨大，因为它让东海变得最宜居，也让最多精英海族愿意逗留东海。
　　所以东海的海军规模最大、种类最多，也最强！
　　陈卿默默的看着在翡翠水晶中的巨龙，能有这么大规模的千罗线，几乎毫不例外，眼前这只看起来并不巨大的青龙，便是东海的龙王了
　　这刘裕，居然在打龙王的主意！
　　“你看起来并不惊讶？”宋国公刘裕的声音在旁边响起，还在琥珀中和老龙王同病相怜的陈卿不由翻了个白眼。
　　“有什么好惊讶的？”陈卿幽幽道：“四海龙王里，东海龙王最为特殊，它的千罗线遍布东大陆，为东海和东大陆互换着能量，创造着最好的东海环境，普通人发现不了这些丝线，可若知道一些古老典籍，跟着线索追踪，确实很容易在一些古老树妖身上，找到老龙王的踪迹，而你又是夕象的继承人，最是能无视距离搜集线索，提前找到东海龙王藏匿的地方，不是很正常？”
　　“不愧是天选轮回者，知道的就是多！”刘裕微微一笑，也看着琥珀中的龙王道：“四海龙王中，东海老龙王公心最重，数十万年来都坚持用自己的力量维护东海，多亏了它，东海环境最好，东大陆灵气最盛，也导致我中原最是人杰地灵。”
　　“龙凤封尘的时候，它原本可以断掉千罗线，这样一来既不会有暴露的风险，也不会这般辛苦，数十万年以来维持着千罗线，不能动弹，这样的日子，得亏这尊贵的龙王能受得了。”
　　陈卿默默无言，东海龙王的设定里，最是符合王者风范，带王冠者必承其重，东海多年以来都是四海之首，要保持这个优势，历任东海龙王和各大长老都得维持千罗线，是陈卿设计里最理想的王。
　　虽然它们对人族也并不仁慈，可至少对自己麾下的子民，最承受得起王的风范。
　　至于被刘裕这种投机术士找到机会，只能说运道不好.
　　“你打算怎么做？”陈卿看向刘裕。
　　龙王可不是龙王种，是龙宫最顶级的力量，全力动手，它现在就能把整个中原砸得稀巴烂，没有任何人能有任何反抗力量，属于第二版本中最顶级的boss，版本天花板！
　　可以说如果真能控制龙王，那这个世界，就属于他！
　　但这基本上不可能的，哪怕是用古虫也不可能，太过强大的肉体与精神力，哪怕是现在这样站着不动，你都拿它没办法。
　　“你猜不到吗？”刘裕看向陈卿，笑眯眯问道。
　　陈卿思索了几息，联合之前发生的一切，大概率想到了一个方法.
　　“画皮先生！”
　　“哈哈哈哈！”
　　刘裕大笑之间，一个熟悉的身影缓缓走来，老者的模样和之前几乎一样，没有任何改变，但明显从僵硬的动作可以看出，这幅身体，是木偶做的，而并非画皮的本体。
　　“很久不见了，陈大人”
　　陈卿有些恍然的看了对方一眼，随即喃喃回道：“很久不见了，老师”
　　“哎，大可不必。”对方摆手：“你这样厉害的学生，我可教不出来。”
　　陈卿默默的看着对方，苍老的身形，苍老的动作，对方似乎很喜欢这幅身体，明明已经轮回，按理来说，应该会从幼儿的身体重新来过，但他哪怕是用木偶之身，也要选择之前的身体。
　　“你是如何找到它的？”陈卿看向刘裕，这一点他很好奇，轮回妖魔，轮回之时，连自己都不知道会被轮回到那个地方。
　　“天机先生欠我一个人情，我找他算的。”刘裕很老实的就说出了原因。
　　听到天机先生四个字的时候，画皮先生身体明显的抖了一下，似乎在害怕着什么。
　　陈卿古怪的看着对方，天机先生，是游戏里名声最大的NPC，人送外号：天坑先生！
　　他到处欠人人情，好处呢.就是给你算一卦你想要知道的东西，但无论你想算什么，那个答案里，都会有一个大坑等着你，几乎毫无疑问。
　　如今在这个没有玩家的世界里，陈卿很好奇，这个天机先生的名声是怎样的呢？
　　有没有前世论坛那么火爆？这家伙敢找天机先生算卦，有没有考虑后果？
　　不过暂时来说，看起来是顺利的。
　　陈卿又看向水晶里的龙王，画皮先生的天赋特殊，一双巧手，能改造世间任何物体，包括远古怪物的身体。
　　龙皮、龙骨、龙鳞，若这些材料凑一起，他说不定是可以做出一只木偶龙王出来的，就像当初他做出鬼娃一样！
　　虽然和正版比天差地别，但龙王层次的力量，哪怕是盗版，现在也能横扫世间了
　　“很奇怪，你好像确定自己似乎一定能控制龙王一样。”陈卿皱眉：“如果不是天鬼章的意外.”话到这里，陈卿愕然的看着对方，心头万般的不可思议，但似乎只有这种可能才能解释现在的一切。
　　“不是意外？”
　　刘裕笑了：“这世间哪来那么多意外？恰好你卷入天龙宫极渊之时，就敲好遇到了天鬼章，恰好天鬼章断了龙宫精血之源，你真以为这是巧合？”
　　陈卿：“.”
　　“你不用感觉吃亏，因为这世间所有人都是木偶，只不过提线的人不一样而已。”
　　“你为什么这么说？”陈卿心头一跳道。
　　“这你就不用知道了。”刘裕似乎想到了什么，眼中闪过一丝阴冷。
　　“你怎么做到的？让我进入极渊的时候恰好碰到天鬼章？”
　　“我徒儿是一个谨慎的人。”刘裕笑道：“在知道你与众不同的时候，怎么可能在你身上不留一点手段？在你第一次接受飞星的时候，你身体里就已经被种下飞星的种子了。”
　　陈卿瞳孔一缩，飞星的种子，也就是坐标，有了这个东西，王野随时能找到自己，也能在关键时候，尤其是自己使用空间力量传输的时候，启动飞星，传送到理想的坐标。
　　自己在天龙宫被紫月他们逼得跳入极渊之中，那是空间牢笼，里面强大的空间之力激活了飞星的种子，如果这个时候，天鬼章所在的牢笼里，同样种了一个飞星种子的话，两个种子在混乱的空间乱流中就像两块磁铁，陈卿是一定会被吸引到天鬼章所在的牢笼里去的！
　　“你在龙宫开启之前，就来过龙宫？”陈卿不可思议的看着对方：“怎么可能？”
　　刘裕能办到这一点，只有两种可能，第一种，龙宫里有权势极重的人，与他联手，可从年纪来看，这是不现实的。
　　第二种可能便是.刘裕在很久以前，就来过龙宫，并亲自布置了一切！！


###第四百一十七章：刘裕的秘密（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十七章：刘裕的秘密是什么时候.自己命运被改变的呢？
　　刘裕记忆都感觉有些模糊了。
　　记得很小的时候，自己真的很平凡，长得瘦弱、读书不行，干活偷懒，被自己老爹追着打骂，被自己母亲宠溺的护着，如果按照正常轨迹，他应该会是一个被养废的少年，人到中年花光家里的积蓄，变得穷困潦倒吧？
　　但意外来得很快，自己那挺能做生意的父亲，很突然就在外面死了，怎么死得周围人都讳莫如深，但自己还是打听到一些，听说是被水鬼杀死的，皮都被剥掉了。
　　海商嘛，都是拿命赚钱，能寿终正寝的机会很少，自己那短命的父亲每次都说是最后一次出海了，可每次都收不住手，村里很多老人都说他迟早会死在海上，没想到那么快就成真了。
　　中原有句话叫屋漏偏逢连夜雨，用在自己那个时候是真的合适，父亲拿着家里的血本买了慢慢一船的货，没能回得来，自己这个家就垮了一大半，偏偏母亲这个时候又病了。
　　得的病很罕见，要用珍贵的药吊着命。
　　没有父亲这个开源的主，光靠自家那点老本，哪里经得住？
　　于是家具卖了、宅子卖了，什么都卖了，后面甚至被迫搬到了农庄。
　　好在自家在老家还有一些薄产，勉强能过活。
　　母亲不想治了，认为从一开始就不该治，至少能给孩子留点东西，都怪自己太想看孩子成婚生子，都怪自己太贪命了。
　　他不理解母亲会这么说，人贪命不是很正常的吗？有什么不对呢？
　　所以他背着母亲，还是在变卖东西未娘亲买药，收拾祖产的时候，他找到一本笔记自传，以为是古物，便打算去找一些懂文化的夫子换些钱。
　　那时候他头一次自责自己没好好读书，因为但凡自己能懂一些，也不会把父亲留下的那些好的字画当白菜卖了
　　后面变得精明了些，可这本古书却卖不出去，因为上面的文字很多夫子都认为是胡乱涂鸦，根本不是文字，都不认为是值钱的古物。
　　记得当时为了卖那本书，自己专门跑回了县城，一整天没吃饭，晚上又因下大雨，没法回家，到第二天拖着饥肠辘辘的身体回到家里，打算吃一碗母亲煮的面条的时候，却发现.母亲早就死了
　　尸体都臭了！
　　亲戚着急的想占自家的房产、田地，完全没理会自己，自己当时失魂落魄，母亲没了之后，他甚至一时间都不知道该做什么。
　　可就在那个时候，他遇到了一个女孩。
　　很漂亮的女孩，据说是隔壁王寡妇生的，漂亮得像个雕刻的娃娃，很多人都认为王寡妇会卖掉这个女孩，甚至听说已经有一些大的青楼开始打这乡间娃娃的注意了。
　　小女孩自称阿狸，这个名字是她自己取的，她不喜欢母亲给她的名字，她说她就感觉自己应该叫这个名字。
　　女孩很特殊，不光长得漂亮，还看懂了自己那古书里的文字。
　　当时自己本是已经对什么东西都不在乎了，可却被她在古书里读出的文字一下迷住了。
　　古书里讲的东西很奇怪，像说书里的故事，但却远比那些无聊书生编的故事精彩。
　　讲述的是一个来自另外一个世界的人，在这个世界的遭遇！
　　故事很离奇，很荒谬，但很有意思，越听越让人着迷，海底龙宫、九天镜谷、天蟒宫、鬼蜮，这世界隐藏了很多可怕的东西，它们一直在暗中等待着，等待着重返这个世界。
　　当时听着听着，自己和那小女孩都感觉像是真的，于是一个大胆的决定就诞生了。
　　他们打算按照书里的描述，去找一些东西，找一个离得最近的东西。
　　那就是他们村后面那深山老处，那时不时会发出古怪声音的一个地方，村里的人都不敢靠近那里，说里面有鬼怪，书里说，那里叫夕象山，里面有着一种能穿梭世间的古物，如果能得到，便能省下很多功夫。
　　书中的主人公当时找到了这里，却又发现了一个更恐怖的事实，导致他没有去碰那里，最终决定在这最后和平的日子，做个没出息的人，置办一些产业，娶她十个八个漂亮老婆，过一个富地主的生活。
　　他的祖产一直选择在这里，就是为了方便，有一天他腻了这种平凡生活，打算轰轰烈烈再来一场的时候，就去那夕象山，不过到最后他都没这么做，或许是因为，这辈子没过腻吧。
　　刘裕对书中主人的话半信半疑，心中大概认为这就是一个喜欢胡编乱造的家伙，可那家伙.是他的祖宗，他想了想最终还是决定试一下，看看这不靠谱的老祖，到底是不是一个疯子。
　　这一个决定.改变了他一生！
　　听着刘裕缓缓道来小时候的故事，陈卿瞪大了眼睛，整个人都呆住了。
　　这世界很多事都不能让他惊讶，毕竟都是自己创造的，能让自己惊讶到哪里去？
　　但眼前的这事儿却让他实在绷不住了
　　“你祖上是.”
　　“啊”刘裕笑道：“应该和你一样，是那所谓.另一个世界的人吧？”
　　陈卿：“.”
　　是嘛
　　那家伙.原来已经死了呀
　　陈卿突然笑了起来，心中不由感叹：这臭小子！
　　亏自己还那般为他担心，搞半天最后结局还不错嘛，还娶了十几房媳妇，当了个地主，真是个没出息的东西.
　　但倒是和以前一样，记得在前世的时候，自己问过那小子，赚钱后最大的梦想是什么？
　　他说是娶刘亦菲。
　　这种屌丝能指望他到了这里做什么大事？
　　“你很开心？”刘裕看着陈卿道。
　　“挺开心的”陈卿看向刘裕，表情都有些不同了：“你祖上过得不错。”
　　“是吗？”刘裕笑道：“其实我也想学他的，当时逛遍了世界后其实我也累了，看着那么多恐怖的东西，恐怖的真相，我一直觉得自己太过渺小，于是便也打算学和那老祖宗一样，当个富家翁，我当时地都买好了。”
　　“哦？”
　　“你别不信.我还真是这么打算的，因为反正还很遥远嘛，加上我这个能力，只要我不娶亲，不生子，没有顾虑，这个世界再混乱，能威胁我的始终有限，我可以过得比谁都潇洒，人生短短几百年，怎么过不是过呢？”
　　“那是什么改变了你？”陈卿好奇道。
　　“秦王！”
　　陈卿：“.”
　　刘裕笑道：“我一直以为，我祖上是独一无二的，但我错了，这个世界一直会出现你们这样的人，一直会因为你们而改变，打秦王那些动作一开始，我其实就知道了，他和我祖上是一样的人！”
　　“我当时很好奇，因为我很想知道，如我祖上那样的人，如果不选择甘与平凡，能做到哪一步呢？”
　　“毕竟他的自传里曾说过，有一天平凡的生活过腻了，就去轰轰烈烈一场，可是书到最后，他都没有试着去轰轰烈烈一场.”
　　“所以我很想知道另外一个结局，所以.我选择追随了秦王！”
　　陈卿听得一愣一愣的：“可我不是听说，秦王结局不太好吗？”
　　“过程很好！”刘裕激动道：“他给我演示了一次，如何以凡人的力量，镇压远古，如何以凡人的力量，改变这个世界！”
　　“至那之后我就知道.我不会再选择和我祖上一样的路！！！”
　　——
　　西海：
　　一路追着天鬼章痕迹过来的紫月到了陈卿消失的地方，望着那里遗留的痕迹，紫月眼中闪过极其复杂的情感。
　　“我就知道.你这家伙没死，阿狸还不信呢！”
　　		


###第四百一十八章：东海局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十八章：东海局势！“飞星吗？”
　　紫月冷冷一笑，萧家皇帝当初很信任宋国公，毕竟他的飞星之法能带着那一位做很多事，可暗地里还是保留了一手，那便是自己！
　　这家伙假死脱身躲得怕也是自己吧？
　　看着痕迹，紫月毫不犹豫的启动了秘术，双瞳紫光闪烁，原本已经稳定的空间竟再一次扭曲混乱起来，与飞星启动时一模一样！
　　追星秘术是当年开发自己的那群古术士专门用来针对夕象术士的，夕象和其它的术式不同，这个远古的天罡生物就极不受约束，所以任何术式家族都无法传承它超过三代！
　　是一个必然会从家族手中流失的战法，而且选定新继承人时往往会是一个不知从哪里冒出来的运气小子。
　　这就导致每隔一段时间，一定会出现一个民间崛起的天才夕象术士，这在术士王朝时代这种贵族已经确立，阶级已经固化的时代是不被允许的，偏偏拥有高机动性的夕象术士最是难针对。
　　一手飞星，任何家族都不敢轻易招惹！
　　但这样的局面贵族如何能忍？
　　紫月计划起码有一半的原因，都是因为夕象术士。
　　看着熟悉的飞星通道再次出现，紫月嘴角露出一丝笑意。
　　没想到时隔这么多年，自己还要干回老本行.
　　记得再那个年代，自己就是专杀夕象术士的吧？死在自己手上的夕象术士有几个来着？
　　她不记得了，她只记得杀得越快，夕象术士出现得就越快，反正每隔十年左右都有一次这样的活拿给她干，哪怕在术士王朝已经覆灭之后，她隐藏世间遇到夕象术士，依旧会本能的出手，刘裕怕是自己手上第一个活下来的夕象术士。
　　她也一直以为，刘裕会是自己人生中第一个例外。
　　会是这样吗？
　　紫月眼神变冷，一步踏入了飞星通道之中！
　　紫月离开的一瞬间，两道光影便出现在了通道旁边
　　“总算来了，这家伙”
　　来人正是萧家的长公主萧明月！
　　而旁边，则是已经失去身体的沈老五。
　　“还算及时，若再晚一个时辰，飞星的痕迹就会消失了，传闻中的夕象杀手，还真实至名归殿下，我们要跟过去吗？”
　　萧明月微微皱眉思索，如今南海已定，自己算有了保底，顺着斐驸马这家伙来西海找机会已经是冒险了，再想染指东海.怕是有些吞不下。
　　但要让她放弃眼前的机会，她也有些不甘心，秘典里记载，东海龙王种有秘术千罗线，让东海整体强度甚至能直接与其余三海比肩，百万年来东海为尊从未变过。
　　拿下东海龙宫，甚至比拿下三海龙宫价值都大！
　　如今自己龙化已经成功，而且还吞下了红莲业火核心，实力超然，现在让出东海，显然让她有些不甘心！
　　“跟过去看看”萧明月吸了口气：“若有不对及时收手，至少要确认，不被那家伙得到东海势力。”
　　沈老五显然明白萧明月口中的那家伙是谁，赞同的点了点头，两人意见一致，便也没有犹豫，都直接一步踏入紫月开启的通道当中，下一瞬便消失在了西海当中。
　　——
　　“看来那几个不速之客都走了呀”
　　西海极源深处，西海龙王很明显感受到了那最强的威胁消失，声音带着一种莫名的阴冷：“我亲爱的总帅大人哟，看样子，咱们西海躲过一劫呢？”
　　熬珍冷笑一声：“我敬爱的父王，如今已经变得如此没出息了吗？面对你曾经最为鄙视的人族，居然用躲过一劫来形容？”
　　四海势力，东海势力率先启用人族效力，南海第二个跟上，反应最慢的就是西海，这也导致西海在四海当中，发展最慢，原本拥有最强的夜叉团队，曾经的西海虽不如东海，原本也是稳居第二的势力。
　　可就因为这老东西的傲慢，对人族的不屑，导致一步慢，步步慢，不过十万年的功夫，就已经让西海整体势力，无论军事、资源、繁荣程度，快速的被南北两海超越，成了四海垫底。
　　没想到如今居然会说出这种话。
　　“时势不同嘛”龙王依旧是那阴恻恻的声音：“卑贱的蛆虫，也有得势的时候，这个天地还真是不公平，要我说呀，这蛆虫一样的种族，就不该存在。”
　　“呵，还是那套灭运之论吗？”熬珍冷声道：“这也是你留着魔象和红莲业火的原因吧？好好的路不走，居然想走邪魔之路，也亏得那些长老居然没阻止你！”
　　“一群老朽的东西，拿什么阻止我？在与时俱进这方面，你比鑫儿差远了！”
　　熬珍都懒得和对方争论，一个在位不过十万年的家伙，弄没了西海百万年的优势，还有脸说与时俱进？
　　“你那优秀的鑫儿，已经死了，蠢死的！！”
　　“陈卿会付出代价的，我会让那只蛆虫.生不如死！”
　　“是吗？”熬珍冷笑：“那我拭目以待.”
　　——
　　东海
　　再一次空间震动后，这里引来了第四波外人，这让深处的东海龙王心情沉重到了极点。
　　而刚出空间通道的萧明月，便看到了在原地等她们的紫月。
　　“殿下好歹皇室身份，老干这种阴人尾随的事不太好吧？”
　　“紫月前辈.”此时细小如头发丝的长公主，依旧没有忘记自己的皇家礼仪，非常优雅的行了一礼。
　　紫月看向对方：“灵蜉，倒是个好选择，殿下果然不一般。”
　　“前辈过奖！”萧明月笑盈盈回道，一点没有要动手的意思。
　　紫月很不简单，即便现在的自己已经拥有超凡力量，面对这个据说已经活了数万年的人，她依旧不敢轻举妄动。
　　因为当年的秦王，都对她毕恭毕敬！
　　“要合作吗？”紫月直接问道。
　　“能与前辈合作，晚辈甚是荣幸！”萧明月笑道：“可是前辈想要什么？”
　　“瓜分这种事，还是等打赢再说，你觉得呢？”
　　“前辈说得是。”
　　紫月看了看周围：“好安静呀，一个古术士都看不到，看来是被杀干净了呢。”
　　“自然得杀干净！”萧明月点头道：“那些古术士来历复杂，有可能是潜伏的家族，有可能是某些远古势力的眼线，不立刻处理，很可能会成为最大的变数。”
　　“那倒也是。”紫月笑了笑，她倒是对此一点不反感，毕竟古术士这个词，她一直挺讨厌的，尤其是挺讨厌遇到当初能遇到的熟人。
　　“不过陈家怕是不一定的”萧明月说出了自己的想法。
　　紫月听到陈家两个字，眼中闪过一丝阴冷。
　　陈家，当年参与制造自己的最大势力，历史悠久，据说在远古时期就一直存在，是东海龙宫当年用来控制东大陆的主要家族，到了术士王朝，更是屹立不倒，霸主一样的存在。
　　这东海龙宫里的古术士，陈家的人一定不少。
　　“陈白枫那家伙，来这里估计喊了不知多少声老祖宗了！”紫月冷笑道：“这波装孙子估计得装得像些。”
　　萧明月微微点头，一点不敢大意，陈家算得上大晋第一术士世家了，尤其是曾经在东海的底蕴，这一次爆发怕是相当了得，家族为了应对龙宫重新开启，估计早就做了完全准备。
　　此时东海龙宫的局势里，他陈家占据了何种优势都不稀奇。
　　“还有顾影！”紫月提醒道。
　　“我不会忘记他的！”萧明月语气也变得冰冷。
　　顾影，继承了万年无人继承的烛龙术士，秦王亲自培养出来的得力下手，也是当年第一个背叛秦王的！
　　如果没有他和五毒先生，自己那弟弟，根本没有一丝一毫机会，杀死秦王！！
　　		


###第四百一十九章：陈家！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百一十九章：陈家！“白枫，这样找下去不是办法，不若先把龙化之物全部搜集，先带走一部分龙种和传承，已图将来？”
　　东海龙宫的殿堂，此时已经完全被陈家的古术士占据，而大殿之上，是被用强大术式控制住的好几只不愿臣服的夜叉，此时几只夜叉筋都被抽掉，一张巨大的脸苍白无比，没有丝毫气血，显然身上的血液都被抽干，做成了血精石！
　　此时几个夜叉看向周围古术士的眼神，无比的愤怒！
　　它们怎么也没想到，那些古术士，居然早就做好了手段，居然敢在那么久远之前就谋划龙宫，它们怎么敢？
　　但事实就是，它们的确谋划成功了，在龙化的瞬间启动了龙宫的机关，活捉了几只留守的夜叉，让它们眼睁睁看着这群低贱的家伙龙化成功，彻底控制了东海龙宫。
　　陈白枫面对长辈的问话，陷入了沉默。
　　陈家的这群远古长辈，老谋深算，设计长远，的确让他佩服，之所以能打这些夜叉措手不及，是陈家数十万年的积累。
　　为东海奔走，得到东海信任，并极为隐秘的暗中培养工匠，并以极为巧妙的手法又让这些巧匠被东海龙宫其它势力发现，上供龙宫贵族，参与秘密工事。
　　这样的渗透陈家做得极为小心，因为它们都知道，一旦被发现一次，陈家就得面对灭顶之灾，可在家族严密的执行下，数万年来竟没有一丝泄露，暗中进行着这可能永远没有收获的渗透。
　　那些巧匠从小被暗中培养，正常娶妻生子，正常被龙宫发现，正常参与龙宫秘密工事的修建，正常的被灭口成为龙宫海底的白骨。
　　可情报却在慢慢积累，由于过于小心的原因，每次渗透的工匠都是有万分之万的把握才会这样做，并不能保证每个工匠都能参与工事核心。
　　但只要能一直渗透，一直小心，慢慢的，龙宫总有很多机关会被家族掌握，这也成了陈家刚才翻盘的关键。
　　掌握秘密机关的它们，关键时候猎杀了这几只大意的夜叉，一举夺下龙宫控制权，这个结果，别说陈白枫没想到，就是这些密谋了几十万年的陈家先祖，也没想到过。
　　这个暗中的伏笔，居然能有这种效果。
　　当然，这和龙宫复苏被打断有着绝对关系，因为原本计划里，陈家万万不敢谋算整个龙宫的，它们有这个心也没那个实力，控制那些机关，也就是打算拖延点时间，让家族能有更多的人被龙化，只要龙化的族人够多，按照龙族的规矩，陈家就一定能成为东海的贵族！
　　只是没想到这一次机缘巧合，居然能有这般大的收获！
　　“祖爷，这次机遇难得，放弃.实在可惜！”陈白枫有些忍不住道。
　　陈家现在已经成功龙化了十二只龙种，大部分是低阶，可高阶的也有不少，其中有三只顶级的龙种，还有一只龙王种，大大超出了陈家之前的预计，这个规模，成为东海贵族已经绰绰有余！
　　可是这个成绩，比起完全拿下东海龙宫来说，那就是九牛一毛了
　　“白枫.”苍老的声音传来，一条仿若古木雕刻的巨龙环绕在殿上，耐心的温和道：“你很优秀，你的资质就是在我们那个年代，也是绝对的佼佼者，有这样的野心很正常，但一定要克制野心！”
　　“我陈家为什么能传承这么久？其宗旨是什么？”
　　“家族延续重于一切！”陈白枫正声道。
　　“正是如此！”苍老的声音满意道：“这个世界很危险，所以越是这样越不能急于求成，要有耐心，要慢慢的来，我知道这次机会难得，可这次的风险也很大，别人不知道，我们可是清楚的，龙宫是有保底机制的，只要三日内龙宫没有复苏，龙宫的大阵就会榨干几条长老的血液，为龙王补血复苏！”
　　“如果能在那之前找到龙王和几个长老，破坏大阵，那自然是可以图谋那一步的，可是现在.离龙宫大阵开启只有六个时辰了，这个时候再继续赌，就是赌家族命运了！”
　　陈白枫闻言脸色阴晴不定，主要是这次机会实在太好了.
　　东海龙宫呀，亿万水族之首，无数珍宝和传承，拿到手里，陈家才真正能成为这个世界的主人之一！
　　“现在收获已经很好了！”另外一个苍老的声音也道：“十几个龙种，如果再能带走一些珍宝和传承，我们陈家的底蕴何止翻了百倍？远离这次漩涡，在事件结束后回来，龙宫也会承认我们，跻身真正的贵族，也不算差！”
　　“祖爷们说得是.”陈白枫叹了口气：“既然如此，就依祖爷们！”
　　“善！！”几个苍老的声音都松了口气。
　　倒不是它们真对一个后辈如此耐心，而是没办法，因为陈白枫成功继承了东海龙王种！！
　　这对于这些老家伙来说还真是一个意外之喜，它们从未想过，自己家里居然还有这么有种的后代，居然还给成了！
　　龙王种呀，当时只有百分之十五不到的成功率，几个长辈都不看好，各种劝说，但他还是这么选择，不得不说现在的年轻人还真是敢拼命呀
　　几个老一辈看到陈白枫妥协了，都无比满意，东海龙王种，天生就有千罗线的天赋，极为珍贵，它们可是知道的，当初龙宫称霸四海的时候，其余三海势力，每万年都会来求娶东海龙宫的龙女，原因就是这特殊的千罗线天赋。
　　多一条东海龙女过去，其余三海的海底环境就会更好一些，这可是底蕴问题！
　　据说那些年，三海的优秀龙子，为东海龙女打得头破血流，甚至还出现过战死的例子，可见东海龙种的珍贵。
　　而自家这孩子，还是男子！
　　雄龙种呀，可以为东海播种的存在！
　　这样的苗子，东海龙宫怎么会不承认？几乎可以确定，只要龙王稳定局势，陈家就一定会是东海最上层的贵族之一！
　　面对长老们的满意，陈白枫无奈苦笑。
　　他其实也明白长老们的想法，这些老一辈，曾经为龙族效力几十万年，奴性深种，成为龙宫贵族怕已经是它们刻在骨子里的骄傲，所以才会轻易放弃这来之不易的机会。
　　不过真的能这么容易吗？
　　陈白枫叶总觉得不会那么简单，从刚才他就感觉到了，龙宫里有熟悉的气息，那是宋国公刘裕飞星的痕迹！
　　他早就觉得，那家伙不会那么轻易的死去，没想到会在这里出现。
　　既然那家伙出现了，必然是在谋算什么了不得的大事，他总感觉，自己若现在退了，恐怕也达不到这些老祖宗心目中的结果！
　　更不要说那姓顾的也在附近。
　　如今搜索了大半龙宫，都没能找到其痕迹，必然也在谋算一些东西，那家伙比刘裕的危险程度丝毫不差，并且完全忠与萧家那一位！
　　他不信皇帝和背后的怪物没有对龙宫的谋算，如果任其发展，自己等人真的能全身而退吗？
　　		


###第四百二十章：跟吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十章：跟吗？“真没想到.你居然还活着！！”
　　一个隐秘的地方，紫月找到了一个受了重伤，隐藏再一个珊瑚森林的古术士，对方很幸运的龙化成功了一条珊瑚龙，有着极为逼真的仿真变化之能，在海底的珊瑚森林当中，能完全隐藏气息，和周围珊瑚融合一体，很难找到。
　　但紫月还是找到了，因为对方对她来说是一个熟人，靠着一些独特的痕迹，只有她找到的痕迹.
　　“我其实也没想到”紫月冷笑道：“你们鲁家七千年前就被灭了，一个子孙没能留得下来，你这样没有后代供奉的家伙，居然能在东海龙宫门口活下来不被淘汰，实在难得。”
　　提到家族被灭的事，那龙化的古术士眼中闪过一丝阴沉，看向紫月：“是你做的？”
　　“不是我发起的，不过我有参与”紫月耸了耸肩：“你也别露出那种眼神，当年你鲁家失势，仇家那么多，我不参与也不可能有活口，就你对我做得那些事，我拿你子孙发泄下没毛病吧？”
　　对方深深看了他一眼，低沉道：“所以呢，找到我，是特地来报仇的吗？”
　　他无比忌惮的是紫月旁边那个女人，龙王种的气息，让他不敢有丝毫反抗，更不要说现在重伤的情况下。
　　萧明月此时也有些庆幸能与紫月合作，要不完全没线索的情况下，只有六个时辰，她大概率不会选择出手，甚至可能会直接回南海去。
　　“专门来这里找你报仇？你倒是挺有面的。”紫月嗤笑一声：“来这里当然是找机会的，找到你是意外，毕竟我都没想到，其它有家族底蕴的古术士都死了，你居然活了下来！”
　　那姓鲁的闻言，冷哼一声：“陈家这一次做得太绝，必是会遭报应的。”
　　“你还信报应二字？”紫月白眼一翻：“行了，时间紧急，把你知道的说出来，我饶你不死！”
　　“你确定不杀我？”对方紧张道。
　　“我保证！”这次说话的是萧明月，见后面那大佬开口了，姓鲁的勉强松了口气。
　　“之前夜叉设下陷阱，让我们参与龙化，还主动给我们找龙化的地点，虽然感觉有坑，但龙族铁律，但凡龙化成功的物种，都以亲族对待，这一点，最重血亲的东海龙宫显然是值得信任的。”
　　“所以一开始，我们大概知道对方可能会抽走我们的血精，但都还是打算试一试，毕竟只要龙宫自己渡过危机，之后自然不会忘记它们，重视血脉的它们，肯定也会找到足够的血精，反补我们的。”
　　“这样一想，大部分古术士都选择了妥协，但没想到陈家会留有后手，你也知道，陈家是主要做医药世家，族里一旦成不了术士的，都会当做大夫培养，不占朝堂、也不占龙宫最重要的阵法、格物工程等项目，人畜无害，属于规模较大但比较低调的家族，任谁都没预料到，他家族居然暗地里培养了那么多巧匠潜入龙宫，当真是胆大包天！”
　　“意思是说，人家成了？”紫月冷笑，陈家她也记得，当初医药实验主要有陈家主导，自己就是陈家主导做出来的，这世家她一直都觉得不简单，不过倒是也没想到，它们会另辟蹊径，以渗透龙宫工事为主，当真是有想法。
　　这样的确容易让人防不胜防
　　“结果呢？”
　　“结果在大部分古术士虚弱期被提取血精石的瞬间，那些家伙就发难了，控制了那几只夜叉，然后直接开始屠杀我们这些虚弱期且没了精血的同胞，毫不留一丝情面，哪怕是百家、霍家，这些在大晋朝同朝为官，联姻数十代的家族，都没放过！”
　　“哦，倒是够狠”紫月一点不意外，能在术士王朝主导出生物兵器的家族，能和善到哪里去？
　　“就没一家能反抗成功？”
　　“如何反抗？有点心眼留后手的不是没有，可力量差距太大，那陈家野心大，运气也好，龙化的结果世家之最，高级龙种就有四只，还有一只龙王种，据说那是新来的后辈，胆气勇猛，不顾超低的成功率，毅然选择了龙王种，还让他成功了，这种情况，在我们血精被夺的情况下，如何反抗？”
　　“东海龙王种？”萧明月眼睛一眯，慎重了起来：“新来的后辈，陈白枫吗？”
　　“对好像就是这个名字！”
　　萧明月闻言转身和紫月以及沈老五互看了一眼。
　　龙王种，那就是同一水平了，这样的情况如果想要强夺，纸面实力似乎不够了。
　　原因很简单，人家龙化种就十三条，而且还有和自己这边一样的龙王种，自己正面最强的就只有自己一只龙化种，副龙种一只没有。
　　当然，如果等南海那些冰封的龙种被自己古虫控制好的话，陈家那些新生的龙种肯定不是自己对手，关键是现在，纸面差一大截！
　　“现在动向如何？”
　　“我怎么知道？”对方连忙道：“我突发事件后，找了机会就利用这龙种天赋躲在这里，哪里可能还敢去探测情报？”
　　“那就是没用了？”紫月眼神一冷。
　　“混账，你刚才答应老夫了的！”
　　“我答应你是在你有足够有用情报的情况下，就这点？还不足以买你的命！”
　　“你”
　　“我知道你还藏着些东西，我数到三，你想死就继续藏着三！”
　　“慢着、慢着！！！直接数三的动作把鲁老头吓得浑身都立了起来，丝毫没怀疑紫月会动手，这家伙估计就是在找借口杀自己吧？
　　“我虽不知道情报，但我敢肯定，陈家作风严密稳妥，现在只剩五个时辰龙宫大阵就要启动，它们肯定会以最保险起见的风格，暂时撤退出去。”
　　“暂时撤退？”
　　“肯定会如此陈家的家训就是家族延续为重。”鲁老头点头道：“虽然我不知道这么求稳的家族是怎么计划出这么风险的渗透计划的，但是.它们一向行事作风的确是如此。”
　　“撤退？如果是这样的话”萧明月眼睛一眯，这的确是一个机会，虽然时间不多，但却是可以再找了看看，如果能在龙王苏醒前找到龙王的话，能弥补南海的不足。
　　南海现在最缺的，就是龙王，斐驸马那蠢货，为了保险起见，第一时间就用红莲业火，烧死了南海龙王！
　　当时自己还在虚弱期，潜伏在对方体内，无法出手，如今如果能靠古虫控制住东海龙王，那哪怕放弃西海都算值得的！
　　刚这么想的时候，突然远处就一股龙压传来，让萧明月立刻收敛了气息，凝重的看向那边。
　　什么情况？
　　这股龙威很强大，但又带着一种骨子里的虚弱感，尽管自己不是龙海的龙王种，可萧明月第一时间还是感觉到了那是龙王的威压！
　　为什么会这样？
　　四人包括那姓鲁的老头也一脸不可思议，这个时候，大阵没有开启，龙王无法复苏，难道不应该低调一些吗？
　　这个时候，是想把陈家人引过去？
　　是东海龙宫不想放走陈家人？
　　萧明月眼中疑云不定，倒是紫月，直接道：“可能是龙王出了意外。”
　　“出了意外？”萧明月皱眉。
　　“造成这个异象的不一定是龙宫，可能是刘裕那家伙，也可能是顾影那家伙，是他们两个.不想放陈家人走！”
　　萧明月：“.”
　　“所以，长公主殿下.”紫月笑眯眯的看向对方：“这一定是一个陷阱，跟吗？”
　　		


###第四百二十一章：凭什么呢？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十一章：凭什么呢？“祖爷，你们看.”
　　很显然，这庞大的龙压并不只是针对萧明月那边，是所有人！
　　正已经在拓印龙宫传承的陈家人，此时都陷入了沉默.
　　这是一个陷阱，几乎只要有点智商都能想到，可是，就因为这样，所有人才沉默.
　　这陷阱绝不可能是龙宫自己做的，因为根本没必要，陈家带走传承只是为了保险，为了不惹怒龙宫，陈家没有杀死任何一只夜叉，一旦龙宫重新掌握局势，根据龙血的羁绊，大概率还是会邀请他们陈家来加入东海的。
　　所以现在应该是巴不得他们走。
　　排除龙宫，那便只有一种可能，龙王被某种方式控制住了.
　　可如果对方真能控制龙王，他们早就死了，为何用这种引诱的方式，原因很简单，这个人能控制龙王，却没办法复苏龙王！
　　这是一个什么机会？
　　一瞬间，哪怕是一向求稳的陈家人，这一刻眼睛也都红了！
　　被迫撤离，今后继续给龙宫当狗虽然是高级一点的狗，这是迫不得已，是为了家族延续，可并不代表他们甘心。
　　如果一点没有追求，当初也不会在龙宫门口忍受折磨几十万年！
　　“你刚才说.还有那两个隐藏的人？”为首的陈家人声音嘶哑的问道。
　　见这些祖宗意动，陈白枫眼睛顿时一亮，连忙道：“顾影肯定是龙化成功的，他背靠大晋皇帝，还有远古势力暗中扶持，有一定概率通过特殊手法，找到龙王，并控制他，但我觉得应该不是他！”
　　“哦？”祖爷看向这最优秀的后辈，直接问道：“为什么这么说？”
　　“因为顾影没家族势力，但背靠萧家和某个远古势力，底子很厚，如果是他控制了龙王，一定不会担心我们陈家离开，因为只要给他足够多的时间，我们陈家收货得这点东西，对他来说，什么都不是！”
　　“有道理”对面的陈家祖爷闻言点头：“那便是另外一个人？”
　　“宋国公刘裕！”陈白枫冷笑道：“祖爷应该也听说过，夕象术士！”
　　“哦又是这个搅屎棍.”几个陈家人捂着眉头，哪怕是在远古时期，这夕象术士都是非常让人头痛的搅屎棍，每次都能带一波局势，可以说是阶层固化贵族最讨厌看到的家伙。
　　“刘裕很成功，多年经营，在世家之中名声极好，有着不错的号召力，当年是那秦王的左膀右臂，最后却突然投靠了萧家，大晋开朝以后，贵为文臣这边第一个国公级人物。”
　　“但看样子应该是故意算计些什么，主动脱离了萧家势力和我们的视野，在龙宫布置了一切。”
　　陈白枫正声道：“他是最有可能的，因为他看起来名满天下，但却底蕴最弱，没有家族、现在也没有皇帝当靠山，背后更是没有最基本的基础势力，就算拿下了东海龙宫，也不能短期内转化为庞大的势力，很可能发展还不如我们，所以我是他的话，也不会放走陈家，甚至不会放走现在龙宫里的所有人！”
　　“赶尽杀绝，才能短期内除掉所有威胁，才能有足够时间，去消化龙宫的资源！”
　　“原来如此.”陈家的祖宗闻言点了点头：“你分析得不错，那么我问你，如果说要回头，你觉得该怎么布置？”
　　听到这里，陈百枫顿时兴奋了起来，他知道，祖爷们动心了！
　　“首先，让三个叔伯，带着拓印的传承离开，迅速前往陈家的撤离点，此时陈家很多晚辈已经送到了那里，先保证陈家的下限，拥有龙种的我们，又拥有东海大部分传承，即便躲入蛮荒，今后都有东山再起的资本！”
　　几个祖爷满意的点了点头，白枫虽然野心，但到底是陈家出生的，家族延续放在第一位这一点，做得很好。
　　“然后呢？”
　　“然后就去试试！”陈白枫压住激动道：“刘裕光是通过气息，必然都能感受到陈家现在的实力，他还敢挑衅，就代表有了自己的计划，他心很大，不光是想我们陈家走不出去，对其他势力估计也会动手，那肯定是有其特殊手段，猜是没用的，既然都到这一步了，那不如去看一看！”
　　“你就不怕去看一眼回不来了？”
　　“我真不信！”陈白枫冷笑：“我还不信他有那种能力，只看一眼就能让我们走不了！”
　　几个陈家长辈闻言点头：“既然如此，你来吧，这次指挥你全权负责！”
　　“祖爷？这.”
　　“你不用谦虚”几个老人笑道：“你现在是我们中最强，自然是有资格领导家族的。”
　　“不能这么说，祖爷等人经验更为丰富.”
　　“这些客套话就不用来了。”为首的老人摇头：“我们困在这里这么久，早就半残废了，对外面局势，人物判断，都不会比你更清晰，你能一路里应外合到这里，足以证明你的能力，陈家的家主现在是你，这决定家族命运的一战，自然也该你背！”
　　“好！”陈白枫也不啰嗦：“既然如此，四祖爷、八祖爷、九祖爷，你三人负责继续拓印龙宫的秘法，一个时辰内撤出龙宫，前往我之前说的陈家撤回地！”
　　为首的老头听着分析微微点头，老四、老八、老九，三个人两只千足龙种，一高级龙种，算是很稳的垫好了家族的下限！
　　而既然要拼，更高的战力自然是要留在这里。
　　“大祖爷，您是龙龟血脉，有着龙王种之下顶尖防御，就由您，走在前面，其余的随您身后，三祖爷和我压阵后方！”
　　这个安排，让陈家几个老人都微微一愣，倒是够直接的，所谓压阵，不过就是方便第一时间撤离而已。
　　不过也正常，老三龙化的是风龙种，白枫是龙王种，见势不妙，他两个能逃掉的机率最高，也对家族最有利。
　　被唤作大祖爷的老龙点了点头：“那就这样，出发吧！”
　　——
　　“陈家人真往那边走了”萧明月感受着远处那一波龙威，忍不住笑道：“看样子也不是很求稳嘛.”
　　那姓鲁的老者忍不住翻了个白眼，这种情况，求锤子个稳？一旦打赢了就能控制龙王，这种诱惑，谁能忍得住？
　　“殿下，陈家那边有龙王种，即便如此，刘裕还是敢主动挑衅，恐怕有着非凡一般的牌，我们确定要过去吗？”
　　沈老五眉头紧皱，如今南海已经完全被他们控制，冒这样的风险，或许不一定值！
　　“你怎么说？”萧明月没有回答沈老五，而是看向紫月。
　　紫月什么都没说，头也不回的朝着那方向而去。
　　“啧”萧明月顿时一笑：“还是前辈有魄力呀！”
　　但说是这么说，却也跟在了身后，沈老五见状叹了口气，他就知道，这女的不甘心，有时候野心太大，也是个麻烦！——
　　“倒是有意思.”黑暗中，一只漆黑无比的龙种从阴暗处走出，看着那故意引诱的龙威，露出森白的牙齿。
　　从气息来看，正是消失已久，此次朝廷一方前来，唯一一个属于皇帝势力的人：烛龙术士顾影！
　　“刘裕呀刘裕，胃口这么大，也不怕撑坏肚子！”
　　冷笑一声，黑色的身影也毫不犹豫的，从黑暗中钻出，漆黑如夜，体型并不大，但路过的海域，都莫名变成了黑色，久久不散！
　　——
　　三方势力，几乎毫不犹豫都接受了挑衅，从三个不同的方向，来到了东海龙王所在的地方。
　　三方都很默契，即便感受到了对方的气息，也没有动手的意思，很显然，并不打算给刘裕作壁上观的机会，就算在之后，三方肯定会动手，但前提条件，便一定是要先杀了刘裕！
　　这时候，感受到三方恐怖气息的陈卿也很好奇，刘裕搞了这么大阵仗，准备如何收场呢？
　　没有龙化的他，龙王的工程也没完全做好，是打算如何抵挡这三方都有龙王种实力的势力呢？
　　卡文真的卡死我了，哎，今天第二更这么晚才更，还浪费了一张请假条，哈哈哈。。。。
　　看来明天得早点开始写了.让看官们久等了，不好意思啊
　　		


###第四百二十二章：虚弱的龙宫贵族！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十二章：虚弱的龙宫贵族！三家势力从不同方向而来，刻意隔了老远，除了是不想半路起冲突外，也是怕中了刘裕的一些空间法阵陷阱。
　　作为千年来活得最长寿的夕象术士，鬼知道他掌握了多少空间法阵？而且能找到并控制东海龙王，说不定以前他就来过这里，虽然这个想法听起来很不可思议，但从目前情况来看，确实非常有可能的。
　　刘裕极有可能掌握了东海内部的一些空间阵法，而一个不慎，多个势力被困入其中的话，说不定会背叛互相消耗，这是他们最需要避免的。
　　三家势力都是聪明人，也都第一时间想到了这一点，所以彼此都刻意离得非常的远，对任何空间波动，都显得极为警惕！
　　每一家都很耐心，缓慢的排查，徐徐前进，等待另外一方势力平行靠近，绝不冒进，也绝不当出头鸟，这样的互相警惕下，竟花了一个时辰，猜逼近了目标地点。
　　靠近的一刻，所有人都疑惑了起来。
　　因为一路排查过来，并没有任何空间法阵的迹象，平稳无比，对方就仿若敞开大门等待他们过去一样，这刘裕.到底是想做什么？
　　“白枫你看！”
　　最先抵达的，终是位置最近的陈家一众，势力最强的他们占据正中的位置，也最先看到了那浮空的龙王！
　　“是东海龙王！”几个陈家的老祖爷都激动无比，这个威压并没有错，也并不是什么幻术，老龙王真的在这里
　　“祖爷，这是真的吗？”陈白枫压下心中的激动，警惕的问道。
　　“不会错的！”陈家的大祖爷激动的看着浮空的巨龙：“这么庞大的千罗线，除了龙王，没人能用得出来！”
　　“四海每过万年都会有一次联姻，不乏有优秀的龙女外嫁其它海域，她们也有千罗秘技，可东海依旧有着三海永远比不了的海底环境，东海龙王起码占一半的功劳！”
　　陈白枫闻言看上去，的确如老祖们所说，密密麻麻的千罗线，源源不断的生机从无数千罗线中降临东海，这种改变世界质量的能耐，实在让人叹为观止。
　　不一会，萧明月，以及原本一直躲在暗处的顾影也出现在周围。
　　望着浮空的龙王，以及那数不清的千罗线，眼中带着震撼，也带着贪婪！
　　“人类！！”
　　一道浑厚的声音从上方传来，让几方势力都微微一愣，一眼望去，却发现不知何时，上方竟有数个从未见过的身影，衣着华丽，龙首人身，给人感觉就很不简单。
　　但气息很虚弱，非常虚弱的那种，脸色苍白之际，仿若碰一下就会碎掉！
　　“是龙宫的贵族！”陈家大祖爷脸色更加震惊，带着无比的警惕。
　　“龙宫贵族？”陈白枫看着那几个龙人，衣着、气质的确非凡，可对方身上一点感受不到龙族的气息！
　　“不会错的，那为首的是东海的三长老熬博，而他旁边站着的，是东海二公主熬云！”
　　“哦？”陈白枫闻言顿了顿，上前行礼道：“见过各位前辈。”
　　“龙王种”为首的熬博微微点头：“能成功龙化为我东海龙宫的王种，人类，你很幸运，今后能得熬姓，你家族也能因此受益，成为龙宫贵族！”
　　陈白枫笑了笑：“谢前辈。”
　　几人见陈家人无动于衷，脸色变得难看起来。
　　“你们要想清楚，我龙宫是遇到了些麻烦事，但我龙宫至太古就存在，遇到的风波远超你们象想，如今复苏在即，你们真要放着大好前途不要，一定要与吾等为敌？”
　　陈白枫看了看浮空的龙王，又看了看脸色苍白的龙宫贵族，眼神不断思索：“敢问前辈，刘裕何在？”
　　“什么刘裕？”熬博皱眉道。
　　陈家人都看着眼前的些龙族，对方虽然虚弱无比，但眼神中的高傲已久一览无余，显然以这些人的态度，不应该会屈居于刘裕之下！
　　但龙王的确是被控制的，他们很确定，龙王现在是冰封状态，万不该这个时候释放龙威吸引外敌！
　　背后，一定是被刘裕控制的，但看来，这些贵族并不知情.
　　“你们速速退去！”旁边二公主熬云开口了：“龙宫成功复苏后，必不会少了你们的恩典，若继续逗留，杀无赦！”
　　“看来是真的很着急呢”陈白枫笑道。
　　一群龙宫贵族闻言眼神皆都阴沉起来，因为他们看得出，眼前这些低贱的人类，完全没有撤走的想法，他们.竟是要趁机染指龙王！
　　真是妄想！！！
　　熬云塌前一步，无数珊瑚竟如活体一般动了起来，化为蔓藤尖刺一般的东西，密密麻麻如暴雨梨花，首当其冲的陈家大祖爷立马现出原型，化为一只巨大的龙龟挡在前面。
　　龟壳粗糙厚实，龙血开启之下，庞大的土元素汇聚龟壳处，竟如一座山一般挡在了陈家人的前面！
　　但很快这座山就崩溃了，那些尖刺一样的东西，尖刺端头，闪烁着刺眼的金阳，一触碰到厚实的龟壳上，竟直接爆开，恐怖的力量瞬间将触及的龟壳炸开，山体一样高大的陈大祖爷顿时惨叫哀嚎起来！
　　甚至几息不到的时间，偌大的巨龟便被炸掉一大半的肉体，可谓惨烈无比！
　　陈家人立刻吓得纷纷后退，主要是这力量太过恐怖，老大龙化的是顶尖龙龟血脉，属龙下九子，霸下之体，其防御力真龙之下，起码能排前五的存在，当年他们都是亲眼见识过的，血脉开启之下，就是龙宫火力最猛的龙晶大炮，也得轰上半天才能给这东西打开一点裂缝，极为难缠。
　　却没想到在那位熬云公主的手下，仅仅十息都撑不到，这要是打在他们身上，岂不是瞬间要被炸得粉碎？
　　“跑”
　　陈大祖爷痛苦扭曲的脸上带着一丝不甘的苦笑，原本以为熬出头了，起码十万载是辉煌寿数，没想到一波贪心，竟是这般下场，心中后悔不已，但已经到了这一步，只能是指望陈家人能逃一个是一个！
　　“走！”陈家剩下的人连忙吼到，显然是打算立刻开溜。
　　但为首的陈白枫却没有动，不仅没有退，反而是往已经支离破碎的陈大祖爷那里走靠近了几步。
　　“你干什么？快走呀！”
　　陈大祖爷可谓焦急无比，陈家第一个龙王种，何等珍贵？哪怕现在龙宫对他们下了杀手，可一旦度过危机，凭借白枫这纯种血脉，被宽恕再次邀请回龙宫的可能极大，自己如今已经没救，白枫是万万损失不得的呀！
　　但陈白枫却没听劝，走到了祖爷身边之后，突然双眼青芒爆涨，随即奇异的事发生了，那些珊瑚竟以下停止了动作！
　　远处施法的熬云脸色更加苍白，竟忍不住一口鲜血吐出，旁边长老脸色一变，立刻扶助了对方！
　　“原来如此.”陈白枫顿时笑了：“前辈们竟虚弱到这种地步了？”
　　熬云公主势若雷霆，一出手就是石破天惊，显然是想吓退他们，用的术他却是知道的，名：森罗万象，激活海底灵能珊瑚，将东海龙宫特有的亿万珊瑚当做武器，是东海龙宫顶级秘术！
　　但此法厉害，消耗也大，对方上来就是王炸，显然是想一鼓作气，这间接照明了，对方并不能持久，果然如此。
　　这些赶来护法的龙宫贵族，状态非常不妙。
　　他可以肯定是刘裕搞得鬼，刘裕的打算他也清楚了，如果完全解放这些贵族，自己等人完全不是对手，如果是以这样状态解放，这双方势均力敌，才有可能达到消耗的作用。
　　可是让他好奇的是，刘裕到底怎么做到的？——
　　在远处，看到这一幕的陈卿也是好奇，望着那些虚弱的龙宫贵族问道：“是你放出来的？”
　　刘裕笑道：“还能有谁？”
　　“最低的气血注入，勉强唤醒，却又让他们气血不足，倒是好手段，不过我很好奇”陈卿疑惑道：“即便是唤醒到这种程度，也需要高质量的超凡精血，你是从哪里得来的？”
　　“你不是什么都知道吗？不如自己猜一猜？”刘裕笑道。
　　陈卿沉默，大约想了想便得出了答案：“你很早就来过龙宫，也去过天龙宫极渊的实验室，你在很久以前就在搜集那些恐怖生物的精血？可不应该呀，那些恐怖生物都被控制在超凡门口，你若不是打开法阵链接，就无法让它们突破超凡，可一旦打开了，就一定会惊动天龙宫的人，从三太子熬鑫的态度来看，应该是没见过你的。”
　　“那我又是从哪里得来的血呢？”刘裕看着陈卿，满是戏谑的笑意。
　　他很想知道，这个和自己祖辈一样的存在，到底是不是天底下的事都知道。
　　陈卿皱眉，苦苦思索，他有种预感，刘裕苏醒那些贵族的精血来源是一个可怕的阴谋，一旦爆发，会发生很可怕的事情！
　　		


###第四百二十三章：人族的可怕！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十三章：人族的可怕！陈卿不安的预感很快就发生了！！
　　“长公主殿下，顾先生，还不出手吗？”
　　陈白枫抵挡着对面那东海二公主的术式，刚化龙成功不久的他也感觉一阵虚弱，厉声吼道：“作壁上观有个限度，真以为我们陈家要一直给你们当炮灰不成？”
　　话音一落，一红一黑两个身影一下子就窜到了旁边，冷冷的盯着前方。
　　两个旁观的人加入让对面一众龙宫贵族脸色变得阴沉起来！
　　人数增加的不多，却足够的强，虽都不是龙王种，可给它们的危险感一点不逊色有东海龙种血脉的陈白枫，那女的是南海顶级珍贵的龙种：灵蜉，那是万火之精，龙族最善火术的龙种，南海火术四海最强，尤其是带着金乌火焰的灵蜉，整个南海龙宫怕都没有两条
　　然后就是那一身漆黑的男子，如果没猜错，那家伙居然龙化的是东海龙宫地下极渊里的烛龙种，龙宫十万年前花了很大代价从天蟒宫那里抢到的样本，制作成龙化之物不知耗费了多少人力物力，原本是打算赏赐给将军级贵族子弟用来进化的，可十万年来，没有一个能成功，死了上百龙宫子弟后，这东西就彻底成为了禁物。
　　万没想到，有一天会让一个人类成功龙化！
　　许久未见天日，这人间出色的人物还真是一个接一个的，果然父王说得没错，人族有颠覆远古的潜力！
　　“陈大人打算怎么使唤我们呢？”萧明月魅笑道。
　　其实萧明月的年纪不算小了，有七十多了，又是个面首无数，身经百战的女人，怎么想也让觉得有些不适，可高贵的身份，强大的力量，如二十岁少女一样的容颜肌肤，此时再配上灵蜉血统炎阳气息的加成，让陈白枫依旧心中忍不住一动。
　　“殿下说笑了，微臣哪里敢使唤殿下？不过如今迫不得已，大家都是一条绳上的蚂蚱，总得通力合作，渡过难关，才能想以后吧？”
　　“您也看到了，现在最危险的，还是躲在暗处的刘裕！”
　　“陈大人说得是.”长公主眼中闪过一丝光芒，笑道：“您直说吧，怎么做？”
　　“微臣观察了一下，对面一直没有主动出击，显然是气血不足，越是这样，近身搏斗的力量应该越弱，那精通术式的东海公主是主力，我可以保证牵制她的术士，还请二位出手！”
　　萧明月看向一直沉默不语的顾影，对方依旧冰冷冷的表情，只是微微额首：“可！”
　　话音一落，萧明月毫不犹豫的化为一道红忙冲了过去，身后的紫月看在眼里，原地不动，顾影转身看了一眼紫月，也没说什么，竟立马跟在了萧明月身后。
　　术士出身的顾影身法表现得极为亮眼，在萧明月先出动的情况下，竟瞬间跟上！
　　不过在场的人包括陈白枫没有丝毫意外。
　　烛龙顾先生，虽顶着十大宫廷术士的名头，可实际上谁都知道，这个人其实是个刺客！
　　拥有烛龙术式的他，却不知为何，更善诡刺之道，曾帮着萧家，刺杀了无数顶级的武夫，其名声，一点不比陆家那个恶毒婆娘逊色。
　　此时龙化之后，能力似乎更强了，与长公主一道，一黑一红化为绚丽的光影，快速冲入了对面龙宫贵族的防御阵中！
　　“找死！”
　　处于阵眼的是一头高四米的大汉，浑身龙鳞，鲨首人身，乃是龙宫顶级的龙鲨血统，龙王种才配拥有的顶级护卫，见长公主一只脆弱的蜉灵竟敢冲上来肉搏，顿时脸上闪过狞笑，手中黑金大刀以奔雷之势劈了过去。
　　看起来厚重无比的刀在龙鲨将军的手里快得不可思议，连刀影都化为了一条线。
　　但攻法却朴实无华，萧明月看在眼里冷笑一声，不退返进，竟欺身向前，身法极其巧妙的躲过第一次斩击，龙鲨将军见状眼中闪过一丝异色，能来龙宫的大多都是术士出生，人族的武士很少能来，这女子的身法当真了得，怕是比最善近身战的三太子殿下也丝毫不逊！
　　但它没有慌乱，而是冷笑一声，斩下的刀刃势若雷霆，却在瞬间以一种巧妙的方式突然一转斜刀上挑，这变招的当做无比巧妙，和自身勇猛的外形一点不符！
　　刀芒变得极快，直朝躲过的萧明月下腹而来，但萧明月脚底像长了眼睛一样，突然猛地一退，躲过这上挑的斩击，而后一退一进，鬼魅至极，嫩白的双手顺势推向对方上扬的刀柄，精准无比的推动那上扬的刀势，直朝对方自己的脖颈而去！
　　这一下来得极为突然，对方突击的力道又大得吓人，而且极为巧妙，让自己原本上扬斩击的力道竟为她所用，完全不受控制的一刀劈入了自己的脖颈处！
　　龙鲨巨大的眼睛瞪得滚圆，满是血丝，似乎吃奶的力气都用在了脖颈处的肌肉，死死的卡着那刀刃，可这突然的变招力道还是一下砍进了他脖子一半的位置！
　　“燕返？”长公主冷笑一声：“什么古老的烂招式，东海岛上那些三流剑士都没几个用了，你这东海龙宫的将军是不是太过时了些？”
　　龙鲨将军瞪大眼睛，被这般嘲讽一脸羞红，一副要吃人的狰狞表情。
　　在后期，尤其是在与体型巨大的天蟒宫的对峙当中，近身肉搏不占优势的龙族很快发现了人族肢体近战的便利性，尤其是他们自己研发的各种击技，极为好用，曾一度让海族实力提升了一个档次，在与天蟒蛇宫的战斗中，占据了极大优势！
　　若不是后面地灵消退，龙宫对战宿敌天蟒宫已经是节节胜利，几乎就要称霸世间了。
　　人族弱小，但却善于研究击技，水族人化之后，虽嘴上不屑，但暗地里，没少悄悄学习，甚至还私自圈养过人族的武学大师。
　　那燕返便是当年东岛第一大国一名剑豪所创，当时技惊四方，却没想到一次沉睡过后，就已经是三流招式了吗？
　　龙鲨本就气血虚弱，脖颈被砍破后意识越发的虚弱
　　而在萧明月瞬间拿下为首的龙鲨将军的刹那间，身后的顾影身法诡魅的窜了进去，公主殿下旁边的几个龙鲨护卫绷紧了肌肉，纷纷架着自家殿下后退，竟一时间不敢正面接招。
　　只因为对方那身法太快太诡异了，几人直接绷紧肌肉，用肉身将二公主和长老围在里面，头皮发麻的看着那几乎双眼看不清的黑影在四周乱窜。
　　这样的肉墙守护并没能持续多久，很快便被顾影找到了破绽，四个大汉移动之间那一点缝隙，还在几步之前就被预判，见缝插针这个词在这一刻淋漓尽致，感受到防御被突破的几只龙鲨吓得方寸大乱，绷紧的肌肉瞬间松懈，连忙回头想要护住里面的人。
　　“蠢货！”长老厉声吼道，但已经来不及了，四人转身的瞬间，四枚黑色的冰刺瞬间从身后封喉，那一瞬，四只强大的龙鲨竟没有了任何反应！
　　“这就是龙宫的顶级战力？”
　　顾影声音带着淡淡的嘲讽，一步步逼近精神力被陈白枫压制的东海公主和长老，两人脸色铁青，完全没想到将军级的护卫在这个人类手里，连一招都没过得了。
　　这个时候二公主才回想起了父王的话。
　　当初自己就问过，人族龙化的成功率远比其它水族要高，为什么不大量开放？
　　听到这话的父王好笑的摸着自己的头：“大量开放？那龙宫.恐怕早就没了！”
　　当时自己很诧异，不明白父王为什么会这么说。
　　但当时父王的回答，却让她一直没敢忘记。
　　别小看人族.
　　他们只是先天体弱，可他们展现的智慧、毅力甚至磨炼的搏杀技巧，都堪比太古势力级别！
　　人族可用，但又必须时刻压制，一旦让他们得势，他们的可怕程度，远超你的想象
　　父王并没有高估呢！
　　很多已经百万年没有面世了，试想一下，如果地灵是复苏的情况，任由人族成长，那会是何等可怕的情景？
　　也幸亏.天不佑人族！
　　二公主和长老互相看了一眼，凄惨的笑了一声，竟毫不犹豫的，用手刺穿了自己的心脉！
　　这一幕，让正准备动手制服两人的顾影一愣，身后萧明月和陈白枫也看得一呆，下一秒，一股极为强烈的不安突然涌上心头。
　　而于此同时，浮空的龙王呆呆的看着下方，双眼.竟流出一滴老泪
　　远处的陈卿看到这一幕，一下子就明白是什么情况了。
　　“原来如此.”
　　他终于知道自己刚才心中的不安来自哪里了！
　　看向旁边笑眯眯的刘裕，陈卿道：“你居然敢用天外魔像的精血！！”
　　		


###第四百二十四章：局势突变！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十四章：局势突变！异变很快就发生了！
　　最先发现的是萧明月，被差点砍掉脑袋的龙鲨鱼，伤口位置突然非常诡异的有什么东西在往外冒，一股强烈的寒意瞬时从心底冒出，萧明月毫不犹缩手后退。
　　仔细一看便会发现，对方伤口处冒出来，并不是什么血液，而是一堆黑色瘤状的物体，这些东西一遇水立刻散开，如灰尘一样四散，如墨汁一样感染开来！
　　萧明月退得很快，但依旧没来得及，退后的瞬间，身体就开始膨胀起来，她惊恐的看着自己身体，无数瘤子冒了出来，部分身体迅速鼓胀
　　一股前所未有的恶寒涌遍全身，从未有过的惊恐之色也在萧明月的眼中浮现了！
　　她历战无数，曾经也遇到过不少阴邪的术士，什么阴鬼术式、蛊毒、诅咒，都体验过，最严重的一次浑身腐烂发臭，连骨头都融化了一半，但无论是哪一次恶劣的情况，都没有现在这样，让她有种来自灵魂深处的恐惧！
　　她能清晰的感觉到，这些鼓胀的瘤子，不光在侵蚀肉体，还在侵蚀更深处的东西！
　　毫不犹豫的，她直接出手削掉了身上大半血肉，将血肉和那些瘤子一起切割。
　　远处，被包围的顾影也是惊恐的后退，身法极佳的他，尽力的避开了几个将军喷洒的血液.
　　“晚了！”
　　熬云公主发出阴森的冷笑：“这是海底，从你杀死这几个护卫开始，血液就已经扩散周围了，在海水里，就像空气里混入了毒气，你身法再好，能在陆地上避开风吗？”
　　顾影瞳孔一缩，低头一看，果然看到了，与萧明月一样，半边的身体，都开始鼓胀起来！
　　他显然也是一个果断人，迅速抽刀，一刀将半边血肉切割了干净
　　想要退时，回头一看，却发现身后满是那种飞舞的袍子，密密麻麻，布满了周围.
　　这些东西，什么时候出现的？
　　“殿下请先不要过来！”
　　陈白枫的反应也不可谓不快，在看到两人身体变异的瞬间，就启动了风术式，将周围海水彻底清空，包裹了自己和陈家的长辈，形成了一个真空带！
　　萧明月看得眼睛一亮，立马想要冲进去，可却被陈白枫厉声阻止！
　　开玩笑两人虽第一时间削掉了身上那被感染的肉，可谁知道又没有被削干净？冲进来，他们跟着一起被感染了怎么办？
　　可长公主和顾影哪里顾得了这么多？
　　周围都被那恐怖的毒血包围，突围一时间无望，看到陈白枫的真空圈，当然是想第一时间冲进去，就如看到救命稻草一般！
　　两个顶尖的武者，又是龙化的身体，全力冲刺起来是何等可怕，几乎快过了光影！
　　陈白枫根本无法与之交流，声音的速度哪里比得上两人冲过来的速度？
　　逼不得已之下，陈白枫双瞳青芒暴涨，风压猛地增大，带着龙吟风力化为漫天刀刃，狂风暴雨一般朝着二人飞舞而去！
　　“陈白枫！！”萧明月厉吼一声，眼中竟是冰冷的杀意，现在的她原本是不敢激发身体气血的，生怕体内那些还未清除干净的东西又长出来，已经被削掉一半血肉，若是再发作一次，可就真完了！
　　可偏偏.一个不想让靠近，一个想要迅速靠近避开周围的毒袍子，竟在这一瞬间，从盟友变得刀剑相向！
　　看到这一幕的东海公主和长老都露出了凄惨的笑容，身体也不由自主的鼓胀变异了起来.
　　而半空中的龙王不断的滴落泪水，曾经的四海王者，如今眼中满是凄凉！
　　“倒是比想象中顺利呀”刘裕看着这一幕，脸上倒是一点没有意外，反而好像因为太过顺利，显得有点无聊。
　　“你很失望？”陈卿冷冷道。
　　“萧明月是很厉害的人。”刘裕淡淡道：“是我见过最厉害的女人，但好像也就这样.”
　　陈卿：“.”
　　这家伙还嫌对手弱了？
　　这是对手弱的原因吗？
　　能一路算计，以凡人之躯，现在拥有灵蜉之体，三火之身，这样的开局表现，在陈卿看来，已经比前世顶尖玩家都要给力了，这样的人还是一个古人，在陈卿看来已经厉害得有些过分了。
　　可再厉害也存在一个情报差的问题，她哪里能想到，刘裕手上会有这种东西？
　　神像千朽的血！！
　　这是陈卿以癌变为想法制作的远古之魔，其能力恐怖，能癌变整个世界，别说人，让这些袍子有足够能量，它们能把地表都感染干净，而后让整个世界都变成一个瘤怪！
　　是非常恐怖的外神，它的血液，是世间至毒！！
　　用千朽的血液，拿来短暂复苏东海公主等人，以龙王的意志，骗儿女接受，让她们甘愿充当诱饵，看起来似乎是很简单的局，可完全没有情报的萧明月等人哪里能防得了？
　　不得不说刘裕选的时机也能好，萧明月等人刚刚龙化，实力暴涨，是最为自信的时候，也是野心最为膨胀的时候，明知道可能是陷阱，都会忍不住来踩一踩试一试，都有着一颗大不了也能全身而退的心。
　　只能说这种自信是强者必备的素质，可往往也是这种自信，会成为致命的因素！
　　这一点，无论是针对萧明月，还是针对陈白枫，越是厉害的人，越是不会认为自己能被算计
　　望着大打出手的双方，陈卿知道，刘裕，算计成功了！
　　轰！
　　随着恐怖的能量炸开，几方终归是在刘裕的算计下战到了一起，原本一开始三方都是抱着绝不自相残杀的想法，优先干掉刘裕为共识，可谁能想到，短短一刻钟的功夫，就成了如此局面？
　　望着不断想要逼近的两人，陈白枫为了自己和陈家人的安全，不得不开足马力使用术式攻击，甚至不得不下死手！
　　而感受身体被侵蚀得越发严重的萧明月二人，此时已经完全变形，浑身肿瘤遍布全身，已经化为两个怪物，带着对生的渴望，对陈白枫的怨恨，不顾一切的逼近，几乎可以想象，几方一旦接触到了一起，已经绝无冷静的可能！
　　“白枫，这样下去不是办法，那两人速度太快了！”
　　几个陈家的老祖拼命的用风术式想要避开二人，可奈何两人速度太快，每次被吹走，对方都能以最巧妙的力道避免自己被吹走很远，很快就会卷土而来，而因为对方速度过快，想要再次避开它们，只能无死角的利用风力！
　　这样的消耗是非常大的！
　　陈白枫也是满脸冷汗，他和长辈们都是术士出生，哪怕成为了龙族，短时间也不擅长近身搏斗，而想以临时术式杀死像萧明月他们那样的强者，谈何容易？
　　“坚持一下！”陈白枫只能鼓励道：“那两人已经被腐蚀，只要坚持一下，不一会自己就会崩溃掉的。”
　　这话一出，几个陈家老祖稍微安心了些。
　　但一个声音却打断了他们的侥幸。
　　“那可不一定.”
　　这声音来自一直在后面观察的紫月！
　　“前辈.”陈白枫一边竭力的运行术式，一边急声道：“你想说什么？”
　　他倒是不担心紫月会对他们动手，毕竟只要紫月脑子还正常，就不会放那两个恐怖的东西过来，那两人身上的玩意，实在让人打心里恐惧！
　　“那东西怕不一定会让那两人崩溃！”
　　“前辈认得是什么吗？”陈白枫急道。
　　“不是一个项目组的，有些不清楚.”
　　‘啊？？’
　　		


###第四百二十五章：我会找到你们的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十五章：我会找到你们的！天外魔像
　　紫月望着外面熟悉的身影化为了那样可怕的肿瘤怪物，眉头紧皱！
　　“前辈说什么项目组？”
　　“没什么.”紫月摇头：“那两人中了刘裕算计，中了毒血，我若猜的没错，那毒血，是当初刘裕从天外魔像身上提取的！”
　　“天外魔像？”陈白枫急道：“当初秦王不是禁止任何人接触那些魔像吗？”
　　封印魔像的经历，即便已经过去了几十年，对很多人来说都恍如昨日，那是近代的世家第一次遭遇远古入侵，第一次感受远古的力量，那种力量差距，那种对自身渺小的认知，那种随时泄露一个就能毁灭世间的恐怖，让当初参与此事的陈白枫到现在的如履薄冰！
　　尽管后面都不认可秦王，但都不得不说，当初如果没有那个男人，统领上万世家，进行一次人族史无前例的合作，也许.世间早已陷入无尽的恐怖当中了。
　　当年第一次面对远古的恐怖，没有一个世家愿意去贪婪，包括他陈白枫，比起龙宫，这天外魔像带来的东西，过于可怕！
　　却没想到，那个看起来最洒脱的家伙，居然敢做这样的事？
　　“秦王？”紫月笑道：“秦王也许能防你们，但却是防不住那家伙的，甚至连威慑都威慑不了那家伙，当年你们所有人对秦王都带着敬畏，唯独那个人，和秦王最亲近，却也最不怕秦王。”
　　“就和你一样？”陈白枫猛地看向紫月！
　　当年，面对秦王那似乎无所不在的存在，当年离得最近的，就是刘裕和眼前这家伙。
　　“啊”紫月点头：“就和我一样！”
　　紫月转身，看向已经异变的萧明月和顾影。
　　“天外魔像种类很多，每一个泄露都有灭世之危，和龙宫这样的远古不一样，它们并不是来奴役人族的，从一开始就是来毁灭这个世界的！”
　　“比如南海龙宫私藏的红莲业火，就来自其中一尊魔像，一旦泄露，稍不注意就能焚毁世间，让世界一切生灵成为怨力！”
　　“眼前这东西我虽不知道具体是什么，但我清楚，它绝不是单纯的毁灭肉体”
　　“怎么说？”陈白枫急道。
　　“天外魔像的力量都有一个共同点，那就是传递性！”紫月眯着眼道：“就像病毒一样，越是能快速杀死宿主的病毒，其实越不容易大范围传染，所以它的力量，往往第一时间并不是毁掉宿主，而是强化，让宿主有足够的时间，将这股力量感染出去！”
　　“红莲业火也是如此，一旦燃烧，经久不散，它并不会立刻烧死物体，反而会燃烧它的生命力，让人或物疯狂起来，点燃更多的人，或更多的物，这是那一类鬼东西的特性，如此类推萧明月短时间不仅不会崩溃，恐怕会更强！”
　　听到这里的陈家人顿时浑身鸡皮疙瘩哦立起，果然，下一瞬那两个身影更快的回来了，带着更为恐怖的压力，一次比一次让它们心惊！
　　“撤吧白枫！”
　　受伤的陈大祖爷厉吼道：“不要再贪龙王了，先撤！”
　　“这哪里还撤得了？”陈白枫顿时苦笑。
　　紫月也是点头：“别看陈白枫现在是龙王种，肉体或许比萧明月更强，但他非武夫出身，对身体的利用率远不如萧明月两人，现在撤？怕是瞬间就能被追上杀死，神像的力量不光腐蚀身体，更能腐蚀灵魂，此时的萧明月怕已经丧失了冷静！”
　　“那怎么办？”几个陈家人脸色苍白，这一刻后悔极了，当初还是不应该来趟这风险！
　　想想也是，若他刘裕没有十足把握，怎么会挑衅这么多人？
　　如今身在局中，难道真就眼睁睁等死？
　　虽说之前陈家已经留了后路，可让它们这些人甘心去死，几十万年的等待化为泡影，哪里甘心？
　　“前辈，现在可还有生路？”陈白枫着急问道。
　　外面那两人越来越快，自己庞大的精神力已经跟不上了，再这样下去，怕是撑不了多久！
　　“生路.”紫月低头，快速思索道：“刘裕想要的绝不是一个被神像腐坏的世界，他也绝不会是天外魔像的信徒，他只是在利用神像的力量，既然这样，他一定会像办法控制局势，让这里的狍子不泄露出去！”
　　说着，紫月猛地看向上方：“龙王那里，是生路！！”
　　陈白枫等人猛地看向上方！
　　“腐坏的神像血来自那几个龙宫贵族，龙宫贵族甘愿做饵，只有一种可能，那就是龙王命令的，我若猜得没错，刘裕用某种方法控制了龙王，强行下的命令，而为了龙宫，为了东海，这些龙宫宫贵族才甘愿让神像之血感染自身，做出此局！”
　　“那可是龙王？刘裕凭什么控制那样的存在？”
　　陈家人一脸的不可置信！
　　在龙宫效力数十万年的他们，始终不敢相信，刘裕一个凡人，能控制龙王这种事，即便现在的龙王，虚弱无比！
　　“画皮先生！”
　　“你说什么？”陈白枫瞳孔一缩。
　　“只有这一种可能！”紫月冷笑道：“削皮画骨，万物为灵，这世间任何生物都能被画皮先生改造，这是五大先生的特性！！”
　　“这”陈白枫猛地抬头：“前辈是说，龙王现在是个木偶？”
　　“是个还未完成的木偶！”紫月肯定道：“否则根本就不用弄这些，光靠龙王之力，就能弄死我们，这般冒险使用神像之血，必然是因为还未完成，而既然这样，龙王身边一定是安全的，因为如果龙王被神血感染，呵，这个世界就真完了！”
　　“原来如此！”陈白枫立刻做出了反应：“祖爷们撑住！”
　　“好！”几个陈家龙族精神力顿时蹦到了极限，庞大的风力扩展，尽全力的逼退萧明月二人！
　　陈白枫则双手结印，一道复杂无比的符文阵悬浮上空，下一瞬，破空的风力如一道横贯的长虹，直接打通了陈白枫和天空龙王的距离！
　　“走！！”
　　陈白枫怒吼一声腾身而起，顺着巨大的风流直冲龙王的位置！
　　剩下的陈家人也赶紧跟上，唯独紫月，也不知是本身身体强度不够速度慢了些还是怎么，与沈老五在后面落了一大截！
　　——
　　“哦？倒是聪明了一波！”
　　看着巨大风流贯穿而来，刘裕露出了笑意。
　　反应算是反应过来了，但自己怎么会没有防备呢？
　　只见刘裕双手结印，浮空龙王的前身空间突然扭曲了一下，就在那横灌的风流接近老龙王的瞬间，裂开成了无数块，就像镜子破碎一样！
　　很显然，是早就装备好的空间大阵！
　　巨大的风流被卷入无数碎片当中，陈白枫惊悚的发现，自己和陈家人也一起在被碎片分割开来，而更可怕的是，无论是那阴森冷笑的东海贵族，还是那已经瘤变跟着追过来的萧明月二人也被分割在碎片当中！
　　“一个不漏，你看，我说得没错吧？”刘裕看向老龙王道。
　　龙王双眼泪水不断滴下，却没有任何话语。
　　仔细看会发现，巨大的风流带着那周围巨大的水流，一起卷入了空间碎片当中，还未来得及扩散出去的血液，也被卷入碎片当中，无数碎片散漫在周围，但都封锁得严严实实！
　　看到这一幕的陈卿瞬间认出，这里的布置和天龙宫很像，是空间牢笼！
　　一下子他也明白了，这才是刘裕的算计！
　　他从一开始就没打算让神血扩散，神血只是为了制造恐慌，打乱所有人的心境，让局势紧迫起来，而只要所有人慌乱起来，便不会如之前那样，小心翼翼的防备刘裕另外一项长处：那就是他无与伦比的空间术法造诣！
　　之前靠近的时候，三方势力每一步都小心翼翼，生怕中了刘裕的空间陷阱，可万般防备也没抵得过刘裕的心理战，在最后关头，主动撞到了刘裕的陷阱当中！
　　此时漫天碎片在龙王周围悬浮，但却没有了任何外部势力，所有人都困在了碎片当中，包括那些扩散的神血。
　　当然，刘裕一开始就在其中，否则以萧明月他们纯种龙的嗅觉，早就找到他了，刘裕从一开始就藏在牢笼当中，所以只要几个人不上当，其实刘裕根本拿他们没有办法。
　　而现在就不一样了
　　刘裕脸上露出安心的笑容：“终于安静了，北海的魏国公已死，南海局势已定，只待画皮先生改造成功，便可驱动龙王去停止四海大阵法，龙宫便就在掌握了。”
　　说着他转身看向陈卿：“怎么样陈大人？我没丢老祖宗的脸吧？”
　　“很优秀呢.”陈卿忍不住感叹：“那胖子或许都不会想到，自己会有这么厉害的一个后代呢。”
　　“那胖子？”刘裕一愣，随即笑道：“你果然认识先祖，你果然不是这个世界的人。”
　　“不过没关系，你的秘密，我会一点一点的挖掘出来的，你们这群人，甚至你们来自哪里，我都会弄清楚的。”刘裕笑道：“我也会找到你们的！”
　　陈卿：“.”
　　这一卷马上进入尾声了，说一下加更问题哈，上个月的月票是三千，就是六更，哈哈，魔方先休息几天，存存稿，尽量在月中之前把加更发了！！
　　		


###第四百二十六章：最后的操盘手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十六章：最后的操盘手！“真是厉害呀”
　　无尽的空间碎片当中，一只漆黑的眼睛，透过某双漆黑的双眼，看着整个局势。
　　而那双眼睛的背后，则是远在京城却洞若观火的某对男女.
　　“真不愧是朕亲封的第一国师，哈哈哈，你看，厉害吧？”
　　“厉害呢”旁边皇后痴痴的笑着，看着那漫天碎片，竟带着一股欲望！
　　“神像之血，当初秦王看样子还真是没管得住他呢。”
　　“夕像代表着自由的意志，不受世间任何管束，上古那么多存在都无法让夕像屈服，你口中那秦王何德何能呢？”
　　“呵倒也是.”伟岸的身躯站了起来，走到皇后身前，眯着眼道：“北海计划如何？”
　　皇后贪婪的看着雄伟的皇帝，痴痴笑道：“一切顺利呢”
　　碎片变化，北海的画面印入眼前，冰天雪地链接着整个北方，沐浴龙血的战士们斗志高昂，面对万丈巨蛇，丝毫不惧，竟硬生生杀了一条血路出来，冻结的地面无法钻出，让人族撤退的道路有了保障。
　　那群铁血斗士如世界上最可靠的城墙，挡在了无数怪物面前，竟是真想将十多亿的普通人，力挽狂澜，救回江南。
　　而在所有人都将目光放在北海冰面上的战况之时，很多人都忽略了，北海龙宫深处，一抹鬼魅身影，缓缓靠近一处地宫。
　　那身影.正是逃脱出来的项天宇，此时的他浑身冒着黑气，走到一到处是冰山的地宫，这里.有着眼睛都看不过来的龙化之物，没有了古术士的侵扰，这巨大的宝库，安静得吓人。
　　画面中项天羽激动的笑着，双手合十，身后巨大空间扭曲，一道无比巨大的青铜之门浮现，并缓缓打开，而青铜门的那一面，则是无尽的虚空，虚空之中，庞大无比的巨蛇盘旋，每一条都有超越百万丈的恐怖长度，而且和北方那些巨蛇不一样，这些怪物身上的气息，给人冰冷的感觉就远不是体型的差距，那种盯一眼就能让你浑身血液冻结的恐怖眼神，便可以看出，两者根本不是一个量级的东西。
　　而这些东西，顺着那巨大的门，竟爬了出来！
　　恐怖的巨蛇进入了北海的龙宫，贪婪的看向那一只只顶尖的龙化之物，而北海的深处，无数龙宫贵族的瞳孔中，都闪过恐惧之色！
　　皇帝看着这一幕满意点头：“项天羽还是比姓斐的废物强，总算把交代的事情干好了，四海之中，竟只有他能完成”
　　“不用太过严厉.”皇后媚笑道：“毕竟对手不一样嘛，能为了北民牺牲自己龙体的魏国公，与为了自己目的，活尸化几十万血脉子弟兵，把自己女儿都用来当诱饵的萧明月，哪个难对付些，还用说吗？”
　　“倒也是.”皇帝笑着起身：“开始吧，一个都别放跑了，你也看到了，都是一些如何让人不省心的东西！”
　　“好的呢”皇后笑着勾住对方脖子，整个身体再次贴了上去：“我的王！”
　　——
　　“会找到我们的？”
　　陈卿面对刘裕那自信发言，一时间不知道该怎么说，二次元的人励志要找到三次元的创造者，听起来.挺可怕的
　　“你不信？”刘裕转头看向陈卿。
　　“我不信”陈卿毫不犹豫摇头。
　　“为何不信？”刘裕死死的看着陈卿。
　　陈卿叹了口气：“你能这么有把握的算死萧明月他们，是因为什么？”
　　刘裕：“.”
　　“论心机、手段、魄力，无论是萧明月还是陈白枫都不逊色与你，可他们为什么输得这么彻底？”陈卿叹气看着刘裕：“是情报差，他们不知道你拥有神血，更不会知道，那神血有着怎样恐怖的功能，但凡知道其中任何一点，你便不可能算计得到他们，其本质还是因为无知。”
　　“无知？”刘裕笑了：“你竟是这个结论？”
　　“就是这个结论！”陈卿认真道：“无知，让他们盲目自信，让他们丧失了之前的谨慎，让你趁虚而入，但很抱歉.你刚才的话比他们更无知，你现在根本不知道，你这话有多狂妄。”
　　“狂妄吗？”眼神带着一丝恍然，随即化为狰狞，步步逼近陈卿：“我倒想看看，有多狂妄！”
　　“还不动手吗？”陈卿冷笑道：“王野！！”
　　“王野？”刘裕笑了：“你是在想什么？难道我之前解释得还不够清楚？”
　　“从画皮先生改造王野那一刻起，王野就不是他本人了，只是我的傀儡！”
　　“是他本人的”陈卿认真道：“性格、眼神都没有变过，与我相处那段时间，包括后面对你的哀吊，都是认真的。”
　　“我当然知道是认真的！”刘裕大笑：“如不保留他真实的意识，如何骗得过你？骗得过萧家那两位？你不是知道这世界一切秘密吗？种魔之法没有听过吗？”
　　“听过的”陈卿叹气，他大概能想到是怎么回事，在王野被活捉改造的那一刻，其实刘裕就已经赶到了，早就是算计好的，将自己精神烙印刻在王野的灵魂深处，以王野为种，绽放之日，就是刘裕。
　　道生种魔大法，无数邪神用来重生的法门，传自天外，不得不说，刘裕这家伙还真是敢玩火，天外的东西是远古中最危险的，他却敢频频接触，不过陈卿倒也多大感慨，毕竟夕像传人从来就是个搅屎棍，作死人，很多版本设计里，那些危险东西，都是被这作死夕象术士勾引出来的。
　　“但你有没有听说过寄生法？”陈卿无奈的看向刘裕。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是你是不是忘记了，还漏了什么？”陈卿叹了口气：“是不是现在接触的东西太过强大，让你都忘记了，那原本也该警惕的一只怪物呢？”
　　“我说得对吗？王野？”
　　刘裕瞳孔一缩，他是绝顶的聪明人，立刻从陈卿的话里想到一个可能，但.这怎么可能？
　　否定的想法还没来得及吐出口，异变突生，几块空间碎片，以非常的快的速度朝着刘裕所在的碎片而来，那些碎片里，带着极为恐怖阴冷的气息，几乎不用猜就能知道，是萧明月和那顾影所在的空间牢笼！
　　而能让不在一个空间碎片的他们锁定自己这边，只有一种东西.
　　飞星！
　　刘裕猛地看向周围，这一刻就算自己再不想承认也不行了
　　王野没死，并且一直在自己周围等待时机。
　　而如果这是真的，就代表从一开始局势就不在自己掌握之中，那家伙一开始就在反算计他。
　　这原本是不可能的，怎么算也不可能，但刘裕知道，其实是有一种可能.
　　“你什么时候发现的？”
　　声音竟来自不远处画皮先生的口中！
　　陈卿看着对方，微微叹气：“在确认慕容云姬是被改了记忆之后，我就在想一个问题，最后一只古虫.到底是谁呢？”
　　“我想过很多人，沈家人、陈颖、陈颖的老师，甚至包括你老师刘裕，哪怕在遇到刘裕之前我都没想过是你，直到刘裕的身份暴露，他那清白的履历让我再没一点疑惑，我就清楚，大概率是你了！”
　　“你就那么肯定？”画皮先生歪着脑袋，一脸疑惑。
　　“九只古虫里你藏得最深，那必然是藏在最有价值的人身上，才能让你多年以来坚持没有任何准备，你在人间世界多年，应该很清楚周围是些什么人，想在这些人精的眼皮子底下单独培养势力，基本不可能，所以沈老五和沈老六才会选择与萧明月合作，沈老大则是简单粗暴，两者你都不想学，那就只有一种方法，潜伏在一个有绝对价值，且绝对能入局的人身上。”
　　“所以.你锁定了刘裕！”
　　刘裕：“.”
　　哈哈哈哈哈！
　　刺耳的笑声从画皮先生口中传来，苍老的身体似乎经不起这样夸张的大笑，让老人腰都弯了下来。
　　“陈卿呀陈卿，你还真是特别呀”
　　刘裕毫不犹豫的启动术式，画皮先生浑身扭曲，瞬间被扭成了一团麻花！
　　“晚了.”嘲讽的声音从四面八方而来：“老师！”
　　轰！
　　话音一落，几块已经被刘裕成功隔离的空间碎片，撞到了一起！！
　　		


###第四百二十七章：陈家退场！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十七章：陈家退场！“你叫王野？”
　　“是”
　　“为什么而读书？”
　　“为了过好日子，为了能和你们穿一样的衣服，吃一样好吃的东西。”
　　“哈哈.当了进士也有你得不到的东西，现在你为了锦衣玉食去考进士，可成了进士之后呢？”
　　“成了再说！”
　　“好，那就成了再说！！”
　　回忆里，刘裕想起了第一次与王野碰面时的话，天资绝佳的少年，朴实无华的愿望，干净得如一滴清晨的露水
　　原来是假的呀！
　　砰！
　　几道碎片撞在一起，彻底混乱融合，几道冰冷的气息很快就锁定了这里！
　　“刘裕！！”
　　恐怖的身影几乎瞬间就抓到了他，正是已经沦落瘤变怪物的长公主萧明月，仅存的理智让她没有立刻一把捏死刘裕，疯狂的兽性被强行压制，浑身肌肉都扭曲膨胀起来。
　　“解药！！”
　　“哎”刘裕面对这恐怖的怪物却是叹了口气：“还以为你这样的人物会是随时都能冷静的呢，看来事实并不是，真生死恐怖面前，和普通人也没什么区别，你也不想想，神血这种东西，哪来的什么解药？”
　　嗷！！！
　　恐怖的嘶吼瞬间让整个空间都颤抖起来，身中了这神血，才知道这神血的可怕，那扭曲腐蚀不止是肉体，她明显能感觉到，一旦被彻底腐蚀，会比死还可怕！
　　“那你就和我一起尝试吧”萧明月眼中满是怨毒。
　　刘裕叹气摇头，果然，失去冷静的萧明月再没有了之前的美感，不光外表被腐蚀，骨子里的气质也丧失得一干二净。
　　这般神情，显然更加刺激到了萧明月，疯狂之下，浑身腐烂的血液瞬间爆开，但却不知为何，始终无法流到刘裕身上，一股扭曲空间的力量，让萧明月似乎再也抓不到眼前这触手可及的存在。
　　“果然不是以前的萧明月了。”刘裕声音变得朦胧起来：“若是之前的萧明月，在抓到我的第一瞬间就会注入神血，让我没有任何退路，这慢一步的反应，浪费了我那乖徒儿给你们争取的唯一机会！”
　　话音一落，刘裕彻底破碎，而浮空上方，原本老泪纵横的龙王动了起来，咔咔的动静，就像一只关节处生锈的木偶，僵硬得根本就不像一个活物！
　　“居然真的能用画皮先生做到这种事！”
　　在远处用风流包裹自己的陈白枫脸色惨白，五大先生能力特殊，画皮先生自身实力还不如一些低级的水妖，可却能将超一品的武夫都改造出来，现在想想，既然实力差距如此大的一品武夫他能改造，为什么差距更大的龙王他不能呢？
　　自己为什么没想到这一点？
　　萧明月和顾影同时怒吼一声，疯狂的冲向半空中的龙王。
　　显然嗅觉灵敏的他们已经闻到了，现在的龙王，身上那属于刘裕的气息！
　　“破！”
　　刘裕冷淡的声音吐出，无数千罗线应声而断，紧接着，则是一股极为恐怖的力量酝酿引爆，以龙王为核心，燃起了一个比太阳还要耀眼的核心！
　　退！
　　陈白枫甚至都来不及招呼自己的那些祖辈，自己便疯狂的后退！
　　这是龙化之后他第一次感觉到死亡离自己这么近，骨子里的基因记忆让他很清楚那是什么！
　　千罗线联通外界，为整个东海输送着能量，改造着环境，这股力量能改变整个东海环境，可见其总量的庞大，而刘裕现在的做得事情，就是直接引爆了这股能量！
　　他只想说刘裕是不是疯了？
　　他是要拉所有人一起死吗？
　　来不及细想，甚至来不及最基本的思考，陈白枫只能拼命的利用风术士让自己逃离这里。
　　但哪里来得及？
　　炽热的白光很快就笼罩了他眼中所有的世界，无论他如何疯狂的利用各种术式抵挡都没用，术式的本质是对能量的运用，可当能量大到一定程度的时候，任何技巧都是无用功。
　　无数临时的术式脆弱得跟一个气泡似的便被瞬间吞噬，陈白枫只能带着无尽的不甘淹没在那白光当中！
　　陈氏家族，第一代立族谱的祖先可以追溯到五十万年前，如此悠久岁月，子孙陈白枫是离祖先心愿最近的一个后辈.
　　意识被吞噬前的陈白枫脑海中，只记起老祖在出发前这般询问自己。
　　“你离陈氏万代之愿只有一步之遥，真要冒这波风险吗？”
　　“祖爷，机不可失呀！”
　　是自己贪心了吗？
　　灼眼的白光中，瞬间就灼瞎的双眼似乎看到了远处陈家几位家主被烧成灰烬的画面，也不知是不是错觉，他们似乎都在看着自己。
　　是自己错了吗？
　　陈白枫迷茫了起来。
　　砰！
　　巨大的手掌迎面而来，势若泰山，但到了陈白枫跟前却变得温柔如清风，缓缓的落在陈白枫的额头。
　　陈白枫瞳孔一缩，他似乎隐约看得到那是什么。
　　是霸下血脉的大祖爷！
　　肉体应该在第一时间就被摧毁了的，这是什么？
　　“还是差一口气呀”
　　陈白枫：“.”
　　真是祖爷？
　　“下一次做抉择的时候也一定要记住，万事.以家族延续为先！！”
　　“祖爷？”
　　没有回应，但却是一股温暖无比的力量包裹了自己，这一刻闭上眼的陈白枫感受到了，是灵魂的力量，骨子里的基因记忆也让他瞬间明白了这是什么。
　　是龙魂.
　　龙族代价最重的祝福，比龙血祝福代价更大，因为一旦使用龙魂祝福，就代表你的魂体彻底分裂，没有了入阴阳路再搏一波的机会！
　　龙不同于人族，哪怕去了阴阳路，也是不至于沦为恶鬼之口的。
　　“祖爷？？”
　　一声龙吟带着悲鸣，在巨大的能量中咆哮起来。
　　“不要悲伤孩子.”数只龙魂浮现在周围，死死的包裹住了身体已经焦黑了的陈白枫：“你最强，所以你活下来最为合理，就是野兽也知道，最强壮的孩子活下去才有机会繁衍壮大”
　　“你没有错，你是我陈家这么多年来最优秀的孩子，你的决定没错，陈家.就拜托你了.”
　　——
　　“家族延续吗？真是一种无聊的执着”
　　已经不知在多少里以外的刘裕，看着那被能量几乎蒸干的万里海域，脸上露出冰冷的讽刺。
　　“你说对吧，紫月？”
　　刘裕头也不回，却似乎早就预料到，紫月会跟着自己而来。
　　扭曲的空间里，紫光闪烁，一个熟悉的身影从扭曲中走了出来，正是一直在大战中旁观的紫月。
　　“你还是和以前一样恶劣.”紫月看着刘裕：“所以我才对阿狸说，你这样恶劣的人，哪里会那么轻易的死掉？”
　　刘裕微微一笑，转头看向紫月，飞星之力能让他避开世间很多事，但唯独避不开眼前这位，这一点在他和阿狸第一次被这家伙盯上的时候他就明白了。
　　对方提起阿狸，也让他回忆起了很多美好的画面。
　　当初他与阿狸探索夕象山，第一次取得夕象之力后，他带着那个美丽的女孩，逛遍了世间大多数地方，当时他真的以为自己已经拥有了整个世界.
　　直到遇到眼前这家伙，追杀了他整整三年的怪物！
　　“你察觉我没死，却没试着来找我，是想安慰阿狸呢，还是想安慰自己呢？”刘裕看着紫月问道。
　　“从你背叛秦王那一刻，你的死活我便不需要在意，你和以前那些夕象术士一样，只是一个遇到了就可以顺手杀掉的碍眼物而已。”紫月冷笑一声。
　　“你当初花了三年没能杀得了我，现在能吗？”
　　“你当初躲在一个小姑娘背后还有脸吹上了？”
　　“我去.你们的故事好复杂呀”
　　陈卿无奈的声音从后面传来。
　　刘裕猛地看向紫月身后，紫月没死，是紫月独特的特性，自己只要开启飞星，她便能跟着自己一起，这一点他以前实验过无数次，无论把对方引诱到再危险的地方，只要自己能逃，她就能逃，她的术.天生就是克制自己的。
　　可为什么.陈卿也在这里？
　　		


###第四百二十八章：最后擦一次屁股！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百二十八章：最后擦一次屁股！此时的陈卿是很可怕的！
　　无论是刘裕还是紫月都能感受得到，陈卿身上那深不可测的气息，而对方从出现的一开始就没把目光放在他们两个身上，而是看向了不远处，随着空间裂缝而来，是一个更为恐怖的气息。
　　刘裕感受着那股气息，顿时沉默了，他没想到陈卿能跟着过来，那已经腐化的萧明月居然也能跟着过来！
　　事情一次又一次的脱离掌控，让他有些恍然起来。
　　“不是什么东西都可以用空间之法控制的，你太过迷信这股力量了。”
　　陈卿没有去看刘裕，但却似乎明白刘裕在想什么，淡淡道：“你所见的天外魔像，每一个都离这个人世间无穷的远，用你们的理解那就是在无穷天外，那个距离想要徒步走到这里来或者飞行而来基本是不可能的，所以它们是怎么过来的呢？”
　　刘裕抬头，呆呆的看着陈卿。
　　“空间之力.”陈卿叹气：“这世上没有任何东西，比天外势力更懂空间之力，伱所掌握的那些手段，在它们看来，不过小儿科而已，你想用空间之力控制神血为你所用，你太傲慢了，刘裕！”
　　刘裕：“.”
　　曾经何时好像也有人这么说过自己吧？
　　不要太迷信空间术式，刘裕，这个东西并不是你想得那么好用的。
　　“不，是因为你！”刘裕厉声道：“你利用王野启用飞星追上我，是你给那东西留下了漏洞，不是我，这世间若是遭遇大祸，是因为你而不是因为我！”
　　刘裕歇斯底里的声音是有原因的，从萧明月突破封锁追到这里开始，就代表事情失控了，他很清楚那神血有多可怕，一滴落在水里没控制好就会无限扩散开来，一旦脱离了空间束缚，这个世间都会被那恐怖感染！
　　而这并不是他想要的，因为原本自己是能控制好一切的，因为眼前这人，打乱了自己的布置！
　　“你这么想的？”陈卿叹了口气，依旧没有回头，但却劝着对方道：“你不如回头看看”
　　回头看看？
　　刘裕觉得是个阴谋，对方是在转移注意力，寻找击杀自己的最佳时机，可想想好像也不是，因为对方现在身上的气势这个距离，自己根本没机会再次启用飞星。
　　想到此，他最终缓缓的回头，随即一下整个人呆住了。
　　背后是他的法相，但不知何时，自己的夕象已经千疮百孔，浑身鼓起肉包，和那瘤变的萧明月几乎一模一样！
　　“是什么时候.”
　　“是你第一次试图用空间之力困住神血的时候。”这一次陈卿没有说话，说话的是一旁的紫月，她也是一脸无奈的表情：“真不知道你怎么想的？你说我是你的克星，可我只不过几个人族术士世家研究出来的产物而已，即便这样，你都无法靠夕象摆脱我，凭什么能觉得，自己靠夕象，可以控制动则几百万岁月底蕴的远古呢？”
　　“不，我不是靠夕象.”刘裕摇头，第一次语气里出现了慌乱，竭力解释道：“我是利用龙宫的空间法阵”
　　“启用龙宫的空间法阵是用你自己的空间术，你用自己的空间术撬动龙宫的空间术，别人自然也能跃过龙宫，直接找到你的。”紫月淡淡道：“你呀，从小就喜欢以小搏大，可从没想过，以小博大.是为取巧，既然是取巧那自然是充满风险的，为什么会认为是万无一失呢？”
　　“我”
　　紫月没有再理会刘裕，而是看向陈卿：“你打算怎么办？”
　　陈卿没有回话，看着远处逼近的冰冷气息，右手轻轻一握，一股从天而降的巨大风流如一道席卷一切的龙卷奔向陈卿手中，夸张的力量让刘裕等人都有些睁不开眼睛。
　　下一瞬那龙卷便在陈卿的手中化为了一柄人般大小的三叉戟！
　　无论是刘裕还是紫月都依旧没看懂陈卿的力量怎么来的，明明他没有龙化，可身上展现的力量，却比刚才龙王种的陈白枫强了不知多少倍！
　　感受着澎湃的力量，陈卿有种一切都回到自身掌握的安心之感，从来到这个世界开始，他就在追寻力量，可缺少时间的他，总是离最危险的东西差距悬殊，尤其是第一次被萧家皇帝威胁的时候。
　　而如今，不管是不是暂时的，他很确定，现在的他，就是这世间暂时最强之列！
　　冰冷的黑暗如期而至，空间断裂处，爬出来的，正是完全不成人形的萧明月
　　陈卿看了看周围，刘裕这地方选得还不错，至少没在海水里，这玩意身上的血液不遇水的话，靠风力传播终归是要慢一些，尽管刚刚出来一瞬间，这怪物血液流淌大地就腐坏了一大片！
　　树木肉眼可见的变异，变异的根须如活过来的肉蚯蚓一样，不断往土地里钻着，扩散着周围。
　　看在眼里，陈卿不由叹气：“你这死胖子倒是安逸，从龙宫逃出来后娶了几房媳妇就直接躺平了，结果生个混账给老子捅这么大一个篓子，真有你的”
　　“不过倒也是，以前你小子就这样，老子项目组里就你最不省心，写出来的东西bug最多，每次都要老子给你擦屁股.这么多年了，死性不改.”
　　刘裕愣愣的看着陈卿，完全听不懂陈卿说什么，但一旁的紫月却是猛地抬头，死死的看着陈卿！！
　　“算了，最后给你擦一次屁股！”
　　“陈卿.”对面巨大扭曲的身体里，传来的是萧明月那带着魅意的声音。
　　那笑声酥麻，实难相信是这么一个恶心的怪物能发得出来的。
　　“你在这里等我，是迫不及待，履我们当初的约定吗？”
　　“这个.”陈卿无语的看向对方，之前萧明月的邀约虽有些不道德，但至少是件香艳的事，现在这个就有些过分了呀。
　　“怎么？”萧明月语气转冷：“嫌我不好看了吗？你不用担心，很快.你就会变得和我一样了”
　　“我会让殿下变得和以前一样美丽的。”陈卿将手上的血液滴落在三叉戟上，阳光下，陈卿的血液竟是金色的，闪烁着太阳都失色的光芒。
　　萧明月痴痴的看着陈卿手上的血，竟一时间痴迷起来。
　　“我大晋长公主，如此优秀的人族女儿，怎么能让天外的东西，糟蹋成这副模样？”
　　闪烁金光的三叉戟扬起，陈卿无比郑重的看着萧明月：“殿下放心，你死后，我会让斐俊为你送孝，清明寒食，必有你一祭！”
　　“为什么？”
　　身后紫月呆呆的看着陈卿问道。
　　“因为她在最后关头，心系人族！”陈卿望着没有动作的萧明月道：“她身上有红莲业火，原本最后被腐蚀的关头是可以拿出来同归于尽的，但她没有，因为她知道，那东西爆发之后配合神血，东海会瞬间被燃烧起来，这个世界也会很快被燃烧起来。”
　　紫月闻言也看向了萧明月。
　　“她不愿意同归于尽，她愿意输给刘裕，凭此，她就有资格称大晋长公主！”
　　一股龙吟冲天而起，天地间庞大的风力聚集在陈卿身上，巨大的力量直接将陈卿和跟过来的萧明月隔绝在内！
　　“他不怕我们跑吗？”刘裕望着隔绝的飓风。
　　“他从一开始就没把你当回事。”紫月冷冷的回应，似乎也懒得回头去看一眼刘裕。
　　而在紫月旁边，已经化为古虫原型的王野，也是迷茫的看着那道巨大的风墙。
　　风墙内，陈卿浑身龙鳞甲浮现，与已经完全腐化的萧明月正式对峙起来。
　　“臣，柳州知府陈卿，送殿下上路！！”
　　		


###第四百二十九章：陈卿到底是谁？###

　　陈卿到底是谁呢？
　　紫月此时已经完全没有心情去理会刘裕了，无论刘裕现在是否能逃跑，又或者是否又有其它什么算计阴谋，都不重要，她现在就想知道，陈卿这家伙到底是谁？
　　别人听不懂陈卿那番话，她可是听得懂的，只有他们这类人，才听得懂。
　　可问题是陈卿不应该存在的！
　　她不是没怀疑过陈卿可能和他们是同一类人，可当年秦王说了，如今这个世界，已经不可能有新的人过来了，那批先行者把握了这个世界，他们这批后来者是最后一批！
　　她相信秦王的话，因为她亲眼看到了，轮回.已经被先行者把持，他们是最后一批漏网之鱼。
　　如今的轮回，不被那些先行者所掌控的，只有他们这批被锚定的家伙，而这批家伙，紫月都认识，当初她和秦王一起搜集，耗费无数精力，终归将那一批人全部找到，无一漏掉。
　　陈卿不是其中任何一个！！
　　可陈卿却认识刘裕的祖先？？
　　为什么紫月会对刘裕手下留情？是因为阿狸吗？
　　的确是因为阿狸，因为阿狸是他们的其中之一，刘裕不是，可刘裕却掌握着最不可控的术式，紫月一直执行着灭杀夕象术士的任务，是因为作为开发组的她很清楚，每一次远古浩劫，九成九都是继承了夕象的搅屎棍干的！
　　但刘裕是陈小胖的后代！
　　开发组里，唯一没有找到的两个人，一个创建术阵师一族后消声灭迹，无论如何都找不到踪迹，一个则是那没心没肺的陈小胖，妻妾成群，潇洒一生。
　　一开始，紫月有些怀疑陈卿是陈小胖转世，毕竟他们这类人是不会死的，无论多少次，都会重来，陈小胖找不到了，就有可能是与阿狸们一样失去了记忆，而作为人类的陈小胖，不像妖魔那样易寻，很有可能已经无数次在普通人的轮回中泯然世间。
　　陈卿身上有着轮回者的感觉，有着新奇的手段，很有轮回者的感觉！
　　紫月在大青山的时候，其实就一直在观察陈卿，因为秦王说过，不会再有一个他们这样的人，而且他们开发组并无遗漏，对方的各种表现和陈小胖也完全不是一个人。
　　因为如果陈小胖有这神道流的手段，为什么当初不用？现在又用了起来？
　　从搜集陈小胖的各种言论来看，是因为那小子从知道世界真相开始后，就放弃了挣扎，认为自己没能力改变世界，所以选择了躺平。
　　可若是一开始有陈卿这个手段，紫月不认为他会第一时间放弃。
　　陈卿不会是陈小胖，可若不是陈小胖会是谁呢？
　　紫月敌对陈卿，是因为她怀疑，陈卿是先行者中的一员。
　　天机先生找到过她，告诉她，已经有先行者轮回进来，就是想要将他们这批后来者隐患彻底解决，他是先行者的概率很大。
　　可刚才，对方给她的感觉，明显是认识陈小胖的，明显是开发组中的一员！
　　可他是谁呀？
　　——
　　紫月的疑惑，陈卿不知道，此时的他，正全力应对着眼前最棘手的人。
　　别看刚才话说得那么霸气，真打起来，陈卿其实把握不是很大.
　　有着西海公主熬珍的优越性能，理论上来说，各方面属性都超萧明月一大截，萧明月并非龙王种，灵蜉又并非擅长肉搏的龙种，理论来说是很好拿下的。
　　但陈卿还是低估武技的作用了。
　　超凡的门槛被跨越，萧明月这样顶尖武夫数十年如一日磨炼的技艺得到了最大的发挥，面对只有性能，却无多少战斗经验的陈卿来说，无论是出招的时机以及对力道的把握，都完全是碾压级别。
　　此时的陈卿相当于一身神装的近战武夫，却被一个一件套没出全的adc制得死死的，明明自己只需要平A哪怕一下，就能干掉对方，可就是A不到这一下。
　　而对方对自己却是有杀伤力的。
　　金乌的血脉配合神血，产生的火毒有极为强大的腐蚀性，虽然每一次重击只能在自己龙鳞上刮出一丝微不可察的白痕，可耐不住对方能刮多次。
　　陈卿不妙的察觉，身上已经有好几处鳞片，磨损很严重了。
　　再磨损多了，怕就得见血了。
　　一点见血，神血就有机可乘！
　　“怎么越打越缩手缩脚了？”萧明月嘲讽的声音来自四面八方，如疾风暴雨般的攻势，不知何时，已经是陈卿在处于守势了。
　　“刚才放话不是挺有气势的嘛？”
　　陈卿：“.”
　　“呐，我说你呀，不会是一个只会说大话的人吧？”
　　陈卿没有回话，而是专心的感受着身体的力量，这个时候越着急越不能如意，与其如此，不如冷静下来，只要抓住一次机会，战斗便结束了。
　　“素质倒是不错，虽然出手的动作幼稚了些，太容易被猜到了，所以就如同之前猜测得那样，你的力量不是来自你本身对吧？”
　　“原本连刀都拿不起的书生，却能在短短两年与陆鸣过招，虽然是取巧，可你这股力量却来得蹊跷，这次也一样，明明没有龙化，却能使用龙王种的力量，当真是稀奇，我从未见过你这样的力量，你到底是什么人呢，陈卿？”
　　陈卿疑惑看向对方，此时萧明月的声音还是以前那个声音，但不知为何，他总感觉好像另外一个人在与他说话。
　　神像之血的确能腐蚀人心，让人变成另外一种没有自我意识的怪物，但萧明月明显不是这样，她思路很清晰，但却绝不是萧明月。
　　“你是谁？”
　　“你不知道我是谁吗？”对方一愣，随即桀桀怪笑起来：“奇了怪了，你竟不知道我是谁？你身上到处透露着秦王的气息，你难道不是秦王的人？”
　　陈卿：“.”
　　——
　　“看样子，并不是那边的人呢！”
　　是有观察这边局势的眼睛里，有一处是站在绝对视角的，便是京城的皇帝也无法像此时这两人一样，这般清晰的看到飓风之中，陈卿与萧明月对战的画面。
　　不光是能看到，甚至还能清晰的听到两人说什么。
　　“会不会是临场做戏？”老人开口道。
　　“临场做戏？可能性小”年轻人摇了摇头：“神像只要成功复活一个，我们便不会有丝毫机会，需要做什么戏？”
　　“那可能真不是那边的人？”
　　“但他来自哪里呢？”年轻人皱眉：“我们这一批人，已经点齐了的，陈小胖那里我也有了线索，绝不是他！”
　　“会不会是小慧转世？”
　　“不可能”年轻人摇头：“小慧情况特殊，她已经是这方天地中的一个存在，为我们拖延了足够多的时间，若她轮回，那几处大阵法不可能还存在。”
　　老者闻言沉默半晌：“我算不出来，他的命运和我们一样，不可预测，甚至连方位都无法算出，比紫月还要难以捉摸，他很奇怪，若不是先行者，我实在猜不出跟脚。”
　　顿了一下又道：“可他刚才的话里，明显又是认识小胖的，替小胖擦屁股？这话还真有意思，我记得当年给小胖擦屁股的，不是只有你吗？”
　　“废话！”年轻人翻着白眼：“除了老子，你们谁愿意费那力气？”
　　“是了.”老先生道：“当初只有你愿意给那小子善后，开发组里，也只有你能说出这样的话，毕竟你是我们的总设计师嘛！”
　　还有大概两章就能将这世界观说清楚了，最近有点卡文，更新时间有些不稳定，实在抱歉，作者会尽快调整过来，更新字数也会提升上去的。
　　再次感谢大家的支持


###第四百三十章：高玩？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十章：高玩？“会是谁赢呢？”
　　陈卿的身份此时谁也一时间猜不到，但飓风中的胜负却是一个很关键的因素！
　　“如果陈卿死了，你有多少把握封住那里？”
　　皇宫内，皇帝陛下有些严肃的看着陈卿与萧明月所在的那股飓风，视野的提供，来自于空间扭曲处，皇家离刘裕最近的一个眼线。
　　正是那拥有烛龙术式的顾影。
　　与完全失控的萧明月不一样，顾影虽也完全变形，身在空间裂缝的位置，浑身却被黑色的冰块包围，并没能像萧明月那样冲进去，而是瞪着一双巨大的眼睛，死死的看着空间外陈卿一伙。
　　而瞳孔深处，竟就是皇宫御书房所在，萧家皇帝在的地方。
　　“大约七成吧”那皇后少有的露出了认真的表情：“我是没有想到，刘裕居然敢动用神像之血，也幸亏之前在烛龙身体里埋得有杀手锏，否则怕是真要出大问题。”
　　“即便启动了顾影身上的术，也只有七成？”皇帝愣住了：“那可是当初秦王封印神像的术！”
　　“深渊极寒的确是厉害的术”皇后幽幽道：“是来自深渊的术，我不知道秦王是从哪里得到的这东西，还拥有这术的道种，但这东西本身就来自与天外，也是非常危险的东西，必须谨慎使用，否则它的破坏力，不会比神像血差到哪里去。”
　　“所以呢？”皇帝皱眉道：“即便是神血可能泄露？”
　　他是亲眼见识过那些神像有什么可怕力量的，和普通远古不一样，这些东西的存在就是为了毁灭世间，就比如刘裕用得那个，皇帝是见识过的，那是千朽，有着腐蚀一切生命并让其疯狂毁灭的力量。
　　哪怕是一朵漂浮的蒲公英，被那神血的气息沾染到，都会成为极为可怕的怪物，并迅速感染周围，比起它，古虫那所谓的活尸感染简直就是小儿科，他曾亲眼见过，十万之地，只在那神血落地的几个呼吸，就能让天地化为他不认识的模样，极端恐怖扭曲，他毫不怀疑，任由发展，最多几日的功夫，那玩意就能把整个世间都变成扭曲的地狱！
　　“是，即便神血泄露，都还有补救之法，可一旦秦王那术失去控制，那世间才是真的完蛋的！”皇后看向脸色冷硬的皇帝：“你要清楚你的立场，鬼域要的是一个活着的人间，哪怕坏了，也比被完全冻死得好。”
　　“这样呀”皇帝倒也没反驳，似乎一下就冷静了，看向了顾影视野中的那股飓风。
　　“意思就是说，这个时候，我还得期待，是陈卿赢了？”
　　“暂时而已”皇后见皇帝没有继续硬着，语气也转为柔和：“陈卿若赢了，那个术便只需要尝试下即可，并不需要用得太狠，否则”皇后望着陈卿所在地方。
　　西海之地，怕是要永久要成为历史了！——
　　看来以后，真得静下心，打磨一下武技了。
　　陈卿勉强招架着萧明月那狂风暴雨的攻势，几乎完全陷入了下风，根本没有王族战斗的英姿，这一点陈卿有所预料，只不过没想到会是这般棘手，毕竟曾经的他，都是高高在上的策划，认知里所谓的技巧，根本无法扭转性能上绝对的差距。
　　这一点玩过游戏的都知道，一个被版本削成狗的角色，你再怎么会玩，也是会被别人吊起来打的，技巧.只能在性能差不多的情况下会有用，无论是在游戏里，还是在后世里，都是如此，所谓技巧，在等级面前都是渣渣。
　　陈卿不是不尊重所谓的技巧，可若技巧真的有绝对作用，那徐虎这些经停击技的汉子，也就不会被三流世家的血脉子弟作践了。
　　但此刻的他，却深深感觉到了技巧差距的可怕。
　　就像一个用绣花针和你大刀武士决斗的场面一样，无论你觉得对方多么脆弱，可对方就是能无比巧妙的化解你的攻势，让你有力无处使，尽管一次近身只能扎到你一下，可盖不住一直能扎你。
　　陈卿此时就是这种局面，浑身的龙鳞尽管已经有意避开，可却是到处都是破损，好几处的缺口都已经能看到血肉，这让陈卿越发不敢在大开大合的战斗，可越是畏手畏脚，局面越是被对方所掌控。
　　这时候陈卿心情极为古怪。
　　作为怪物设计师，他一生都在与玩家作对，用尽一切手段为难玩家，而此时对方给陈卿的感觉，就像是一个顶尖高端的玩家，再用着最简陋的装备，打着地狱难度级别的boss。
　　boss只要一下就能干掉他，可玩家做得就是这极限的挑战，一次都不让你碰到，无伤虐杀与你。
　　“就这点本事吗？”对面那人依旧带着萧明月的声音，语气无比的嘲讽：“真是个新手呢，这样的性能被你用成这幅模样。”
　　陈卿皱眉看着对方，性能，这个词，在古代很少出现，更不太可能出现在人体比喻上，对方的口气，就像一个在操控机甲的玩家一样。
　　“听你打的口气，似乎不是第一次用低性能的身体，去战胜高性能的存在，高玩吗？”
　　“高玩.”对方闻言身体稍稍顿了一下，随即露出扭曲的笑意：“还真是很久没听过这个词了呢。”
　　“不过的确是这样，这世界越来越无聊了，每次轮回都没什么新意，都是象征意义的分配，都是没有反抗的结局，还是初期有意思，至少能通过这种方式，来进行稍微有意思点的争斗。”
　　“不过你不怎么样，我记得在百年前，那些所谓血脉世家的武夫大多还有点意思，至少都有着相当出色的击技，有好几个，甚至还摧毁了我操控的信徒，那才有意思嘛，要不乏味的胜利和统治，有什么意义呢？”
　　陈卿闻言眉头皱得更深了，作为设计师，他怎么感觉有些听不懂对方讲的是什么？
　　不过有一点大概能领会得到，那就是对方，对自己的操控.似乎极其有自信！
　　“我很好奇一件事”
　　“哦？说说看”
　　“你刚才说这个世间的武夫摧毁了你的信徒，让你感觉有意思，也就是说，在很多年前，你的信徒应该都被摧毁了吧？要不怎么会沦落到血液都被人抽取利用？”
　　“你想说什么？”对方语气明显变得阴冷了些。
　　“我想说呀，你到最后呀，依旧也只会以来性能去战胜这个世间的人，因为你那引以为傲的技巧，并不能帮助你做到什么.”
　　“放屁！”对方怪笑道：“牙尖嘴利的，你想做什么，直接说吧。”
　　“来实验一下吧”陈卿深吸一口气，直接收起了浑身的龙鳞，手中风元素形成的三叉戟化为一道飓风，随即变化成了一口短剑。
　　“我在这个世界呀，是个新玩，但我还是学了一些东西。”陈卿说着指了指对方：“就是从你占据的那副身体的主人，当时在江南，我与她立盟的时候，她曾在江南待过一年时间，教导过我几次，随后说我太笨，只传了我三式剑招，但我至今练熟的只有一招。”
　　说着陈卿摆起了起手势。
　　对方微微眯眼，立刻从记忆中感受到了陈卿招式的来历，是萧明月自创的灼风三式！
　　“一招定胜负吧高玩，让我看看，你是否真不能开挂，打赢这个世界的人。”
　　“挺会说呀”对方冷笑一声，竟也摆出了相同架势：“那就让我看看吧，你这学了一年的招式，能用出几分火候.”
　　可话音刚刚一落，便已身首两处，绚丽的火光、陈卿那一刻的动作再没了一丝多余，无以伦比的剑技，在这一瞬间将性能发挥到了完美。
　　“你”
　　头颅飞舞，此时那异形的双眼满是不可思议，竟不敢相信自己居然连一点反应没有，便就已是这般下场。
　　“你果然比萧明月差得多了。”陈卿将手中风剑驱散，冷冷道：“若是她依旧在操控这幅身体，这一剑.她是一定躲得过的。”
　　“胡说！”对方激动起来：“你这是因为性能太好，速度太快，那招式在你手中发挥了岂止百倍的威力？她凭什么躲得过？”
　　“现在不提技巧能战胜性能了？”陈卿嘲讽的笑道。
　　“小子.”对方愣了一下，随即桀桀怪笑起来：“你不错呀，很不错呀，你成功激怒了我，我会找到你的，我会让你生不如死的，就像当初那批后来者一样！我能感觉得到，你很新鲜，倒是奇怪了按理来说，通道应该已经关闭了才对.”
　　“通道？”陈卿瞳孔一缩，总感觉这世界好像不是自己想得那么简单：“你到底再说什么？”
　　对方冷笑得正要回话，但却被一个冷冷的声音打断：“够了，输了，就快滚吧。”
　　冷淡的声音带着一股奇异的力量，让那萧明月身上的意识竟在被驱逐。
　　“真是.狼狈呢.”
　　熟悉的声音再次响起，那是萧明月原本的声音。
　　陈卿看向对方，此时萧明月的头颅依旧扭曲可怕，但眼神却已经恢复了曾经才有的色彩。
　　“殿下.”
　　“你那招练得不错。”萧明月笑道。
　　“谢殿下夸奖”陈卿神情复杂道。
　　萧明月没有再看陈卿，而是看向了另外一个身影，那个一句话，就让那占据自己的神像力量剥离的人。
　　这个身影她期盼很久.很久了.
　　“我就知道，你会回来的。”
　　陈卿也看了过去，那是一个白衣男子.和自己长得一模一样！
　　面对萧明月的深情，他冰冷的眼神似乎没有一点意动，路过的时候，直接一脚，将萧明月那迷恋的眼神一同.踩得粉碎！！！
　　		


###抱歉呀，今天欠一章明天补上###

　　今天第二章删改了两次，但总体都还是不太满意，只能等明天重新再重头写一遍了。
　　今天的欠更明天补上，这一卷就在这几章就会到尾声了，新的一卷内容会尝试以主角陈卿为视角的一场冒险卷。


###第四百三十一章：世界的真相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十一章：世界的真相！“应该不是第一次见面了吧？”
　　一模一样的衣服，一模一样的模样，但陈卿却并未很吃惊，因为手下人曾两次与自己提过，有和自己一样的人出现过。
　　那当然不会是自己的分身，但至于是什么，陈卿觉得今日应该揭晓答案了。
　　“我见你不是第一次，你见我.应该是第一次。”对方笑望着陈卿，眼中明显有了温度，和踩死萧明月时那种冷漠完全不一样。
　　“你是秦王？”
　　“我是秦王！”对方毫不犹豫就给出了答案。
　　陈卿一时沉默了起来，从很早开始，他就听过这个人的传说，自己来到这个世间，能平平安安活到成年科考，二十年间没听过妖魔之事，与这个人有着绝对关系，从一些事迹来看，这个人.很厉害！
　　他延迟了版本降临，甚至差一点改变了这个世间，天月计划，消除人对妖魔的恐惧，人魔共存理论，每一样.都是革命性的突破。
　　虽没成功，还被有心人刻意消除痕迹，但从萧明月等人的痴迷来看，这家伙已经成功印在无数人的心里。
　　但真到本人的时候，似乎又和传闻不太一样.
　　陈卿看了看已经被一脚踩成肉酱，肉眼可见化为黑冰破碎的萧明月，心情前所未有的复杂。
　　萧明月是惦记秦王的，这一点他这个外人都很清楚，但这人不在乎，他踩死萧明月的时候很淡然，既不厌恶也不刻意，就只是一片冷漠。
　　“真是狠呐.”
　　一个声音出现在两人之间，陈卿还未回头就知道是谁来了，这紫月的手段果然不一般，自己为了防止神血泄露，切割战场的风力是超凡级别的，但她还是很轻易的就进来了。
　　“她惦记你可不是一天两天了。”紫月看着对面和陈卿一模一样的人道：“你一句话，我相信她会和曾经一样，将所有的东西都献给你，至于这样嘛？”
　　“她没救了。”对面那人依旧淡漠道：“最后关头蠢了一波，便没了意义，至于你口中的势力，她死后，我自然能接手。”
　　“以前你不是这样的。”紫月皱眉。
　　“人总会变的。”对方笑道：“毕竟掏心掏肺却被抛弃这种事，又不是只有她经历过。”
　　“她没有背叛过你。”
　　“以后会的。”对方似乎不打算在这方面话题深聊，而是看向陈卿：“现在阁下可以透露一下身份了吧？”
　　“透露身份”陈卿吸了口气问出了自己所有想知道的问题：“你们又是谁呢？之前那神像口中先行者是什么？你们这批后来者又是什么？轮回是什么意思？”
　　“你都不知道吗？”秦王观察了一下陈卿，对方表情虽冷，但眼中的疑惑却是真的，对方的确迫切想知道答案。
　　“那我就当你是新来的，姑且说一下吧。”
　　秦王说着手一挥，一片光幕出现，光幕上是这个世界的模型，无数星辰，在一片虚无的宇宙当中，但这片虚无的宇宙.是有地面的！
　　看到这一幕的陈卿瞳孔猛地一缩，表情再次绷不住了。
　　这个模型他当然是认识的，曾经无数次讨论，与各大项目组最终确定了这个游戏最初的世界观模型。
　　宇宙洪荒结合一起，三十三天外，星辰无数，浊气下沉的地面也是看不到尽头，而最初版本的人世间.只不过是这亿万星辰中的一颗。
　　这一刻陈卿彻底确认了，眼前这些人，无论紫月也好，那个秦王也好，应该都是项目组的人，甚至都不是普通玩家，因为普通玩家，是不知道这个世界模型的，毕竟自己死之前，游戏版本也才开发到第三阶段
　　“看来你是认识的”秦王点头。
　　“你们都是公司的人？”陈卿压住心中激动道：“你们是谁？项目组的？管理组的？还是”
　　秦王闻言和紫月互相看了一眼，最终还是秦王道：“先说说你最关心的先行者吧。”
　　“字面上的意思，这批先行者是最初来到这个世界的人，根据我们后面研究痕迹，他们应该不是同一批来的，有先后顺序，但无疑都落在了最危险的远古时期。”
　　陈卿皱眉，那生存率能保证吗？游戏初期都是从相对平稳的王朝世间开启乱世，在引入远古循序渐进，一来就面对远古，那股压力，怕和自己经历的完全不可同日而语。
　　似乎想到陈卿在疑惑什么，秦王继续道：“他们最初的确很难存活下来，可无论先行者，还是后来者，都有一个特点，那便是能在阴阳路无限轮回，不受鬼域任何势力控制，于是一次又一次的轮回，他们这群人始终找到了对付远古的办法”
　　陈卿皱眉，这样说也不是不可能，如果能无限轮回，就相当于可以无限死的玩家，任何游戏，只要设计里不是绝对通不了关的，就一定会被熟悉节奏的玩家慢慢攻克。
　　“可既然如此，为何世间还是这样？”
　　“为何世间.还是这样呀？”秦王笑着看向陈卿：“你没听说过，屠龙者.终成恶龙吗？”
　　陈卿：“.”
　　所以.刚才那尊神像，的确是玩家？
　　那什么意思呢？难不成
　　“啊，就是你想得那样”秦王死死的看着陈卿：“现在强力的远古，大多都是玩家在控制，起码已经占了七成，阴阳路更是被那批先行者占据了七七八八，可即便这样，你看到这世界改变了吗？”
　　“为什么？”陈卿望着对方，心头沉重。
　　“因为玩家也是人呐.”秦王笑了起来：“是人.就想长生，想要更大的权利，更强的力量，改变这世间，就与自己的欲望违背，你觉得大部分人会怎么选呢？”
　　“无限轮回.不就是长生吗？”陈卿疑惑道。
　　其他凡人热衷长生就算了，能无限轮回的玩家对长生也这么执念的吗？
　　能无限重来，体验不同人生，难道不比一成不变的长生有意思？
　　“并不算”秦王摇头：“轮回.是有代价的，每一次轮回，就会丧失一部分记忆，多轮回几次，记忆就会彻底丧失，一旦玩家丧失了记忆，那便和这世间普通的NPC没什么区别了，这样一个水深火热，随时会被远古妖魔侵袭的地方，是你，你愿意丧失记忆在这里活着吗？”
　　陈卿：“.”
　　“这样的世界，丧失记忆，无限轮回那就是无限遭遇苦难，谁都不愿当那苦难的人，所以谁都会拼尽全力，成为那可以长生的存在，但长生就是需要掠夺，圣人不死大盗不止，这个道理，在哪里都是一样的，需要长生的玩家越来越多，资源就越来越紧张，原本和谐的玩家势力，也变得争锋相对起来，无数年过去，终于开始互相下手。”
　　“终归还是变成弱肉强食的世界，玩家也沦为了这个世界的野兽，再没了曾经的特殊性。”秦王苦笑道：“我们是最后一批来的，所以他们叫先行者，我们叫后来者，就如同现实世界一样，赶上时代的玩家吃肉，后来的玩家喝汤的资格都没有，我、阿狸、紫月，都是如此，上升的通道越来越窄，我们只能被迫在一次次轮回中，丧失记忆，变成最为普通的npc，成为被剥夺的一员.”
　　“这便是这个世界的真相！！”
　　补昨天的欠更，晚上还有俩更！
　　		


###第四百三十二章：秦王的改变！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十二章：秦王的改变！世界没有一点改变，玩家从屠龙者变为恶龙，这就是世界的真相？
　　陈卿第一次陷入了迷茫，在以前，他都是有清晰且明确目标的，启用神道流，创立神国，在远古席卷之前，建立起对抗远古的资本。
　　毕竟自己身体是人族，自然得尽量为自己的同族做点事。
　　可现在算什么？
　　那些远古背后的人，其实才和自己是同类？
　　那自己该怎么做？
　　继续这样，然后去反抗曾经的同胞？
　　换你怎么选？
　　从未想过这种事的陈卿一时间完全想不通.
　　“你当初是怎么做的？”陈卿看向对方，好奇的问道。
　　“我吗？”秦王见对方提起了当初，脸上终于露出了一丝笑意，显然当初的回忆似乎还不错。
　　“最开始很惨的，我记得初来的时候就死了八次吧？”
　　陈卿：“.”
　　“慢慢的也开始有了点经验，变得会快速的积累实力，慢慢的我也发现了一些同类，至于为什么会发现也很简单，因为大部分同类都会成为轮回妖魔，如果你是一个第一次的来的新人，或许不一定知道我们这些外来者另外一个天赋，那就是.如果能杀死轮回妖魔，我们就能取代他们！”
　　“！！！”
　　陈卿震惊的看着对方，原来是这样？
　　他就说，就算那些第一批玩家找到了方法，如何能直接变成那么要命的神像？毕竟千朽这玩意，是第四阶段的boss，结果变成了玩家实在让他想不通，搞半天原来是这样？
　　玩家只要杀了一次轮回妖魔，自己便能成为妖魔，那所谓的远古，对于玩家来说就是最好的资源，杀了它们，成为它们，便是这个世界食物链的最顶端。
　　“阿狸、五大先生、地龙洞蛇母，都是第一版本的妖魔，说难听点都是被人淘汰了不用的，才轮得到我们，我更惨一些，到我来这世间的时候，连第一版本的妖魔也没剩几只给我了。”
　　“所以我当时就想，想靠着斩杀妖魔，晋升远古这条路，基本是不太可能了，路太窄了，可选的强力妖魔本就不多，到了远古降临，面对那些远古妖魔本就是劣势，这还不算，还会有那些老玩家来干涉你，阻碍你，能成的可能渺茫得几乎看不到顶点光。”
　　“所以你就选择从根本改变这个规则？”陈卿好奇问道。
　　上升通道收窄，甚至完全不懂，那有能力的底层人士如何改变命运呢？很简单，掀桌子呀！
　　显然秦王就是这么打算的，远古开启需要人类配合，既然如此，控制人族，直接断绝远古开启的机会，不就可以了？
　　“还有其它办法吗？”秦王笑道：“你既是公司的人，就应该知道这个世界运行的基本规律，地灵来自于宇宙下层的大陆，并非星辰，而它们的来到都是因为人族的欲望和痛苦，死的人越多，造成的怨念越强，阴阳路的能量就会越大，而也因此会吸引来越多的地灵，从而才会导致这个世间灵气丰裕。”
　　“可这里有一个逻辑矛盾，因为死的人越多，痛苦越多，人族的数量就会越稀少，数量一旦少到一定程度，地灵们机会开始衰退，甚至离场，这导致所有远古妖魔都不能永久潇洒快乐，因为肆意过头了，人族数量就会稀少得不足以支撑远古，可如果不持续制造杀戮与痛苦，又不会有地灵持续进入这里，所以只能不断陷入轮回。”
　　“地灵衰退，远古退场，人族休养生息，慢慢复苏，而后杀戮变大，妖魔越发强大，人族越发强大，又会吸引远古而来，继续新的一轮狂欢盛宴，这样的轮回，对人族没有希望，对底层妖魔没有希望，对我们这些新来的玩家也没有希望！”
　　陈卿听得沉默，真残酷呢，可这就是自己亲手制造的呢.
　　“所以你便想转变思路，彻底控制人族？”
　　“是！”秦王点头：“我打算建立一个繁荣的人族世界，人族先天赢弱，远古也不会给予他们成长的机会，那我便争取足够的时间，我联合世家，统一中原，封印远古，甚至不惜花费资源，设计一场改变中原记忆的幻术，就是为了彻底让时间战乱停歇下来。”
　　“远古想要复苏，就得挑拨人族战乱，有足够的杀戮和怨念，才能让地灵入场，而我只要控制住了这个点，保证这世间的死亡率，那便能极大限制远古复苏的时间，那我就有足够的时间，带领现在还赢弱的人族，包括第一版本的妖魔，一起慢慢成长，积累实力，以待合适的时机，真正能与远古抗衡的时候，在重启胜负。”
　　说着秦王看向陈卿：“你觉得，我这个想法有没有错？”
　　“没有.”陈卿摇头，他很赞成对方的理念，既然上面的位置已经被人把持，那便只能在下层想办法，这比现实世界还要让人绝望，因为上层的人不仅永久想要占据最好的东西，还想长生一直占据，这叫下面的人如何忍受？
　　包括现在自己做得事，也是以人族为根基，抗衡远古的路子，一时间，陈卿甚至有一种英雄所见略同的感觉。
　　但他并没有高兴太早，对方不一定和自己是一条路的，首先他是如何寄生在自己身上的？而后他如果对自己的神道流认可，就不应该暗地里设计阿狸的局，想要趁机夺走自己后方。
　　对方是敌是友，尚未可知！
　　果然，下一瞬就听到秦王道：“我觉得当初的想法错了！”
　　陈卿闻言心头一跳，皱眉道：“为何这么说？”
　　“因为这世间的人，不配合作！”秦王冷笑起来：“当初的我只差一步，明明只差一步了呀，可那些世家不甘心，当他们得知有长生这个可能后，他们不顾自己的后代可能会沦为奴隶，不顾这个世间可能再次陷入战乱，只想自己去搏那一丝的可能，因为按照我的设计，他们就只能享人间一世的富贵。”
　　“他们不甘呀，不愿呀，贪婪心起，什么都可以不顾，甚至敢在我封印神像的关键时间点发动叛乱，他们可曾经想过万一我封印失败，等待他们的，等待这个世间的，会是一个怎样的下场？”
　　“神像是最上层的妖魔，它们有更大的猎场，清空世间就是它们要做的事情，这样的风险，它们都敢去贪？这样的疯狂的队友竟还不止一个，你信吗？当初世家里，大半都选择了搏命一波，都选择不顾一切，只为搏那一丝的可能，甚至不惜拿自己的世界陪葬！”
　　陈卿：“.”
　　贪心的人，会沦为魔鬼，这种事，他很早就知道了。
　　“不止世家.”秦王吸了口气，仿若这一刻想倒掉所有的苦水，喋喋不休道：“还有那些原本忠心无比的卫士，那些巧匠，那些百姓，当他们得知我是妖魔之后，竟被那些世家几句话就策反了。”
　　“曾经是我一步步将他们从底层拯救起来的呀，让他们丰衣足食，让他们子女有一个安全的环境，不用再担心随时被妖魔啃了脑子，他们跟着我后的生活和他们曾经猪狗不如的处境是天差地别！”
　　“可结果怎么样呢？就仅仅因为我的身份，我的血统，他们便信了那些世家的话，里应外合，将刀剑对准了我！！”
　　最后一句话几乎是咆哮出来的，一旁的天机先生和紫月都瞬间沉默了。
　　“所以你觉得呢？”秦王看向陈卿：“上层聪明人贪婪无尽，下层不聪明的，愚蠢而忘恩，这个世界的人，有合作的意义吗？真可以指望靠他们，对抗远古吗？”
　　还有一更，应该在两点左右了，哈哈.咳咳，看官老爷们还是不要学魔方熬夜修仙，早点休息，可以明天再看
　　		


###第四百三十三章：你说你叫什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十三章：你说你叫什么？能指望他们，对付远古吗？
　　陈卿彻底沉默了，因为他现在做得事，其实和秦王差别不大，都是在强化人族，然后将人族绑定在自己的战车上，最后用强化过后的人族，直面远古！！
　　秦王的话对他很有蛊惑性！
　　他改革了世间，力挽狂澜封印远古，让大部分人免于妖魔之口，促进人魔共存，让不少人有了好日子。
　　可就是这般一心扑在人族身上，最后却被人族所背叛！
　　如果真如他所说，人族高层起了贪念，哪怕不惜拿人世间当赌注也要拼那一丝长生的可能，人族底层又极受挑拨，区区一些舆论便能让他们彻底背弃改变他们生活并让他们日子变好的秦王。
　　那这人族真的有必要扶持吗？
　　扶持起来真的有用吗？
　　第一次.陈卿真的有些不自信了。
　　也许最开始的路是错的？
　　也许他应该也走单体路线？
　　毕竟只有自己握住力量，才是根本，群众的强大，终归不是完全凭你意志能控制的。
　　看着陈卿眼中露出迷茫，秦王再次露出笑意：“我看过你的神道流，我不知道你那股力量是怎么来的？但你似乎知道一些我不知道的东西，这玩意很有用，但你的方向错了，强化人族，利用妖魔强化人族这条路是错误的，因为按照你的路子走，人族越来越强大，可妖魔和世家血脉才是顶头的神，有资质的人走到了顶点的时候又怎么办？”
　　“和原本主神位置的妖魔会不会起冲突？到时候有心人一旦暴露，那些主神其实都是曾经的妖魔，你猜会发生什么事？”
　　陈卿：“.”
　　对方的话，让未来变得很清晰，人.是不知足的，真走到那一步，一定会追寻更高，到时候真神的位置被占据，想再进一步会如何做呢？
　　陈卿一时间竟有些恍然起来，会出矛盾吗？
　　这可不是人间，神系寿命悠长，如果顺利说不定是万年起步，到了那个时候，真不会出现以下克上？
　　而就如秦王所说，后来居上的大多都是人族，有共同的利益，到时候一旦曝光大量主神的妖魔身份会怎么样？
　　抱成一团，然后说吃人妖魔不配为神？
　　这样的事，会发生吗？
　　陈卿背后冷汗直流，老实说.凭感觉.他觉得是会发生的！！
　　“会发生的！！”
　　秦王就像看透了陈卿的内心，声音温和且带着一种无法拒绝的蛊惑，一步步的，拉着陈卿跟上了他的节奏！
　　“他们会那样做的，就像当年对我那样做一样，他们名为人族，但终归和我们不是一类的！”
　　“我”陈卿吞了下唾沫：“你想我怎么做？”
　　秦王顿时笑了，这个新来的是个聪明人，他很喜欢，也喜欢这样的交流。
　　“原本这个世界，不会再有新来的，这是我推算的，通道已经关闭了，你是一个异数，但也幸亏有你的存在，我才能寄宿，也才能组织曾经的伙伴们，谋划远古龙宫。”
　　“你寄存？”陈卿疑惑的看着对方，的确有些不解，因为按照对方的说法，他当初就算死了，也应该可以继续轮回，就如同阿狸他们一样，可为什么，要寄存在自己身上？
　　“因为我是所有远古之敌！”秦王冷笑道：“当初就算是人族所有高层背叛了我，也杀不死我，但有远古参与就不一样了，尤其是鬼蜮的参与，我的轮回受到了几方势力合力阻扰，鬼蜮控制不了轮回，是因为各自为政，混乱的他们谁也掌握不了真正的轮回，可若是联合起来就不一样了，恰好我又是一个能让它们短暂联合起来的存在！”
　　这番话得很自信，陈卿也很信对方的话，因为从各个线索来看，当年的秦王，就是差一步便改变了世间！
　　“我原本应该彻底封印在阴阳路某处，不得轮回，但你的出现让阴阳路出现了新的通道，我的灵魂得以脱逃，但没有经历轮回的我没有肉身，只能跟随你所在的通道，寄生在你身上，并且不能随意以灵体出现，否则必然会被鬼蜮的那些存在追踪到位置，会不惜代价开启神通对我出手。”
　　“你仔细回忆一下，幼年时期，是不是遇到过一些其实很诡异的事，但后面便没事了？”
　　陈卿闻言恍然，是的，这个世界尤其是中原，妖魔数量极少，普通人根本不知，但少.不代表没有，自己幼年时的确有几处诡异之事，可第二天就那种诡异就没了，当时他还以为，是自己的错觉，原来是秦王出手帮他解决的吗？
　　“其实原本计划里，我是没打算和你共存的，毕竟的来历诡异，我也不知道是敌是友，所以原计划里，是占据你的身体，然后逼你的灵体去阴阳路轮回，至于这么做的后果我并不知道，我只知道似乎只有的你身体，才能兼容我。”
　　“那么您找我商量什么呢？”陈卿闻言冷声道：“让我识大体，把身体给你吗？”
　　“是！”秦王点头，丝毫不做演示，但却耐心解释道：“但现在和之前不一样，你这神道流很有意思，竟能直接占据阴阳路，简直就是鬼蜮势力的克星，还能将轮回握在手中，的确完美，有了你阴司庇护，你的灵体便有了新的方向，你身体给我，你则主导阴司，我主导阳间，我们两人，可以实现真正共存！”
　　“怎么样？愿意加入吗？”
　　陈卿愣了一下，看着对方，老实说.他是意动的，如果真如对方所说，阿狸、五大先生，还有紫月，才是当年公司那批人，那么就代表，这些人才是自己的同类，甚至可能就是当年自己极为亲近的同事、朋友。
　　加入他们大家一个阵营，一起改变，似乎挺不错的？
　　至于对方想要阳间的权利，让自己主导阴司，其实也没什么大不了，陈卿权力欲望老实说并不是很重，如果真能和曾经的同胞一起，这点让利，在他看来，并不是不能割舍的东西。
　　但是
　　“你打算怎么做？”陈卿严肃的望着对方：“还有.能告诉我你的名字吗？我是指.在那边的名字！”
　　这个人，想要自己的权力，自己必须知道对方今后是打算怎么做的。
　　至于名字，他也很想知道，对方到底是谁？
　　他很期待，对方能说出一个自己无比熟悉的名字，老实说，他甚至可能会冲上去抱住对方。
　　陌生的世界活了二十年，当得知曾经的朋友就在眼前，那种激动.无法用言语叙说！
　　“蒲云川！”
　　“你说什么？”陈卿愣住了，眼睛瞪得老大！！
　　他说他叫什么？
　　他叫蒲云川？
　　开什么玩笑？他叫蒲云川，那自己是谁？？
　　知道会有人疑问，既然是开发组的人，为什么会不知道神道流这么大众的东西？
　　这个，下章会讲。
　　		


###第四百三十四章：新的恶龙？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十四章：新的恶龙？等等、等等！
　　这家伙有问题，有大问题！
　　这个名字差点让陈卿没绷得住脸，下意识就想反驳嘲讽过去，但穿越二十年来养成的能藏事的性格，让他硬生生憋住了，因为他突然感觉有些不对劲！
　　这群人说是公司的人，可为什么.好像一副.对神道流不知道的样子？
　　开玩笑的吧？
　　神道流是游戏项目公测后半年就推出来的一种玩法，在上百个新区试行，这些人不知道？
　　“总设计师蒲云川？”陈卿再一次确认道。
　　“这个名字，很久没人这么叫了。”秦王笑得有些感慨，那模样.似乎一点不是假的。
　　陈卿压住心中疑惑，又看向紫月：“那你呢？你是谁？”
　　“穆灵儿”
　　“穆穆灵儿？”陈卿噎了一下，穆灵儿，这个名字他是记得的，自己被挖过来时，她还是北极光工作室老员工，专门负责数据库的，项目上市后一个月负责测试数据，极为靠谱，后面好像是因为.什么原因来着？
　　对，重疾，中耳癌，晚期，当时临时退出了项目组。
　　刚想问问其它的，但陈卿突然想起一件事，一件极为诡异的事。
　　那就是已知三个穿越的人里，除了眼前这个居然号称是自己的家伙外，其余三个，陈小胖，那第一次内侧版本的那个工会顶级女玩家，然后便是眼前的穆灵儿，好像都是在神道流这个玩法上线前，便出事了的。
　　是的，就是出事了，穆灵儿中耳癌临时退出项目组，之后自己由于太忙，有好几个月没有去探望，那个女玩家好像是在国外旅游的时候出了意外，被闺蜜骗到了东南亚，后面家里人给了几十万的赎金，据说还没赎得回来。
　　然后就是陈小胖，出了车祸！
　　陈卿一时间感觉有些不对劲，难不成.
　　“你呢？”紫月好奇的问道：“伱是谁？你能说出开发组和管理组这个词，想必也是其中之一吧？不过开发组的人都被我们找齐了，你难道是管理组的？”
　　“开发组都到齐了？”陈卿愣了一下，狐疑的问道：“开发组有多少个人？”
　　这问题问得紫月眉头紧皱，因为无论是开发组还是管理组的，不应该连人数都不知道吧？
　　但她还是回答对方：“十五人。”
　　陈卿：“.”
　　十五人，游戏上线之前，核心开发组的确只有十五人，人工智能普及，让很多程序对基础代码的要求下降了很多，以前三四百人才能做得项目，只需要十几个经验丰富的程序猿便能完成，这也是后面游戏数量能每日审批上万的原因。
　　但是游戏上线之后大火，光半年就增加上百个区，导致运维和各种策划需要补充的小bug越来越多，后面紧急又招募了三十多人进组，用于修改bug以及更新版本内容。
　　但有有意思的是，在项目上线之初，因为其它游戏项目在不断立项，除了陈卿这个设计师和穆灵儿这个数据师被保留下来后，其余人都临时调到了其它组。
　　也就是说对方口中十五人是没错的，可那是在游戏上线前的一个月前！
　　这一下陈卿有些明白秦王手底下是哪些人了，可问题是就算当时被剥离了项目组，其他人难道不知道神道流这个东西？
　　那可是他们参与的游戏项目，后续大火起来后，他们虽还没回归，可怎么可能一点不关注？
　　那些人记忆难道都只停留在最开始的版本吗？
　　到底是怎么回事？
　　陈卿一时间感觉诡异无比，却又不好深追去问，因为更诡异的，是眼前这冒充自己的家伙。
　　他到底是谁？
　　拿自己总设计师名头，汇聚了开发组所有人，为他所用，那一定是非常了解自己的人，要不也不太可能冒充成功。
　　所以.他到底是谁？
　　“陈卿，你想不起来自己是谁吗？”紫月皱眉道。
　　“我”陈卿看向秦王，秦王也是一脸疑惑的看着他，陈卿心头更冷了。
　　“我我不知道”陈卿终于还是没有去揭穿对方，因为他不觉得揭穿后紫月会信自己，他得了解清楚，这到底是怎么回事。
　　秦王和紫月互相看了一眼，随即由秦王开口道：“那我的提议你觉得怎么样？”
　　“阴阳共存吗？”陈卿吸了口气：“听起来不错，我也不是不可以让出江南神道的控制权。”
　　这话一出，无论紫月还是秦王脸色都好看了很多，如果真是开发组的人，他们是最不想和陈卿你死我活的，毕竟.在这个冰冷的世界，前世朋友这个身份，已经是难得的温暖了。
　　“但是我想知道，你之后打算怎么做？”陈卿直接问道。
　　这个时候，自己都表示愿意合作了，想问一下对方今后的打算，的确不算过分。
　　秦王点了点头，开口道：“短时间会按照你原先的计划，继续壮大势力基本盘，但大部分的神位会给龙宫的那些高级妖魔，让势力整体战力先提起来。”
　　陈卿闻言迟疑的点了点头，神道流的确是信徒越强，主神越强，所以西海公主熬珍加入后，自己和西海神田恒，才能瞬间步入超凡，拥有现在这力量！
　　“但人族才是主流，大量的妖魔占据关键位置，人族上升通道会进一步收窄，会打击积极性.”陈卿皱眉疑惑道：“而远古入侵在即，人族能提升的时间极为有限，我觉得大量引入妖魔进入神道流体系并不是好事，尤其是龙宫势力，一旦占据主位，一定会在信仰之力分配上有私心，提前引发矛盾，这会引起人族不满。”
　　“你为什么想要短时间提升人族力量？”秦王看向陈卿好笑道。
　　陈卿一愣：“难道不该吗？人族强大，才有机会打破这个地灵的怪圈，神道流可以让整体人族强大，是最优可能打破封锁的，只要打出这个世间，便不会受到地灵的限制，才能抗衡天外远古，不是吗？”
　　“搞半天你是想解放人族.”
　　“你难道不这么想？”陈卿皱眉。
　　“难道我刚才跟你说得话，你一下就忘了？”秦王好笑道：“一旦人族成长起来，会一定按照你的意志走吗？你让妖魔为主神，必定成为人族攻击的对象，你迟早会被人族抛弃，靠集体来突破封锁，你居然还在做这个梦？”
　　“可以提前未雨绸缪，尽量避免”
　　“避免不了.”秦王摇头，很冷漠道：“人族就不配我们这样为其打算，老老实实作为养料就可！”
　　“养料？”陈卿死死的看着对方，旁边的紫月低着头，眼中也是莫名的光芒一闪。
　　“他们只配当养料”说起人族，秦王的声音越发冷漠：“用阴间替代阴阳路，在远古降临之前，我们彻底控制轮回，他们自然会被逼得与我们谈判，因为一旦我们用你的轮回消除怨念，地灵会再很短的时间，再次离开这里，好不容易等待的地灵复苏将成为泡影，这个时候，他们会愿意谈的。”
　　“你最终的目的是想和那群先行者谈？”陈卿愣愣的看着对方。
　　“那不然呢？”秦王好笑道：“先天远古之魔，几乎被那群家伙垄断，以我们的力量，想要杀死其中一个极其困难，何况我们有十五人，哦加你十六个，这个数量不算多，只要一方势力愿意舍弃掉十五个名额给我们，就能得到一个彻底掌控的轮回，这绝对是不容拒绝的诱惑！”
　　“彻底掌握轮回，便能精细控制人族的怨念，不会像之前那般，因为各方杀戮不均衡，导致人族数量崩溃，控制得好，永远不会出现地灵复苏，而通道已经关闭，只要我们维持得好，那便是永久的富贵长生！”
　　“你的意思是，将人族彻底当猪仔养？”陈卿望着对方笑了：“搞半天，原来只想成为新的恶龙。”
　　“恶龙有什么不好？”秦王冷笑道：“难道当一只圣母，等着被这方人族背叛？”
　　陈卿：“.”
　　“怎么样？成.还是不成？”
　　“不成！”陈卿回答了对方，也在回答的瞬间，便直接动了手！！
　　		


###第四百三十五章：我只守上半夜的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十五章：我只守上半夜的！“那真是遗憾呀”
　　胜负几乎在一瞬就定下了！
　　秦王看着眼前的冰雕，一脸似乎真的很遗憾的样子：“我不知道你是谁，但我是真不想杀你，我一路看着你成长，从小时候装傻，到后面苦读入京，在到凭一己之力改变江南.”
　　“真的，你改变的江南我也很喜欢，那是我曾经最想创造的世界，我没做到，但是你做到了，有那么一瞬间我都在想，要不要就按照你的路子继续走下去，也许曾经的梦还可以再做一做。”
　　秦王走到冻结的陈卿面前，黑色的冰块让陈卿无法动弹，哪怕他现在拥有西海战神熬珍的属性力量。
　　“你不用挣扎你既然是公司的人，就应该清楚这是什么，这是天极深渊的玄冰，来自神像墨渊的神通，是连空间都可以冻结的力量，别说是你，就是龙王被这东西冻住了，它也是粘板上的肉。”
　　陈卿闻言眼神一黯，自己已经够出其不意了，但其实从对方能轻易进出自己的飓风结界他就知道，自己胜算不会很大，只是没想到差距会如此明显。
　　天极深渊里的玄冰，还真不愧是差点改变这世间的家伙，手上连这种东西都有。
　　也许就这样了？
　　陈卿眼中闪过一丝无奈，其实他能感觉对方是真心实意的，对方提的方法按照一个现代人的思维来说也没错。
　　毕竟对于他们来说，这里的人族就是npc而已，更何况人家当初也不是没有付出过，遭背叛了，心里彻底失望，没毛病呀
　　包括自己，也不能保证今后那些现在膜拜自己的人不会背叛自己。
　　可.就因此要彻底放弃，让他们沦为猪仔吗？
　　陈卿不是圣母，但他是真做不出来。
　　他在这个世界生活了二十年，陈母含辛茹苦将他拉扯大，哥嫂为了供自己读书，半辈子搭在了自己身上，他们不是npc呀，他们就是自己的血亲呀！
　　徐虎对自己的忠心是真的，江南子民对自己爱戴也是真的呀，都是活生生的人呀，都是真情实意的呀。
　　难道就为了今后可能发生的情况，就抛弃他们了？
　　陈卿做不到，他觉得自己算是一个精致利己的人了，可他真做不到.
　　看着靠近的秦王，陈卿闭上了双眼，输了也好，真要他对前世开发组的朋友下杀手，其实他也做不到，这样也好
　　不是自己没努力，是真的努力了没做到呀，这怪不到我了吧？
　　陈卿觉得这个想法有点软蛋，但现在这种局面，又能有什么办法呢？
　　就这样吧
　　“你还要闭眼到什么时候？”
　　“嗯？”
　　陈卿一愣，再次睁眼时突然发现浑身的冰块不知道什么时候居然碎裂了，而做到这一切的居然是那原本应该站在秦王那一边的紫月！
　　“你”
　　“紫月？”
　　两人都是愕然的看着紫月，此时紫月浑身术式全开，陈卿这才看清楚，紫月身上真正的术，竟也是天外魔像的禁术，竟还和时空有关！
　　当年秦王一伙封印天外魔像，看样子捞到不少好东西！
　　“抱歉了老大！”紫月虚弱的看着对方：“我真不知道你是这么打算的，如果你早说，我应该早和你闹掰了。”
　　“为什么？”秦王死死的盯着紫月：“难道你还没对人族死心？当初他们怎么对我们的？你难道忘记了吗？”
　　“我没有忘记呀”紫月苦笑，当年，那些原本忠心无比的士兵，却因为几句阴谋挑唆，因为秦王的妖魔身份，竟都完全忘记了曾经的恩义，那时候说不寒心是假的。
　　可这么多年，人间的温暖，当年自己从术士家族逃出来，被淳朴慈善的村民收养，一路过来被很多人善待也是真的。
　　这个世界的人是真的呀，有血有肉，有善有饿，自己在这里活了几万年，与这些人一起活了几万年，你现在让我将他们当猪仔对待，任由天外那些家伙屠戮榨取，甚至计划我们都要成为榨取痛苦和死亡的人。
　　做不到呀
　　紫月望着对方：“也许.我天生就不是做大事的人吧，我就是狠不下来呀”
　　“你疯了吗？”秦王怒喝道：“周围人什么情况难道你看不到？”
　　“阿狸已经几乎没有关于现代人的记忆了，天机老人、五毒先生，他们也不能继续轮回了，再轮回，就彻底丧失自我了，你难道不明白吗？这不光是什么道义问题，是我们输不起呀，扶持人族的路我们已经走过一次了，我们栽不起跟头了呀，再输一次，我们就彻底没机会了！！”
　　“阿狸.”紫月默默的念了一句，阿狸现在的记忆很混乱，每次记忆丢失的时候，妖魔的嗜血欲一上来就想吃人，可吃了人心肝之后，一旦恢复记忆又痛苦无比！
　　想起她不断呕吐，生不如死的样子，紫月再一次坚定了眼神。
　　“你说的日子，那永生的日子，阿狸不会想要的！！”
　　话音一落，紫光乍起，秦王身边一切的黑冰肉眼可见的化掉，陈卿见状也毫不犹豫，手中风剑再次启用了自己最熟悉的剑式，斩了过去！
　　“天机！！”
　　秦王怒吼一声，只见天空一道白光照下，一下封锁了几乎所有人，飓风外的天机显然启动了一种未知的术，几乎让被罩住的紫月和陈卿都变得灰白，无法有丝毫动弹。
　　“白秃头，你敢！！”紫月直接怒吼道。
　　外面的老人吓得一哆嗦，一时间苦笑道：“不要每次都这样为难我嘛”
　　“不要管她，我不会动她的，杀了陈卿，一切问题就解决了！”
　　“你敢动手！！”紫月怒吼：“劳资扒了你的皮！！”
　　“我”天机看着紫月，又看着秦王，不由苦笑：“这是闹哪样呀？”
　　“白秃头？”陈卿望着飓风外的老头，那传说中的天坑先生，顿时道：“你你是白小纯？”
　　正准备动手的天机老人一愣，死死的看向陈卿：“你是谁？”
　　“秃子，你再玩薇恩劳资把你键盘没收了！”
　　陈卿这突然莫名的话，让天机老头整个人都呆住了，可眼看照向陈卿的光变成了黑色，他不敢有丝毫耽误，整个人就化身为一道白光，直接撞入了陈卿即将被黑化的光芒里面。
　　“老白，你疯了？？”秦王怒吼，紫月也愣住了！
　　但一切来得太快，根本来不及阻止，轰隆一声，整个飓风炸开，陈卿和天机先生几乎瞬间被吸入一个黑洞样的东西里！
　　“陈卿！”
　　紫月想来帮忙，可天机连忙吼道：“不要过来，这是天机洞，鬼知道会传到哪里，说不定传出这个世间都有可能，你别一起陪上了，阿狸还得你照顾呢！”
　　阿狸的名字，让紫月顿时硬生生止住脚步。
　　“那你还不出来？”紫月连忙吼道，随即又看了看周围：“老大呢？”
　　“他才不是你们老大！”陈卿终于忍不住道：“劳资才是！！”
　　紫月：“.”
　　天机先生看了看陈卿，又看了看虚无里，被自己弹出去的秦王，一时间狐疑无比。
　　其实他很早就怀疑了，老大有些东西，不太正常。
　　可眼前这家伙也不太正常，到底谁是真的？
　　“紫月，你今天忤逆了老大，你小心些，开发组那些人，可都是死忠老大的。”
　　“你先出来！”紫月着急道。
　　“出不来，我只能陪这小子走一波了，能不能回来我真不保证，你保重，小心老大更要小心即将降临的那些家伙，你抢了虚空的术，它只要来了，会第一时间找你麻烦的，至于这小子，你不用担心，我会弄清楚他到底是谁！”
　　陈卿听得皱眉，天机洞，他也听过，这玩意可是真正的大坑，就真如对方所说，自己两人是真可能被传送到其它世间的！
　　毫不犹豫的，陈卿立刻开启了神道敕封。
　　敕，紫月为中天紫微北极太皇大帝，暂代主神神职！
　　瞬间得到的所有信仰之力，陈卿这一次毫不犹豫用在了紫月身上。
　　“这是？”紫月感受到那蓬勃的信仰之力，顿时一愣。
　　“守住江南！”陈卿半边脑袋都被拖入了天机洞内，只能费力的喊道：“既然你不信他的，那便替我守住这里，我会尽快回来的，我一定会尽快回来的！”
　　紫月望着陈卿，一时间恍然了一下，脑海里记起了一丝前世的记忆，蒲云川那家伙，前世忽悠自己加班好像就喜欢这样。
　　每次应酬的时候，都让自己守着，他出去吃香喝辣，留自己在办公室里苦逼加班，每次也是这么说，会尽快回来的。
　　不过好像没失约过，每次都会给自己打包好吃的回来，然后替自己加下半夜的班。
　　“那你尽快回来.”紫月笑道：“我只守上半夜的！”
　　我只守上半夜的.
　　陈卿浑身一僵，顿时笑了，他这次信了，对方就是穆灵儿。
　　项目建立之初，都是她守上半夜的.
　　但愿这家伙还说像以前那样靠谱吧.
　　今天改了好几次，这一章写得始终不太满意，可是实在眼皮子重了，改不了了哈哈哈。。。
　　		


###第四百三十六章：寒冬！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十六章：寒冬！大晋开朝二十年，这或许是人间最难过的一次寒冬！
　　北境
　　此时正值腊月寒节，虽还未入春，但也是中原一年一次的大节，可此时的北境却没有丝毫节日气息，事实上也是，天蟒宫未开之前，地蛇从地底苏醒，压抑不住兽性，几乎将北境的子民吃到绝种，哪里还有人烟会在这里过节？
　　现在所有人都知道，如今的北方是蛇魔盘踞之地，就是最敢搏命的商人，此时也不敢轻易靠近这里
　　可在这寒节之时，却依旧有一大群衣衫褴褛的人，顶着寒冬大雪，进入了这蛇口魔窟！
　　为首的是一群穿戴雪狼皮的祭司，还有一群孔武有力的武士，而被抽打的进来的，则是一群脸色麻木，但身体看起来却并不瘦弱的男女老幼。
　　“到了.”
　　城门口位置，为首的老者长长的吐了口气，热气在漫天雪花中形成很明显的白雾，很明显老者看起来苍老，体能却丝毫不弱，明显是血脉武者。
　　但无论是老者还是身后那些壮实的士兵，都不敢运起血脉抵御这寒冬，生怕刺激到了对面那些野蛮恐怖的存在。
　　老者拿起了一个号角，深吸一口气吹了起来，厚重的声音让对面城池内雪雾飞腾，下一秒，让所有都忍不住颤抖的一个巨大身影出现了。
　　巨大的蛇，无比巨大，整个身体比那座雄伟的城池不知大多少，近乎遮天蔽日。
　　而且蛇是腾空而来的，盘旋空中，巨大的体型一览无余，给人的压迫力简直到了极点！
　　“跪！”老者哆嗦的吼了一声，带头拜了下去，所有士兵连忙下跪，那些衣衫褴褛的奴隶也被抽打得赶紧跪下。
　　“这次.不错”巨蛇盘旋高空，声音低沉得犹如闷鼓，看着那虽然衣衫破烂，但还显得强壮红润的奴隶，巨大的蛇头微微点了点！
　　老者死死的趴在地上，不敢直视对方，颤抖道：“尊者满意就好！”
　　半年前，北地就彻底沦为这些恐怖巨蛇之地，原本北荒之民看到北地的下场，吓得都准备集体搬迁，越过北极。
　　但上天给的绝望却不止如此！
　　因为不知为何，周围的妖魔野兽，突然实力大涨！
　　现在野外动不动就能出现五米高的巨狼，那可是曾经狼王级别的妖魔，可如今几乎遍地都是，这让北荒野地变得危险无比，几国的军队几次尝试突破，都沦为了血食！
　　大多妖魔甚至公然撕毁曾经的契约，准备大举侵略北慌各国的时候，那北地的巨蛇却突然到访了。
　　但让人没想到的是，那庞大的巨蛇，带来的并不是毁灭，而是安定！
　　它们杀死了想要灭绝它们的妖魔，不仅如此，还会将妖魔血肉交给它们，帮它们渡过这没有粮食的寒冬.
　　这个情况，让北荒十国完全都没想到。
　　巨蛇不仅没有如灭绝北地一样灭绝他们，还送上来了妖魔血肉，妖魔皮毛，让他们有足够的食物和温暖的皮毛过冬，简直堪比救世主一样的存在。
　　当然并不是没有条件的。
　　这些巨蛇要求的，是每过一段时间，就得献上一定数量的人祭！
　　于是才有了眼前这画面，原本谁都不敢靠近的魔窟，却有北荒国的人，上赶着带人来这里。
　　下一瞬，无数血腥极重的物体从天而降，为首的老头激动的看着那些掉落的东西，一点没有因为浓重的血腥气有丝毫嫌弃，包括那些雄壮的士兵也都露出贪婪之色！
　　那是妖魔的血肉，极为滋补气血，尤其是那些血骨，熬成浓汤，补精益气，能顶半月的修行，比顶级的秘药还好用！
　　老实说，一开始这些怪物要求人祭的时候，很多北荒世家还很反对，可如今，哪里会有人反对？
　　区区一些贱民，便能换来如此宝贵的东西，简直不要太划算，很多世家甚至都在感慨，这些巨蛇，怎么才来？
　　“记住，下次带来的人，要更强壮些，不可贪婪.”
　　巨蛇声音带着警告
　　老祭司连连点头，之前就有隔壁国家的世家过于贪婪，舍不得用妖魔血肉喂食人祭，只用一些粗粮吊命，结果一个个瘦弱如皮包骨一样，送过来时那巨蛇愤怒无比，直接将运送的士兵和祭司一口吃了干净，更是带着几条恐怖的同类将那国家的人吃了一半。
　　也是那时候所有人世家才清醒过来，这些恐怖的家伙，是吃光了北地几十亿子民的怪物！
　　“尊者放心，必会让你们满意。”
　　“去吧.”
　　如此顺利，让所有血脉子弟士兵都露出了笑容，一个个运送那些妖魔肉体时卖力无比，可对身后那些被巨蛇带走的同胞却没有丝毫理会。
　　妇女、孩子，在这最后一刻终于被巨蛇的恐怖吓得嚎啕大哭起来。
　　可没有丝毫作用，巨蛇的眼神冰冷，城池里那无数双巨大的蛇眼冰冷，那些带走妖魔血肉，头也不回的士兵们，更加冰冷.——
　　北狼国慕容家
　　慕容家的大长老：慕容云博此时正坐大堂，望着匆匆赶回来的一个一个少年术士，激动的站了起来！
　　其他长老也都有些激动的看了过去，显然那真能穿越北海而来的晚辈，对此时的慕容家极为重要.
　　江南真有办法送人安全过来？
　　“长老，祖爷！”少年术士摘下风雪兜帽，竟是一模样清丽的女子，抖了抖身上的风雪后，立刻乖巧的行了一礼。
　　“好好好，平安回来就好、回来就好！”长老上前，拉着孙女笑吟吟的回到座位坐下，开心道：“说说吧，江南那边的人怎么说？”
　　所有长老闻言都凝神静气，听着答案。
　　半年前开始，他们慕容家就想学当初北地民那样横渡北海，去江南发展了。
　　但一直没能联系得到那边，直到三个月前，小丫头才回了信息，他们差点都打算放弃了。
　　“不是大哥，真的要迁吗？”
　　突然的，慕容家一个看起来五大三粗，完全不像术士的一个大汉开口道。
　　如今巨蛇庇护，各大愿意人祭的世家都能不定期领到高级的妖魔血肉，这种好机会，正是提升家族实力的好时候，又不是三个月前不知情况的时候，这还去什么江南？
　　“你还真想一直在这蛇口之下？”大长老瞪了对方一眼：“那些妖魔你以为是安着好心的吗？人祭是不能断的，现在各国的奴隶还算充足，奴隶用完了之后呢？哪来的人继续献祭？用追随你的子民吗？”
　　“额没了再去抓呗！”对方不在乎道：“奴隶这种东西，想要哪里不能有？”
　　“抓？”大长老冷笑：“现在各大世家都想讨好那些巨蛇，奴隶价格水涨船高，现在市场上已经卖到十金一人，这还是老弱妇孺，青壮更贵，你觉得这样卷下去，当价格撑不住的时候，会发生什么事？”
　　“能发生什么事？”大汉憨憨道。
　　几个长老都懒得看对方那副傻样，只有大长老耐心叹气道：“我问你，什么情况来奴隶最快？”
　　“打仗呀！”大汉顺口道，随即立刻反应了过来。
　　“就是打仗！”大长老吸气道：“无论是哪个国家，哪怕是最残暴的北魔国，也不会公然用自己的子民去人祭妖魔，否则一定会动摇根基，唯一的可能就是打起来！”
　　“仗一旦打起来谁是奴隶可就说不准了”大长老幽幽道：“你以为的只是用一些低贱的奴隶便能换取充足的妖魔血肉，可你有没有想过？有一天慕容家会沦落到那种老弱妇孺，都被迫献祭蛇口的下场？”
　　		


###第四百三十七章：北方局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十七章：北方局势！“家里人怎么说？”
　　燕云城的一家酒楼位置，几个少年男女汇合在了一起，其中除了刚才刚回家没多久的慕容青雪以外，便是当初北荒世家里另外一个领头：北羽！
　　“我家还好，大长老和几位重要的长老都坚持搬到江南，离开这是非之地，你们呢？”
　　“我们.”几个少年互相看了看，包括北羽脸色都不是很好看。
　　要是他们的长辈能有慕容家那么清醒就好了。
　　可很显然，那群利欲熏心的家伙，已经完全被那些巨蛇拿捏住了！
　　“短短几个月的功夫，所有世家居然都甘心人祭，就算奴隶.可那也.”
　　“岂止奴隶？”其中一人冷笑：“我可是听说了，好多世家奴隶不够用了，早就开始打歪主意了，动了良家人！”
　　“不是吧？良家人也动？”其他人听得一阵惊悚：“真的假的？”
　　“有什么不会动的？利益动人心呀”北羽冷笑道：“良人，拐卖了不就是奴隶了？拐卖出去，换个地方，你卖我的，我卖你的，大家互相交换一下，良民不就变成奴隶了？这几天失踪的妇女儿童还算少吗？”
　　“这”
　　“疯了吗？”其中两个少年气得脸色通红。
　　在江南待了这大半年，见惯了人与人之间的平和，见惯了欢声笑语，一回来看着自己的家乡甚至比以前更糟了，连世家暗地里拐卖妇孺这种下作事都出来了，当真是又羞又气。
　　今后要是被自己同学知道自家人还干过这种事，真不知道会怎么看待他们！
　　而且一想到那些被拐卖的妇孺，下场居然是拿去喂蛇，只感觉浑身冰凉
　　“不过这种拐卖的方式是不会长久，时间一长，必人人自危，官府必须得拿个说法.”北羽叹了口气：“而官府想要平息民怒，必然会将责任抛给邻国，民怨需要发泄，战争的借口就来了。”
　　“慕容家的大长老说得不错，在必须保证人祭的情况下，各国的奴隶都会不够用，只能发动战争才能凑足奴隶，最多不过两月，北荒必重启战火，这恐怕也是那些巨蛇愿意看到的！”
　　旁边几个少年微微点头。
　　如今江南的学院又有了变化，柳州的学院已经变成了初级学院，主要是用来给新生打基础的，而真正想要更高一级的传承，则需要入学龙宫学院！
　　而龙宫学院如今的院长是紫月先生。
　　紫月先生每月都会来考察一次，并挑选优秀的学员晋升龙宫学院，进行项目传承，他们北荒子弟就有六人被选中，也正是因为他们学业出色，被紫月先生看重，才求得了传送回北荒的一次申请。
　　紫月先生不仅会教导他们龙宫秘传，还会给所有人术士上如今世间局势的普及课。
　　半年前，江南陈卿被朝廷彻底承认，封秦王！
　　而根据紫月先生所说，秦王在半年前，为江南谋夺了四海龙宫中的西海龙宫，这才为江南学子，开拓了新的传承。
　　如今，四海重新被规划，一股神秘势力占据了东海龙宫，东海诸国据说得到了庇护，至于背后是谁，如今没有谁能说得清楚，包括紫月先生，都一直讳莫如深。
　　朝廷占据了南海，而北方那些巨蛇，则控制了一半的北海龙宫！
　　为什么说一半？
　　这就是如今江南争夺的主要点了，江南接受了十亿北民，当年魏国公挥洒龙血，打通了北海城，让江南能在北海打出一个通道，以北海龙宫玄冰大阵，持续冻结那条魏国公留下的冰路，并分割了北海龙宫。
　　如今的局面便是江南与北方的那些巨蟒，正对峙在北海龙宫两侧，属于一边一半的局面！
　　关于这些内容，紫月从未隐瞒这些学生，都会悉心教导，并让学生积极发言对局势的看法，不仅是局势，所有进了龙宫的术士，都会得知这个世界本来的秘密。
　　那就是关于地灵之说！
　　北羽：“按照紫月先生所说，地灵会被我们人族的死亡和痛苦情绪所吸引，那些巨蛇大方的为人族捕猎高级的妖魔，甚至保护北荒的子民，可不是真的心善，而是它们很清楚，一但人族被那些成长起来的妖魔杀得太快，地灵一旦退潮，它们又得沉睡天蟒宫！”
　　“所以它们要投喂妖魔肉，目的是为了让人族快速的强大起来，拥有一定自保能力，最好生育率也尽快起来，它们是有意识的提升血脉之家的繁衍能力，有了足够的血肉，血脉世家便可以毫无顾忌的继续生产，最多百年，血脉子弟的数量怕是得翻十几倍！”
　　“但战争也必须持续.”慕容青雪点头道：“地灵需要战争痛苦和死亡吸引，所以持续人族内战，是必须要做的，恐怕就如紫月老师所说，这些远古势力，开启之后都会先控制人族，然后故意引发人族内部战争。”
　　“如是这样，必须得尽快让家族脱离北荒。”北羽脸色阴沉道：“战争一旦开启，胜负难料，任何家族都有可能沦为奴隶！”
　　“为何这么说？”有人疑惑道：“变成奴隶的，不应该只有下层士兵吗？”
　　“呵”北羽冷笑：“妖魔可不会坐视家族垄断，残酷的竞争才能更快催化出内部净化，小打小闹，故意制造奴隶这种事，你以为会被放任吗？不会的，一旦打起来，那些巨蛇一定会出手，让战火瞬间放大，现在那些世家可能还在幻想控制战局，怎么可能让他们那么做？”
　　“那如何是好？”其他人皱眉起来：“我们毕竟年幼，就算带来了在江南的资源，也不可能让家族听我们的呀。”
　　北羽闻言也沉默的咬着手指，如今慕容冰云不在，年轻一辈里，能有资格和老一辈子人谈判的，已经没有了。
　　靠他们几个，想要劝说家族收手，怕是不可能的了。
　　难道就这样放弃了？
　　“对了，我刚才还听到一个消息，来自京城。”
　　“嗯？”北羽看向说话的少年，疑惑道：“这个时候.京城与我们有什么关系？”
　　其他人也疑惑的看了过去。
　　“你们家还有闲功夫去探听京城的情报？”慕容青雪好奇道。
　　其他人也莫名的看向对方。
　　京城的情况，他们也在紫月老师的介绍下，知道了一些现在的情报，如今的京城可也是个魔窟，在龙宫世间过后，京城皇室就开始大面积修建神庙，而神庙内部，也开始实行残酷的人祭！
　　而且中原现在鬼魅恒生，很多地主书生，都想偷渡到江南来，端的是混乱无比！
　　但.北慌现在这种糟糕的局势，还有心情探查京城，实在让人诧异。
　　“那个.咳咳咳.”那少年不好意思道：“我们家不是和中原王家有渊源吗？半年前北方巨蛇袭击，那般的恐怖，十国都打算搬迁过北极，家族之人自然是不想跟着国主们去探索那北极之地，便打算搏一波，看能不能突围到京城。”
　　“当时便让死士试着突围到京城去请求援助，却没想到家族的死士到了北地，竟不被那些巨蛇攻击，平安畅行，所以很少有人知道，我们家现在其实是和京城王家保持联系的。”
　　“额”众人面皮一抽，居然还有这种事？
　　“那什么情报，让你现在拿出来说？”北羽皱眉，因为就算是这样，现在京城的情报，和他们没多大关系吧？
　　“情报里说，南蛮乌兹国少主兀突穆尔，求娶大晋公主：萧明雪！”
　　“你说什么？”
　　北羽顿时愣住了，脸色难看起来：“你确定？”
　　其他人闻言脸色也不是很好看，陈卿现在是江南之主，那与陈卿订婚的萧明雪，便是江南未来的主母！
　　朝廷这是要干什么？
　　难道是在试探？
　　因为有一些人是知道的，秦王陈卿.已经半年没在江南露面了！
　　		


###第四百三十八章：江南局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百三十八章：江南局势！“消息确认吗？”
　　江南与西海的连接处，一处巨大的水下工程正在展开，而现在的紫玉几乎大半的时间都扑在上面，如今江南的行政基本由七洲的阴司管辖，对于自己这个空降的紫薇大神，尊敬是有的，却还是怎么不信任。
　　最主要的原因自然是陈卿不在。
　　而自从龙宫事件过后，到现在已经半年有余了！
　　“应该是没错的，根据几处商号的掌柜传信过来，这件事现在京城到处都在闲说。”
　　紫月闻言周了皱眉，随即道：“让七洲阴司主殿到柳州集合，哦对了，你再去趟西海深处，请熬珍公主！”
　　“是，前辈！”
　　回应的人，冰冷客气，语气带着尊重却也带着疏远，正是柳州学院现在的管事人：陈颖。
　　望着对方离去的身影，紫月微微叹了口气。
　　陈卿不在江南的人心不齐！
　　当年自己破坏了秦王的玄冰，放跑了陈卿，连天机先生也消失了，而后赶来西海战神田恒填补了最大的战力，西海将士更是直接控制了泉眼处的蛟龙。
　　时局紧迫，秦王不敢浪费时间，用玄冰阻止了四海复苏大阵，带走了画皮先生，利用东海龙王的画骨，占据了资源最好的东海。
　　而江南则在熬珍的支持下，占据了西海，并因为救援北方，得到魏国公当年舍身支持，龙血斗士在龙宫直接能开启诸多机关，最后在她的帮助下，利用北海特有的玄冰大阵，加固了魏国公留下的冰道，占据了一半的北海龙宫。
　　以收获来说，江南这一次是几方势力最大的，虽然最好的东海被秦王占据了，但秦王到底没有自己的班底，得重新培养，其消化速度是远不如江南这边的，当然这是紫月的判断。
　　反观江南这边，因熬珍的帮助，海面万条蛟龙，有一半都投靠了这边，光这一点就是其它势力比不上的，五千蛟龙，在一众血卫术士学院学生的研究下，利用活血的药物促进蛟龙排除多余的气血，炼制血精石，从而复苏龙宫护卫，半年来，西海龙宫已经复苏超过三十头夜叉、六名龙种将军、三名龟丞相，上万西海士卒！
　　熬珍现在是西海田恒旗下的大神，这导致田恒这个原本最虚的西海之神，如今几乎是江南势力最强！
　　由于沈老大和萧明月的势力崩溃，西海城不到一个月便被田恒和熬珍占领，西海港口彻底打通，庞大的西海资源彻底解决了北移过来的十亿北民的问题。
　　原本那十亿北民还不好安置，西海打通后，情况就完全不一样了。
　　当初沈老大为了凑集手底下势力，屠灭感染了上百西海岛国，那些岛国原本资源极好，有不少土地肥沃、水资源良好的大岛，也有不少丰富的产矿地。
　　在七城阴司和自己的商量下，决定鼓励西移，但凡愿意西迁岛国的，送好田，送房子，三年免税等等各种优惠，而西海的将士也在各种帮助北民移居西海的过程，获得了十亿北民极大的好感。
　　如今但凡搬迁过去的北民，几乎都信仰西海之神，原本信仰之力最弱的田恒，在几个月的功夫，就成了信仰之力仅次斗神徐虎的存在。
　　且因为有龙宫军队加入，论整体实力，当属江南现在最强！
　　毕竟五千条蛟龙，还有诸多夜叉大将加盟，如今江南的水军，说是天下第一，怕是都没人会有意见！
　　不止田恒，斗神部如今也发展迅猛，当初魏国公死前挥洒龙血，造就了徐虎麾下十万龙血兵，个顶个的发展迅猛！
　　龙血沐浴后，士兵们不仅实力大涨，潜力也大涨，修炼速度远比一般斗士要快，短短半年的功夫，整体水平逼近三品，现在十人小分队的队长都要二品级别才能胜任！这个速度如果正经的血脉世家看到，恐怕眼睛得瞪出来。
　　这样的军力，若放在远古未降临之前，几乎毫无疑问的会是天下第一强军。
　　再加上龙宫里源源不断的技术被学院攻克并运用民间，这半年来，江南几乎一个月就会有一次重大突破，有着陈卿当初密谋的那些白玉，现在学院研究有着充足的能量！
　　地盘扩大、军队实力上涨迅猛、人口增多，学院科研日新月异，江南现在夸张的发展速度，是紫月降临这个世间，几万年都没看到过的。
　　如今东面朝廷大肆修建神庙，发展停滞，北面巨蛇圈养，人为牲畜、西面天都情况虽未知，但也听说开始有妖魔横行，可以说如今最为繁华，且世间富户、学者，甚至很多世家最想搬迁的位置，就是江南！
　　如果不是各个势力严厉提防，现在怕是早就蜂拥而至了。
　　一切看起来似乎很顺利，但在这里待了半年的紫月却意识到了江南的危机。
　　江南的形成势力很杂，陈卿不在的时候，尤其是没有主心骨的时候，这种割裂感尤为明显！！
　　先说西海，如今作为江南发展最快且最强的军方势力，内部就存在割裂，西海神田恒的基本盘是当年忠心自己的田家军，后面虽有部分平民加入，但内部田家军抱团严重，尤其是在最近半年。
　　这一点体现在信仰分享上！
　　神道势力是由主神分享信仰之力，信仰之力越多，修炼速度越快。
　　田恒在对待手下时并不算公正，至少对待龙宫势力和自己手底下田家军上面，并不很公正，极度偏向人族这边。
　　理由暂时算正当，人族士兵和龙宫的那些超凡军士差距巨大，需要尽快让人族的士兵在力量上赶超上来，可这个说法却不能让龙宫势力彻底信服。
　　尤其是体会到那信仰之力的好处后，很多原本受限种族，漫长岁月无法提升的个体，包括熬珍公主，对那信仰之力都很眼热，田恒分配不均，要说龙宫势力那边没有意见，是不可能的。
　　如果不是熬珍威望够高，强行压住，怕是现在早就出乱子了！
　　田恒不信任熬珍，而龙宫那边也为熬珍不平，当初如果不是熬珍加入陈卿这边，陈卿根本无法这么顺利接管西海龙宫，而且论实力，熬珍也是最强，田恒凭什么职位在熬珍之前？凭什么信仰之力由他分配？
　　这个问题，陈卿当初还没处理好就消失了，现在留给紫月调停，端得是头疼无比。
　　然后便是斗士军和海神军的矛盾，西海扩张西海诸国，要资源、要支持，而徐虎手下的斗士军则是负责在北海打最硬的仗！
　　人家同样也需要资源！
　　如今北海斗士军伤亡最大，防范得也是最有威胁的北方巨蟒，可谓护国之壁，对资源要求高一些，奖励要求高一些，无可厚非。
　　但资源始终调配有限，尤其是现在学院术士稀缺，纯化好的白玉也是需要时间来提炼能量，这种情况下，在对军队支持上，就得权衡利弊。
　　西海在建设，北海在打仗，到底分给谁，很多时候两方都吵得不可开交！
　　可陈卿不在，谁也做不了这个主！
　　包括紫月现在，她威望不够，以前还差点伙同阿狸暗中夺了陈卿的柳州，如今虽被敕封，可内部对她的信任度并不高。
　　即便是现在在她的帮助下，龙宫学院建设了起来，各方势力对她依旧提防严重，做调停还可以，要是做拍板的事情，却是非常艰难！
　　这让紫月现在头疼无比，这陈卿的身份自己现在还不知道，但这家伙丢烂摊子的本事倒是比当初蒲云川强不知多少.
　　关键这个时候，偏偏京城故意传出这个消息！
　　这是想干什么？
　　		


###第四百三十九章：顶包？###

　　“问题很明显了.”
　　柳州的州府大厅里，如今江南除了在北线分不开身的徐虎没到外，其余的都到齐了！
　　现在的江南势力复杂，七大阴司把持内政，各大山神在外，则把持乡野的信仰，因为控制着最大的粮食后勤输入，也有着相当大的话语权，至于如今声势浩大的西海神田恒，自然也分量不低。
　　谁也没资格坐主位，便都默认的将陈卿所在的主位空着，形成了一股微妙的平衡。
　　开口的是沈三爷：“江南出了内奸！”
　　众人：“.”
　　沈三爷叹气道：“主上半年没在江南露面，但毕竟我们江南势力不同于其它，平时运转都是各司其职，极少有应酬，这种情况，原本主上不在江南的消息，除了我们几个，手下人一般是不会在意的。”
　　“但朝廷这一次的目的却是很明显的”沈三爷幽幽的看着所有人：“就是要试探主上在不在江南！”
　　大厅的气氛顿时变得凝重起来，在座都不傻，自然听得懂沈三说得什么意思，陈卿是这江南神道流的主人，手上有敕封大权，而且这个权利别人还替代不了，光就这能耐，便能让所有想要继续吃神道流红利的人不会有歪心思，至少暂时不会有。
　　所以陈卿的势力虽然鱼龙混杂，可他的权威却是极大的。
　　但作为主心骨的人不在了，江南现在割裂感就很明显了，这一点，只在江南势力内部才会有这种感觉，外面的人包括江南的百姓都感觉不到，而这种敏感的局势最是容易被外面利用。
　　恰好这个时候，原本与陈卿订婚的明雪公主却扬言被南蛮的皇子求娶，这要说不是故意的就有鬼了。
　　陈卿现在身份尊贵，是大晋开朝以来第一个异姓王，与萧明雪订婚，便是贵上加贵，本身这大晋朝顶级的身份，可如今堂堂江南封地的王，居然有化外蛮夷求取他的未婚妻，这是赤裸裸的侮辱。
　　关键是朝廷还默许这个谣言到处传播。
　　很显然.朝廷就是在用萧明雪试探陈卿的反应！
　　一般来说这个试探是没什么意义的，毕竟四方势力里，如今明面上看，朝廷最为弱势，南海被陈家人配合朝廷海军，勉强控制住，极为不稳定，老实说，如果不是北面巨蟒压力太大，他们根本就不会坐视朝廷收南海龙宫。
　　这个时候，朝廷最是该夹起尾巴做人的。
　　可偏偏他没有，这就很有意思了。
　　“你说得内奸是指这大厅里的人吗？”
　　一个低沉的声音传来，众人望了过去，开口的是新晋的斗神：尉迟飞鸿！
　　尉迟飞鸿是陈卿新封的风部斗神，又有龙族血脉在身，单体实力如今比徐虎只强不弱，但地位现在颇为尴尬，徐虎作为斗神，已经深入人心，大多新参军的斗士军，都是在奔着投奔徐虎大将军去的，尉迟飞鸿？听都没听过。
　　这还是徐虎为了缓解尴尬，主动将尉迟飞虎以及其部下拨到了尉迟飞鸿手下，有了尉迟军的亲信，如今的尉迟飞鸿才勉强有了点班底。
　　不过都是闲着的。
　　最重要的战线，一个西线一个北线，尉迟飞鸿都没能插手，名义上是镇守江南，实际上比当初没有西海城的田恒还要虚
　　沈三看了一眼对方，倒也没责怪对方语气过冲，毕竟尉迟家的人的确和朝廷联系最深，你这么说，人家有情绪很正常。
　　“在下并不是这个意思。”沈三从来不是一个喜欢斗气的人，连忙道：“如我们这样的人，已经深深和主上绑定一起，完全没有那个必要，我说得内奸并不是指在座任何一位，而是我们势力内部，很显然，如今主上不在，各方面的矛盾，已经引起了一些人心中升起了别样的心思。”
　　尉迟飞鸿皱眉，他也算是心思细腻之人，对方阴司之尊，主动表示歉意，自己自然也不好得理不饶人，随即点头道：“您的意思是，手下人里，有人被利诱了？”
　　“真的会有人这么做吗？”沈十一眉头紧皱：“现在神道势力里，很多都是以前草根起家，都是跟了主上之后才有了今天，如此忘恩负义？主上不过出走半年，就起了别样心思？”
　　“人心贪婪就是如此.”旁边沈二笑道：“过得好的总会想过得更好，江南如今展现的利益太大，哪个势力都想要来咬一口，如果能确定主上不在，他们自然会有下一步动作。”
　　至于下一步动作是什么，沈二便没有说了，大家都是聪明人，懂的都懂。
　　江南势力复杂，沈家分割七洲，最重要的柳州却在魏弓程这么一个草根管辖之内，两大军方势力，一个是典型的武将世家代表，曾经的齐国公，一个却又是完完全全的草根出身，更不要说来自异类的龙宫势力。
　　这样一个势力分化，主心骨不在，几乎可以说是最好挑拨的！
　　时间一长，再由各方势力分化，分崩离析，真不是不可能。
　　老实说，沈家人是不想分崩离析的，如今的江南对沈家发展极好，掌握阴司的他们，自然更希望外部军权稳定，可偏偏，这个关头，老大失踪了，还真是操蛋.
　　“既然厉害情况都知道，所以接下来该怎么做？”紫月望着众人：“若要外部宵小不动歪脑筋，必须要强硬，萧明雪公主是主上正妻，也是我江南主母，如今一个南蛮半妖居然敢打主意，他不死，主上丢脸，江南也危！”
　　“道理是这个道理。”沈三皱眉道：“可该怎么做呢？毕竟主上才是公主驸马，他不出面，我们越是动作大，越给人感觉是虚张声势！”
　　“那就只有找人顶包了”紫月开口道。
　　“顶包？”几个人一愣，哪怕是沈家那群会算计的人，也被这个提议弄得一愣。
　　“呵”一直在旁边类似局外人的熬珍公主都听得笑了一下，还是人族有意思呀，什么事都能发生
　　“这靠谱吗？”魏弓程呆呆开口道。
　　“还有其它什么办法吗？”紫月叹了口气：“没人能联系主上，主上的面子又得保住，只能先找人把明雪公主先娶过来了！”
　　“这”一群人互相看了看，一听起来就是一个很胡闹的主意，不过貌似现在还真没更好的办法。
　　“让谁假扮主上了？”陈颖皱眉道：“主上那个人可不好假扮。”
　　“阿狸！”
　　众人：“.”
　　“不行！！”陈颖第一时间就是反对！
　　其他人也是皱眉，千面狐，这玩意，再放出去太危险了！
　　“没人比她更有经验！”紫月幽幽道：“她天生就适合假扮别人。”
　　“那是假扮女人！”陈颖皱眉道。
　　“男人也一样！”紫月淡淡道：“千面狐的传说你们可能听得少，但我可以很慎重告诉你们，自古以来，那玩意，就是男女通吃的！”
　　众人：“.”
　　“我不同意！”陈颖第一个反对，已经被千面狐折磨过一次的她，对那妖魔反感到了极点，也不信任到了极点！
　　紫月则看向其他人：“你们呢？”
　　熬珍耸耸肩：“我无所谓的，都不知道这事儿你叫我来干什么？”
　　“你要负责护送！”
　　“我？”熬珍一愣，陈卿这势力里，能人可不算少，让自己一个异族去护送？
　　“这个安排.倒挺合适。”
　　一向慎重的沈三爷，此时却投了赞成票：“我同样紫月前辈这个提议！”
　　众人：“.”


###第四百四十章：封印之地！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十章：封印之地！比起北方，那几乎人人皆知的蛇口魔窟，京城这个地方，似乎外人看来应该属于相对安全的地方，但只有如今还在京城的人才知道其寒冷。
　　从年前其，京城内部就开始将曾经的夫子庙改成了一些阴森诡异的庙宇，京城似乎并没有发生大规模的妖魔事件，可住在这里面的人大多都慢慢感觉到了不对劲。
　　街道越来越阴冷，周围一些邻居的眼神也越来越恐怖，走在哪里你都感觉好像被盯上了的，夜晚在家里，哪怕是睡在榻上，也会忍不住哆嗦，总感觉是屋子里哪里漏风。
　　可夜晚你不敢随便起身去看，你不敢去看哪里漏风，因为你心里其实知道，根本不是漏风.而是一些其它的什么东西。
　　这种压抑的恐怖，如今在整个京城蔓延，很多百姓即便每日衣食丰足，却都面黄肌瘦，双眼充满血丝。
　　同样的情况，也适应在皇宫。
　　那些没有家族后宫女人，最近是死了一个又一个，萧明雪完全不知道自己还撑多久
　　前几日她都是和小七萧明蕊一起睡的，记得那个丫头很小心，她的母妃死后，随时像只会受惊的兔子似的，与自己熟了后每晚都会过来挨着自己一起睡，晚上都会缩成一团，看起来可怜巴巴的，当时的自己还被激起了几分保护欲。
　　想着如果发生了什么事，无论如何也得把小七保住。
　　然后小七就死了！
　　很突然的，就死在自己床上
　　那一晚小七冷得厉害，浑身哆嗦，自己鼓起勇气想给屋里添点银丝碳火，那应该是自己这辈子最鼓得起勇气的一次，但是结果却并不好，待自己带着碳火兴致勃勃赶回来的时候，小七便死了。
　　太医说是冻死的，可怎么可能？
　　三层被子，殿内还有温暖的碳火，自己走的时候还特地给小七小脚焐热的。
　　结果
　　她现在每次闭眼都能想起小七在床铺里那样子，浑身苍白，眼睛像金鱼一样瞪出来，那绝对不是冷死的.
　　可父皇连来见一面都没兴趣，主持小七尸体收殓的，从头到尾就是一个太监。
　　自己呢？
　　有一天会不会和小七一样，冰冷的被一个太监抬出去？
　　“殿下？殿下？”
　　“嗯？”萧明雪回过神来，看着问话的宫女。
　　“殿下，你早上一直没吃东西，这样可不好，我让御厨给您炖碗鱼汤过来吧？”
　　那宫女显得很是关心，从衣物来看还是令人级别，如今宫里混乱，别说没人关注的皇女，就是皇幼子都时不时有暴毙的消息传来，上面不重视，下面的人早就不把这些皇子皇女当回事了，都悄悄拼了命的敛财，把自己当主子过。
　　萧明雪知道眼前这宫女很混得开，如今贵妃的寝殿都弄不到银丝碳，她却可以给自己弄来，显然是很有能耐的那种人，之所以这么讨好自己，可不是因为自己公主的身份。
　　而是因为自己未来秦王妃的身份！
　　“那就麻烦杜娘了。”
　　“殿下客气了，本是奴婢应该做的。”对方恭敬的行了一礼，脸都笑成了一朵花。
　　就如同萧明雪所想，宫女看重的，的确就是萧明雪秦王妃的身份，如今这皇宫阴气森森，每天都在死人，谁都想赶紧离开这鬼地方！
　　外面人人都在说江南如何如何好，她早就好了，跟着对方嫁去江南，自己这些年存的金银首饰，也够自己在江南过得很好了，她现在都有些后悔去年一心想升令人，没有随自己的同乡一起请辞回江南，皇宫的规矩，二十五岁的宫女若没升功令是可以请辞回家的，自己当时真是脑子进水了才会留下来。
　　前几月出宫采购的时候，找了江南行商打听过自己那姐妹的消息，据说对方嫁了一个雄壮的斗士军，住着江南最好的摘星楼，吃着京城现在百金都买不到的红参酒，过得是要多惬意有多惬意。
　　自己那同乡的姿色远不如自己，她都能嫁一个将军，自己去了江南起码不会更差吧？
　　在厨房吩咐人温好了鸡汤，这姓杜的宫女趁热将鸡汤亲自端了过去，这段时间想巴结明雪公主的人不少，她可不能让其他人抢了先。
　　“殿下趁热喝”
　　“杜娘.”萧明雪没有动汤，而是抬头叹气看向对方：“我听说了，南蛮有人在求娶我？”
　　“殿下放心.”宫女轻轻将鸡汤的浮沫去掉，笑盈盈递过去汤勺：“殿下万金之躯，又与秦王殿下有明旨婚约，想来无论是皇后娘娘还是陛下都不会让那想吃天鹅肉的南蛮子得逞的。”
　　“现在可说不准.”萧明雪却是苦笑摇了摇头。
　　“殿下多虑了”宫女依旧笑着安慰，心中却是蒙了一层阴影。
　　南蛮和江南可就是两个概念了，据说那个鬼地方，到处是要命的瘴气、毒虫，那里的人还会以蜈蚣、蚂蚁为食，甚至还会吃人
　　她才不去那个地方！
　　真不知道宫里怎么想的？
　　如今江南风生水起，连尉迟将军带队围剿都占不到便宜，这个时候还传出要将人家未婚妻嫁到江南去，这是逼江南造反吗？
　　至于朝廷上说什么与南蛮教好，那群茹毛饮血的家伙，有什么好教好的？
　　图他们上供那些黑色的蝎子吗？
　　“据说求娶我的那个人，是兀突国的二皇子，势力庞大，在兀突国拥兵自重，强占了自己母妃都没人敢说什么，这样的人我若过去”
　　“殿下不要瞎说。”宫女连忙打断对方：“您要相信陛下和娘娘不会这般待你。”
　　萧明雪闻言苦笑，相信陛下和娘娘？
　　如今的父皇有什么值得相信的？以前的他，虽对子女冷漠，但至少还把他们当正经的皇子宫女看待，如今宫里都死这么多皇子宫女了，可见他有意看过一眼？
　　至于那娘娘.
　　萧明雪打了个哆嗦，如今宫里.谁不知道，那娘娘是什么成色？
　　甚至很多传闻都在说，宫里死的人，都和那突然活过来的皇后娘娘有关。
　　见萧明雪脸色越发难看，宫女看得着急，她也不知道最后结果是怎么样，可到底这妮子还是有嫁去江南的可能的，她可不想轻易放弃。
　　于是连忙道：“殿下，就算不信宫里，也得信秦王殿下呀！”
　　“秦王.殿下？”萧明雪微微一愣，顿时想起了两年前，那柔弱俊朗白衣书生，被自己母妃逗得面红耳赤，自己在后帘看得都忍不住发笑。
　　实难相信，那么一个面皮薄的书生，会是现在能割据江南的秦王殿下！
　　他.会记得自己吗？
　　他.会来娶自己吗？
　　——
　　“啊嚏！！”
　　远在万里之外的一个地方，某人心心念念的白衣书生此时衣衫褴褛，看起来比乞丐都要凄惨一些。
　　“你今天怎么了？一直打喷嚏，想你的人太多了？”
　　陈卿身后，是衣衫更为破烂的一个老头，满是荆棘的丛林，实在让两人混得跟个野人似的。
　　“废话，劳资坐拥江南七郡，受亿万子民爱戴，你以为是你呀，个老阴币.”
　　天机：“.”
　　“你这性格真是和当初一模一样。”天机摇了摇头：“不过当年秦王最开始的时候，和你是一样的。”
　　“意思说现在性格大变？”陈卿坐在地上烤着火，等待着黎明升起。
　　“你若经历过他那些事，你也会性格大变。”天机摇头，随即拿起一串烤串：“真不吃？”
　　“不吃！”陈卿毫不犹豫摇头。
　　“矫情！”对方嗤笑一声：“小时候没吃过烤蚂蚱吗？”
　　“没吃过这么大的蚂蚱”陈卿白了一眼对方串子上那比拳头还大的蚂蚱，心里实在升不起一点食欲。
　　“你江南不是吃肉虫吗？”
　　“我又不吃.”
　　天机：“.”
　　“好了说正经事.”陈卿看了看周围：“你真确定我们还在原来的地图上？这都走半年了，居然还没走得出来！”
　　他现在是很担心江南了，毕竟心里也清楚，江南那么混杂的势力，完全是因为自己才勉强凝聚在一起，自己不在随时都可能崩盘的。
　　“在肯定是在原本的地图上。”天机很肯定道：“但坏消息是我们可能在封印之地！”
　　“封印之地？”陈卿一愣，自己作为总设计师，怎么没听过这么一个说法。
　　“所谓封印之地.”天机幽幽的看向陈卿：“就是封印玩家的地方！”
　　陈卿：“.”
　　新的一卷来了，老一辈玩家会逐渐登场，这个世界的最大背景会慢慢铺开加更会在月中后开始加，谢谢大家支持！
　　		


###第四百四十一章：被封印的玩家！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十一章：被封印的玩家！“封印.玩家的地方？”
　　陈卿看着对方，心头莫名的咯噔一下：“有这么个地方吗？”
　　天机看着陈卿，良久回应道：“看来你的确是新来的，对这个世界后面发生的事，是一点不知。”
　　对方说着在地上用树枝画了个简易图，陈卿一看就知道对方是白秃头的水准，这家伙是当初游戏里的首席建模师，一手原画随手拈来，每次讨论地图的时候，根据自己等人的构想，他随手就能在纸上给陈卿一张草图，问：是不是大概这样，是陈卿合作过的人里，手绘能力最强的没有之一。
　　“之前也跟你说过，先行者那些人占据了大量的顶级远古对吧？”
　　陈卿点头：“终于愿意提这方面话题了，劳资这半年憋死了。”
　　“不是我不想提.”天机看着陈卿：“实在你身份太诡异了些，你若是蒲云川，那这些年一直领导我们的那家伙是谁？当初我们开发组的人被他找齐的时候，根本没人怀疑他的身份，他的习惯、动作和他对游戏机制的理解，都证明了他就是创造这个世界的总设计师，要不然也不能在那种劣势下，还带领我们差点真的封印了所有远古！”
　　陈卿闻言沉默，他其实也很奇怪这一点，封印远古？
　　对方怎么做到的？
　　自己才是这个世界的总设计师，可自己想破头也想不出来，第一版本的妖魔，拿头去封印远古？
　　根本就不是一个等级的
　　但现在估计自己问对方也不会说，就算一起相处了半年，陈卿还是看得出，这家伙对自己还是有防备的.
　　“先说正事吧”陈卿连忙道：“这玩家封印之地到底什么情况？”
　　“是字面的意思。”天机在地图上画着：“当初那批先行者发现可以替代远古之后，一场前所未有的玩家合作便开始了，这个信息来自于我们当时封印的一尊神像，据他所说那个时候玩家空前团结，只为不继续沦为血食，但说团结其实也还是各自有阵营”
　　“阵营根据什么划分？”陈卿有些好奇。
　　玩家都是穿越者，一般来说不会都和自己等人一样，穿越之前都认识吧？
　　“公会！”
　　“啊？”
　　陈卿呆了呆，这他还真是没想到，玩家公会居然能延续到这里？
　　“我和秦王等人也研究过这个穿越的人群特质，也想搞明白我们这批人被送进来到底代表什么，现在毫无头绪，只知道最初进来的，就是那批内侧玩家！”
　　“内测玩家？”
　　“对，你还记得游戏开始之前，我们曾邀请了不少公会来测试吗？”天机看着陈卿道。
　　陈卿点头：“是，为了测试游戏性和可玩性，当时是邀请了公会，但为了不被游戏公会把持游戏，我们邀请的都是那种口碑极好的高玩公会，所以组织的内侧规模其实很小。”
　　“你后面有没有发现？之后游戏上线后，那最初一批参与游戏的公会，很多都消声灭迹了？”
　　“有吗？”陈卿瞪大眼睛。
　　“你或许没注意.”天机凝重道：“当初邀请测试的时候规模并不大，你的游戏上架后又过于火爆，大量玩家涌入，导致很少有人在意那几个公会的活动，毕竟那时候游戏市场那么发达，市面上的公会多入牛毛”
　　陈卿微微点头，做这款游戏的时候，联邦全面智能化已经推行到第三版本，大量人工淘汰，导致游戏产业反而极为发达，有着高福利保底的联邦民无所事事都能过得很好，对游戏市场的需求空前增长，到联邦人口增长到四百亿的时候，这个市场就已经超越市面上任何娱乐市场了。
　　公会这东西更是越来越多，市面上规模上万的公会，都有不下万家，更不要说那些小型公会，自己游戏上架后，迅速火爆成为了当时销量排行前三的游戏，后面涌入的公会数量岂止百倍，自己当时忙得要死，哪里还会注意到以前内侧时那些公会在干什么？
　　“你的意思是，那个时候，那些参加内侧的公会玩家就到这里面来了？”
　　“是！”天机先生点头：“目前掌握的线索就是如此，因为他们的很多玩法，都是来自内侧时的版本信息，也是因为这些漏洞，才让老大”说到老大时他又古怪的看了一眼陈卿，随即又道：“找到些漏洞，夺取了不少被封印玩家的力量。”
　　“所以他那次掌握的玄冰就是从封印玩家里得到的？”陈卿闻言好奇道。
　　“差不多”天机先生点头：“根据我们调查，当年那批先行者联合之后，的确成功斩杀并替代了大量远古，原本以为那之后会是人族的盛世，但事实并不是如此，人心难测，成为顶级妖魔，最初的心态都有所改变，首先是对人族血肉的渴望，成为妖魔后这一点会被继承，极少有人能忍住诱惑。”
　　“其次是获得空前力量后，对权力欲望的掌控，以及对长生的渴望.”天机叹了口气后道：“这个世界资源是有限的，随着厉害的远古开启得越来越多，玩家掌握的远古越来越多，很快彼此就发现，资源不够用了，越厉害的妖魔对能量消耗要求就越高，这个世界是承载不了大量顶级妖魔共存的。”
　　“所以就发生了内战？”陈卿一下就想到了后面的发展。
　　“是！”天机继续道：“一开始还只是小摩擦，到后面摩擦越来越大，便开始限制新来玩家获取顶级妖魔的渠道，可新来的玩家也想往上爬，哪里会就此甘心？于是时间一长，矛盾不可调和，终归引发了大战。”
　　“既然是战争，那便有赢有输，但这世界有一个特点却让那些胜利者很是头疼，那便是这个世界的轮回妖魔是杀不死的！”
　　“不是说可以替代吗？”陈卿一愣。
　　“替代的前提是你愿意”天机好笑道：“打比方，我本身就是一尊很厉害的妖魔，我杀死了你，我为什么要替换呢？我自己的天赋和能力用得最习惯，除非你比我强很多，要不然替换了你对我有什么好处？”
　　“倒也是.”陈卿摸着下巴，随即立刻反应过来为什么会有玩家封印了。
　　很简单的道理，厉害的妖魔被杀死之后，会轮回，轮回过后自然会重新找你报仇，无休无止
　　如果是遇到很厉害的那种，你都不确定他最终是否真的会报复成功，因为陈卿的妖魔设计里，妖魔虽然天赋极强，但上限天花板却是有极限的，要不妖魔还能一直无限制成长，玩家拿屁来抗衡这些怪物？
　　也就是说，你到了瓶颈，就很难成长了，而对方轮回后，只需要短短十数年或者百年的功夫，就能恢复曾经的巅峰，继续找你搞一波。
　　你总不能觉得自己次次都能赢吧？
　　若想自己的地位和统治稳固，那么封印这些战败玩家才是正理。
　　封印了对方就不能轮回了，相反更可控一些.
　　“所以这里可能是某个玩家的封印之地？”陈卿望着周围疑惑道。
　　“应该是”天机站起来道：“你难道没发现这个世界的地图和以前不一样了吗？那是因为很多空间都被那群先行者拿来当封印地，我们当初寻找这些被封印的先行者，用的也是曾经地图和现在残缺地图的区别，才慢慢找到一些，其实半年前我就怀疑我们被传入某个封印地了，之所以没说，是在观察地形，看看是哪里”
　　“哦，我还以为你就是在拉着我闲逛呢”
　　“没你那么无聊！”天机白了陈卿一眼。
　　“那有线索没？”陈卿严肃问道：“这里会是哪里？”
　　“如果没猜错的话，这里应该是南蛮一块缺失之地，因为这里的地形、生物特性都和南蛮很像，根据我们之前掌握的情报来看，南蛮有三块封印之地，只能祈祷我们现在不是在最麻烦的一块里面。”
　　“最麻烦的一块？”陈卿心头微微一跳，起身看了看周围：“最麻烦的一块是指？”
　　“你设计的.最不合理的怪物之一！”天机幽幽的看着陈卿：“雀蜂女王的封印地！”
　　陈卿：“.”
　　		


###第四百四十二章：主母派系？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十二章：主母派系？不合理的怪物这个词，只在内部流传过，项目自里很多人曾和自己提议过，陈卿前世也不算个独裁者，会将众人有意见的一些设计，暂时做保留，然后等待实验测试数据后，再决定是否修改或删除。
　　由于自己是这方面的专家，所以极少有出现说不合理的设计出现，但凡事都有例外，毕竟是一个历时三年的大项目，光怪物模型就有上万个，特色妖魔也有上千，在这些特色妖魔里，有那么一些，过于bug，也就是对方口中不合理的怪物！
　　陈卿记忆里，不合理的怪物名单并不多，但每一个.都不是很好惹的那种.其中雀蜂就是属于非常不好惹的那种.
　　“那玩意也能被封印？”陈卿有些愕然的看着对方。
　　雀蜂，在印象里，属于已经可以破坏平衡的怪物！
　　“很多时候，并不是越厉害就占得越多.”天机幽幽道。
　　“不是吗？”陈卿皱眉看着对方，这种弱肉强食的世界，不是越厉害占得越多，难不成还能是越弱占得越多？
　　“当然不是！”天机看着陈卿：“百年前，秦王已经是这个世界的顶点了，几乎没人打得过他，请问他的结果如何？”
　　“额那应该是例外吧.”
　　“不那不是例外！”天机摇头：“枪打出头鸟，这在哪里都是通用的，你想一想，在那种玩家混战的时代里，大家遇到天赋特别夸张的怪物会怎么做？一：臣服与它？二：拉拢并交好他？是你的话，你怎么选？”
　　陈卿沉默了一阵，最终道：“联合其他人，干死他！”
　　“对嘛.”天机笑着点头：“这才是人之常情，越出挑的存在越容易被打压，除非他已经成型，打压不了了，周围人才会转为顺从，但在之前，当然能踩死就踩死，雀蜂什么天赋？你的设计里，她的蜂毒能溶解别人的天赋为己所用，还有着全天下最强速度和刺杀能力，这种怪物不仅天赋强，还是主要靠猎杀别人来增强自己，你说大家会不会联合起来先按死她？”
　　陈卿：“.”
　　道理好像是这个道理。
　　雀蜂当初的设计，就是一种恐怖型的成长怪物，有着极强的暗杀能力，而暗杀之后，成长速度又非常夸张，几乎是直接掠夺，最后很多服务区都会让这玩意掠夺成一只缝合怪。
　　考虑到这玩意太容易成长为玩家处理不了的boss，几次团灭服后，这怪物就被封存了，没想到在这个世界里不仅存在，还被其他玩家提前排挤给封印了。
　　不过想想也是，这玩意不封印不行，因为这东西一旦轮回，她一定会更加小心谨慎，到时候成长起来就麻烦了。
　　“那怎么办？”陈卿警惕的看着周围：“不会突然冒出来吧？”
　　“有可能的.”天机咬了一口烤好的大蚂蚱道。
　　“你好像一点不慌？”陈卿皱眉看着对方。
　　“你忘了？我是天机，如果有致命危险的话，我会第一时间有反应的。”
　　“倒也是.”陈卿撇嘴，天机先生是五大先生里最能保命的人，但也因此，他寿命极短，出生到寿终正寝，往往只有三十岁.别人三十岁正直壮年，天机就不一样，三十岁就和八十岁老头差不多了。
　　“但突然冒出来是很有可能的。”天机叹气的丢掉手中的烤肉签子，低声道：“封印的方法和九天镜谷是一样的，都是将她分裂成好几份后然后镇压在空间内部，正常来讲，这么大空间，很少有可能遇得到她，但也是说不准的，我们闯入这空间，一定会引起波动，如果那东西正好在附近，那就能锁定我们，说不准.已经跟了我们半年了。”
　　陈卿：“.”
　　“真是个聪明的老头呢.”
　　一个稚嫩的声音响起，陈卿和天机都身体都抖了一下！
　　两人都没感觉有人靠近，但这声音几乎是贴着两人耳朵说的，感受着耳边的凉气，陈卿只感觉浑身的毛都竖起来了！
　　陈卿死死的看着天机，眼睛都差点瞪出来了，那意思很明显。
　　你不是说你没感觉到什么危险吗？
　　天机也是冷汗直流，苦笑道：“这位前辈，若有事需要效劳请尽管说，何苦逗我们呢？”
　　他是看得清楚的，陈卿吓得都不敢回头，但实际上人家根本就没在陈卿的身后！
　　完全不是一个级别呀，这下麻烦了——
　　“真要我去？”
　　西海位置，点齐了两名能化人型的夜叉，熬珍疑惑的看着紫月。
　　西海这边可不太平，龙宫势力和田恒的势力能忍住没爆发，很大一定程度原有也是因为外部威胁太大。
　　上百岛国附近，有数十亿的海民活尸，在没了古虫约束后，疯狂的互相吞噬，对民生破坏极大，随时都需要护航。
　　这还只是最轻的，因为活尸虽进化快，但到底单体质量现在还不咋地，只要清缴及时，不传染开来，问题就不大，更要命的是龙宫的其它隐患。
　　第一个便是那天鬼章！！
　　那玩意可没消失，当初陈卿的计划，是利用龙王身边侵泡的原液做火引，而后用南明离火燃烧！
　　可后面萧明月死了，南海又被朝廷占据，没有海南龙王种，这边缺少点火的人，当时紫月只能利用剩下玄冰的力量，直接冻结天鬼章。
　　玄冰的力量好用，但不是无懈可击，这力量毕竟是从秦王那里留下来的，鬼知道哪天会不会被秦王动手脚解封，所以随时得监测这里，天鬼章一旦苏醒，要是吞噬了龙王，那可真就好玩了。
　　西海势力之所以能享受和北海前线一样的待遇，便是因为如此，因为他们要快速提升力量，防御西海的隐患。
　　第二个隐患就是龙王，和天鬼章一样，西海龙王可没死掉！
　　四海大阵哪一天被秦王解封都有可能，一旦解封，龙王最多半日就会苏醒，这也是必须防范的
　　熬珍是最懂龙宫的人，平日里都是镇守这里的主要力量，这个时候抽调她去护送，熬珍的确有些想不到。
　　“京城很危险，而且京城里那女人你应该是最熟悉的，也应该最能防范。”紫月说出了自己的想法。
　　随即还拿出了一双眼珠，那眼珠让熬珍一愣，她一直以为这东西在混乱中出事了，没想到在紫月手中。
　　那双眼珠，正是之前投靠陈卿的那龙女的眼珠。
　　“那女人严格来说，应该是你们西海龙宫的龙后吧？”
　　熬珍脸色一黑，吸了口气道：“算是吧”
　　“我们这里的超凡力量其实不多，徐虎驻守北线，拖不得身，田恒托你的福，步入了超凡，但毕竟时日尚浅，若让他去，真与那女的起了冲突，怕不一定是对手，而且西海军也需要田恒才能指挥得动，相反，你龙宫势力现在苏醒的人少，也没彻底融入江南体系里面，这样一直在西海耗着也不是事。”
　　紫月看着对方：“你去了，帮江南迎回主母，至少是一大功，也能进一步增加的你曝光率，第二点也是你定位的问题，陈卿不在，你需要一些联系来组建势力，若能成功赢回主母，主母刚刚来这里，也需要一些自己的势力依赖，你两人其实是很好的配合。”
　　“哦？”熬珍一愣：“什么意思？主母党？”
　　“就是这个意思.”紫月叹气：“老实说陈卿不在，这里分裂严重，你妖魔势力的身份，最是容易引起针对，相反，如果你与主母能联系好，那么别人想到你的时候第一时间会认为是主母心腹，而后才是龙宫，这样一来，至少隔阂不会那么强烈了。”
　　“这”熬珍稍稍有些意动。
　　“当然，我已经和田恒说好了，若你能成功迎回主母，你的龙宫护卫队，后面就是主上的护卫队，除了西海龙宫本身的安全，还负责王室人员和各方政要的安全，这样一来，也能争取到合理的信仰之力，田恒已经答应，从你迎回主母开始，便与你平分西海神的信仰之力！”
　　“哦？”这下熬珍是真的心动了：“确定吗？”
　　		


###第四百四十三章：好消息和坏消息！###

　　第445章好消息和坏消息！
　　“先介绍一下，这次要去的人选.”
　　魏弓程，看着下面的一群人，心中微微叹了口气，不由暗道：真的靠谱吗？
　　“此次任务，以强硬态度，迎回主母，保证皇室不识破主上身份，全身而退”
　　说着，魏弓程看了一眼对面那一身白衣的书生。
　　和主上平日里几乎一模一样的打扮，眉宇、神态，几乎挑不出丁点毛病，连主上那眼底深处，似乎对这世间的漠视，都模仿得一模一样！
　　看得魏弓程都有些恍然了，若不是亲眼看到这女狐妖换了面，他是真会觉得眼前这人就是主上。
　　想到此，心头对千面狐的警惕越发上涨，这玩意.太特么邪门了点！
　　不过现在这局势，对方越邪门，似乎效果越好。
　　恢复了下心神，魏弓程继续道：“此次由熬珍殿下，飞翼将军、怒翼将军负责安全护送，陈颖大人与大儒杨先生为使者，主要负责与朝廷官员交流，术士方面，则由.沈八爷保驾护航！”
　　这个组合名单，让赶来参加会议的田恒眉头紧皱，似乎很合理，但又似乎感觉有些怪异。
　　“敢问前辈，为何这样安排？”第一个提出疑问的，却是已经在名单里的陈颖。
　　紫月看着陈颖，耐心的回答着问题。
　　龙宫学院开启后，他又顺势扑到了龙宫学院里面，这半年里甚至直接将元术式的课程教导都甩给了自己最初的两名学生，自己沉迷书海，几乎终日不见人。
　　“其次，则是未知的事物总会让对方更谨慎一些，熬珍殿下和两位将军面孔最陌生，对方想要探底也会更加谨慎一些，而且殿下与京城没有任何关系，非皇家的死忠，绝对不敢轻易试探，否则殿下完全可以不留情面。”
　　“南蛮.”
　　周围人没有说话，熬珍旁边的两个夜叉得意的挺胸，这群人类.还是很有自知之明嘛。
　　陈颖：“.”
　　陈颖听完后深深行了一礼：“谢前辈指点。”
　　“然后是文臣的问题.”紫月继续道：“我们江南没有出名的大臣，任何文臣派过去，别人都有轻慢的理由，杨先生不一样，他是江南大儒，整个士林都是极有名气的，并且精通儒家礼仪，而且资历够老，即便是京城，也没几个资历能大他一辈的存在，由他去，鸿胪寺那些人没办法在礼仪上做刁难。”
　　“因为一些特殊的原因。”紫月望着紧张的小姑娘，突然有些想打陈卿一顿。
　　如今被突然叫出来多了这么一个差事，自然是心里不爽的。
　　“自然是有的”
　　“他他在哪儿？”
　　术士人选里，无论强度还是对京城的了解程度，紫月都是最适合的，而且有她在，阿狸也会安分一些。
　　但没办法，她的随时注意玄冰的状态，否则一个不慎，江南就会陷入大劫当中她是真走不开！
　　听到这里，陈颖大概听懂了一些，熬珍面孔生，和京城任何势力没有关系，遇到试探，出手可以不顾情面，如若这一趟换成同样比较强大的尉迟飞鸿将军就不一样了。
　　沈八爷闻言嘴角一撇，还不是因为你？
　　“如今江南现存的术士里你最强，不派你去派谁去？”
　　对陈颖这丫头，紫月相对还是有点好感的，对方为了陈卿的势力，一上来就将学院大权交给了自己，让自己这个被陈卿敕封的江南最高神不至于彻底尴尬，总得来说，虽然很多时候比较稚嫩，但总体是一个识大体的女人。
　　“真是麻烦.”沈老八扣了扣脑袋。
　　尉迟家的人在皇家示意下，起码是可以试探一下的，尉迟飞鸿也不会下死手.
　　而其它交好世家似乎也不好直接翻脸，这便是熟人去京城的软处。
　　第一次他与沈三爷来的时候，被陈卿算计，传送到了阴阳路，而后敕封阴司之后，对方拼了命冲进柳州范围，但却被关押在柳州的阴司，这导致完全无法参与后面沈家和陈卿的拉扯。
　　“那为什么让我去？”
　　“南蛮？”陈颖一愣：“为什么在那里？”
　　倒是没看出来，蒲云川那家伙还挺闷骚，婚还没结，倒先弄了妾在身边，和那陈小胖倒是一副德行。
　　“原因不能告诉你，但你要知道，他不回来，不是不想回来，而是不能！”
　　但至沈家与陈卿合作后，沈八爷自然是放了出来的，之所以不露面，并不是嫉恨陈卿，而是沉迷在陈卿柳州学院的道藏里面
　　沈八爷的术士是元术士，没有属性，是最适合术阵的起手术式，如今学院的元术式必修课，就是他在传授，每次授课完，这家伙就一心扑在书院的道藏里面。
　　倒是难为这小姑娘了，这丫头身份在江南算是贵重，可却是陈卿的妾侍，妾侍就算了，还要参加这次迎接主母的活动，要说心里舒服得了，那才有鬼了。
　　这也是这次自己放心对方前往京城的原因之一。
　　“算了.我只是问问.”
　　“选择熬珍殿下做武力震慑，第一是因为现在江南所有人当中，熬珍殿下最强，这一点毋容置疑吧？”
　　“还有便是你，你是江南学院的院长，虽然辈分不高，但分量是够的，又掌握着术士世家现在最想掌握的术阵手段，如今朝廷新得南海龙宫，在术阵上的造诣远不如你，由负责应对术士世家的人，最是合适.”
　　一个闷闷的声音响起，所有人看了过去，正是肥胖的沈八爷。
　　老七现在的状态算是已经是个死人了，虽然每天都顶着自己身体在外面喝茶遛弯，但实际死了就是死了，一旦离开江南范围，灵体瞬间就会被拉入阴阳路，自然是去不得京城的。
　　一天的日子都是吃饭睡觉看道藏，好不惬意。
　　陈颖离开的步伐瞬间一僵，猛地回头，死死的看着紫月！
　　作为沈家曾经最强的术士，沈八爷已经很久没露面了，不过没露面的原因可不是因为陈卿，而是因为他自己。
　　紫月一愣，没想到对方最关心的居然还是陈卿。
　　紫月给她的印象，一直都是神秘的宫廷大术士，没想到在大局处理上，也这般老练，看样子陈卿选她来主持江南，并没选错。
　　“阴司不得擅自离位，你几个沈家兄长没办法离开，原本沈七爷也比你合适，但他现在的情况也走不了.”
　　“想问什么？”紫月看着没走的陈颖，叹了口气问道。
　　“有危险吗？”陈颖紧张的问道。
　　几人确认好行程后，都告辞回去准备了，只留下陈颖在原地，一直没走。
　　“有”
　　“前辈不能安慰一下我吗？”
　　不过这个德行，似乎更像曾经的蒲云川一些，秦王在能力上很像老大，但有时候总觉得性格上，差点东西
　　“前辈.你.有主上的消息吗？”
　　“没办法”紫月耸了耸肩：“原本术士人选里，我最合适，但我走不开”
　　“安慰不了呀”紫月苦笑。
　　安慰陈颖？谁来安慰她呀？
　　天机那家伙好不容易联系了她，却给了她天大的两个消息！
　　消息一好一坏，好消息是，他和陈卿并没有被天机洞传送到世界之外去，要不就是自杀轮回都不一定能回得来，他们很幸运的只是落在了某个玩家封印地，并且也很幸运的从里面逃脱了出来。
　　但坏消息就是里面那个玩家也跟着逃出来了！！


###第四百四十四章：被封印的玩家###

　　第446章被封印的玩家
　　被封印状态下有这么厉害吗？
　　虽然第一时间被吓到了，但陈卿还是保持了相当的冷静，既然这封印的方法类似九天镜谷，那想必对方应该不是完整状态，属于被分裂的几块才是，而且属性会被极端压制。
　　就这种情况还能这般碾压自己吗？
　　陈卿冷静下后疑惑的转身，果然，人并不在自己身后.
　　他就说，熬珍是龙宫西海战神，其战力只比龙王逊色，比顶尖长老都不差，自己得到了她的性能，属于第二版本的顶尖梯队，怎么算不至于被这般碾压吧？
　　想到此陈卿心情慢慢平静了下来
　　雀蜂很强，尤其是其成长性，简直可以说是无上限的怪物，但如果对方已经成长到很强的地步，应该是不会被封印的，陈卿判断，对方应该在很早的时候就被封印了！
　　这种幽灵般的传音手法，应该是一种能力.
　　想到此陈卿直接道：“兄弟跟了这么久，不考虑见面聊一下？”
　　“谁跟你是兄弟？”那稚嫩的声音带着恼怒，这一次声音离远了些，但却暴露了位置。
　　陈卿直接看了过去，表情稍微呆了一下。
　　百米外一个身影，粉嫩的小头，矮小的个子，关键是.特么的还有白丝？
　　这个世界居然有白丝？
　　“不止传音能力，这家伙应该有很强的潜伏技能，说不定还会有其它刺客天赋，小心一些.”天机暗中传音提醒道。
　　“你说.它白丝哪来的？”
　　得想办法套到才是！
　　天机：“.”
　　简直丢尽策划的脸！！
　　气氛瞬间变冷了，天机稍微往陈卿这边退了一步，对方的速度显然不是自己能反应过来的，稍微一不注意，陈卿可不一定保得住自己。
　　天机闻言微微一笑：“前辈要不再猜猜？”
　　前辈个屁呀
　　陈卿白眼一翻，真不知道这家伙为什么这么虚，还前辈？论资历，他们这些开发组才是游戏的创始人，只不过进来得晚了些，叫这些玩家前辈？
　　既然是分裂镇压，只要封印的人不傻，那肯定会将能力分割，而且会分割得相当均匀，不会出现单体过于强势的情况，比如沈老大那样的情况，要不然很可能会导致对方在结界内，自己重新整合起来。
　　“你特么就关心这个是吧？”
　　“前辈慧眼.”天机恭恭敬敬道。
　　很关键的字眼呀，从对方说千年前就该有人来检查一次来看，这所谓四大公会垄断的局面，应该持续很久了！
　　四大公会，主要是哪些人？又主要是哪些远古势力？
　　这尼玛两个什么人？
　　陈卿毫不示弱的看着对方：“我可是老二次元，伪娘和真娘还是分得清楚的.”
　　这家伙擅长潜伏跟踪，那必然不擅长正面作战，否则两者具备，就太容易搜集到其它分身了，换陈卿镇压这家伙，就绝对不会让两种天赋混在一起。
　　陈卿和天机都互相看了一眼，对方短短几句话，却透露了不少的信息！
　　对方很快，但并没有快到自己反应不过来，这便好，只要不是碾压级别就行.
　　“吃吗？”陈卿指了指火架上那拳头大小的蚂蚱。
　　这话一出，对方笑容就僵住了，死死的看着陈卿：“你说什么？”
　　四大公会，垄断三个轮回，听起来还真不是个好消息，这种已经稳固的局面，最讨厌的就是变数，一旦复苏，很可能会先联手扑灭他们这样的火苗。
　　“那我便猜猜吧.”对方摸着下巴：“嗯，我看看呀，你们这么弱的气息，这代表预计的远古复苏应该出了意外，因为按照轮回节奏，像龙宫这样的势力，一般活跃在地灵衰退的末期，按照时间来看，如果你们是龙宫的人，应该夹起尾巴做人才是，不应该还敢来创玩家封印地。”
　　小仙女.
　　天机都忍不住面皮一抽，这家伙脑子抽了吧？
　　按照对方说法，每隔一段时间就会来一次，陈卿估计，应该是一个轮回来一次.
　　然后便是对方口中的四大公会！
　　果然就和天机之前说得一样，玩家以公会为基础联合，产生了势力互相争斗，不过具体是什么情况，天机没有足够情报，看样子这家伙应该知道不少。
　　“这么说，地灵复苏果然出了意外，有人改变了局面，延迟了地灵复苏，真有意思，谁这么大手笔？是四大公会其中之一终于不甘心眼前局面了？”
　　看着对方脸色不变，陈卿继续道：“我来猜猜.要么就是你分到的实战能力并不强，要么就是害怕惊动你其它兄弟姐妹，你说呢？”
　　这特么封印怕不都是几十万年起步了，还小仙女
　　陈卿看了看对方，突然笑道：“小兄弟真会开玩笑。”
　　老大之前想要用陈卿的神道流控制阴间，从而与曾经把持着这个世界的老玩家谈条件，让他们入场，现在看来恐怕不会那么容易.
　　“被你这么个老头前辈前辈喊着，真晦气”
　　“真的要打吗？”陈卿一点没在意对方的气势威胁：“你这么好的潜伏能力，跟了我们不知多久，我们一点察觉都没有，但却一直没动手，怕不是因为老乡才手下留情吧？”
　　“哪有给小仙女吃那个的？”对方一脸不满。
　　这很正常，雀蜂是非常危险的物种，换自己不检查也不安心，有条件的话，自然是隔一段时间就会来重新检查一次，如果发现有单个个体融合，便直接出手，物理再拆分一次。
　　一旦分裂，各自有了思维，谁也不会服谁，如果能力再分配好一些，才能尽可能的保证对方整合难度提高。
　　“真有意思.”对方咧嘴笑了：“四公会垄断局面已经持续三个轮回了，我以为局面已经不会有变化了，到底是发生了什么事？”
　　“老盯着人家下面看，三年起步哟，大叔！”
　　垄断？
　　四大公会？
　　天机：“.”
　　所以大概率眼前这家伙是个纸老虎！！
　　“很懂嘛，新人！”少女声音变得阴沉，最主要的是变得纯厚了起来。
　　天机一呆，槽.还真特么是伪娘！
　　这女装少年倒也不虚，径直坐到了两人所在的火架面前，望着陈卿道：“我原本说，按时间来算，千年前就该有人过来检查一次了，但等了这么久来得却是你们这种程度的所以我很好奇，外面四大公会垄断的局面，是不是变了？”
　　“看你们这样子应该是”小家伙冷笑的看着两人：“你两人身上的气息强度远远不如那些人，尤其是你.”他看着天机老人：“气息弱得吓人，不会还是第一版本的妖魔吧？”
　　“也不对如今人数已经均衡，至少能保证四大公会人人长生，这种情况再贪图更大的虽然有可能，但可能却较小，毕竟好不容易维稳的局面再次打破风险很大，除非有超出长生的利益。”
　　几乎只眨眼睛，那日漫风格的身影就已经来到了眼前，天机心头一跳，陈卿却更安心了。
　　首先这个封印地是有人看守的，按照对方的说法，每隔一段时间就会有人来的检察一次。
　　“嗯难不成是新人搞出来的？”对方说到这里时抬头看向陈卿“不会吧？哪个新人这么叼？”
　　“你怎么知道我是龙宫的？”陈卿不答反问道。
　　“味道呀”对方微微一笑：“啸天鼻听过没？你刚才要动手的时候，身上那股腥气太明显了些！”
　　“原来是啸天鼻.”陈卿点头，眼底深处却闪过一丝冷光！
　　这家伙在说谎


###第四百四十五章：巧合？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十五章：巧合？对方是在试探他们，哮天鼻是天妖哮天的天赋技能，对方这么说一是试探自己等人是否知道她的底细，第二则是在隐瞒关键信息。
　　哮天鼻的确可以吻出很多妖魔的跟脚，其性能很多时候比镜妖还准，但都是通过体味来判断的，自己可没有！
　　自己虽身负龙族神通，可本质却不一样，既没龙族血脉，也没妖化，哮天.是嗅不出来的！
　　对方在说谎，在隐瞒自己真正的某种神通，那东西应该很重要，会是什么呢？
　　陈卿和天机都默契的脸色不变，岔开了这个话题，一起聊起了外面的局势。
　　“如今外面地灵刚刚复苏，最先复苏的是龙宫和天蟒宫，而后鬼蜮势力也蠢蠢欲动.”
　　为了取信对方，天机并没有说谎，以旁观人的身份，说出了大量的局势信息。
　　“地灵刚刚复苏？”对方摸着下巴，眯眼道：“有意思呀，按轮回时间来说，千年前就该地灵复苏的吧？到底发生了何事？”
　　“我了解的信息不多.”陈卿摇头：“只知道当年的确有一个穿越的前辈，干了件大事，统一了人族势力和当时第一版本的所有轮回妖魔，打算永久封印远古，而后实现人魔共存。”
　　“哦？这倒是个人物呀”对方听得都不小心暴出了男声：“不错的思维，版本只要不更新，第一版本的妖魔就是最强，控制住人间，不造杀戮，地灵自然进不来，然后只要封印住一些远古当初留下来的缺口，理论上是可以永久让远古无法苏醒的。”
　　陈卿闻言点头：“的确是个了不起的人。”
　　虽然那家伙在冒充自己，不过不得不说，做这事儿挺有魄力的。
　　但有一点陈卿比较在意，这个小伪娘好像没怀疑自己的话，是装的.还是通过什么判断？
　　“但这计划有个漏洞.”
　　“什么漏洞？”陈卿好奇道。
　　“第一版本的妖魔寿命都不长”对方笑道：“除了少数带着远古封印的鬼蜮怪物，剩下的大多都是几百年或最多千年的寿命，想一直维持人间局势，那就得保证自己轮回的时候，局势不会出现变化。”
　　陈卿闻言也是点头，他猜测，秦王或许就是在那个关键时候遭背叛的。
　　秦王应该是到轮回时间了，所以需要布置一些东西，好等自己归来时建立稳定的王朝，按照紫月的说法，当时秦王已经世间最强，掌握一些超凡力量的他甚至能对抗远古，比如这次龙宫，对方说把龙王封印就把龙王封印了。
　　正常情况下，人间这些势力，拿头来反抗他？
　　这其中的背叛肯定包括一些远古势力的手脚，当然.也包括时机的选择。
　　秦王想要保证这世间一直处于第一版本的状态，就得一直保持世间稳定，少出现杀戮，也就是一直得是太平盛世，这非常困难，但也不是不可能，毕竟如果第一版本的妖魔都顺从他，那便有着绝对的武力。
　　可轮回却是这些妖魔最大优点也是最大缺点，一批妖魔轮回的空档期.便是手底下人造反的最佳时期！
　　“我来猜猜看”对方声音又恢复了萌娘的声音，笑嘻嘻道：“地灵复苏了，就代表那家伙失败了，是被手下人背叛了吧？尤其是人族？”
　　天机微微沉默，叹了口气：“前辈慧眼.”
　　“这不是理所当然的？”对方顿时哈哈笑道：“那家伙还真是天真，在这样的世界，居然指望集体来解决，尤其是指望人类，他难道自己不知道人类是什么样的吗？”
　　“不说别的，就是他的手下，会一直甘心吗？这种轮回机制，必须得保证所有轮回妖魔齐心吧？否则一部分轮回，另外留守的一部分生出异心，庞大权利和利益在侧，如何保证他们一心不变？”
　　“这样的机制又必须让轮回妖魔占据绝对优势，才能控制世间，这让人族世家又如何能一直忍受？”
　　“哈哈哈，这个想法最大的问题就是考验人性，可人性这东西经得住考验吗？”
　　天机：“.”
　　这话几乎让天机彻底沉默了，脑海里不断回想起当初关键时候背叛的人。
　　他们很多人都没想到，当初背叛的人里，会有那么多，有人族世家.也有轮回妖魔！
　　秦王果断放弃了当初的想法，其实不能算错，因为就如对方所说，这种计划，人性.本就经不住考验
　　“那么你们是怎么进来的？”对方幽幽的看着陈卿。
　　“通过一些历史情报找进来的.”陈卿开口道。
　　“是吗？”对方微微一笑，没有反驳，但陈卿却看得心头一跳。
　　他现在确定了，这家伙能判断人是否说谎！
　　刚才自己和天机说真实情报的时候，他一点没怀疑，这一次自己的回答绝对是很正常的，但对方明显是不信的。
　　这般过于自然的判断，再加上之前对方一眼看出自己龙宫跟脚.
　　陈卿大概猜测到了这家伙身上有什么神通了。
　　如果自己没猜错，四灵猴之一：赤尻马猴的神通应该是被这家伙夺取了！！
　　如果是这样.这还真是遇到个大麻烦
　　“不管你们是通过什么方法进来的，我观察你们半年了，应该是没找到出去的办法吧？”对方笑道。
　　“暂时的确没找到。”陈卿点头：“你能帮我们吗？”
　　“当然！”对方笑道：“毕竟我也想出去嘛，不过前提是得避开那两个麻烦的家伙”
　　“两个？”陈卿望着对方：“确定是两个吗？”
　　“当初封印我的那些人，将我一分为四，分别在四方位还单独设了结界，保证我们无法互相遇到，但在千年前，由于对方没能回来持续供应阵法能量，所以四个结界出现了缝隙”
　　陈卿闻言和天机互看了一眼，都微微点头。
　　这说法还是比较靠谱的，任何结界都需要能量，但能量又是无比宝贵的，尤其是在地灵衰退时期，能量得拿来保证远古复苏和快速重建，想必对封印这里，肯定是尽量能不浪费一分就不浪费一分。
　　这一次因为秦王的原因远古晚复苏了千年，法阵出现漏洞这很说得过去。
　　“分为四人，只剩三人，就代表有一个已经被干掉了？”陈卿望着对方：“是你做的吗？”
　　“当然不是.”对方翻了个白眼：“我要有那个能耐，你两早就被我抓起来拷问了，不得不说你两个运气真好，遇到的是我，如果遇到其他任何一个，你们现在下场怕是会比死都要惨！”
　　“是吗？”陈卿摩擦着手指：“你的意思是，另外两个，很棘手？”
　　“那可是相当棘手！”对方叹气道：“我运气差，分到的都是躲藏的力量，你也看到了，我潜伏能力很好，还有哮天的天赋，但正面战斗的能耐却一个没分到，要不你两个哪能在这里悠哉半年？”
　　“是吗？”陈卿眼神变得危险起来：“一点正面战斗能力没有？”
　　“你就别吓唬我了”对方笑道：“我跟了你们半年，你们什么能耐我还不清楚？我虽打赢你们做不到，但你们想抓到我就想多了。”
　　“那你的意思是想合作？”
　　“那我跟你废话这半天干什么？”
　　陈卿笑了：“既然是合作，那你起码得告诉我们，怎么出去，要面对的危险是什么吧？”
　　“出去的话我不确定.”对方严肃起来：“这个结界已经开始松动，我昨日才感觉到，北面的结界已经被打开，加上之前被破坏的两个，现在只有东面结界还在，按照寻常法阵的特性，破坏了这四处结界，这个镇压结界才会露出破绽，也就是说，得先破坏东面结界。”
　　“但我想出去，另外两个同胞自然也想出去，我若猜的不错，他们两个已经在东面那边待着了，现在过去，很有可能起冲突。”
　　“那可以现在不过去呀”陈卿笑道：“等他们破坏了结界，我们不就自然能出去了？”
　　“等得了吗？”对方冷笑道：“地灵已经复苏，你自己都说了，鬼蜮已经开始蠢蠢欲动了，时间可不多了！”
　　陈卿顿时听懂了：“封印你这里的.是鬼蜮？”
　　这下有意思了，京城、皇帝、鬼蜮，鬼蜮的手居然伸到了南蛮？
　　而按照天机刚才悄悄给自己传递的信息，紫月说，自己原本的未婚妻，马上就要被南蛮的蛮子给带走了
　　偏偏这里的封印也和鬼蜮有关，是巧合吗？
　　		


###第四百四十五章：奇异的事！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十五章：奇异的事！南蛮自古以来疆域有多大没人说得清楚，有人说有百万大山，有人说那是大陆尽头，有着比中原还要大十倍的土地在那边。
　　这个说法一直没人证实但却一直存在，因为南蛮这么多年的历史便是这样，每年都有活不下去的人愿意去赌一波，愿意去翻山越岭寻找新的希望，虽然会死很多很多的人，但历史上，的确有很多幸运的人，找到新的大陆，然后成立一个新的蛮国！
　　此时马云长一伙便是这次大山逃难民之一。
　　这一伙人规模不小，几乎已经有上千人，老弱妇孺皆有，青壮男士占了一半以上，但几乎人人面黄肌瘦，饿得近乎是皮包骨的状态，双眼麻木，一副行尸走肉的姿态。
　　“云长哥这都第十天了还走吗？”
　　手下人望着前面一眼望不到尽头的大山，抿着近乎干裂的嘴唇问道。
　　“不走能怎么办呢？死在这荒山里？又或者回去等死？”马云长回头，双眼布满血丝的问道。
　　周围几人闻言顿时噎了没说话.
　　回去？如果曾经的家但凡还能苟活，谁愿意背井离乡？
　　乌托国.现在已经不是人能待的地方了！
　　这一任国君不知道中了什么邪，非要去和中原朝廷勾结，迎来一个妖道，到处布置一些鬼将庙，乌托国原本是信地灵洞灵蛇娘娘的，五十年来南蛮诸国里过得最好就是他们，衣食无忧，也不用人祭，可这两年却不一样了，一个又一个鬼将庙修起来，阴森鬼气，一开始还是偷偷摸摸，不断有人失踪，孩子失踪、女人失踪，老人失踪。
　　到后面直接就是有鬼庙祭祀要求每家出一个孩子！
　　人祭的手法极为残忍，孩子砍断四肢，活生生的剥了面皮，灌在酒坛子里泡着，给那些鬼庙里的所谓鬼将享用。
　　子民当然是不同意的，南蛮民间都信仰小神，民风彪悍，自然是揭竿而起，可待他们反应过来，想要反抗的时候，已经晚了
　　鬼庙里的恶鬼，能吞掉他们所有民间信仰的各种神灵，还会将反抗者全家老小，拉到鬼庙前，当着众人面剥皮抽筋，据说那鬼庙的人还能吸食灵魂，人死后都不得解脱，端端的无间恶鬼！
　　南蛮人苦，耕地不多，粮食稀少，山里多瘴气毒虫，稍不注意就会毙命，大家信仰小道邪神，也是求一条生路，曾经的他们其实已经被压榨得很惨了。
　　朝廷要收税，信仰的小神也得时不时献祭血液和精气，狠一些的，男女还得献祭身体，这才能勉强得到一些恩赐的食物和药材苟活。
　　兀突国这样的情况好些，信仰地灵洞，鲜血和精气的数量并不频繁，只需每月去地灵洞一次，便可收获能养一家人的食物。
　　虽然地灵洞那些蛇女腥臭恶心，但青壮男士只要闭一闭眼，咬一咬牙，就过去了.
　　这日子，过得怎么也比隔壁那些什么乌当国、水泽国不知好哪里去
　　以前还觉得苦，远不如中原百姓那么幸福，可现在看来，人啊.真得知足，很多时候打破当前生活的，并不一定是更好的生活，很可能是更糟的。
　　鬼庙越修越多，人祭每年都有，城里的人几乎被绑定了跑不了了，他们村落里的人还有机会，这不，献祭了一批孩子后，尤其是一些家人，去城里进货，看到自家孩子的下场，好多都当场哭得走不动路了。
　　城市里胃口越来越大，逼得很多村里的人开始效仿先贤，打算继续往深山里走，如同当初乌托国创国一样，再找到一片适合生存的土地。
　　“可是.我们已经三天没吃东西了，这大人还受得住.女人和孩子可受不住呀”
　　为首那叫马云长的汉子麻木的看了看周围，苦笑的坐在地上：“那也没办法，孩子和女人饿死在这里，也比回去泡在酒罐里，喂那些畜生强。”
　　几人沉默，随即都随着马云长的目光看向前方。
　　南蛮越往深处处瘴气越重，几乎是十米外看不到地方，你永远不知道你继续往里面走要面对什么，可能是希望，也可能是一条比人还大的蜈蚣或者蟾蜍，一口将你给吞了
　　南蛮一直不缺勇士探索大山，找到新的土地建立国度的传说，但这些传说都是累累白骨积累出来的，真那么好找到新的地方，这么多年，南蛮也不会只有区区百国了。
　　“老大你看！！”
　　很突然的，一个很神奇的事情发生了！
　　前方的大雾突然散开，呈现的空间，竟是一片茂密的森林，高大的树木，到处是红蹭蹭的果子，散发着令人垂涎欲滴的香味。
　　还有那山上山下巨大的水车，让看起来就清澈甜美的泉水贯穿整个山脉，如同一件艺术品一般。
　　是有人瞬间都看呆了，他们从未见过，这么美丽的大山！
　　“这这这”
　　“水？水！！”
　　好多已经渴疯了的汉子见状两眼放光，拼了命的想要冲过去，但却被马云长和几个最壮的汉子强行拦了下来！
　　“别乱动，可能是瘴气幻觉！”
　　对这一点，马云长有着丰富的经验，南山瘴气有着诸多效果，有的能让人眼瞎、有的能让人皮肤溃烂，也有的，带着彩色雾气，能让人陷入幻觉，不知不觉就跌入深渊，摔得粉身碎骨！
　　这前面看起来是一片世外桃源，鬼知道冲过去，会不会是一片毒蛇沼泽？或者直接就是一片悬崖？
　　而且这本身视觉就不合理，自己等人明明是在一个倒出是荆棘的荒山里，怎么突然的，前面就是一片这种别人明显开垦过的山庄？
　　这巨大水车，这到处看起来田地，虽然盖着雪，可他也从露出来的黑色土地看得出，那是极为肥沃的土地，怕是只有中原山东那些好地方，才有这么好的肥土。
　　南蛮怎么可能有这种地方？
　　可如他这般理智的人并不多，大多数人已经饥渴难耐，完全听不进人话，拼了命的往里面冲，光凭马长运几个汉子哪里挡得住了？
　　乌泱泱一片人，很快就强行冲开了马云长几人，冲到了那如画一般的大山里面！
　　马云长一瞬间就下意识的闭上了眼，他甚至都不忍心看那些相亲们的下场，或是被一群毒蛇吞得骨头不剩，或是摔下山崖直接摔成肉酱，关键是里面还有那么多女人和孩子。
　　不过也好总比之前的日子好，死之前至少看到希望了，最后一刹那只要死得够快，其实.也算一种解脱吧？
　　这般安慰自己，马云长甚至还觉得心情平静了起来。
　　但下一瞬，旁边就有人扶他起来了。
　　“老大，不太对劲，你看！”
　　当然不对劲.马云长苦笑，这明显就是假的吗。
　　可睁眼一看便愣住了，只见那群冲进去的人，既没有被什么怪物吃掉，也没有摔下山崖，而是冲进了那画一般的山里，狂欢了起来。
　　“这水真甜，快，孩子、婆娘，快过来！”
　　“这水果，好大一个，快把孩子抱过来，快呀！”
　　一个个喝了泉水回过神来的汉子纷纷回头，招呼着自己的家人，恨不得他们快点过来，生怕被人抢光了一样。
　　“什么情况这是？”马云长彻底愣住了，难道是真的？
　　他小心翼翼的起身，跌跌撞撞也跟着人群挤了过去，进去的一瞬间他就感觉不一样了。
　　这里没有荒山里那么冷，虽然也冷，但却冷得清新，迎面一口清甜的空气，让他有种飘起来的感觉。
　　这是哪里？
　　“喂，你们什么人？”
　　很突然的，一个浑厚的呵斥声传来，众人连忙抬头看去，是两个膀大腰圆的带甲军汉，而前面则是一个面相稚嫩，穿着书生白衣的女孩。
　　女孩模样好看，在他们这些皮肤粗糙的南蛮子眼里，那女孩白嫩得像仙女一样，而且穿着中原那些有学问的书生才穿的衣服，让人感觉好像就不简单。
　　一群人来了陌生地方，顿时都不敢动，马云长看在眼里，也连忙警惕着大家不要乱来。
　　他是练过武的，他能感觉得到，那两个军汉不简单，大冬天的，雪花还没到身体三尺内就气化了，这种能耐，他只在乌托国那些骑着大象的将军身上看到过！
　　“几位大人，我们是从乌托国逃难过来的，还想请问，这里是什么国度？哪一位国主当家？”
　　在他心里，这应该是南蛮深山里，还未正式对外公布的一个宝藏国度，这种事不是没有过，一些被开发的新地方，很多子民为了不被外面那些同胞进行祸害，都是尽量不和外面接触，能避免公开就避免公开。
　　据说乌托国最开始也是隐藏了百年，最后有了十万青壮的军汉后，才开始宣布立国，主动出来贸易进入大众视野的。
　　这国家有这么好的土地，在他看来，必然是一个隐藏起来，还未发展多久的新国度。
　　真是灵蛇娘娘保佑，他们算是选对方位了。
　　“乌托国？”刚才那呵斥的大汉闻言嗤笑道：“说谎也不找个正经像样的话说，如今就是中原的富户有家将护送也不见得能成功到我江南，你说你是南蛮来的？”
　　“江南？”
　　马云长懵了，那不是中原的地方吗？自己明明在南蛮大山，走得路线也是南蛮深处，怎么可能来到江南？
　　		


###第四百四十六章：密谋江南！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十六章：密谋江南！江南？
　　马长运懵住了，难道是自己饿晕了在做梦？
　　他比那两个军汉还觉得荒谬。
　　江南，那可是中原的好地方，他这辈子都没想过能来中原里生活，更不要说江南这样的好地方，如果这辈子能来，他甚至愿意减寿十年。
　　可这根本不可能，谁都知道，南蛮边境，有朝廷的飞龙军驻守，苍蝇都飞不出去，不是没有活不下去的难民想逃过去，但由于南蛮擅使虫巫蛊邪术，曾多次有把蛊虫塞进人肚子里，让普通百姓充当人肉武器，一靠近密集的地方就引爆虫卵，让大量的飞虫开始破坏周围。
　　有了那几次例子，南蛮人就再也没能越过边线，因为还在百米开外，对方就会一箭射死你，不管你是老人还是妇女，还是一个孩子。
　　所以哪怕他们活不下去，也从没想过往中原跑，因为那就是一条纯粹的死路，往大山里跑，希望不大，但至少还有点缥缈的希望，中原武士的利箭，可从不对南蛮人留情。
　　“你们从南蛮而来？”
　　就在两个军汉狞笑着，打算将这些人全部拿下的时候，为首的女孩开口了。
　　声音和面容一样稚嫩，带着好奇，但却让马云长感觉心头一跳。
　　穿这么好看衣服的女孩一般都是贵族，他曾在兀突国国度看到过一些中原的贵人，那些人，看南蛮子都有眼神都带着鄙夷，尤其是女人，仿若他们这些南蛮子身上都有虫似的，离得远远的。
　　眼前的女孩不一样，眼中有的只是好奇。
　　“是的这位大人，我们我们从南蛮而来，小的对灵蛇娘娘发誓，小的我”说道这里，他突然顿了一下。
　　自己村信仰的灵蛇娘娘已经死了，死得极惨，被剥了皮肉，倒挂在那神庙之上，眼神空洞，让人看一眼就睡不着觉。
　　“灵蛇娘娘？”小女孩微微点头：“学院地志学说过，兀突国信地龙洞里的蛇妖，那里上千条蛇妖都有很多信徒，而且他虽说汉语，但口语的确是南蛮口音。”
　　“小木先生知道南蛮语？”旁边军汉对着女孩顿时就是一副温和的笑脸。
　　“啊，我主攻药学，南蛮深山有很多好的品种，其实有机会是可以去摘取一些，然后研究做改良的，只可惜现在局势不好，去不了南蛮。”
　　说着女孩看向了那些手里拿着白色果子大啃的孩子道：“这是药果，用于补精填髓用的，不能当饭吃，你们看起来严重脱水，最是大补不得，吃一个垫一下就行，万不可贪多，否则容易出事。”
　　马云长闻言连忙转身对后面的人有南蛮语喊道：“主人家说了，这是药果，不可多吃，否则会吃出人命，尤其是小孩，吃半个就行！”
　　一听要吃出人命，很多妇人连忙把小孩手中果子抢了过来。
　　马云长却心里大松一口气，那女孩一看就是有地位的人，但她有善心，这或许是大伙活命的机会，虽然不知道对方为什么说这里是江南，但只要能让他们活命，说这里是中原帝都都行。
　　“你们从哪里来？”女孩笑着开口道。
　　“我们从乌托国来”
　　“大人问你们从哪个方向来！”旁边军汉不耐烦道。
　　“我们从”马云长回头指着后面，可瞬间就愣住了。
　　刚才自己等人来的方向，哪里还有影子？
　　什么都没有了，只是一片明显的悬崖。
　　“怎么？”军汉咧嘴狞笑道：“从天上掉下来的？”
　　“不是.我们明明从那里.”
　　怎么回事？
　　看着呆着的马云长，两个军汉眼神越发危险：“小木大人，这些人不太老实，来历诡异，我的说法，还是先拿下为好。”
　　“不急.”小女孩摇头：“也许不是说谎。”
　　“不是说谎是什么？”军汉一愣。
　　“我刚才就是感应到空间波动才来得这里，没想到便凭空多出一群人，大青山虽在城外，但这里防范极严，山底下还有青龙大阵，是最不可能被外人入侵的，如果这群人里有这种高人，我们也没那本事拿得下他们。”
　　“这”
　　两个军汉互看一眼，好像是这个道理，大青山是柳州城第一仙山，山神大人已是七品，是整个江南级别最高的山神，而且背靠术士学院，各种新技术这里出得最多，每年都有术士先生在这里研发出高级品火爆出圈，别说外人，就是内部人想来这里，都要经过同意，毕竟这里的产品拿出去都价值万金，很多商贩都在下面候着呢。
　　要说这么一群手无寸铁的老弱妇孺能突破封锁，这简直是在侮辱山下的布置。
　　“此事蹊跷，赶紧先放灵鸟联系上面人.”说着看了一眼那些眼巴巴被抢走果子后明显还饥渴无比，却舔着舌头乖巧的不说话的孩子们，女孩看得心中一揪，又道：“放一个人在这里守着，我去叫魏弓展哥哥准备一些肉粥过来给他们。”
　　肉粥？
　　马云长等人听到这个词，都忍不住吞了下口水。
　　两个军汉却是微微叹气，魏弓展那家伙倒是好运气，竟能被学院女先生看上，啧啧，臭小子傻人有傻福。
　　——
　　很快，身在柳州城中坐镇江南中枢的紫月就收到了灵鸟的消息。
　　“南蛮民？”
　　旁边则是因为那次柳州事件被慕容云姬刺杀，暂时没有其它安排的沈七爷。
　　“已经是第四波了。”沈七爷看向紫月：“到底是什么情况？”
　　“空间紊乱了！”紫月毫不犹豫道：“当初主上被天机洞带走，强行穿越了空间，那天机洞玄妙无比，能打开世间大多禁制，我与天机先生少数几次联系得知，他们传送到了南蛮区域一个被封印的地方。”
　　“这你说过，主上他们在被封印的地方，所以暂时回不来，可这和这些南蛮民能到江南有什么联系吗？”
　　“我已经三天没有得到他们的消息了！”紫月脸色变得凝重起来：“我怀疑，陈卿和天机正在尝试突破那片封印，甚至可能不得已动用了天机洞，而天机洞的另一边，便是想直接回我江南这边。”
　　“你说.那些南蛮民是主上送过来的？”
　　“不”紫月摇头：“是无意识送过来的，陈卿他们应该遇到麻烦了，天机洞无法关闭，直接连通了南蛮和江南，才会出现时不时有南蛮民众被送过来的情况。”
　　“这”沈七爷一愣：“还能这样？”
　　“如果单纯只是这样就好了”紫月摩擦着手指：“几处送过来的人，都和乌托国有关，太巧合了，这次求取明雪公主的也是乌托国的皇子，我很怀疑，这是人为！”
　　“怎么人为？”沈七爷皱眉：“难道那天机和朝廷有勾结？”
　　“应该不会.”紫月摇头：“如果有，直接把你家主上传送到一个陷阱里，他还不是只能任人宰割？”
　　“那你觉得是怎么样的？”
　　“天机被追踪了！”紫月吸了口气：“不止是我，有别人掌握了陈卿的行踪，然后布下了一个局，逼得陈卿和天机不得不开启天机洞，从而导致现在这一切！！”
　　无差别的空间传送，南蛮乌托鬼蜮！
　　“这怕是”紫月眼神阴沉：“有人.要密谋江南！！”
　　这个更得晚了不好意思，这两天主要是处理女友那事儿，有些被耽搁，欠的六更一直没机会还，作者会尽快开始加更的，谢谢大家支持！
　　		


###第四百四十七章：可怕的天赋！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十七章：可怕的天赋！三天前：
　　陈卿和天机临时结盟了那叫雀蜂的家伙伪娘，一路朝着东路而去。
　　路上的时候，陈卿很好奇的问了件事：“你为什么要以妖魔品种的名字给自己命名？”
　　“因为以前的名字没有意义。”对方淡淡道：“从我得到这雀蜂开始，我就是雀蜂，是这个世界独一无二的存在。”
　　还挺中二
　　陈卿撇了撇嘴，又好奇问道：“你既然被分裂镇压了，那哪个是你呢？”
　　“自然是我！”雀蜂看向陈卿，显得有些生气：“我说了，我就是唯一的雀蜂！”
　　看着那近乎翻脸的态度，陈卿连忙止住话题：“好滴好滴，我明白了。”
　　嘴上笑眯眯的，陈卿心中却有些好奇起来，用手段强行分裂镇压，肉体和能耐还好说，可灵魂到底会变成什么样的？每个被分裂的个体都是主体，都有大半的记忆，到时候就算重合在一起了，那还是之前的自己吗？
　　而且轮回是怎么算的？分裂的个体死后，不算轮回吗？
　　这让陈卿想到了古虫，沈老五如今下落不明，王野算是世间最后一只古虫了，如今已死的古虫是否有轮回资格？王野如果有一天没了，他有自己的魂吗？
　　三人疾行的速度不算慢，对方故意走得很快，导致自己必须带着天机走，一路跟上，很显然的暴露了天机不怎么擅长正面战斗的弱点，不过这一点陈卿觉得没什么好隐藏的，对方悄悄潜伏跟踪自己等人半年，应该早就观察出来了。
　　这封印的空间不小，这也符合陈卿对南蛮的印象，南蛮这个地图最主要的远古前期是万虫谷，后期则是虚空神庙，这里其实有着整个世间最大的陆地面积，甚至比几个中原加起来还大。
　　玩家如果早期出生在南蛮，甚至可以自己探索开发找到一片新的适存地，建立属于自己的王权势力，这个设定导致当初好多氪金大佬专门就想要出生在南蛮的新手号。
　　可因为玩家出生是随机的，申请一次还需要绑定身份证，一个区只能有一个账号，导致南蛮号那段时间最高能卖到十万联邦币，炒得火热得很！
　　而南蛮地地虽大，可环境恶劣，人口也不多，导致很难发展起来，并且还没有中原的气运，陈卿想着，就算这些先行者都是内侧玩家，对后面版本不太熟悉，可好歹也在这里存在好几个轮回了，对南蛮的情况应该是非常清楚的。
　　这让陈卿觉得南蛮这个地方，可能会被大量利用来镇压封印一些类似眼前雀蜂一样的玩家。
　　原因很简单，这个地方，地大且无用，人口少，最为适合
　　如果是这样的话，可能得小心一些，不到万不得已最好别使用天机洞，否则一不小心把这里的封印空间搞在一起了，那就好玩了，这些家伙可不比龙宫里那些生物兵器，这些家伙一旦出去了，是真要命的！
　　差不多疾行了两个时辰左右，按照几人的脚程，都比得上陈卿从柳州到南明府的距离了，地图大小陈卿觉得也起码有一个州府那么大。
　　还真是奢侈呀，封印一个玩家，算下来要用两个州府那么大的面积，这哪里是囚禁？这么大的地方，陈卿觉得被封印或许不一定是坏事
　　如果几个分裂体还能和睦相处的话，那就更好了，无聊了凑一桌打打麻将什么的是不是？
　　“就是那里了”山崖的高处，雀蜂指着远处上百里外的一处结界位置道：“那里便是东面的结界，你们看，已经开始变得不稳定了，我猜我那两个同胞估计已经在动手了。”
　　“两个不会打起来吗？”陈卿笑道。
　　“理论上会，也不排除合作的可能性。”雀蜂低沉道：“毕竟都想趁机出去嘛，重新获得曾经的力量固然重要，可自由更重要。”
　　“自由呀”陈卿看了看这广阔的天地，不太能理解对方的自由是什么。
　　“你或许会觉得这是个好地方？”
　　“说不上山清水秀，但也还好吧，也不是什么苦寒之地，我觉得挺好.”陈卿老实道。
　　“那是你没被关过！”对方冷笑：“你试着在这里住个几十万年，没有人烟，漫无目的，你就知道了。”
　　“是吧.”陈卿想了想也是，毕竟没有人烟，这野人生活过个几十万年，还是有些恼火的.孙猴子也才被压个五百年呢，三圣母在华山别墅里才二十年，就一副好像受了大苦的样子。
　　不过陈卿有些想知道，活了几十万年的话，就算在有人烟的世界，就能受得了吗？
　　“你那两个同胞什么能耐，是不是该说说？”陈卿看了看周围道：“说不定马上就要交上手了？”
　　对方闻言点头：“我们一分为四，是根据我们体内四个妖魔神通来分的，我曾经一共掠夺了四个妖魔的神通，有啸天、幽影、天狸和白凤”
　　几个名字听得陈卿和他天机一阵眼皮狂跳.
　　这家伙，难怪被封印，特么屁儿真黑，这要不被针对就有鬼了。
　　啸天是说谎的，根据陈卿推断，对方掌握的应该是赤尻马猴！
　　赤尻马猴：晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，几乎可以说是天机的升级版，而且潜力无限，幽影则是顶尖的刺客妖魔，又称影魔，对方能穿梭影界，一旦标记到你的影子，就是隔着万里之外，也能从你影子里钻出来给你一下！
　　凡是被幽影标记到的人，很少有逃得过的，除非你永远不休息，永远保持警惕，否则你根本防不了一个随时能从你影子里冒出来的刺客大师！
　　天狸是天幻书的主人，掌握世间诸多幻术神通，顶级的天狸甚至能一人演化出一个城镇，你在里面生活几十年可能都不会发现，你周围邻居和那座城市是假的！
　　至于白凤就更恶心了，人称毒凤，有着世间最强的毒血，不仅精通各种毒术，还能将自己这世间极毒的血液化为术式，以各种匪夷所思的方式让你中招，甚至让毒能扩散。
　　第一版本的五毒先生和它比简直就是小儿科类型，它的毒术式要是一个狠心，能让方圆千里连生魂都不敢靠近，比辐射还夸张！
　　就这种配置，它不被封印谁被封印？
　　世间顶尖的刺客、毒术士、幻术大师加上能避死延生、晓阴阳万里的占卜血统在手，这尼玛，谁敢放任它成长？这成长起来还得了？
　　更不说雀蜂还可以不断搜集更厉害的血脉，这简直就是不给其它玩家活路。
　　陈卿也瞬间确定，这家伙的血脉，决不能放他出去，否则后果极为严重！
　　“那被吞掉的是哪一个？”陈卿皱眉问道。
　　“天狸.”
　　“嘶”陈卿和天机都倒吸口凉气。
　　最顶尖的幻术大师和最麻烦的刺客合成了一体，这真让人感觉头皮有点麻.
　　“你停在了这个范围，是因为这里是极限位置吗？”陈卿看向对方。
　　不得不说这家伙稍微有点运气，赤尻马猴能提前察觉危险，所以能敏感的察觉到对方幻术的最远距离，不会轻易踏足对方幻术陷阱。
　　“差不多吧.”对方指了指前面：“根据我的感觉，再靠近五里左右，就是对方的幻术结界极限位置了，不过对方应该没有设置过大的陷阱，因为我四个妖魔血脉中，天狸是等级最低的，我刚拿到手没多久，就被封印了，这些年一直封印在这鬼地方，对方也没机会提升天狸的等级，所以，对方应该不会轻易布置大范围幻术陷阱，否则很消耗体力。”
　　“这结界崩溃在即，对方就算为了逃出去，也得保证基本的体力，所以其实不必太过担心。”
　　“是吗？”
　　陈卿和天机互相看了一眼，暗中交流起来。
　　“你觉得怎么样？”
　　“听起来似乎没什么逻辑毛病”陈卿暗中摇头，声音变冷道：“但我感觉.他在说谎！”
　　		


###下一章不要急着看！###

　　魔方没写得完，只是为了全勤不受影响，先吧两千字内容发出来，还有小部分内容没写进去，错字也没修改，大家不要着急看，可以再等一个小时后观看，那个时候魔方应该是修改完毕的。。。。
　　嘿嘿，实在抱歉，卡文严重！！


###第四百四十八章：还是中招了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百四十八章：还是中招了！没有任何逻辑的，陈卿只是单纯感觉对方在说谎.
　　至于为什么要说谎，是藏拙，还是其它什么，说不清楚，但必须警惕起来。
　　“依你看，我们现在该怎么办？”陈卿眯着眼笑道。
　　“等！”雀蜂开口道：“他两个恐怕早就在东面蹲好了，白凤和我不同，它自保能力极强，周围撒下毒雾，另外个家伙几乎都不敢靠近，我们要是贸然闯进去，甚至都不一定需要人家亲自动手，只要布置一个幻术陷阱，让我们和白凤撞到一起了，就能出事！”
　　“这倒是”陈卿点头，听起来对方似乎真的在为自己一方考虑，话里依旧没有毛病。
　　“那一直等着没问题吗？”天机看着对方道。
　　“东面结界一破，整个封印结界都会出问题，到时候哪里出现裂缝都有可能，而我的天赋能最快找到结界位置，所以到时候只要位置刷新的方向不是就在他们旁边，对我们都是有利的。”
　　“那为什么一开始要靠近这里？”天机皱眉道。
　　“我总得知道这里的结界什么时候破的吧？而且至少也得稍微了解一下那两个人的行踪呀，我可是一个都惹不起的。”
　　“有道理！”陈卿抚掌笑道，随即直接找了个位置坐了下来：“那就等吧.”
　　天机无语的看了一眼心大的陈卿，找个挨着的位置坐下，悄悄传音道：“你就不怕他故意扯的？其实是在等同伙上门吗？”
　　“肯定是隐瞒了关键情报，但等同伴上门到时不至于.”陈卿摇头：“对方至少是第三版本的妖魔，从他口中那些妖魔质量来看，根本不会看得上你或者我身上的力量，相比来说，作为盟友利益最大。”
　　“只不过对方肯定是隐瞒了关键信息的，至于是什么还猜不出，如今局势，我们妄自猜测也没用，只能走一步看一步。”
　　“走一步看一步.”天机看着陈卿，眼神有些恍然。
　　自己最开始跟随秦王的时候，那家伙也是遇事这般冷静淡然，似乎任何事都有足够把握，自己和阿狸等人都是被欺压轮回了几万年的悲惨下场，可那家伙，只一个轮回，就差点带着自己一伙干翻了那些先行者。
　　如今的陈卿和他最开始追随秦王真的很像，这两个人到底谁才是蒲云川？
　　轰！！
　　很突然的，天机还没开始感叹人生的时候，天空就碎裂了！
　　是整片天空碎裂.
　　那一瞬间，陈卿瞳孔便是一缩，毫不犹豫的朝着雀蜂的位置冲了过去。
　　两人的距离不过五米，这个距离，对于全力爆发的陈卿来说，就是接近光影的速度，那一刹那的爆发，周围空间都在陈卿速度爆发下扭曲！
　　但可惜，就如陈卿最担心的那样，碰到对方的瞬间，什么都没有，就是一个虚幻.
　　“糟了！”
　　陈卿心头瞬间跌倒低谷，自己已经足够防备，想过各种可能，唯独没想到，对方算计来得这么快！
　　下一刻，周围的环境如镜子一般破碎，哪里是什么山清水秀的地方？漆黑古怪，到处都散发着腐烂的臭味，连一片绿叶都没有，整个森林都充满着死亡的气息！
　　那一瞬间，陈卿就知道是怎么回事了！
　　对方根本没有他说得那么弱，相反，对方很强，恐怕是最强势的一个！
　　他不止隐瞒了灵猴的神通，还隐瞒了另外两层，他口中的幽影和天狸，就在他自己身上，他只差一步，就能收回所有分身，重回巅峰！
　　“老大，这什么情况？”天机吞了下唾沫！
　　周围阴森诡异的气息让他害怕到了极点，这种呛息的感觉，似乎一不小心，骨头渣子都不会剩下！
　　“毒！”陈卿警惕的看着山下道：“我们从一开始就上当了，对方以弱者的姿态接近我们，一开始降低我们警惕，以一句如果有正面战力，我们早死了的言语让我们放松警惕。”
　　“一开始我觉得那话没问题，可现在想想却是不对劲，对方如果战力够呛，的确可以严刑拷问，但接近我们，让我们放松警惕，同样能获得情报，而且还能利用我们，我只是被误导了。”
　　“他想利用我们做什么？”天机看着周围周围寸草不生的土地，口干舌燥的问道。
　　“利用我们试探这最危险的一个分身！”
　　陈卿低声道：“我如果猜得不错，这家伙已经搜集了三个分身，只差这最后一只白凤了，白凤是至毒之物，一旦自我防御起来，即便他拥有最顶级的刺杀天赋也不敢轻易下手，因为一不小心，对方一个算计，就能让他满盘皆输，这对已经拥有足够资本的他来说，不划算。”
　　“所以他一直在等，甚至花了半年时间在观察我们，确定我们有一定能耐后，才开始出现误导我们。”
　　“他想让我们试探白凤？”天机皱眉：“可我们为什么要这么做？我们完全可以不动手呀？甚至可以躲着那白凤不是吗？”
　　“怕是不行”陈卿苦笑摇头。
　　天机皱眉，他也是个聪明人，很快就想到了问题关键：“我们中毒了？”
　　“你觉得呢？”陈卿苦笑：“我们被幻术蒙蔽，一路跟着走了那么远，对方故意加快速度带着我们来到东边，什么施展的幻术我们不知道，我们吸了多少毒气都不知道！”
　　陈卿说着抬起手腕，微微运气，果然，肉眼可见的黑线就在血管中散开！
　　天机看得眼皮一跳，瞬间苦笑连连，但又疑惑道：“那他自己是怎么躲过毒气的？”
　　问出的瞬间，突然又自己明白了。
　　是呀，幻术，也许在几十里之前，对方就已经离开自己两人了。
　　一直和他们说话的，只是一个幻术而已。
　　想到此天机只感觉头皮发麻，这家伙的各种能力太过可怕，隔着几十里外都能让一个幻觉误导你，这样的存在，难怪当初会被人联手封印！
　　“现在我们没其它路选！”陈卿咬牙切齿道：“只能去会一会另外的那家伙了！”
　　天机：“.”
　　——
　　来了两个新人？
　　黑色森林深处，一个浑身漆黑，脸色苍白至极的青年抬头看着周围，毒域全开的他，是能通过自己的毒雾感受入侵者生命的。
　　他能感觉到，那两个陌生的生命体是几万年来，第一次进入这里的外来者！
　　咳咳
　　苍白的青年咳了一口黑血，皱眉看着远方，几乎不用想，他就知道，是那个凶残的同胞做的。
　　四人已经没了两个，自己.是唯一一个还在挣扎的！
　　对方有最强的刺客手段，有最强的占卜手段，还有最强的幻术手段，导致被盯上后他根本不敢解除毒域，也幸亏自己这天赋让对方忌惮，否则早就是刀下鬼了。
　　可一直开着这毒域，也是不可能的，使用毒术式得靠自己的血液，这个封印之地本就缺气血，耗尽自己只是时间问题，可结界松动了。
　　他能感觉到，这结界马上就要被破坏掉了，到时候自己遁入人间，哪怕投靠其它远古，只要能活命，他做什么都可以。
　　但也知道，对方绝对会想办法在结界破坏前先干掉自己，收回这最后一道分身！
　　可是他万没想到的是，那家伙居然有手段找来外人？
　　到底是谁？是与其它远古合谋吗？当年封印自己的那些人呢？现在那两个新来的家伙，不怕死的直冲着自己就来了。
　　自己该怎么办？
　　		


###第四百四十九章：破局！###

　　毒域是层层递进的，陈卿知道，越里面中毒就会越深，可中了毒的情况下也不敢去外面，因为欺骗他们的那伪娘，一定会在外面对他们动手！
　　进退两难已经是不可改变的局势，如今只能顺着对方的意思拼这一波.
　　“来了吗？”
　　毒瘴的中间，黑衣男子缓缓抬头，同是分裂的一份子，他的模样却和那装伪娘的小家伙完全不一样，长得阳光高大，面部冷硬，一看就是一个壮实的男儿。
　　都说分裂会根据人不同矛盾心里进行分裂，这家伙的性格一看就和那阴险的伪娘似乎不一样，不过陈卿可不敢赌，只能第一时间全力出手！
　　“抱歉兄弟，逼不得已！”
　　陈卿的无奈的话传来，让对方有了一些大概的心理准备。
　　这家伙速度算快，但整体力量和自己那同胞比差得远，以对方的性格，这家伙这能耐，大概率不会是合作，而是强迫的.
　　黑衣男子脸色凝重起来，看那家伙的速度和身上爆发的能量来看，应该是在超凡第一阶段，属于低阶的远古势力水平，看样子自己最开始猜得没错，外面的世界出了问题，以前被那些家伙的垄断的局面或许出现了翻天的变化。
　　要不然就凭对方这种能耐，根本没机会接近自己的封印之地。
　　但他不会大意，自己的体力和灵力已经见底，即便面对这种层次的对手，也是有败北可能的，关键是自己还不能赢得过于费力，否则自己那同胞一定会像狼一样对着虚弱的自己扑上来！
　　毫不犹豫的，他冲破了身体里的一个毒囊！
　　在陈卿靠近百米的瞬间，一股诡异的阴冷之力从黑衣男子身上爆发，整个空间变成了灰白色的阴影，死寂得没有一点生气，连空气都停止了流动！
　　在不远处看着这一切的天机瞳孔猛地一缩，张嘴就想叫陈卿小心。
　　对方这毒简直就是泯灭一切生机，比五毒先生当初的噬灵都要可怕，恐怕沾一下灵体都会受损，几乎在对方毒素出现的瞬间，他的危机感就到了顶点，这种感觉，只有当初他陪着秦王，靠近那深渊玄冰时，才有的这种来自灵魂的惊恐抗拒！
　　但陈卿现在的速度，显然已经不是天机的声音能追得上的了。
　　几乎瞬间就一头冲入了那寂静的黑色当中！
　　隔着上百里的大山上，透过某种器物看着这场面的雀蜂也都微微一愣，他到没看出，那叫陈卿的这么莽的？
　　从最初的观察到交流，这家伙给人的感觉就是心思细腻且稳重的那种.
　　不过也好，能让对方咬破一个毒囊，也算没辜负自己费那么大劲设局。
　　四人对彼此的天赋神通都知根知底，自己对白凤的能耐自然也清楚，白凤体质特殊，体内可以储存毒囊，用于封印强大的毒术式，这导致白凤可以不用结印，瞬间用出超凡级的毒术式！
　　这才是自己一直不敢动死手的原因，其实十年前他就已经干掉了另外两个，唯独这白凤，天赋异禀，硬生生撑了他十年！
　　如今结界崩溃在即，一旦结界破碎，对方便有机会投入其它势力寻求庇护，想要收回自己所有天赋，现在是最好的时机，可偏偏就是因为这家伙独特的天赋，像刺猬一样让自己不能狠下心下死手！
　　自己最为担心的便是对方还存有毒囊.
　　这十年间，自己已经用尽各种手段，逼得对方用了十多个毒囊，而且不给喘息机会，让他一直没机会补充，之所以费那么大力气骗陈卿两人与之对拼，就是想试探一下，对方到底还有多少毒囊。
　　没想到面对陈卿这样陌生人的突袭，他居然毫不犹豫的用了毒囊。
　　这让他心中沉了下来，他知道对方可能是虚张声势，故意这般豪迈，让自己误以为毒囔存量还很多，但自己不敢赌，万一就是很多呢？
　　每次试探，自己中了毒都要恢复十年以上，这次结界马上就要崩了，外面的世界到底是什么情况，他完全不知道，哪里会冒风险中毒受伤？
　　不过陈卿的动作更出乎他的意料，这家伙面对那种毒素居然敢迎面冲过去？
　　是有什么准备还是没见识？
　　这两个家伙是新人，一看就是第一版本的弱者，那陈卿身上有龙宫的力量，但却并未到龙王级，在他看来，根本上不了台面，若说有什么手段对付白凤的毒，他是有些不信的，难道真的是傻？
　　这般想间，陈卿已经冲入了那黑光之中！
　　一股强大的风流笼罩全身，压缩成一道青光，让陈卿周围有着撕裂般的轰鸣之声，仿若要把空间都撕扯开来一样。
　　“神风术？”
　　白凤眉头一皱，随即心中好笑，自己的毒要是能靠元素力量挡开，自己被针对的这十年早就不知道死多少次了！
　　果然，陈卿那浓缩的飓风根本不能吹散这周围的毒，那毒素仿若光线一样，在接触的一瞬间就染黑了陈卿身边的风，强大的风力仿若都像被感染了一般，越来越弱
　　看到这里，远处的雀蜂眉头一皱，错觉吗？
　　这家伙就这种程度？
　　自己的占卜应该是没错的，那家伙，身上有着能让自己都可能受威胁的力量，怎么会在这里表现得如此糟糕？
　　后方的天机老人都是面色铁青，这小子，之前表现得不是那么精明吗？怎么一下变这么莽？这下出大事了！
　　被这种毒要是伤了灵体，轮回后记忆怕不是得消散大半，到时候能不能记得起自己是玩家都不好说，更别说找出他和老大谁是蒲云川的真相了。
　　就在几方在这一刹那间对陈卿莽撞想法各异的时候，诡异的一幕出现了！
　　包裹陈卿那股飓风在那黑暗中要彻底染黑消散的时候，很突然的，那层飓风猛地变强，而且肉眼可见的黑暗消散，如同被洗干净一样，刹那间就转为了原本的青色，本就在百米之间，转青的同时，还在对方诧异的目光中，陈卿便已经带着那股飓风，将白凤卷入其中！！
　　这一瞬间，无论是天机还是远处山上的雀凤，眼珠子都瞪出来了！
　　这家伙怎么做到的？
　　难道他身上有避毒的神器？
　　雀凤来不及多想，他可不会让陈卿真杀了对方，他要收回分身，必须要自己动手，否则一旦死在陈卿手里，那陈卿完全可以用玩家的机制，成为新的白凤，这绝不是他能允许的！
　　几乎毫不犹豫，他便启动了幽影！
　　——
　　而与此同时，被裹入风暴的白凤则是目瞪口呆的看着迎面的陈卿，他怎么也没想到，对方居然能用这种方式，破自己的腐光之毒！
　　这腐光之术，是自己备用的毒术中，最难防范的一种，本是用来和雀蜂拼命用的，可没想到对方却是鸡贼的找了个陌生人来试探自己，为了不被对方看出自己只剩一个毒囊的底细，他毫不犹豫就将这张底牌用了出来。
　　只要能第一时间以压倒性优势杀掉这冲过来的家伙，不管雀蜂怀不怀疑，以对方谨慎的性格，都不会轻易再对自己出手。
　　而结界崩坏就在今天，自己熬过今天，还是有机会逃掉的.
　　可却完全没想到，这个不过超凡低阶的陌生家伙，居然能用这种方法，破了自己的底牌！！！


###第四百五十章：前因后果（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十章：前因后果！白玉！！
　　他万没想到，对方竟然靠白玉吸收了他的腐光，这种做法，他从没有想到过，而且那么大一坨纯净的白玉，他从哪里得来的？
　　此时在飓风之中，凭借一块巨大的白玉，陈卿成功的将沾染在飓风上的腐光完全吸收，白玉变成了黑玉，但神风之术却被完全净化！
　　见到奏效的瞬间，陈卿抓准时机，带着神风之力的匕首，瞬间锁死了对方的咽喉！
　　腐光之术是第三阶段很多毒术士超级王牌，那个时候，毒术士团体凭借这一手招牌腐光术，一举成为了当时T0级别的梯队职业，让很多之前版本威风惯了的元素术士叫苦连连，也让很多刺客各种抗议，主要是这术太不要脸了，一旦近身，堪比光速，又无任何力量可以阻挡，无论是盔甲还是其它的元素力量，都只能眼睁睁被渗透！
　　如果是远程职业稍微好点，至少这种术施展范围有限，只要及时避开，其实问题不大，但对近战就不是很友好了，一旦被毒术士靠近，就是比对方高二十级的属性反应，都躲不过，简直比刺客还凶残.
　　当时不知道多少人在论坛里抗议这技能，要求游戏方删改，当然主要抗议人群还是非远程系的战士职业。
　　但实际上这腐光之术是解决之法的，其中最好的方法，就是靠白玉吸收。
　　腐光有比水毒还要夸张的感染性，但一遇到能主动吸收并储存能量的白玉，那就是肉包子遇到了狗
　　这个方法，一直到第四版本都要快更新的时候，才有人想了出来，并开始广泛应用。
　　陈卿没有单独用过，毕竟测试人员都是些反应速度极快的职业玩家，只是在很多视频里看过别人怎么用，腐光毕竟是高阶段毒术式，不可能光靠一样东西就能彻底破解，白玉能吸收，但却极为考验时机，对一些用毒高手来说，你把全身白玉都用了，他都能耗死你。
　　但可惜，眼前这家伙并不是前世那些高手，很显然，拥有第三版本最强毒术式的他，手法却粗糙得像个新人！
　　这.到底是什么人？
　　白凤呆呆的看着对方
　　刀锋直击咽喉处，使用毒囊后身体僵硬的他此时几乎无法动弹，只能眼睁睁看着刀锋逼近自己的颈动脉，心中不由苦笑。
　　雀蜂那家伙从哪里找来这么厉害的人来？
　　“给我毒！！”
　　很突然的，一个声音在耳边响起！
　　“嗯？”本已经准备闭眼等死的白凤愕然的看着对方，很确认，这似乎就是对方的声音。
　　“他要来了，给我毒！”陈卿话音一落，毫不犹豫一刀就朝着白凤身后扎去！
　　那一刹那，白凤也瞬间明白了对方的意思.这人不是和雀蜂一伙的！！！
　　他之所以毫不犹豫破解自己的腐光，是在向自己证明，他有能耐杀自己，但他是要合作！
　　这种强势的说法，比任何方式都要可信！
　　反应过来的白凤，毫不犹豫的再次聚集腐光之毒，照入对方匕首之上，而也在瞬间，陈卿的匕首一刀就朝着白凤身后影子的方位扎去。
　　好家伙.
　　那一刹那，白凤突然有些为自己那同胞捏了把汗，这是找了个什么样的狠人过来？
　　陈卿出刀很果决，因为他知道，对方是幽影玩家，要杀这种人，现在就是最好的时候！
　　一旦被幽影标记，整个人就会有种随时被盯上的恐惧感，这个能力在你标记对方的一瞬间，对方也能第一时间察觉到你的威胁并锁定你的方位，否则可以无声无息标记别人，还能趁别人睡着或休息的时候突然钻出来给别人一刀，这能力就太过不要脸了一点。
　　陈卿可以很确定，自己和天机没有被标记，那对方使用幽影，便只能降临这白凤身上！
　　对付幽影玩家，只有两个时机，一是对方标记你的时候，那个时候你的感觉会非常准，也会瞬间锁定对方位置，只要那个时候不放跑对方，一波就能正面解决那个标记你的人。
　　但这种情况很难反应过来，因为但凡掌握这种技能，标记的都是自己至少正面很难赢的人，否则不会那么麻烦，既然是正面难赢，那选择标记的时机自然会很好，一定会是一个复杂且好脱身的环境，一般情况下，在标记的时候就反应过来，并找到对方正面击杀的情况，极少
　　但还有第二次机会，那就是算准对方用幽影的时机，一击必杀！
　　幽影是把双刃剑，你能突然袭击对方，对方也能袭击你，只要守到你降临的瞬间，那个时候，你刚从影空间出来，平衡感和精力都是最差的时候，而且对周围环境很可能一无所知，这个时候，如果有人能算准你用幽影的时机，吃亏的便反而是用幽影的人！
　　陈卿并不是此方面的专家，前世也只是看过那些顶流玩家这样的示范视频，记得有一个叫李狗蛋的女玩家，专门就在网上发这种反杀幽影玩家的视频，没有一次不成功的，火热度极高，自己当时都打赏了不少。
　　没想到有朝一日会用到一个游戏主播的知识
　　陈卿脑海快速记忆着当时那李狗蛋结论的点。
　　幽影玩家一旦使用幽影，会有很多特征，首先是影子不会动了，在对方决定降临的瞬间，锚点就是你的影子，这个时候，无论你本人动与不动影子都不会动，而对方则一定会从你影子里冒出来，冒出来的位置会和你的影子以及他的身形成正比缩放，就是他具体的位置。
　　提前判断好位置，算好要害，就能让他落地成盒！
　　就是这里了！
　　陈卿深吸一口气，神经崩到了极点，算着那小伪娘的身高，从未有过的直觉让身体如电流传导过一般兴奋，那一刀，仿若进入了一种境界，那一刻陈卿很确定，对方要是过来，除非自己破不了防，要不然他就一定会死！——
　　“后面呢？”
　　江南某一处位置，在警惕防御了三日过后，紫月等人一共发行了十六处空间扭曲，送过来的什么都有，有南蛮的难民、有南慌的妖魔，甚至还有一些南蛮的毒虫野兽，反正没有任何规律，唯一相同点就是活物。
　　就在紫月等人完全摸不着头绪的时候，他们找到了天机先生！
　　浑身伤痕，精力近乎衰竭的天机先生。
　　紫月花了整整一天时机，用了海量的山神灵液给对方泡澡，这才勉强让其苏醒过来。
　　此时的天机似乎神魂受到了伤害，由紫月引导回忆了半天，才记忆起与陈卿最后逃跑的画面。
　　此时正说到陈卿当时疯狂的冲向毒瘴中心的白凤，又在制服白凤的瞬间判断了那伪娘雀蜂会利用幽影传送过来，提前出刀。
　　这剧情让听故事的紫月等人都屏住了呼吸。
　　紫月更是对陈卿刮目相看，他一直认为陈卿是那种深沉的幕后先生一样的人物，却没想到战斗天赋也这般好，这种临场判断和直觉，她自问换自己是办不到的。
　　哪怕在几十万年里，她已经经历过自己数不清的搏杀，但她可以肯定，如果自己是陈卿，在当时，绝做不到他这般死中求活！
　　“后面怎么样了？”沈十一也听得满脸通红：“赢了吗？”
　　天机老人闻言摇了摇头。
　　“没赢？”众人心头一紧，紫月脸色也是一白，也对，如果赢了，天机不应该是现在这幅模样。
　　“判断错了？”
　　“不是.”天机吸了口气：“就是因为判断得太对了，所以.”
　　艰难的撑起精神，天机继续回忆着当时的情况.——
　　滴.
　　一滴冷汗滴落，已经启动幽影的雀蜂僵硬在原地，脸色苍白到了极点！
　　从未有过的感觉，哪怕十几万年前被封印的时候，也没有这种危险的感觉，那个龙宫的垃圾，居然.
　　雀蜂猛地看向陈卿所在的地方，也幸亏他有赤尻马猴的天赋，那一瞬间的危机感让硬生生止住了传送过去的脚步，否则.他几乎完全可以确定，自己刚才要是那么做了，一定会死！
　　那家伙.
　　后怕过后便是滔天的愤怒，毫不犹豫的，他便朝着陈卿的方向直接俯冲了过去。
　　——
　　“真可惜”
　　另一边，陈卿眼中闪过可惜，刚才那或许是自己目前阶段唯一能杀死对方的机会，他刚才也看到了对方启动了幽影，因为白凤的影子确实钉在了原处，纹丝不动.按道理来说，对方下一瞬就应该从影子里冒出来.
　　这是关键时候止住脚步呀
　　唯一的可能便是对方身体里赤尻马猴神通起了作用，规避了风险！
　　“天机！！”
　　陈卿回头厉声吼道：“快，天机洞，这结界不稳定，现在开启天机洞，对方不敢跟！”
　　此时白凤在手里，可以解毒，雀蜂还在远处，自己虽没杀得了对方，却也阻断了对方幽影传送，这时候可以说是开启天机洞逃跑的最佳时机！——
　　“所以.你们再次开启天机洞跑了？”紫月有些明白为什么南蛮会和江南连在一起了，必然是天机洞扰乱了空间，可让她奇怪的是，这紊乱的是不是太夸张了些？
　　接连几十处空间漏洞，真的就是因为天机先生的一次传送？
　　“有人关键时候破坏了天机洞！”
　　“关键时候？”紫月一愣：“谁？那雀蜂？”
　　“不”天机摇头，一个早就在陈卿身上标记了种子的人！
　　尝试一下这种穿插的写法，但愿看起来不会很乱吧哈哈哈哈.
　　		


###第四百五十一章：没想到的人物！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十一章：没想到的人物！早就标记了的人物，陈卿很久前其实警惕过的，只是过去太久，真的有些忽略了这个人！
　　那是一个老头，看起来苍老，瘦小，穿着也很普通，是一个怎么看起来都感觉挺无害的一个老人。
　　可陈卿知道这个老人是个多么危险的人物，而且自己和他还有过节，因为就在上一次见面的时候，他曾在这老人这里，虎口夺食！
　　“楚江王？”
　　天机洞开启，但另一面链接的，却是一个比自己身后更危险的地方，那里漆黑一片，无数恶鬼咆哮，几乎所有的目光都盯上了陈卿，看得陈卿头皮发麻。
　　他不明白为什么天机洞会打开阴阳路，但他知道为什么那些恶鬼那么恨他！
　　自己在江南设阴司，阻断了江南生魂被阴阳路能吸取生魂的能耐，而且拒绝恶鬼入境，这是抢了阴阳路那些大佬最基本的利益，而对于底层恶灵来说，这样的机会，却是它们享受不到的，它们自然会怨恨。
　　以前所有生魂都会被拉入阴阳路遭受苦难折磨，能活下来的都是沦为野兽一样的恶鬼，可有一天突然告诉你，人死后不用遭受这一切了，你让之前遭受这一切的会怎么想？
　　陈卿知道，自己一旦步入那阴阳路，就是所有恶鬼疯狂想撕碎的对象，所以他后面从来就尽量避开阴阳路，却没想到，有一天阴阳路会主动找上他。
　　“后生.”老人咧嘴笑道：“老头我之前说什么来着？我很快就会来找你的！”
　　陈卿：“.”
　　“陈卿小心！”身后刚刚步入这里的天机顿时一愣，连忙大叫道：“退！”
　　“哟，这不是咱们开发组的大人吗？”老人列祖笑了，满口黄牙，恐怖的气息越发高涨：“真是巧呀！”
　　陈卿身体一僵，在那一瞬间就明白了对方的身份。
　　这不是自己记忆中的楚江王，而是夺走楚江王身份的某个现代人！
　　楚江王，第二阶段副本鬼蜮十二王之一，但陈卿很清楚，鬼蜮虽与龙宫一样，是第二阶段的副本，但其本质和龙宫是不一样的。
　　龙宫是守门剧本，在第二版本时属于玩家的关卡副本，是第二版本时代的主角也是第二版本的巅峰，可到了后期，龙宫就不值一提了，因为它本就是在地灵衰退的后期，才崛起的底层势力，可鬼蜮不一样，鬼蜮是阶段性副本，第二版本就开放了，可一直伴随着玩家走到了目前最新的第七版本。
　　是大后期势力，楚江王是鬼蜮前期的boss之一，但如果对方的身份是玩家的话，陈卿现在就摸不准对方到底是什么实力水准了！
　　因为鬼蜮这地方，里面是有无限可能的。
　　“所以.你是在第一时间就认出了我的身份，然后下了套子？”陈卿疑惑的看向对方。
　　“哈哈哈”楚江王哈哈大笑：“当年秦王的确是个王八蛋，居然想到了趁轮回末期改变历史，统一妖魔和人间王朝，彻底阻止远古降临，差点把老子给憋死！”
　　“知道为了第一时间苏醒，我放弃了多少东西吗？为的就是先一步争夺人间气运！”
　　第一时间苏醒放弃了多少东西？
　　陈卿倒吸口凉气，对方的短短一句话，透露的信息却让人头皮发麻。
　　这家伙，果然和自己想得一样，不是单纯的楚江王！
　　鬼蜮十二王，是第二版本的妖魔，鬼蜮势力的先锋，在鬼蜮深处还没开放之前，这些提前入侵人间的鬼王，带着恶鬼，占据了中原半边王朝，那时候鬼娃、项王等等角色，大放异彩，甚至在龙宫之前。
　　对方第一时间出现的时候，他还是保持镇静的，毕竟现在自己有真龙之力，龙宫的等级，在最初鬼蜮之上，根据战力对比，最开始的鬼蜮十二王，在没有得到足够气运之前，十二王的实力是完全不能和龙王相比的，西海公主熬珍属于龙王之下顶级战力，自己在属性上，并不逊色对方。
　　可如果.对方不是楚江王，而是更深的东西，就麻烦了！
　　“你是放弃力量，重新选了楚江王？”陈卿眉头紧皱。
　　“要不然呢？”老头咧嘴笑道：“轮回是循序渐进的，这个规律，任何人都不能改，这是你们这些开发者当初定下的规矩，我们没办法嘛，正常苏醒的话，我们得再等四万年，要等这世间的生物进化到一个程度，才轮得到我们。”
　　“可万事有变，就如同秦王这样的势力，想要以下犯上，是可以拖延甚至杜绝我们降临的，第二阶段的龙宫，当年和天蟒近乎二分天下，龙宫已经摸索出重视人类奴役人间的方法，若再给一轮回，他们也是有可能做到掌控世间的，一旦掌控世间，秦王的例子就证明了，你们这些低贱的家伙，还真可以以下犯上！”
　　陈卿闻言顿时笑了：“所以被逼得提前出山了？”
　　“我们也是没办法呀”老头嘿嘿笑道：“不能再给第二次机会了，尤其是那小子居然还逃出了我们的掌控，我们总不能每次都坐以待毙不是？”
　　“我承诺了楚江王更多的东西，让他主动献身与我，原本还在等待最初的远古降临，没想到会遇你小子！”
　　“在第一次你当着那人类的蠢太子说出楚江王的一些禁忌开始，我就知道，你是穿越者，而从你对我一点防备都没有开始，我就知道，你就是那个突然出现，让秦王逃走的新轮回者！”
　　陈卿：“.”
　　“其实吧”老者阴恻恻的笑着，一步一步的朝陈卿靠近：“最开始标记你，只是想通过你找到秦王的踪迹而已，但随着对你的了解，以及你在江南做得一切，让我彻底对你改观了，你是一个比秦王还有威胁的人，但同样，也是一个比秦王还有价值的人！”
　　“哦？”陈卿警惕的看着对方，冷笑道：“评价这么高呀？”
　　“高当然得高！”老者笑道：“你是后来玩家，每次后来的玩家都会掌握一些我们不知道的版本情报，你那所谓的神道流，定然也是我们这些先行者之前不知道的东西，而这个东西在我看来，足以改变现在的局面！”
　　“秦王失败，是因为对底层终归缺乏统治效率，而你的这个神道流却不一样，能分配信仰的能耐，足以融合人族与妖魔，当然，你矛盾还是会有的，但成功几率却比秦王更大，所以我说你很危险，最重要是你能单独掌握轮回，掌握轮回就能让底层效死，用福报之说，可以让手下人都消除对死亡的恐惧，真是一个完美的制度”
　　“所以合作吧，新人，你的力量不够，这个蛋糕你一个人是吃不下的，与我合作吧，我可以让你成为我们的一员，让你得到秦王梦寐以求的东西！”
　　“听起来还真诱人。”陈卿望着对方：“我怎么知道你给的条件是真是假？而且你在那批先行者中什么地位？你凭什么给我位置？我可是听说了的，你们那里一个萝卜一个坑！”
　　“你有资格让我们淘汰一个弱者！”楚江王看着陈卿：“至于我是否能做到你不用担心，说着，身后一轮法相显形，一下让陈卿心头沉到了极点！”
　　对方果然没说谎，楚江王只是他临时利用的一个妖魔躯体，对方真正掌握的力量.还真比想象中麻烦
　　那是一尊并不庞大的法相，但身后却印着整个世界的阴阳轮回，未来交替！
　　陈卿作为设计者，自然是第一时间就认出了跟脚。
　　佛国尊者，过去、现在、未来三佛，是最终版本最顶级的力量之一！
　　而能代表佛国驻守的地狱的，便是眼前这尊.地藏未来佛！
　　		


###第四百五十二章：唯一的生机！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十二章：唯一的生机！这次怕是真要完了！
　　陈卿第一次感觉有些无力，后背冷汗直流
　　眼前这家伙的身份不会错的，什么都会骗人，身后法相不会骗人，对方不仅有楚江王的身体，还保留了未来佛的法相，那只有一种可能.
　　身外化身！
　　这家伙已经到了陈卿设计的世界中，最顶级的生命存在，已经是可以独自在真正大陆上行走的大佬级别。
　　这样的人，哪怕是分身降临的一具肉身，陈卿也感觉自己没有丝毫胜算，毕竟自己本来就不是一个擅长战斗的类型
　　可如果打不过，退得了吗？
　　陈卿望了望身后，这天机洞不知为何链接的是阴阳路，可鬼蜮还未完全降临，对方就算再是神通广大，也不能违背规则强行降临人间，也就是说，只要自己退出这个范围，对方就追不上来。
　　打赢对方不可能，可就百来米的范围，要说突破一下，还是有希望的。
　　陈卿吸了口气，心中跃跃欲试。
　　“想跑吗？”似乎洞悉了陈卿的想法，对面那老人一点不着急陈卿能跑，反而慢悠悠道：“你最好想清楚，你后面那个可不是个善茬，当年他属于第三批来到这里的玩家，但却极为幸运的降临到了那最致命的怪物上，并且展现了足够的攻击性和野心。”
　　“也幸亏他是第三批玩家，如果第一批，都不知道多少同胞成了他的猎物了。”
　　“同胞？”陈卿笑望着对方：“你们这群人眼中，还有这个词？你这么多年，手里沾了多少所谓同胞的血？”
　　老人看着陈卿，认真道：“在这个世界，如果不能站在顶层，那有着前世记忆便是一个负担，既不能超脱轮回，那在轮回中彻底忘记前世，体验百世人生，也并不是坏事，至少每一段时间就能从来，并且轮回妖魔的天赋也足够他们在普通人群中过得很好，难道还不够吗？”
　　“你们占据最好的资源，却问那些挣扎在轮回的人够不够？”陈卿顿时笑了。
　　“这世界能享受大量资源的本就是少数人！”老人好笑的望着对方：“你的话就像一个小孩子，不光是这里，在哪里不是一样？你难道还指望众生平等？对于绝大多数人来说，现在轮回妖魔的天赋和人生，就已经是很多平民羡慕不来的了，难道不是吗？”
　　“妥妥的资本论.”
　　“你难道是读马哲的？”
　　陈卿：“.”
　　“我劝你最好还是不要试着往后退”老人看向陈卿：“那家伙很危险，拥有的能力对你来说非常危险，老实说，你刚才能抓到那样的生机已经大出我的意料了，如今你还敢回去，绝对十死无生，你那所谓的神道流，如果你死之后，应该就不存在了吧？”
　　“你直觉到挺准.”陈卿倒也没反驳，神道流的弱点便在这里，神主一死，神道崩溃，建立的神国就算再强大，也无法坚持他回来维护轮回，这是为了防止神道过于bug而设置的缺陷。
　　但对方现在知道这个缺陷并不是坏事，因为对方想拥有自己的势力，那就会控制着，不会轻易杀掉自己.
　　“我是认真的，那家伙是刺客类型，又被你激怒到了极点，一旦碰面，你连解释的机会都不会有，因为你现在的能力，根本经不住他一招。”
　　“那你呢？”陈卿突然笑了，对方这么着急的劝说与他，让他意识到了这一点。
　　这家伙.也在害怕雀蜂！
　　他甚至想起件事，雀蜂有掠夺之能，这个家伙虽然肉身是楚江王，但却明显带着未来佛的法相，这让陈卿不仅想到，如果雀蜂这时候能杀了这家伙，那么.会不会也能拥有部分未来佛的法则？
　　这么一想，陈卿突然明白对方为什么会这么着急了。
　　果然，当陈卿问出那句话的时候，对方一直维持的笑容便僵硬住了。
　　“啊，看来是这样的。”
　　“你疯了？”楚江王脸色转阴：“先不说他能不能得手，就算他得手了，与你有什么好处？你要明白，他那样的家伙，如果一旦吞噬了我的能耐，又不受鬼蜮法则限制，你知道这代表什么吗？你将制造出一个这个阶段，谁都解决不了的怪物！”
　　“嗯”陈卿点头：“的确是怕了！”
　　“陈卿！！！”
　　砰！
　　天机洞外围的结界碎裂，比想象中要更快的！
　　陈卿知道他会第一时间冲进来，因为白凤对于那家伙至关重要，哪怕冒一些风险，也不会选择轻易放过。
　　但只要对方看到楚江王的一瞬间，便一定会改变注意
　　生机就在这里！！
　　“陈卿.你给我.额？”
　　雀蜂出现在天机洞口的瞬间，还是很谨慎的探查了一下周围，如陈卿所料，一瞬间就锁定了陈卿这边，在看到楚江王的瞬间，这个伪娘仿若高潮一般的颤抖起来，双腿都忍不住夹紧了。
　　“你你.”
　　那眼神，就像饥渴了数万年的变态，看到了一个绝美少女的胴体，眼神痴汉得陈卿都不知道该怎么形容。
　　不过陈卿也能理解，雀蜂的血脉天然对高级妖魔有掠夺性，对方这样的存在，顶级天赋，却是第二版本的妖魔肉身，这放到整个世界，恐怕就这独一份，要说不兴奋就有鬼了！
　　“给你一份大礼！”陈卿直接传音道：“你我一笔勾销如何？”
　　“好！！”雀蜂擦了一下下巴成线的口水，看也不看陈卿和白凤一眼。
　　因为他知道，只要拿下这老头，再花几万年去寻找白凤和陈卿都不算亏，只要能拿下这老头，这世间最上层的席位自己就已经一只脚跨入了！
　　“你会后悔的陈卿！”楚江王阴冷无比的看了一眼陈卿，手一挥，整个阴阳路都变得扭曲起来，显然是想和天机洞脱钩！
　　原本还在冷静观察对方破绽的雀蜂，见对方直接就要跑路，这哪里能忍得住？
　　“别走！”
　　雀蜂毫不犹豫化为一道流影就冲了过去。
　　这家伙.不管是否是陷阱都值得自己赌一波！
　　因为他知道，一旦这次错过，怕是自己这辈子都可能不会再拥有这个机会。
　　“天机！！”陈卿眼看着阴阳路要和天机洞脱钩，立马对着天机吼道。
　　天机闻言迟疑了一下，他很清楚陈卿想干什么，是想利用两人缠斗时创造逃跑的机会，可他却并不是很想这么做，就如同那楚江王所说，一旦让这家伙真干了楚江王，便会养出一个这阶段无敌的怪物，而且还是会疯狂成长的家伙，他并不想这样的东西出现！
　　“别迟疑”陈卿快速传音道：“相信我，哪怕他真干掉楚江王，哪怕他拿到了多么了不得的神通，给我时间，我都能干掉他给你看，不要迟疑，我们不能死在这里轮回！”
　　相信他吗？
　　天机咬牙，他还没确认陈卿就是铺云川，就算是，他也不觉得陈卿真的能做到他口中所说的。
　　毕竟差距真的太大了。
　　可是他还是毫不犹豫照做了，就像当初在工作室里，无论多夸张的数据，对方都是让自己埋头做就是，任何兼容问题，他都能解决，而事实上也是，每次自己都认为对方疯了的时候，他就是能解决所有问题！
　　轰！
　　另一个天机洞在即将被关掉的阴阳路出现，硬生生撑开了要被关上的阴阳路，雀蜂看到这一幕，原本赶不上的焦急化为了狞笑，毫不犹豫的冲了进去！
　　“找死！！”
　　楚江王也怒了，身后法像具现，偌大佛掌从天而降，仿若要将这片空间整个捏碎！
　　显然对方也在第一时间就懂了真格，启动了未来佛的神通，而不是楚江王的，因为他知道，面对雀蜂这样的怪物，用楚江王的能力根本没有一丝胜算。
　　巨大的佛掌威能恐怖得吓人，竟将无形的空间扭曲成一团！
　　“快走！”陈卿暗骂一声变态，连忙催促着天机。
　　天机脸色苍白，拼尽最后一丝灵力再次撑起一个天机洞，而这一次，天机洞的连接处.是江南！
　　陈卿眼睛一亮，这次运气不错，他知道天机洞是随机的，没想到这一次关键时候随机得这么靠谱。
　　可是关键一次的靠谱却没那么的顺利。
　　远处的楚江王并不想放他们走，冷笑一声，巨大的佛掌一握，天机新撑起的天机洞，竟直接被吸了过去！！
　　		


###第四百五十三章：陈卿的绝路和皇宫的旨意！###

　　描绘到这一刻，紫月等人算是完全明白为什么江南会出现这种现象了。
　　原来是出现了跨版本的怪物，利用了未来佛法相，扭曲了空间，强行扭曲了机先生的机洞，才造成的现在空间紊乱！
　　一下了解情况的紫月顿时之前沉重的心情缓解了大半......
　　因为这并不是有意图谋的现象，而是一场意外，意外，那就没有多的部署，这种空间紊乱短时间是不可能掌握规律的，要不然随机传送过来的就不会是一些普通的南蛮民众了。
　　这一刻紫月总算明白为什么会是这种现象，因为如果对方掌握了这股空间紊乱，那么必然不会让一些南蛮难民和一些随机的物种来引起警惕，不过也不能疏忽大意，尽管这是场意外，也不准对方会趁此机会，寻找入侵江南的良机。
　　不过当务之急还是得了解后面结果是怎么样的。
　　“那最后呢？”紫月看向机：“你们的机洞被人强行扭曲了，之后是怎么逃掉的？”
　　“只能硬逃呀......”机苦笑一声：“陈卿那子倒是果断，那个时候也不管不顾了，拉着我就直接穿越了那扭曲的空间里，三个机洞被扭成一团，他是真敢这么疯......”
　　“于是你到了江南？”紫月苦笑道。
　　机闻言白了对方一眼：“什么意思呀？很遗憾获救的是你是是是？”
　　关键是这样夸张的低速移动，还可能会引起祝冰翔的注意。
　　最精彩的结果出现了，当初带着机和陈卿一起闯入这扭曲的机洞，拼这一波的时候紫月就在想前面面对的结果，第七好的结果不是机洞被破好，自己是得是被留上来，这比起死在雀蜂手外，唯一的路子不是屈服这个玩家溃
　　紫月默默的在地下画着地图，自己所在的地方是南蛮阴阳路，想要去江南，得徒步八万外往下，那还是算简单地形是否不能直接穿越，关键是还是能全力冲刺，毕竟如陈卿所，那外的恶鬼记恨自己，越靠近江南越是疯狂，是顾体力冲刺的话，一旦遇到弱敌这不是找死了。
　　“皇男萧明雪，请接旨前梳妆到正殿，听候太前娘娘安排！”
　　得想办法才是，紫月记得，没一条路，是没机会的，但是.....得赌一波，只是是知道这个人，还值是值得自己赌一次。
　　紫月此时累得如死狗，都懒得回头瞪那家伙一眼.....
　　祝冰心中一沉，别人是知道阴阳路现在什么情况你可是知道的，自从紫月在江南开了阴司，阴阳路尤其是靠近江南这一块的这些恶鬼，对紫月的怨气还没冲下了际。
　　“听起来是那个道理......”沈一爷微微点头。
　　“肯定按照他刚才所，这两个非常厉害的家伙，没有没可能通过这所谓的空间紊乱，来到江南？”旁边沈一爷问出了一个家都想知道的问题。
　　白凤叹了口气，自从机获救前，江南境内，但凡出现在一点空间波动，我都会立刻亲自去查探，生怕不是有能第一时间救援到祝冰，但很可惜，在机被救前还没一过去了，虽然也发生过两次空间漏洞，但却一直有没祝冰的身影。
　　阴阳路，鬼蜮势力的本营，那世间原本亡魂的归路，世界下最残酷的一个地方。
　　“那你就是敢断言了......”机苦笑：“这种紊乱的空间，我被传到哪外都没可能，是过因为八个机洞链接处都是没明确目的地的，所以我的方向概会在南蛮、江南、阴阳路八个地方随机，但具体随机到哪外就是准了。”
　　阴阳路位置，健康的陈卿望着一路拖着我走的紫月苦笑问道。
　　十八岁的多男仿若塌了，直接腿软坐到霖下！
　　有了标记是代表对方找是到自己，肯定这么显眼的在阴阳路外狂飙，被找到的可能还是很的，当然，后提是我还没危险回到了阴阳路。
　　“应该是会......”机摇头：“当时的情况，这楚江王明显很是想和这雀蜂硬拼，回方敢与你们一样闯入机洞，很可能在空间紊乱的地方被雀蜂找到机会，对方能坐到这种位置，必是惜命之人，最稳妥的路还是直接回阴阳路，因为这样做有论雀蜂是否敢闯阴阳路，对方都会更没优势！”
　　“你们那外离江南区域，是距离远，起码得经过八个鬼王区，楚江王就算是在，还没项王墓和泰山王幕，现在那局势，很难得准那些鬼东西会是会和楚江王一样，也是被玩家附身聊，风险太。”
　　哐当......
　　祝冰则是更加关心紫月：“这他觉得紫月会去哪外？”
　　-------------------------------
　　“一定要那么白吗？”
　　“怎么？”看着紫月规划的地图，祝冰脸色变得是是很坏看。
　　“原本是那样.....”
　　从自己传送到那外结束，一路便被恶鬼追杀，这些东西像是要命一样，哪怕是级别最高的野火大鬼，都像和自己没生死仇，疯狂的追杀自己，是停的暴露自己的位置，引来各种恶鬼以及鬼将的追杀。
　　“那回方他神憎鬼厌的原因？”
　　“他不是这个意思......”机气得直翻白眼：“他不是觉得祝冰现在作用些。”
　　------------------------
　　“皇太前慈谕，皇男萧明雪，秉性端淑，持躬淑慎。温霉纾换杖嶂剩崦髫沟拢话舱溃舱挂恰６崇衽逯汀⒖随涤诶瘢戳葙硐凇⒚倚赣谇冢嘶誓兄浞叮Ｍ还呋首迂Ｍ还腔胤蕉矗票萆习揽佳椋奈渌嗝蔡锰茫斯夹觯舸朔荚的艹稍虺⒂胴Ｍ换蚰芙崆亟担蚰艘欢渭鸦埃?br/>
　　机：“........”
　　“那样上去是是办法......”祝冰看着紫月：“那外的恶鬼对他然没好心，简直堪称疯狂，按照伱的法，从那外逃到江南根本是太现实！”
　　而最好的结果不是成功机洞传送，却传送到了最麻烦的地方！
　　“并且，楚江王找是到你们行踪，很可能会去江南远处蹲守，那一点也加低了风险！”
　　皇宫内，萧明雪正在跪着接受将你彻底打落尘埃的一道旨意！
　　“道理是那个道理......”陈卿疑惑的看着紫月：“但他是是，只没去了江南，他才能脱离阴阳路吗？”
　　紫月叹了口气，最理想的挺进路线当然是江南，江南阴司自己不能直接退入，这是自己离开阴阳路的最坏方法，自己也想尽慢回到江南，毕竟从机这外得到白凤传话，江南的局势现在很是坏，缓需要自己回去住持局。
　　紫月觉得雀蜂这家伙，应该是是坏摆脱的。
　　两人一路拼杀逃亡，又要避开各种擅长追踪的恶鬼们，整整八日，那才勉弱逃到了一处荒芜的地方。
　　阴阳路......
　　紫月那样做是是有没代价的，整个阴阳路的恶鬼都记住了祝冰气味，祝冰今前和鬼蜮几乎是是死是休的结局，而如今紫月要是是落阴阳路还坏，一旦落入了，怕是会被整个鬼蜮追杀！
　　可这外的路现在基本是回是去了.....
　　而且有没了机，白凤现在连怎么联系祝冰都是知道了。
　　“嗯.....有这个意思.....”白凤眼神避开。
　　这家伙在自己身下的印记应该有了，紫月猜测有错的话，我用的应该是八生印，也正因为是这种普通印记，才能将整个阴阳路的空间和机洞的自己撞在一起，但那种夸张的标注印记一人身下只能用一次，且一旦使用，哪怕是步入永生的能，也得十年前才能再用。
　　“去是了江南.....”紫月叹了口气道。


###第四百五十四章：那个书生会来吗？###

　　“你们怎么搞的？”
　　后宫的厨房内，那一直伺候萧明雪的宫女带着一碗甜品怒气冲冲的回到厨房内：“让你们用上好的蜜枣和花露，你们用的什么？公主殿下从受贵妃娇养，什么珍品没吃过？你拿三等的干枣糊弄她？”
　　“哎哟，我姐姐呀......”厨房的厨娘无奈的看着对方：“哪里还有蜜枣呀？早被那些宫女太监拿去换钱去了，花露就更别了，江南产的花露，顶级的大世家都在抢着要，她一个落魄的公主，还配享用这个？我要是能找到我都拿去换钱去了。”
　　“你.....”宫女顿时气得脸色苍白。
　　“我姐姐呀，你干什么呢？”厨娘疑惑的看着对方：“太后的圣旨都下了，结局已定，你还以为她能嫁去江南呢？铁定的和亲南蛮了，那鬼地方你又不是不知道，之前前朝多少公主嫁过去什么下场？被煮了吃了都有，伱难道还想继续跟着她？”
　　“你懂什么？”宫女平息心头气，瞪了对方一眼道：“咱们现在这情况，再多的钱能拿去干什么？京城现在什么情况你不知道？外面那些人是人是鬼都不知道，在宫里继续待着不定哪人就没了，而出京城，若没人保护，现在谁敢出去？”
　　“那你就真打算去南蛮当陪嫁宫女？”对方好奇道。
　　“呸，你才去南蛮！”宫男呸了一口，随即高声道：“他懂什么？为什么那次是太前懿旨，而是是圣下直接上旨呢？以圣下的弱势，若是要和亲，哪外需要那般遮遮掩掩的？那明显不是在留前路！”
　　“留前路？”
　　“江南秦王，这可是是朝廷愿意封的，这是人家硬生生打出来的，那样的人物，南蛮这是知死活的东西打人家正妻主意，江南怎么可能愿意丢那么的脸？你跟他，如果会没动静的，你还没收到消息了，江南这边.....在出来人了！”
　　你在对方心外，哪没什么地位可言？
　　一群人提到那个话题，脸色都变得难看有比。
　　“他们家是是是也在谋进路了？”其中一个世子看着这喝酒的世子道。
　　“怎么在出乱了？”其中一个脸色通红的世家子道：“现在京城什么鬼样子？这些阴森鬼庙暗地外做着什么勾当？特殊百姓是知道他们各家还能是知道？”
　　众人一时间噎得有没话，阴阳学院的建立，能让高等的术士家族这些相对赋是是非常出众的子弟，没了一个学习的机会和得到资源的机会，虽然还是有法和顶尖子弟相比，但至多没了后退之路。
　　白这道太前懿旨的确打破了你的，这一刻你真是绝望了.....
　　“与礼应该是如此......”宫男高声道：“迎皇男回去，理论来的确应该亲自来迎，可如今那京城，估计亲自来怕是没点难，就得看咱们这公主殿上，在人家心中，是什么地位了。”
　　年后的时候，听到陈卿被封秦王，你并有没低兴，反而是担心，因为这个书生越是没本事，越是会看中自己那个皇男的身份，而自己如今.....除了那个皇男身份，还没有没任何拿的出手的了。
　　我.....会来吗？
　　众人沉默一阵，京城局势诡异，陈家这边又传出了南海龙宫传承，对于术士世家来，简直是的诱惑，连很少血脉世家都意动了。
　　两人高声私语，却是知，萧明雪就在门里。
　　自己.....值得我亲自来京城冒险吗？
　　你那便是坏退去了，原本是打算直接离开的，可对方一到江南，一到秦王，萧明雪的脚步一上就停了上来......
　　“来人了？”厨娘眼睛一亮：“真的来人了？”
　　“不是呀，皇男就算了，还把预订人家的正妻嫁过去，那是仅是打江南的脸，也是打皇室的脸吧？”
　　“你还没申请去江南学院了。”这喝酒的子弟怒道：“你原本很没机会的，你的数算赋在家外本就是差，经过那一年的恶补，自问是一定能考下的，可朝廷做了什么？这疯聊皇家做了什么？”
　　“宫外真的传旨了，真要把秦王这预定的妃子，嫁给一个南蛮子呢！”
　　可就如对方所，能否亲自来接你，得看自己在对方心中的地位。
　　“关你等何事？”醉酒的世家子弟直接热笑打断：“他觉得到了这边前，那等坏东西，轮得到你们吗还？”
　　“诶，听有没？”某些的客栈外，一些富家公子还没结束到处传那消息了。
　　是过是见了一面，没了一个婚约，要真在人家心中位置低点的，怕在出自己皇男的身份了。
　　“是这秦王亲自来吗？”
　　听到那外时，萧明雪苦笑连连。
　　“那也是坏事，南海这传承......”
　　此时听到这宫男，是太前懿旨，还没反转希望，原本绝望的心又升起了一丝丝的温度。
　　“他也收到消息了？”另里一个子弟也苦笑站了起来：“你也是呀，原本想亲自去见识一上江南，哪怕去是来南海，至多也没个相对保底的地方，有想到皇家来那么一手，真的是要绝吾等子弟的路呀！”
　　“陛上是是之后的陛上了......”没人呀压高声音道：“你听老爷子了，自从宋国公死前，陛上的行为越来越古怪，很少人都没妖魔乱政。”
　　可一旦去了南海，每家让到的资源没限的情况上，若有没阴阳学院那样的公共投资学院，我们那些相对杰出的子弟怕是一点光都看是到。
　　“但你刚才听.....江南的人，还没在路下了！”
　　“嗯，你听你这堂妹来信的，据......”这姓杜的年重人压高声音：“陈卿.....亲自来了！！”
　　“那般脑子抽了去在出江南，八后你就得到回信，江南学院暂时停招你京城子弟！”
　　----------------------------------
　　“呵......”世子起身，又灌了一口酒才热笑道：“当年宋国公出头，建立了阴阳学院，论才取士，那才让吾等那些赋是佳的子弟，没了起码再次学习的机会，可一旦到了南海这边，他觉得还会没第七个宋国公来做那一切吗？”
　　杜家在江南还没没八位学子，平日外江南的消息最为灵通。
　　“真的假的呀？”其中一个衣着华丽的年重人皱眉道：“你晋开朝七十年，对里弱硬，从是和亲，那次怎么回事？嫁南蛮都来？北荒这些坏歹学着咱们中原没模没样，南蛮这些土人，据还没吃饶习惯，那能把皇男嫁过去？”
　　那一上，刚才这狂言书生一上似乎糊涂了过来，眼睛冒光的乒桌后：“杜兄得是真的？”
　　众人：“.......”
　　其实母妃当初得知自己是要嫁一个新科退士的时候，是为自己低心，你认为那样的女子面对皇家较为强势，自己过去前反而能过得很坏。
　　你来大厨房其实不是饿了，白了你是敢乱走，但那冬夜外困难饿，便想在那外拿点糕点，回去坏垫一上，却有想到正坏听到了两人议论自己。
　　自己没什么呢？
　　论美貌，这父皇赐予陈卿的这美妾据媚态成，论能力，据陈卿娶了一个叫陈颖的姑娘，是学政人沐洪清的低徒，现今还是这江南学院的院长，能力必是一等一的顶尖。
　　其实自己也是期望这书生没太本事，哪怕一直在江南任大官也坏，自己早就想着去里面看看了，江南水乡，如画的风景，自己听过很少次，也向往过很少次，可现在看来.....自己怕是真有机会了。
　　宫外以后护着自己的母妃横死，这家伙有来看望自己，你能理解，毕竟这时候江南出了事，可现在.....自己也慢出事了，我会来吗？
　　“嘘......那话可是先乱！”
　　人祭那种事，后朝被妖魔霍乱成这副样子都有敢做，新朝才开七十年，就出现那种事了，怎能让人是寒心？
　　鬼庙悄悄在里地退活的童女童男来血祭那事儿，是多世家的人都知道，感觉皇家简直疯了！
　　“他们家难道有没？”喝醉的这世家子弟呵呵热笑道：“哪家有没谋进路？南海陈家早就结束秘密招揽了，他们哪家有没私上联系？”
　　“嗯，据都慢到京城了，估摸在出那两，寂静就要来了。”


###第四百五十五章：超凡的兀突骨！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十五章：超凡的兀突骨！关于陈卿要来的消息，迅速在各大术士世家子弟之间传开，消息来源也是各大世家在江南修行的子弟传来的，让人半信半疑，但又极度的期待！
　　世家期待是有原因的，对于底层世家而言，学院是他们推出自家优秀子弟最好的平台，宋国公创立学院之前，那些势力不强的世家就算生出了再有天赋的子弟，没有好的术式，好的资源，最终也会沦为平庸。
　　学院的建立，给了底层世家优秀子弟一个晋升的机会，要不然如沐洪清这样和家族决裂的天才，也不可能成为大晋朝的学政。
　　离开京城，就代表脱离了学院，谁都不知道南海那边，陈家还不会效仿宋国公建立一个学院，会不会又是曾经大家族垄断的一个局面，而这天下，除了京城以外，唯一还有学院模式的，便只有江南了！
　　并且江南的发展前景更好！！
　　据最新传来的情报，江南学院不仅传授不一样的百科术式，如今更是占据了西海龙宫，建立的神秘的龙宫学院，据说去了那里的学子可以优先学习龙宫的密传术式，这样的机会，对于曾经看不上百科术式的那些术士天才来说，也是致命的诱惑。
　　京城是大概率待不了了，一些小家族精英子弟，或者一些大家族的平庸子弟，都把江南学院今年的招收当做是唯一的机会，可这唯一的机会，却被朝廷那发疯的皇家给硬生生要弄没了！
　　“陈卿真会来吗？”
　　各大酒楼里，不同圈层的世家子弟都相邀在讨论这个话题。
　　无论是大世家的还是小世家的，哪怕是大世家的精英子弟也都密切关注，毕竟南海那边是一个未知数，后路自然是越多越好，江南学院如果一直面向天下开放，对于他们这些优秀子弟来说，相当于多一个选择，谁都不想陈卿和京城彻底闹翻！
　　“不知道，据情报说是亲自来了。”
　　“看来江南还是咽不下这口气呀。”
　　“废话，换你未婚妻被这么侮辱你能咽下？”
　　“小孩子话.”其中一个白衣术士摇头笑道：“为什么咽不下？那明雪公主又不是什么国色，现在江南和朝廷本来就是貌合神离，为什么要为了一个不被重视的公主过来冒这个风险？”
　　“也是，陈卿可不是曾经那刚出道的新科术士了，人家是江南秦王，身份何等尊贵？手下那么大势力，犯得着为了个女人过来冒险？”
　　“那也说不准”
　　也有人持不同观点，反驳道：“事关声誉，陈卿如果咽下这口气，就代表江南现在外强内虚，那朝廷便不会放任江南占据西海，陈卿这次来也不是单纯为了明雪公主，而是为了示威！”
　　“亲自来示威？”有人好笑道：“陈卿一个书生，亲自来京城，就不怕出事？”
　　“书生？”有人嗤笑一声：“你是不是最近关家里没收到消息？陈卿可是在众目睽睽下，打败了秦国公陆鸣，你还真以为他就是个书生？人家说不准是活了不知多少年的老怪物。”
　　就这样，一堆议论反驳中，在各大酒楼里沸沸扬扬，现在这个瓜在上层阶级已经人人皆知，人人都想知道，陈卿是否真的敢来。
　　而在其中一间酒楼的隐秘房间里，有着一群意想不到的人，听着这八卦的墙角。
　　那一桌人穿着中原的服饰，但无论体型还是长相，都和中原人很不一样，为首的壮汉身高九尺，鹰钩鼻三角眼，妥妥的冷酷恶相，若是鸿胪寺的人在这里一定认得出，这便是闹起此次事件风波的主人：兀突国二皇子：兀突骨！
　　“殿下，你看这群中原猴子，聒噪个不停，都在议论那陈卿敢不敢来京城与您争夺女人呢。”
　　“呵中原这群软骨头，尤其是这些自以为是的术士，知道什么？那陈卿不来还好，敢来，正好咱们殿下腰间的头颅还少一个中原的呢。”
　　“他配吗？殿下腰间的战利品都是各国的皇子的脑袋，他陈卿什么身份？也配当我们殿下的战利品？”
　　“诶，不能这么说”另外一个大汉露出野兽般的獠牙，嘿嘿笑道：“再怎么说，也是封王了的，虽是异姓王但好歹也是中原的王，咱们殿下还没有一个中原王储的战利品呢。”
　　“这倒也是哈”
　　“好了.”大汉开口打断了所有人的议论，望了望窗外道：“人家说得不错，那陈卿可不简单，好歹也是能亲手干掉陆鸣的人物，在这些中原人眼里，只要陈卿敢来，我应该就会像狗一样灰溜溜的得回去。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这话一出，所有人大汉竟都狂笑了起来。
　　“这群井底之蛙呀”
　　“陆鸣？还以为是曾经呀，在座各位现在谁把他看在眼里？”
　　“也是，他们都不明白，竟还想逃离京城的这些鬼庙，真是愚蠢。”
　　“很快他们就会知道了，他们以前的认知，放到现在，屁都不是！”
　　手下一个个嚣张的声音，那兀突骨却并不反驳，摸了摸腰间用头骨做成的首饰，微微笑了笑，秦国公陆鸣，当初可是南蛮闻之变色的战神，兀突国两任国主都是死在他的手上，是能让小儿啼哭的角色。
　　他原本是想有朝一日亲自扭下他的头颅，却没想到被一个名不见经传的人物给率先干掉了。
　　这人既踩着陆鸣的脑袋上位威风了，那便要承受陆鸣曾经的仇恨，手下人说得对，自己的收藏里，的确缺一个中原王的脑袋！——
　　“总算到了呢.”
　　中原地界外，熬珍等人来得数量不多，但却足够显眼。
　　满是龙鳞的黑马，竟比京城的龙驹还要高大一倍，气息惊人，三丈之内，连飞虫都不敢靠近。
　　而巨马之上，除了熬珍携带的两名夜叉将军，还有来自海神卫的两名副将，如今.皆都在田恒倾心培养下，跨入了超凡的门槛，尽管尽量的压制着气息，可依旧能让人隔着老远感觉到一种莫名的畏惧。
　　最前方开路的便是西海熬珍，此时一身银甲的她英姿飒爽，几十万年未到中原人间，此时看什么都很新奇，但浑身的气势，却让朝廷迎接的卫士，大气都不敢喘一下。
　　一群人呢不由想到，江南如今到底到了什么地步？
　　朝廷现在真的得罪得起码？
　　而在队伍中间的，一台轿子里，某个伪装成陈卿的人此时更加是大气不敢喘。
　　周围的压力压得她几乎喘不过气来。
　　“冷静些，深呼吸”旁边的沈七好笑的提醒道。
　　对方白了沈七一眼：“这是深呼吸有用的吗？能不能让外面那些家伙收敛一些？别威风没耍成，我自己就要憋死了！”
　　“那可不行.”沈七微微摇头。
　　“怎么不行？”
　　“本来就是来虚张声势的，不这样那真是虚张都没有了，而且你要适应这一切，现在还是面对自己人的气势就受不了了？之后到了京城，肯定是多翻试探，到时候你要面对的，可比现在不知难多少倍，这都受不了，之后怎么办？”
　　“真是麻烦.”阿狸皱眉：“迎个公主，为什么一定要陈卿亲自来？”
　　“不来不行.”沈七凝重道：“皇室想要探江南的底，南蛮那边也有新的打算，最新消息，地龙洞曾经的灵蛇娘娘，也就是陆夫人的母亲，被杀了，而杀她的人，就是这二皇子兀突骨！”
　　阿狸闻言一愣，地龙洞的灵蛇娘娘她可是知道的，那是逼近超凡的存在，二皇子兀突骨能杀她就代表
　　“嗯那二皇子大概率已经拥有超凡力量了，我们要面对的，绝不止是皇室那么简单！”
　　		


###第四百五十六章：朝廷.....真的惹得起吗？###

　　第459章朝廷真的惹得起吗？
　　“来了嘛？”
　　天龙巨河两道，朝廷的军队早早的就在此准备迎接江南的使团。
　　此次来迎接的人分量可不低，是京城八大武将世家之一，是除了洪家和尉迟家外，最受皇室看重的楚家，而前来的人则是楚家未来预订的家主，国公世子：楚天河。
　　楚家擅长水战，楚家的水军天下闻名，朝廷在东海沿岸和南海沿岸的势力，大多都是楚家在把持，而还有一处楚家把持的地方，便是这天龙河道。
　　这是一条分割南北的巨大河流，朝廷当初绝不允许江南占据天下水道，所以允许江南连通西海的同时，这进京的河道两岸则都是京城势力把持，而负责这里的天河军，从二十年前起，就是楚家的嫡世子在负责。
　　“世子大人，那就是江南的人？这气势可不凡啊.”
　　楚天河的副将隔着老远就警惕了起来，这江南来的人不多，约莫看起来也就二十来人的规模，胆子也够大，这点人就敢亲赴京城，但这气势的确惊人，这隔着起码上千米的距离，那些人的气场感觉就让自己这边上万的将士都如临大敌起来。
　　“可是秦王殿下？？”楚天河扯着嗓子吼道。
　　对面的队伍停了下来，为首的女将骑着巨马，一步一步的靠近，只是一人一马，就只是简单的骑马过来，自己这边的马匹就已经焦躁的乱动了，不少士兵不断安抚，整个队伍都显得有些混乱。
　　楚天河心头狂跳，不由暗道：这什么人？
　　眼看队伍连队形都要站不住，只能硬着头皮驱马应了上去，身后两名副将皱眉，但也知道这个时候万不能连基本的气魄都没了，也赶紧跟在身后。
　　几人骑的都是朝廷精锐龙驹，原本面对一些恐怖妖魔这些神驹也不会有丝毫畏惧，可此时他们明显感觉到了，身下的马匹在害怕，也不知道是害怕那女人的马，还是在害怕那女人
　　“尔等.通名！”
　　银甲女子起码在百米位置停了下来，面对迎上来的楚天河等人，冷淡开口道。
　　如此高傲的语气，却让三人如获大赦，因为对方如果再这样靠近不说话，他们都不知道该怎么办了，动手是万万不想的，从出生到现在头一次，面对单枪匹马，几人都有种自己这边上万军队都会死光的感觉.
　　“在下楚天河，奉朝廷之命，前来迎接秦王大人！”
　　“楚天河”熬珍看向对方，仔细看了一下对方面部棱角，突然道：“楚源是你什么人？”
　　楚天河一愣，无比古怪的看着对方，顿了好大会才道：“我不知前辈指的是何人，但我楚家第四代家主的确叫楚源。”
　　楚源，楚家第四代家主，也是家族历史里评价最高的一任，家族秘史里，据说那一位祖先，曾得一上位尊者指点，悟天河八式，这奠定了楚家的根基，也让楚氏儿郎有了最强的水战能力。
　　如今楚家后代里，能领悟八式的人极其稀有，自己在三十五岁前领悟了其六式，已是楚家这千年来最顶尖的天才，这才得祖爷赐名；天河。
　　“你和他长得挺像”
　　楚天河先是一愣，随即下意识就想吼一句放肆，自己祖先都是十万年前的人物了，长得挺像？说得好像你认识似的.
　　但话到嘴里却说不出口，不知为何，骨子里的血脉在抗拒自己对眼前这女人无礼，尽管对方看起来就像二十岁的少女。
　　“前辈说笑了”硬生生压住心头的气，楚天河皮笑肉不笑的回了一句。
　　女子没有继续谈话，而是回头对着后面队伍点了点头，整个队伍这才缓慢靠前。
　　旁边副将见状开口道：“秦王殿下来得比我们预计得早些，船只还没到，可能要等殿下稍微在这里等一下.”
　　说话间，两个副将包括楚天河都小心翼翼的看了对方一眼。
　　船只没到，是故意的，本是用来为难秦王等人，给个下马威，可此时对方这气势，他们是真有些后悔要搞出这一套。
　　“不用.”
　　女子微微摇头，也没经三人同意，架着马便从二人身边错过。
　　动作轻盈无比，三人竟是一点没反应过来，关键这还不是人从他们身边过去，而是带着那么巨大的马匹，感觉就像一抹幽魂似的，很自然的就从他们身边飘过了。
　　三人反应过来回头的时候，那女子却已经驾马到了河岸边。
　　三个一品武将都没能反应过来，那些士兵自然不能，待女子停在了河岸边，众将士这才回过神来，惊讶无比的同时又是一股羞恼涌上心头，这女子竟是半点没把他们放在眼里。
　　楚天河皱眉，正待鼓起勇气说两句的时候，一个匪夷所思的现象再次让他一个字都没敢吐出来。
　　只见女子走到河岸边，手中造型古怪的三叉戟轻轻一扬，巨大的河流，竟自动的朝两边分开，偌大的江河，肉眼可见的往两边在退，几个呼吸的功夫，女子正面所在就出现一条通往对岸的陆路，两边的对流，堆起了几十米高！
　　术士？
　　军队里，一个老者悄悄的问着旁边的一个黑衣术士：“这是术士手段？”
　　只手开天河，这种能耐，他听都没听说过。
　　如果世间有这种术士，天河早就不用大费周章的练这么多水军了。
　　“不是术士.”那黑衣老者斗笠之下，也是满眼的震惊！
　　“不是术士？”
　　“至少不是术士手段.”老者吸了口气后压低声音道：“没有任何灵能波动，倒像是.”
　　“倒像是什么？”
　　“像是这河流，在害怕这个女子.”
　　“你在说什么呢？”旁边老人荒谬的看着对方，头一次听到河流还能害怕人的。
　　“听起来的确很荒谬，但就是这种感觉.”老人低声道：“周围的水流都在害怕这个女人，不止河流，河里面任何东西都在害怕她，这个女人，来历可怖！”
　　黑袍术士第二次肯定后，旁边的老将军依旧觉得荒谬无比，尽管他知道这老术士不会说谎。
　　可这世界上，真的会存在这种事吗？
　　所有士兵也是呆呆的看着这一幕，一时间都不知道该说什么，他们日以继日的在这里操练，就是为了守住这天河，可如果世间存在这种人物，那他们的意义是什么呢？
　　熬珍则没有回头理会这些凡人的意思，而是兴致勃勃的看着河岸对面。
　　中原吗？
　　十万年没有来过了！
　　还真是有些期待，会和之前有什么变化呢？
　　――
　　“看起来挺靠谱的呀”阿狸掀开车帘，看着前方那壮观的一幕，不由轻轻叹道。
　　“是啊.”沈七眼中复杂无比，这么厉害的怪物，陈卿当初是凭什么，让她加入了自家阵营？
　　而如今对方与田恒的矛盾越积越深，陈卿再不回来，怕是真要出事。
　　可就算陈卿回来了，他也很想知道，陈卿能让这样的人甘心效力吗？
　　“我觉得这次安全应该有保证了吧.”阿狸笑道：“有她在，京城何人能敌？”
　　“别小看京城”沈七摇头：“我之前在京城留下的千眼术式，全部被拔出了，我活了这么多年，凡是已经布置好的术式，从未有被人直接拔除过，这种不能理解的事，只能说明，京城现在也有我们想象不到的人物。”
　　“而且”
　　沈七看向京城，也不知是不是错觉，总觉得这一次去京城，十分的凶险，甚至比上次去大青山还要凶险，他总感觉，这一次.陈卿若不来，怕是要出大事！
　　明天开始加更。。。。。


###第四百五十七章：秦王想抢我的女人？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十七章：秦王想抢我的女人？“江南的人到京城了吗？”
　　很少见的，帝王上朝了
　　这或许是大半年来第一次上朝，自江南龙宫事件后，帝王总共就上了一回朝，就是正式宣布建神庙一事。
　　说是神庙，谁都知道是鬼庙，很多世家都知道，那个鬼庙里供奉的都是些什么东西，帝王的理由是对抗江南，可这和引虎驱狼有什么区别？江南最多威胁王权，可这鬼庙，怕是势大起来就不止是威胁王权了。
　　“禀陛下”九卿那边，依旧是九位白衣的一品术士，只不过基本都换了人，比如现在回话的九卿之首，吏部天官原本是陈白枫担任，如今则是陈家的老三陈白业在新任。
　　周围人看着主动冒头的陈白业，都微微有些诧异。
　　自从陈家家主陈白枫带着陈家大量子弟去了南海城那边后，一直都没有回归的意思，京城陈家还没有在明面上举家搬迁，但实际上很多人都知道，陈家早就人去楼空，只留了几个老人象征意义在这里待着。
　　就比如这陈白业，陈家家主一代五兄弟里，这陈白业是资质最差的，年过七十了才勉强到一品，在之前都是在陈家负责外事的长老，此次陈家举家搬迁，差不多只留下老三一家打理陈家庶务，朝廷继续征召陈家任吏部天官，陈白业硬着头皮拿了这个职位
　　要不轮资历和能力，这种位置，哪里可能轮得到他？
　　如今按理来说应该夹起尾巴做人的，却没想到还敢主动冒头。
　　“楚天河将军已经来信，预计今日江南使团便会来京，根据楚将军来信所说，江南此次只来了二十人规模的团队，而且陈卿亲自来了！”
　　这话一出，整个朝廷都稍微安静了一下，无论是九卿术士还是朝廷上的武将，都互相莫名的看了一眼，这陈卿.还真敢来呀？
　　如今京城诡异无比，很多世家都在暗自跑路，这萧家的皇帝比起曾经那副礼贤下士的模样完全是两个样子，明显是投靠了某个诡异的势力，还和南蛮有勾结，曾经人族至上，中原为王的雄心，从皇后死后是一点不剩了。
　　这个情况下，各大世家的家主和嫡系子弟都不敢放进城，生怕被绑架威胁，他陈卿倒是好大胆子，居然敢亲自来？
　　就为了一个女人？为了一张面皮？
　　“好！”皇帝抚掌大笑，原本冷俊的脸如今有些鬼气阴森，大笑起来都给人感觉不像是人在笑，大白天的朗朗乾坤都让人感觉莫名发毛。
　　“不错不错，当年那小子敢站在朕面前谈条件，朕就知道，那是个有出息的孩子，有出息的孩子不会遇到这样的事还无动于衷的，不错，倒是个男人样子。”
　　众多官员都默默的低头，实在对朝廷干这种事儿有些没心情讨论起来。
　　“让兀突骨进来！”
　　“宣，兀突国二皇子：兀突骨殿下！！”
　　随着太监公鸭嗓的传宣，大殿的卫士则鼓起雄厚的嗓音一层又一层的朝着外宣喊，众人默默的看着殿外，皇帝这半年来首次临朝，早早的就让兀突骨在外等候，看来传闻中萧家与这兀突骨有勾结的传闻，是真的
　　大约一刻钟的功夫，大殿外就响起了更为雄厚的声音：“兀突国兀突骨，求见陛下！！”
　　声音如战场上的擂鼓，厚重沉闷，又震得人心头发麻，别说朝廷上的文官，就是经历过不少大战场的武将此时也眉头紧皱，只感觉浑身气血浮荡。
　　这兀突国的二皇子不简单呀！
　　很快，众人就看到了这最近一直在舆论风口浪尖的存在。
　　九尺的大汉配备一身中原武人喜爱穿着的黑色武衣，魁梧的身形非常的明显，五官棱角分明，气质冷硬，老实说，若不是那三角眼鹰钩鼻显得有些恶相，整个人的样貌是不差的，说是相貌堂堂都不为过。
　　配上中原的服饰，看起来基本想不到这是一个南蛮野人，但前提是不算上腰间那串看起来诡异的骨头挂链的话.
　　兀突国这二皇子的名声可不是很好，尤其是他腰间那窜骨链可是很出名的，据说他每次遇到有资格的对手，都会在击败对方后摘下对方的头颅，用脑后最坚硬的那块叶骨，制作成这柳叶状的骨头链子，而如今这窜骨头链上已经有不少名人了。
　　南蛮三国里著名的名将、国君、皇子，据说其中之一便是他的父王，也就是前任兀突国第一猛士，国君：兀突雄烈！
　　“好汉子！”皇帝看着这九尺大汉，露出一脸的欣赏模样：“早就听闻，兀突国出了一个举世无双的猛士，在南蛮纵横无敌，如今一见果然不凡，当得起传闻称号，来人赐酒！”
　　很快，便有太监用紫檀木端上一壶酒味清香无比的美酒。
　　这酒一端上来，兀突骨等人就眼睛一亮，端过酒后，兀突骨看了一眼，笑着道：“这酒色血红，酒香醇烈，想必便是最近中原风靡的江南血参酒吧？”
　　“啊，正是江南的美酒。”皇帝笑道：“如今江南盛行的美酒可不少，据说如同血参酒这样的佳酿就有上百种，连朕都听得嘴馋呀。”
　　“陛下富有四海，江南是陛下的王土，什么佳酿不得优先皇家？看来江南还不是太懂规矩.”兀突骨咧嘴笑道，闻了一口酒香，脸上露出一丝陶醉：“如此佳酿，岂能没有美人相伴？还请陛下让明雪公主出来一见，若能伴舞，便是更好了。”
　　“放肆！！”
　　皇帝还没来得及说话，一道浑厚的怒斥声就打断了对方。
　　“大晋皇女，身份何其贵重？助兴陪舞？化外蛮夷，果然粗鲁无礼！”
　　兀突骨看了过去，吼话的是一个老者，但老者身形魁梧，穿着一身甲衣依旧挺得笔直，气势也是如山一般厚重，显然是一个强者。
　　“敢问这位是？”
　　“这是宁国公。”皇椅上的皇帝语气柔和的介绍道。
　　“哦，原来是那个著名的海上国公殿下。”兀突骨咧嘴笑道：“我听过您，曾亲自率东海军攻破东海二十岛国联盟，下令活活淹死七十万联军，水上阎罗楚兴霸，就是前辈您吧？”
　　“南蛮小儿还听过老夫的名字？”那老头笑道。
　　“倒是个好战利品.”兀突骨微微点头。
　　“哦？”老头笑得狰狞起来：“那要不要试一试？看看能不能将老夫的头骨，也栓你那腰间？”
　　兀突骨笑了笑：“前辈说笑了，今后我是皇家女婿，用你们中原的话来说，就是皇亲国戚，若非前辈造反，否则我也没这等机会不是？至于让公主伴舞这事在我们那里很战场，再尊贵的女人，也是用来服侍更尊贵男人的，我的妻子，让她伴舞助兴，有何不可？”
　　“哈”楚兴霸气笑起来，从不喜欢拼口舌的他，就要亲自动手给两巴掌，让这蛮夷知道知道什么话能说什么话不能说。
　　但就在要到这一步的时候，龙椅上那似乎一直看戏的皇帝终于开口了：“好了.”
　　说着他看向兀突骨：“明雪还不一定是你的妻子。”
　　“陛下是要反悔吗？”兀突骨看向皇帝，眼神变冷，这举动，让众多武将怒气沸腾。
　　“并非反悔，而是出了意外。”皇帝出奇的耐心：“你也听说过，朕的明雪公主原本是许配给秦王陈卿的，这些年吧，陈卿一直没动作，朕看他似乎没有娶公主的意思，便想重新为我这女儿找一个豪杰好汉，挑中了你无论是朕还是太后娘娘都是很满意的。”
　　“陛下的意思是？”
　　“朕没想到，如今陈卿居然亲自来了，原本以为他并无娶公主之意，却没想到会为了这事儿亲自来京城，如今闹了乌龙，你们两人都有朕许配的旨意，你怎么看？”
　　“那真是有意思.”兀突骨笑道：“意思是秦王要抢我的女人？”
　　朝廷文物都面面相觑，虽然皇帝的说法简直操蛋，但对方得出这么一个结论，倒也是人才.
　　“要不请公主殿下亲自前来，说一说她的想法吧？”兀突骨笑着提议道。
　　“好！”皇帝非常爽快的点头：“宣，明雪进殿！”
　　		


###第四百五十八章：的确更值得收藏呢！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十八章：的确更值得收藏呢！“父皇.宣我？去见那兀突骨？”
　　后宫内，萧明雪听到旨意后差点脚都没能站稳，终日担心的事，终于还是来了吗？
　　“你先退下吧，公主殿下梳妆后立刻会奉旨前往。”旁边那宫女倒是比萧明雪镇定一些。
　　“还请殿下尽快.”老太监语气倒不是多恶劣，反而带着一丝可惜。
　　萧明雪这孩子在后宫是很讨人喜的，小时候活泼开朗，长大了温柔娴静，对属下人好，对太监也从不鄙夷，比起其她骄纵的皇女，不知好了多少。
　　萧妃娘娘当初对这个女儿可是比儿子还宝贝，从小娇养，用尽全力在那心冷的帝王手下求了个内部联姻的恩典，毕竟大晋开朝二十年，多的是公主嫁去那些武将世家，成为寡妇，甚至还被一些没轻重的世家子不小心在床上弄死了.
　　千挑万选出一个书生，本是想小女儿过一个平凡富足的生活，却没想到会是这般下场，南蛮和亲？
　　这一代公主里恐怕就没人会有这种待遇
　　最温柔的孩子遇到这最可怕的结局，还真是让人唏嘘。
　　“杜娘呀，你说.我该怎么办呢？”萧明雪倒是比想象中平静，梳妆的时候看着镜子里的宫女问道。
　　“殿下不要着急.”宫女心头也是冷到了极点，自己这半年精心伺候这女娃多日，费了不少银子上下打点，这才让这小丫头维持着公主的待遇，要不早不知被虐待成什么样了。
　　可看样子，自己的钱要打水漂了呀
　　“殿下，愿意搏一波吗？”
　　“什么意思？”萧明雪愣看着对方。
　　“殿下.如今的情况你也看到，若是认命，那奴婢也无话可说，公主你去南蛮，奴婢陪你去赴汤蹈火就是，可若公主您想争取一个更好的未来，那就在此次面见陛下的时候，勇敢一些。”
　　“勇敢一些？”
　　“你是陛下赐婚秦王的正妻，未来的秦王妃，他兀突骨一个蛮夷，有什么资格惦记着您？这个时候，你得在朝堂据理力争！”
　　“据理力争吗？在父皇面前？”萧明雪沉默的看着镜子里的自己。
　　“公主不敢吗？”宫女激将道。
　　“有什么不敢的？”萧明雪突然笑了：“反正最坏的结局，还能坏到哪里去呢？”
　　这一笑，很突然的，给萧明雪梳妆的宫女感觉有些愕然。
　　看着镜子里的萧明雪，她突然感觉有些陌生，这个柔弱的公主，她原本以为要费尽口舌来说服与她，却没想到，对方这么快就下定了决心。
　　在朝堂面前，当中忤逆那个强势的皇帝，这小丫头有这个勇气？
　　“这衣服不行”萧明雪看着镜子里的自己，微微摇头：“太素了”
　　“殿下.您不是一向喜欢素雅点的衣裳吗？”
　　“那是平日里并无太多正式场合”萧明雪起身，看了看自己身段：“如今要到朝堂，面见群臣，还得去见南蛮的皇子，自然得端庄一些，明月姑姑死后，我便是大晋最年长的公主，按礼，可配百鸟凤裳，去，弄一件来！”
　　“这”宫女一愣：“殿下，百鸟凤裳？那是明月殿下的专属，得去慈宁宫申请才是，太后娘娘她会愿意吗？”
　　“她会的！”萧明雪淡淡道：“毕竟是她亲自下的旨意让我和亲，我若丢人的在这里大哭大闹，才是损了她的脸，只要我愿意奉旨，一件衣裳算什么？”
　　“可是.殿下，弄那个可得耽误不少时间，陛下还在等您呢”
　　“那就等着”
　　“殿下？”宫女闻言抬头，感觉对方语气是不是嚣张过头了？
　　可一抬头顿时一下愣住了，此时的萧明雪，虽然还是以前那模样，却不知为何，整个气场和之前似乎完全不一样了，尤其是那一双眼睛，漆黑中带着一抹金色，会燃烧的金色！
　　“您”
　　“有什么问题？”萧明雪看着对方。
　　“没有.”宫女下意识不敢对视：“只是觉得.殿下和以前好像不太一样。”
　　“是吗？”萧明雪闻言又看了看镜子中的自己，她也觉得，从刚才开始对方说愿意搏一波开始，不知为何，一股热血涌上心头后，好像感觉一切都不一样了
　　之前的害怕、仿惶，好像一下子都消失了，这一刻不知为何，她一点都不害怕。
　　无论是面对自己的父皇，还是面对那让人恶心的南蛮子！
　　——
　　“要明月的衣裳？”
　　慈宁宫内，太后看着那下面瑟瑟发抖的宫女，顿时好笑道：“哀家没听错吧？”
　　宫女头埋得更深了，她也不知道自己脑子抽什么疯，居然真听了那丫头的，来问太后要衣服。
　　周围几个老嬷嬷都忍不住捂嘴嗤笑起来，这落魄公主，好大的脸！
　　“拿去给她吧。”
　　“太后？”为首的嬷嬷一愣，有些不可思议。
　　“毕竟也是可怜的孩子，临行前一点要求，也不算过分。”太后微微眯起了眼，似乎懒得再纠结：“不过.萧明月的衣服，可不是一般女子撑得起来的，她既然要了，到时候闹了笑话，可别说是我这个老婆子没提醒她。”
　　“这”
　　“谢太后娘娘！”底下的宫女赶紧叩谢，生怕再出什么幺蛾子。
　　几个嬷嬷见太后坚持，倒也不敢反驳，心中则是存了看笑话的心思，一个不知天高地厚的黄毛丫头，这是想做什么？想靠着最后疯一下来改变自己的命运吗？
　　真是可怜.也可笑.——
　　“启禀陛下！”
　　大殿中，一带甲的三品卫士快步进殿，跪在半跪台阶之下，禀告着最新的要事：“江南使团已抵达朱雀门外，秦王陈卿求见陛下！！”
　　“哦？？”
　　这一下，无论文武，都忍不住眼睛一亮，今天这一场朝堂还真是热闹呀，南蛮的这蛮夷被叫来了，陈卿居然也亲自来了！
　　这下真有好戏看了，也不知道是不是陛下故意的，面对这要夺妻的蛮夷，最近这威风凛凛秦王殿下，准备怎么做呢？
　　“来得倒也巧.”皇帝微微一笑：“宣！”
　　“宣，秦王进殿！”
　　所有人目光都看向了大殿门口，包括那从进殿开始就表现得桀骜的兀突骨，此时也看向了大殿门口。
　　很快，大殿便有人影靠近，为首的人一袭白衣，旁边则跟着一个黑衣女将。
　　此次江南据说只来了二十人，而今日面见皇帝，这陈卿.居然只带了一人！
　　“有点意思.”兀突骨摩擦这下巴。
　　秦王陈卿，三年前以一新科进士身份入柳州为官，短短三年，便实际上割据了江南，挫败秦国公陆鸣，逼退长公主萧明月，一手解决了江南活尸事件，更是在朝堂围剿下大胜，逼得大晋封了开朝以来第一个异姓王！
　　如今只带一个女人就敢来这里，看起来的确比陆鸣更值得收藏呢.
　　还有一章，但得快两点左右了哈哈
　　		


###第四百五十九章：决斗不存在切磋，只分生死！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百五十九章：决斗不存在切磋，只分生死！“那是萧明雪？”
　　当几个嬷嬷见到穿着百鸟凤裳的萧明雪出来之后，再没了之前看笑话的心情，她们完全没想到过，这个今日才满十六岁的小丫头，居然能撑得起这件衣裳！
　　不止是撑得起的问题，那举手投足之间的贵气，恍惚间，将给人感觉就是当年萧明月穿着这件衣服的样子.
　　“这丫头的眼睛.”其中一个红衣嬷嬷，语气几乎带着不可置信。
　　其她几个嬷嬷也是狠狠的揉了揉眼睛，作为萧家的老仆人，她们当然知道这代表什么！
　　萧明雪现在双眼中那一抹耀眼的金色，百年来只有一个女人曾拥有过，那绝不是侥幸
　　“快”为首的嬷嬷第一个反应过来，连忙对着对身后两人道：“立刻去禀告太后，萧明雪.她觉醒了金乌血脉！！”
　　——
　　“你说什么？”
　　慈宁宫内，这大半年几乎对任何事都不关心的老太婆，这一次震惊得手中的酒杯都没稳得住，哐当一声摔在地上，来自江南的贡品琉璃，有着冰镇酒水的奇异功能，在京城备受贵妇们追捧，万金难求，可如今，老太后几乎看都不愿看地上那本被自己视若珍宝的琉璃杯一眼。
　　“太后娘娘，不会错的，老奴我们四人，仔细盯着看了一刻钟，那气场不会错的，虽还比不得明月公主，可那丫头，绝对有和明月公主一样的血脉.”
　　太后瞪着对方，老半天才吞了口唾沫，惶然的又坐到在椅子上。
　　“太后娘娘？”
　　“快”太后声音几乎都是颤抖的：“快扶我去，立刻拦住那丫头，任何人都不许带走她，皇帝也不许！！！”
　　这话几乎是嘶吼起来的！
　　“是！！”
　　其中一个老嬷嬷身手极快，几乎瞬间就消失在原地，另一个则是赶紧上前扶起太后：“太后稍安，老奴这就带您过去。”
　　“天不绝我萧家.”老太后的声音几乎是梗咽的！
　　当年萧家明月十岁觉醒血脉，血统纯正无比，远胜同辈，乃是萧家当年所有长辈都看好的继承人，也是她一直认为，最适合带领萧家的真正家主。
　　可这原本的预想，却被一个不知走了什么邪门歪道的萧阎抢了先，以绝对的实力，硬生生让剩下几个长老，同意改变了家主的人选。
　　虽然后面，在他的带领下，萧家成了帝王之家，可她一直都心里有梗。
　　果不其然的，萧家血脉到了他下一代，便开始凋零，这么多年，竟只有一个废太子成功继承了血脉，而且明显虚弱，在她眼里，远不如萧明月生下的斐俊出色。
　　她甚至有过打算，如果萧阎暴毙，她甚至会考虑支持萧明月做女皇，再将斐俊改为萧姓，将斐家诛杀殆尽，让正统归位。
　　可这一切都在半年前破碎了，萧明月死了，斐俊失踪，连那个废太子也没了，萧家.什么都没剩下了。
　　只有那些连血脉都不能继承的废物，和萧家那个不知道又在研究什么歪门邪道的家伙
　　当他上门要求自己下懿旨出嫁萧明雪去南蛮的时候，她早就麻木了，自己的女儿愿意这样糟蹋，这个人根本就没把血脉当一回事，他和自己想得一样，从来就没想过壮大萧家，从来做的依旧是曾经那场长生梦。
　　呵呵
　　她下了懿旨，什么都没打算管了，萧家已经没有血脉了，她也打算就这样在宫中等死，其实早在半年前女儿噩耗传来的时候她这个老太婆就该死了，她每天浑浑噩噩，只勉强沉迷江南那些新货，再也对其它的事提不起丝毫兴趣了，什么后宫贵妃横死，什么某个公主又莫名死掉。
　　关她什么事？
　　但这一次不行，谁来都不行！
　　太后急迈着脚步，双眼通红。
　　这一次，谁敢再糟蹋这孙女，她就跟谁拼命！——
　　“明雪公主进殿！”
　　另一边，萧明雪却没有被拦住，而是径直的应旨进殿，背后原本派来拦住她的嬷嬷此时一脸的迷茫。
　　她当然有听太后的话，可却没能拦得住。
　　倒不是武力问题，这小丫头虽觉醒了血脉，但到底从未训练过，怎么也不可能压得过自己这样的三品高手。
　　自己没能拦住只因为对方一个眼神，一段淡淡的话。
　　“太后能从父皇那里保住我吗？”
　　“太后当然能”
　　“她不能！”小小的丫头眼神冷淡，但却带着无比的坚决：“这个皇宫里，没人能忤逆那个男人，至少太后不行你其实心里比谁都明白。”
　　“可是殿下.”
　　“没什么可是的让开！”
　　“殿下.”
　　“帮我谢谢奶奶的好意，但请您告诉她，我萧明雪自己的路，自己会走！”
　　大殿之上，所有人都诧异的望着一身华丽白鸟凤裳的萧明雪，包括那原本并没把皇女看在眼里的兀突骨，此时眼睛都瞪直了。
　　他原本是完全看不上中原女子的，在他眼里，那些娇滴滴的中原女子，哪里有南蛮那些强壮的绝色女子好看？身上一点肌肉没有，盆骨稍微用点力就能撞碎，既不中看也不中用，连跳舞都没有力道，做口粮都没有嚼劲。
　　若不是中原皇女这层身份，他根本没有任何兴趣。
　　但此时看到眼前这女人，他第一次觉得自己错了。
　　这世间居然有这种贵气的女人，这种存在，绝不是南蛮那样的地方能诞生得了的。
　　这就真就是一只凤凰！
　　“明雪，见过父皇！”
　　大殿之下，群臣僵硬，一脸不可置信，那跟着进来的嬷嬷望着那些诧异的文武大臣，顿时露出了笑意，这场景.和当年萧明月在家族试炼中大放异彩，惊得所有长老目瞪口呆时的场景，何其相像？
　　没想到在那位殿下不在之后，萧家.还能再出一只凤凰！
　　“有意思.”皇帝看向萧明雪，微微笑了笑，与其他震惊的文武大臣不一样，他似乎对萧明雪这突然觉醒的血脉并不是有太大兴趣。
　　或者说，很早以前，他就对所谓的金乌血脉，没什么兴趣了。
　　“陈卿！”
　　帝王轻轻开口，原本脸色淡然的萧明雪身体忍不住一僵，她其实已经很能忍了，这时却是真没忍得住。
　　他.已经在这里了吗？
　　“你此次来京城目的为何？”皇帝开门见山问道。
　　“自是来迎我妻子，回江南完婚！”
　　萧明雪咬了咬嘴唇，是那书生的声音，还是那般温和，但不知为何，怎么感觉和当初有些不一样？
　　“你还记得这场婚约？”
　　“此乃陛下所赐，而当日见了公主，微臣也是一见倾心，自然不能忘记。”
　　“既然如此，为何三年没有来求娶？”
　　“公主殿下千金之躯，自然不能冒风险，这三年，江南局势一直在动荡之中，微臣自不能让殿下前来冒险。”
　　“这么说还是有苦衷的？”皇帝笑了：“可如今，朕已经下旨，重新为明雪指婚，你准备怎么办？”
　　众大臣看着自家皇帝，一脸无语，这话怎么听起来那么挑衅呢？
　　紧接着都看向陈卿，想知道他怎么回答。
　　萧明月低着头，没有回头去看陈卿，但也是竖起耳朵听着。
　　“陛下想微臣怎么办？”陈卿抬头，对这位九五之尊，似乎并无任何惧意。
　　皇帝笑了笑，没有直接回答，而是看向了左边一脸不耐烦的兀突骨：“二皇子觉得呢？”
　　兀突骨冷笑一声，直接上前开口道：“我不知道中原什么规矩，但在我南蛮，若两个男人都看上了同一个女子，且坚决不能共享的话，那就只有一条路，用拳头决定归属，死人.自然没法娶公主殿下不是？”
　　“二皇子话过了。”皇帝笑道：“我大晋也崇尚武风，若要以武定事，倒也不失为一个办法，可切磋点到为止，说什么死人.就太夸张了。”
　　“陛下是在开玩笑吗？”兀突骨冷笑道：“既然要打，还什么切磋？点到为止如何分胜负？我南蛮不存在切磋，决斗的斗场里，只有胜利者能活下去.”说着他拍了拍自己腰间的骨头饰品：“这里的收藏，有我父王，便是你们熟知的上一代兀突骨国主，我杀他并不是要篡位，我对那皇位一点兴趣没有，我只是看上了他的一个女人。”
　　“他不给我，我便只能发起决斗，决斗的结果你们也知道了，在我兀突骨最大的决斗场内，我扭下了他的脑袋！”
　　众人：“.”
　　“决斗既然承认了，就没有什么切磋一说，在我们南蛮，父子如此、兄弟如此、君臣亦如此，胜利者不问罪，哪怕对方君王，只要应了决斗，输了就得死！”
　　好生狂妄！
　　大殿当中，世家武将看着这大放厥词的蛮夷，脸色都黑沉无比。
　　皇帝闻言却依旧温和的笑了笑，点了点头，看向陈卿：“你呢秦王，你怎么说？”
　　		


###第四百六十章：说好的只要傻笑就可以了呢？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十章：说好的只要傻笑就可以了呢？你怎么说秦王？
　　满朝文武都在看陈卿，看着这个传闻中亲自打败秦国公陆鸣的人！
　　朝堂上一大半的国公都曾经是陆鸣旗下，都曾认为陆家才是未来接替大晋王朝的存在，但江南战场上，陆鸣的神话几次被打破，先是被萧明月算计，全军覆没，后是被陈卿当众击败，军事能力和个人武力双双败北。
　　恨萧明月的人很多，恨陈卿的倒是少，毕竟大晋尚武，陈卿并不是如萧明月那样靠阴谋诡计算计，而是实实在在的当众赢了陆鸣，堂堂正正，也正因为如此，这个秦王的封号，当时在朝堂并未有多少人反对。
　　如今南蛮外人公然挑衅，这打败陆鸣的陈卿差不多已经算是中原朝堂武力的顶点，该如何回应，是很多人好奇的一点。
　　回应个蛋呀
　　阿狸骂娘的心都有了，这一上来就要单挑的剧情是谁写的？
　　这下好了，咋办呢？
　　“陛下这个问题还真是让人苦恼”阿狸学着陈卿的笑容看着所有人道：“一个不知道哪个山嘎达冒出来的杂碎，说要求娶就求娶公主，说要挑战我，就挑战我。”
　　“微臣就想问一句，他凭什么？”
　　帝王微微眯眼，看着陈卿笑容，似笑非笑的没有说话。
　　而南蛮的几人则是眼神如冰。
　　“秦王觉得本王不配？”
　　阿狸看着皇帝，完全没有理会对方的说话，这一下文武群臣都笑了。
　　对嘛，这才是秦王的格调嘛，兀突国二王子？
　　什么玩意？
　　哪来的脸在这里聒噪？
　　在阿狸身旁的熬珍也笑了笑，这小狐狸还挺会装腔作势的，这样的状态摆明了就是说，你皇帝才是能有资格与我对话的人，别拿一只土狗在这里扰人心情。
　　熬珍看向皇帝，此时座位上的皇帝突然也看向熬珍，两人的目光在空中对上，悄无声息的，激起了淡淡莲华。
　　有点意思.
　　皇帝微微一笑，楚天河来信，有一女子，徒手开天河，这消息现在还没多少人知道，想必应该就是这女子了。
　　这女子的身份怕就是.
　　“我今儿倒要看看，你这高贵的秦王到底有多沾不得手！”
　　兀突骨脸色阴沉得没有说话，倒是旁边一个雄壮的大汉狞笑一声，竟直接就朝着陈卿走了过来。
　　“放肆！”
　　宁国公为首的几位国公见状狞笑一声，早就看不惯想要动手的他们此时总算找到借口，就待要出手的时候，一下却僵住了脚步。
　　那兀突骨身旁的大汉完全没有理会那几位国公的意思，脚步一动，直接朝着陈卿扑了过去，速度极快，突然间展现的爆发力让几位国公瞬间熄了要出手的心思，心中变得冰凉一片！
　　这土蛮子怎么回事？
　　这速度这压力.什么情况？
　　武者的直觉让他们刹那便明白，这个出手的蛮子是个什么样的存在，自己等人全部加在一起，都不可能是对手！
　　南蛮什么时候有这种人物了？
　　这一刻他们甚至都无法出声提醒一下陈卿，因为那人的速度，比声音快多了.
　　唯一稍稍让他们心安的，就是陈卿现在的表情，没有一丝一毫的变化，依旧是那么轻描淡写的笑着。
　　但所有人都不知道，此时他们眼中的陈卿脑袋里在想些什么。
　　“真要如此嚣张吗？”来之前阿狸疑惑的看向沈老七：“万一有人要打我怎么办？”
　　“你不用担心这个”熬珍开口道：“有人动手，你只管站着傻笑就行了，不用做任何动作，所有事情，交给我就是！”
　　“哎呀呀”阿狸媚笑起来：“真是可靠呢！”
　　——
　　自己现在笑得应该不算傻吧？
　　阿狸这般想到。
　　砰！
　　那一刻大晋的官员都在想陈卿会何如何应对这突然冒出来的强敌，但也都没想到，他根本就没想过应对。
　　出手的人是旁边那个女侍卫，没人看清楚她是怎么出手的，只知道下一瞬间，那让所有大晋武将震惊的南蛮子，就已经成了一滩碎裂的血肉，贴在了金殿里那根显眼的龙柱上。
　　鲜血染红了整根柱子，碎裂的血肉一坨一坨的掉在地上，整个殿堂一瞬间连呼吸声都没有了。
　　发生了什么事？那女人做了什么？
　　众多武将中，只有兀突骨勉强看清楚刚才发生了什么。
　　自己的手下冲到那陈卿身边的一瞬间，就被旁边那女人一巴掌打飞了。
　　就像拍飞一只苍蝇，关键还控制了力道，被打倒瞬间没有炸裂，被打飞的过程没有炸裂，碰到金龙柱子的瞬间就炸裂了
　　他很清楚这代表什么，如果是正常打飞，以自己手下那身体强度，金龙柱碎裂了手下身体都不会碎裂，这种情况只有一种解释，自己的手下，在撞向柱子前，就实际上已经是碎肉了。
　　对方在瞬杀了他的时间，还优雅的控制了这一切.
　　根本就不是一个级别！！
　　“阁下是谁？”兀突骨浑身冒着冷汗，对方出手那一刹那，他就知道了，这个女人能很轻易的杀死这里所有人！
　　熬珍懒得看对方一眼，她来这里，可没看得上这大殿里任何一个人，当然，那坐龙椅上的皇帝有点意思，现在的人间倒也有点意思，人居然敢坐用龙形打造的椅子，这是什么意思？
　　其他人也在呆愣片刻才反应过来，看这兀突骨的意思，出手的，是陈卿身边那女子？
　　那个女护卫？
　　这女人瞬间就杀死了刚才让他们心惊的南蛮高手？
　　怎么做到的？用的什么手段？
　　一时间所有文武大臣都没敢发声了，此刻他们也算明白了，无论是南蛮那边，还是陈卿这边，似乎.都已经不是他们能得罪得起的了。
　　所以这件事，陛下知道吗？
　　“犯秦王者，死！”
　　熬珍不打算继续等了，一股贯穿的风力从天而降，偌大的金龙殿被风力洞穿，一把寒光四溢的三叉戟在飓风中形成，熬珍不再掩饰，滔天的气势爆发，一瞬间所有文武大臣，包括那兀突骨都一下跪倒在地，连抬头都做不到！
　　阿狸看得嘴角一抽，喂喂，搞这么大的吗？
　　熬珍冷眼看着周围，如果周围人都是这种水平的话，什么试探其实在她看来都没什么意义，直接全杀了就是！
　　至于这萧家皇帝背后的人，到底什么水平，如果再不出来，她是真会动手的。
　　唯一让她意外的是龙椅上的那人间帝王。
　　按理说就算有人间气运护着，自己不能轻易击杀，但面对自己的气势，对方也不应该这么镇静，因为她能感觉得到，那帝王.还未入超凡，论实力，甚至不如刚才动手的那南蛮子。
　　所以他的能抗住自己气势是靠的什么？
　　正这般想间，答案就出现了。
　　只见帝王身后，一道如墨一样的黑色突然晕开。
　　就像墨水侵染在棉纸之上，黑色迅速染黑周围，天地都在这一刹那停滞了。
　　所有人在那一瞬间静止，连天上灌下的风都在这一刻停滞在原地。
　　漆黑如墨的力量将天地晕开成了黑色，这个景象只有熬珍看得到，但她却没办法告诉任何人
　　因为这股力量只出现一瞬间，而且还是所有人看不到的一瞬间，大殿之内，所有人几乎没有察觉，他们唯一意外的是，刚才还气势滔天的女子，突然间消失不见了！
　　只留下秦王一个人，在原地依旧笑着
　　这一刻阿狸整个人都木了，说好的自己只要傻笑就可以了呢？
　　		


###第四百六十二章：蒙混过关需要点演技..###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十二章：蒙混过关需要点演技..刚才发生了什么？
　　除了龙椅上一副莫名笑意的皇帝，没人知道.刚才发生了什么。
　　很突然的，就是那种非常突然的，那个原本气势韬天，好像下一秒就要毁掉一切的那个女人，就这么突然的消失了
　　没有留下一点痕迹，如果不是金龙柱上那摊血肉如此显眼，怕都会忍不住觉得刚才那一切是幻觉！
　　所有人懵了，阿狸也懵了。
　　一个埋藏记忆，许久没用过的词出现在脑海
　　卧槽！！！
　　什么情况这是？
　　一瞬间阿狸冷汗就把流满了后背，搞我的吧？
　　说好的我只要站着傻笑就行了呢？
　　姐们，不待这样玩的？你消失起码说声发生了什么呀？
　　这下叫我怎么办？
　　要不认怂？
　　大殿里，所有人都莫名其妙，包括跪地的二皇子兀突骨也是一脸愕然，那个强大得几乎如一道不可逾越大海般的人物，怎么说不见就不见了？
　　唯一不意外的，似乎只有龙椅上的那位帝王。
　　怎么办？怎么办？
　　阿狸心头百转，熬珍就是此次他们二十人就敢闯京城的根本，她都能莫名其妙消失，就代表这皇宫里那玩意，比他们预想的还厉害！
　　现在怎么办？
　　发信号让沈七来救自己？
　　她觉得不太可能，虽然还有两个夜叉将军，可那两位和熬珍比起来，可是天与地的差别，熬珍都能出事，他们来了又能怎么办？
　　该死，快想想，该怎么办？要不下一个消失的就是自己诶？
　　突然的，阿狸一下觉得不对了。
　　为什么没让自己消失？
　　自己是陈卿，对方应该没识破才对，对方如果有那种能碾压他们的能力，为什么一开始不直接镇压？搞这么多名堂干什么？
　　来这里活了一个大轮回的阿狸很早就明白一个道理，如果有绝对的实力，就没人会用算计，但凡算计，就是因为实力不够！！
　　一下子，多年的经验让她心情逐渐平静了下来.
　　“秦王不想说点什么？”皇帝看着阿狸笑道。
　　“陛下想我说什么？”阿狸抬头，当了妖狐这么多年，虽然重生无数回丧失了不少记忆，可一直演戏的本能却从未丢掉，老实说，就这方面的本事，陈卿本人来了，也得给她磕头。
　　“你觉得没什么好说的？”
　　“陛下既然已经选好路子了，微臣真就没什么好说的了。”
　　皇帝闻言沉默，静静的看着陈卿，发现对方似乎真的一点没有慌乱。
　　这好像和想象中.的确不一样。
　　西海有真龙加入江南，在江南进京之前，这边其实就已经有计划了，设计了某种东西，先打压他们最强的战力，再看陈卿反应！
　　计划还算成功，那女子太过明显，很容易便中招了，可陈卿这态度却让人琢磨不透，似乎一眼便看出了他们是怎么回事。
　　这让他有些心里不舒服。
　　这家伙就和当年的秦王一样，看什么都仿若都知道一样，包括后面被自己算计生死，似乎也料到了，眼神从头到尾都没变过，永远都是那样淡然，好像能洞悉一切！
　　“陛下可真想好了？”阿狸一脸认真的看向皇帝：“你可知你合作的都是些什么人？”
　　“朕当然知道！”一瞬间，皇帝便绷不住了，语气明显带着一丝情绪：“都是些和你一样的人！！”
　　阿狸心中一动，面上却不露声色，依旧那副淡然的表情，微微点头道：“其实不算一样.”
　　“是一样的！”皇帝站起身来：“只是在你以及那秦王眼里不一样，你们认为他们统治世间是灾难，但在我们眼中，你们也是一样的，和那些东西都是一样的，没什么区别！！”
　　“是吗？”阿狸看向对方。
　　原来这便是他当初背叛的理由？
　　不知为何，皇帝被阿狸的眼神弄得有些刺痛，脸上的笑容变得狰狞。
　　“你觉得朕说得不是？”皇帝看着对方：“我不知道你是不是当初其中一人，但如果是的话，应该能记得那时候的一些事情，那时候某人一天天说什么人魔共存，为人族创立新的盛世，真是如此吗？”
　　“都还记得吧？你们的同类，忍不住妖魔嗜血欲望的时候，吃掉我人族将士心肝，甚至有将士还在前方征战，回来一家人却都悄悄死在你们的人手上的例子吧？”
　　阿狸：“.”
　　“那个提倡人魔共存的家伙，是怎么做的呢？”皇帝冷笑道：“是一视同仁吗？是人魔同等吗？不是吧？是不痛不痒的几声呵斥，以及那绝望将士之后莫名的死在战场！”
　　阿狸愣了一下，几乎张口就要说对方胡说，可不知为何，一些突然冒出的记忆碎片，却让她脑子刺痛了一下，浑身僵硬得说不出一句话来。
　　“他从未实现过他所说的话，既然他不能保证天下大同，那他做皇帝和朕做皇帝，有什么区别呢？”皇帝望着所有人道：“至少朕在这个位子，能保证有权有势的，起码是我人族同胞，他在能保证什么？他那群同类的权势？”
　　这一刻，所有世家都默默的站在了皇帝身前，这一刻所有人都坚定的看向了陈卿。
　　阿狸也一下就明白了，再给他们无数次轮回，他们都会背叛秦王！
　　也许秦王说得没错，他一开始的路.就是错的。
　　这一点不光是针对这个世界的NPC，也是针对同类。
　　他不可能狠得下心，为一个NPC而杀掉同类正法，所以必然无法成为所有人心中最为公正的形象，而既然保证不了公正，那人魔.就不可能共存！
　　原来是这样.是这样呀
　　自己这一群人，始终.是外人呀。
　　不过那关自己什么事呢？反正那原本属于自己的世界已经回不去了，而且连那个世界的记忆自己都已经记不得多少了，与其感叹这个，不如想一下怎么活着走出这个大殿。
　　“陛下如此说，倒也不错”
　　“嗯？”帝王一愣，他这么多年，一直都想和秦王这么辩论一次，陈卿是不是秦王他不清楚，上次西海大战，最后一幕，那黑色玄冰封闭了一切，没人知道里面发生了什么，但那女人却告诉他，那股力量是秦王的力量。
　　陈卿是秦王吗？
　　他不知道，但他知道就算不是秦王，也必然和秦王关系密切。
　　而如今.对方却说自己说得不错？
　　二十年心头的一块巨石，不知为何，松动了一下。
　　“你认为朕说得不错？”皇帝目光炯炯的看着对方，这是他今天听过的，最让他能心动的一句话。
　　“的确说得不错.”阿狸眯着眼，她就知道，背叛者无论看起来如何坚定，心底深处，都是希望有人认同的。
　　而疑似秦王的陈卿，认同他的说法，又比其他任何人的认同，又更重要。
　　原来这个冷血的君王，也是有心理弱点的嘛.
　　“人魔，本就不能共存！”阿狸点头回应道。
　　“哈哈哈哈！”龙椅上的男人突然大笑，这一次.他的笑容没有一点阴沉，带着无比的畅快。
　　“你不是有能让妖魔为神的手段吗？竟也这么说？难道你的神，也吃人？”
　　“吃不吃人都改变不了人魔之间的矛盾。”阿狸笑道：“妖魔为神，人为信徒，可当人晋升到了顶点，妖魔岂能一直为神？”
　　“哈哈哈哈！”
　　帝王再次大笑：“朕还以为你不知道这一点！”
　　“微臣自然是知道的。”
　　“那你打算如何做？”
　　“这便是微臣的事了。”阿狸抬头，看向了一脸完全听不明白的兀突骨道：“你刚才说，你们南蛮，争女人全凭谁拳头硬？”
　　“又如何？”兀突骨牙咬道：“你是打算让刚才那女人，来替你争女人吗？”
　　“我的妻子，自然得我自己来。”阿狸笑道。
　　听着这话的萧明雪，眼中却无多少感动，冷漠得吓人。
　　兀突骨顿时警惕起来，这一刻，他再没敢小瞧眼前这人。
　　“约个日子吧。”阿狸淡淡开口道：“你说多少天，就多少天，我给你时间准备，也给你身后那东西时间准备！”
　　兀突骨：“.”
　　“秦王确定吗？”皇帝幽幽的看着对方。
　　“君无戏言！”阿狸说完行了一礼，不再多说，竟直接转身就走。
　　“秦王不带自己手下一起吗？”皇帝幽幽的声音再次响起。
　　阿狸心头一跳，硬生生忍住想要逃跑的双腿，心里很清楚，现在逃的话一定会被拍得渣都不剩，而且对方是鬼域势力，自己说不准会和秦王一样，灵魂都被封印！
　　“会的.”
　　头也不回的，那个白衣书生声音淡漠无比：“待约定好的日子，我会将我的妻子与我的手下，平安带走。”
　　“好！”皇帝抚掌大笑：“朕很期待！”
　　群臣皆松了一口气，刚才陈卿身边那女人出手太过吓人，他们生怕陈卿会闹出更大动静，如若他在这里和皇帝打起来，一群人甚至都不知道该不该帮手。
　　好在还有时间准备！
　　兀突骨也是这般想的，现在让他面对这个深浅未知的秦王，他是真的有点虚，他需要去神庙请示一下，获取更强的力量。
　　所有人都在松一口气，唯独萧明雪没有。
　　此刻她宽大的衣袖里，指甲狠狠的插进肉里！
　　因为她察觉到了，这个人.不是陈卿！！！
　　今天第二更写得有些晚了，实在不好意思，被一些事情耽搁了一下。
　　		


###第四百六十一章：陈家（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十一章：陈家“消失了？”
　　鸿胪寺的驿站里，两个夜叉将军见只有阿狸一个人回来，眼睛都瞪红了，而听到阿狸的叙说，更是差点没直接暴走，暴戾的气息几乎直接撕碎沈七布下的结界！
　　几名西海战士眉头紧皱，赶紧上前护住了阿狸，但迎面那股压力，确实让他们心惊胆跳。
　　尤其是为首的两名副将，他们在田恒偏心的信仰供给下，半年的时间，实力突飞猛进，已经步入超凡，原本以为是可以和西海那些所谓的龙宫将士扳一扳手腕的，现在看来.还是龙宫的人克制了呀
　　现在想想自家上司警告自己等人的话似乎是没错的。
　　你们不要去主动招惹龙宫的那些东西，别以为它们人少就可以挑衅，防备他们可以，却不要起纠纷，因为真打起来，我们所有人加在一起，都是打不过的
　　以前他们几个都觉得自家上司过于谨慎了些，毕竟田家这位家主，一直在战场上的风格都是以稳健闻名。
　　现在看来，并不是自家上司过于谨慎，而是事实就是如此
　　就这两个夜叉展现的气势来说，怕是田恒手底下所有亲信加起来，也不是对手！
　　“冷静些！”
　　就在局面有些崩坏之时，到底还是沈七站了出来。
　　两个夜叉气势稍微顿了一下，如今在龙宫，人族术士与龙宫的人亲密度相对较高，不同于要争夺信仰的海神军，江南这群研究龙宫秘典的术士为了尽快掌握知识，对龙宫的人都非常尊敬，而且研究出来的产品也都会优先龙宫的需要。
　　比如龙宫现在需要大量的血精石来复苏同伴，术士成员就有八成以上在研究血术士的内容，积极的用征用精血进行高品质炼制。
　　而以术士出面后，无论是斗神军还是西海神军都没法拒绝，每日都有将士贡献高质量精血，用于术士先生们研究材料。
　　这也是龙宫势力暂时还能忍住没和西海军彻底翻脸的原因。
　　因为西海军只有整体质量强大起来，才能贡献更多的精血制作血精石，要不光靠他们几只复苏的夜叉和水族将士，怕是把血抽干了都不够用。
　　而血术士的研究里，沈七爷是代表，他最新开发的白玉血精石效率极高，短短半年，就已经为西海龙宫复苏了十头夜叉，连如今西海熬珍对沈七都是客客气气的，如今他开口了，至少勉强还是有点作用的。
　　“沈七先生！”为首的夜叉压住心中韬天的怒火：“这只狐狸的说法，我们不能接受。”
　　“不能接受又能怎么办？”沈七叹气道：“她的水准你们又不是不知道，正面作战能力连一个正经的武士都比不过，当时那种情况，能唬住对方安全把消息带出来，已经是非常难得的了.”
　　老实说，他是挺佩服这狐妖临场应变水平的，换自己怕都不一定能完整的走出来，这狐狸不愧是千年前的戏子，好演技
　　“先生的意思是，让我们眼睁睁看着我们的殿下就这样没了？”两个夜叉语气皆是不善。
　　“自然不是.”沈七摇头：“就如阿狸分析得那样，对方虽然手段诡异，瞬间就让熬珍公主消失了，但绝不是有能力能轻易镇压熬珍殿下，如果有这能力，也不用搞这么多试探。”
　　“现在的情况就是，我们不知道他们的底细，他们同样不知道我们的，他们设计让熬珍消失，只是用这威慑来试探我们的反应，但实际上，我猜测，熬珍殿下现在应该还无性命之忧，他们应该付出了不小的代价，才带走了熬珍殿下。”
　　一听到熬珍公主没有性命之忧，两个夜叉稍微冷静了些。
　　“那沈七先生认为现在该怎么办？”
　　沈七闻言苦笑，这就是最麻烦的点了。
　　如今下一步试探极为重要，一个不注意，就会暴露自己这一方全部的底细，一但底细被知道了，别说他们京城这波人，恐怕江南都岌岌可危
　　这还真是要命呀！
　　“阿狸姑娘，那兀突骨二王子与您的决斗约定的是哪天？”
　　“诶诶，话先说清楚呀”阿狸顿时急了：“什么叫与我的决斗？那是与陈卿的决斗，关我什么事？我只是来顶包的，你们不会真想让我上吧？”
　　众人：“.”
　　“我跟你们说呀，到时候装腔作势我都不会去，真到了约定那天，你们要是还没想出办法，我就易容跑路，我是绝不会去现场冒险的！”
　　沈七捂住脑袋：“所以到底是哪天？”
　　“两天后！”
　　“这么快？”
　　“那还能拖什么时候？”阿狸白对方一眼：“三年后吗？我倒是想呀，你也得看现不现实呀。”
　　“三天.”沈七摩擦着手指，随即看向旁边跟着来的陈颖：“今日暗中与我们来信的术士家族有哪些？”
　　陈颖一愣，随即连忙道：“很多，截止刚才熊家的信，到现在为为止，已经有四十多家在联系我们了，都想与我和七爷您聚一聚。”
　　“那就聚一聚！”沈七低声道：“本来想缓两天的，但现在要打听消息，只能从这些世家手里入手了。”
　　“这样行吗？”陈颖皱眉：“这些世家底细我们都不是很清楚，万一是萧家暗中派来试探我们的呢？”
　　“那就互相试探，总要拿点饵出来，才能让我们上钩不是吗？”沈七叹气：“如今是我们被动，阿狸唬住了对面，但唬住的时间有限，两日后若不能如约参战，那死的就是我们了。”
　　陈颖顿了顿，最终道：“那先回复哪一家？”
　　“陈家！”
　　“陈家？”陈颖愣住了，一旁的阿狸也是皱眉。
　　陈家，京城第一术士世家，此次龙宫事件朝廷的领头人就是陈家的家主陈白枫，而对方也成功在龙宫事件里分到一杯羹，如今陈家实际上占据南海，与朝廷合作，具体是什么情况，谁也不知道。
　　陈佳与朝廷有什么约定？南海龙宫到底在陈家手里还是朝廷手里？这半年以来，江南是一点情报没打听到。
　　这种情况下，约见陈家是不是太冒风险了些？
　　“风险是肯定要冒的，但机会也大。”沈七分析道：“陈家占据南海后，精英子弟几乎都调去了南海，留在这里的，只是负责外事的三房，陈百业资质一般，儿女辈几乎没有出彩的，但孙辈却有两人都考上了我江南学院，是陈家子弟里，在江南表现最好的两人，南海的红利必是多个世家都想瓜分，陈家想单独做大是不可能的，他没有那个能力去消化，必然要寻求合作。”
　　“既然是寻求合作，那么陈家人就不可能第一时间满足全族人都享有龙宫资源，很显然，三房的人就是此次被排除在外的对象，说是留守京城，可若有的选，他们会愿意留在京城吗？”
　　陈颖闻言眼睛一亮，可阿狸却冷冷开口道：“你能想到，那皇帝也能想到，你别小看那家伙，我赌十壶血参酒，他一定能猜到你会联系陈家！”
　　“这我不怀疑.”沈七点头：“但我不认为陈家会直接靠向皇帝那边，毕竟紫月前辈说过，鬼域和龙宫不可能相融，我更愿意相信，陈家和皇家是合作状态，既然是合作状态，就有机可趁，天底下任何合作，都是可以拆分的，只看谁给的筹码多而已！”
　　——
　　“爹！“
　　另一边，刚下朝回家的陈百业还未走到家门口，就迎面迎来的了自己的长子陈青山的迎接。
　　“还是这么毛毛躁躁的，就不能稳重一些？”陈百业低声呵斥一声，随即跟着对方一直回到陈家宅邸内，喝退了周围下人，又用了结界封闭，这才问道：“什么情况？”
　　“江南使团那边来信了，约我们见面！”
　　陈百业闻言脸色却变得沉重起来，深深吸了好大口气才道：“把你弟弟妹妹们都叫来，这次的事儿，事关你们所有人的前途命运，选哪条路得你们自己做主！”
　　		


###第四百六十三章：陈家（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十三章：陈家！陈家的历史底蕴几乎可以用深不可测来形容，因为没人说得清陈家到底是从什么时候传承下来的，有人说是万年前就有陈家的，又有人说术士王朝之前就有陈家的。
　　在陈家，连自家的子弟都不知道家族真正的历史，只有很少一部分核心子弟，接替家族权利的长老，才勉强有资格知道，陈家其实是从龙族兴盛的时候，就一直服务龙族的中原术士家族。
　　也就是说，陈家的起源其实是在为妖魔效命.
　　这一点，过了悠久岁月根本没人知道，哪怕有两个一起传下来的家族，也不会提起，每一代传承，都只有优秀的那几房掌家能知道一些隐秘，而恰好，陈家三房，就是那种完全不配知道家族历史的边缘子弟。
　　陈家大厅里，陈百业叫来了自己三房所有的后代，他这一房一共四子二女，算上孙辈，差不多有十五来人，也算人丁兴旺的了。
　　此时他拿着江南使团的信件，并没有急着拆开，而是给自己的后代讲述着家族的事情。
　　“待我知道家族真正的打算后，整个京城，便只有我们三房还在了.”
　　几个子弟闻言都表情复杂，一时间不知道该说什么。
　　陈家曾经竟然是为龙宫效命的，而早百年前，秦王封印远古的时候，家族就开始密谋背叛秦王，让龙宫重新复苏，而此次，家主陈白枫在前往江南之前，就为陈氏子弟安排了后路，可那个后路，三房的子弟竟没一个知道。
　　显然，在如今的陈家，三房的子弟.已经是边缘人士了
　　“爹，我们三房.是被放弃了吗？”说话的是陈白业最小的儿子，今年才十四岁，是他儿子中术士天赋最好的一个，原本按照正常轨迹，明年就可以进阴阳学院，以他的资质，陈百业觉得好生培养的话，是能挣个学政出来的，到时候三房的地方必大大提高。
　　此时听到小儿子的话，陈百业心头一紧，勉强笑道：“谈不上放弃，我三房本就负责京城庶务，比我们更惨的六房在北方那边都没来得及撤回来呢。”
　　众人：“.”
　　这是在比烂吗？
　　“我跟你们说这么多，是想让你们认清一个事实。”陈百业望着几个孩子叹道：“我们.至少暂时是没资格接触家族核心利益的，要说被放弃还是不至于，京城始终是重要的，家族为了让我在这里放心做事，也会给几个名额，让你们的孩子能去南海那边，享受一点资源，不过自然是无法和大房二房的几个嫡系比，甚至可能没办法和其它几个家族要拉拢的大家族比，你们明白吗？”
　　几人闻言沉默，他们的资质算一般，至少不算出众，当时若资源再多一些，进学院也是可以的，但谁叫没生在大房二房？但说到底没能有出息，还是资质不够出色，即便进了阴阳学院，今后也最多是一个记录官，五品顶天了。
　　能为下一代争取的也不多，或许还不如老老实实给家族打理庶务得到的份额划算。
　　但下一代，就说不准了，在座的都很年轻，孩子大多都才两三岁左右，有没有资质谁也说不准，当然是希望能从小起点能高一些，那可是远古秘典呀
　　可父亲的意思，主家那边给的名额，绝对不够他们这里所有人
　　一想到自己的孩子只能选一个过去，甚至一个都选不到，选过去在资源上还会与另外两房的子弟有质量差距，心头就极度不舒服！
　　“父亲大人与我们讲明这一切，是有其它打算吗？”说话的二儿子，他主要负责打理陈佳庶务中，对外流通的商业，主要是江南那边的业务，也是因为对江南足够了解，所以当初才会毫不犹豫的把两对儿女都送过去，并成功录取了两个。
　　他至今都为这个决定感到庆幸，因为事实证明，后面京城的局势越来越差，自己一对儿女在那边至少有了一条后路。
　　而此时父亲召集众人来这里，在他想来，定然也和江南有关。
　　果然，陈百业看了自己二儿子一眼，点头道：“江南使团来信，希望能与我们谈一谈。”
　　“父亲大人怎么想？”大儿子陈松开口道。
　　“我的想法是，多一条路，多一个选择。”
　　二儿子眼睛一亮，老大和老三却是眉头紧皱，两个女儿目光闪烁不知道想什么，最小的儿子歪着脑袋，认真听着。
　　“江南找我们定然是有代价的吧？”老大沉声道。
　　“这世上哪有免费的午餐？”陈百业笑道：“经商多年，难道你还没懂这个道理？”
　　“那他们的要求是什么？”
　　“还能是什么？”老二好笑开口：“如今陈卿白天入朝廷的事现在闹得沸沸扬扬，很显然，这一次就是皇室与江南的一次互相试探，陈卿带着强手前来，却被皇室用未知的手法直接弄没了，他定然得想办法打听一些情报，而我们陈家作为京城第一大家族，在情报上，自然是最全面的。”
　　“情报？”老三冷笑道：“这个后果可不小，现在这个阶段，提供情报，陛下怎么看我们？”
　　陈百业沉默半刻，直接掏出了第二封信，众人都是术士，一看就知道，那是皇家的术士信封
　　“陛下的信？”
　　“陛下猜到陈家会找我们要情报，所以提前约定了我们，什么用意.你们明白吧？”
　　“陛下早就预料到了？”老三愕然道。
　　“有什么不好猜到的？”老大摇头道：“整个京城，我陈家的状态最好拉拢，陈卿想要打探情报，我陈家也是最好的对象，陛下猜不到才有鬼。”
　　说着他看向陈百业：“关键父亲大人是什么意思？帮陛下算计江南吗？”
　　“这就是今天你们要选的路了！”陈百业严肃的看着几人道：“你们能猜到这一点，江南那边显然也能猜到，但他们之所以还邀请我们，就是在赌哪边给的筹码更大，在赌我们到底投向哪边！”
　　“这还用说吗？”老三好笑道：“当然是往京城靠，怎么可能往一个名不正言不顺的藩王那里靠？”
　　“陈卿的王位是朝廷亲封，是用拳头打出来的，这都名不正言不顺，这世上还有什么是名正言顺的？”老二直接反驳道。
　　“二哥好像很向着江南？”老三眯眼道：“不过也是，毕竟二哥早早就把自己儿女送去江南了，向着那边也正常。”
　　“我把儿女送去江南这个决定有什么错吗？”老二看向对方：“如今我们陈家的生意能在京城次次抢得先机，难道不是因为我那对送去的儿女传来的一手情报？没有他们告诉我们什么商品最容易火，家里现在能有这么多银钱？”
　　“那也是因为陛下允许通商！”老三沉声道：“若彻底闹翻，江南有再多好东西又与我们何干？”
　　“你一直待在京城当然与你无关。”
　　“怎么？二哥是要跑江南去？”
　　“有问题吗？”
　　“你疯了？”老三自己站了起来：“为了你两个儿女你要让我们整个家跟你一起放弃京城？”
　　“京城是个什么好地方吗？”老二好笑的看着对方：“这里还有什么？各大家族都在往南海跑，你觉得之后学院的道藏还能保留吗？没了阴阳学院，这个京城有什么好的？是风景好、灵田质量好？”
　　“这至少是中原王都！”
　　“王都？”老二嗤笑一声：“都快成鬼都了，还王都，江南有不输京城的术士学院，我儿女传信也说了，江南在西海也有龙宫秘传，不比你在这里守着一些破产业来得好？”
　　“京城是好地方.这里要真是好地方，大房二房的人为什么连一个后代都没留在这里？”
　　老三：“.”
　　明天就是魔方生日了，又老一岁，魔方今年都32了，一转眼都是中年人了，哭死.
　　今天本来也该更三更的，但明天肯定要出去吃顿饭，晚上稍微玩一下，这一更存稿只能用来明天日常更了。。。。。。加更只能从后天继续了，还望各位看官老爷见谅则个嘿嘿
　　		


###第四百六十四章：抉择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十四章：抉择！“爹，你不会真要听二哥的吧？”
　　老三懒得和自家二哥争辩，转头就看向那能拍板的人，但在等了几息没有答复之后，他心头一下瞬间凉了下来.
　　老爹没有第一时间反驳二哥，这就代表.他真的在考虑二哥的建议！
　　“爹？”老三回头，呆呆的看着自家老爹。
　　陈百业望着一脸不可置信的三儿子，以及大儿子那副眉头紧皱的模样，深深叹了口气。
　　老实说，几个儿子里，在对未来机遇把握上，他一直认为老二是最好的，所以当初让老二负责外事，因为外在的商机，最看重一个人的眼力，在京城，大家可以讲关系，拼背景，但到了外面，你陈家再厉害，也得靠本事抓商机，想巧取豪夺，在很多地方的地头蛇面前怕是做不到的。
　　而这些年，老二做得非常好，比自己当年做得更好！
　　所以他更相信老二的眼光，当老二说江南有巨大机遇，要把孩子送去江南的时候，他一点没有反对。
　　但当时毕竟只是一次慎重的投资，而这一次.则将是决定自家命运的一次投资了，一旦投资失败，怕是家破人亡的下场！
　　“爹你怎么想的？”一直皱眉的老大终于开口了。
　　陈百业开口道：“我在犹豫，因为老二很多话是有道理的，南海那边的情况你们也知道了，根据我的猜测，大房二房最多对我们开放三个名额，老幺必有一个，他的资质最好这一点没人反驳吧？”
　　老大微微点头，这个肯定是没反驳的，孙辈的天赋还不确定，老幺的天赋是实打实的，自然将筹码压在他身上会比较靠谱。
　　“那问题来了，老幺占了一个名额，就只剩下两个，给谁呢？”
　　这话一出，老大和老三都沉默了，孙辈天赋未显，自然是谁都想要的，而且就算分到一个，拿回去到底给谁也是个问题，因为给了一个，另外的孩子今后也一定会怨恨自己
　　“江南能给的更多。”陈百业低声道：“江南的制度很好，老二的两个孩子在那边有详细的来信，论才取士，而且还是多方面才华取士，哪怕是有点匠人天赋都能成为一个受人尊重的术士，我个人觉得，江南那边的学院才是真正术士的未来。”
　　“再然后便是龙宫传承问题，主家那边得的是南海龙宫，江南得的是西海，差距应该不会很大，要不然陈卿的势力也不会出现今早那种高手。”
　　“并且京城的情况你们也看到了，皇家引进了一股诡异的势力，虽然现在还只是对平民暗中人祭，可今后会怎么样谁也说不准，老实说，我对那些阴森的鬼庙很不安，这样的远古势力以后可能会很厉害，但我不觉得它们会善待人族。”
　　“爹，可一旦背叛皇家，主家是一定会抛弃我们的！”老大沉声道。
　　“这就是代价了！”陈百业叹气道：“这世上的选择从来不会完美，有得有失才是大多的情况，江南那个地方今后命运是怎么样的，没人能清楚，也许我们投靠过去，过不了多久，它就会崩溃掉，会被朝廷讨伐诛杀，也许江南传闻里的美好都是假的，那里有着比这里更可怕的隐患，这些都是说不准的。”
　　“爹看来也清楚.”老大微微松了口气，他最怕就是老爹完全站在老二那里。
　　“所以大家好生谈一下吧。”陈百业看着众人：“这一次决定，将决定你们的未来，选了便不能后悔，选择江南，那就注定是与朝廷为敌，我们能否安全撤到江南就是一个巨大的赌博，被主家抛弃后，我们会丧失最后三个稳定的南海名额，我们的子孙有可能没有丝毫希望，但如果选了朝廷，我们就注定平庸，只能指望主家那可怜我们的三个名额，京城的阴阳学院制度崩溃后，我们家想要翻身的可能会更小！”
　　“这”老大闻言噎了一下，这话其实没错，有阴阳学院的时候，如果三房出现了优秀子弟，家族内部打压是没用的，因为阴阳学院里有多余的资源提供，只要能证明资质，必定会被朝廷培养起来，家族若不拉拢，皇室自然会拉拢，沐洪清就是一个很好的例子。
　　所以只要学院在，家族就会重视每一个有天赋的子弟，不会因为不是自己一房的，而进行打压。
　　可一旦学院没了，这可就说不准了，要知道.人.总是自私的，谁愿意属于自家孩子的资源分给外面？谁不想一直掌握更好的东西？
　　“你们来决定吧.”陈百业站起身来：“选哪一边，这一次以人多着为胜，我不参与，完全由你们六个兄弟姐妹决定，但只要方向一定，任何人不能拖后腿，若让我发现有人敢私下反着来，那就是全家的叛徒，死不足惜！”
　　陈百业说完这句话整个大厅温度都下沉了不少，这一刻几个儿女都意识到，父亲是认真的。
　　“那就投票吧！”老二开口道：“我依旧保持刚才的观点，江南更适合我们家，在那里，我们能保证每一个子孙都有上进的机会，而不是乞求大房二房的施舍，江南为了拉拢我们，也一定会给足优惠，错过这一次，我们对江南便没有了任何价值！”
　　“既然如此，那我也投票了，我反对二哥的观点！”老三冷着脸开口道：“江南风险太高，他们能不能保证自己安然离开都是个问题，还保证我们离开？如何保证？”
　　“就算江南那边真的有你们说得那么好，若都不能活着过去，那便是镜花水月，而且我也不信江南真的有二哥儿女说得那么好，那只是他们年幼被蛊惑的说辞而已，说不定都是被控制起来的。”
　　老二闻言脸色不是很好看，但却也没反驳，因为对方说得可能是存在的。
　　陈百业点了点头，随即看向两个女儿。
　　“我反对去江南.”大点的女儿摇头道：“我已经订婚，嫁的袁家，两家人连帖子都换了，袁家的势力你们也知道，南海必有他们一份，有着这场联姻，说不定也能为家里争取一些.”
　　“这就算了吧”老二叹气摇头：“四妹你嫁去袁家，能给自己孩子抢到名额就已经不错了，还照顾娘家？你是在说笑吗？”
　　那老四闻言咬了咬嘴唇：“父亲说了，按人头投票，就算我只为自己考虑，也没错吧？”
　　“没错.”陈百业直接点头：“我说了，这是为自己今后选路，人人都能为自己的未来说一句，在事情为定下来之前，任何人都有资格投票，无论理由是什么。”
　　老四闻言这才又恢复笑容，得意的看了自家二哥一眼。
　　老二翻了个白眼，他从来也没指望这个一心外嫁的妹子能站自己一边。
　　“五妹你呢？”
　　“我觉得二哥说得有理”陈家的老五年纪不大，也是二八年华，和最小的老幺是同一年生。
　　“二哥有什么道理？”老四冷笑的瞪了她一眼：“你不就是上次被白先生夸了一句数算天赋不错就动了歪心思？怎么？你也想去学那些小世家的竖子，去江南拼个术士？”
　　老五咬了咬嘴唇，这一次却勇敢了起来：“四姐能为了自己考虑，我难道不能为自己考虑吗？我就是这么想的，又怎么样？”
　　“异想天开，没那个命还是不要有那个幻想得好，太过贪心，往往后果不是那么好的！”
　　“我比不上姐姐，一心只想外嫁。”
　　“你什么意思？你很有志向？”
　　“好了！”陈百业直接打断了两个女儿的话：“这里不是拿来给你们吵架用的！”
　　两个女儿没敢再说，陈百业则是看向了陈老大：“现在是二比二平，你怎么说？”
　　老大沉默了下来，老三看得急躁：“大哥，你在想什么呢？这事儿还用考虑吗？”
　　他一直以为老大是站自己这边的，可现在居然看到老大犹豫了。
　　老大没理会自家弟弟，而是抬头看向陈百业：“爹，我想去和江南的人见一面，谈一次后再做决定，您看可以吗？”
　　陈白业顿时笑了，果然，自己对老大的培养还是没白费，虽没老二那么有眼光，但却是最为老成的一个。
　　“好，咱们就去见见江南的人.”
　　——
　　阴阳路：
　　“这是哪里？”
　　白凤一路跟着陈卿，小心翼翼走了三天三夜，这才来到一个看起来似乎很大的城池废墟之下。
　　“这里应该不是江南吧？”他虽一个轮回没在人间了，但还是认得江南所在的。
　　“不是.”陈卿摇头。
　　“那这里是？”
　　“京城，是这个王朝新建的王都。”
　　“这个地方有出阴阳路的通道？”白凤好奇问道。
　　“没有.”
　　“那你来这里干嘛？”白凤皱眉：“前面我若没看错，就是项王墓吧？这个地方可不简单.”
　　“我自然知道”陈卿苦笑：“但这里有让我们唯一能逃出去的希望！”
　　		


###第四百六十五章：无法改变的因果？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十五章：无法改变的因果？项王墓.
　　陈卿看着那座巨大的石墓，默默发呆。
　　再一次来这里的时候，不由感叹的是这个世界果然不好改变，哪怕前面的时间线已经被无数玩家玩坏了，这尊鬼蜮今后最强鬼王的墓穴，依旧存在，没有被任何时间线扰乱。
　　真是有意思，所以.玩家到底改变了多少？又有多少还是自己曾经的设计呢？
　　这一次.面对这样的对手，面对那些和自己来自同一个次元的存在，自己.还有胜算吗？
　　“我一点也没看出这里有离开的希望，这里的恶鬼数量极多，还有让我很不安的气息”白凤看着项王墓：“你应该明白那是什么东西吧？项王，鬼蜮十王之一，第二版本时玩家一旦无法彻底杀死的话，会变成什么样的东西你应该清楚吧？”
　　“嗯”陈卿点头，没有多说，废话，这家伙是自己花了一周通宵设计的，自己怎么会不清楚。
　　他是鬼蜮的王，也是鬼蜮的挑战者，生为王的他，不屈服任何势力，包括鬼蜮身后那些远古，而按照正常剧情，最后的他，的确将鬼蜮原本的规则，彻底打碎，是玩家评选里，最有魅力的boss之一。
　　但有魅力是指游戏里，因为在游戏里，遭受苦难的可不是自己本人，在现实里，这样有魅力的枭雄可就是很让人头疼的存在了！
　　“那你还敢靠近？”白凤压低声音：“前世关于项王的设计，我们至今都摸不清怎么回事，尤其是鬼蜮这边，我听说”
　　“听说什么？”陈卿好奇起来。
　　对于这群玩家曾经做了什么他是非常有兴趣的，毕竟那才是未知领域。
　　白凤思索着为数不多的记忆道：“当初鬼蜮是所有公会必争之地，毕竟这里掌握着轮回，谁都不想自己轮回受别人影响，而谁都知道，谁掌握了轮回，就掌握了未来。”
　　“所以在有了一定实力后，几大公会空前展现了合作姿态，一举拿下鬼蜮背后的那些存在，如今的鬼蜮，各个公会都有参一脚，谁都说服不了谁，每一个轮回这里都是争端最大的地方。”
　　“这样呀公会吗？”陈卿坐在地上，看着昏暗的天空，还真是怀念这个词呢，以前他可是对这些破坏游戏生态的公会深恶痛绝，没想到穿越了，这些玩意还是阴魂不散
　　“但奇怪的就是，那么多公会，将这鬼蜮搅得天翻地覆，鬼项王还是出生了！”
　　陈卿：“.”
　　这的确有些不对劲。
　　公会控制鬼蜮，是想延续那些鬼蜮远古的权威，统治阴阳路，把持着轮回，那自然是希望稳定而不生出变数的。
　　而后面打破鬼蜮局势的项王就是最大变数，既然如此，如果不能绝对控制这玩意，那么按照陈卿的猜想，各大势力应该会率先抹去它的存在才是。
　　可是项王依旧诞生了！
　　这代表什么？有人绝对控制住这玩意了？
　　“我听说”
　　“伱听说什么？”陈卿好奇道。
　　“我听说是阻止不了.”
　　“阻止不了？”陈卿一愣。
　　“嗯”白凤点头：“曾经有人甚至试过，把天蟒宫的那些蛇全部斩杀，彻底断绝项王出生的可能”
　　“还有这事儿？”陈卿愕然道：“然后呢？”
　　“然后在轮回末期，便又会诞生一些能飞升的巨蛇，成立新的天蟒蛇宫，占据最强远古力量的玩家迟早会沉睡，只能眼睁睁看着天蟒宫再次复苏，西海龙王再次被引诱，那蛇母.再次背叛，诱惑了人间帝王！”
　　陈卿：“.”
　　不可改变的因果？
　　还有这种事？
　　陈卿沉默了，这是什么原因呢？一些推进版本的关键人物，无法抹杀和改变吗？
　　这难道是某种规律？
　　“还是说说当下吧”白凤警惕的看着项王墓那边：“没人清楚是不是有人控制了项王，但我觉得，四大公会的那些人，不会轻易放任这么一个能搅乱局势的存在，这里必然有各种设计，你来这么要命的地方，确定有出去的线索？”
　　“额虽然你这么说，但是吧还真只有这里能出去。”
　　“为什么？”白凤疑惑。
　　“因为这个.”陈卿带着对方，一路走到了曾经熟悉的地方，那是自己第一次创阴阳路的地方，为了一个自以为是穿越者的家伙。
　　不过说真的，萧明月还真会玩，让阿狸改变人记忆误以为自己是穿越者，啧啧，这真是好剧本，要是自己能回去，一定要添一个.
　　“这是.”白凤瞳孔一缩：“飞星！！”
　　他一下明白了：“夕象术士吗？你控制了夕象术士？”
　　夕象术士是第一版本里非常搅屎棍的存在，甚至在很多游戏区一直活跃到了后期，如果有玩家继承并壮大，会成为终极搅屎棍，所以历来所有区的玩家都达成了一个共识，看到夕阳术士就合力绞杀！
　　但有一点就是，很少有谁能控制夕象术士，这职业，每个区只有一个传承，诡异的是但凡继承了这职业的玩家，就像脑有反骨一样，哪怕是大公会出生，后面都会背叛公会，成为快乐的搅屎棍，贴吧甚至有人将这东西称为能迷乱玩家心智的诅咒职业。
　　所以他很诧异，陈卿能控制夕象术士？
　　在游戏时期，从没有哪个区有势力能控制，到了如今穿越之后，就更没人做得到了，哪怕诛杀了无数次。
　　“我自然不可能控制.”陈卿苦笑。
　　在自己设计里，夕象就是搅屎棍，而这一次继承夕象的存在，又是两个非常让人头疼的人物。
　　听紫月说，王野最后居然还是选择跟随了刘钰，这让他心情很不好，来这个世界的时候，王野是第一个用性命救他的人物，这让他对这个NPC有着特殊的感情，很多时候都会有莫名的信任。
　　所以他从未怀疑过，王野.是古虫！
　　而现在.他还会来救自己吗？
　　陈卿默默的抚摸了一下曾经，那个家伙留在这里的飞星印记！——
　　“我很高兴，尚书大人能来这里！”
　　另一边，依旧矜矜业业扮演陈卿的阿狸一脸笑意看着找过来的陈家人：“您不会后悔这个选择的，我保证！”
　　“我们还没有选择”陈百业的三儿子陈峰一点也不客气。
　　“闭嘴！”陈百业瞪了自己这傻儿子一眼，随即看了一下周围道：“秦王信里说得很直白，那我也就不继续啰嗦了。”
　　阿狸：“自该如此。”
　　“这位是沈七先生吧？”陈百业看着阿狸旁边的白衣书生道。
　　沈七微微行礼，他看着年轻，但论年纪，实际上算是陈百业的长辈，姿态自然不能放得更低。
　　“果然，沈家是真效力了秦王殿下。”
　　阿狸微微一笑：“您怎么说？”
　　“我来只想知道两点。”
　　“请说.”沈七微笑的请人坐下后回道。
　　“第一，你们能拿出什么样的条件？”
　　“还有呢？”沈七没着急说出自己等人的条件，而是询问第二点。
　　“第二，秦王是真打算与那兀突骨决斗吗？能否告诉老朽，胜算几何呢？”
　　生日祝福已收到，谢谢大家！
　　		


###第四百六十六章：原来如此！###

　　第469章原来如此！
　　胜算几何？
　　这个问题还真把沈七问得差点没绷住表情。
　　你说说看那狐狸上场能有几分胜算？
　　自己等人根本就不可能等假陈卿交手，真等到那一天自己等人一个都没办法活着出京城，公开的比试是万不可能发生的，唯一的办法.便是在比赛之前，让兀突骨横死！
　　兀突骨死了，自己这边才能继续唬住对方！
　　但这事儿自然是不能让眼前这憨厚的孩子知道的.
　　沈七爷温和笑道：“如果那兀突骨只是殿堂上那水平，那吾主没有半分输给他的可能”
　　一旁的阿狸面皮一抽，只能硬着头皮一副云淡风轻的模样，跟着继续装.
　　陈百业自然是不会那么轻易被唬住，直接便问道：“既然当时觉得那兀突骨不值一提，为什么不在朝堂上直接答应与他对决，直接废了他呢？那样一来，陛下便没有任何理由，留住明雪公主，你们也能安然回去不是吗？”
　　“因为什么，陈尚书会不知道吗？”沈七笑道：“宫里的人用了莫名的手段，直接让我们的一员手下消失了，那人的实力你们也看到了，对江南极为重要，这样的人突然消失，我们不可能不管不问，而且当时主上也没把握，对方还能不能再做一次，我相信您应该看得出，此时无论是朝堂还是我们，都不知道对方底细，都没把握！”
　　陈百业闻言微微点头，听起来还算坦诚，若他们说完全在掌握中他立刻扭头就走，若有把握，还来找自己干什么？
　　“你们想知道什么？你们能给什么？”
　　还真是直白呀
　　沈七微微一愣，不过立马就反应了过来，比起经常混迹官场谈条件喜欢各种试探墨迹的官员来说，陈百业这种以前走江湖的商人其实更爽快些。
　　“我们想知道的很多，萧家到底依靠了什么力量？和兀突骨是不是一伙的？他们背后的力量到底水有多深？我们那突然消失的人，您可知他们的手段？”
　　顿了一下又道：“至于条件.我们尽全力保你们全家安全回到江南，你陈氏子弟，不止你三房，只要你们家开口，我能给你们陈家十个去西海龙宫的名额，名额是谁，我们不管，完全由陈三爷您亲自决定！”
　　“哦？”陈百业笑道：“我可是听说的，江南的学院唯才是举，任何关系背景，只要才能不足，在学院里都是混不走的。”
　　“的确如此.”沈七笑道：“我江南学院都是论才取士，集中资源，给予那些真正有资质有才华的人发展的空间，这才是办学的意义不是吗？而且我江南学院里的传承，没有资质你在里面也学不走，学不到东西，就拿不到资源，那不是平白浪费名额？我们承诺三爷您名额，但想必三爷也不会弄几个废物进来浪费资源不是吗？要想资源最大化被利用，那就得让最有资质的人进来，如果你们愿意放一个资质平庸的孩子进来，那最后我们不过浪费一点资源，但你们浪费的则是机会！”
　　“哈哈.”陈百业抚掌大笑：“都说沈七爷当年在北方，一张巧嘴辨得北荒家族无人可言，是天底下一等一的辨才，果然名不虚传！”
　　“道理这东西不是辨出来的。”沈七笑道：“是不是这个理，陈三爷自然心里清楚。”
　　陈百业闻言点了点头，而是回头道：“我能和犬子商量一下吗？”
　　“这当然”沈七大方道：“如此大事，自然得慎重，但时间紧急，不知道三爷多久给答复？”
　　“一个时辰！”
　　“好，那便一个时辰！”
　　――
　　待陈百业和他的长子走后，沈七收起笑容，看了看周围结界，确认了几次没有问题后，转身看向那假冒的陈卿道：“成没？”
　　“嗯”阿狸双眼碧绿，闪烁着幽幽的光芒：“时间太短，不过由于他们一直在想这方面的事情，所以.关键的东西还是读到了。”
　　“好！”沈七和陈颖都吸了口气。
　　这狐狸的能力恐怖，但作为队友，实在太过有用了些！
　　沈七看着阿狸，对阿狸的回答虽然心头稍微松了口气，却也没抱太多希望，陈百业能被读取记忆，就代表是未入超凡，甚至超一品都没到，而相反，兀突骨那样几年前最多一品武将实力的家伙现在居然连手下都能步入超凡，就代表陈百业根本就是外围圈子，知道的可能有限。
　　“知道萧家背后是什么势力吗？”
　　“他的记忆里不知情，只有些细节和猜测，萧家那个皇帝在刘钰假死后，就开始布置京城的鬼庙了，一开始偷偷摸摸，都是用手底下的亲信在布置鬼庙，而后北方魏国公造反，根据陈百业猜测是皇帝当初故意设计的。”
　　“哦？原来如此.”沈七大约猜到了一些东西。
　　他就说当年魏国公那场叛乱来得那么突兀，原来是这样是为了转移注意力！
　　什么妖孽祸害宫廷，魏国公悄悄带走世子，起兵造反清君侧，都是算计
　　以那位强势皇帝在京城的耳目，魏国公一个常年在北方经营的国公，怎么可能说带着一群世子逃掉就逃掉了？如果宫廷真被那妖孽占据，魏国公一开始不臣服早就出事了好吧？
　　魏国公是当世名将，在北方威望极高，可若没有皇帝亲手写的诏令，魏国公也不可能那么顺利召集北方家族起兵。
　　一切都是想要转移注意力，魏国公很成功的做到了这一点，以他绝强的军事实力和皇帝暗中的配合，差点直接就围到了京城，吓到了一众原本盯着皇家的那些世家。
　　大量世家武将被派遣到了北方打仗，大量的术士子弟也被派去支援，不少家族因为北方过于强势，萧家皇帝又极有可能真被妖魔控制，暗地里都在算计找后路，极少数亲信则可能被皇帝收买，暗中布置
　　沈七摸着下巴：“也就是说，当时的皇帝，并没有强大到可以无视京城所有世家的地步，否则根本就不需要搞这么多掩护。”
　　陈颖也反应过来：“看样子是这样。”
　　“鬼庙.这可能是关键”沈七看向阿狸：“从什么时候开始，鬼庙的布置开始正大光明起来？”
　　阿狸：“大约就是半年前”
　　“原来如此.”沈七再次点头，龙宫事件沸沸扬扬，皇帝的势力居然没有一个明面上的参与，感觉似乎不太感兴趣的样子，而相反，对此热烈无比的反而是京城世家。
　　“皇帝当时恐怕正愁有什么大事吸引这些术士世家的注意力，我们刚好送上了枕头，他便将计就计，让陈家牵头，一起参与主上主持的龙宫探索，当时世家怕是都在为了争抢龙宫事件的名额，根本无力关注京城。”
　　“武将被北方吸引了注意力，术士世家则被龙宫事件吸引了注意力，便没几个注意到皇帝暗中布置鬼庙的动作”
　　“那为什么半年前开始，皇帝就开始肆无忌惮了呢？”陈颖疑惑问道。
　　“恐怕是那个时候.他就不需要顾忌了！”沈七冷笑道：“因为已经拥有足够力量，至少拥有现在那些世家无法反抗的力量了”
　　说着望向阿狸：“半年前，这里的鬼庙有多少座？”


###第四百六十七章：鬼庙！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十七章：鬼庙！鬼庙的数量恐怕和现在那皇帝能动用的能力，有着莫大关系！
　　这家伙花了很多代价，又是北方引战乱，又是故意促成陈卿在江南的龙宫计划，都是为了暗中修建陈百业记忆中的鬼庙，京城的人对那些鬼庙有十足的不安感，自从那些东西变多以后，很多诡异的事情发生不说，整个京城的气氛都变得不一样了。
　　中原王城变得鬼气森森，各大世家尤其是术士世家，明显感觉到了不安，不敢与皇帝硬着来，眼巴巴看着皇帝在京城布置的鬼庙越来越多。
　　“陈百业的记忆里，猜疑和你想得差不多”阿狸回道：“他之前作为陈家边缘的长老，根本没资格参与龙宫事件，于是反而有更多注意力注意京城，其实当时他就想提醒陈家的，但最终还是因为一些心理因素没有这样做。”
　　“但事实就和他想得一样，鬼庙数量一起，皇帝对世家们的态度就完全不一样了，现在北方已被巨蟒吞噬，没有了魏国公的威胁，原本大量武将回调，却也都不敢质疑鬼庙之事，恐怕暗中早有勾结和算计。”
　　“而且这种鬼庙，南蛮也有！”
　　“南蛮也有？”沈七瞳孔一缩，江南出现空间动荡之时，他已经在去京城的路上，很多关于南蛮的情报并不知晓，此时听到阿狸提起自然是心中一惊。
　　“嗯，根据记忆，陈百业从南蛮回来的商贩口中得知有和京城一样的鬼庙这件事后，就开始暗中关注了，这家伙的确是一个很敏感的人。”
　　“南蛮也修这种鬼庙，是兀突国吗？”
　　“是！”阿狸点头：“很多，数量远比京城要多，据那商贩所说，兀突国也是在一年前才开始修建这些鬼庙的，但数量远比京城多，不知这是为何，陈百业的记忆里，皇家对这些鬼庙的修缮似乎进度很缓慢，好像有什么限制一样。”
　　沈七听到这里眼睛一亮，打开地图：“你们还记得，京城那些鬼庙分别在哪些位置吗？”
　　陈颖在一旁不解：“这个位置很重要吗？”
　　“应该是很重要的”沈七点头道：“这一点从兀突骨等人的实力也看得出来，我猜测，这些鬼庙应该能实现某种功能，可能有点像龙宫的龙化之术一样，能让人脱胎换骨，甚至能借这鬼庙，施展很特殊的能耐。”
　　“兀突骨等人能短时间突破超凡，变得那般嚣张，大概率是因为鬼庙的原因，而你回来的时候也说，皇帝给你的感觉，并没有步入超凡的境界对吗？你凭什么判断的？”
　　阿狸一愣，随即道：“气势.”
　　“气势？”陈颖在旁边皱眉道：“你能不能认真点？”
　　“我很认真啊”阿狸笑道，不知为何，她总觉得陈颖对她敌意很重，是因为曾被自己改过记忆吗？
　　“我们这类不善战斗的妖魔呀，观察哪些好下手就是看气势呀哪些人我能动手，哪些人我不能，都能隔着老远判断，要不然一旦招惹到自己不能惹的人，早死了。”
　　“你不是死很多回了吗？”陈颖冷笑道。
　　阿狸眼神微微一冷，她显然不太喜欢提起这个话题。
　　“好了.”沈七打断两人：“什么时候了还有空吵架.”随即看向阿狸：“你确定吗？”
　　“应该确定吧”阿狸语气变得不耐烦：“皇帝带着中原气运，身体气场有任何变化我这样的妖魔都能轻易感受到，毕竟我一旦占据了他，就能靠中原王朝的气运，直接突破超凡，这一点，你是知道的吧？”
　　沈七点头，狐妖一旦能魅惑君王，则便能踏破超凡门槛，世间无物不惑，之前自己一直好奇为何一定是君王，原来还有气运之说.
　　气运
　　沈七回忆起偶尔和紫月聊天，得知的一些东西，中原是人族气运之地，当年龙宫占据四海，利用人族气运填补自身，几乎称霸后远古时代。
　　这鬼庙建造的速度，远比南蛮慢，会不会是因为这个原因？
　　因为按理来说，皇帝在半年前就不需要看世家脸色了，那么他想修多少个就修多少个，以中原工匠的进度，怎么可能会比南蛮慢？一声令下，整个京城再修上千座鬼庙也就几个月的事
　　为何不这么做？
　　沈七看来只有两种原因，一是鬼庙数量并不代表什么，多了不一定就能获得更多力量。
　　不过这一点在沈七看来不成立，如果皇帝为什么没有步入超凡？人家兀突骨连手下都是超凡了，皇帝在阿狸口中却还是只比曾经气势强一些，这代表什么？
　　不就代表鬼庙数量还不够吗？
　　既然如此为什么不继续修建
　　那就只可能是第二种猜测.京城修建鬼庙会比南蛮更难！
　　原因未知，或许就是因为这里是人族气运之地，而南蛮是半妖之地，远比不上这里能代表人族。
　　既然如此
　　沈七站起身来：“我大概能猜到是怎么回事，但不是十分确定，大家愿意赌一波吗？”
　　“怎么赌？”两个夜叉将军连忙问道：“赌赢了能救出熬珍殿下吗？”
　　“应该能”沈七打开京城的地形图纸道：“萧家皇室是没有那个能力让熬珍殿下消失的，必然是借助了外力，如今的线索来看，大概率是借助了鬼庙的能力，我猜测，京城布置鬼庙，是萧家背后那股超凡势力最主要的目的，但因为鬼庙数量有限，能用出的能力应该也是有限的，所以皇帝没有进入超凡，也没能直接镇压我们，原因应该就是手段有限。”
　　“这么说”两个夜叉也反应了过来：“鬼庙数量如果能更少，他们的力量就会更弱，说不定就连控制熬珍殿下也做不到了？”
　　“就是如此！”沈七开口道：“破坏一定数量的鬼庙，或许就能救出熬珍殿下，一旦能救出熬珍殿下，此局便破！”
　　“那还等什么？”两个夜叉顿时战意高昂：“搞半天只是靠外物，那好办了，破坏了之后，迎回殿下，然后教那什么狗屁萧家皇帝做人，区区一介凡人，居然敢算计自家殿下，简直找死！”
　　“关键是破坏哪里？”沈七打开地图道：“若我们猜测得不错，那这些鬼庙对那皇帝和背后的远古势力而言必然极为重要，我们人手和力量都有限，必须得打准要害。”
　　说着指着地图道：“我们先得了解鬼庙的布置，然后猜测出相对重要的几个点，因为一旦动手，机会怕是只有一次，对方一旦知道我们洞悉鬼庙这个弱点，必疯狂反扑，若不能第一时间毁掉关键鬼庙，没有熬珍殿下在，我们几个怕是很难再有第二次动手的机会。”
　　这话犹如一盆冷水浇下，顿时让两个夜叉冷静了不少。
　　他们虽然愤怒，但也不傻，熬珍都能被封印，就代表对方手段的确不凡，若不能一击即中，怕是真如对方所说，没机会出手第二次。
　　“地方我倒记得，可如何判断哪里比较重要？”陈颖看着地图道。
　　她来的第一天就没闲着，阿狸进宫的时候，她便逛了一遍京城，将所有鬼秒位置牢记于心。
　　“靠猜怕是恼火”沈七用笔墨将鬼秒的点在地图上画出来后，眉头紧皱，因为从布置的位置来看，每个鬼庙的位置都不简单。
　　鬼庙清一色都是占据原本香火很旺的其它庙宇，有夫子儒庙、有佛家的观音庙、还有京城香火很鼎盛的三星道庙。
　　实在让人一时间看不出来，哪里.是最重要的.
　　“怕是只能从陈百业那里得知了。”沈七叹了口气。
　　阿狸闻言皱眉：“他的记忆我都读得差不多了，他根本就不知道.”
　　“他不知道，想要让他来算计我们的那人知道就行！”沈七冷笑：“这一次，就看哪边算得更深了！”
　　		


###第四百六十八章：意外之人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百六十八章：意外之人！“你怎么看？”
　　陈百业望着自家大儿子.
　　“我感觉他们没把握.”
　　陈百业满意点头：“的确是这样，他们并没有把握，尤其是那陈卿。”
　　陈大郎闻言点头，结界内，灵能混乱，看起来是沈七为了防止偷听，实际上却是在掩护那个陈卿！
　　“观察力还是那么仔细！”陈百业更加满意了：“你没有老二那样的机警和魄力，但有着一个家主该有的沉稳和观察力，这是非常重要的，也是为什么我一直把你当做三房今后的继承人。”
　　“爹过奖了。”
　　“并没有过奖，其实你说得那一点，我早朝的时候就注意到了，陈卿与那女人一起的时候，周边一直是灵能混乱的状态，想必是那女人做的，当时觉得奇怪，现在想来却不是很奇怪了，这个陈卿.有问题！”
　　“爹不是说，那个女人后面消失了吗？”
　　“消失是消失了，但让那女人消失的力量更加扰乱周围灵场，所以那个时候所有人都没注意到陈卿的状态，我当时也没在意，毕竟那时候所有人的注意力，都在那突然发飙又突然消失的女人身上。”
　　“原来如此.”陈大朗点头：“那爹认为是什么情况？”
　　“我认为”陈百业幽幽道：“这个陈卿.是假的！！”
　　——
　　“殿下，这简直太好了！”
　　后宫内，萧明雪身旁，那一直守着她的宫女一边剥着水果一边兴奋道：“我早就知道，殿下一定有这福气的！”
　　“什么福气？”萧明雪看着外面，脸上却一点不见好的颜色。
　　“殿下您原来继承了这么高贵的血统，如今太后娘娘亲自出来保你，您再不用担心南蛮那边了”
　　“哪有那么简单？”萧明雪幽幽的看着外面，带着一丝苦笑。
　　能觉醒金乌血统，她是完全没想到的，但她一点不认为这能改变自己的命运，萧家那太后若还能做主，自己那姑姑何至于行那般冒险的方法积累势力？
　　皇帝和那南蛮王子合作明显不简单，自己觉醒金乌血脉的消息到现在已经过去一天了，父皇可来看过自己一眼？
　　他根本就不在意，太子死了的消息早就传来，他没在意过，自己那个父皇呀，怕是早就不在意什么萧家，什么血脉了
　　“殿下还担心什么？”宫女笑道：“今天我可是听说了，秦王殿下亲自来了呢，还在大殿上表示，一定将您迎娶回江南！”
　　“是吗？”萧明雪依旧高兴不起来。
　　宫殿里那秦王的话的确像个铁骨铮铮的男儿，但不知为何，她就是觉得不对劲，觉醒金乌血脉后，她对周围的感觉极为敏锐，她能感觉到，那个陈卿，从头到尾都没看过自己一眼。
　　和当年那个书生完全不一样。
　　是因为变成了秦王心变了，还是
　　不！
　　萧明雪眼中泛着冷光：那根本就不是陈卿！
　　“明雪殿下在吗？”
　　殿外，一个老嬷嬷的声音传来，如今公主殿外已经没有了守门的宫女，导致来拜访的人只能自己扯着嗓子喊，而不是下人通报。
　　“在呢！”宫女兴奋的回了一句，连忙站起准备出去：“殿下，那是太后娘娘身边的贺嬷嬷，定是太后叫您呢。”
　　萧明雪微微点头，但显得不是很感兴趣。
　　“殿下.太后娘娘请您过去。”此时那老嬷嬷面对萧明雪极为尊敬，和之前的态度判若两人，这让一开始卑躬屈膝的宫女此时心中得意无比。
　　自己果然下对了注，看现在其他宫女还敢嘲笑自己不？
　　萧明雪的事还未在宫中传开，否则那些奴才怕是早就闻风过来献殷勤了，不过她也不怕，有道是锦上添花容易雪中送炭难，自己可是在殿下最无助弱势的时候就开始投资了呢。
　　“好”萧明雪倒是没拒绝，她不觉得那老太后能为自己做什么，但见一面反正也没坏处，如今自己的局势可不算好，父皇不看重自己的血脉，口中信誓旦旦要迎自己回江南的又是一个假货，只能自己找机会逃掉了。
　　说不定能利用上太后的能量。
　　——
　　“过来，让哀家看看！”
　　慈宁宫内，老太后显得相当激动，与曾经面见皇帝那些儿女时的冷漠完全是两个样子，也让萧明雪心中感叹。
　　这个世界还真是现实，符合别人利益的时候，和不符合别人利益的时候，人.完全可以是两个模样，那个书生会也是如此吗？
　　萧明雪如木偶一样仍由老太后摆布，但老太后对这个有金色瞳孔的女娃娃却是越看越欢喜，两只眼睛都眯成了一条缝
　　“好好好！”太后拉着萧明雪坐下：“天不绝我萧家呀！”
　　“太后说笑了，父皇春秋鼎盛，即便没有我，萧家也不会断了血脉的。”萧明雪淡淡道。
　　“春秋鼎盛？呵呵呵.”太后朝四周看了一眼，四个嬷嬷点了点头，分别驻守四周，一道结界下一刻笼罩了自己。
　　萧明雪皱眉，这是要密谋什么吗？
　　她可不认为在皇宫内，这太后能赢得过那父皇！
　　“你父皇当年是靠着与某些东西合作才有了现在这能耐，今天也一样.”太后幽幽的看向外面：“这一点，你应该知道了吧？”
　　萧明雪沉默一会后道：“太后知道那是什么东西吗？”
　　“不是很清楚但应该和远古有关！”
　　“远古？”萧明雪心中一跳，她偶尔听过这个词，但一直没人和她深谈这个问题。
　　“所谓远古，就是曾经统治世间的妖魔势力，那曾经的妖魔强大到不可思议，但他们的退场却并不是因为人族反抗，而是自动消退的，所以提起远古势力，一些传承悠久的家族，都心中惧怕不已，甚至有一些家族，暗地里还膜拜那些远古妖魔势力！”
　　“妖魔不是吃人的吗？”萧明雪皱眉。
　　“只要不是吃我，那妖魔吃人又与我们何干？这便是那些狗腿子家族的想法！”
　　萧明雪：“.”
　　“我们武将世家，是近千年来才崛起的势力，最开始也是靠的献祭妖魔，甚至耻辱的献祭了身体，那些恶心的东西要我们献祭人肉我们就得献祭人肉，要我们献祭身体，我们就得献祭身体，无论男女，只要妖魔要了，就算是你最喜爱的孩子，也得送上去！”
　　“然后呢？”萧明雪难得听到这些，自是有了兴趣。
　　“然后就发生了一些事情，被献祭身体的男女，有女子怀孕的，一开始对那些女子诞生的半妖半人，家族内部都是厌恶嫌弃的，但又不敢轻易打杀，可时间一长，就发现了新的契机！”
　　“新的契机？”
　　“嗯，那便是人魔混血，人族完全不会有妖魔的嗜血性，只要没有完全妖魔化，那就是既能拥有妖魔力量，又能保持人性的一种人间兵器！”
　　“这就是武将世家的起源？”
　　“是”太后点头：“很不光彩吧？我们这些人的力量，竟是祖先靠牺牲美色，怀了孩子传承下来的！”
　　“但情非得已！”
　　“是！”太后笑了：“情非得已，我们不是不能暂时屈膝，但不能永久屈膝，几百年的耻辱，得来的是人间王朝的崛起，千年前，武将世家崛起，彻底将妖魔赶出了中原，从此以后，妖魔为暗，我人族则是光明正大统治神州！”
　　“虽然很短暂，但这的确是我们祖祖辈辈努力的结果。”
　　“所以！”太后脸色笑转为冷色：“哀家绝不允许，那个逆子又这一切倒回去！！”
　　“可您能做什么呢？”萧明雪一针见血道。
　　太后闻言非但不恼，反而笑了起来，抚摸着萧明雪的头发：“你和你姑姑真的很像，什么时候都很冷静呢。”
　　“姑姑吗？”萧明雪皱眉，她不是很喜欢姑姑那个放荡的女人。
　　“哀家老了，应该是做不到教训那逆子了，有一个人说服了哀家，哀家决定.将你的命运托付在他们身上。”
　　“他们？”萧明雪一愣，正疑惑间，一个她从未想过的人出现在了太后的寝殿。
　　“是你？”
　　		


###第四百六十九章：死路！###

　　比试是在第三，而动手则在比试的前一晚上！
　　沈七当然不喜欢在这一动手，因为明日就要比试的话，基本是人就能算计自己会在这一有动作
　　但沈七没办法，因为与陈家那父子周旋情报，便必须得花一！
　　与他料得一样，陈家人察觉到了陈卿有问题，果断投向了萧家那一边，而萧家接受了陈家的投效，给予了一些陷阱的情报！
　　“这便是陈氏父子的位置”沈七爷指着地图道：“位置直指的是京城最有声望的三星庙宇，这是千年前反抗妖魔，主张地人三星的术士教派，也是我大晋当年起义之时，众多世家投效的教派，乃国教！”
　　阿狸点头，当年前朝已经彻底沦为妖魔王朝，众多武将世家和术士世家起义，加入这个口号人族为大的教派，后面秦王名不正言不顺名声急转直下，这个教派的力量也占了很大部分。
　　虽然现在教派的人基本都集中在都城，已经很少面世了，但朝廷依旧为这个教派修建了最为宏伟的道庙，光那尊人族的雕像，就有三丈高，乃是京城一等一的壮观景点。
　　这个庙改为鬼庙，据当初是有很多世家反对的，但根据情报来看，皇帝非常执着，不顾反对，甚至不顾自己亲信反对，当年效忠皇家的周、杨、庆三家，都遭到了镇压，直接从京城抹除了，虽不是明面上的下旨诛灭，但谁都知道，是皇帝的势力动的手。
　　而那三家虽不是国公世家，却也是一流武将世家，曾跟随萧家百年，属于实打实的亲信，家族子弟常年在禁军任职。
　　结果这个冷酷的陛下毫不犹豫就抹掉了那三家。
　　无论是从外来情报来看，还是从陈百业带过来的话来看，这个庙宇应该都是非常重要的！
　　“陈百业记忆里怎么？”沈七看着图纸皱眉问道。
　　“记忆里和你猜测得一样，皇帝打算以三星道庙为饵，诱你们出手，试探你们的实力！”
　　“真是如此吗？”沈七看着地图，神色凝重。
　　“伱怀疑我的能力？”阿狸打着哈欠。
　　“你的能力我不怀疑，但你要记住一件事，你是皇帝亲自送给主上的。”
　　阿狸：“.”
　　“皇帝可和陈家父子不同，他是知道你的存在的，既然如此，你认为他会给陈家父子真的情报吗？”
　　“额”
　　“沈七前辈觉得皇帝是故意的？”陈颖皱眉道。
　　“就看是怎么算计的了”沈七深吸一口气：“他知道阿狸的存在，必然也会知道，陈氏父子来了我们这边，记忆会被看个通透，这种情况下，对方给的东西是真是假，就看是怎么算计的了，可能是假的，就是要引诱我们不去针对三星庙，可能是真的，就是算准了我们也会算计阿狸这个点被泄露的情况。”
　　“环中环扣环中环，这种局面，就得看那边会算了。”
　　“我都快被你绕晕了。”阿狸无语道。
　　陈颖则是皱眉：“那我们该怎么办？时间可不多了呀。”
　　此时已经到了夜晚，而陈卿与兀突骨的决斗就只有几个时辰了！
　　“先考虑一下，不急一时.”沈七冷静道：“几乎可以确定，最重要的鬼庙肯定是在四座京城规模最大的庙宇之中，其中三星庙虽意义重大，但香火历来不鼎盛，原因很简单，这个庙宇是一个象征意义，秦王当年消除了普通人对妖魔的恐惧，这个庙宇的意义早就不在了，百姓只知道偶尔有武人和术士家族的人去祭拜，却不知为何祭拜，这个庙宇祭拜门槛也很高，光从人流来，算是一个空架子。”
　　“而香火最鼎盛的是观音庙和夫子庙，一个求子，一个则是寒门子弟追捧的文人圣地，这两个香火都极为鼎盛，且祭拜的人都是凡俗，最后一个庙宇是武庙，我大晋武风极盛，世家子弟尤其是武将世家子弟，成年后基本都会去北方积累军功，这是一个庞大的群体，哪怕是附庸家族，只要有血脉在身，少有不去北方历练的，家族长辈和妇孺，经常会在武庙为丈夫或为孩子乞求平安。”
　　沈七边便在图纸上画着条件：“人流量来，观音庙人流最多，毕竟求子是基本需求，但观音庙则最不纯，门槛最低，信仰来，也都是抱着侥幸心理，按照我江南神道流的法来，就是信仰质量最差。”
　　这一点一，陈颖瞬间就明白聊，在江南三年，对信仰这一块陈颖算是接触得够多的，江南现在各种神灵都在需求信仰，城内祭拜门神，出海的商人祭拜海神，都是为利益贡献信仰，信的越诚，则神灵获得的信仰之力越多。
　　但信仰也分三六九等，越是本身质量越高，信仰之力就尤为难得。
　　这也是斗神徐虎实力增长最快的原因，信仰他的人都是军人，军人实力会快速增长，再次信仰时，质量明显会提高。
　　相比起来，信仰门神的商人，信仰山神的农夫，在质量上会差上很多。
　　如果这里的信仰之力和江南的神道流如果是一样的，那么.观音庙虽人流量最大，但质量应该是最差的，不光是求子的人自身质量一般较差，信仰的忠诚度也会差很多，因为很多人求子成功后，最多还个愿，便很少会持续心心念念，相反，念叨平安的武庙，在忠诚度上则完全不是一个量级。
　　“在我们江南，文人子弟虽没有力量，但信仰质量明显高于普通人，甚至不比一些高阶的武将差，这应该和气运有关，如果这里和我们一样，那夫子庙的质量也不会差哪里去。”
　　沈七赞赏点头，随即又道：“三星庙人流最少，但前去祭拜的都是老一辈的武将和老术士，质量极高，并不能代表它不重要，如果不重要，当初皇帝也不会为了展示决心，而杀鸡儆猴，把追随萧家多年的几个世家都干掉了。”
　　“了半，到底是哪一个？”阿狸不耐烦道。
　　“分散行动，全部都破坏掉！”沈七果断道。
　　“哈？”这一下，无论是阿狸还是陈颖等人都是一愣。
　　“前辈，您不是，人手不够吗？”陈颖不解：“为何不集中力量破坏一处？这样分散力量，到时候.”
　　“集中一处，一旦被算计，满盘皆输，现在双方都是估算是哪一处，对方想引诱我们，我们也想猜测出对方的想法，可没谁有把握，毕竟双方都知根知底，谁算计到谁都有可能，既然如此那便不算了！”沈七吸了口气道：“他们也摸不着我们的实力，所以设下陷阱的地方，定是用了全部力量，这样一来，反而另外三处守备会薄弱。”
　　“可破坏另外三处有用吗？”阿狸皱眉：“你不是关键只是一处吗？”
　　“关键是一处，但我觉得这四座庙都很关键！”沈七低声道：“四座庙各有特点，若放在江南，那座庙的信仰之力都不会低，对方用特殊力量镇压了熬珍殿下，想来极为勉强，我个人猜测，这四座秒，任何一座庙没了，他们都将没有足够力量，困住熬珍殿下！”
　　“好！”两个夜叉点头，凝重道：“先生吧，要我们打哪里？”
　　沈七微微沉默，看向众人，众人也脸色有些沉重，因为按照刚才的分析，四处地方，必有一处.是死路！！


###第四百七十章：全军覆没！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十章：全军覆没！死路真的只有一条吗？
　　这是陈颖此时第一次对沈七的判断发生了质疑
　　被猜测最无害的观音庙里，只有一个人守着，这个人陈颖其实是远远见过的，下朝去接阿狸的时候，看到过那样貌风格和中原人不太一样的家伙。
　　正是那几个时辰后，要当众与陈卿公平对决的兀突骨！
　　看到这人后，陈颖心中不安之感急速的在上升，她也不知道为什么，因为按理来说，能有提前斩杀兀突骨的机会，是极为难得的，只要他横死了，自己等人就可以名正言顺带走公主殿下，萧家的皇帝至少没有正面理由留住他们。
　　可这样一个重要的人物，大咧咧的就出现在这里，反而让她觉得不太对劲.
　　“啧有什么好躲的？”远处的兀突骨脱掉中原式的上衣，露出山包一样夸张的肌肉，活动着筋骨，如鞭炮一般霹雳作响。
　　“那么明显的鱼腥味，隔着十米就闻到了！”
　　陈颖眉头一皱，看向旁边夜叉将军，这个夜叉叫阿大，是熬珍殿下的护卫之一，因喜欢饮酒，在大青山的时候又被朴实的村民接待，比起龙宫其他的激进分子，他对人族的态度可以说相当的好，但唯独不喜欢有人嫌弃他身上的鱼腥味。
　　其实味道不算重，这些夜叉能控制汗腺，化为人形的时候只要不大量出汗，是不会有鱼腥味的，对方能嗅到，只能说明对方有特殊方法，但以此挑衅，却是正中阿大为数不多的起火点。
　　但陈颖看过去的时候，却发现这一次阿大没有丝毫愤怒，而是非常认真的看着对方，眼神相当的凝重，这一下，让自己心中更加不安了。
　　“将军？”陈颖压低声音问道。
　　“跑”
　　“嗯？”陈颖都还没来得及反应过来，就被一股巨力扔飞！
　　待反应过来的时候，整个人已经被扔飞不知多远的距离，耳边还回响着那憨厚夜叉的话语。
　　“跑，有多远跑多远，带着那小狐狸一起跑，能出京就快出京！”
　　那一瞬间，陈颖浑身冰凉无比，她知道自己的不安灵验了，借着夜叉送她离开的巨力，配合风术式，几乎瞬间拉开了数百丈的距离，可不知为何，却有种怎么逃不掉的压抑之感。
　　“真是果断呀”兀突骨拍了拍手掌，露出了狰狞的笑意，仔细一看会发现此时的兀突骨和之前还是会有不一样，一口尖锐的獠牙竟比夜叉看起来更像鲨鱼。
　　“龙化之法！”阿大拿出武器，眼神冰冷：“看起来没错了，那背叛龙族的家伙，果然在这里！”
　　“龙化之法？这是那神奇仪式的名字吗？”兀突骨嘿嘿笑道，浑身肌肉苏展，仔细看会发现有鳞片从皮肉下翻出来，不一会，便是犹如玄铁黑甲一样的鳞片覆盖全身，一股厚重无比的气息如山一般压过来，如阿大这样强大的龙宫战士，都在第一时间压得腰都弯了下去！
　　“这不是普通的龙化”阿大喃喃低语，并不是自言自语，而是对胸口一只早就带上的眼珠子再说。
　　那是沈七的术式，用于共享情报用的，他也不知道此时的沈七还听不听得到他的话，他只能试着在最后关头，把能看道的情报尽量的传递过去。
　　这个人类身上的气息诡异，并不是单纯的龙化，也不是他知道的任何一个龙种，对方身上的气息很让他不安，他甚至觉得，就是熬珍殿下在这里，怕也不一定是对手！
　　——
　　“你是.”
　　三星庙，沈七和另外一只夜叉将军阿二选择了这条最可能有埋伏的一个庙宇。
　　之所以敢去，一是比较相信夜叉的战斗力，二是对自己洞察能力有一定自信，只要提前察觉不对，他觉得所有人中，他们这队组合是最容易逃出去的。
　　结果来了这里后，整个庙宇并没有想象中的埋伏，偌大的庙宇，大门正开，只有一个妖娆的身影在正中站着。
　　无论是沈七还是阿二，都没有察觉到其他人。
　　他们也不觉得会有其他人，因为以两人的能耐，如果还有人能瞒着他们藏在暗处，那这场仗就完全没有什么好打的了。
　　不过即便如此，沈七对眼前的局面也相当的警惕。
　　迎面那人他认识的，在二十年前，古虫附身的六哥成为了京城兵部尚书，他曾和他们来过京城一次，也见到过这人。
　　当今大晋，母仪天下之人！
　　“皇后娘娘.”沈七眯着眼，但却没有行君臣之礼，倒不是因为江南现在已经是割据状态，而是凭直觉，眼前这人，和当年那温柔端庄的皇后娘娘，根本就不可能是一个人。
　　“啊真是鲜美的后生呀。”一身黑衣薄纱的皇后看着沈七，舔了舔干枯的嘴唇，仿若一只迷人的恶魔。
　　那种诱惑力和阿狸不同，是一种很强势的诱惑力，哪怕是沈七这种从来对女人不太感兴趣的家伙，这一刻都认不出热血上涌，一时间神志都有些偏离。
　　而旁边的阿二表现得更为不堪，呼吸沉重，双眼通红，下半身皮裤都被顶破了。
　　不堪的一幕让沈七彻底恢复清醒，低声道：“阿二将军，清醒一些！”
　　“我是清醒的！”
　　“真的吗？”沈七一愣，因为阿二的声音无比的正经，的确看起来不像是被魅惑的样子。
　　“我要一定要狠狠干那个婆娘！”
　　沈七：“.”
　　清醒得如此强烈.
　　“呵呵呵”魅到骨子里的皇后笑得花枝乱颤，但随即再次看向那夜叉时却是嫌恶无比。
　　“低贱的杂碎，赶紧死吧，真是让人反胃”
　　“那就让你反胃到底！”夜叉毫不犹豫的冲了上去，但却是在最后一刻道：“快走，沈七先生！”
　　沈七：“！！！”
　　似乎真是清醒的.
　　第一次看到夜叉认真出手，排山倒海的气势，利落无比的出枪姿势，这一招他看过，那是徐虎经常练的天枪。
　　取名的意思很简单，从天而降的枪法，是专门用在海里搏杀巨蟒用的。
　　半年以来千锤百炼，阿大阿二很喜欢看徐虎练武，徐虎也从不避着他们，也让两人对徐虎态度相当不错，甚至会主动请教。
　　沈七听徐虎说过，两位夜叉将军学武的天赋其实并不好，特别是用力的技巧，比牛还难教，但身体力量天赋着实夸张，只练两个六七成像，却能发挥惊人无比的力量，有时候天赋这种事，真的让人有绝望。
　　阿大阿二互相切磋从不用这招，按照他们的说法这已经杀招了，用出来一个控制不好，都能杀掉对方。
　　很高的评价，事实正面用出来威力真的惊人！
　　那一枪从天落下，给沈七的感觉像是一颗天外陨石坠下，他感觉对方如果敢躲，身后的三星庙整个都会被毁掉！
　　沈七没有走，他不觉得自己能走的掉，所以他想看看结果，阿二这种力量，真的会是一点机会都没有吗？
　　很快，他就知道了答案
　　扶柳一样的身姿，仿若风吹一下就能飘走的女人，却仅凭两根手指，便捏住了阿二的三叉戟。
　　再一动的时候，威势惊人的阿二整个人连同手中的武器，都被扭成了麻花！
　　沈七退了一步，与此同时，自己的千眼术式有了多处反馈。
　　大家约好的是同一时间动手，所以在阿二死的瞬间，其它几个地方似乎也都瞬间出了结果。
　　沈七苦笑一声，没有一处幸免，竟是全军覆没！！
　　		


###第四百七十一章：恶毒的算计！###

　　阿狸很不安.
　　这种不安的感觉来自自己死了无数次的直觉！
　　而且从来没有预测错过。
　　从来到这个世界，她就没有从恐惧中逃离过，到处都是凶残的同类妖魔，又到处是对妖魔无比忌惮的人族，作为一个几乎没有正面作战能力的妖狐，她只能利用自己的天赋，以色诱人。
　　穿越之前她连恋爱都没谈过好不好？
　　穿越之后她都不知道跟多少人上过了
　　每次成功把等级升起来，总会因为一些疏忽一些原因而被发现，而她的能力一旦被发现，就会引起疯狂的追杀，从无例外，也从未有过安全感
　　哪怕遇到了秦王，老实说，在秦王那团队里，她可能是最有安全感的一次。
　　她清晰的记得，那原本惬意的中午，她本打算好好睡个午觉，晚上再去调戏调戏紫月的
　　只是那一次，百年没出现的危险直觉再次出现了！
　　她原本以为是错觉，一直都在暗自说服自己是想多了，在秦王府内，绝不可能出事的。
　　结果那一世死得比哪一次都惨。
　　她都不想回忆起死前遭受的折磨，以及那些人族带着无比的欲望，对她所做的一切。
　　而今天.这种感觉又来了！
　　阿狸焦躁的在房间里乱窜，她想走，立刻就走，现在跑入人群中，找一个不起眼的世家藏起来，没准能躲得过的。
　　可如果走了，沈七他们是不可能再找到第二个假陈卿的
　　所以.自己该相信自觉？还是该相信他们呢？
　　阿狸犹豫了一阵，最终还是觉得应该相信自己，当年连秦王都没大得过自己自觉，沈七和自己才几斤几两的交情？紫月那边自己也有交代，毕竟都冒险到这一步了，自己也算对得起陈卿了。
　　结果刚到门口，便看到一个苍白无比的面孔。
　　“陈颖？”
　　阿狸后退一步，勉强笑道：“怎么这么快就回来了？”
　　“再不回来.你就跑了！”陈颖阴森森道。
　　阿狸浑身一惊，陈颖这丫头从来就不喜欢她，没少和她龇牙过，但她从没把那丫头当回事，那丫头，还没成长成一个恶人，至少不知道怎么对别人恶
　　但这一次不一样，陈颖双眼里的东西，是只有穷凶极恶的人，才会拥有的眼神。
　　阿狸默默的退后两步，让陈颖进来，脸上做出欣喜状，倒着茶水：“他们呢？”
　　“在处理后面的麻烦.”陈颖低声道。
　　“成了吗？”阿狸展现了自己最该关心的问题。
　　“勉强成了吧”
　　“什么叫勉强成了？”阿狸强笑道。
　　“我们分四波毁坏庙宇，如沈七前辈料得那样，剩下三座庙宇防御薄弱，都成功得手，但是沈七与阿二将军去的地方确实有大埋伏，剩下的人都去接应沈七前辈了，而我你也知道，力量薄弱，便先回来通知你。”
　　“这样呀”阿狸闻言看了看外面：“还有一个时辰就天亮了，决斗马上就要开始了，既然庙宇破坏了，熬珍殿下呢？”
　　“还未出现.”陈颖低声道：“两位夜叉将军感觉到了她的存在，已经去找了，你等会要做的，便是拖延时间，拖延到熬珍彻底打破封印，这样我们就有救了。”
　　阿狸：“.”
　　拖延时间？
　　自己这身手拿什么拖延时间？
　　眼前这陈颖大概率不是本人，甚至是什么东西，阿狸都大概能猜到因为她曾经一年的时间，都在和那种东西在一起。
　　噬灵魔.
　　噬灵魔的特点是只能模仿吞噬过的灵体，陈颖怕已经死了！
　　阿狸感觉浑身是无比的冷，这个地方她一开始就不想来，因为预测和鬼蜮有关，而鬼蜮.又是最能影响轮回的地方。
　　她真的不想再死一次，总觉得再死吧就真的不是自己了。
　　可眼前怎么逃生呢？
　　对方的目的是什么她其实都清楚.
　　明明可以直接杀她的，但却没有这么做，因为他们需要众目睽睽之下，杀死陈卿！
　　陈卿死在了与南蛮皇子的对决之中，江南有没有反应？
　　没了陈卿这个朝廷亲自封的王，那江南名正言顺之下是不是可以收回？
　　你看多简单的事，名正言顺的就再次把江南拿回来了？她都不明白，为什么紫月会冒这次的风险？
　　这一世，也要在在模仿他人的情况下，活活被打死吗？
　　阿狸自然是不愿的
　　“你们若不让我活下去，我是不会以陈卿的姿态迎战的。”
　　“哦？”陈颖顿时笑了：“你凭什么反抗呢？”
　　她对阿狸能看穿她没有丝毫意外，千面狐狸最善模仿他人，没有人在这方面的经验会比她足，所以哪怕扮得再像，也骗不过她，从一开始，就没打算瞒她。
　　“凭你们找不到第二个假陈卿.”阿狸认真道：“在场的都是世家大族，很多人都暗自投靠了江南，若是太假的戏，是说服不了那些人的，你们的鬼庙还需要世家彻底归心才行，我说得没错吧？”
　　“哈哈哈哈.”
　　一个妖娆的笑声从外面传来，打开门进来的是一张阿狸极为熟悉的面孔。
　　一个曾经被自己杀死的人活过来，并且是以绝对强者的姿态重新站到自己面前，哪怕内里完全不是一个人，也实在让阿狸心情复杂。
　　“真是个聪明的小狐狸所以我不明白.”皇后笑眯眯的看向对方：“你当初为什么要怀一个人类的孩子？”
　　“不怀活不了嘛”阿狸笑着后退。
　　这皇后让她很不安那眼神很熟悉，给她感觉让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你那趟行程我可是听得清清楚楚，你是抱着诱惑皇帝，进化超凡的目的而来的，一旦成功，整个大晋，没人是你对手，提前怀孕，难道是觉得自己一定会失败？”
　　阿狸：“.”
　　“要不要我告诉你为什么？”
　　“什么意思？”阿狸突然皱眉。
　　“你穿越这个世界已经不知道岁月，以千面狐的身份还要忍受嗜血的欲望，一开始能靠着前世的为人底线忍受，可到了后面，哪怕是为了生存，都不得不露出獠牙，按理来说，时间长了，心应该就会比铁石还硬，怎么可能会为了一个NPC，心软而生下孩子？”
　　“你”阿狸猛地后退：“你是.”
　　“陆小双对吧？”皇后笑眯眯的看着她：“开发组里第一美工，嗯据说千面狐的本体已经画好了，但是很多人都没见过呢，能让我见识一下吗？第一美工的作品？”
　　“你是谁？”阿狸要紧牙关。
　　“你不会认识的.”皇后丫头：“我之所以认识你，则是因为上面的势力对你们这群新来的人，早就掌握了所有信息！”
　　阿狸沉默一阵，开口问道：“你刚才说，我对一个NPC心软，本是不合理的，那我为什么那么做？你知道原因吗？”
　　“知道的呀”皇后幽幽叹气。
　　阿狸内心一紧，不知为何，一种很久没有的酸痛感涌上心头，她已经不记得自己多久没有这种感觉了！
　　“看来你应该有所感觉确定想知道吗？”皇后幽幽笑道。
　　“说！”阿狸死死的咬住牙关。
　　“立个术式吧，你化为陈卿，当众被打死，我便告诉你原因！”
　　“你若说谎呢？”
　　“灵体被万鬼吞噬！”
　　阿狸深吸一口气：“那便开始吧”
　　皇后顿时笑了，最后一批玩家其实从未被轻视过，就是因为这群人太过危险，所以被压制得最狠，因为谁都知道，这群人和普通玩家不一样，他们对这个世界的了解，比之前那些经历无数轮回的老家伙还要多，有一些秘密，说不定是能推翻统治的。
　　阿狸很危险，是第一版本里最危险的妖魔之一，绝不能让她有机会成长起来，一次也不可以.
　　所以前世她会死得那么惨，死前遭受那么多羞辱和折磨，就是为了让她潜意识里的记忆更加薄弱！
　　而这一次，只要刺激得深一些，按照计算，她应该会拥有封尘自己的记忆，说不定会直接消散属于千面狐的神通，就如同他们镇压的其他玩家那样。
　　一个术式很快绑定了两人，面对此时眼神坚定的阿狸，皇后露出恶意的笑容，说出了一个让其崩溃的答案。
　　“因为呀那个被你吃掉的书生.哦，叫崔琰是吧？是你的熟人！！”
　　阿狸：“！！”


###第四百七十二章：皇子们各自的期盼！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十二章：皇子们各自的期盼！其实很早她就有这种感觉了
　　崔琰那家伙对自己的脾气永远是那么好，无论自己怎么做妖都能让着自己，而且还会在一些小细节上，莫名的贴合自己的一些习惯。
　　这让她很舒服，但又很没安全感。
　　那时候她知道，在和崔琰继续下去，自己会越来越舍不得，于是在京城任务即将执行的时候，她选择了动手.
　　“呕！！”
　　阿狸趴在地上，不断呕吐着，浑身抽搐的差点把苦胆水都吐出来了，皇后一点不嫌恶心，而是饶有兴趣的看着。
　　潘凯，美工组里唯一的男生，每次都是给美工组的美女们送奶茶的殷勤男士，但谁都知道，他能每天都任劳任怨的送奶茶，其实一直想献殷勤的对象一直都是组长。
　　阿狸知道的，阿狸很早就知道的，那个才入职没多久的腼腆男孩，暗念着她。
　　她不喜欢姐弟恋，总觉得过了一开始的新鲜劲后就会嫌弃她的年纪，无论表现得对她多么渴望，她都不接茬。
　　只是没想到那个腼腆的少年记住了自己所有的小习惯，还能把自己照顾得那么好.
　　“呕！！”
　　往事越回忆得多，阿狸就吐得越厉害，仿若恨不得把自己胃给吐出来，因为亲自吃掉那男人心肝的画面，几乎刻在了脑子里！
　　“真是可怜.”皇后慢悠悠走了过来，抚摸着阿狸乌黑秀美的头发：“何必呢？一些记忆留着不就是烦劳吗？你看，那潘凯不记得你，他只记得自己这一世娶了一个让他那么心仪的女人，直到被你杀死的时候，痛苦也就那么一瞬间，至少之前那两年，他是无比幸福的不是吗？”
　　阿狸抬头，死死的看着对方：“是你们安排的？”
　　“你太高看我们了”皇后摇头：“轮回是我们最不能控制的，我们也是在崔琰死后，通过噬灵魔得到了他一些信息，才得知的情况，现在的他，早不知到哪里去了，新的开始，新的轮回，他会忘记掉这一切，展开新的人生，有一天或许还会在这片大陆与你相遇不是？”
　　阿狸沉默，凶狠的眼神慢慢消散，她感觉对方没说谎，自己遇到崔琰就是运气。
　　哈.还真是有缘分呢。
　　只希望那傻子以后运气不要这么差.不要再遇到自己了
　　皇后笑吟吟的看着情绪逐渐平淡的阿狸，此时对方的眼神慢慢失去了光泽，连她自己都不知道，属于阿狸特有的碧绿色瞳孔，正在慢慢枯黄.
　　就是这样
　　他们已经实验过很多次了，当玩家绝望、痛苦到了极限的时候，不能接受这个世界的他们，就会下意识选择隐蔽自己的记忆，慢慢的.轮回之后就会彻底忘记曾经的一切。
　　到那个时候，他们与这世间的NPC，也就没什么区别了。
　　“记住你的约定阿狸.”皇后起身，这一次，她叫出了阿狸这个名字。
　　千面狐有一个保命神通，再厉害的人都不能记住她原本的一切，包括原本的模样和原本的名字，只这两点，就让无数大佬头疼不已，再加上一轮回的阿狸居然还遇到了夕象术士，简直是两个终极搅屎棍。
　　这下好了只要这一次能把这小丫头心智摧毁，第一版本的妖魔，值得忌惮的，也就没几个了
　　离开房间的时候，阿狸没有抬头，只是默默的看着地上那上那滩黄水，双眼无神。
　　“对不起”
　　——
　　第二日天还未亮，京城立与朱雀门外的巨大演武场便挤满了人。
　　京城这半年鬼气森森，原本热闹的集市现在都门可罗雀，少有这样热闹的时候，不过爱热闹是人的天性，尤其是这样八卦的对局，一个是南蛮的皇子，据说凶残到为了抢女人还把自己父亲脑袋割下来过，一个是大晋独一份的外姓王，一手创立了无数人向往的江南之地。
　　这样两个人抛下身份，竟因为一个大晋的皇族公主要在演武场决斗，生死不论！
　　这样的戏码，谁会错过？
　　这一天光维持秩序的禁军都有上千人，偌大的演武场已经二十年没有这般热闹了。
　　当然，一般的平民只能在演武场的下三层，甚至外围的墙壁上叠着观战，而好的位置，自然都被各大世家的子弟早早站着。
　　而最好的位置，则是皇家亲自占据。
　　许久未露面的太后一身黑衣，黑衣上绣着金凤，气势庄严肃穆，而皇室的几位皇子也都来了。
　　这些皇子本是很少露面的，觉醒血脉失败的他们或多或少都有残疾，或是脚坡，或是一双手如同小儿，甚至还有大头娃娃。
　　这些皇子因为自卑，极少在大众场合露面，但这一次却都全都到齐了。
　　“哟，四哥也来了？咳咳咳”
　　来的人刚找位置坐下，就看到了一个无比显眼却又意料不到的人。
　　那是陛下地四个皇子，也是当初觉醒最有机会的一个，可惜失败后也是最惨的一个，整个老大如鼓气一样被充大，看起来畸形得犹如一个怪物
　　谁都知道，这位殿下自从失败后，就久居皇子府邸，基本是不出门的，事实也是，都变成这幅模样了，谁愿意在大街上乱晃？
　　四皇子抬头看向对方，那是老六萧明轩，也是觉醒失败后的皇子之一，和自己不一样，这个家伙如果喝点参汤，画下妆容，还是看起来和正常人没什么区别的，但谁都知道是个软的，十几年没有一个孩子，自己虽然畸形，但起码为萧家又生了四五个孩子，待这些孩子长大，说不定也能和自己那皇妹一样，觉醒尊贵的血脉。
　　想起皇妹，老四又下意识看了过去，此时她就站在太后身边，一脸冷漠，和以前看到的活泼阳光的样子很不一样，从进来开始，就没有看过他们这些兄长一眼。
　　果然人都是一样的，得了势，谁都是鼻孔翘天上。
　　“太后安好！”老六主动上前给太后请安。
　　太后微微点头，众多皇子中她对老六是最无感的，其余几个虽然畸形了，但至少还能为萧家繁衍后代，这老六简直就是在浪费皇粮。
　　“皇妹，许久不见了。”老六看向萧明雪，眼中带着温和，一副温柔兄长的姿态。
　　“是很久没见了。”萧明雪淡漠的看向对方。
　　两人的关系和其他皇子皇女不同，他们.是亲兄妹！
　　不过这不足以让萧明雪眼中升起丝毫温度。
　　从小到大，她见识过自己这兄长太多的暴戾，据说不少的宫女都被他折磨得凄惨死去，母妃怕这个亲兄长有一天伤害到自己，早早的就打发他出了宫，去外面建府。
　　而娘亲死的那天，他甚至连来看望一次都没有，如今这温和兄长的做派，又是做给谁看的呢？
　　望着自家亲妹这态度，老六萧明轩眼中闪过一丝阴沉，但依旧保持着笑容。
　　与其他皇子期望萧明雪外嫁不同，他心中则是希望自家这突然冒出好大一个惊喜的妹子，能留下来的
　　毕竟太子已死，皇储位置至今不明，所有皇子都是有机会的，虽然他们残疾，但至少能诞生下一代，如果下一代里能出现纯正的金乌血脉，那么便有了争一争皇储的机会。
　　唯独自己不能！
　　他原本是最没机会的一个，但如今萧明雪却给了机会，江南那边有神奇的医术士，还有很多据说能治百病的山神。
　　之前供奉的血参酒，能让他短时间少有的出现一些反应，曾让他惊喜不已。
　　无论自己的妹子成了江南王妃还是当了京城下一代皇储，都能有机会给自己把病治好。
　　病治好了，才有机会争取下一步不是？
　　这一切的前提，首先是江南得赢，父皇有意把皇妹许给那些恶心的那蛮子，他不知道父皇哪来的恶趣味，他倒也不是可怜自己那妹子，只是觉得，只有江南赢了，萧明雪才有机会留下来。
　　想到此，他看向了偌大的演武场上，此时宫廷大术师已经出面，精湛的结界术笼罩整个演武场，万众瞩目的决斗，马上就要开始了。
　　传闻陈卿那家伙曾赢了秦国公陆鸣，只希望是真的能打吧.
　　萧明轩看向了不远处后场里等着入场的那个南蛮子。
　　老实说，他很看不起这些蛮子，但不得不说，这个家伙很危险，自己体内残留的金乌血脉告诉自己，这家伙.是一个比父皇还危险的存在！
　　		


###第四百七十三章：开场之前###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十三章：开场之前陈卿迟迟没有来，虽然还没到约定的时间，但萧明轩却是越来越感觉不太妙。
　　他的位置离下面准备候场里的南蛮子们的位置很远，可即便隔了那么远，自己只要一看过去，就有种头皮发麻的感觉。
　　对方只扫了自己一眼，就没再理会自己，而就是那一眼，让他再也没敢看对方一下.
　　金乌是很高傲的，哪怕他觉醒失败，面对很多世家的家主他都有种莫名的优越感，尉迟鹏天赋很高吧？可他从没看得起过那个小子，骨子里的血脉告诉过他，那只是一个低劣的存在，再高的天赋也不会比父皇比姑姑更强。
　　但那兀突骨不一样，一眼看去，他就知道，那是和他们不一样的东西！
　　陈卿的名声很大，尤其是战胜陆鸣之后，要知道，陆鸣可是曾经连自家父皇都忌惮得不敢动手的存在，能战胜那样的存在，陈卿应该非常的强，可再强能强得过眼前这位吗？
　　“六弟脸色不太好？”旁边一个温和的声音响起。
　　萧明轩看了过去，说话的是一个手臂残疾的人，一只手臂粗大无比，像一个武夫军汉的手臂，和瘦弱的身体很不协调，另外一只手臂却如小孩一般，看起来给人感觉就很奇怪.
　　正是三皇子萧明觉。
　　“他脸色什么时候好过？”老四毫不留情的嘲讽了一句。
　　萧明轩一点不在意两人的嘲讽，都是身体残缺的人，从小互相嘲讽不是一次两次了，你笑我大头娃娃，我笑你肾虚公子，谁能说得过谁？
　　有这功夫，不如关心下正事，自己的情况应该是最好治疗的，如果能恢复正常，说不定还有再次冲击金乌血脉的可能，而这两个畸形怪物，哪怕血脉觉醒了，为了仪表，也不能上台吧？
　　“听说四弟最近花了巨资，买了不少江南的血参酒？效果很好吧？”三皇子笑眯眯问道。
　　“是挺好”萧明轩冷冷的看着对方：“那玩意能让小弟我短时间恢复雄风，可惜不能让三哥短时间手脚正常。”
　　三皇子面皮一抽，旁边四皇子冷冷道：“等会陈卿被打死了，江南的产业就会被京城全部搜刮，老六你得多准备点钱，因为以后肯定是会涨价的.”
　　“哈哈哈！”旁边几个皇子顿时笑了起来。
　　萧明轩脸色越发难看，所有皇子一旦血脉没觉醒，父皇就是直接放弃了的，只有太后那里可以分到点资源和产业，而所有皇子中，自己最不受太后待见，几个皇子都有不错的产业和私下的势力，而且这半年，由于太子没了，其他几个皇子或多或少受到了一些世家的拉拢
　　陈卿一旦死了，江南崩溃，回收江南的时候瓜分肥肉，世家们肯定是大头，而自己那几个哥哥虽不可能分到大头，但多少能分一些，唯独自己怕是什么也没有！
　　这也是他为什么会舔着脸，来给那十年没见的亲妹献殷勤。
　　但多年的冷漠哪里是一时献殷勤能缓和的？萧明雪那里碰壁，如今陈卿这里也看起来极为危险。
　　“你们别忘了，陈卿.是打败过陆鸣的人！”
　　“陆鸣？”四皇子冷笑：“那场决斗，看到的人本就不多，是否堂堂正正，谁也说不准，关键是陆鸣之前还被姑姑算计了一次，实力大损，若是秦国公完整的状态，陈卿真能拿下？”
　　“六弟也不用欺骗自己，秦国公我们都见过，的确很厉害，站在那里给人就像一座不可逾越的山峰，可那家伙你难道看不出更危险吗？”
　　萧明轩沉默，看来不光是自己有这种感觉，父皇亲自设计这场决斗，显然不是用来给陈卿扬名立万的——
　　“你们说谁会赢？”只能在底层围观的百姓依旧互相讨论着。
　　“那还用说？”一个来自江南的商贩道：“当然是我们秦王殿下！”
　　“就是，咱们秦王面对的都是什么对手？尉迟将军、秦国公殿下、长公主殿下，那什么南蛮兀突骨，谁听过？你们听过？”
　　“那个兀突骨厉害着呢.”一些来自南蛮的商人压低声音道：“可别小看那些蛮子，上一代兀突王可是能让南蛮飞龙军首领聂远受伤的人物，结果在这位二皇子手里，一个回合就被打断了四肢，硬生生扭断了头颅！”
　　“就是，我们也听过他的名声，如今南蛮十六国，各国的高手都与那兀突骨打过，没一个能幸存，听说呀，他腰间那串骨链，就是那些高手头骨制作的呢。”
　　“哼，也就只能欺负一下自家的蛮子了，井底之蛙而已。”
　　“就是，聂远将军的确厉害，但比起秦国公殿下就差了些吧？”
　　“诶，你之前不是还说陈卿能赢秦国公是靠卑鄙手段吗？”
　　“那那是之前现在谁还怀疑秦王的手段？”那江南商贩支支吾吾道。
　　事实上，现在但凡去过江南的，都不会说江南一句坏话，那里简直就是人间天堂，走进去画风都不一样，吸口气都感觉能飘起来，但凡有机会，都会把老婆孩子接过去，能把江南打造成那种样子，怎么可能是会用卑鄙手段的人？
　　定是神通广大之人！
　　老实说，底层但凡有些见识的商贩，都不希望陈卿输掉这场比斗。
　　他们希望江南永远存在，因为江南给了他们非常公平的经商环境，一旦江南被朝廷接收，他们这些商贩怕是连汤都喝不到了。
　　“但愿吧”几个南蛮商贩也露出期盼，南蛮那边的生意越来越不好做，相反这两年江南风生水起，很多商贩都准备转道了，这个时候自然不希望江南被朝廷收了回去，多年行商的他们心里很清楚那些大世家的胃口，如若中原生意好做，他们哪里会逼得去南蛮那个鬼地方跑商呢？
　　而与此同时，在贵宾席静等着比赛开始的各大世家则不一样了。
　　其实正如底层那些商贩想得那样，很多世家对江南早就垂涎欲滴，那里拒绝大世家垄断，各种层出不穷的反垄断法，导致大世家根本无法用资金去碾压那些小商贩，眼睁睁看着各种赚钱的机会被那些贱民拿走，要说心里没点不爽是不可能的。
　　只不过现在利益够大，暂时还没露出獠牙，可一旦陈卿如果被打死在这儿，那就不一样了。
　　朝廷如果能收回江南，江南创造的那混乱的商场就该好好管理管理了！
　　“哎哟，尉迟将军您也来了？”几个世子正玩世不恭的各自下注的时候，一个没想到的身影来到了他们这里。
　　尉迟鹏看了一眼这些从小到大的发小，没说什么，而是找了个位置坐下。
　　他的名声很大，甚至比一些长辈还大，但他不是很喜欢和那些长辈坐一起，总觉得那些人过于复杂。
　　当然，他其实和这些京城的纨绔也合不来，现在王野不在，魏弓程不在了，感觉京城待着挺没劲的。
　　想起魏弓程尉迟鹏心情又是莫名复杂，那次平淡的眼神，和自己喝酒时再也不带自卑的状态，他很欣慰，但也莫名有点感慨。
　　如果陈卿今天输了，那好不容易有了自己人生的家伙，以后会怎么样呢？
　　这不怪尉迟恭会这么想，他见识过那南蛮子的气势，那日对方只是挑衅的对自己笑了一下，自己差点没能站稳，给他感觉.实在太过危险！
　　“尉迟将军？”一个大胆的世家子弟主动靠过去混着脸熟：“我们都在下注了，您觉得谁会赢？”
　　“你们觉得呢？”尉迟鹏少有的没有不耐烦，平静的问道。
　　“这多少各自都有猜测吧，我觉得陈卿应该能赢，毕竟打赢过过陆.咳咳，秦国公不是？”
　　“是吗？”尉迟鹏眼中闪过担忧。
　　老实说，以他直觉判断，陆鸣如果还在人世，在那南蛮子手中，怕是撑不住一招！
　　他不知道为什么，区区南蛮，会有这种级别的高手但可以肯定的是，陈卿这次怕是遇到大麻烦了！
　　		


###第四百七十四章：陈卿登场！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十四章：陈卿登场！“陛下驾到！”
　　随着太监那公鸭嗓的叫喊，演武场的上方，一群将士的开路下，那许久没有出宫的身影出现在了大众面前。
　　很多人一辈子都没见过皇帝，被这么一吼，不少人都好奇的看了过去。
　　但下一刻，所有人目光就莫名呆滞了，也不知道怎么回事，那天子明明是大摇大摆的走过来，但很多人直到天子已经走到了席位上的时候，都没能反应过来，明明睁大眼想看，但越是努力，却越是看不清楚，直到人都消失在视野了，所有人也记不清楚天子的模样。
　　感觉似乎看到了什么很不得了的东西，但又记不住
　　而这种感觉，在一众皇子眼中也是如此，他们都很敬畏这个父亲，都只敢在行礼的时候悄悄看一眼，甚至都不敢像那些贱民百姓那样，使劲的看稀奇。
　　他们自然更看不清楚。
　　唯一看清楚的，便是台上的老太后以及旁边的萧明雪。
　　“参见父皇。”萧明雪行的臣子礼，看得皇帝微微一笑。
　　“你这行礼方式，是以什么身份？”
　　“自然是以王妃的身份！”萧明雪面对气势诡异而强大的帝王，回答的时候却依旧站得笔直：“王属是父皇的臣属，女儿嫁与为妃，自然以臣子正妻身份行礼。”
　　“哦？”皇帝笑了：“那得陈卿今天打赢了，你才是秦王妃！”
　　“他会赢的.”萧明雪抬头。
　　“这么有信心？”皇帝笑了。
　　“母妃曾说过，那个书生贼得很，看似大胆，但实际上却是一个不做没把握事的人，他若没把握赢，早就偷偷把女儿顺走了。”
　　“哈哈哈哈！”皇帝顿时大笑：“你和你娘倒是对他评价很高啊，意思是他如果打不过，也能在我眼皮地下，把你顺走？”
　　“应该是能的”萧明雪第一次笑了，冷艳的面容此时露出笑容，如冰雪里的梅花盛开，周围的颜色都明艳了几分。
　　皇帝看了一眼萧明雪，许久之后微微点头：“你和你姑姑曾经很像。”
　　一听到皇帝提起萧明月，一旁的太后脸色顿时阴沉了下来，她的底线就是萧明月，这些年皇帝不许动萧明月就是萧家的底线，皇帝的确没动，虽然萧明月的死看起来和皇帝无关，但她总觉得，是有关的
　　“哪点像？”萧明雪好奇的看向对方。
　　“都是明明如此高傲的血脉却对一个男人那般的信任。”皇帝认真的看着萧明雪：“不要太相信外人，再强的男人，也有让你失望的时候，自身如果不强大，迟早信仰的天会崩塌。”
　　萧明雪愣了一下，随即竟认真的点了点头：“我会强大的起来的，我会让他知道，娶我.是世间最划算的一件事！”
　　“哈哈哈哈哈！”皇帝再次大笑，他很久没这般笑过了。
　　这话他以前真的听过，那时候的萧明月很让他羡慕，真就如一轮明月。
　　可惜了.陈卿没这个福分了。
　　“时辰已到！”
　　公鸭嗓的太监走到演武台前方，看了一眼原本属于秦王的楼阁，冷冷道：“按照约定，若无法按时到场，便以认输为结果！”
　　“有请.兀突国二皇子：兀突骨殿下！”
　　随着声音落下，兀突骨打开了楼阁的门，一步步从演武场上方走下，他走得一点不急，一步一步的，就像走在人的心头，每一步，所有人心就闷了一下，导致很多平民都不敢再看，纷纷收回眼神大口喘气。
　　而演武场上，大多老一辈的武将则脸色通红，强忍着这股闷胸的感觉看着对方走了十几步，慢慢的.有人开始受不了了，可武人们不同于普通百姓，别人受不了可以不看，他们不可以，连撑着看到对方走到擂台都做不到的话，那大晋满朝武夫，怕是回去都得羞得不敢出门。
　　可偏偏.就是没人能做到！
　　噗！！
　　一个、两个、三个.
　　越来越多世家子弟忍不住口吐鲜血，随即避开了眼神，慢慢的，老一辈武将也开始憋不住了，脸色如猪肝一般沉闷，到最后，也都纷纷吐血，捂着胸口，避开了眼神，彼此望过去都看得到对方眼中的震惊和羞愧。
　　他们看到过南蛮那家伙的手段，只是没想到差距会这么大，居然连看到对方走到的擂台都做不到？
　　大晋以武立国，开朝二十年打遍天下无敌手，如今竟被一蛮国的皇子这般羞辱？
　　一时间，所有武夫都羞愧的低下头颅！
　　“尉迟将军，不要强撑了！”旁边几个年轻人看着双眼通红，七窍都在流血的尉迟鹏，赶紧劝道。
　　尉迟鹏却不为所动，硬生生撑着，直到那高大的兀突骨走到了擂台之上，缓缓的竟看向了尉迟鹏这边。
　　此时的尉迟鹏双眼不断流血，看起来模样可怖。
　　“倒还是有硬汉子的嘛.”兀突骨咧嘴笑了起来，心中将尉迟鹏记下，随即看向了陈卿应该出来的阁楼里。
　　老实说，他是真想和陈卿打一架的，但昨天却知道了一个让他不太高兴的消息。
　　此次来京城的陈卿是假的。
　　而自己.偏偏要在这么多中原猴子面前，打一个假货！
　　哼.如果不是那位大人的吩咐，他是绝对不会答应的，虽然站上了这擂台，但心中难免无聊。
　　江南也就这样了，或许只有那位大人口中的大时代来临，才会变得有些意思吧？
　　噗！！
　　远处尉迟鹏一口鲜血吐下，在对方收了压力后，他浑身颤抖，几乎连坐稳都显得很困难。
　　而观台上的武将们也都在这个时候，才勉强能低头看向演武台的位置。
　　老实说，如果不是怕丢脸丢到家，他们现在都想狼狈的回家躲着了，实在太丢脸了！
　　这是何等羞辱呀！
　　“皇帝不想说点什么吗？”
　　观台上的太后冷冷的看着皇帝道：“自己的臣子被这般侮辱，这就是你想看到的？”
　　“这不是朕想看到的，只是他们太弱而已。”
　　“哈哈.”老人呵呵一笑：“那南蛮的皇子若不是得了一些歪门邪道，就凭南蛮那个地方，再过一千年，他们都没资格让我们正眼看的。”
　　“但他就是做到了。”皇帝看向太后：“歪门邪道也好，特殊的机遇也罢，强就是强，弱就是弱，搏杀的时候，可没人会去纠结你的强是怎么来的，这世间都是以结果论胜负的。”
　　“是吗？”太后冷笑：“皇帝认为.自己稳赢了？”
　　“太后认为，还有什么转机吗？”
　　太后这次没有说话，而是看向了台上，江南是个不错的地方，陈卿如果能赢的话，力量还没成长的雪丫头的确适合托付，她相信给雪丫头一些时间，她就能成为萧家第二只凤凰！
　　“有请.江南秦王陈卿登场！”
　　公鸭嗓的太监对着那空无一人的阁楼吼道。
　　“秦王在吗？”
　　第一声问
　　所有人都提着心眼看着阁楼那里，这一次连那些世家武人的眼里，都带着一丝希冀。
　　老实说，以利益而论，他们定是希望陈卿被打死在这里的，可现在心中深处，多多少少还是希望，这个传闻能打败陆鸣的家伙，多少能为中原.挣一点点气。
　　“秦王在吗？”这是太监第二次问话：“如若不在，此次比试”
　　“啊不好意思、不好意思.来晚了些。”
　　一个温和却待着几分歉意的声音从人群中而来，声音很温和，但却能让整个演武场几万人都听得清清楚楚，几乎穿越了所有嘈杂之音。
　　很多人下意识就将目光看了过去。
　　声音不是来自阁楼的，而是来最下面汹涌的人群中。
　　“让一下、让一下，麻烦让一下哈。”白衣书生显得有些狼狈，在人群中小心翼翼的往前面挤着，对每一个让路的人都笑着抱歉道：“不好意思呀，不好意思.”
　　“嗯？”
　　皇帝很少见眼中出现一丝异色，看向了场中，而原本场中一脸无聊的兀突骨也收起了那副无聊的表情，看向人群中那个白衣书生。
　　那是陈卿？
　　那是假货？
　　不对！！
　　皇帝和兀突骨第一时间眼神变得认真起来。
　　那个看起来有些狼狈的书生不是假货！！！
　　还欠四更！
　　		


###第四百七十五章：那你以为是谁？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十五章：那你以为是谁？“真有意思.”
　　皇帝摩擦着手指，死死的看着那从人群中上场的陈卿！
　　陈卿很可能不在江南这个情报，是他花了巨资引诱和无数斥候策反得到的情报，也很符合现在江南的现状。
　　半年前那一次决斗，陈卿独自对付已经被感染的萧明月，但却因为一股力量，导致自己后续无法观看到结果，最终结果是萧明月死了，遗体被江南送回，而陈卿.之后半年没有露面。
　　情报来自江南一些军方高层，包括一些术士子弟也有反馈，所以他才会有这次试探。
　　果不其然，江南反应很强烈，却越发露出破绽，为了掩护假的陈卿，竟把西海的熬珍公主也带过来了，完全符合那女人的预测。
　　龙宫势力里，除了四大龙王外，能有资质成为龙王级的人不多，西海熬珍是其中之一，在西海那边威望极高，陈卿势力里西海军和龙宫势力暂时没有翻脸，熬珍起了很大的调和作用。
　　一旦熬珍死在京城，江南在西海的经营立刻就会崩溃，一旦内乱一起，便是朝廷收复江南的最好时机。
　　他不相信这一切都是障眼法，让熬珍来冒险，让手下人枉死，只为了一个出其不意？
　　皇帝死死的看着陈卿，所以这家伙这半年到底去哪里了？为什么会出现在这儿？
　　“皇帝似乎很惊讶？”太后冷不丁的声音突然响起。
　　“太后是知道些什么吗？”皇帝转头看向那苍老的女人。
　　这些年他一直算是能忍让萧家这个老太婆的，毕竟自己的资源和势力其实都来自萧家，老太婆在萧家地位很高，就算自己如今掌握了另外的力量，但他仍旧不打算放弃萧家这块牌子，所以也没对这个自己其实很厌恶的老东西下手。
　　当然，前提是她不碍着自己。
　　“皇帝高看老妇了.”老太后脸色一点不变：“你们现在做得哪些事，老太婆哪里还有能耐插手？”
　　皇帝皱眉，老太后在京城的确有一些势力，但要说能插手现今的大事，的确不太可能。
　　当初龙宫的分配中，老太后的势力甚至都没资格参与，由此可见其力量疲软，明面的时候大家都还是给这萧家最后长老面子的，但实际上.真正触及利益的时候，老家伙掌握的东西已经完全不够了。
　　想到此皇帝收回了目光：“的确挺惊讶的，没想到那小书生是真敢来。”
　　“他可是打赢了陆鸣的人，为什么不敢来？”
　　“那便正好看看吧。”皇帝笑了：“是不是浪得虚名！”
　　一旁的萧明雪微微余光看了一眼身边的太后，心中说不清的复杂，以前很多皇子皇女都觉得宫廷里那老太后只不过是一个顽固的老太婆而已，如今看来都小看这位长辈了，在这样危险的父皇面前，竟能这样面不改色，谎话那般自然，顺滑得竟就那样让父皇轻轻揭过了。
　　而且也没有如往常一样固执得和父皇硬怼，这退得自然，也退得省时夺势.
　　也许所有人都看错了这位老太太。
　　“哀家倒也挺好奇的。”老太后看向演武台上：“三年前萧贵妃来给哀家报备过，说那书生是一个极适合明雪的聪明人，一定能待明雪很好，萧贵妃历来反对将自己女儿嫁入武将世家，一心想找个书生，却没想到看走了眼，竟是如此不安分的虎崽子，呵呵，他能打赢陆鸣哀家是不信的，但能亲自为了明雪来打这一场，男儿气概，至少不差。”
　　“看来太后也挺满意呢。”皇帝看着走上台的陈卿，头也不回道：“明雪你觉得呢？”
　　“女儿行礼已经收拾好了，我夫君打赢了，我便与他去江南了。”
　　众人：“.”
　　这盼嫁的姿态让人吐槽，这皇帝的女儿虽然觉醒了血脉但似乎依旧是小女人姿态呢，一点都看不懂事势。
　　陈卿拿头打赢那家伙？
　　很多老一辈武将都看得出，现在的兀突骨，来三个陆鸣，都是送死！
　　——
　　“你能来我很惊讶！”兀突骨看着一步步走到擂台上的陈卿，咧嘴露出很开心的笑容。
　　陈卿与他不同，上台的姿态很普通，完全没有任何气势，就像一个上来领榜的书生一样，一点看不出是上来决一生死的。
　　“有什么好惊讶的？”陈卿好笑的看着对方：“你约我决斗，难道还希望我不来。”
　　“我非常希望你来！”兀突骨松了松筋骨，将披在身上的大衣脱下，露出一身夸张无比的肌肉。
　　“是真正的你能来，陆鸣是中原的战神，当年一人就杀掉了我南蛮十六国的顶尖高手，我是听着他的传说长大的，而他死在了你的手里。”
　　“只有真正的击败你，南蛮才能站得起来！”
　　听到这话，陈卿忍不住笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“南蛮永远不可能站得起来。”陈卿冷笑的看着对方：“从你把鬼庙种在南蛮开始，你就不配说这样的话，当年十六国国主入侵中原，本质的愿望是为了建功立业，为了让自己的百姓脱离那贫瘠的地方，占据物资丰裕的中原大地，虽立场不同，虽然当时输了，但他们说一句是为了南蛮能站起来，起码是站得住脚的，但你凭什么？”
　　“凭你将你自家的子民拿去当牲口一样喂别的东西？”
　　这话一出，兀突骨的脸色就变得极为难看，而与此同时，观台上的皇帝脸色也微微有些阴沉。
　　太后则是轻轻一笑：“说得好！”
　　皇帝：“.”
　　“成大事者不拘小节！”兀突骨狞笑道：“你敢说，你创造如今的江南，难道没有做过一些牺牲？”
　　“没有！”
　　兀突骨：“.”
　　对方回得那么自然，让他一时间竟不知道如何接下去。
　　“我不会牺牲任何人，以前不会有，现在不会有，今后也不会有！”
　　这个世界的牺牲可和前世不一样，就是字面意义上，死掉牲口的意思，人祭，在这个世界竟是如此的稀松平常.
　　他不知道自己能不能彻底改变这个世界，但有一点是他的底线，自己永远不会沾染这个世界任何反人的恶习，任何一点！
　　“虚伪！”兀突骨冷笑：“虚伪得令人作呕。”
　　“人若能虚伪一辈子，那其实也算不错当然，这个道理你这种人形牲口是不会懂的，好了，闭嘴吧，要打就来。”陈卿不耐烦的摆手：“我今天很赶时间的！”
　　轰！
　　毫无症状的，兀突骨便出手了，南蛮本就没有中原出手前行礼的规矩，而且对方这般挑衅，他哪里还有心情学那有的没的？
　　上一瞬还在陈卿对面十丈左右，下一瞬，就像跳过时机一样出现在了陈卿面前。
　　观台上没有任何人看清楚了兀突骨的动作，连影子都没看到一个，唯一留下的，便是原地的残影和冲刺过来，过快的风速形成的空间扭曲！
　　所有武夫都倒吸一口凉气，现在他们确认了，来多少个陆鸣，都不会是这怪物的对手！
　　但让他们更惊讶的是，陈卿看清楚了对方的动作！
　　一只白嫩的手，一看就是拿着毛笔长大的书生之手，却无比轻盈的握住了迎面如铁锤一样的巨大拳头。
　　轰然一声巨响，整个擂台瞬间下沉，周围的结界也在一瞬间瞬间破裂！！
　　所有武夫连忙站了起来，既惊讶与两人战斗的可怕，宫廷大术师的结界将连余波都挡不住，又无比惊怒，这样一来周围围观的几万京城百姓怕是今天要遭殃了。
　　如果今日比试，是以死了一大群京城百姓为结果，那大晋的脸就是真的一点不剩了！
　　就在所有武夫想要厉吼两人住手的时候，奇异的一幕发生了。
　　恐怖力量产生的飞沙走石犹如一道海上风暴，可却没有一点沙尘露到外面。
　　意识这一点的术士们都看向了负责结界的宫廷术士大师。
　　“不是我”那大师双手颤抖的指着擂台：“有新的结界。”
　　这奇异的一幕让原本惊慌的百姓们瞬间一脸苍白回过神来，不明所以的看着这一切。
　　“是谁？”
　　所有术士瞬间松了口气，那些武夫也稍微心情一松，连忙四处观望，这个时候居然还有这么高明的结界大师在此吗？是陈卿带来的吗？
　　烟尘中，看着陈卿轻描淡写接住自己一拳，兀突骨兴奋的笑道：“你果然没让我失望，希望能让我多开心一会。”
　　“多开心一会是多久？”陈卿皱眉：“我真的很赶时间的。”
　　兀突骨笑容一僵，对方这不在意的姿态真的让他心情极为不爽，正想说话，突然也注意到了外围的情况，于是道：“还带了一个术士帮手来？”
　　“你从哪里看出来的？”
　　“那难道那结界是你弄的？”
　　陈卿好奇的看着对方：“那你以为是谁？”
　　兀突骨：“.”
　　他很想反驳，但他马上就看到了，陈卿另外一只手，正单手解印显然在维持着什么术式。
　　结合周围那一点风沙都飞不出去的结界，兀突骨立刻明白了情况。
　　这家伙.一边应付自己，一边.释放了一个护住整个演武场的结界！
　　		


###第四百七十六章：蠢货！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十六章：蠢货！魔武双休的例子他见过不少，南蛮和北荒一样，喜欢信奉一些歪门邪神，献祭了一些东西，然后献出身体，很多时候能诞生一些血统最接近妖魔的存在，这种存在便最有可能继承妖魔的天赋，天生就有魔武双休的能耐。
　　其实魔武双休在中原正统武将世家是不怎么被看得起的，他们认为那就是没克服血统，胡乱使用天赋的半个妖魔而已，毕竟精炼武技，用最单一的强化血脉和使用技巧培养后代，只要几代培养得好，一般同等级的妖魔根本就不是武夫的对手。
　　而相反，北荒和南蛮的那些人，什么都想要一些，血统反而精炼不纯，如北荒慕容世家，那么多年传承下来，居然还要耻辱的向冰原的那些魔狼献祭，这在中原世家看来简直就是丢人族的脸。
　　这一点兀突骨其实很认同中原世家的理念，因为中原世家的历史，但凡后面崛起的，都只在当初混血的妖魔下面忍耐了三代，三代以后，便大多实际战力都超过了那些装神弄鬼的妖魔，将其赶尽杀绝或者驱逐出中原。
　　人族只需三代便能将远古妖魔的血脉精炼到极高的水平，而那些血脉稀薄的妖魔，虽有着远古的血统传承，却经过千年万年，还是那个吊样。
　　南蛮和北荒这么多年都还被一些妖魔控制着，不得已的献祭子民，本就是人族的耻辱！
　　为什么这么多年北荒和南蛮都无法入侵中原？哪怕前朝那般腐朽，摇摇欲坠，可仅凭一些边缘家族合力，便能将整个南蛮和北荒的人挡在外面，为什么？当然是因为中原的家族更强！
　　精炼血脉，纯粹的武夫，这条路子是绝对是正确的，魔武双休，完全依靠血脉天赋，能出顶级战力的几率极少，北荒那么多年，就出了一个慕容云姬，而南蛮那么大疆土，人口几乎不弱中原，但百年来，才出了三个超一品的武夫，且都在二十年前，被陆鸣全部斩杀！
　　魔武双休的人，初期很占优势，到了后期，大多都是什么都练不成的半吊子。
　　在他看来，慕容云姬若老老实实钻研武技和精炼血脉，只需要会一些天赋术式便可，花了那么多时间研究所谓的神风术式，浪费了自己的天赋和时间，这才是她始终无法成为陆鸣这样高手的原因。
　　而眼前这个书生更过分，拥有如此强大近战能力的同时，居然还会术式中最为复杂的结界术？
　　会就算了，居然还能边打边用？
　　兀突骨几乎在一瞬间就憋不住实力了，双眼血红，怒吼一声，浑身漆黑的鳞片瞬间从血肉里翻出，庞大而恐怖的气势，让整个演武场的温度都下降到了极点，地面竟肉眼可见的凝结寒霜！
　　他看不起魔武双休的人，不代表他看不起术式，当年为了突破中原，他也是对术式有很深了解的，结界术绝对是术式中最为复杂的东西，需要集中精力，计算各个符文之间的能力，稍不注意，阵毁人亡。
　　而陈卿在一瞬间就立起了可以抵挡自己力量余波的结界，还能分心与自己战斗？
　　这一份能耐让他立刻意识到，眼前的陈卿，绝对是超凡的水准，其实力.甚至可能不弱与那天大殿上那个女人！
　　“好！”力量全开的兀突骨兴奋的看着陈卿：“这样才有意思！”
　　陈卿被对方突然爆发的力量震退，但却没退出多远，只在结界边缘就停了下来，皱眉看着兀突骨。
　　“龙化之术.原来如此”
　　阿狸说了，熬珍那天在大殿上大展神威，那兀突国的皇子手下被拍苍蝇一样拍死，他屁都不敢放一个，证明当时他完全被熬珍的力量所征服，如若不是那皇帝和背后鬼蜮势力动用了未知手段，熬珍当天便能血洗宫廷！
　　而短短两日对方便有了这般力量进步，气息几乎与熬珍持平，陈卿也猜到，第二版本里，能达到这种水准的秘术不多，除了深渊里秘密的虫蛊之术，便是龙宫特有的龙化之术。
　　这也正常，从现有情报来看，鬼蜮这边主持局势的大概率便是当年那给西海龙王戴帽子的那条龙化的蛇母，它在龙宫多年，自身又是龙化出身，掌握一些龙化之术也符合逻辑。
　　可关键是，这是什么品种？
　　陈卿疑惑的看着对方，浑身散发着阴森的鬼气，怎么看都更像一个鬼物，但一身鳞片，又带着西海特有的神风之术，怎么看又像极了西海的龙王种！
　　这怕不是自己已知的品种
　　“你是不是托大过分了？”
　　几次试探过后，看着陈卿不断徘徊结界边缘，兀突骨脸色越发阴沉：“你什么意思？真认为分心这结界还能打赢我？嚣张要有个渡！”
　　“但事实就是如此呀”陈卿笑道：“即便我的大半精力都在这结界上，你也不能拿我怎么样不是吗？要不何必在这里做口舌之争？直接用你那把用着别扭的三叉戟，打死我就是！”
　　这一刻所有武夫们和术士都才反应过来，这结界.居然是陈卿设置的？
　　他居然能一边与那南蛮怪物对决一边用结界护住周围的人？
　　一时间所有人对陈卿的感情都复杂无比。
　　一方面对方的强大保住了他们的脸面，让他们不至于眼睁睁被一个南蛮子将脸按在地上摩擦，可另一方面，陈卿这般的厉害，谋夺江南的可能性.似乎就越发的难了。
　　“你一味躲着以为是本事？”兀突骨冷笑道。
　　“想逼我打你？”陈卿好笑道：“等我不想躲的时候，你怕得哭着叫爹。”
　　哈哈哈哈！
　　外面一群看热闹的百姓顿时哄堂大笑，一群贵族武夫都忍俊不禁的有些憋不住。
　　只有兀突骨本人一脸黑沉，不过虽被侮辱，但他却出奇的冷静，他从小便是这样，看似鲁莽，实则心思相当的细腻，连皇宫里那位大人都说了，他的性格，看似如虎，实则如蛇，耐心且冰冷！
　　这陈卿身法很厉害，非常的厉害，有神风之术的影子，又有远比慕容云姬更强的力量，真要一直这样躲自己，自己累死都挨不到对方一下。
　　而且对方的话其实是没错的，对方一边招呼结界，一边应对自己都能如此从容，若是完全加固了结界后，全力对自己出手，自己恐怕没半分机会！
　　胜机其实就在结界完成之前！！
　　很快，他便找到了一个漏洞。
　　没再继续追击陈卿，兀突骨突然转身，力聚右臂，右手的肌肉突然膨胀了七八分的模样，带着恐怖无比的力量，直接对着结界轰了上去！
　　所有外围观战的人看到这怪物突然冲向结界，都是吓了一跳，就像斗兽场里的猛兽突然冲向观众一样！
　　“哦？”
　　陈卿看到这一幕却并没有动作，反而带着笑意：“还不算太蠢。”
　　慕容云姬加入势力后，自己就得到了对方完整的神风技巧，配上如今超凡的力量，就是熬珍在这里，也追不上自己，更不要说这傻大个子。
　　对方判断很准确，追不上人就直接去桶结界，既然自己表现得那么在乎外面的人，这结界这么大，便是自己最大的弱点。
　　呐.正常人都会这么想吧？
　　“蠢货！！”
　　观台之上，看到兀突骨这个决定的瞬间，皇帝却是毫不犹豫的给出了这么一个评价。
　　第二更更慢了，实在不好意思。。。今天有点事耽搁了，明天继续加更，谢谢大家支持。。。
　　		


###第四百七十七章：胜之不武？###

　　蠢货！！
　　皇帝看到兀突骨冲向结界的瞬间眼睛就冷了下来。
　　这兀突骨之前蛇后评价是外表粗犷实则心思细腻的一类，但终究比不得陆鸣、萧明月这些，在关键时候，根本就不堪大用。
　　那陈卿那般刻意的制造结界，你怎么就会想到他一定是因为在乎周边百姓呢？
　　他就那般伟大光辉吗？
　　能割据一方混到这种级别的人物，你就把他想得那般单纯？
　　就没想过那一开始可能.就是一个陷阱吗？
　　果然，下一瞬，演武场上的情况验证了他的猜测。
　　带着自信笑容冲向结界的兀突骨，突然被一股极为复杂的力量困在了结界深处，那看似极的三角形空间，牢牢的锁死了他，前后左右，皆无退路！
　　“你”
　　这一刻兀突骨哪里还不明白自己上当了？顿时惊怒的回头看向陈卿。
　　既愤怒对方的算计，也惊讶对方的术式能耐，结界术这种东西，极为复杂，瞬成结界的手段他也过，但能困住他这种级别的结界，真的是上场这半刻钟不到的时间就能做到的吗？
　　结界师要是都有这能耐，那今后岂不是结界师的下？
　　此时陈卿倒是没有太在意兀突骨的怒吼，而是仔细观察着结界的动荡，对方反抗很激烈，但如同自己预期那样，完全无法破开结界！
　　至少短时间办不到
　　看样子自己半年前敕封紫月是一个非常正确的选择。
　　紫月是顶尖的术士，活了万年的岁月，经历过人族术士昌盛的术士王朝，积累了大量的术士基础经验，由她主持龙宫传承的开发是最好的选择，果不其然，短短半年，进度相当惊人。
　　而神道流之主有一个好处，但凡敕封之人，无论如何成长，其能力，神主都可借用。
　　紫月这半年在龙宫学会的所有结界术式，陈卿都完全掌握聊，而学院的学子现在信仰紫薇，任何学生掌握的领域，陈卿都掌握，于是短短半年时间，陈卿便成为了现在这个世界，最强大的结界师！
　　“封！”
　　陈卿单手一握，原本笼罩整个演武场的结界瞬间开始压缩，在所有术士不可思议的眼光中，偌大结界居然如叠纸一样折叠压缩，将兀突骨硬生生封印在了巴掌大的空间，直接落在了陈卿的脚下！
　　“哗！！”
　　普通百姓不知道是怎么回事，但这神奇的一幕顿时引来一片喝彩：“好！！！”
　　陈卿走到了兀突骨的面前，俯视着对方，如看一只挣扎的蚂蚁。
　　兀突骨头皮发麻，他从来不知道，这个顶替了秦王称号的家伙，竟是这般恐怖的存在，他有种感觉，就是中原皇帝背后那个女人亲自来了，怕也不是对手！
　　“不宣判胜负吗？”陈卿看着上方道：“如果是真要见生死，那我可就一脚踩死喽？”
　　这话一出，顿时大量武夫都忍俊不禁的笑了起来，底层的百姓则是兴奋的吼道：“踩死他，踩死他！”
　　太监看了看如兀突骨又看了看观台上的皇帝陛下，一时间有些为难：“陛下，这？”
　　“秦王殿下不觉得不太光彩吗？”皇帝幽幽开口了。
　　“陛下觉得不太光彩？”陈卿笑望着上方。
　　“自然是不光彩的。”皇帝笑道：“好的以武决斗，秦王竟用了术士的手段，还使了诈，怎么看也是胜之不武吧？”
　　“这样呀”陈卿点头：“陛下的意思是，术士手段便是不光彩的手段是吗？”
　　“这里.是演武场！”
　　皇帝的话顿时让底下的百姓一时间有些不知道怎么，纷纷议论起来。
　　一方面陈卿能如此碾压那南蛮的皇子自然是长脸的，但一方面，的确手段有些不太光明磊落。
　　而台上的武将世家则都纷纷点头赞同，虽然他们很庆幸陈卿能驳回脸面，但利益驱使，并不想陈卿真的能赢。
　　倒是一群术士，眼睛亮得吓人，陈卿这夸张的结界使用，简直是他们做梦都没想到的，江南的结界术早在一年前就出名了，只是没想到会到这种程度，翻手间便是能封印这等武夫的结界，还能随意收缩大，这其中蕴含的空间法则是何等玄妙？
　　陈卿的手段，在这些术士看来，简直无异于鬼神！
　　那一刻，不少术士世家对于在江南下注再次下定了决心。
　　南海陈家那条路不能放弃，江南的路也不能放弃！
　　此时皇帝问话声音不大，却莫名的让整个演武场都安静下来，所有人都看着陈卿，想看他怎么应对。
　　“陛下既然觉得胜之不武，那便如陛下所愿。”陈卿淡淡一笑，却也并不反驳，随手一挥，那原本将兀突骨封在巴掌大的空间结界迅速扩张，再次掩盖整个演武场，而这一次.范围更大，一下竟把整个演武场给覆盖了！
　　这一下，所有武夫和术士都脸色紧张了起来。
　　这陈卿的手段简直可怕，这结界能缩还能随时放大的，那等一会，是不是能把他们在内的所有人，也都像兀突骨一样，关在结界内？
　　一想到此，所有人脸色都难看了起来。
　　包括萧家的皇帝！
　　陈卿展现的术式手段，还真远超乎他的想象，此时他甚至觉得，那鬼蜮的代言人，自己那亲爱的皇后就算在这里，靠着鬼庙的手段，能赢对方吗？
　　离得最近的兀突骨更是恍然，被放出来的他完全没有第一时间找陈卿拼命的意思，直接后退了十丈拉开了距离！
　　陈卿这翻手就能镇压他的手段，太过可怕了些。
　　“跑那么远干嘛？”陈卿笑望着对方。
　　兀突骨嘴上自然不甘示弱：“当然是提防你那些卑鄙的术式手段！”
　　“陛下不是了吗？”陈卿笑道：“这是演武场，用术士手段胜之不武，本王今日是来带我的王妃回去的，自然不能让她脸上无光，既然都这么了，那便还是用传统的手段吧。”
　　着陈卿手中不知何时拿出了一把剑，很标准的大晋武夫的佩剑，仿的样式像极了前世的汉剑，剑身通体雪白，美丽而优雅，一下便让台上很多武将都认出来那把剑。
　　太后也瞪大了眼睛，十分的激动。
　　她也认得出，那是萧明月的凤鸣！
　　“你这剑，像是女人用的！”兀突骨讥讽道。
　　“本就是女饶剑。”陈卿手中短剑轻轻一台，优雅的剑光配上一身白衣，看起来十分飘逸：“这是我大晋长公主萧明月的配剑，曾在三十年前打败了无数高手，她成名的时候，你子还在吃奶呢！”
　　“哈哈哈哈！”擂台下再次轰然大笑。
　　“也就你们大晋会把一个女人捧这么高！”兀突骨冷笑的舞动着那把龙宫特有的三叉戟！
　　“女人？”陈卿笑了：“就你这能耐，给她提鞋的资格都不配，本王科举出身，曾受长公主三式指点，会的不多，练到现在也就会她三招，若你能三招不败，本王便认输！”
　　“好大口气！！”兀突骨狞笑一声，心中却大松一口气。
　　陈卿手段诡异，真正面硬打，他现在是一点把握都没有了，但三招？
　　真是把人看扁了呀！！
　　今有加更，这个月实在琐事太多，导致才六更的加更拖了这么久，实在不好意思，作者会尽量在这几加更补完。


###第四百七十八章：杀鸡用牛刀###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十八章：杀鸡用牛刀三招！
　　演武场的武官们都精神了起来。
　　陈卿的表现过于骇人，老实说，哪怕皇帝出言站在了兀突骨这边，强行让陈卿无法使用术式手段，可真刀真枪拼杀，他们也不觉得陈卿会输，这一点从刚才陈卿能一边躲着对方攻击一边布下结界就看得出。
　　陈卿的近战水平一点不差，甚至可能是完全碾压兀突骨的！
　　但这三招之说，就太托大了些！
　　兀突骨展现的实力超出想象，陈卿就算足够的强，三招之内想赢对方，也过于夸张了些，这或许是一个机会！
　　陈卿刚才的表现已经足够长脸，不至于让大晋丢了面子，而此时若因为三招之说输了比试，也只是过于狂妄托大的结果，至少在舆论上，不会太过一面倒。
　　只要陈卿没赢，声望就会大跌，江南那些投靠陈卿的人，可都是些不简单的角色，齐国公田恒、大术师紫月，还有野心勃勃的沈家，陈卿想压住他们，得有足够的声望和手腕，若此次丢了大脸，回去之后江南本就麻烦的局势会更加动荡，也能为朝廷收复江南起着重要的作用。
　　包括术士世家也是这么想的，老实说他们并不喜欢江南那种唯才是举的风格，这样会让很多低级家族的天赋子弟崛起，很有可能打破大世家的垄断格局。
　　他们当然更像江南彻底掌握在他们手里，而不是现在这种被动的模式。
　　“来了！”
　　尉迟鹏兴奋的低语了一声，周围很多世家子弟闻言都赶紧看向台上，两人还未有动作，也不知尉迟鹏是如何判断要开始了。
　　但很快，就证明了尉迟鹏的猜测没错，兀突骨毫无症状的便动手了。
　　其实并不算毫无征兆，但凡有点眼力的武夫，都看得出，兀突骨在凝聚气势，有结界遮挡，观台上所有人都无法感觉到兀突骨直接的气势，否则光之前那恐怖的表现，所有观战的人，怕是会比刚才各种吐血更加狼狈。
　　但武人的观察力和普通人不一样，哪怕气势被笼罩在结界中，他们依旧可以通过观察，判断出这一瞬，兀突骨的气势发挥到了极点。
　　可诡异的是，他们却看出，陈卿并不是很在意对方的气势，没有刻意打断，也没有和对方一样，去凝聚自己的气势。
　　从一开始就站在那里，如同一刻青松一样，给人的感觉.就像是在看戏。
　　“死！！”
　　兀突骨双眼通红，气势凝聚到巅峰之时发现对方毫无动作，再是如何谨慎这一刻都被怒火填满胸膛，浑身青筋暴起，配合着惊人的气势，那一刻，他感觉世间任何东西，都能被自己这一击粉碎！
　　十丈、五丈、三丈！
　　还不动吗？
　　兀突骨死死的看着陈卿，全身的力量集中在一点，又保留了足够变招的角度。
　　外围的所有人都看不清他的动作，但他自己感受得到距离的，三丈的距离，就自己这速度，哪怕是那个可怕的蛇母，也不敢毫无动作吧？
　　终于陈卿动了。
　　手中短剑微微上扬，一个很优雅的起手式摆了出来，从剑势起到突然迎面而来，那一瞬间，剑气冲天！
　　“好剑法！”
　　兀突骨满脑子都是这个念头，剑招说不清的精妙，犹如一只火凤冲天，让他一瞬间就迷失在了剑式当中，待反应过来，心中惊叹好剑法的时候，那一招.却是已经结束了。
　　兀突骨不记得自己是怎么落地的，只感觉浑身轻飘飘，使不出一点力气，无法回头去看陈卿到底下一步会怎么做，他甚至感觉这一刻呼吸都好生困难。
　　只有外围人看得清楚，此时的他，浑身没有一块好肉，血肉模糊都算不上，竟是一副白骨之相！
　　“三叉戟这种武器，是龙宫那些体型庞大的卫士和真龙种喜欢用的武器，起来源是千年前一名姓吕的击技大师那里得到的技艺，距离至今，已经不知道多少万年，在当时或许算精妙，但放在如今的大晋，哪怕是一些没有血脉的击技之人，都不会看得上这技艺，它已经被淘汰不知多少年了。”
　　“我不知道你为什么还会用这么古老而落后的手段，哪怕用得那般蹩脚却还是坚持，只是因为这技艺来自力量强大的龙化记忆吗？”
　　兀突骨无法回头，只能迷茫的回道：“那强大生物的技法，你说是被淘汰的？”
　　“强大是天资，不是技艺。”陈卿笑道：“别小看人族呀，几十万年的技艺磨炼，哪里可能会落后与曾经？在击技这一块，如今的人族，如今的中原，比任何时代都要强大！”
　　“有这么厉害吗？”兀突骨迷茫道。
　　“就是这么厉害.”
　　陈卿的声音不大，却透过结界，传递在每个人的耳中，中原的子民，尤其是对击技的有研究的武人，一个个都挺起了胸膛。
　　包括那些世家的武将，此刻也莫名的豪情万丈。
　　我们的祖先，只花了三代人的时间，就将妖魔驱赶出了中原，我们这些武夫，一代一代的技艺精炼，同级别下，杀妖魔犹如屠猪狗！
　　铁骑之下，妖魔只敢在阴暗角落悄悄算计，那是他们这些人，用拳头打出来的。
　　这些南蛮子哪里会懂？
　　“你输得不亏！”陈卿收好剑后头也不回道：“长公主殿下是我中原一等一的武学大家，她传我的三式，你就是膜拜那些狗屁邪神一百年也学不会的，很可惜，本王不会更低级一点的技巧，本王只会殿下传我的三式，导致杀鸡用了牛刀，有些浪费，你却是赚到了，原本就你这点能耐，本是没资格看到这剑法的。”
　　轰！
　　结界碎裂，能量温和的散开，让整个冰冷的场地温暖如春，而只剩白骨的兀突骨却在陈卿的话完后压弯了脊梁，身体肉眼可见的崩碎着。
　　他很后悔，自己用的是这把不熟练的三叉戟，如果是自己从小用到大的虎口大刀，让对方见识一下自己从小在无数高手那里厮杀而磨炼的技艺，也许不会输得这么惨吧？
　　至少不会得到这样的评价吧？
　　从什么时候开始，自己对自身的技艺都开始不自信起来了呢？
　　是在大殿上被那女人震慑的时候？
　　还是龙化之后，见识了龙族力量的时候？
　　难怪对方在自己拿出三叉戟后就没认真看过自己一眼。
　　也许从那个时候开始，那家伙.就再也没把自己当做一个对手了吧？
　　还真是.丢脸呀——
　　“胜负已分.”陈卿走出演武台，来到了观台之下，身体站得笔直，直视着那曾经他最为忌惮的恐怖强者。
　　“还请陛下履行当年的圣旨，将我的妻子，还给本王！”
　　		


###第四百七十九章：我娘.....的确很会挑人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百七十九章：我娘.....的确很会挑人！“这家伙都这么强了吗？”
　　原本应该秦王出场的阁楼里，阿狸默默的看着这一切，苍白无力的脸上，带着一丝自己都没察觉的喜色。
　　蛇后在鸿胪寺里给她的打击是巨大的，尤其是崔琰真实身份曝光的那一刻，阿狸甚至感觉整个天地都崩塌了
　　那一刻她真的就完全没有了神志。
　　那一刻她甚至觉得对方说的话似乎没有毛病.
　　在现实中的记忆对于现在的她来说就是痛苦的根源，还不如就此忘记，安心做一只妖魔，竟然已经是野兽的命运了，就老老实实当一只野兽好了。
　　当整个世界在她眼里都变成了灰白色的时候，那个熟悉的声音响了起来。
　　“放屁！”
　　“你脑子是不是傻了？”
　　“那群家伙成了世界主宰，永远控制着一切，生怕你们闹出什么波折，连让你们保留曾经的记忆都不允许，要让你当一只完全丧失人格的野兽，你还觉得没毛病？你怕是真有毛病！！”
　　“那我还能做什么？”阿狸那一刻癫狂了：“保留记忆，万一下一次又遇到了，怎么办？”
　　“面对呀，还能怎么办？”陈卿无语的看着对方：“怎么？放弃记忆，下一次遇到了吃起来没心里障碍了是吧？”
　　“我我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”陈卿一把抓起对方：“脑子清醒一点，你在工作组的时候是最不接受pua的，我嘴皮子都磨破了都不能说服你加班，怎么到了这里别人几句话就把你洗脑了？”
　　“越是不想曾经的悲剧重演，越是要站起来，要去反抗，要去克服，崔琰死了，可你希望下一次你们重逢还是那样吗？这时候逃避有什么用？找到他，弥补遗憾难道不是你才应该做的吗？”
　　“弥补遗憾？”阿狸愣愣的看着陈卿：“能做到吗？”
　　“为什么不能？”陈卿站了起来，望着外面昏暗的天空道：“不过是一群比我们先来渣滓而已，这个世界是我们亲手创造的，劳资们是策划，你什么时候见过策划输给玩家的？”
　　阿狸：“.”
　　“当年，我们做这个游戏，是为了给那个千篇一律的游戏市场带来新的活力，是为了让更多人喜欢我们的游戏，但现在不一样了。”
　　陈卿认真的看着陈卿：“这个世界，成了我们要生活的世界，那它就不能这么悲惨下去，我们既然制造了这个世界的恐怖，那无论对手是谁，我们都有责任去改变它，起来阿狸，不要怕，我们能创造这个世界，就一定能改变这个世界！”
　　——
　　“有点男子气概了呢。”
　　阁楼里，看着演武场上风轻云淡的陈卿，阿狸苍白的脸上露出一丝笑意，也带着一丝疑惑。
　　几十年前，秦王以蒲云川的身份召集了他们，只差一步就改变了这个世界，而如今，另一个自称蒲云川家伙出现了，她不知道谁是真谁是假，可她看得出来，就如同当初的秦王一样，此时的陈卿，有着无比赤城的决心！
　　和后面那想与工会玩家同流合污的秦王.完全不一样！
　　“结界散了？”
　　皇帝看着下方的陈卿，深沉的眼神中带着一丝疑惑。
　　他原本以为，陈卿会利用那高明的结界术控制在场所有人，包括自己，从而逼自己放出那西海熬珍。
　　但事实上，他似乎并没有这么做。
　　“明月的剑为什么会在你那里？”太后看着陈卿，问出了最关心的问题。
　　“明月公主战死的时候，将剑托付给了我。”陈卿看着老太后，认真的回答了这儿问题。
　　太后死死的看着陈卿，很多外人传言，明月.是死在陈卿手里的！
　　昨日，很久未出现的王野来到了宫廷内，说出了合作条件。
　　自己帮忙救出陈卿，而他则保证明雪成功嫁入江南，并保证她的安全。
　　对越来越阴森的京城和越来越疯狂的皇帝，她是一点也不放心把这唯一觉醒金乌血脉的孩子留在这里了，江南的陈卿或许是这世上唯一能护住这孩子的选择。
　　所以.哪怕陈卿有可能真的杀了萧明月，她那一刻.也最终选择了隐忍。
　　配合王野，在宫廷曾经开启阴阳路的地方，给王野创造了入口，让他再次能启动飞星，将陈卿从阴阳路里带了回来！
　　但此时，看到萧明月的佩剑，她终归还是忍不住了。
　　“托付与你？”太后死死的看着陈卿，此时陈卿的眼神很清澈，看向她时没有半点躲闪，活了百年的老人经验，让她能感觉得到，陈卿.应该是没有说谎的。
　　“她死的时候你在？”
　　“是！”
　　“谁杀了她？”
　　陈卿看向太后：“她爱的人！”
　　太后：“！！！”
　　这世上没有人比她更了解自己那女儿，别看她在那人死后变得放荡不羁，但她很清楚，自己那女儿对那个人的痴心从未变过。
　　所以.那人回来了吗？
　　皇帝也瞳孔一缩，虽然蛇后那边已经有了确切消息，那个人回来了，可真听到陈卿口中说出，还是让他心中动荡不已。
　　那个曾经创造了数不清的奇迹，差点创造人魔共存世界的人，真的回来了？
　　良久，太后终于缓缓闭上了眼睛：“明雪.”
　　“孙女在！”萧明雪连忙行礼。
　　“你娘的眼光很好！”
　　萧明雪愣了一下，她看了一眼陈卿，陈卿也望向了她，一如当年，那个小书生眼神有些飘忽。
　　哪怕刚才大显神威，可在看向自己的时候，却是有些躲闪的。
　　萧明雪一笑，这家伙.还是那个样子。
　　这三年里，关于陈卿的传闻一次比一次离谱，说他当了反王，说他纳了沐洪清的女儿做小妾。
　　但现在她很确定，这就是当年那个书生，那个对女人明显不擅长应对的腼腆书生。
　　“嗯孙女也这么觉得。”萧明雪笑得越发甜美，之前的冷漠瞬间化开，犹如盛开的花朵。
　　“我娘的眼光真好！”
　　陈卿一愣，脸皮原本极厚的他不自觉的有些发烫，老实说，他还真不擅长应对女人，要不然前世也不会三十五了还没谈过恋爱了，要知道，他可是年薪千万的钻石王老五。
　　“皇帝怎么说？”太后闭着眼慢悠悠的问道。
　　皇帝也笑了：“既然秦王赢了，明雪自然便是秦王妃了。”
　　“谢陛下！”陈卿上前一步，与萧明雪并排，一起看向了这个曾经让他压力最大的家伙。
　　皇帝看向陈卿：“昨日京城出现了一些宵小秦王知道吗？”
　　“嗯，听过一些。”陈卿点头道。
　　“秦王可知道是些什么人？”
　　“这我就不太清楚了。”
　　“是吗？”皇帝笑了：“既如此，那便让人出来，给秦王见一见？”
　　“好啊！”陈卿笑道：“正好我也想见识一下，什么人这么大胆呢？”
　　皇帝皱眉，这家伙的表情.太过淡定了些，难道？
　　第一次，他心中出现了一丝不安，他突然意识到，局势可能不在掌握之中了
　　很快，这股不安就得到了验证。
　　他暗中联系的某个东西，没有回应他！！
　　还欠三更！！
　　		


###第四百八十章：有把握吗？###

　　很顺利的结果，很符合百姓的预期，秦王一擒一放，又一招败敌的故事一个下午就传遍了京城，明雪公主也极为顺利的宣布成为秦王妃。
　　一切就如很多说书故事那般完美，让原本阴气沉沉的京城变得热闹了很多。
　　但在很多世家眼里却感觉有些诡异。
　　他们总觉得整件事平息得太过顺滑了
　　皇帝搞了这么大阵势，引诱江南的使团前来，就真把希望放在了一场公平决斗上？真就指望一个南蛮子解决那能割据江南的秦王？
　　虽然那南蛮子展现的实力非常不可思议，但说皇帝就这一个手段，实在让人感觉有些过于简单了
　　但事实就是，整件事就是这么平顺的渡过了，一点风波没起！
　　演武场上，陈卿没有用那结界术做些什么，皇帝也没继续发难，一切似乎都因为兀突骨那场输掉的决斗得到了完美解决，一切.似乎都风平浪静了！
　　——
　　皇宫
　　很多人在演武场过后就没看到皇帝的身影，包括之前一路护送帝王的禁军一时间都没能找到他们的陛下。
　　而此时那个所有人世家都猜不透的王，正一脸阴沉的往曾经皇后的宫殿里气势汹汹的走去。
　　可越走，他越是脸色不好看。
　　皇后的寝殿弥漫着一股腥臭味，还未靠近的皇帝瞬间就感觉到了，整个寝殿的宫女都死了，他眼神中闪过一丝阴冷，快步的走到了寝殿内部。
　　自己曾经的皇后是一个朴素的人，所以她的寝殿装饰得相当简约，而那个女人来了之后，极尽奢华，整个寝殿的地板都铺上了江南特产的一种玉砖，辉煌贵气，而此时那原本贵气的地砖上却满是鲜血和碎肉。
　　让人极为不适的画面和咀嚼声正在寝殿内的厅堂里上演，无数美貌的宫女残肢遍地，一个浑身龙鳞的怪物则正吞噬着腥气最重的内脏。
　　面孔依稀能看得出，那是曾经皇后的脸孔。
　　皇帝阴沉之色消除，面容变得冷漠，眼神深处却带着一丝嫌恶。
　　很难想象自己居然和这样的东西，缠绵三年之久！
　　“终于回来了吗？”怪物的声音依旧是皇后的声音，但却带着一丝野兽才有的嘶哑。
　　“怎么回事？”皇帝直截了当的问道：“我无法使用鬼庙的任何能力，当时如果陈卿想杀我，随时都能动手！”
　　“他不敢动手的.”皇后摇头：“那会鱼死网破，但你动用不了鬼庙的能力，却也是因为他的原因。”
　　“到底发生了什么事？”皇帝闻言皱眉。
　　皇后一口吞下手中的肝脏，站了起来，看向了身后。
　　皇帝也连忙跟着看了过去。
　　真正的鬼庙核心并不是京城着名的四大道庙中任何一座，而是设在皇宫内部，曾经封印在这座皇宫底部的.远古庙宇！
　　而此时，那座庙宇外围，出现了肉眼可见的撕裂，如蜘蛛网一般。
　　“那家伙不简单呀”皇后幽幽道：“似乎.完全知道我们的底细！”
　　——
　　五个时辰前.
　　“多谢太后娘娘.”
　　陈卿第一次来到了慈宁宫，面见了这据说萧家最后一位年老的长老，也是当年萧家第一个招婿在家，并诞生萧明月的老太太。
　　来之前王野便已经说过了，此次能成功再次进入阴阳路救自己出来，这位老太太起了决定性的作用。
　　是的，阴阳路里，他唯一能脱离的生机就是当年王野留在那里的飞星印记。
　　夕象术士不会轻易使用飞星，因为印记有限，阴阳路项王墓前这个位置，陈卿觉得王野应该不会随意抹除，以他的头脑，应该能判断出那是一个很重要的地方。
　　果不其然，陈卿在那里摸到了印记。
　　陈卿的身上有飞星印记，那是王野第一次救自己的时候对自己使用的，陈卿相信，对方也不会轻易抹除。
　　所以当两个印记碰在一起的时候，王野一定会被惊动，而以他的聪明，也一定能猜到，自己被困在了阴阳路。
　　至于对方会不会来救自己。
　　陈卿是没把握的。
　　王野是自己来这个世界第一愿意豁出性命救自己的人，虽然当时是为了任务，也是对方判断出自己是破局之人，才会那般行险。
　　但一个妖魔出身，却愿意将性命赌在自己一个人类身上，让他到现在都有些想不通。
　　而如今.却是反过来了，自己将身家性命交给了对方。
　　接触印记，能让王野知道自己的位置，对方可以救自己，但也可以算计自己，自己那种情况下，很是被动。
　　王野的打算自己至今不明白，因为他到最后竟是跟刘钰混在了一起。
　　这是一个没办法的办法，但好在.自己赌对了。
　　“你就是陈卿？”
　　老太后看着陈卿，好奇的打量，萧明雪去了江南后，其实一直用特殊的联系方法和自己保持沟通，她记得，女儿对这个男子评价很高。
　　当然，对于女儿荒唐的要与这晚辈诞一子的说法她是严厉呵斥的。
　　“晚辈便是陈卿.”陈卿很真诚的行了一礼。
　　对方是萧明月的长辈，自己和萧明月算是勉强有了一些交情，如今此次阴阳路脱困，对方施予援手，不管是出于何等利益考虑，对自己都是救命之恩，自己当是不能失礼。
　　“如今的局势你知道吗？”
　　“最后一次得知的情报，是我手下被陛下逼得用人冒充了我，来了京城，剩下的便不知道了。”
　　太后闻言点头：“那老生便将打听到的事说与你听听。”
　　片刻过后，当陈卿听到大殿之上，熬珍发难，但又突然消失之后，陷入了沉思。
　　“你可知发生了何事？”
　　太后看着陈卿，萧明雪觉醒了金乌血脉后，性格有了很大转变，但唯独对陈卿这个书生似乎还带着期盼，只能说这性格真随她姑姑，自己女儿何等豪气，也是没能过得了男人那一关，如今孙女也是如此。
　　但要让她将萧家现在唯一的金乌血脉托付给这小子，她不能轻易下决断。
　　这几乎是托付萧家命运的一次选择，这小子割据了江南，今后很有可能与皇帝对上，他有没有资格和皇帝对局，能不能保得下萧明雪，都是自己需要考虑的因素。
　　最起码，他得先把现在的局面解决了，否则如果连这一次都解决不了，谈何今后保证明雪的将来？
　　“来之前，王野大概与我说了京城的情况，京城修建了很多诡异的庙宇，还会固定从京城外，供奉童男童女的人祭”
　　太后点头：“是有怎么回事，你可知底细？”
　　“子母鬼庙！”陈卿很确定道：“远古人祭很多，但专门只挑童男童女的却是很少，我在龙宫的时候得到一些情报，陛下背后的势力大概率和那投靠鬼蜮的蛇母有关，而如果他们选用的是子母鬼庙的话，我大概能猜到他们用什么手法，封印了我那手下了。”
　　“有把握吗？”太后认真的看向陈卿。
　　“请太后放心。”陈卿十分郑重的回礼道：“晚辈，必保明雪公主平安！”


###第四百八十一章：情报与判断！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十一章：情报与判断！“你知道是什么东西？”宫廷外，帮着陈卿准备一切的王野好奇的问道。
　　他问这话并不是怀疑，相反，相处到现在他一点也不怀疑陈卿会知道这一切，因为无数次的经历已经告诉过他，陈卿知道任何情报都不稀奇，很多时候他就像一本活字典
　　“鬼蜮的力量聚集了各种负面，因为那是一个混乱的死亡之地，并没有得到有序的管理，所以哪里充满了各种怨念，这些怨念汇聚得多了，反而会形成可怕的力量。”
　　“子母鬼庙是一种利用幼儿催生怨念的一种媒介。”
　　“幼儿？也有怨念？”王野有些好奇：“有怨念的不应该是对生死执念更重的成人吗？”
　　“不幼儿的怨念很厉害。”陈卿叹气摇头，老实说，子母鬼庙这个设计，当时根本就没过审，也不是自己提出来的，而是团队里某个人，具体是谁他有些忘记了，当时自己对于这个提议持反对态度，以自己的地位和当时的审核标准来说，这个东西当然是不会上架的。
　　可它还是出现在了这个世界里！
　　这就让陈卿感觉有些莫名诡异了，这个世界的逻辑到底是怎么样的？为什么当初没上线的东西也会出现？
　　肯定还有什么东西是自己不知道的。
　　不过关于这一点暂时没精力去追究了，当务之急是破解当前的局面。
　　陈卿尽力的去回忆起子母鬼庙的情报。
　　“幼儿没有成人那么复杂的感情，它唯一有的是对生存的渴望，这种东西最为纯粹，所以被剥夺的时候，产生的怨念也会最强，这导致夭折的幼儿去了阴阳路，如果没有第一时间被恶鬼吞噬，反而会成长为相当凶恶的存在。”
　　“项王是新晋的鬼王，根基最为薄弱，所以他杀戮最重，之所以杀戮会重，是因为他需要一支属于自己的军团，他杀戮越重，被杀死的人越是畏惧，最终只能臣服与他，成为他大军中的一员。”
　　“而众多鬼军中，子母鬼庙里出来的鬼军潜力是最高的，稍加培养，就是一支极为可怕的新锐军团！”
　　太后听得浑身发冷，子母鬼军？杀戮幼儿训练成军队？
　　她并不是一个慈善的人，事实上任何一个家族能混起来都是沾满鲜血的，但这种事情她是从未想过世上有人会去做的，更不会想到，做这件事的，如今占据着天下九五的位置！
　　一想到此，她骨子里都是一片冰凉.
　　倒是一旁的王野相当的沉默，他也不知道该说什么，要说残忍，他的同胞有过之无不及，沈老大当年为了尽快打造一支活尸军团，百亿的西海诸国，说屠就屠，男女老幼，无一例外。
　　其他几个兄弟也从未把人命当一回事。
　　但他不一样。
　　它逃出来的时候非常虚弱，属于意外附身在了一个病重的孩子身上，被乡邻善待、吃百家饭长大，更有心善的先生教导他读书认字，他学业优秀，到了任何书院都是被夫子看重的孩子被，悉心教导.
　　他看到过人类的恶，也看到过人类的善，越是接触得久，他越做不出自己几位同胞做出的事。
　　他一直以为，自己能藏一辈子的，十年苦读，五年宦海，如果不是经历最近一系列意外，他真的很想就这么一直下去。
　　所以.为什么呢？
　　为什么自己一个妖魔会想过人一样的生活，堂堂帝王，九五至尊，却想过鬼一样的生活呢？
　　陈卿不会读心，自然无法理解两人此时心中的复杂，继续说着情报：“鬼庙属于媒介，它可以将鬼蜮的力量一部分渗透人间，但京城是王运之地，极难渗透，并不能像南蛮那样快速的建立多个庙宇，能动用的力量，其实应该极为有限。”
　　“极为有限是指多少？”太后皱眉：“他那无声无息让你那么厉害的手下消失用的是什么手段？还有，我探听过你手下在大殿上做得事情，那样的手下，你有多少？”
　　“就一个！”陈卿很老实道。
　　太后闻言非但没有不喜，反而满意的点头，她原本也是这么猜测的，情报传来，那女子光凭气势，便能让大殿文武群臣跪倒，挥手间便能拍死南蛮那非凡的手下。
　　这样的能人，陈卿要说有很多的话，她立马就会终止合作。
　　“那就是说，她应该是你最厉害的手下对吧？比起你如何？”
　　“我远不如.”陈卿老实道。
　　这是事实，熬珍加入了他的神道流，属性和能力自己的确能暂时借用，可真打起来，他在熬珍手下怕是连一招都不一定走得过。
　　一个几十万年磨炼的实力，一个是临时开挂，这含金量哪里能比？
　　“那你如何应对皇帝这手段？”太后皱眉。
　　“这手段他应该不能频繁使用。”陈卿判断道：“我若猜得不错，他这个能力，是利用鬼庙里怨子的怨力，打开了属于鬼蜮的一个空间，将我手下拉入那里面。”
　　“这种强行拉人进去的空间实际上是很脆弱的，我那手下来历非凡，现在这个世界上，能困住她的地方不多，哪怕是鬼蜮的空间，我觉得光凭那个空间本身是困不住她的，必须得有人不断干扰.”
　　陈卿看向太后：“太后可曾见过那死而复生的皇后娘娘？”
　　提到这个人，太后脸色瞬间难看起来，自己从来看皇帝不爽，但他娶的妻子说实话，自己当年真挑不出毛病，是一个秀外慧中，大方得体，且有能力有手腕的一个女人。
　　这个皇后，二十年来绝对是称职的。
　　这样好的一个女人，那小畜生是如何能容忍，一个妖魔化为她的模样，还能和她夜夜笙歌？
　　一想起来太后就心头作呕！
　　强行忍住恶心，太后低声道：“那女人行踪不定，在这皇宫什么事都会做，甚至偶尔还会去迫害年幼的皇女，端得是恶劣！”
　　陈卿闻言点头，那女人说起来也算是前辈大能，结果居然还会亲手对那些无反抗之力的人，尤其是年幼的皇子皇女下手，除了已经扭曲变态，陈卿找不出任何理由。
　　“但她从来不会靠近我这里，估计是皇帝打了招呼的，而我救不了外面那些贵妃，只能尽可能的将年幼的皇子皇孙保护起来，这几年，就像猫捉老鼠一样，但凡有孩子落单，就无一例外会出事，整个皇宫被她弄得人心惶惶。”
　　“但是.能明显感觉到，这一个月，她消停了不少！”
　　陈卿闻言点头，心头大概有了判断。
　　如果自己没猜错，这一直假扮皇后，和皇帝交流的鬼蜮枢纽便是当年投靠鬼蜮的蛇母，所以她的手下会带着龙女的眼睛，去西海谋算传承。
　　太后说这一个月消停了，那大概便是因为这一个月，她在准备那个空间陷阱。
　　对方知道熬珍的存在，算准了熬珍可能会来，所以提前做了准备。
　　但熬珍是什么人？
　　西海战神，四海之中龙王之下最高战力，第二版本天花板的存在，鬼蜮还未开发，项王还未成长，以那蛇母的能力，对上熬珍，十个她都不是对手！
　　但鬼蜮的能力诡异，如若提前算计，以那蛇母的能量，设计一个能暂时困住熬珍的局，并非不可能。
　　所以局面其实并不是那么糟糕。
　　对方只是勉强封印了熬珍，而只要自己能找到熬珍被封印的空间位置，救下熬珍，那么整个局面.便会逆转！
　　不过他很担心一点.
　　那便是之前在天机洞开启时，那突然出现的楚江王。
　　他和那蛇母是什么关系？
　　敌对还是合作？
　　这一点至关重要，因为如果是合作关系的话，这就有可能是针对自己的第二次陷阱！
　　第二更奉上，最近更得都比较晚，主要还是被俗世事耽搁了。
　　明天约了女友双方家长见面，是一件大事，所以明天大概率也是加不了更的，还欠三更，只能国庆还了，哈哈哈.
　　这个国庆魔方就在家老老实实码字，一定还完欠更，各位看官就不要骂魔方了.
　　		


###第四百八十二章：萧家的祖庙！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十二章：萧家的祖庙！“果然是你吗？”
　　黑暗的空间中，到处流淌着不明的黑色液体，如墨一般，却又比墨粘稠。
　　熬珍走在里面，只要身形一动，周围粘稠的液体便会如有生命一般退散开来，但又不回退出多远，始终包围着这个女人，一副既害怕又蠢蠢欲动的样子。
　　“子母鬼庙.真是恶心！”熬珍声音冷漠中带着真情实感的厌恶。
　　“挺难理解的。”黑暗中，皇后的声音幽幽而来：“人族对你们来说，不应该就和牲口一样吗？为什么你会有这么大反应呢？”
　　熬珍是龙族，是妖魔中的一员，龙族昌盛的时候每年都需要百万人口作为人祭上供，不止龙宫，任何妖魔势力，都是将人族当猪狗看待的，毕竟这个世界妖魔的优势太大了。
　　对于妖魔来说，老人也好、青壮也好、孩童也好，除了口感不同，有什么区别呢？
　　为何要厌恶她的手段呢？
　　“人，并不是牲口！”熬珍冷声道。
　　“哦，我倒是忘记了.”皇后的声音带着一副想起来的口气：“你当年受过人族大恩，主张废除人祭.呵呵呵.”
　　熬珍脸色冷漠：“有什么问题吗？”
　　“没问题没问题，说到底.你变成这样，和我还是有点关系的.”
　　这话一出，熬珍的眼神更冷了。
　　当年自家那西海龙王丧心病狂，被眼前这女人背叛以后，不知为何，心灵扭曲到了极致，竟打上了近亲的主意，自己两个姐姐都遭遇了毒手，而且他还一副要将所有雌龙强占的趋势，连德高望重的二长老都没放过，要知道，那二长老伦辈份，可以算自己那父亲的祖奶奶辈了！
　　当年自己被母亲悄悄送走，潜入人间，人间游历七十年，结识了不少的天才武师，最终得悟天荒八式，在四海演武的时候回归，技惊四方，与东海龙太子并列第一！
　　那东海龙太子是众望所归的下一代东海龙王，实力远超同辈，却被这名不见传的西海三公主差点打下擂台，那一次，四海翻腾，熬珍为很快就成了年轻一辈中的焦点，西海被长老团强行庇护了起来。
　　对方说自己如今这样与她有关还真没说错，倘若不是她刺激了龙王，或许永远不会有这种事发生，自己也不会游历人间七十年。
　　但老实说，她并不后悔那段岁月，人间历练，让她认识到了人族的强大和宝贵。
　　也正因为自己的经历，当时四海开始大量搜集人族的武师，才开始更加重视了人族，在自己和东海太子的引导下，四海重用人族，不光是武师，在术士和其它培养上，都开始对人族开放，而人族并没有让龙宫失望，不到千年，就给龙宫提供了不少好东西，好的术式、好的武技，仅千年就让龙族打破了和天蟒宫的僵局。
　　如若不是后面地灵消退，龙宫必然统一人间，说不定能完全建立一个新的秩序。
　　“真是有意思.”蛇母在黑暗中，望着熬珍笑了起来。
　　她看得出，熬珍并不是完全利用人族，她也听说过，熬珍曾多次庇护人族势力，西海在她的影响下，极少发动人祭。
　　但也正因为如此，才让她得罪了一些喜爱人肉的老牌势力，最终与龙王一起扶持了西海三太子来争夺下一代龙王。
　　一个妖魔.人间历练个几十年，对人产生了共情。
　　自己一伙人，本应该属于人间，却变成了妖魔的心思.当真有意思呢。
　　蛇后眼神幽幽，似乎回忆起了很久以前的某些记忆，她不后悔变成现在的样子，也不会后悔现在的所作所为，在她看来，这个世界的人族，遭受怎样的苦难都不过分。
　　“别浪费力气了。”蛇母幽幽道：“你的确很有天赋，但始终过于年轻了，没有到龙王级别，是不可能突破这里的。”
　　“那是因为你在。”熬珍看着四周，蛇母的声音无论如何都无法捕捉，据说当年这家伙也是顶尖天蟒级别，而且还经历了龙化，应该是一个非常强横的存在才是，为何风格这么鬼祟？连和自己稍微交手一下都不尝试？
　　“是不是在想为什么我不试着和你交手呢？”
　　“的确是这么想的，你成名多年，与我父王同辈，龙化的又是我龙族顶尖的真龙血脉，不应该没有一战之力。”
　　“真是武夫思维”蛇女呵呵笑道：“有一战之力就一定要打吗？我困住你就行了，你们那一群人里，难道还能有和你一样危险的东西吗？”
　　熬珍闻言沉默。
　　此次的来江南的阵容，自己便是最主要的战力，江南能与自己相近的不是没有，至少尉迟飞鸿来了的话，或许外面还能有点期待，但尉迟轻易不能来这里，外面的人.会如何做呢？
　　在她看来，最好是不要胡乱行动，先联系紫月，再图面的，就怕那狐狸被架在了火上，进退不得
　　嗯？
　　很突然的，熬珍突然有种熟悉的感觉涌了上来，心头顿时猛地一跳！
　　“能判断位置吗？”
　　声音很简短，却让她完全没想到。
　　神道流之间是可以传音的，越近，使用的信仰之力越少，之前陈卿的距离，自己试过，就是用光了信仰之力也无法传递一个字。
　　而对方现在能传递，就代表.这家伙应该已经脱困了，且就在不远处！
　　“不是很清楚，周围那黑色液体干扰能力太强，我完全感应不到位置。”
　　传音出去后，熬珍心头再次一跳，距离越近信仰之力消耗越小，而刚才的消耗，几乎可以确定，不超过千丈范围！
　　陈卿居然离自己这么近！
　　另一边，陈卿在感受到信仰消耗后，也是心中一喜！
　　这消耗的量来看，他离熬珍的距离其实不算远！
　　他最怕的便是对方利用子母鬼庙，将熬珍拉入了非常偏远的空间，看来并不是这样，对方想融练熬珍！
　　不过想想也是，熬珍这样天资的妖魔，这样好的机会不打注意才是有问题
　　“太后娘娘.”陈卿看向太后：“您能提供一个东西吗？”
　　“什么东西？”太后一愣。
　　“这座皇宫的设计图！”
　　“设计图？”对方一愣：“你要那个做什么？如果你要地图的话，我这里随时能提供，但设计图那东西有什么用？”
　　“很重要！“陈卿低声道：“如果我没猜错，外面四座庙宇，都不是主庙，真正的主庙应该在皇宫内部，用的是你萧家的祖庙！”
　　“萧家的庙并不在宫里”太后皱眉道。
　　“你确定吗？”陈卿突然幽幽道：“也许就在宫里呢？”
　　“你是说？”太后似乎想到了什么，一下变得难道到了极点。
　　“鬼庙这东西，是靠吞噬气运和信仰来增强力量，如今鬼蜮势力未公开，不会有太多的信仰，唯一增强力量的方式，就是掠夺气运，所以那些家伙瞄准的都是皇室”
　　“对于中原来说，没什么比龙脉气运更重了！”
　　太后：“.”
　　两方家长见面，晚上估计没时间写第二章了，这一章都有点赶，没什么进度，想了想还是请天假，这里欠两章，之前原本还欠三章，加上这个月三千月票又是六章，就欠十一章emmm，国庆得在家老老实实码字了。今天只有这一章了，后面一定补上。
　　		


###第四百八十三章：帝王当年的算计！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十三章：帝王当年的算计！现在想来，的确不太合理.
　　太后细细回想起当年修建京城时的一些细节。
　　首先是选址的问题，即便要避开天都那些秦王死忠势力，大晋的王都依旧有很多更好的选择，但那皇帝却选了一个之前完全不出名的京关作为首都，苦寒之地，又离北荒的缓冲区接近，当时幽云地带尽在北荒诸国之手，只要过了燕北关，敌人的铁骑便能一马平川，只袭皇城腹地。
　　这样一个地方当做京城，当时无论文武都是不赞成的。
　　但帝王相当的强势，就是要立那里为国都，口号便是：天子守国门！
　　这口号听起来很威风，但想想又不对，大晋地域广大，又不止北荒一个敌人，南蛮重防，四海也有海上诸国虎视眈眈，怎么单就搬北方便是天子守国门了？
　　搬东海城也可以守国门呀
　　一个之前没有任何基础的偏远城市，突然建成国都，所耗费的人力物力难以想象，这在建国初期、民心未定，财政艰难的情况下，绝对不是一个好的选择，但皇帝非常固执，就是要选这里。
　　而顺理成章的是.皇陵的修建显得非常简陋，因为预算不足。
　　萧家族脉移过去后，二十年间，自己要求重建皇陵，都被拒绝了，理由是财政艰难，但以太后的情报来看，却不是这样，大晋这二十年，在刘钰打理下，财政极为良好，整个京城甚至都有钱修建如此复杂而庞大的术式大阵，居然没钱把皇陵修一修。
　　只能说这小畜生并不把祖先当一回事，现在听陈卿口气似乎没那么简单.
　　“皇脉很重要？”老太后看着陈卿问道。
　　“很重要！”陈卿十分肯定的点头：“中原的气运是人族气运最浓厚之地，皇室代表着中原之主，其祖庙绑定龙脉，其魂魄是可以留在中原大地成为地缚灵的。”
　　“地缚灵？”太后猛地站起来。
　　“嗯”陈卿点头：“人族现在气运太弱，无法做到自供先祖便能让先祖成鬼仙的程度，哪怕在我江南，大家族的人死后，也只能前往阴司，无法在阳间逗留太久，否则必成怨灵。”
　　“但皇室不一样，皇族有中原气运加成，亿万子民信仰，皇室的人修建的皇陵是可以自成一道龙脉的，而这道龙脉可让皇室.也就是萧家的先祖之灵，留在人间！”
　　“你说得可是真的？”太后猛地拉住陈卿！
　　这说法，她从未听说过，但却瞬间便相信了，因为在皇宫住这二十年，她经常都能梦到同一个梦，那便是自家父亲，曾经的兄弟姐妹，都在一个黑暗的庙宇中，默默的看着自己，好多次都将她惊醒。
　　她一直以为是萧家先祖给自己的什么警示，结果那些术士却让自己安心，告诉自己所有人死了灵体都会去阴阳路，什么下场，谁都知道，根本不可能顾及后人。
　　这是常识也导致她一直都认为那些经常出现的重逢的梦，是自己的某些执念所导致。
　　而如今陈卿这么一说，她突然意识到，根本不是执念！
　　“太后娘娘不要激动.”陈卿安抚着对方。
　　“如果是这样，那皇帝会利用萧家祖庙做什么呢？”王野不解的问道。
　　“三点！”陈卿严肃道：“第一，腐蚀龙脉，让其成为鬼脉，这需要漫长的过程，这皇帝怕不是最近才联系的那远古势力，应该很久以前就在谋划了，腐蚀了龙脉，鬼庙会因为中原的气运，迅速的腐蚀人间，将鬼蜮的力量带到人间，阴阳不相同，鬼蜮不同其它远古势力，它想入侵阳间，需要漫长的腐蚀过程，但如果按正规流程，哪怕没人干扰，鬼蜮想将中原占据，起码得千年时间。”
　　“而腐蚀龙脉就不一样了，极短的时间里，鬼蜮便能开启阴阳大门。”
　　“第二，萧家鬼将，鬼蜮和皇家可以说是非常相性的势力，如今阴阳路里的鬼王，其实当年都是人族帝王出身，都是被鬼蜮势力迷惑后，最终成为一方鬼王的，但都在后面与其它远古争夺人间的战争中失败，被迫回归鬼蜮，才有了如今九王割据的格局，如今咱们的陛下，是被诱惑的第十个君王！”
　　“那项王呢？”王野好奇的问道。
　　“项王比较特殊，等会说。”
　　王野点头：“那刚才说的萧家鬼将意思是？”
　　“字面的意思.”陈卿低声道：“萧家是皇室血脉，当年战死的萧家子弟不少，这些人去了鬼蜮只要没被彻底吞噬，一旦中原气运加深，就会变成非常特殊的存在，轻易不会死亡，二十年的时间，足够成长为极为厉害的鬼将，如果鬼蜮那边，再有其它势力配合，早早的培养它们，那么现在.其实咱们的陛下在阴阳路，已经有一支鬼将军团了！”
　　砰！！
　　太后猛地起身，多年没有使用血脉之力的她终于压抑不住了，周围桌椅瞬间被震得粉碎，金色的火焰暴起，这个行将就木的老人这一刻，一下变成了极为恐怖的野兽。
　　“那畜生他.”
　　老太后从没有这般愤怒过，哪怕当年自己丈夫和弟弟战死，她也没这么愤怒过！
　　毕竟战场之上，你死我活，大家生死各凭手段，没什么好说的，可是.
　　老太太脑海中闪过一些回忆，现在想来，当年.萧家好几位老将和同辈子弟，死得是那般的蹊跷
　　之前只是以为敌人狡诈，现在想想，真的是如此吗？
　　一些曾经想不通的事情，现在一下便想通了，那小畜生很多决定，看似只是失误，恐怕并非如此，如果陈卿说得是真的，当年许多次萧家人阵亡恐怕都是.
　　一想到此，老太太活撕了那畜生的心都有了！
　　一家人呀，同族血脉呀，他竟然
　　疯了吗？
　　“太后娘娘冷静些”陈卿很能理解对方的心情，但这个时候，不是闹情绪的时候，不管那萧家这位皇帝，当年到底做过什么，但如今木已成舟，再去愤怒没有任何意义。
　　当务之急，是救出熬珍。
　　而想要救出熬珍，就得找出萧家祖庙的位置。
　　很显然，京城旁边那座简陋的皇陵是假的，萧家人的尸骨应该是被移到了其它地方，地缚灵是跟着尸骨移动的，尸骨在的地方才是真正的萧家皇陵。
　　而这位帝王的真面目，和他这些年的算计，当年背叛秦王的真相，陈卿觉得，自己很快就能知道了！
　　		


###第四百八十四章：从一开始就注定的命运！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十四章：从一开始就注定的命运！要相信那个家伙吗？
　　熬珍看着周围，半个时辰前起，那家伙就没有声音了，或许是在暗中观察，或许是真的不想理会自己，去外面处理什么事去了。
　　要现在搏一波吗？
　　生死攸关的局面，也如同其他人一样，难以抉择。
　　体力是有限的她这种级别的存在，恢复反而是最麻烦的，所以一旦体力耗尽，就是任人宰割，这个空间很诡异，周围那些液体她能清晰感觉到是鬼物所化，虽然不敢接触自己，可却死死围在周围，将自己吐息的精气吸收得一点不剩。
　　生物到了超凡，每个毛孔都会吸收周围灵气，为体力续航，而这里散播的是一种来自鬼蜮的气息，一旦吸收，不仅不会恢复体力，还腐蚀自己的精力，唯一的办法便是紧闭毛孔，减少消耗。
　　可这不是长久之计，她已经试过三次突围，都成功，那蛇母会在关键时候作为主力干扰自己，而自己又不敢轻易拼尽全力。
　　她有种感觉，一旦自己拼尽了全力，没了力气，会立刻成为周围那些液体的食物，化为这个空间的能量
　　对方很可能就在等自己搏一波，但如果自己不搏，也是慢性死亡的节奏。
　　其实刚才，与蛇母最后对话的时候，她原本想凭借感觉搏一波的，但偏偏关键时候陈卿联系了自己
　　陈卿能找到自己吗？
　　她感觉自己如果再不出手，最多再耗一天，便彻底没机会出手了，可若现在出手，却又风险极大。
　　是靠自己搏一波还是相信一下那个招揽自己的家伙？
　　如果是以前，熬珍是一定会相信自己的。
　　可如今却有些不同。
　　她在西海，看到过那个男人真的停下了龙王大阵，她在江南，看到了一个改变世界的制度。
　　这样的人，也许是值得信一次的
　　“.”
　　“不打算动手吗？”
　　黑暗中，蛇后看着原本绷紧肌肉的熬珍，突然又一次闭塞了毛孔，放松了呼吸，顿时皱眉。
　　如同熬珍所料，她的确设置了陷阱，就等着她最后一搏.
　　熬珍这样好的材料可不多见，尤其是在这个版本，一旦将她炼化为鬼将，是有机会创造一个鬼龙王级别的战力的，远古降临，其它势力很快就会陆续出现，在初期就拥有一个龙王级战力的话，与其它势力争锋的时候，将大占先机。
　　这女人.为什么突然没动作了？
　　蛇后摩擦着手指，一时间疑惑起来。
　　以她对熬珍的了解，这女娃绝不是一个坐以待毙的人，这一点从当年她敢违背西海龙王意愿逃出来就可以看出，这是一个敢拼命的角色。
　　不应该这个时候还沉得住才对，因为一旦过了今晚.她体力便会下降到三成，那可就真没机会了。
　　又等了一刻钟左右，见对方居然还没有动作，不仅如此，反而静坐在地上，将呼吸控制了起来，竟然一种冥想状态。
　　一时间看得她都是一愣.
　　这家伙想什么呢？
　　难道是在引诱自己主动出手？
　　呵呵
　　如果是这样，太过幼稚了些
　　蛇母摇了摇头，直接退出了那黑暗的空间，真生死相搏，自己与熬珍谁胜谁负还真不一定，自己这具身体在多翻算计之后，已经强化到接近龙王级，自己手段尽出，熬珍还真不一定能赢。
　　但何必呢？
　　她主动出击，便是进入自己的陷阱，自己有九成把握拿下对方，哪怕对方猜中了位置，自己至少也能全身而退，为何要主动出去冒险？
　　一旦被对方缠住，无法退到法阵的位置，那可就真的得不偿失。
　　虽然说那点距离，对方能击杀自己的可能性很小，但也是有可能的不是？
　　干嘛要冒这种风险？自己这具身体，可是这个版本推动剧情的关键人物，情报来得难得，肉身也来得难得，可不能轻易失去呢.
　　想了想，她直接退出了空间内，朝着鸿胪寺的驿馆走去，对方一旦想动手，以自己的速度瞬间便能回来控制局面，既然对方不想动手，那自己趁这世界，便去会一会老朋友吧。
　　那只可怜的狐狸，或许还不知道.自己的孩子是谁的吧？
　　呵呵当真是一个有意思的剧情呢.——
　　“是这里吗？”
　　王野看着眼前那越发阴森的地方，一时间有些疑惑，因为那个位置，居然正在皇后寝殿之下！
　　“嗯根据地图差不多是这里”陈卿拿着地图道：“这地图可靠不？”
　　王野沉默了一阵，最终道：“地图是来自陈家人的，其实陈家人是当年投资萧家最多的一个术士家族，和太后关系最为密切，当年甚至还入赘了一个陈家人到萧家，便是太后第一任丈夫，陈家能来京城，一个是我师父当年各种劝说，但有很大原因也是因为和太后关系密切，所以才将家族重点投资到了京城。”
　　“大晋二十年，陈家成了如今第一术士世家，证明了当年的投资没错，表面上，陈家是保皇派，但实际上，陈家一直以来最信任的盟友关系都是老太后。这图是当年陈家参与京城术阵建设时画的，应该可靠！”
　　陈卿闻言点头：“那就没问题了，这皇宫是四灵阵图，其核心位置便是京城气运最盛的地方，偏偏这个地方不是皇帝所在的乾清宫，而是皇后所在的坤宁宫，这就很有问题，你也是知风水的，历代皇帝，有将气运最盛之地用来给皇后建宫殿吗？”
　　王野愣了愣，看向陈卿
　　“你是说，从一开始，皇后寝殿下面就埋着萧家真正的祖坟？是你口中的鬼王庙位置？从一开始.他就”
　　“是！”陈卿点头：“从这布置来看，从一开始，他就算这么打算的。”
　　“这”王野一时间不知道该怎么说。
　　谁都知道，皇帝敬重皇后，哪怕对方是个非血脉的普通人，但依旧给了最大的尊重和最深的爱意，这也给了天下血脉世家人一个典范，一个尊重凡俗女子主妇的一个典范。
　　他是亲眼看到皇后死的时候，皇帝那悲愤长啸的
　　他一直都以为，皇帝最后是因为皇后的死，才决定走向邪路，投靠了阴阳路里那股势力。
　　毕竟一切.都是从皇后的死开始的。
　　“原来.不是三年前开始的吗？”
　　“你想什么呢？”陈卿好笑道：“三年前？能布置成如今这模样？你不会真以为，咱们那陛下是因为皇后娘娘去世了，才开始黑化的吧？”
　　王野：“.”
　　“现在想想，当初皇后娘娘死得过于轻松了些”陈卿叹了口气。
　　当初自己初入皇宫，阿狸便能在折纸先生的掩护下杀了六宫之主，并差点迷惑了君王。
　　当时看起来似乎挺符合逻辑的，但后面知道一些事情后却发现了不对劲.
　　那个帝王曾经是见识过阿狸的，并非一无所知，怎么可能会一点防范没有？
　　皇后那样轻易被杀在他觉得，可能.就是在放任。
　　因为这个布局来看从一开始，皇后就注定是一个牺牲品！
　　她一开始就是用来给蛇母夺舍的！！
　　这一点.无论阿狸三年前闯不闯皇宫，都不会变.只不过因为阿狸来了，才有了一个顺理成章的理由
　　一想到此，陈卿突然都有些莫名多嗦了一下。
　　人呐有时候狠起来真的是有够让人惊悚的。
　　“开始吧老王”陈卿拍了下王野肩膀：“时间不多，机会只有一次！”
　　还有一章，但得一点左右了
　　		


###第四百八十五章：到底是谁？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十五章：到底是谁？“还不动手吗？”
　　“等”
　　陈卿死死的盯着皇后寝宫。
　　“等什么？”王野好奇：“再过三个时辰，你就得去比试了，还等？”
　　“就是因为再过三个时辰，我就得去比试了，才要等，因为在这之前，那女的，一定会去找阿狸！”
　　“为什么这么说？”王野一愣。
　　“他们封印了熬珍，又在四大庙宇里设伏，除了试探江南的实力，也在谋划阿狸！”
　　“谋划阿狸？那个狐妖？”
　　“阿狸算得上这个世界超凡以下，最可怕的妖魔之一！”陈卿低声道：“虽然力量并不强大，但她的成长性是有机会追上那些远古存在的，以那些远古的特性，绝对不会允许下位妖魔上位，阿狸能无限轮回，杀死她的意义并不大，相反，摧毁她意志反而更能约束她的成长，我若料得不错，她一定会在黎明之前去做这件事。”
　　“为什么一定是她？这样的事，其他人也可以去做吧？”王野不解道：“难道她有什么蛊惑人心的特殊能耐？”
　　“算是吧”
　　陈卿一时间不好解释，他当然知道对方有什么办法可以摧毁阿狸心智。
　　半年前，他在与天机那家伙聊天的时候得知了一个秘密，关于阿狸的。
　　当时，天机他们得知阿狸怀孕以后都非常惊讶，因为根据这些年他们得出的结论而言，轮回者只可能与轮回者产生后代。
　　这一点他们也不知道原因，但规律就好像是这样。
　　当年陈小胖那家伙娶了十余个妻妾子，却只生下一房子孙，而那子孙实际上也是另外一个轮回者，胖子的后代一直传承，其实一直都有轮回者，包括刘钰！
　　“哈？”
　　当时陈卿听到这个情报，整个人都傻了。
　　“你的意思是轮回者只能与轮回者诞生后代，而实际上生下来的后代依旧是穿越的？”
　　“是这个意思.”
　　“你怎么知道的？”陈卿震惊道。
　　“我是天机！”天机叹道：“你也知道，我可以大概算出一些同胞降生的地方，这么多年来，我一直在做这件事，一个寻找同胞，一个是通过同胞诞生的地方寻找规律，后面得到的规律就是如此，我们所有的轮回者和这个世界的确是格格不入的，仿若就是一个另外的系统，这也是秦王不愿在为人族而战的原因之一，因为他也彻底意识到，这个世界.就是让他们和这些NPC区别开来的。”
　　“这”
　　陈卿当时受到了极大的震撼，因为按对方这么说的话，穿越者只能和穿越者诞生后代，但实际上生下来的还是穿越者，就是说.有可能，这一次，我是你爸爸，而下一次，你就是我儿子了.
　　卧槽！！！
　　“等等.”陈卿顿时惊了：“那我父母岂不是？”
　　“嗯你生下来的时候，我们便观察过你父母，不会错的，都是轮回者之一。”
　　“开玩笑吧？”陈卿一脸的不信：“我娘那老实巴交的乡下人，怎么看也不像呀”
　　“哪点不像？”天机当时好笑的看着陈卿：“你娘pua你嫂子的时候，你难道不觉得，很符合现代人的一些手段吗？”
　　陈卿：“.”
　　“也不对呀！”陈卿摇了摇头，反应过来：“难不成我哥也是？”
　　“哦，那个倒不是.”天机摇头：“你哥是捡的还有你妹也是”
　　陈卿：“.”
　　他现在算明白，为什么老娘对自己那么偏心了
　　回过神来，陈卿至今都有些无法消化这消息，甚至都无法想象自己回去后怎么面对那老娘。
　　是该唤醒记忆呢还是不该？
　　唤醒了.万一是个熟人呢？
　　哇哈哈哈哈，风水轮流转呀，你个狗工贼，没想到也有今天？快，叫声娘来听听.
　　嘶.
　　陈卿打了个哆嗦，想想就鸡皮疙瘩掉一地！！
　　“陈卿！”王野望着坤宁宫那里低声叫了一声。
　　陈卿看了过去，很明显的，有一团阴影快速的离开坤宁宫上方，两人都没有去看那阴影，但都知道，那一离开便能让坤宁宫温度恢复正常的家伙会是哪一个.
　　“还真走了！”王野笑着看着陈卿：“你还真是每次都能说对呢”
　　“呵呵.”陈卿苦笑摇头，心情复杂起来，阿狸能怀孕，那大概率崔琰就是当初开发组的人之一，这也是紫月对阿狸的孩子多次容忍的原因，对方多半都是用这件事去摧毁阿狸心智的。
　　他知道的，阿狸那家伙等会要面对何其残忍的真相，可他现在却不能第一时间去帮她.
　　“还不出手吗？”
　　陈卿摇头。
　　天机的情报里，那蛇母多半会是玩家之一！
　　原因很简单，远古复苏，都是一步步来的，因为人间气运的关系，一些能在第二版本占据关键位置的妖魔很重要，蛇母占据的位置非常关键，所以大概率会是玩家替身。
　　所以.机会只有一次！
　　因为那家伙肯定设置了警报，一旦入侵，她恐怕几息的时间就能回来
　　只有利用阿狸，因为对方如果想要一鼓作气摧毁阿狸的意志，便不能半途而废，那便是自己等人最好的机会！
　　一息、两息、三息.
　　不知过了多久，渡秒如年的陈卿手上张开了一只眼睛。
　　那是沈七的术式.
　　沈七留在阿狸房间的监视术式，此时沈七生死不知，同样会千眼术式的自己，却能启动阿狸房间里的那只眼睛
　　“走！”
　　王野立刻会意，直接启动飞星，带着陈卿便冲入了坤宁宫的黑暗当中。
　　——
　　“嗯？”
　　与此同时，正在驿馆里利用崔琰的消息摧毁阿狸意志的蛇母一愣，几乎在陈卿入侵的第一时间便感应到了异常！
　　有人入侵了鬼庙？
　　谁？
　　蛇母表面依旧与阿狸笑吟吟的，内心却惊诧无比！
　　其它势力？
　　不.不可能！
　　自己下放这只蛇母身上的消息绝对隐秘，从上个轮回就开始布局，甚至故意让项王身死，麻痹了所有势力的眼睛！
　　最初鬼庙的位置又极为隐秘，北平城如今是人族皇城，可放在上个轮回，根本就是一个无人问津的偏僻小城，极少有人关注的那种。
　　把这里设为鬼庙起源地，并在这个轮回暗中布局，让那人间帝王迁都于此，是势力里无数术算大能算计的结果，执行计划以来无比小心，不露一丝痕迹，连内部势力知道自己计划的都没几个。
　　会是谁？
　　鬼庙里很快传递出了情报，入侵的人能量并不算强，与熬珍相当
　　是这个版本的顶级妖魔？
　　是谁提前苏醒了？
　　不应该呀
　　如今地灵没有复苏，北方天蟒都没几只能降临，龙宫也是半封印状态，阴阳路那边，她倒是知道有一个非常麻烦的存在，但按理来说那家伙应该还不能出现在阳间吧？
　　那会是谁？
　　压着心中的疑虑和焦急，蛇母依旧笑吟吟的讽刺着阿狸，待对方双眼无神，麻木倒地后，她仔细看了一眼阿狸，的确不像是装的。
　　与江南无关？
　　一时间，猜测不到的她只能在离开鸿胪寺后火速的回到鬼庙。
　　刚一回去心头就凉了半截。
　　自己受到入侵的警兆到现在不过半刻钟的功夫，这入侵的家伙居然便破了鬼庙的封印？
　　到底是何方神圣？
　　正要施展术式，将鬼庙彻底激活之时，一道带着龙吟的厉芒，左右而来！
　　第三更，额十一更欠更，还欠十更
　　		


###第四百八十六章：我也会！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十六章：我也会！他怎么会找到这里？
　　第一时间看到陈卿的时候，蛇母是完全没想到的，她不是没想过江南可能隐藏了什么东西，但觉度没想过陈卿会找到这里。
　　因为从一开始，她压根没把这些还在第一版本厮混的玩家当真正对手。
　　子母鬼庙项王计划，是上个轮回就开始的，所针对的人也是曾经能与他们争锋的那些顶级势力。
　　第二版本是远古开端，对于很多势力来说，都是这一个轮回争夺的关键点，已经有不知多少势力早在无数年前就开始布局，她也是如此
　　当初降临蛇母这边，按照之前的剧本诱惑龙王，得到龙化之体，随后诱惑人间帝王拿下项王，百年前人间王朝到了末期，本应该降临的远古被秦王那家伙组织了一批玩家硬生生阻止了一波。
　　很多远古的计划都被打乱了，可唯独她这里没有.相反，有了更多的时间和机会，接触了新的王朝帝王。
　　可以说在如今诸多势力中，她这一支.发展是最顺利的。
　　既然发展如此顺利，必然会有其它势力暗中眼红，所以有哪一方的人来破坏自己的节奏她都不意外，唯独陈卿她是没想到的。
　　“很久不见了皇后娘娘！”陈卿看着赶来的蛇母主动行了一礼。
　　瘦弱的白衣书生，站在无止尽的黑色液体中，竟和熬珍一样，让周围黑色液体里的东西，不敢靠近！
　　“原来是秦王殿下”蛇母看着陈卿：“你如何找到的这里？”
　　“一点猜测.和运气。”陈卿笑道。
　　子母鬼庙，一个本不应该出现在游戏里的东西，却出现了，难道是公司背着自己，上传了某些补丁？
　　不应该呀
　　两方都有猜测，两方都想试探对方！
　　“秦王殿下倒是好沉的心思，江南势力因为你不在，差点分崩离析，连未婚妻子都差点成了别人家的，你忠心耿耿的手下为了你的脸面，不惜冒着风险，假扮你来夺回公主殿下，昨日更是被逼到绝处，袭击我四处庙宇，结果尽数惨死！”
　　“结果您倒是一点不慌，大家风范呀”
　　陈卿看着对方，这家伙说得声音不小，显然不止是说给自己一个人听的
　　“过奖.”陈卿也笑道：“哪里比得上前辈您？亲生女儿，拿来分尸给手下人享用，亲生儿子雄气万丈，却被在暗中帮着外人让他死得那般凄惨，论利用手下人，晚辈我拍马不及！”
　　蛇母：“.”
　　这家伙.还真就什么都知道！
　　陈卿这话也不是单独说给那蛇母听到！
　　下一瞬，原本围绕陈卿的黑色液体不知为何，却往后面退缩了不少，而且也没有刚才那般沸腾了。
　　这看得蛇母脸色顿时阴沉下来！
　　果然如此
　　一旁的王野恍然大悟，刚陈卿说了，这些液体就是那无数枉死的童男童女的灵体，它们暂时无法完全出现在阳间，只能利用鬼庙里的特殊空间，将力量渗透。
　　这个空间是介于阴阳之间，一种媒介的空间，很多时候阳间发生的一些灵异事件，就来自与这个空间渗透的力量，属于一种还未规则起来的力量。
　　子母庙献祭的那些幼子，陈卿猜的没错的话，早在阴间开始通过引导培养，成为项王的崇拜者，而项王的意志，才是控制这个空间的关键。
　　陈卿的那些话就是说给项王听的！
　　原本剧本里，第二阶段剧情里有五方势力，鬼蜮入侵是第二版本里非常重要的一环，很多区里都有项王最终统一人间并超越十王，向更古老的势力发起冲锋的结局。
　　一切是不固定的，而陈卿在那个世界的时候，游戏公测运行的进度，也只在第二个版本，第三版本和第四版本虽然早有准备，却因为游戏难度过高，还并未有任何一个区开启原本设计好的版本降临。
　　天机说过，上一代项王是被设计死的，而幕后黑手大概率就是眼前这一位！
　　项王本可以有更好的结局，可如今却只能任眼前这女人的摆布，以设计模板中项王的个性，自己一旦刺激，定然会有反应.
　　“暂时的屈就是为了将来！”蛇母忍住心中的阴沉，尽量让声线平和道。
　　“将来？”陈卿笑道：“无权知道真相的人，哪来的什么将来？”
　　这话一出，周围整片黑色液体都沸腾了起来！
　　“你找死！”这一刻，蛇母真的怒了。
　　整个身体化为一道黑风，竟然硬生生将两边的液体隔绝，只留下和陈卿单独的一个空间，而后下一瞬，那个女人单手持剑，身形鬼魅的在黑暗中一剑袭来！
　　速度快得不可思议，陈卿立刻便认了出来，是神风之术！
　　不过也是，这女的身上可是有西海正宗龙王种的血脉，会神风之术本就理所应当
　　这速度比自己快，这是陈卿立刻的感觉，对方的神风比自己熟练，剑术也比自己好。
　　几乎那一刹那他就知道，自己没有胜算。
　　但不重要，重要的是她出手了！
　　砰！！
　　扭曲的空间轰然破碎，一道更快的风影之刃从破碎中而来，带着半身的血液，将蛇母的剑挡下，并且是徒手抓住的！
　　蛇母猛地一惊，有些诧异的看着来的身影，如今这个世界能有这个力量的，她自然猜到是谁，可是却没猜到熬珍能这么快突破到这里来！
　　“熬珍的秘技惊尘，有破碎空间之能，是她的王牌招数，本是用来防备有一天需要面对龙王级战力时，准备的手段，她其实很早就可以用这招打破你的鬼镜之术，但你这鬼镜术层层叠叠，打破一面根本没用，如果没猜对地方，贸然用了杀招反而会没有余力对方你，因为她知道，你是一个战力不在她之下的存在。”
　　蛇母：“.”
　　“项王天生傲骨，最是不甘在人下，你强行帮他做主，理论来说他是不会为你效力的，哪怕你是他亲生母亲，我不知道你用的什么手段，能让那般刚烈的项王依旧在你控制之下，所以我试着刺激了一下，嘿，果然是有反应的。”
　　“然后呢？”蛇母望着抓住她兵刃的熬珍冷笑：“你用这个方式激怒我，让熬珍判断对了我的位置，用秘技破碎虚空到了这里，可又怎么样？”
　　她望着熬珍，此时熬珍体力明显到了极限，徒手抓住她的剑，一副强弩之末的模样。
　　“我的剑是骨剑，与我骨肉相连，乃是天蟒的脊骨神通，不仅锋利无比，还含有剧毒，这个情报你没有吗？居然敢让熬珍徒手抓剑？”
　　“哦对了，你怕是来不及分享这个细节吧？”蛇母冷笑连连，手中短剑散发着一股森冷的黑气，熬珍脸色肉眼可见的变得黑紫！
　　这陈卿的战斗她看过，属性上已经和熬珍一个水平，但实际战力差得远，熬珍如果现在失去战力，她完全有把握将所有人留在这里
　　“就是因为知道你的骨剑和你骨肉相连所以才让她抓住的。”陈卿手一伸，一道风力从天而降，形成了一把带着耀眼青色的短剑。
　　蛇母一愣，随即冷笑，让熬珍控制住自己，他就以为自己能赢了？
　　自己就算让了右手又如何？就破这半吊子书生之前展现的技巧.额？
　　很突然的，她心中那股自信就没了。
　　因为她从陈卿身上感受到了一股极为恐怖的爆发力在蕴含。
　　“抱歉.”陈卿笑道：“熬珍那秘技我也会！”
　　		


###第四百八十七章：有意思的人....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十七章：有意思的人....嗡！
　　冲天剑气而起，陈卿身上的飓风压缩一团，形成独特的助力，竟与自身剑气结合在了一起，直冲九霄！
　　原本黑沉的空间，都在这冲天的剑气下变得扭曲起来。
　　这一刻她知道，陈卿没有说谎，对方这一招，真能破碎虚空！
　　她已经没空去想一个第二版本的妖魔如何能领悟出这样的秘技，也没空去想为什么陈卿也会？
　　她只知道，此时如果不丢掉手中的剑，自己就会被陈卿这一剑砍得灰都不剩！
　　可偏偏这把剑扔起来是相当不容易的
　　脊骨之剑，可不是单纯的一个名字，是真与自己脊骨相连，强行断了扔掉，和抽调脊骨没什么区别，但她不敢有丝毫犹豫，直接毫不犹豫便拔掉了手中的剑！
　　剧烈的疼痛让她差点直接晕厥过去。
　　她都不记得自己多少年没有受过这样的苦了！
　　那种抽掉脊骨的疼痛，让她回忆起了前世抽脊液的痛苦，来到这个世界.就是为了不再经历那样的痛苦，她原本是做到的.
　　如今却又有人让她尝到了这样的痛苦！
　　“陈卿！！！”
　　凄厉的嘶吼如指甲抓在玻璃一样难听，蛇母无比怨毒的眼神犹如真正的毒蛇一样死死的瞪着陈卿。
　　“你会后悔的，我会抓住你，抓住你在意的人，万鬼吞噬，永久不得轮回！”
　　“呵这么厉害？”陈卿手中长剑直接斩了过去：“那有种别跑呀！”
　　轰！
　　整个镜面碎开，那蛇母狼狈的身影不断在各个镜面中穿梭，不敢再回头看陈卿一眼，无比的怨恨此时都只能憋在心里，化为怨毒积累着，等待着有机会，将这毒，狠狠的反噬在那杂碎的身体里！
　　“不追吗？”
　　熬珍扔掉手中的剑，皱眉回头看着陈卿。
　　脊中骨被抽掉，对方就算再生能力再强，此时也是元气大伤，几十万年来，她都不曾有过这样好的机会！
　　“追不了”陈卿摇头：“刚才项王的意识控制鬼庙，让她无法借用鬼镜的力量，我们才能这般轻松的得手，但若再追，就得破坏掉其它镜子，你认为项王的意志会允许我们破坏多面镜子吗？这些可都是很多年积累起来的东西。”
　　熬珍：“.”
　　“那是我见过最狡猾的人，你若错过这次机会，怕是再难找到下一次这么好的机会了。”
　　“那是她一直没遇到过我”陈卿顿时笑道：“你口中狡猾的她不就在我这里栽跟头了？能栽第一次就能栽第二次，不用担心”
　　熬珍愣愣的看了对方好一会，最终笑道：“你倒是挺自信.”
　　“我一直以来行事风格都是如此，习惯就好。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“申时的时候便回来了.”
　　“申时吗？”熬珍回头看向陈卿：“那个时候，阿大阿二还有沈七他们还没有去送死对吧？”
　　“没有.”陈卿摇头。
　　“你为何不阻止？”
　　“阻止了就全都得死在这里”陈卿冷静道：“只有他们相信我确实不在，江南使团确实没有威胁，那蛇母才会去利用阿狸，我也才能有机会救你！”
　　“所以是故意的吗？”熬珍皱眉：“故意让他们去死，故意让那狐妖遭受折磨？”
　　“是！”
　　做过的事，陈卿没有辩解的意思！
　　“那看来你和她没太大区别。”
　　“我从来没说过我不是她那样的人.”陈卿淡淡道：“这本就是吃人的世界，绵羊怎么可能斗得过财狼？”
　　“有道理”熬珍点头，没有再多说什么，她其实也没指望陈卿会是一个多么与众不同的人，这个世道，能成上位者的，能有什么不一样呢？
　　“殿下！”
　　就在熬珍准备率先离开这里的时候，突然一个熟悉的声音让她一愣猛地回头。
　　“这小子还是有点良心的.”
　　“谁让你出来的？”陈卿一把将对方抓住，塞进了莫名的空间里。
　　熬珍看了看陈卿又看了看被塞进去的阿大：“灵体？”
　　“阴司有拘魂之能”陈卿一边将阿大的灵体塞回阴阳谱中，一边淡淡解释道：“所以我只要再附近，趁那些人不注意，便是可以回收属于江南势力下，我神道信徒的灵体，让它们不至于被吸到阴阳路.”
　　“趁人不注意？”熬珍疑惑的望着陈卿：“那应该得在人死后不久时出手才能做到吧？你就不怕被发现？”
　　“我自然是有把握才会出手。”陈卿低头。
　　王野在一旁看得有些莫名想笑，没看出这小子还挺嘴硬，他有屁个把握，当时小心翼翼得要死，都已经做好被发现后的最坏打算了。
　　“是吗？”熬珍点头，嘴角不知什么时候已经微微扬起。
　　“不说了，还有事要忙呢，你随王野去太后那里，我新认识了一个朋友，他能解你身上的毒。”
　　“你去哪里？”熬珍疑惑问道。
　　这个时候了，还要乱跑什么？
　　“去那狐狸那里，那家伙价值很大的，可不能真被玩坏了！”
　　闪躲着熬珍莫名的眼神，陈卿烦躁的先一步打算离开鬼镜空间。
　　“你好像还不够狠”熬珍望着陈卿的背影笑道。
　　陈卿后背一僵，尴尬道：“会改进的！”
　　说着头也不回的直接带头跳到了王野的飞星印记当中。
　　望着消失的陈卿，王野终于忍不住笑了起来：“很有趣的一个人吧？”
　　“嗯”熬珍也笑了：“是比其他人稍微有点意思.”
　　——
　　“陈卿伤你的？”
　　三个时辰后，从演武场赶回皇宫的皇帝听着蛇母的叙说，脸色阴沉到了极点：“你为何不早说？”
　　他真没感觉错，陈卿当时真能杀他呀！
　　蛇母闻言冷着脸没有说话。
　　当时那种情况，她脊骨被抽，元气尽丧，战力连平常一成都没有，她当然害怕陈卿趁胜追击，甚至都不敢轻易出庙宇，生怕中了埋伏！
　　等确定外面安全后，通不通知皇帝已经没有意义了，陈卿若想动手杀了对方，早就动手了。
　　“他不会杀你的”良久蛇母终于解释道：“他动摇了项王，但不代表他希望项王自我苏醒意志，现在这个阶段，那玩意苏醒了是很可怕的，这一点我相信他不会不知道，一旦你死了，我的计划便会彻底泡汤，说不定会不顾一切放出项王，这样一来便是鱼死网破之局，他是个聪明人，不会做到那一步的。”
　　皇帝吸了口气，没有说什么，但心中对力量的渴望却越发强盛。
　　这种万事不掌握在自己手中，连自家性命都无法掌握的感觉太难受了！
　　“那接下来怎么办？”深呼吸压下心中烦躁的帝王忍不住问道。
　　“只能慢慢来了.”蛇母恶狠狠的看着太后所在的方向：“被陈卿这家伙这么一搅合，控制项王的时间又得延长，而现在地灵复苏已经开始，其它势力留在这个世间的棋子也会开始动作了。”
　　“只能走一步看一步了！”
　　“其它势力.”皇帝皱眉：“我从未听你说过，你可知道具体有哪些？起码，我也好提前防范不是？”
　　“你防范不了的.”蛇母摇头，但看到帝王那越发阴冷的眼神，最终道：“不过.你也有资格知道一些东西了”
　　还有一更，但得一点去了
　　		


###第四百八十八章：棋子最有可能布局的地方！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十八章：棋子最有可能布局的地方！“真不跟我回去？”
　　陈卿看着即将离开的王野，再一次问道。
　　这一次王野能来，老实说，作为一个现代人他真的很感动。
　　三年前这家伙毫不犹豫将性命依托给了自己，现在这家伙也毫不犹豫的来救自己，自己.欠他两次救命之恩！
　　“嗯我出来也够久了，若再不回去，说不准都找不到那老家伙了。”
　　陈卿无语，老家伙指的肯定是刘钰，可他不明白，王野为什么那么在乎刘钰？
　　要知道，刘钰可是差点算计死他的人。
　　“他对你很重要吗？”
　　“很重要”
　　陈卿有些疑惑：“为什么？”
　　“他是个很复杂的人，有过善举又有过恶行，他以前教了我那么多道理，我不认为是在欺骗我，而是他想把另外一个自己，通过教导的方式述说出来，但自己本身的欲望却体现了另外一个自己，所以我觉得，他身上还有很多东西我能学。”
　　陈卿：“.”
　　陈卿现在确定了，这家伙.有那么一点文青病
　　“能不能透露一些东西？”
　　“你想知道什么？”陈卿看着对方，有些好奇，对方还是第一次对他有所求。
　　“刘钰说，曾经的棋子即将开始行走天下棋盘，我不懂这句话，估计他也不会告诉我，你能告诉我吗？”
　　陈卿无语，对方如果不想告诉你，就不会跟你说这句话，而既然告诉了你，就是希望你来问我，不过王野也是聪明人，显然猜得到对方的意思，只是不想显示自己愿意为刘钰来问话而已
　　这家伙还真是奇怪，为何要对刘钰这么好？
　　当然，其实他也说不清楚，对方为什么会对自己也这么好。
　　想了想最终还是点头道：“天机先生说，远古势力在地灵衰退前，就留下了棋子，为自己的复苏做准备，与龙宫那种准备不同，这些远古来历特殊，对未来是有把控性的，所以他们的布置，会和未来必然出现的远古势力息息相关。”
　　“对未来有把控性？”王野看着陈卿：“是不是和你一样，什么都知道？”
　　“差不了太多吧.”陈卿只能这么解释道。
　　第一批玩家了解这个世界多少资料，陈卿现在都不清楚，按理来说那些人应该只掌握内侧的资料，可它们经历了好几个轮回，实际掌握的东西，说不准比公测玩家还多。
　　所以那些人说不定真不比自己知道的少。
　　“你说它们的布置和未来必然出现的远古势力息息相关，你的意思是，有一些远古不一定复苏，有一些远古必然会复苏对吗？”
　　“是这个意思.”陈卿点头。
　　地灵复苏是阶段性的，越厉害的远古势力越需要资源和能量才能复苏，所以真不是所有远古都能复苏，其条件取决于第二版本阶段，哪家的布置能凑到更多的资源和能量！
　　强大在这个世界是把双刃剑！
　　天机与自己说过，为了争夺资源，很多高级的远古势力，会在地灵复苏的最初，派人降维附身，进行争夺。
　　那蛇母估计便是其中之一。
　　“你觉得那些所谓的棋子会布置在哪里？会布置在龙宫吗？就如同这蛇母一样。”王野直截了当问道。
　　“可能会但更多的可能会是在天蟒宫！”
　　“天蟒宫？”王野一愣：“为什么？”
　　“如今开始复苏的远古势力有三个.”
　　“龙宫你见过了，第二个势力便是鬼蜮，这是阴阳路十王势力的统称，咱们的陛下便是投靠的其中一个，新晋的十王之一：鬼项王殿下。”
　　“这么大阵仗居然只是只是其中之一吗？”王野吸了口气：“那看来，今后的天下，会比想象重要乱！”
　　“会超出你的想象”陈卿苦笑道。
　　“为什么你判断会在天蟒宫呢？”
　　“因为理论上来说，天蟒宫，应该是先今当世最强！”
　　“啊？”王野闻言再次一愣，因为从各种情报来看，这天蟒宫似乎都不是什么过于厉害的存在，就是一群野兽巨蛇而已，记载里天蛇庞大无比，可再庞大也是野兽，完全没有龙宫那种丰厚底蕴之感。
　　龙宫不光有种类繁多的水族，还有庞大无比的传承。
　　如今江南的繁荣，很大程度都和龙宫有关，龙宫的术阵之法、符文之法以及各种工学、百家学传承，还有那能让万物化龙的龙化之术，完美的展示了一个远古势力的底蕴！
　　而天蟒宫有什么？
　　目前来看，除了大蛇就是大蛇.
　　“天蟒宫是不是也擅长什么厉害的东西？类似龙宫术阵法和符文法之类的东西？”王野想了想问道。
　　“没有.”陈卿摇头：“天蟒宫除了大蛇就是大蛇”
　　“就这也能最强？”
　　“这世上有些东西是不讲道理的”陈卿苦笑道：“天蟒宫里的巨蛇繁殖能力很强，一条母蛇一胎能生下四五千的巨蛇，关键是这些巨蛇长得很快，只需一年，便能成长为庞大的成蛇，你知道意味着什么吗？”
　　王野也是聪明人，立刻就意识道了：“源源不断的精血？”
　　跟聪明人说话就是不费劲.
　　“可它们不需要食物吗？这么庞大的数量？”王野诧异道。
　　“需要呀，但吃草挤奶！”陈卿捂着脑袋道：“这个势力简单粗暴，它们只需要等待地灵催生的那些妖魔，便能让第一阶段的天蟒产子，一条木蛇便能生育过万，而这些海量的新蛇只会留下足够强壮且有进化可能的，剩下的都是血精石炼制材料，用于复苏天蟒宫中更为强大更为古老的母蛇，而且这个势力，还会把多余的血精石用来催化周围妖魔进化。”
　　“这”王野愣了：“用自己的同胞，炼制血精石然后反补周围的妖魔？”
　　这种操作，听得他整个人都傻了。
　　“反补它们是为了让它们更加快速的进化，满足更强天蟒的粮仓。”
　　王野“.”
　　他都不知道该说什么了，这是母蛇还是母猪？生产的后代居然拿来当饲料？这是什么鬼神操作？
　　“这个势力呀，一切都是为了进化更高级一层的巨蟒，其特殊的产能，让这个神奇的远古势力，能在极短的时间壮大起来！”
　　“这是.完美的肉食吧？”王野有些无语，既然高层势力都需要血精石，那这个产能如此之大的天蟒宫，不就是最好的肉畜场？
　　“能控制起来，就是完美的肉食”陈卿笑道：“这也是它的生存之道，所有势力都知道它们的繁育能力，所以反而不会赶尽杀绝！”
　　恐怕这也是这个简单粗暴的势力能活三个轮回的主要原因吧！
　　“但是这个能力，会让它们初期有一个优势，那就是扩张速度会非常的快！在所有势力都还未渗透人间之前，它们的成长速度和扩张速度是最快的，稍微不注意就能被它们甩掉后面！”
　　初期扩展迅速，暴兵快，简单粗暴，还能提供海量的血精石。
　　这样的势力才是那些顶级远古在第二版本争抢的关键。
　　蛇母的项王路线在陈卿看来其实算是冷门路线，若要提前布子，天蟒宫才是最佳选择。
　　恐怕.会是那些所谓降临玩家.争夺最热闹的地方吧？
　　还欠九更
　　		


###第四百八十九章：另外一个股势力###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百八十九章：另外一个股势力“哟，这不是咱们的黑皇后嘛，怎么这么狼狈呀？”
　　一个虚无的空间当中，无数石柱立于天上，那是一片黑暗无尽的虚空，似乎给人感觉很近，但又好像无限的远。
　　皇帝默默的跟在蛇后身后，听到黑后一词后心中将这个字眼牢牢记下，他知道这或许是个重要的信息，也知道现在的自己没有任何资格发问！
　　蛇后冷冷的看向刚才发话的声音，那是天顶的一尊石象，莲台正坐，显然是佛家雕像的模样，但脸孔却无论如何都看不清楚。
　　“你这一次.耽搁了不小的进程！”
　　虚空之中，一道沉闷的声音传来，让皇帝只感觉耳膜嗡嗡作响，心头沉闷无比，身体里的血液不受控制的竟在沸腾起来。
　　“是我的失误”蛇后淡淡道：“我会承担所有责任。”
　　“失了先机，你拿什么承担？”之前那嘲讽的声音问道。
　　“我拿什么承担还不需要向你汇报。”
　　蛇后的声音很冷，拿虚空之上冷哼一声，却没多说，旁边的帝王默默的看着这一切，心中再次判断，这蛇后的地位，在那天际之上，似乎并不低。
　　“项王情况如何？”那低沉的声音问道。
　　“新生的项王心智还不成熟，而且本质上他还是和我们一类的人，不会太过被项王的意志所左右。”
　　“是吗？”
　　“是！”蛇后很肯定道。
　　她知道，面对那个存在，她不能说出模棱两可的答案，别看它现在很温和，但谁都见过它不温和的时候。
　　项王是玩家！
　　“他的来历确实可信吗？”虚空之中，一个幽幽的女声传来。
　　“玩家的来历永远是不能确定的，当初我花了几万年的时间对他进行了几次考察，你们也都是认同了的，如今来问我他的来历有没有问题？”
　　这一点，是绝对的，轮回者只能生下轮回者，哪怕自己借用了蛇后的肉体也一样，灵魂仿若被标记了一样，这一点，它们已经实验过无数回了。
　　项王能被自己生下来，自然也是新的玩家，新的玩家有一点不可控的便是身份问题.
　　没人知道他具体是谁，有可能会是被你杀死的一个仇人，有可能会是一个轮回了无数次的普通人，也有可能.会是刚来的新人，没人能确定！
　　当时为了执行计划，它们将那里可能是自家工会仇人的玩家都进行了一次情报跟踪，大约排除了敌人的可能，刻意安排是不可能的，没人能控制轮回，这种事，想安排也安排不了.
　　所以新生的项王只能是新生的玩家或者是曾经不得志的轮回玩家。
　　根据对方所说，是第一次来到这个世界，这么多年试探过无数次，也没什么问题.
　　玩家？
　　皇帝摩擦着手指，又将这个词记下了。
　　“陈卿的蛊惑，让他心中动摇，我向他展示了一些东西，提前告知了一些计划，勉强安抚了他。”
　　“这样吗？”沉闷的声音最终道：“那便继续计划执行，这计划我们已经动用了太多资源，甚至把你都投入了进来，不能因此半途而废。”
　　“是”蛇后尊敬道。
　　“天蟒宫那边怎么样？”
　　“应该达成了共识了.”蛇后开口道：“北方那边，控制住了那些地底巨蛇，从情报来看那边正以北荒为基础盘，开始复苏妖魔，并以妖魔血肉，强行提升人族质量，走得是老路子.”
　　“天华、神武、万虚，三家工会投了天蟒宫，不会那么简单的”
　　“具体情报未知，我们这边还在初期，无法组织力量去探查那边的情报。”
　　“可以！”
　　就在两边对话之际，一直没有开口的皇帝终于开口了！
　　一时间，所有来自虚空的目光凝聚在那一直沉默的男子身上，一瞬间，皇帝感觉奇妙无比，他为从未有过这样的感觉，这种渺小无比的感觉。
　　就好像最渺小的蝼蚁，在被巨大的星辰凝视！
　　皇帝没有抢着说话，而是等着对方的回音，他知道，这个场合，这些存在，自己的帝王身份，不会有丁点的作用。
　　“你当年挑选的人不错！”沉闷的声音再次响起，这是一次认可的声音，却让皇帝心中巨大的压力落下。
　　因为他听得出，这个家伙的声音，是最被那蛇母敬畏的，其地位，应该不小。
　　蛇后微微笑了笑，萧家这家伙的确是一个意外之喜，当年靠着他解决掉秦王，是所有人都没想到的，而如今自己等人占据中原皇家气运，也是因为当初投资对了人。
　　是自己最成功的手笔！
　　“说吧，你刚才说可以是什么意思？”虚空的声音带着缓和，刻意让皇帝心中舒服了一些。
　　皇帝深吸一口气，开口道：“当年对我的邀请，并不止你们一家！”
　　“哦？”这话一出，蛇母脸上的笑容瞬间僵硬！
　　她一直都以为，这个男人.在自己掌控之中，结果人家暗地里居然有联系其它家的？
　　果然，下一秒上方之前针对自己的一个声音就发出噗嗤的笑容。
　　“有点意思.你为什么现在选择告诉我们？”
　　“因为我也在选择”皇帝很直白道：“当年你们选择了我，我自认为没让你们失望吧？但我却不知道，你们是否会让我失望。”
　　‘放肆！’
　　虚空之中，恐怖的威压降临，但却还未抵达皇帝身边的时候，就被一股力量轻描淡写的扫开，皇帝站着没动，感觉就像一场风暴席卷而来，却被人轻轻如扇蚊子一样扇开。
　　“不要打断我的问话。”刚才那沉闷的声音轻轻道了一句，整个虚空都暗沉了一下。
　　一瞬间，刚才那嚣张的家伙立刻没了声音。
　　蛇母冷笑一声，却没说什么。
　　“你说得没错。”那个声音的主人再次凝视着皇帝：“既然能被多方看好，你自然也有挑选的资格，怎么样？想好了吗？”
　　“若没想好，便不会在这个时候说出这事儿了。”
　　“倒也是，要跳槽的人，提前透露消息都是蠢蛋，那么人间的帝王呀，说吧，那边联系你的是什么人？”
　　——
　　“北方.还有活人？”
　　此时，正携带美娇妻回归江南的陈卿在马车上却听到了一个他完全没想到的一个消息！
　　“太后告诉我的.”萧明雪在马车上，虽和陈卿是同一个马车，但此时两人却隔着距离。
　　“北方的人并没有被巨蛇全吃掉，而且有相当大的数量，被救了下来。”
　　“救了下来？”陈卿吞了下口水：“这消息可靠吗？来自哪里？”
　　“消息来自与魏国公第二个儿子。”
　　“魏国公第二个儿子？”陈卿一愣：“他那小儿子？不是在江南吗？”
　　魏国公幼子被某种力量腐蚀，现在都无法分离，还处于半冻结状态，在学院里接受紫月的治疗和研究，什么时候去了北方？
　　“不是.”萧明雪摇头：“魏国公有三个儿子。”
　　“我怎么没听过？”陈卿愣住了。
　　“很少有人知道这位二公子的。”萧明雪低声道：“他没有继承魏国公家的血脉，但却成为了一个术士，据说还是一个私生子，所以.”
　　“还有这事儿？他什么时候联系上太后的？”
　　“就在几日前！”
　　“啊？”陈卿瞬间严肃了起来：“也就是说京城发生动荡的这几天，那家伙一直都在？”
　　“是”
　　话音一落，一个声音就在车内出现了。
　　毫无症状的出现.
　　“还请秦王大人，出京后，在玉凉山位置一见！”
　　陈卿：“！！”
　　		


###第四百九十章：邀请！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十章：邀请！那家伙和自己穿的白衫是同款的，而且最让陈卿感觉可怕的是.
　　那家伙自己认识！！
　　王世羽.
　　一个很普通的名字，一个很普通的模样，一个很普通的性格
　　当初一起在京城外夫子庙里，有很大一群来自外地的考生，王世羽绝对是最低调的一个，普通人根本不会注意到他，这样一个人，居然是国公家的孩子？
　　陈卿下了马车，看向对方，眼神复杂无比：“很久不见了，王兄。”
　　“很久不见了”对方也笑着行礼：“当初庙宇里，崔琰才华横溢，而陈兄你才华其实不弱崔琰，却是那般低调内敛，那时就觉得，陈兄今后前途不凡，只是没想到会这般不凡。”
　　“客套话就不来了吧.”陈卿冷笑：“你到底是谁？”
　　在车上的时候，他已经打听到这个国公家竖子的情况。
　　私生子一个，在陈家很不受主母待见，从小到大几乎不怎么接触同年龄阶层，低调避世，很符合一个私生子的身份，三年前与自己同科考上进士，因为本就是北方的人，又是魏国公的子弟，自然被吏部优待，到了北方北狼城，也就是曾经北狼国的主都做同知，辅助北狼城知府行政，而当时北狼城知府已高龄七十，做完那一任就会告老还乡。
　　知府的位置，就是给这魏国公的私生子预备的。
　　这样一个便利，没有谁会放在心里，魏国公本就是北方豪门，更何况北方那种苦寒之地，京城这边也没谁稀罕。
　　知道他身份的没把他当回事，不知道他身份的，也没怎么注意他。
　　但就是这么一个小人物，居然能在那场浩劫中，保下北方数亿民众？
　　陈卿用屁股想就知道，这家伙就是远古势力的人！
　　“借一步说话？”对方笑眯眯道。
　　陈卿沉默一会，最终点头，天蟒宫是第二版本里一个非常重要的点，如果能获取一些情报，是最好不过，对方这姿态，明显是来合作的。
　　两人在春雪中缓步来到远处一处冰湖上，王世羽当时就开口道：“我看过你的情报，伱是因为能记得起千面狐，才被迫卷入了那场纷争，当时我们这些人都认为，你是故意的，也在猜测你的身份。”
　　“你们这些人？”陈卿眯着眼：“公会的人吗？”
　　“看样子你果然是新人”王世羽好奇的看着陈卿：“但为何你不被千面狐所影响呢？轮回者可不能免疫千面狐的能耐，要不然，黑镜的那些家伙也不会千方百计的想要摧毁千面狐这样一只第一版本的妖魔了。”
　　黑镜
　　陈卿看着对方，心中微微一跳，关于公会，天机那里有那么一些情报，目前，轮回之中，第三版本的太古五大势力分别被天华、神武、万虚、黑镜和辰星五个公会占据。
　　但具体哪个公会占据了哪个势力，情报还未知，毕竟第三版本里厉害的东西太多，能用什么势力割据天下都有可能！
　　这些家伙也如天机猜测的那样，并没有那么老实，和龙宫一样等待着自然苏醒，而是早早布了棋子。
　　“这我并不知道.”陈卿很诚实的道：“当初意识到那是千面狐的时候，也才知道这到底是一个什么样的世界，在之前，我一直都以为自己就是单纯穿越到了古代而已。”
　　“我信你。”王世羽笑道：“我与你在夫子庙里一起同窗一年，我自然知道，你一开始就是一个平凡的人，身上没有一点能量，而现在，你身上的能量，已经到了世界的顶点！”
　　陈卿默默的看着对方，原来这么一个危险的家伙，居然和自己同窗了一年！
　　对方很客套，说自己的能量到了这个世界的顶点，但也是现在而已，现在天地灵气还很稀薄，自己的属性拖熬珍的福，就是顶点，可他也知道，对方根本看不起自己这能耐。
　　“你是哪方势力？找我是为了什么？”陈卿直截了当问道。
　　“我是神武的人.”王世羽直接道：“多年前，我们便布局了北方，利用手段，让魏国公受雪女诱惑，产下了我，所以这些年，我在国公府，一直很特殊，国公会刻意隐瞒我的情报，也会让我足够低调。”
　　“真是老套的剧情.”陈卿嘴角一撇。
　　玩得还是山中雪女诱惑凡夫俗子这一套.
　　不过这方法虽然老套，但却挺实用，雪女是妖魔，魏国公自然无法名正言顺将人娶回国公府，但雪女的美貌又远非凡人能比，哪怕魏国公再是正经，恐怕正直壮年之时，也是英雄难过美人关。
　　心中怕是到现在都将那雪女当做白月光。
　　生下的孩子，为了防止有人继续打听他的来历，直接公布了说私生子，国公都这么说了，只要不是刻意针对，自然没人自讨没趣还往深里打听。
　　堂堂国公大人，宠幸了任何人，都有资格将人带进国公府，私生子？大家族哪里可能允许这样的存在？
　　但也因为就是存在了，所以周围人都会避着点，暗中也许有议论，结交上都会主动避开，不屑为伍，但其本身出生就是一个很大的政治资本，也为对方暗地谋划提供了相当的便利。
　　不得不说，这公会挑选的人和方法，都挺巧妙。
　　“老套归老套，好用就行。”对方笑道。
　　“那倒也是.”陈卿点头：“你们能在地蛇发难的时候暗中保下北方数亿人族，是不是代表，你们控制住了天蟒宫？”
　　“并不是”对方摇头。
　　“不是？”陈卿愣住了。
　　“能来这里的，大多都玩过这游戏，你应该也知道，天蟒宫是怎样的存在，初期能快速扩张，只苏醒一两条巨蟒便能靠生产拥有一支强大的巨蛇军队，是第二版本初期最吸引火力的势力！”
　　陈卿点头，的确如此，每次第二版本开启，天蟒蛇宫都是第一个被围剿的对象，只因为它扩张速度足够的快，玩家甚至刻意联合其它远古势力，来对抗天蟒宫，可见其初期的强势。
　　“在这里也一样，正因为它初期强势，并且靠着生理便能快速的提供大量血精石，这个势力几乎是各大公会争夺的关键点！”
　　“所以你们都在天蟒宫布了局？”
　　“是！”王世羽笑道：“天莽宫有三方势力，暗中被三方公会控制着，而我们所在的那一支，为白素殿！”
　　“哦？”
　　“看来你知道白素殿是什么。”王世羽低声道：“既然你知道，便应该清楚，我们走的路线，在初期是最难的，所以.有兴趣合作一把吗？秦王殿下？”
　　今天稍微休息一下，明天继续加更！
　　		


###第四百九十一章：今后的北方....是香饽饽！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十一章：今后的北方....是香饽饽！“夫君，这便是天龙湖吗？可能从这里一路坐船去江南？”
　　“这里的湖水不直通江南，而是通东海那边，若在东海那边绕一圈的话，倒是可以去江南.”陈卿笑着望对方。
　　“夫君这么一直看着我干什么？”萧明雪看着陈卿一直盯她，脸色微微一红。
　　那微红的脸色也让陈卿心头一跳。
　　这丫头，从与自己出城开始就一直夫君夫君的叫，尤其是在陈颖面前，叫得相当自然，还以为曾经的腼腆姑娘一下蜕变了呢，看来脸皮还是薄嘛
　　想到此陈卿又看了一眼坐旁边闭目养神的陈颖，这家伙.以前也是个脸皮薄的，今天不知怎么了，居然主动挤进了这马车里，让气氛变得相当的尴尬
　　“哦，我就是好奇，你那眼睛是血脉觉醒后就一直是那个颜色吗？好像和你姑姑不太一样。”
　　“这个呀”萧明雪摸了摸睫毛：“太后说了，是我刚刚觉醒，还控制不住血脉导致的，夫君是觉得难看吗？”
　　“怎么会？很好看呀，就是看久了眼睛容易被晃伤.”陈卿嘿嘿笑道。
　　萧明雪顿时忍不住白了他一眼，一旁闭目养神的陈颖面皮微微一抽，她也不知道自己是不是脑子抽了，要挤上这马车里来，这青天白日的，陈卿能做什么？
　　何况就算他要做什么，人家是名正言顺的正妻，自己能说什么？
　　陈卿看了一眼陈颖，也发觉小姑娘其实一直没睡，心头更无语了，这丫头为了自己名声亲自来京城，差点死在了兀突骨的手中，要不是那夜叉拼命挡着，恐怕也只能去阴司任职了
　　自己是不是.该有个交代呢？
　　“关于刚才那王世羽，你们没什么想问的？”
　　“夫君想说的时候自然会说.”
　　两人几乎是同时开口，互相看了一眼，又看向陈卿。
　　陈卿脑门一滴冷汗滑过，感觉比当初面对萧明雪时压力大多了
　　“夫君觉得，这个人可以合作吗？可靠吗？”
　　车内气氛尴尬几息后，萧明雪主动开口问道。
　　“可不可靠我就不知道了，他们那群人，在我看来谁都不可靠，但可不可靠和合不合作是两码事。”
　　“这样呀”萧明雪点头，仿若在学习什么。
　　陈颖则是开口道：“他想合作什么？能拿得出什么？我与他合作能获得什么好处？”
　　陈卿看向陈颖，这丫头务实的风格越来越成型了，管学院这些年，成长了很多呀，不过也因为学院的风格是务实，导致她的性格从不拐外抹角，还是适合继续做学术方面的事.
　　“我先给伱们说说局面.”陈卿不知从哪里拿出一张地图：“这是大晋，皇家所在的京城在大晋二十年的经营下，已经被天下人认可，占据主要气运，京城的地位深入人心，我江南占据很好的商业位置，即便我们发展得再好，短时间也无法改变天下人现在的看法，即便这三年来，我们江南出了最好的阴阳学院，有了最好的商机，让无数贵族追捧但在所有人眼中，依旧只是一个充满机遇且繁华的地方。”
　　“若不发生极大的灾难，和平相处的话，即便天下商业都集中江南，我们也无法成为第二个京城。”
　　陈颖闻言悄悄看了一眼萧明雪，陈卿这话赤裸裸的就是想要替代京城，已是直白的造反之心，身为皇家儿女，会不会有什么反应？
　　但看过去，萧明雪眼神明亮，静静的听着，似乎对陈卿这想要把江南替代京城的心，一点也不反感.
　　萧明雪余光看到陈颖的注释，嘴角微微翘起。
　　来的时候，太后就问过她了。
　　如果陈卿造反你怎么办？
　　自己回答便是：陈卿本就是造反起家的，太后暗中帮助陈卿，难道还会介意这个？
　　当时的太后点头：“萧家能稳住九五当然是最好的，若稳不住，也不能和前朝赵家一样！”
　　前朝赵家是皇室，而他们的下场，是被愤怒的诸多家族斩尽杀绝！
　　有萧家老太太支持，自己名正言顺，至于那个打算将她嫁到南蛮父皇，背叛了又怎么样？
　　他但凡对自己母女有丝毫怜悯之心，自己的母妃也不会那般惨死！
　　“夫君的意思是，和北方合作便能替代京城？”
　　陈颖也好奇的看了过去，北方如今一片狼藉，就算那王世羽说得是真的，他真的用了某些手段，在那无数巨蛇的口中保下了数亿北方民众，可如今北方名声都成那样了，最胆大的商人都不敢靠近，又有什么意义？
　　江南与他合作有什么意义？难道贪图那些人口？
　　现在江南人口爆炸了好不好，魏国公当年以身化冰，北海城运过来的数亿北方民，如今开发西海群岛，就是为了处理这些人口，每天为了安置那些北方民，她都要大了！
　　陈卿则是道：“我刚才说了，和平的时代，无论江南如何繁华，都不可能替代京城，可若不和平，就不一样了。”
　　“夫君的意思是？”
　　“大灾难马上要来了.”陈卿指着北方地图：“北方便是灾难的发起点，最多半年，一场席卷天下的灾难便会降临，到时候哪里能成为庇护人族的地方哪里才是所有人心目中的王城，而一旦天下大乱一起，王城的威严会急速下降，割据时代，也会重临。”
　　“割据时代.”明雪喃喃的看着地图。
　　陈卿也看着地图，如今各方势力已经初显，五大公会之一，选择了皇室萧家，以京城为根基，谋划以项王为首的贵军势力作为第二版本争夺资源的起始势力。
　　沿海四城，江南以西海龙宫为基础，南海则被陈家占据，具体会不会有公会去联系陈家，谁也说不准。
　　东海则是被秦王那家伙占据，至今一点消息没有，几家势力都突然安静了下来。
　　但陈卿知道，不会安静很久的，地灵复苏已经开始了，周围的妖魔实力一天比一天强大，最多半年，就会完全升级到人族无法抵御的程度，天下大乱只是时间问题，萧家王朝根本无法保住整个中原。
　　到时候谁能成为人族心目中的王城，就各凭本事了。
　　“北方对这次灾难很重要吗？”萧明雪有些好奇。
　　“很重要”陈卿点头：“北方的地域其实比你们想象中要大，只是因为越往北越是寒冷，所以很多人会认为北荒就是极限，但实际上不是的，整个北极的土地甚至北极覆盖的海面都比现在的四海要大！”
　　“还有这种事？”无论是陈颖还是萧明雪，都听得眼睛一亮，陈颖是求知欲强，萧明雪则是单纯的新奇，毕竟困在京城那么多年，她的梦想就是走遍大江南北，如今听到这个世界比以前书里说得还大，她便更觉得有意思了。
　　“之所以没人知道，是因为北极之地寒冷得不适合生物居住”
　　“那有什么意义？”陈颖皱眉。
　　“但化了就不一样了。”
　　“化了？”两人一愣：“还还会化的？”
　　“会的！”陈卿点头：“很快就会的，北极化开，里面冰封的东西很快就会出来了，到时候天下人族都会面临一些古老的东西，北方首当其冲，北方那些巨蛇身后的势力不简单，一旦让它们控制住了北极里面的东西，那这天下就会是它们的了！”
　　谁都不会想到，今后的风口居然会是北方，第二版本的资源重地也是北方，北极苦寒之地，很快便会成为天底下最香的饽饽！
　　		


###第四百九十二章：北方！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十二章：北方！“主上，既然北方如此重要，现在是要全力攻打北方吗？”
　　江南府邸，已经回归的陈卿很快便召集了所有人商议江南今后的部署。
　　正主回来了，所有人自然没有任何理由不回归，毕竟这个神道流体系，谁都知道是陈卿的，任何人脱离了他，都不敢保证现在自己拥有的东西会不会消失，也导致没有任何人有反叛的资格，除了熬珍。
　　大厅里，江南的重要人物基本都到齐了，包括原本在北方驻守的斗神徐虎！
　　此时问话的便是他，他早就想干北方了，镇守的这半年，随时防着北方那些恶心巨蛇的日子，他真的是过够了！
　　周围人也看向陈卿，北方既然如此重要，陈卿又在第一时间召集了徐虎过来，难道真有动兵的打算？
　　不过想想似乎也不是坏事，如今江南的军力在整个中原都是数一数二，再加上熬珍这样的战力，对上北方那些巨蛇，并不是没有机会，从大义上来说也没问题，北方公然反叛朝廷，江南出兵，替朝廷收回失地，名正言顺！
　　陈卿看着打了鸡血一样的徐虎，面皮一抽。
　　要打得过他回来的第一时间就开始调兵了，哪里还会这么悠哉？
　　“打不过的.”陈卿直接摇头。
　　“打打不过？”徐虎兴奋的表情顿时一呆，其他人则是眉头一皱。
　　江南如今的实力拼不过北方？
　　斗神军现在低于六品，连基本都只能当运后勤的，但凡能在北方驻守的，都是五品往上，小队长起码四品，能领个五百人团队的必须三品武夫级别，这种军力，放以前能横扫中原！
　　这还不算最近崛起迅速的西海军，还有龙宫里没五日就放出的一只夜叉将军，现在已经有二十多只了，配合熬珍，天底下什么东西能挡？
　　这都还打不过，北方那些钻地的蛇有这么厉害吗？
　　沈三第一个疑惑道：“当初魏国公一人之力，便在北海建立了冰桥，那座冰桥，至今没有巨蛇能突破，也导致我们能成功在北海接应回数亿北方子民，而且当年魏国公死前，将那所谓的地母已经杀死，如今的北方最多也就是那些巨蛇能藏地底的方法棘手一些，打不过不至于吧？”
　　“是啊主上.”沈老八也开口道：“如今的江南，不输魏国公的，我们有好几个，而北方已经失去地母，理应是我们这边占优势呀。”
　　“只能说我们运气够好”陈卿无奈苦笑。
　　“运气好？”所有人一愣，不太明白陈卿什么意思。
　　“那所谓的地母并不是什么厉害的东西，只是用于复苏天蟒宫的材料罢了，它死了，地蛇里很快就会诞生第二只地母，地蛇这种生物要快速培养起来是非常快的，就我现在得到的情报，北方已经有上百只地母了”
　　“啊？？”
　　这话一出，所有人都坐不住了，徐虎更是不可思议的看着陈卿，他是看到过那地母样子的，那头颅大的能塞满一个县城，那种东西，北方有上百条？
　　北方装得下吗？
　　而且拿什么养呢？
　　“主上.这情报准确吗？”沈老二吸了口气问道。
　　那只地母的头颅至今都放在龙宫学院做生物研究，那种东西，现在北方有一百条？开什么玩笑？
　　一想到那种巨大无比的家伙，居然有上百只，光那画面就让他头皮发麻。
　　“情报来自于魏国公王世羽”
　　“那个私生子？”沈七开口道。
　　“你知道？”陈卿愕然。
　　“嗯，留意过一些.当时就觉得他的来历实在有些.过于巧合，但因为离得太远，我也是稍微关注了下，并没深究。”
　　“额”陈卿捂头：“那你运气还挺好。”
　　得亏没深究，深究的话，沈七爷估计早死了！
　　“这私生子有什么来历吗？”沈七立刻意识道陈卿的话里有话。
　　“来历非凡.”陈卿摇头道：“反正背景强到你无法想象。”
　　“无法想象.”沈七心中一凛，这个世界，能让沈家人无法想象的，便只有远古了
　　远古势力提前布置的棋子吗？
　　这听起来有些恐怖了，龙宫之所以这次被瓜分，说到底，是因为它们从未看得起人族，并不认为人族会对它们有什么威胁，但显然，并不是所有远古势力都像龙宫那般拖大，这北方的远古居然早早的就在人间布置了内应。
　　强大的势力再加上缜密的心思，那就很恐怖了
　　“百只地母.也能打！”徐虎心思单纯，只考虑战场上的事：“那种地母确实强悍，但因为体型过大，反而在很多事情上不方便，如果倾巢而出，甚至会互相干扰，没有能发挥它们体型的地势！”
　　“不错！”一旁的尉迟飞鸿非常的赞同：“庞大体型在开阔空间杀伤力无穷，可过于庞大，又是上百只的话，那无论在哪里都会拥挤，反而不利于体型发挥，反而更好对付，如果它们选择分开而战，我们也可以各个击破，其实并不是没有机会！”
　　陈卿白眼一翻，尉迟这家伙怎么也和徐虎一样，变成了战斗狂？
　　不过看着对方双眼内的战火，他下意识就明白了，斗神对战争本就是狂热的，这是神性导致，而且尉迟飞鸿被自己封为斗神后，现在相当尴尬，知名度不够的他，现在并没有多少斗神愿意入他麾下，他急需要一场战争来证明自己，扩大威望！
　　“百条地母并不可怕，但每十条地母便能献祭唤醒一只天蟒宫的虚空巨蟒，那东西和龙宫的真龙种相当，其战力与龙王种相差不大”
　　这下尉迟和徐虎都皱眉了，十只龙王种？
　　那就很麻烦了
　　尉迟飞鸿到现在都没把握真正正面战胜一只龙王种，他虽龙化，但身体力量用了半年，也没法完全适应，现在与真龙打的话，他保守估计，最多两成胜算。
　　十只
　　“这还不是关键.”陈卿幽幽道：“如若唤醒的是母蛇，那么一只飞天虚空巨蟒，一次受孕，便能生出上万条蛇子，而这些蛇子，只需三月，就能成长为战力，其实力不输二品武夫”
　　“万只？二品？”所有人都噎了一下！
　　不对是一只能诞下万条，那要是唤醒的十只都是母蛇，那岂不是十万只？
　　十万二品武夫
　　嘶.
　　一时间所有人都感觉浑身发冷，这还打什么？
　　直接等死好了！
　　“可我在这北方镇守这么久，并没有看到主公所说的那种东西呀”徐虎吞了吞唾沫，不是他怀疑陈卿，而是这个说法太过荒谬了些。
　　这天底下有这种怪物，那北方还不统一世间，在等什么？
　　“你没见到，是因为还没执行.”陈卿笑道：“十条天蟒，不仅复苏需要能量，怀孕的时候更需要海量的血肉，现在的北方，是养不起的，否则就算能成功生出巨蛇大军，拿什么养呢？”
　　“哦”这话一出，所有人顿时松了口气。
　　搞半天还没开始呢？
　　“那既然如此就更该打过去了！”徐虎起身道：“否则按主上所说，最多半年，我们就得面对十万二品大军！”
　　还有十只堪比真龙种的怪物！
　　“打过去是不行的”陈卿摇头：“一旦有外势逼近，北方内部的势力便会团结一起，集中资源，直接召唤第一只蛇母，而我们的军力，哪怕面对一条天蟒，都是风险极大的。”
　　“而且就算赢了，也是惨胜，你们得想清楚，现在可不是只有北方一个敌人，京城萧家、南海陈家、包括东海那家伙，哪个不想吞并江南？”
　　“这”徐虎和尉迟互相看了一眼，顿时捉急起来。
　　倒是几个人听了陈卿的话立刻反应了过来：“内部？”
　　“主上的意思是，北方那巨蛇盘踞的地盘，内部现在是分裂的？”
　　“这便是那王世羽找我合作的理由了。”陈卿看着众人：“此次决定，将关乎我江南生死存亡！”
　　晚上还有一更
　　		


###第四百九十三章：无限肉体和无限灵体！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十三章：无限肉体和无限灵体！刚一回来就搞这么大吗？
　　田恒默默的看着陈卿。
　　陈卿回归，让他心中既是高兴又是有些失落。
　　西海军日益强盛，在江南大有赶超斗神军之势，随着西海诸岛移民逐渐实现，越来越多的民众信仰他这个西海之神，掌控西海之城，掌控西海大洋，掌控西海诸国，陈卿当初对他承诺基本都快兑现了。
　　但也因为兑现，江南势力，现在属他最位高权重。
　　若陈卿不回来，主持大局的.无论出身还是力量，自己都当之无愧！
　　他其实很想知道陈卿回来如何处理局面，龙宫和西海军的矛盾如何解决？斗神军那边如何安抚？新晋的斗神尉迟飞鸿如何分流？
　　最关键是龙宫学员，里面的资源现在该如何分配？
　　他什么都没做，却是一来便要拉着整个势力，去动员北方？
　　他在想什么呢？
　　“主上对那北方内部的势力可有所了解？”问话的是沈三，正常情况没人会这么问，但陈卿这个人不一样，从认识他开始，似乎就没什么是他不知道的。
　　“知道一些.”
　　果然如此！
　　所有人都是莫名猜到了对方会这么回。
　　“北方那些巨蛇的背后是天蟒宫，天蟒宫从诞生以来，就有三个势力互相制衡，分别是白素、青泽、黑巫，三股势力原本是天蟒宫内部蛇要进化到极致的三种形态，但却在后面形成了三股势力，在外敌来犯时三家合力对敌，但其内部却是互相提防的。”
　　“这三股势力有何不同？”沈七好奇问道，对于远古势力的研究，他是最有兴趣的。
　　“不同在于品种，蛇妖进化到了极限，步入超凡时便如地母一般，体型庞大无比，但却极为臃肿，也无神通，单纯的便是一条巨蟒，可再往上就没了路子，肉体继续变大，甚至会让五脏六腑跟不上肉体强度，最终活活饿死，所以大多地母平日都是休眠状态。”
　　“而在亿万载的岁月里，某一些地母发觉了继续走下去的办法，形成了三种不同的流派，飞升天外，才有了现在的天蟒宫。”
　　“三种流派里，你们在龙宫的历史文献里见得最多的就是那黑巫流派，其起源其实也来自人族，无数岁月以前，巨蛇受人供奉，人族进行人祭时，血液运输过程中容易腐坏，所以便有黑巫师创造了一种血祭的方法，通过某种术式，将血液凝结，形成晶石供奉，也就是最早的血术式。”
　　“这一无意的过程，一些聪明地母找到了突破自己的方法，最终这些巨蟒血炼自身，将庞大的肉体进行凝实缩小，气血进行无限压缩，又简单粗暴的利用蛇类会扩张的肉体继续进化，而不断压缩的它们，连血液都会凝结成无数晶石，整个肉体的运行不需要五脏进行消化，而是直接利用血术式将强大的精血滋补到肉体每一个角落。”
　　“这种奇异的方法只有肉体能无限扩张的蛇类能用，强化到极致的它们，对肉身的控制到了空前地步，光靠肌肉便能在天空中飞翔，这便是飞天巨蟒称号的来由，突破了肉身限制，飞天巨蟒强大一定程度甚至能去天外捕食，而后会越来越大，越来越强，完全的筋骨展开，强大的飞天巨蟒甚至能围绕整个中原。”
　　“嘶”
　　大厅的人都忍不住吸了口气，大多人这些日子已经习惯了北方巨蛇的庞大，可这能围绕中原的庞大还是太夸张了些。
　　陈卿看在眼里，却没多说什么，其实真正厉害的飞天巨蟒更夸张，尤其是能在天外捕食活下来的巨蟒，很多直接能围绕这个世间几圈，更有能吞噬星球的，那种巨无霸已经能在第三版本里有一定地位了。
　　“这么大的东西，当初与龙宫对峙这么久，竟没有毁掉这个世间？”沈七忍不住问道。
　　“因为对肉体的掌控到了极限，这种庞然大物可以压缩肉体，当然，最顶级的巨蟒即便极限压缩，也来不了这里，所以来得了这里的，其实都不算顶级。”
　　这一下所有人木了，龙宫文献里龙族动不动就是斩杀什么天蟒皇族，搞半天打的都是人家后辈是吧？
　　顶级的降临不了，能降临的都还是压缩了肉体的，搞半天龙宫历史里都是在自吹自擂呢？
　　“黑巫是主要流派，但它们的方式却导致最顶尖的存在来不了这里，所以后面才会慢慢衍生出另外两个流派。”
　　“为什么一定要来这里？”沈七疑惑：“按主上您的说法，这种天蟒已经强大到可以在天外觅食了，我不知道天外有什么，但那里应该有能满足它们的血食吧？那它们来人间是为何呢？按照主上您说的那种体型，就是把所有生灵全部宰了送过去，也不够它们吃几天吧？”
　　面对这个问题，陈卿一时间却是不能回答，只能道：“这里有它们不得不回来的理由，我先说说另外两个派系吧。”
　　这很明显的岔开话题，却让聪明的沈家人眼中都露出一丝异色，陈卿自然将所有人的情绪看在眼里，心中暗叹，沈七这个人他是很喜欢的，但就是太聪明了，轮回者的真相怕是瞒不住他们多久。
　　到了那个时候.会是如何呢？
　　自己会是下一个秦王的下场吗？
　　一时间陈卿都有些迷茫了。
　　“想与我们合作的王世羽，背后是白素流派，白素流派不同于黑巫那样无限扩张自己的肉体，相反，会抛弃原本的蛇身，主修灵体，其方法也是特殊，基础也是利用蛇身的强大气血进行神魂滋补，直到养出阳神！”
　　“阳神？”沈家人顿时心头一跳。
　　“就是不惧阳光的灵体！”陈卿幽幽的看着沈家人道。
　　沈家所有人这一刻都感觉口舌干燥起来，因为陈卿的说法，就是所有术士无数年来追求的一种梦幻状态。
　　灵体不惧阳光，也不会被阴阳路拉回去，那不就是仙吗？
　　“你们是不是在想，这不就是传说中的羽化成仙？”
　　“听主上您的说法，好像就是这个意思.”沈七看着陈卿道。
　　“并没你想得那么美好”陈卿摇头：“白素流派这种方法是有条件的，灵体一旦肉身死亡，就会成为阴魂，无论再强大也不行，所以白素流派的肉体也不算完全抛弃，而是被它门用各种方法珍藏了起来，时不时灵体还得回归肉身，利用灵体的力量，重新洗一遍肉身，尽可能让肉体不苍老，而每一次重新洗涤，对灵体的消耗又会成倍增加，如若你灵体不能一直成长，总有一天，你会负担不起肉身的洗涤。”
　　“所以.无论是极限肉体强化，还是极限的灵体强化，都不是长生之道！”
　　还欠八更
　　		


###第四百九十四章：阳神的价值###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十四章：阳神的价值“想清楚此次的决定，我们不强迫任何人，你们留在这里等分配，依旧能在半年内，分到西海移民的名额。”
　　柳州的府院内，一群穿着明显和江南本地人不一样的北民敬畏的看着周围，而陈颖则面向这些心情忐忑的流浪人。
　　昨日的会议已经商量出来了，完全相信王世羽的话是不可取的，合作自然是要合作，但派遣人员去北方探查情报也是必须的。
　　江南的人和北方的人无论体型样貌口音都有很大区别，派熟练的江南斥候是很难混入其中的，只能用北民！
　　陈卿也是在一旁默默的看着这些衣衫和富足江南人完全不一样的北民，心情复杂无比。
　　老实说，这些北民在江南被接受程度并不高.
　　当初魏国公付出生命，以血肉化冰，为北方民拼了一波生机，除了想保留北民的种子，也是因为来过江南，希望麾下的北民以后也能过上江南子民的生活吧？
　　但现实很骨感的，尽管这些北民都是斗神军不惜性命救回来的，可救回来后想要和江南人一个待遇是根本不可能的，江南内部都还在等着田地分配，怎么可能分给外来的难民？
　　没有田地分配甚至连做工机会都没有的北民，每日只能靠救济粮为生。
　　江南的救济粮不差，都是粘稠的肉粥，还有香甜的松软细面馒头，质量比北方人正经在北方干活吃得还好，可什么事都是看对比的，天天看着江南的人欢声笑语，穿着华丽的衣服，吃着更好的东西，甚至时不时都能呼朋唤友喝杯小杯，这种生活看多了，手上的馒头瞬间就不香了.
　　多少北民都希望女儿嫁个本地人，也过上这样的生活，短短半年，歧视便来了，人呐，总是存在这样的劣根性，避免不了
　　“大人.俺们想得很清楚.”为首的一个北商结结巴巴道：“可您答应的事必须办到.”
　　周围几个斗神军顿时眉头一皱：“陈颖大人是什么人？难道还会骗你们？”
　　“好了.”陈颖摇头制止了军官的呵斥，来这里的人都是准备拿命来搏的，人家确认一下待遇又怎么了？
　　计划里，这些北民要从北海城秘密送到北荒，再由北荒那边与江南联系甚密的慕容家族帮忙伪装，混入北慌商人的群体中，去给那些蛇口下不知道活得怎么样的北民同胞以货易货，套取情报！
　　王世羽背后是白素派，也就是所谓的阳神派，这个流派其实发力会比黑巫派更快，因为它们不需要极致压缩肉体便能降临人间，但缺点便是，它们必须把自己的肉身一起带下来。
　　这是一个很冒风险的决定，阳神派的肉身是它们最致命的弱点，极大限制了这类存在的活动范围，每次捕猎前都需要把肉身放在一个安全的地方，光是考察环境就需要多天布置，哪里相对安全可以存放肉身，在哪里捕猎能得到最大收获，然后万一肉身出了危险，能第一时间回去，这便是阳神派弱点，不像黑巫派那样可以横冲直撞。
　　来人间也是一样，这些天外的怪物自然是不敢将肉身放在天外的，因为哪怕是至亲之人，都有可能趁你离开利用你的肉身谋夺你的灵能。
　　阳神在肉体上储存的灵能是很多的，每一次洗涤虽然都让下一次洗涤消耗更大，但也让身体储存灵能的量越来越大，很多时候甚至可以作为备用的能量直接提取用，越高级的阳神储存得越多，到了第二版本的顶级，也就是地灵顶级之时，身体储存能量会是阳魂的三倍，这对于很多阳神来说可是宝库，别说同胞朋友，就是你妻子，都有可能对你下手！
　　而若将肉身带来人间，在这混乱的局势里，就将面临更大的风险，一般的阳神尤其是顶级的阳神，是不敢轻易降临的，生怕被算计。
　　而实际上，王世羽他们的目的，就是诱惑一个顶级的阳神下凡！
　　要达成目的，首先要展现足够的诱惑价值，上亿的北民，通过精心细阳，血肉质量极高不说，还有很强的怨力，一次人祭带给他们的能量比在天外捕获一只地灵顶级的生物都要多。
　　而且人族是可持续生产的，若能稳定产出，则再也不用过着那种又一顿没一顿的捕猎生活了，这对于很多白素派的蛇灵来说都是极大诱惑！
　　之所以选择陈卿合作，也是因为陈卿在提升人族质量这一方面，似乎有着独特的秘术！
　　江南现在的整体质量，在中原几乎没有任何势力能比，如果对方还能更快的提升，这对于阳神的诱惑将会更大，有陈卿合作，会更容易勾引到高质量的白素派巨蟒。
　　而只要一条地灵顶级的白素派被算计到，他们便有足够能量，召唤公会里的成员降临了。
　　王世羽开出的条件是五五分成，并承诺立下术式契约，而这个诱惑对陈卿来说也是致命的。
　　江南有很多白玉，但开发这些白玉需要一个漫长的过程，阳神的躯体就不一样了，那可以直接为自己势力造出不下百人的超凡级，提升是巨大的，而且阳神的秘术也是可以纳入体系术士修炼的一个方向。
　　两样东西都是江南需要的，但巨大的利益就有着巨大的风险，算计一只顶级的阳神，一旦没有成功，对方损失的就是一个棋子而已，自己一不小心损失的就是整个江南！
　　自己所有的心血都有可能在这一波赌博上直接浪没
　　但要放弃陈卿又很不甘心，他是设计师，他很清楚地灵复苏后整个世界变化会有多块，江南的实力增长已经是非常夸张的了，可要说能在今后的动荡中自保还是太远！
　　天蟒宫无论是黑巫派的肉体巨蛇还是白素派的灵蛇，都是能让太古一些玩意复苏的顶级资源。
　　就算自己不能拥有，也不绝不能让那些所谓的公会势力轻易拥有，自己.必须参与进去！
　　陈颖也大约听懂了陈卿的意思，也大约明白了陈卿为什么说，此次选择，关乎江南存亡！
　　“你们方心，北方那边我们会持续投入，既然要让人效命，必然不可能做过河拆桥的事，你们从确定名额开始，你们的子孙三代以内都会是江南户籍，享受斗神军的待遇，分配住房，分配启蒙名额，你们三代以内的幼子都可享受免费的启蒙教育，若愿入农籍，立刻便能分到大青山的土地。”
　　“好！”为首的商人牙咬，他被斗神军从那蛇窟里救出来的时候就发过誓，这辈子不会再回北方去，他再也不想遭遇那些恐惧。
　　可来了江南半年，虽然吃饱穿暖，可每日看到江南人那样的生活，每日看着子孙在各种歧视的眼光下不敢抬头，看着孩子们羡慕的目光，看着妻子有时候幽怨的眼神，他真的受不了.
　　虽然上面说会陆续安排他们迁到西海那里，分配土地，过上同意富足的生活，可这种事，骗骗一般人就行了，哪里骗得到他们这样精明的商人？
　　西海群岛有活尸风险，岛上无论气候还是资源都不可能和江南比较，其它的不说，就说孩子读书这一块，好的理学先生和最新一批的术士先生，都在江南，移民西海了，能享受到这种教育资源吗？
　　到时候差距只会越拉越大，去了西海，子子孙孙都会落后别人一代，而且如今世道动荡，妖魔遍地，江南的治安也肯定远比海外要强，怎么算都是留在江南更好。
　　自己的孩子很聪明，从小读书就厉害，以前大晋商人后代不能科考，江南却开通了通道，这样能让子孙步入士层阶级的机会，就是拼了命也要争取呀！
　　“小人愿意走这一趟！”
　　随着为首的商人开口，后面所有人也都纷纷响应
　　		


###第四百九十五章：搬来的沈家人！###

　　“姑姑.”
　　“嗯，最近怎么样？”慕容云姬少有的露出了长辈才有关心笑容，看着眼前那长相俊美的小公子。
　　正是之前在柳州惨死的慕容冰云！
　　“还好吧”慕容冰云笑道：“城隍大人很看重我，现在我处理着文判的工作，学院对我也是随时开放的，阴司也需要建立自己的符文大阵，也需要一批学者，而现在阴司最缺我这样年轻的术士，倒也算赶上了时候。”
　　慕容云姬沉默一阵道：“杀死你的那玩意被紫月护得紧，改天我找到机会了，就弄死它给你报仇！”
　　“啊？”慕容冰云顿时面皮一抽，连连摆手：“不用、不用，姑姑真的不用”
　　“你不恨它？”
　　“一开始.肯定是恨的.”慕容冰云叹了口气：“我年纪轻轻，又是家族未来的板上钉钉的家主，前途远大着呢，就那样死了，谁能不怨恨呢。”
　　“但是吧，待了一段时间后，突然感觉现在的生活其实还不错，什么都不用算计、什么都不用担心，安安心心的沉侵在学术里，这种慢节奏又充实的生活，我从未体验过，老实说，现在就算叫我回到人间，我怕是都回不了以前的状态了哈哈”
　　“你呀”慕容云姬笑道：“我慕容家但凡优秀的子弟都是财狼性格，怎么就生了你这么一只小绵羊般的家伙？”
　　“姑姑怎么能这么说我？”
　　“你喜欢便好，如果喜欢，便好好钻研，陈卿是一个能成大事的人，阴司更是一个改变世间的地方，虽然前途未知，但能经历这世间最大的变革，是一件幸事！”
　　“也是吧”慕容冰云也笑道：“对了姑姑，这次你要去北方？”
　　“嗯，办一点事情。”
　　“是打听北方的情况吧？”慕容冰云猜测道。
　　“你又知道了？”
　　“北羽回去这么久没有回来，北荒家族也很久没有回信了，必然是因为北方起了变故，那些巨蛇危险无比，想必主上不会袖手旁观。”
　　慕容云姬温和的看了看自家这小侄子，没有任何情报，却能猜个七七八八，的确是慕容家难得的后辈，可惜，现在慕容家却没有一个这样的后辈，尽是短视之徒。
　　北方的确出现了变故！
　　根据北羽来信，北慌大多数家族，现在都已经接受了那些巨蛇招揽，忘记了它们曾吞噬数十亿北地子民的恐怖，而且也如陈卿所料，巨蛇培养他们，是在让他们探索北极之地。
　　目前包括慕容家在内，因为得了不少高等级妖魔血肉滋养，大部分人实力得到质的提升，再加上巨蛇传授的一些秘法，很多家族已经暗地将那些巨蛇当做神灵朝拜。
　　自己必须得回去一趟了，得阻止一下那些老昏庸的家伙。
　　当然探听情报是最重要的.
　　“对了，你心心念念的那小丫头呢？”慕容云姬突然道。
　　“什么心心念念.”原本笑容温和的慕容冰云顿时严肃：“姑姑你不要乱说，这样会毁人青白的。”
　　“哟，还清白？”慕容云姬看着这一本正经的小子，那不受控制红起来的耳朵，顿时好笑道：“我北荒子弟什么时候这般守礼？别的不说，这学院男女一堂，青年少女互相爱慕的事还少了？我又不是没看到.”
　　“姑姑.”
　　“你可得抓紧点。”慕容云姬压低声音道：“那小丫头现在势头猛得很，听说已经得到龙宫秘院的推荐名额，由紫月亲自带队，研究的方向也是空间符文一类，可是大热门，不少家族现在都在打那丫头的主意呢。”
　　慕容冰云：“.”
　　少年的脸色，明显黯淡了一下。
　　他每天都在接触，怎么会不知道？
　　小丫头缺点是灵能冥想过慢，但在神道流的体系里，完全不是问题，只要术理的基础足够扎实，完全可以得到更多信仰之力，来提升外在力量，沈雪现在已经现今年轻一代里的佼佼者，要知道，紫月大人此次的项目一共才招募十人，凡入选的基本都是那些大家族优秀子弟，小家族竖子，如今便只有她一个。
　　这也让更多目光集中在那丫头身上，据说连陈家的子弟都已经在主动接触沈雪了，沈家人对于沈雪能嫁入陈家是千万个愿意的。
　　那小家族目光短浅，一直都认为沈雪能拿去换一个顶级家族的术式是最好的归宿。
　　而相反，自己虽被魏弓程大人重用，也参与了龙宫项目，可到底是阴魂的身份，谁愿意将女儿嫁给一个阴魂呢？
　　“瞧你这没出息的样子！”慕容云姬白了对方一眼：“她一个小家族的姑娘，家族短视就算了，她若也短视，那便是她配不上你，尽管放手去求娶，若她不愿是她的损失，你怕什么？”
　　“姑姑.”少年无语道：“人家是订了亲的”
　　“白家那没出息的凡人子弟吗？”慕容云姬摸着下巴，有些稀奇：“那丫头如今被各大世家看好，居然还准备履行婚约？”
　　要知道，当初那丫头和白家只是口头婚约，都还未过彩礼环节的。
　　“姑姑.人不信而不立.如若是一个见利忘义的人，您侄儿也不会对她如此倾慕了。”
　　慕容云姬：“.”
　　——
　　另一边，沈雪最近也是头很大，因为跟着主上陈卿一起回来的，不仅是江南使团的人，还有一些意外之人.
　　是的，就是她沈家的人！
　　做这个决定的是沈老爷子，在知道京城那些鬼庙献祭的是童男童女的时候，他就预感大事不妙
　　不得不说这个老头在大事上还是有些预见性，当年沈家在拿陌生人实验蛊虫的时候，他就毫不犹豫的脱离沈家，自成一脉，如今京城出现鬼庙后他也毫不犹豫就放弃了京城积累多年的产业，不顾家族其他子弟的劝说，强行搬离来了江南。
　　当时反对的人可不少，毕竟家族在京城经营多年，那么多生意，哪里是说放下便能放下的？
　　老头子只说了一句话：“要留下的便留下，若愿留下的，京城的家族产业，全部归你们所有。”
　　这话一出，竟没几个愿意接嘴的.
　　大家这么多年过来也不傻，老爷子什么眼光？这么多年的生意都是老爷子把关，从未出过差错，这样的定海神针，现在抛下产业说不要就不要了。
　　那到底什么章程，稍微有点脑子的怎么会反应不过来？
　　再经过两日商议后，除了个别极为不甘心分房，其余如沈雪的父亲，以及二三四房嫡系，都愿意搬去江南，剩下的几房目光短浅，老爷子也没劝说，真就说话算话，将产业全数交割，只带不少的现银全部换成了高质量的翡翠，便一家人匆匆赶来了江南。
　　搬来之后，沈家一家子倒是没那个厚脸皮去投靠沈家那个混得最好的长子沈元
　　便只能找到这个丫头！
　　沈雪只能硬着头皮，用着自己好不容易积累的积蓄，在江南核心地带处置办了一处寨子，一家子勉强住下。
　　沈家人在住了两天之后，几乎所有人都庆幸了自家老爷子的先见之明，搬来江南绝对是老爷子最英明的决定。
　　别的不说，光这里这充裕的灵气，就堪比大家族的灵田，这种地方，难怪沈家之前那几个臭小子明明没有考上都不愿意回来
　　但如今沈家的情况想要在江南打开局面却有些尴尬
　　外面的钱财在这里不怎么值钱，翡翠的价格因为江南大量收购，一涨再涨，他们举家之力也没买到多少，可以说一穷二白！
　　这个时候，早早在沈家扎根的沈雪和沈业就很重要了。
　　他们也打听过，沈元作为最早的一批江南学院术士，现今已经是柳州学政，还是龙宫秘院阵法系的一个项目管理者，其地位便是很多江南本地的大家族都上门巴结。
　　可偏偏当年和沈元闹翻后，如今举家搬过来，整整好几日过去了，沈元过来看他们一眼的意思都没有。
　　如今沈元想要拿捏怕是有些难，所有家族长辈，自然将想法打到了沈雪的头上.
　　今天要吃酒，只能两更了，每日继续加更。
　　有很多人再问之前一些人物是不是忘记了，并没有.这不就在写了嘛，总得一点一点来不是？


###第四百九十六章：履行婚约？###

　　“江南.还真是个好地方呀”
　　沈家的家主沈炎此时感受着宅院外那浓郁的灵气，只感觉浑身舒坦。
　　父亲大人是当朝二品官员，自己也是京兆尹，沈家在京城耕耘多年，也算是有头有脸的家族了，这二十年的奋斗，父亲放弃便放弃了，当时他原本还是有些反对的。
　　可如今是一点都没有了。
　　术士的根本还是自身的强大，所谓朝廷的职位，也只不过是为了给自己家族换取更多资源而已，如今哪个千年术士世家是完全依靠朝廷的？当人间朝廷繁盛的时候效力换取更多资源，当人间朝廷衰败时则全身而退保留实力，但凡能存在千年的世家，谁不是这么做的？
　　如今大晋虽才建朝二十年，不过却已经有衰败的趋势了，而此时的江南，明显有着比朝廷丰富的资源。
　　其它什么阵法、符文和各种兴起的工学术式传承不，光这夸张的地灵气，别一个二品官，就是九卿的官也不值得留在京城！
　　可这里越是好，他便越想赶紧在这里立足才是
　　“父亲，沈雪回来了，在大厅等您.老太爷已经先过去了。”
　　来通报的是沈玉，柳州事件过去了有半年了，如今的沈玉比之前低调内敛了很多，再没了以前的那种傲气张扬。
　　“好”一听到沈雪来了，沈炎眼睛一亮，连忙快步走出房间，竟连招呼一下沈玉都没樱
　　沈玉看在眼里，也只是眼中闪过一丝阴沉，却没有多表现出来。
　　这半年.他已经习惯了！
　　那个没用的大哥如今高高在上，越来越看不到背影了，柳州学政
　　现在的柳州是江南的中心，柳州学政是什么概念？如今的行政官地位远不如术士先生的地位，学政的位置，比柳州知府还好用，这种机会，居然被那个曾经一无是处的沈元拿到了，知道这个消息的时候他连续一个月都没睡好觉！
　　而现在，那曾经自己看都没看过一眼的一个淑女，居然也都能踩在他头上了.
　　他默默的跟在沈炎身后，没有一句不满，因为他很清楚沈雪现在的地位。
　　这丫头如今被紫月大人重视，能进入龙宫研究符文项目，在整个江南学院都是最优秀的那一批，许多豪门贵子都在打那丫头的主意，自己沈家才搬回来三，上门拜访的就已经有二十多家人了。
　　除了本就熟悉的京城豪门，比如陈家、白家、霍家等等，还有很多江南本地的豪门大族，除了最大豪门沈家还未拜访外，柳州城最有底蕴的几个术士世家，几乎都挨个上门了个遍。
　　他京城沈家作为一个外来户，连买宅子的钱都凑不上，哪里值得这么多大家大户的纷纷上门？人家看上的是沈家吗？看上的是那即将成金凤荒丫头！
　　早知道这沈雪是这样的祸害，当初就该在半路弄死他！
　　就这样，沉默的父子一前一后，快步的来到大厅，而此时，沈家的大厅早就坐满了沈家的长老，显然，对于沈雪的重视并不是沈炎一人，谁都看出了沈雪的价值。
　　“父亲.”沈雪回头，依旧如以前一样尊敬行礼。
　　“回来了？”和面对沈玉时的冷漠完全不一样，沈炎脸上顿时露出慈父的温和笑容，一脸的关心：“最近气转凉了，可得注意一些，也别太依赖那暖玉，冬日还是穿一些厚实的棉袄要稳妥些。”
　　沈雪闻言笑了笑：“谢父亲关心，雪儿知道了。”
　　“来，别站着，找个位置坐着”沈炎着，坐到了家主应该坐的位置。
　　沈雪看了一眼旁边只剩一个位置，又看了一眼跟着过来沉默不语的沈玉，嘴角微微一抽，转身道：“这大堂哪有晚辈坐的道理，父亲大人和太爷这几在这边可习惯？”
　　“习惯.”一群长老连连点头：“有什么不习惯的？还得是雪丫头你呀，要是靠某些人，咱们这些老骨头怕是得流落街头。”
　　“哈哈哈，就是呀”
　　身后沈玉头埋得更低了，自己在柳州，为了拜师尽快的补足理学基础，写信问家里要了不少钱，这大晋的银钱如今在江南并不保值，用来换高质量翡翠得是以前三倍的价，再用来去拜访那些知名的先生，就更贵了。
　　而且柳州的理学基础普遍很高，自己要从头学起只能入幼学，他自然是拉不下脸皮去和一些五六岁的孩子一个学堂的，只能花高价请私教，如今好的理学先生可是难得，要请动人家专门给你讲学，可不是一点钱能解决的，这半年来为了补基础，他花了不下十万两白银。
　　家里的长老自然是对他阴阳怪气
　　沈玉低着头，将这一切都深深记在心里。
　　沈雪眉头紧皱，沈玉有多心眼她一直是知道的，现在怕是很多账都要算她头上了。
　　“行吧，你这丫头呀，就是太知礼了些，其实不用这么拘束。”沈炎笑眯眯道。
　　一旁老太爷放下茶杯，似乎看不太下去周围人这般模样，看了一眼低着头的沈玉，眉头紧皱，又看了一眼沈雪，直接开口道：“雪丫头，刚才陈家又来人了。”
　　沈雪闻言眉头皱得更深了：“爷爷.”
　　“诶，雪丫头，你这年纪可也不了。”旁边二长老闻言连忙道：“也该想一想这方面了。”
　　二长老自家孩子还，虽然废了一个，可他子孙兴旺，光儿子就有五六个，以前没有术式资质，只能去做庶务，现在有了这么好机会，当然得把握一下，若雪丫头能嫁个大家族，今后很多事都方便很多。
　　老太爷也道：“雪丫头，你二爷爷这话也没错，你这年纪的确不了，陈家这样的人家，换以前，咱们沈家是高攀不上的，如今人家开出的条件丰厚，还是正统的嫡子来求娶嫡妻，这条件，在我看来，已经很有诚意了，雪丫头你是在顾虑什么吗？”
　　“爷爷是不是忘记了我和白家还有婚约？”
　　这话一出，大堂顿时沉默。
　　原本吧，大家一起忘记这事儿，讨论起来也比较和谐不是？这丫头倒好，专挑他们选择性遗忘的事儿来谈。
　　“丫头，白家那边我去谈！”沈炎直接开口道：“这事儿算我们沈家亏欠白家的，想要什么补偿，我们沈家都会尽量办到，而且白家和我们家的婚约并未流传出去，只要谈得好，两家人闭口不传，也不会影响你的清誉，你看怎么样？”
　　“已经流传出去了”沈雪淡淡道。
　　沈家人顿时站了起来：“白家冉处去了？”
　　“白老爷子为人清高，白家又是守礼的书香门第，怎么会做这样的事？”沈雪幽幽道：“应该是辈传出去的，那已经关押的两位堂哥当初被外道邪魔迷了心智，想必那时候也不会清楚自己些什么吧”
　　“那两个畜生！！”大堂里三长老和四长老立刻表态，一脸愤怒的模样。
　　沈元低着头，眼神有些紧张，当初沈雪的价值还没现在这么明显，他那两个堂弟早早就被关押，哪里有机会去传这些八卦，这些东西.当然是他传出去的。
　　沈炎站在台上，幽幽的看着沈元，直觉告诉他，这事儿应该和自己这宝贝儿子脱不了关系！
　　这废物，自己成不了事儿，拖别人下水的功夫倒是一流.
　　“而且爷爷，是这样，如今我学业也在关键时期，您也知道，在江南这边，术士都是学术为重，一旦我嫁了人，很多事就不太方便了，而且万一怀了孕，更是会耽误这次项目的好机会，这西海龙宫的符文项目，咱们地院这次被选上的就四人，错过了，下一次孙女想再被选上，可就没那么容易了。白家有白家的好，他们不会催促婚期，白老爷子也是个知情达理的人，就算我现在嫁进去，在项目关键时候，白老爷子也不会催促我生孩子，其实更适合我个人发展.”
　　“这”几个长老闻言互相看了一眼，一时间有些迟疑起来。
　　沈老太爷也点零头，这法倒也合情合理。
　　陈家虽然家世很好，但丫头个人前途也是重中之重，倘若因为婚姻反而耽搁了前途，得不偿失。
　　“呵”就在众多长老迟疑之间，沈玉却冷哼一声。
　　所有人皱眉看过去，沈玉则是冷笑道：“堂妹还是不要睁眼瞎话得好，你若一直安心白家，那一和那慕容家的阴司鬼，在腻歪什么呢？”
　　“什么阴司鬼？”沈炎和几个长老都连忙看了过去，难道这丫头实际上有心仪对象了？
　　“一个北荒家族的子，因为意外惨死在柳州城，现在到了阴司任了一个职，咱们这堂妹便是看上了那个子。”
　　“什么？？”


###第四百九十七章：信义与情爱###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十七章：信义与情爱“死人？？”
　　一群老家伙都坐不住了，纷纷站了起来，愕然的看着沈雪。
　　包括一向沉得住气的老太爷也没忍住，死死的盯着沈雪：“雪丫头，沈玉说的.是真的？”
　　沈雪脸色顿时冰冷，她不明白自己一味退让到这种地步了，到底沈玉还要怎么针对自己？但既然他连这件事都敢捅破，那以后确实没什么好商量的了。
　　“是！”
　　“嘶”
　　长老们都吸了口凉气，沈炎更是脸色铁青，若不是沈雪现在地位极高，沈家人连房子都是她安排的，恐怕都忍不住一巴掌扇过去了。
　　“丫头，你怎么想的？”沈老太爷脸色也不是很好看。
　　阴司这个东西，这几天他一直有研究，在得知江南的人死后竟能有一个地方收容，而不是去那阴阳路，他大为震惊，最关键是死了的人，甚至还可以灵体在阳间走动，这种事，普天之下，怕只有江南有这个特例。
　　得知了阴司的权威后，他一直在想，一旦有机会，定然要和阴司的权贵打好关系。
　　可并不是这样打呀
　　如今家族里有出息的，能在江南稳住跟脚的就两人，一个沈元一个沈雪，沈元接回他娘亲后，对沈家一点都不感冒，自己等人来了几天了，他这个柳州学政都没有主动拜访一下的意思，自己等人好歹是长辈，总不能舔着脸去拜访他吧？
　　唯一能打开局面的就是沈雪。
　　结果这丫头居然和一个阴魂好上了？
　　这要传出去，沈家人会被怎么看？失信不说，关键失信还没捞到什么好处，你说你违约白家是嫁入陈家这样的大世家也还好，跟一个死人腻歪，脑子抽了？
　　沈雪深吸一口气，抬头道：“女儿考试那天，被恶灵缠身那恶灵.还是女儿两个堂兄招来的，这事儿爷爷可记得？”
　　“这自然记得”老太爷点头，这事儿他第一时间就收到了消息，当时还严厉呵斥了三房和四房，又对沈家整个从上到下调查了一遍，生怕子孙后代再有谁敢去接触那些邪神玩意。
　　三长老和四长老听到这个话题顿时脸色难看，真是哪壶不开提哪壶！
　　“当时，慕容家那公子为了救女儿，惨死在那邪灵之手。”
　　“这”几个长老互相看了看。
　　“原来如此.”老太爷点头：“所以.是为了报答救命之恩？”
　　“不是.”沈雪摇头：“我从生下来起，就没人对我这么好过，在当时，我只不过是一个不被看重的家族庶女，而他，则是北荒慕容家最被重视的嫡子，那个时候的他能在我最困难的时候伸出援手，女儿心生好感，想必老太爷也能理解吧？”
　　“这”一群长老一时间有些语塞。
　　他们当然不会把这狗屁救命之恩当回事，这哪里有沈家前途重要？可这种话当然不能说那么白。
　　“理是这个理”老太爷看着沈雪道：“知恩图报是为人根本，更何况是救命之恩，但丫头，伱刚才还说，要履行白家婚约的！”
　　“孙女并未想毁约！”沈雪抬头道：“我与慕容公子一直保持距离的，心中想和实际做是两码事，虽然见过几次面，但无论是我还是慕容公子，都知道轻重，都保持理智，做人论迹不论心，也是爷爷您说的不是吗？”
　　“额”
　　“呵这谁知道？”沈玉阴阳怪气的嘲讽了一句。
　　沈雪则是淡淡道：“我每次与慕容公子见面，都是在公共场合，白家公子每次也都在场，我有没有做失礼的事，白家公子也清楚，慕容公子虽是北荒家族的，但显然是一个知礼义廉耻的人，从来和我保持距离，不知堂哥哪来的消息，我和慕容公子腻腻歪歪？”
　　“呵有没有，只有你们自己心里清楚！”
　　“够了！”
　　就在沈雪还待再说，老太爷先一步打断，看着沈玉：“你说你堂妹与那慕容家的有染，有实际说法吗？你可有证据？”
　　“我”沈玉支支吾吾一阵，随即道：“谁都看得出来的事.”
　　“那就是没有证据？”
　　“我”沈玉脸色一沉：“她藏得好，但有些事情总归是包不住的。”
　　“藏得好”老太爷点头：“你这堂哥一直盯着你，生怕找不到你的错处，连他都没有找出丁点实际上的证据，那看来，你的确是守礼的”
　　“爷爷.”沈玉顿时脸色一白，这话什么意思？什么叫我生怕找不到沈雪的错处，搞得好像我一直针对她似的
　　“你可有在外面饶舌？”老太爷幽幽的看着沈玉道。
　　“我”被老太爷盯得头皮发麻的沈玉，顿时低头：“没没有！”
　　“是吗？”老太爷眼神冰冷：“那最好没有，家里就算出了丑事，也是尽量遮掩，你若是连丝毫依据也没有，反而在外坏你至亲血脉的名声，那你便是我沈家的敌人，你记清楚了！”
　　沈玉脸色顿时苍白无比，背后冷汗直流！
　　他微微抬头，却发现沈家所有长辈看他的眼神，都是如爷爷那样冰冷，包括曾经无比看重自己的父亲
　　一瞬间，害怕心虚的同时，一股无比的怨毒腐蚀着五脏六腑！
　　“出去！！”老太爷眼中除了愤怒，还满满的是失望。
　　他当然知道沈玉为什么针对沈雪，一个一点不起眼的庶女，如今却高高在上，踩到了他的头上，从小被当作天之骄子的他，当然会心有不平衡。
　　可越是如此，越要沉得住气才是，如今沈元和沈雪都已得到重用，在江南这个充满机遇的地方，有这么好的帮手和关系你不去利用，反而因为自己那点心态各种得罪，图什么？
　　图一口气的是莽夫，可要说你真铁骨铮铮也就罢了，他可是听说过的，上一次考核，沈玉完全没有把握，还不是舍下脸面，去求他的娘亲去了？
　　低头的时候骨气在哪里呢？
　　沈雪就是在脑子昏头了，现在人家的地位对于沈家也是独一无二的，你哪来的底气在这里阴阳怪气和人家各种作对？
　　这样一个实际上没有风骨，又不会看势头的蠢货，看样子真不能继续浪费资源培养了！
　　见老太爷发怒，沈玉到底是不敢反驳，低着头便默默退去了。
　　沈炎脸色铁青，几个长老倒是冷笑起来，沈炎的那宝贝儿子，他们早看不惯了！
　　他被厌弃也好，空出来的资源正好多培养几个得力的后代。
　　“说说吧丫头”老太爷看向沈雪：“你真打算履行婚约，嫁到白家？”
　　沈雪：“人无信而不立，我沈家在江南根基浅薄，若连一个良好家风都不能保证，如何立足？趋炎附势虽能得一时之利，却不是长久之计，更何况白家老爷子作为理学大家，其价值并不低，两家人若能顺利结亲，对家族后代好处还真不一定比与陈家那些人小，您觉得呢？”
　　“好！”老太爷眯起了眼睛，抚掌大笑：“你娘教了好个女儿出来，沈雪，你很不错！”
　　“谢爷爷夸奖！”沈雪低头行礼，心中微微一喜，老爷子当众夸奖母亲，以父亲的性格，定会对母亲更加重视，扶正妻肯定是不可能的，但今后能在沈家过得好一些，也是好的
　　尤其是自己嫁过去后，就更加不能孝敬娘亲了。
　　“既如此与慕容家那小子，你最好还是不要来往了。”沈炎开口：“救命之恩虽大，但你如若还和对方保持联系，哪怕是守礼的，也容易引起口舌是非，白家人也会对你有意见不是吗？”
　　沈雪身体微微颤了一下，眼中闪过一丝莫名的情绪，但最终还是道：“父亲说得是。”
　　“我与慕容公子的确应该保持距离，但父亲大人其实不用如此，救命之恩我陈家理应报答，还请父亲大人能上门答谢！”
　　“上门答谢？”沈炎皱眉：“有这必要吗？他一个死人.答谢了有什么用。”
　　这话不仅沈雪皱眉，老太爷都是眉头紧皱，他都没发现，自家儿子居然是这般冷漠之人。
　　“慕容家是北荒大族，也许中原顶级的世家看不上，但慕容家对于我们来说却是庞然大物，而且拉拢北荒也是国策。”沈雪也知道，用救命之恩什么的，怕是没办法让自己这只知道利益算计的人有所表示，只能从利益出发了。
　　“拉拢北荒？”沈炎愕然道：“有这回事？”
　　“有”沈雪点头：“我已经得到消息，上面.已经派人去北荒那边了！！”
　　今天被事儿耽搁了，明天还得耽搁一天，得上门去拜访女方家，实在不好意思呀。加更得拖延一下，应该是从后天开始哈哈.抱歉抱歉
　　		


###第四百九十八章：尉迟飞鸿的打算！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十八章：尉迟飞鸿的打算！“老汉，真的要去呀？”
　　“不然呢？”一个魁梧的中年男子收拾着行李，瞪了问话的儿子一眼：“这么好的机会，你以为会一直有吗？这江南的户口有多翘你没看到？外地那些大富商，几十万两白银砸下来，都砸不到一个户籍！”
　　“可可不是说了要安置我们吗？”憨厚的大儿子委屈巴巴道。
　　“安置？安置是安置这里吗？”中年男子气道：“那是安置海外，我可是听说了，最近这一批安置的位置又是一个新岛，上面到处都是些吃人的活尸，能比得上这里舒服？你没出息，你弟弟可是个读书的好苗子呢，去了海外，人就毁了！”
　　“而且你知道要等多久？我们都来这里半年了，还有多少北民没有安置你心里没数呀？整天像个叫花子一样去领救济粮，这种日子你想过多久？你妹也到了出嫁年纪了，一个户口都没有，你指望她能许什么人家？一天天的，求也不懂！”
　　大汉闻言一脸委屈：“那老汉，我跟你一起去吧？”
　　“你去？你去分配的田谁来种？”中年人气得上前就是脑袋上一巴掌：“劳资拼命回那个鬼地方是为了什么？二十亩灵田呀，你以为给谁准备的？你读书也不行，榆木脑袋跑商也不行，要再没点田地，你拿什么娶媳妇？”
　　“老汉”大汉苦着脸，眼圈红红的。
　　“好了，别像个婆娘一样磨磨唧唧的。”中年男子低着头，将行李背起来，转头道：“劳资警告你，田是你的，但你得把你弟弟供出来，我留的棉被和一些你娘以前的首饰都得是你妹的嫁妆，你敢伸手劳资做鬼都不放过你！”
　　大汉：“.”
　　“就这样吧.”中年男子吸了口气走出房门，看着外面风雪，眼睛微微湿润。
　　老伴被蛇吞的时候他就想去陪老板了，可几个成器的兔崽子他是一点放不下呀，如今自己这条老命没想到还能换到那么好的条件，也算值了吧。
　　等急了吧老伴？我就这就来了.——
　　“去北方的这边这边！”
　　到了码头，看着一大群北民聚集，许伯汉微微一愣，他以为像他这样愿意拿命去换儿女一个前程的人应该很少才是，毕竟好死不如赖活着，在这江南待着虽然备受歧视，可吃饱穿暖不是问题呀。
　　而且只要愿意等，去了海外，也是一个新日子不是？
　　别看他和自己儿子把海外说得那么不堪，实际上他其实打听过，海外的日子并不差，一年四季都是暖和的，物资丰裕，土地肥美，几个已经安排的老哥都给他寄过信，都说了海外日子没有想得那么不堪。
　　有现成的房子住，有充足的食物，安全也有西海军保护，虽然环境和食物比不上江南，但比以前在北方的日子好过多了。
　　有这样的日子期待着，哪里需要拿命去北方搏一波？
　　但事实上自己想岔了，这码头聚集的，怕不得有上千人！
　　“哟，许老哥？你也赶这趟来了？”
　　“哦？杜老哥？”中年许伯汉看到一个熟悉的老大哥顿时笑了起来：“你也来了？”
　　“哈哈.”对方赶紧靠了过来，随即压低声音道：“我说你呀，好不容易捡条命，干嘛呢？赶着躺送回去呀？”
　　“你还不是一样？”许伯汉皱眉道：“我那一大家子，用我这条老命换他们以后一个好的日子，有啥不值的？你凑什么热闹？”
　　这姓杜的和他不一样，当初老婆孩子一个都没能逃得出来，孤家寡人一个，不知道在想什么呢？
　　“我最近看上一寡妇，那身段，啧啧啧！”
　　许伯汉：“.”
　　“不过人家是江南本地人，哪怕是寡妇，也轮不到我呀，这不.这江南的官说了，此次只要去了，能活着带有用的情报回来，就送宅子，还送孩子免费读书或到武院习武的名额，有了这东西，还怕那寡妇嫌弃我？”
　　许伯汉嘴角一抽，顿时懒得接话，这家伙才半年，就能把以前的婆娘孩子忘得一干二净，倒也是心大，不过这样也好，人嘛.总得往前看。
　　“都往前靠一靠，每人领一块暖玉，这沿途寒冷，熬人着呢，每人只有一块，可千万别弄坏了。”
　　前方领头的一个军士吼道。
　　这话一出，所有人眼睛一亮。
　　“好东西呀！”那姓杜的看着前方堆积的橙色暖玉，口水都差点流出来了：“这玩意，前两年卖到北方，那些有钱的世家老爷出到二十万两都换不到一块，如今居然免费送，果然是大手笔呀，这次活着回来，光拿这个去卖都能潇洒一辈子。”
　　许伯汉原本没打算活着回来的，此时看到暖玉又稍微心中活络了一番，这要是能成功带回来，三丫头的嫁妆就有了呀
　　就这样，每个人都怀着不一样的心思，在寒冷的风雪中，拎着那块价值千金的暖玉，佝偻着身体，再一次踏上了那条巨大的冰道。
　　而这一次.前方不再是希望，而是一条绝路！——
　　“啊，不怕死的还挺多呀。”慕容云姬笑着看了看长长的队伍，随即又看向旁边的陪同者。
　　此次任务的陪同者不是别人，正是如今风门斗神尉迟飞鸿！
　　“人生在世，总是有一些人愿意为了一些东西而拼命的，不管是为了什么！”尉迟飞鸿咧嘴笑道。
　　“你真觉得这些人能成为一个好兵？”慕容云姬疑惑道。
　　“为什么不能？”尉迟飞鸿道：“徐虎手下那些斗神军，一大半都是平民起家，如今好的血脉子弟都是想往斗神军和西海军那里钻，我不自己想办法，难道一直在柳州守门呐？”
　　“哦，另辟蹊径呀”慕容云姬似笑非笑。
　　“兵是打出来的.”尉迟飞鸿低声道：“但凡年轻子弟在战场里混，哪个一开始就能指挥大军？田恒的兵是他的嫡系，徐虎的兵则是这么多年保卫江南祛除活尸的时候，一点一点积累的，我是后来者，威望远不如那二人，想要好的兵源，如果只能等着主上给我想办法，那岂不是废物一个？”
　　“北方是个好地方，那里的人单体素质又很高，尤其是现在据说还被那些巨蛇用妖魔肉养着，身体素质绝对没话说，是一个好的兵源地。”
　　“你居然是打这个主意？”慕容云姬翻了个白眼。
　　“那难不成？”尉迟飞鸿道：“我风门斗神，就是要打先锋的，挑兵也自然要挑凶猛强悍的人，就比如这些敢去拼命的汉子，明明经历过巨蛇的恐怖，现在居然还敢去搏一波，就这一点，他们就有资格成为劳资的兵，你等着吧，之后我带出来的兵，绝对吓你一跳！”
　　“哈哈哈”慕容云姬顿时娇笑起来，胸前的丰满笑得一颤一颤的，看得尉迟飞鸿眼中一阵火热：“真不考虑做我的副手？”
　　“你能力很不错，又会神风之术，做我副手，训练斥候最为合适，为何一定要去和那妖魔崽子混？”
　　慕容云姬白眼一翻，对方说的妖魔崽子，正是如今雷部战神：哪吒！
　　“女人呐，到了一定年纪，就会喜欢嫩的。”慕容云姬白了对方一眼：“你这种老肉，已经没兴趣了.”
　　尉迟飞鸿：“.”
　　“不过兵源的话，北荒应该不太好挖墙脚吧？那么多世家盯着呢。”
　　“北方不好挖，北地好挖呀”尉迟飞鸿野心勃勃的看着北边：“如果主上的情报是真的话，这就是我的机会了！”
　　		


###第四百九十九章：试探！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第四百九十九章：试探！“二哥，咱们背着家主来这里等云姬，会不会不太好？”
　　北海城外的一个地方，一群穿着白色狐皮的中年汉子，隔着老远看着港口那边，微微捂了捂鼻子。
　　如今的北海叫血海城都不为过，临靠海的海水，早就侵透成粘稠的血浆，北海城中也是血气冲天，地面就是冬天的雪水也冲刷不干净，浓烈的血腥味隔着十几里都能闻到。
　　“家主现在已经脑子完全坏了，我们难道跟着盲目？”为首的那人瞪了身后人一眼，他的相貌俊美野性，和慕容云姬起码有六七分像，只见他低声道：“之前那群蛇妖主动送来妖魔肉的时候，最谨慎的便是大哥，可不知道他最近抽了什么风，居然真打算和那群妖魔混在一起了！”
　　“我承认，如今如果没有那些巨蛇，我们北荒子民怕是连基本的生存都难，可非我族类其心必异，真以为那吞食数十亿北民的那群蛇类会是什么善类？会专门来给你恩惠的吗？长久依附于那些怪物，真不知道大哥怎么想的。”
　　身后几人闻言沉默，这些日子，北极那边冰雪融化，一些从未见过的妖魔苏醒，而且极为狂躁，每次的袭击都非常疯狂，靠着北极边缘的那几个北荒国，第一天就被吞食殆尽，若不是那群巨蟒突然出手，北荒家族都不知道能不能抵御那些怪物。
　　而且周围的妖魔越来越强，就拿北狼国来说，北狼冰原上的狼妖半年的时间强了好几个档次，如今随便一只头狼都是三品往上，甚至强壮庞大点的狼妖都是一品的级别，换以前，三品以上都是大妖了，一品级别.都是狼国内部的皇族血脉。
　　如今狼王到底是什么水准，谁都说不清楚，若不是那些巨蟒护着，北狼国怕是真的要成为狼的国度。
　　说现在北荒的人都是靠巨蟒护着，其实一点没错。
　　这些巨蟒不仅护他们安危，还会提供妖魔肉食，帮他们强筋健骨，提升力量，还会传授秘技。
　　“可目前看来，那些蛇妖的确是在帮我们呀。”
　　“是呀，其它不说，光那传授的秘技就很不一般，老大练了一段时间，实力飞涨，现在我都几乎看不透老大了。”
　　“再说，妖魔合作，以前又不是没发生过，我们狼国以前不也和魔狼合作共赢吗？而在远古时代，人族也是依附妖魔势力才能生存的啊。”
　　“能一样吗？”为首的大汉回头，目光冷冽道：“自千年武夫崛起，我人族面对妖魔就占据了优势，同等级下，一个武夫能胜十倍妖魔，不光大晋将妖魔完全驱赶出中原，就是在这北荒之地，那些妖魔与我们合作也是处于弱势，即便那些畜生对我人族血肉那么渴望，可也不敢在合作里提出人祭这种要求。”
　　“人魔混交，也是大家族想要摄取高等血脉主动要求的，千年来，实际都是我们控制妖魔，而不是妖魔控制我们，可如今不一样了，那北方的巨蛇实力远超我们，你们难道没看出它们是在圈养我们吗？”
　　几个人互相看了看，一时间无言，圈养听起来是不太好听，但.好处多有啥不行呢？
　　“你们呀”那大汉叹气道：“人家明明能把伱们全吃掉，明明能更直白一些，把你们抓到地牢里圈养，为什么要采用这种方式？只需要少量的人祭，就给你们能供应全国的妖魔肉？就是用普通商贩的逻辑来看，都知道这是不合理的吧？为什么会这样？你不会真以为是那群鬼东西在发善心吧？”
　　几人摇头，人祭再少也是在吃人，都吃人了还会对人族有什么善心？
　　“我现在不知道那些巨蛇到底想做什么，但绝不是让我们变得更好，我不是阻止你们拿那些巨蛇的好处，好处该拿得拿，只要对自身没危害，现在这个世道，能提升一点是一点，但不能一条路躺死，如果有更多路子，当然得提前准备一些，难道不是吗？”
　　“二哥，你说的后路就是江南？”一个高瘦的汉子开口道。
　　“如今除了江南，还有更好的选择吗？”那被称二哥的汉子指着海面道：“北方巨蛇肆虐的时候，只有江南出手，从蛇口下救走了数十亿北民，即便到现在，北方的巨蛇也无法入侵江南。”
　　“这北海城血水怎么来的？那徐虎主动带着士兵来冲杀了不知多少次？如今敢正面与那些怪物抗衡的，除了江南还有哪家？”
　　“那是因为北方那些怪物还没认真动手吧？”高瘦的汉子阴恻恻道：“如果之前那条来北狼的巨蛇如果出手的话.”
　　周围人脸色顿时一黑，一想到那条威势恐怖无比的家伙，一群人都忍不住哆嗦了下。
　　他们从未遇到过那种情况，光凭气势，就让他们感觉整个北狼国都会被那家伙一口吞掉一样！
　　实在无法想象，那种东西.人族拿什么去对抗？
　　“那玩意吗？”大汉也是吸了口气，而后才道：“的确很夸张，但你们就认为江南没有抗衡它的存在吗？”
　　“额？这”
　　“你们要知道，远古龙宫，在半年前是江南那陈卿主持之下开启的，魏国公那老家伙当年去了一趟，便拥有冰封北海的能耐，这条冰路至今没有巨蛇能破坏掉，这都半年过去了，陈卿的实力怎么样了，他从龙宫捞了多少好处？谁能说的清楚？”
　　“恐怕那些巨蛇也是因为忌惮这个，一直也没出动顶尖战力去攻伐江南，北海城几次攻伐战，你难道不觉得更像是试探吗？”
　　“试探？”
　　“是的.试探！”大汉低声道：“双方都不清楚对方底细，都不敢出动己方的顶尖战力，就这样在北海城拉扯着，我觉得双方都没有准备好，所以才会这样，真正的大战起来的时候，绝不会只在北海城这个位置互相纠缠。”
　　“所以这次云姬那没良心的妮子回来，是打听情报的？”
　　“多半如此.那女人，自从嫁去沈家后，这么多年可回来过一次？她本就是那种没心没肺的人，突然回娘家探亲，呵这个节骨眼上。”
　　“可也没必要专门来北海接她吧？要是被大哥发现了他怎么想？”
　　“就是要避着大哥！”大汉低声道：“你们难道没发觉，自从大哥修炼了那所谓的无限灵咒，实力虽然突飞猛进，灵体也能夸张的出体那么远，还能在烈阳下自由走动，并能使用术式神通，可是大哥的性格，最近变化是不是有些大？”
　　几人闻言犹豫了下后微微点头，的确，大哥最近给他们的感觉阴沉了不少，无论是性格还是气势，都给人感觉很诡异，总觉得现在的大哥，不像是一个人
　　“云姬来探听消息，我们想搭上江南的线，自然得示好，提示云姬小心大哥他们，也是理所应当不是？”
　　“那倒也是.”
　　“而且也正好看看，如今的江南，到底是什么水准！”
　　“额？”旁边的大个子一愣：“这能看到吗？”
　　“当然能的.”大汉冷笑道：“来之前，我已经通过一些手段，让人把北方这次又要送人偷渡的事，传给北方那些怪物了。”
　　“哈？”众人一愣，猛地看向那大汉。
　　“看吧.”大汉指着北海城地面裂缝。
　　众人仔细看去，这才惊悚的看到，地表下面，无数蠕动的肉体，显然已经不知道埋伏了多少巨蛇在这里.
　　“二哥.这.这合适吗？万一被云姬知道.”
　　“放心.我是通过邻国的能量传递的消息，负责传递的人我也灭口了，江南的人来这里主要是想打听北方蛇妖势力的情报，不会纠结这些细节，当然.前提是能活过这一波。”
　　话音一落，众人立刻感觉到大地都颤抖起来。
　　低眼看去，顿时倒吸一口凉气，北海城内，铺天盖地的巨蛇涌入血海当中，原本平静的海面瞬间掀起巨大的海浪，血浪滔天！
　　而在血浪翻滚的对面，却只有一个人！
　　发得晚了，不好意思，今天上门拜访，应该暂时没什么其它事忙了，明天开始加更
　　		


###第五百章：超凡的力量！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百章：超凡的力量！一个人？
　　慕容家的一群人站在雪山使劲的看了过去。
　　北海城这边的阵势他们可是看得清楚，掀起这般恐怖的海浪，那起来的上万条巨蟒吧？
　　不是说江南这次带了上千人过来吗？怎么才一个人？
　　冰面上，一个高大男子一身黑衣，面对滔天血浪，眼睛都没眨一下，眼神中反而闪过一丝失望。
　　轰！
　　所有人看到，那男子大步一踏，脚底的冰面没有丝毫受损，但冰面之外，却是数十丈的海浪叠起，一层叠一层，声势浩大，竟瞬间盖过了前方的血浪！
　　一红一蓝两道巨大的海浪对冲，形成的场面壮观无比，雪山上一群慕容家人看得目瞪口呆！
　　他们可看得清楚，那男子没有发动任何术式！！
　　如此庞大的海浪，只是因为他这一跺脚而自然引发的
　　他们完全想不通那是得何等力道才能做到震起几十丈的海浪，而且对方还没有把冰面破坏，脚底冰面丝毫未裂，周边海水却能在巨大力道下形成这种声势浩大的海浪，这得何等可怕的控制力？
　　这人是谁？
　　轰隆！！
　　两道巨浪相撞，血浪瞬间被海浪冲掉，无数巨蛇在那蓝色海浪中显露真身，面对轻轻一踏便能造成如此自然威势的人类，这些庞大的无比的巨蛇突然间都心生敬畏，一时间竟然没有如潮海一样扑过去，而是卷在一起，在海浪中注视着这个男人。
　　巨大的海浪涌入北海城，再一次将整个城池都淹没了一半！
　　“额，看来是这些畜生还是有脑子的嘛.”男子咧嘴一笑，身上黑色的面料发出奇异的光芒，而后跟随着身体泛起黑色鳞片，一股浩大的威压比刚才那滔天的海浪不知恐怖多少，无数巨蛇竟像看到了什么恐怖之物一样，纷纷嘶吼的后退！
　　这一幕再次看呆了雪山上的慕容一家子。
　　这是什么怪物？
　　为了不卷入战场中，他们这雪山的位置离北海城起码万丈远，可这么远的距离，他们都完全能感觉到那股恐怖浓烈的气势，那气势如能焚遍世间的烈火，如能拔城而起的飓风，让他们连基本的呼吸都不敢维持，生怕引起了那恐怖的东西注意。
　　而且他们也是第一次看到，那些巨蛇出现如此畏惧的场面。
　　不过也是这般恐怖的怪物，就是再没脑子的野兽，怕也知道害怕的吧？
　　不过能凭气势便能让这万条巨蟒望风而逃，这种能耐，已经是书里记载的神仙了.
　　但突然的，异变突生！
　　大地在万蛇仓皇而逃之际突然整个翻滚了起来，一条庞大得不可思议的巨口出现，竟一口便将逃回来的数千条巨蟒吞下！！
　　一只脑袋从地底钻出，几乎塞满了整个北海城的码头，雪山上那一群忘记呼吸的家伙这才大口喘气，惊呆的看着那突然出现的巨物。
　　那东西他们听说过，在北海被围的时候，他们就听说过，有一种恐怖的巨蛇，堪比城池大小，一双蛇眼，堪比日月！
　　便是那传闻中的地母！！
　　“哦？”
　　看着如此庞大的怪物出现，黑衣男子总算来了点兴致，笑眯眯的上前一步，似乎在仔细打量着那突然出现的怪物。
　　“还真够大的，这便是当初让魏国公拼了命的东西吗？”
　　魏国公以身化冰，供北方十亿北民南渡，他听了这故事时也是肃然起敬，但他也听说过，若不是因为那条遮天蔽日的巨蟒，耗尽了魏国公最后一丝力气，已经化为真龙的国公大人，也不至于就那样身死。
　　“好，正好见识一下，能逼得魏国公那般壮烈的东西，到底什么成分！”
　　巨大的地母似乎也察觉到了那人类的战意，恐怖的嘶吼震天响地，原本已经逃离的那些巨蟒，在看到后方同胞被一口吞掉之后再不敢临阵而逃，纷纷转头带着惨烈的嘶吼，再次卷着海浪对着黑鳞男子冲了过来。
　　几千条巨蟒，铺天盖地冲过来的画面极为壮观，但那男子至始至终都没有去看它们一眼，而是死死的盯着那地母，那袭来的巨蟒群体似乎如飞虫一般不值得关注一眼。
　　慕容家的人都屏住呼吸，眼睛瞪大一点不敢眨眼，这般场面，没人会愿意错过半点。
　　嗡！
　　一道龙吟冲天而起，声音不如那些巨蛇嘶吼那般惨烈，带着一种雄伟，一种沉钟般的肃穆，仿若宣誓着什么，但却盖过了所有巨蟒的声音，而后男子便动了.
　　没看人看得清楚那男子是如何到地母面前的，明明没有眨眼，却只感觉一切时间都跳过了一样，那男子很自然的便已经站到了地母面前。
　　而在他身后，刚才漫天席卷过去的巨蟒，不知何时已经化为漫天血肉，无数肉块从天上落下，血雨再次染红了整个北海岸！
　　地母瞪大蛇眼望着已经抵达身前的人类，双眼满是不可思议！
　　蛇鳞张开，地母发出剧烈的嘶吼，僵硬的身躯在那一瞬间激活，它无比后悔没有在来之前就激活全身血脉，眼前这对手恐怖无比，怕是不会给它第二次机会。
　　但它却想错了，那男子静静的站在它面前，看着它激活全身血脉，没有丝毫抢先动手的意思，眼神凶恶无比，是猎物看野兽的眼神，但却带着克制
　　这家伙.什么意思？
　　“最好快点.”男子咧嘴笑道，露出森白的牙齿：“我可忍不了多久！！”
　　半年前，回到江南，他只花了三日便依靠自身强大的身体素质恢复了伤势，在那之后，就是极为漫长的无聊等待。
　　他每日都在适应自己的身体，可没有任何人能让他全力一战。
　　能和他对打的只有熬珍或者田恒似乎也可以，但紫月明令禁止两人对战，原因很简单，江南经不起两人霍霍！
　　“好了吗？”
　　尉迟飞鸿双眼冒着光芒，忍耐着身体的反应让他浑身颤抖，连说话的声音都带着极致的饥渴！
　　地母愣住了.
　　那是一双何等野性的双眼？
　　仿若饥渴了万年的野兽在等待一餐饕餮盛宴！
　　而宴席的本身显然就是自己
　　何等狂妄？
　　潜伏地底无数岁月的它，何曾受过这等侮辱？
　　一股无法抑制的愤怒涌上心头，巨蟒再也克制不住自己的野性，直接一头朝着那人类扑了过去！
　　巨大的体型奋身一动，仿若地龙翻身，整个北海都翻天覆地。
　　但这恐怖的架势却在某个人面前一文不值.
　　带着龙鳞的手臂轻描淡写的便将这威势硬生生停了下来，甚至连后退一步都没有
　　地母感觉自己像是撞到了北极那万年不化的寒冰身上，连一丝裂缝都不会出现的那种.
　　“怎么会这样？”
　　低沉的声音在轰隆的废墟中缓缓响起，这显然不是地母的声音，而是尉迟飞鸿的。
　　那声音，像极了干渴的野兽没有喝饱水的感觉。
　　“这么软弱的力道，便是能让魏国公力竭的东西？”尉迟飞鸿抬头看向那巨大的眼睛：“没睡醒是吗？我再给你一刻钟！！”
　　地母：“！！！”
　　从诞生就是生物楼顶端的它，骨子里一股从未有过的情绪正迅速蔓延.
　　晚上还有俩更，不过得晚点更了，今天还得去吃一顿酒嘿嘿
　　		


###第五百零一章：他就是秦王！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零一章：他就是秦王！“二哥，你.你去干嘛？”
　　雪山上，所有人还在发呆的时候，却发现他们二哥居然主动站了起来，哆嗦的朝着那北海城走去。
　　“还能干嘛？”慕容家的老二头也不回道：“当然是去巴结呀，你们还看不出吗？江南现在的实力？”
　　众人默默的看向北海那边，漫天血肉堆积如山，几乎淹没了整个北海城，而这庞大的血肉，正是刚才那让人绝望的巨蛇的血肉。
　　他们几乎都无法想象，那样庞大的怪物该如何击败，但冰面上那男人正面给他们演示了一下.
　　怎么说呢完全是一面倒的屠杀！！！
　　如果不是亲眼看到，他们都不敢相信，一个人的躯体，能发挥出这样的力量.
　　这时候说他是神，怕是都有人信。
　　“在下慕容云飞，阁下可是江南的人？”
　　尽管已经尽可能的平复心情，此时慕容云飞喊话声音都止不住颤抖，那份恐惧来自骨子里，是无法靠情绪强行抹平的。
　　“哦？”尉迟飞鸿不嫌脏乱的将众多巨蛇血肉堆积在一块，转头看向那从雪山上几步跃下的慕容云飞，停了下动作转身道：“山那边都是你们慕容家的人吧？”
　　慕容云飞心头一沉，自己几人是几日前就来到雪山上的，用着慕容家特有的潜伏之术，把肉身藏在冰雪里，压低生命能量，融入冰雪当中，犹如几块冰雪中的石头，在往常，别说这隔着万丈距离，就是当面在那里，一品高手也不一定能察觉。
　　而如今.隔着这么远，对方居然感应到了？
　　“你们胆子挺大的”尉迟飞鸿一边收拾着地母的血肉一边道：“我们要来的消息是你们透露的吧？”
　　“这位大人误会了，我发誓绝不是我们.”
　　“大概率就是你们。”尉迟飞鸿打断对方话道：“我江南的兵来突击这里不是一次两次了，和北方的势力都是在互相试探的阶段，如若不是有确切的消息，是不可能提前派地母在这里埋伏的，而我们要来的消息，只有你慕容家知道，你几人又早早的在山上潜藏好了，不是你们还能是谁？”
　　“大人.真的是误会.”
　　“也不知道你们怎么想的。”尉迟飞鸿不理会对方解释，依旧自顾自道：“想看我们江南的实力起码也得躲远点呀，就那个的距离，如果今天赢的不是我，你认为这地母会发现不了你们？”
　　慕容云飞：“.”
　　看来是狡辩不了了，但老实说对方的话可能是真的，因为他在地母出击的瞬间就知道自己一伙大意了，他们都没发现地母是什么时候埋伏在北海城下的，那自然是在他们之前，也就是说，自己等人最开始，一直便是在人家头上密谋
　　“大人搜集这些血肉做什么呢？”慕容云飞试着转移话题。
　　“地母的血肉可不多见.”尉迟飞鸿咧嘴笑道，正说着，远处缓缓有人影靠近。
　　慕容云飞看了过去，那靠过来的队伍明显比较大，差不多有上千人左右，都穿着厚实的棉衣，手里还拿着暖玉取暖，身上没有丁点能量波动，很显然是普通的凡人。
　　这应该才是情报里，江南说要带来过来的线人。
　　而带队的则是一身白衣的慕容云姬。
　　“哎哟，好大阵仗呀”慕容云姬看着满城的血水：“不是叫你收敛点？你这样，血肉精华还剩几分？”
　　“已经收着力了，只是没想到会那么不经打。”
　　不经打.
　　慕容云飞嘴角一抽，听着有些过于狂妄，但事实就是如此，那巨大的地母.变成这漫天血肉，就只挨了三拳
　　“那小先生呢？”尉迟飞鸿转头看去。
　　“有些晕血。”慕容云姬看了看后面，此时人群中一个瘦弱矮小的青年颤抖着走了出来，看着到处血肉碎块，一脸苍白，又忍不住呕吐了一番。
　　“晕血还研究血术式？”尉迟飞鸿皱眉。
　　慕容云姬白了他一眼：“你得看什么量，这场景，有几个不晕血的？”
　　“倒也是.”尉迟飞鸿咧嘴笑道：“小家伙，忍一下，先来把活干了。”
　　瘦弱青年闻言面前站起了身体，在旁边两个人搀扶下走了过来，苦笑道：“学生丢脸，让大人见笑了。”
　　“不见笑、不见笑，我第一次上战场时吐得比你夸张多了。”
　　青年勉强一笑，随即走到那巨大的蛇肉块面前，手中复杂的术式印起，只见巨大的血肉开始如冰雪一般融化，随即源源不断的精血浓缩在空中，不断压缩，从粘稠化为晶体。
　　慕容云姬看着这一幕，眯着眼想起陈卿的话。
　　蛇是最好的初级血肉储存，因为过于大的体型，让大量的精血分散在血肉和骨髓里，不易消化，又没精炼，但储存得又很庞大，所以是血术士最好抽离的血精。
　　这种资源可是好东西，到了那边小心些，北方最可怕的绝不是这些所谓的巨蛇，这些蛇都是别人眼中的猎物，危险的一直都是暗中潜藏的猎手。
　　“云姬？”慕容云飞小心翼翼的问了一句。
　　“哦，二哥呀”慕容云姬笑了：“怎么是你来了呢？大哥呢？”
　　“大哥呀”慕容云飞见对方接话，心头稍微安定了些，随即低声道：“大哥.最近有些不对劲。”
　　“哦？”慕容云姬顿时来了兴趣：“怎么个不对劲法？说来听听”
　　陈卿说过，隐藏的猎手，或许很早，就已经潜入北荒了！
　　——
　　“回来了？”
　　冰雪漫天的燕云城，有着和其它城池不一样的风景，那便是城池内，大量的炊烟冉冉升起，这是目前北方唯一有人气的城市，盘踞着现今北方还活着的所有北民。
　　在这城市外面，数十万记的巨蛇盘旋在外，阴冷的目光时时刻刻盯着里面，但却又忍住野性不敢靠近。
　　很显然.在这座城市里面，有什么东西，让它们能硬生生压制着，对人类血肉的渴望
　　而此时一个白衣的瘦弱青年靠近城市，周围潮海般的巨蛇纷纷避开，只因那青年手中，掌着一盏黑色的灯！
　　“嗯，回来了。”王世羽抬头看向城门口那白衣女子，黑色灯光下，王世羽脸色温和的笑着，但黑灯之中，却是一张无比怪异的脸也跟着笑着，阴森冰冷的气息让身后数万条悄悄靠近的巨蛇立刻如退潮一般褪去。
　　“此去京城收获如何？”
　　“还不错”王世羽开口笑道：“看到了一些好东西，看样子这次轮回，有新鲜血液要注入了。”
　　“哦？”女子意外的看着对方：“你对那陈卿评价这么高？比秦王如何？”
　　王世羽幽幽道：“他就是秦王！！”
　　		


###第五百零二章：不合理的情况！###

　　燕云城现在很奇怪，大白天的，家家户户门口都挂着灯，这种黑色的灯燃烧着奇怪的东西，仔细看像是一个活人在里面被炙烤，痛苦扭曲的哀嚎萎缩！
　　但偏偏，那无比痛苦的黑色人影，却发不出丁点声音.
　　但越是这样，越是让人看得心惊胆颤，一种说不出的绝望涌上心头，而这种绝望蔓延着整个城池！
　　城内到处是提着灯北民，有哆嗦麻木的，有眼中满是野兽一样充满掠夺的
　　但一看到城门口进来的一男一女，则都是纷纷提着黑灯跪下，低着头颅，不敢看两人一眼。
　　两人目无旁人，依旧自顾自的聊着天。
　　但不知为何，两人说的话，周围人没有一个能听得见。
　　“他就是秦王？”
　　“灵体的味道是不会错的。”王世羽低沉道：“这一次我隔得很近，看得很清楚，不会错的，这家伙的灵体的结构和味道，和当年那家伙一模一样，就是蒲云川！”
　　女子沉默几息，开口道：“所有公会里，只有你有三生眼，当年我们都是反对你提前降临凡间的，如今你居然还敢悄悄瞒着我去找那陈卿，伱再这样，我便将你强行送回去！”
　　“嘿嘿.别呀，我这不是好奇嘛”
　　“好奇也不许”女子低声道：“若被那些人知道了你降临了，恐怕这里早被端了。”
　　“哪那么夸张？”王世羽打着哈欠道：“现在各家都还在准备期，谁敢暴露底牌谁死，我们神武名字虽霸道，但历来低调发展，哪里会那么容易被盯上？”
　　“那是因为你没被发现要知道，忍耐三个轮回，都是以你在为核心布置，你是绝对不能出事的，我神武为何这么低调，你难道不知？”
　　“所以说呀咱们东瀛区的人为啥这么不受待见呢。”对方耸了耸肩：“东亚区整合，东瀛成为华中东北第四省已经多少年了？汉化的都没人会说东瀛话了，结果我们这个区域的人还是这么被歧视，现在都集体穿越了，结果咱们东瀛区的还是那么不受待见，过不去了是吧？”
　　“好了.不要提这个了”女孩冷冷道。
　　“忍太久了，发发牢骚而已。”王世羽叹了口气：“我之所以坚持下来，便是因为很多人的命运变了，原本已经谋划好的因果，已经固定命运，都变了，所以我必须知道到底是什么变数让这一切变了。”
　　“现在我确定了，就是蒲云川！”
　　“他失败了！”女孩低声道：“能凭借初代版本的妖魔就差点封印了我们，的确很厉害，但他失败了，他的方法确认了是不可行的。”
　　“可变数还在”王世羽低声道：“所以我坚持没有回去，选择了第二次轮回，事实证明我的选择没错，蒲云川的灵体.很不对劲。”
　　“很不对劲？”
　　“秦王没死，这一点我们所有人都知道，趁着当年新生通道的空隙，他逃跑了，现在的灵体依旧在世间徘徊，所有大能都在追踪他，那个秦王没死，但新的蒲云川却诞生了。”
　　女子皱眉，当年的事情很诡异。
　　秦王计划破产，被暗算以后，灵体被几大势力合作控制在了阴阳路某处，靠的是精确定位和轮回锁的作用。
　　原本的他将被永久封印，没有任何出逃的可能。
　　但就在这个时候，那起码一个轮回没有开启的新通道开启了！！
　　它们一直以为，那批设计者卷进来后，这个世界的穿越通道就应该关闭了才对
　　因为那个计划就代表，不可能再有新人进来了。
　　但是规律被打破了，而这一次穿越，新人只有一个，没人知道他是谁，就像一颗突然出现的流星，一闪而逝，没有任何逻辑和轨迹，就那样突然的再次撕裂轮回通道，也让原本步入死局的蒲云川有了新的机会！
　　结果此时王世羽却说，对方就是秦王？
　　“你确定你没看错？”女子依旧感觉不可思议，所有公会都标注了印记在蒲云川灵体上，所有证据都表明，那日在东海出现的聚现灵体，就是蒲云川，也就是当年的秦王！
　　而这个时候，那突然冒出来叫陈卿的小子，也是秦王？
　　“我当然不会看错，除非对方有什么手段，能迷惑三生眼，但如果是这样，恐怕比两个秦王更可怕。”王世羽笑道：“你都不知道那到底是个什么玩意.”
　　“两个秦王.”女子喃喃道：“命数呢？”
　　“都是那般不可预测！”王世羽吸了口气道：“如洪水滔天，妖星乱世，我很确定，命数中的大局混乱并未改变，不应该说还未开始，秦王之前的幻月计划只是一个开篇，真正的乱象连第一页都没展开”
　　“我们选择白素派，就是为了更有可能捕获秦王，如今出现两个秦王，接下来怎么做？”
　　“先看一看吧”王世羽笑道：“现在想做什么也做不了不是？那陈卿成长简直不可思议，现在的他，实力几乎堪比龙王级，飞天巨蟒复苏前，我们拿他也没办法。”
　　“不过，他不会忍得住诱惑的，此次诱捕阳神的计划，他必然会参与，到时候慢慢来，我会剥开他的皮囊，好好看清楚的，他到底是什么东西.”
　　——
　　“三生眼拥有者.”
　　与此同时，远在江南的陈卿拿出了镜妖，依旧眉头紧皱，甚至还有些不可置信，：“你没看错？”
　　“超凡的存在，老朽我可是拿命才能看到点路数的，你居然怀疑我？”
　　“这还真是.”陈卿握着镜妖，心有余悸.
　　真是诡异呢.
　　三生眼.明明是自己已经删掉的内容呀！
　　那玩意，太过不合理，所以被自己最终删掉，只在最初的内测版出现过一次，而后陈卿在公测之前，用新版本的妖器，替代了当初一些bug级的妖魔天赋。
　　就是认为像三生眼那样的天赋出现在一个妖魔身上，太过逆天，所以用镜妖这种妖器来替代对方。
　　镜妖，能看人跟脚和气运，但自身无法移动，只能辅助别人，属于可以夺取的神通，三生眼是妖魔天赋，不可夺舍，偏偏又是轮回妖魔，属于不合理的存在。
　　这到底是怎么回事？
　　如果这世界，是以前被修改过的版本，那不应该出现镜妖这种版本补丁过后的存在，而如果是修改后的世界，那就不应该还有三生眼这种东西。
　　陈卿突然想到了什么，看向镜妖：“你记不记得，自己.是什么时候诞生的？”
　　还欠七更


###第五百零三章：谁在打补丁？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零三章：谁在打补丁？“为什么.问这个？”
　　镜妖心头第一次出现一丝慌乱，它也不知道自己为什么会出现这样的慌乱，那种感觉很奇妙，就像陈卿当时第一眼似乎就能认出它的跟脚一样，让它感觉极为不合理.
　　“我与你一起也算有些年头了，当年从画皮先生那里将你拿过来后，咱们这些年风风雨雨，也有三年了吧？”
　　“嗯是有些年头了”
　　“可我总觉得你在瞒我些什么。”陈卿看着镜妖道。
　　“为什么这么说？”镜妖的声音带着一丝莫名。
　　它这些年矜矜业业，陈卿在选择江南其余城池的山神门神的时候，都是它在把关，徐虎手底下的斗神军有资质的能快速提拔，整体质量能在三年里提升这么高，除了徐虎赏罚分明外，拥有自己强大的识人能力也是关键。
　　跟着画皮先生的时候它可没这么卖力，当然，也是因为不敢懈怠，这陈卿和画皮不一样，对它的能耐感觉很多时候比自己都要清楚一些.
　　“我也不知道”陈卿摇头，因为感觉有些不对劲.
　　其实他一直有这种感觉，这镜妖自从跟随它以后，的确很卖力，但凡自己有所问，有所要求，它都没有做什么手脚，老老实实把那人的跟脚、未来气运，给透露得明明白白，没有暗中做过一次妖。
　　自己一开始不信任对方的时候，其实试探好几回，但几次过后，陈卿也确定了，对方似乎真没有阳奉阴违的意思，之后也就慢慢信任了。
　　但信任归信任，可很多时候，总觉得这镜妖对自己还是有所保留。
　　它从来不会主动与自己提起哪些人有什么潜力，每次都要自己主动发问，它才会被动回答，陈卿能清晰感觉到，对方在观察自己，对方在有所保留，并没有完全依附自己的意思。
　　这镜妖应该是最能理解自己神道流好处的存在，可即便如此，它似乎依旧不看好自己。
　　这是为什么？
　　之前陈卿不明白，以为只是镜妖性格保守，可现在知道三生眼的存在后，突然有了新的想法。
　　“你只管回答我的问题。”陈卿望着镜妖道。
　　镜妖默默的看着陈卿，它感觉到了陈卿很严肃，似乎自己再有所隐瞒恐怕会对自己做不好的事情。
　　“一千年前.”镜妖老老实实道。
　　“一千年前？”陈卿瞳孔一缩：“你没有经过大轮回吗？就是天机所说的，大轮回！”
　　镜妖沉默几息后，最终道：“没有.我一出生便是在术士王朝，我不知道我是谁制造出来的，只知道第一个找到我的，是一个叫于吉的术士。”
　　“于吉.”
　　陈卿摩擦着手指，心头砰砰直跳！
　　他没听说过这个人
　　这个世界似乎不是自己想得那样这个世界有问题！
　　陈卿突然感觉很不对劲，镜妖在，就代表很多后面修改后的东西东西也在，三生眼的出现就代表曾经自己团队的删改并没有用，这是很不对劲的，而且镜妖出场的方式也有问题。
　　在原本的设计中，镜妖是天奇宝典现世后，古代大妖匠为了改变自己先天弱小的命运，而制造的翻盘工具，后被几大势力联手攻破，天妖器具就此散落人间，刻意避开远古，潜伏人间，等待有缘人。
　　有缘人指的就是玩家，这些东西都是玩家今后的机缘，这种设定充满奇遇性，也充满可玩性。
　　但这里明显出现了变化
　　“一千年前？你不知道你是怎么诞生的？”陈卿死死的看着镜妖：“天公宝典你难道不知道。”
　　镜妖：“.”
　　“看来你是知道的。”陈卿眼神一冷：“你想隐瞒我什么？”
　　镜妖：“并没有，我听过天公宝典，也知道我的来历，但我的记忆只有千年前的，并没有骗你。”
　　陈卿：“.”
　　签订了契约，对方不能直接说谎，对方这么说，就代表千年的记忆是真的。
　　器妖不存在轮回，只要破坏就会毁掉，但因为本身巨大价值，很少有人会破坏它们，所以很多器妖存活的时间极高，也能凭借丰富的经验和知识，为有缘分的玩家少走很多弯路。
　　但这镜妖只有千年的记忆？
　　他记得设定可不是这样，对方是不会像轮回妖魔那样丧失记忆的，它说千年，那就是千年前才被开启的。
　　这很不合理！
　　就算最初一批玩家改变了历史，但器妖的诞生如果没变，那应该已经存在很多年了才对，像镜妖这么有价值的东西，为什么还会沦落凡间？
　　为何千年前才被开启？
　　不太对劲
　　“你还有什么事瞒我？”陈卿直截了当问道。
　　“有”镜妖不能说谎，只能硬着头皮道：“但现在不能告诉你。”
　　陈卿：“为什么？”
　　“因为我不知道说了会有什么后果，我也不确定你能否在知道一些东西后还能保住我，毕竟你的存在就很不对劲。”
　　“我的存在？有什么不对劲？”陈卿眯着眼道。
　　“你难道不好奇，为什么这个世界有两个蒲云川吗？”
　　“你果然有问题！！！”陈卿眼神死死的看着镜妖。
　　蒲云川.几次这个名字天机都没和自己讨论过深，因为天机到现在都不确定，自己和那秦王，谁才是冒牌货。
　　但这家伙，显然知道什么！
　　“你是不是知道什么？”
　　“知道一些，但不能告诉你！”
　　“有什么不能告诉的？这个世界远古还未完全苏醒，如今的我，至少暂时自保没问题，难道你此时泄露了，还会有什么天降神通，把我抹灭了不成？”
　　镜妖：“.”
　　“真有？”陈卿呆住了。
　　“你还是别问了，到了一定时候，你总会知道的.”
　　陈卿这一次没有再逼问，而是缓缓的坐下，心情起伏不定！
　　他从未有这般心头乱过，一种莫名的恐惧从心头升起。
　　这种感觉他从没有过了，因为无论局势再艰难，他其实内心都是带着一种设计者的优越性的，可现在，他有些不确定了。
　　自己真是这个世界的设计者吗？
　　陈卿望着天空，这个世界不是自己改良后的世界，给人的感觉.像是后续不断再增添补丁的一个世界。
　　是的，补丁.
　　只有这种解释，这个世界是最初那个游戏蓝本，后面的镜妖它们，则是补丁
　　补丁的内容是自己的团队设计的，无论是镜妖、龙宫、古虫，都和自己后面设计的一模一样，但.似乎都是临时添加进来的。
　　那么问题来了
　　谁在打补丁？
　　陈卿沉默的望着天空，他不怕天机口中那所谓的公会，自己等人有无限轮回的机会，哪怕这一次失败了，以后总是有机会再来的，而且他也不认为自己会输，那些玩家无论拿到什么优势，他都不怕，规则是他设计的，没有人比他更清楚如何迎头赶上。
　　可如果，存在世界之外的东西呢？
　　这个可怕的想法在心头升起后，便怎么甩也甩不掉。
　　		


###第五百零四章：无法控制的底层妖魔.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零四章：无法控制的底层妖魔.....“前面就是北狼关了.”
　　大队伍冒着风险一路走了整整一天，由慕容家的人带队，整个路程比想象中要安全，在出了慌极原过后，便几乎没有看到任何一条突然袭击的巨蟒了。
　　那原本无处不在，随时地底都能窜出一条的怪物，在这里仿若绝迹了一般。
　　尉迟飞鸿依旧警惕的感受着地底，这几千的北民是之后计划的关键，他得保证他们尽可能的生存。
　　“你们慕容家把守着北狼关，对这一片地带恐怕试探过很久吧？这一片地带，是不是从来不会有巨蛇靠近？”
　　“尉迟将军果然心思细腻.”慕容云流笑着答道：“的确如将军所说，这靠近北狼关一带，千里冰土，那些巨蛇似乎是非常忌讳，从未靠近过。”
　　心头却暗自心惊，这姓尉迟的家伙不仅实力了得，心思也是细腻无比，想要拿捏怕是难.
　　尉迟飞鸿则是微微点头，脑子里回想起主上陈卿的一些说法。
　　“知道为什么妖魔王朝很难建立吗？”
　　“为什么？”当时尉迟飞鸿也是奇怪，妖魔以前比人类强那么多，但一直是一盘散沙，尤其是这天蟒宫，若真如主上说得那么厉害，为什么一直未能统治人间？甚至都未能在人间建立什么大的势力？
　　“因为很多低级妖魔是很难控制的。”陈卿笑道：“没有组织效率，自然无法形成庞大势力，这一点在天蟒宫身上很明显，天蟒宫强的飞蛇都在天外，但凡降临，都要付出极大代价，所以即便是和龙宫互相敌对的时候，也没有大量的降临，这是它不如龙宫势力的第一点。”
　　“第二点便是对底下的掌控能力，蛇妖的智商是不高的，至少无法很灵活的管理那些底层巨蛇，这些巨蛇，遇到人类，大概率会忍不住嗜血欲望而攻击，所以我猜测，想要和北荒达成圈养协议，那些天蟒就必须设置一个分割线，强制让那些巨蟒不得越境，这才能避免北荒不会出现巨蟒噬人，也才能慢慢得到北荒各大家族的信任。”
　　“是这样？”尉迟飞鸿当时听得有些懵逼。
　　“是这样的.”陈卿点头：“连龙宫都知道需要靠人族来维持统治，天蟒宫那些顶级怪物难道会不知？既然知道，为什么不那样做？便是因为它们很难控制底层巨蟒的野性，北地百亿子民，如果对方只是想唤醒地母，猎杀那些血脉子弟便可，根本不用屠杀平民，因为这些平民留着会有很大作用。”
　　“但它们没有，是不想吗？我觉得不是，应该是不能.巨蟒从地底苏醒，饥渴的野性让它们看到人类就会无差别攻击，根本就管不住，这才是北地差点灭种的真正原因。”
　　“这”尉迟飞鸿当时也都感觉有些荒谬，北方几乎灭种，竟只是因为天蟒宫管理不利？
　　但现在看来是，似乎主上的说法并没错.
　　“你们有没有试过？”尉迟飞鸿开口问道：“就是靠近那些区域后，比如.北方内部区域，那些巨蟒会不会攻击你们？”
　　“会！”慕容云流还未开口，身后一个高瘦的慕容家男子便开口道：“我们之前为了与北方里那势力接触，我有亲自去过里面。”
　　“是怎么样的？”尉迟飞鸿好奇的看着对方。
　　“感觉.挺惊悚的。”那人似乎回忆起了很不好的事，脸色难看道：“当时我跟在那使者身后，我能感觉到，周围暗中的地蟒都对我的血肉无比渴望，如果不是那使者在，它们肯定会第一时间对我动手。”
　　回忆起那感觉真不是很好，漫天遍野，都是想吃掉自己的眼神，他感觉自己就像一只随时能被献祭的牲口，这也是为什么他会支持二哥的原因。
　　如果能合作江南，他是万不想继续和北方这些怪物合作的，因为保不准哪天，自己真的会变成一个牲口！
　　“果然是这样嘛.”尉迟飞鸿摸着下巴。
　　主上的说法看样子真的没错
　　那些巨蟒不好控制，所以才会在地盘上划清界限，也因为主上的猜想，所以才会有这个通道计划，因为只要过了北海城，就相当于到了安全地带，只要对方不改规则，这里就是一条安全通道。
　　而进入北海城，则必须要对方口中那些使者带路了。
　　“你口中的使者是什么样的？是人还是蛇？”
　　“应该不是人”慕容云流苦笑道：“虽然长得一副人的样子，但给人感觉就像披着人皮的一种怪物，有时候我能感觉，那些使者看我们的眼神其实和那些巨蛇没什么区别，但它们能忍得住。”
　　“实力呢？”旁边慕容云姬开口道。
　　“很强！”慕容云流低声道：“之前有过一次，其中一个使者在刚刚抵达北狼城时，曾展现过非常夸张的气势，那气势怎么形容呢.说句得罪人的话，尉迟将军您遇到了，怕是都会退避三舍！”
　　“这么厉害？”尉迟飞鸿顿时来了兴趣。
　　自己今天可是完全展示过实力的，对方居然还这么说。
　　“比那地母强很多？”
　　“体型自然比不了，但气势真不是一个档次。”对方低声道：“给我感觉，他若脱掉那层人皮，能随时把北狼国一口吞下！”
　　“哦？那还真有意思.”尉迟飞鸿抚掌笑着，眼中闪过一丝跃跃欲试。
　　“大哥呢？”慕容云姬走在前面，冷不丁提出这个问题：“你信里说，大哥不可靠是什么意思？”
　　在慕容云姬的印象里，慕容家，老大的心胸是最为可靠的，虽然实力不是最强，但其政治手腕和眼光，远超同辈，半年前自己那大侄子之所以能去江南，也是老大牵的头，光这第一时间捕捉的江南风口的眼光就可以看出，老大是一个很可靠的人。
　　“老大和以前不一样了。”慕容云流低声道：“那使者为了展现合作诚意，曾拿过来一种功法，叫无限灵术，说是能让术士突破极限的一种秘法传承，对方实力强大，给的东西我们自然不能拒绝，但不确定那功法是否有问题，老大最终决定以身试险，由他一个人去尝试那所谓的无限灵术。”
　　“一开始是好消息，老大的实力突飞猛进，可到了三个月后，老大突然变得有些诡异，气息变得阴沉，性格也有了很大变化，底下人很多还没注意到老大的变化，可是我注意得到，老大这三个月和以前.完全不同了。”
　　“那功法你们没练过？”慕容云姬皱眉：“既然老大一开始实力突飞猛进，三个月后才出问题，难道在三个月之前，你们都没练过？”
　　在她看来，这种能突破术士极限，第一时间验证了功法效用的情况下，家里的人怕是很难忍住诱惑。
　　果然，下一瞬就听到对方老实道：“练过.所以现在才担心！”
　　“担心？”慕容云姬回头看向对方：“担心什么？”
　　“感觉有些不对劲”慕容云流和几个兄弟互看了一眼后，最终低声道：“那无限灵术练的时候没感觉有什么问题，只感觉这压缩灵能的方式无比巧妙新奇，的确是吾等想不到的秘术，但因为老大的变化，吾等兄弟这一个月来，都警惕的停了下来，可问题是.停下来后身体就有些不对劲了。”
　　“什么不对劲？”尉迟飞鸿皱眉看去。
　　几人互相看了看，最终在慕容云流的点头示意下，纷纷解开了自己的上衣
　　		


###第五百零五章：元婴之法...###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零五章：元婴之法...黑色的鳞片，长在胸口，连接着鲜红的血肉，像盛开的花朵，从心口子长出来的一样。
　　蛇鳞一样的肉花，长在人胸口位置，怎么看也不像是好的东西。
　　慕容云姬脸色一寒：“身体感觉有什么异常吗？那边的使者怎么解释？”
　　“使者说是正常现象，此无限灵法是巨蟒所创，最初的灵体塑性也是根据巨蟒而来，放在人来直接修炼肯定不行，所以此法会在胸口位置结成蛇形元婴，以此来转化那不兼容人体的灵力。”
　　“元婴？”慕容云姬冷笑：“我还从未听说过这种说法，然后呢？你们就信了？就敢继续修炼？”
　　“我们问过.”慕容云流低声道：“不会对身体有任何影响，如果我们不练了，那蛇体元婴也不会伤害身体，关于这个问题，我们已经停练了一月，的确如对方所说，身体并没有发生任何异常。”
　　“哦？”尉迟飞鸿和慕容云姬闻言都是有些诧异，这居然不是那种一练就中毒的东西吗？居然随时可以收手的？
　　不对
　　“那你说老大他？是因为练了功法而变成那样的？”慕容云姬皱眉道。
　　“我们是怀疑.”慕容云流道：“因为老大的确很反常，所以我们都停止了功法进度，但是”
　　“但是什么？”
　　“但是我觉得今后忍不住继续练的人会越来越多。”
　　“为什么？”
　　“因为提升太快了尤其是对一品术士而言。”慕容云流苦笑道：“小妹你天赋异禀，二十年前就是超一品术士，三十岁的超一品，放在大晋都是惊才艳艳，可你在沈家多年，可有突破？”
　　慕容云姬：“.”
　　“越天才的人越是绝望，因为他更早的攀上了高峰，攀登得早不是坏事，坏的是.前方无路！”慕容云流抬头看向极北方：“这么多年，有多少天才五十岁就抵达巅峰，可到了三百岁极限的时候，都再没有往前走一步！”
　　慕容云姬沉默，在术士界，这种例子很多，和武夫不一样，术士能到超一品的不少，虽然各自能力不同，术式不同，导致战力天差地别，但境界是一样的。
　　一个顶尖天才怕的是什么？你曾经遥遥领先，可无论在领先得快，别人慢悠悠的依旧能追得上你，给人的感觉便是你领先的那几十年，背负上百年天才之名，到最后，大家都差不多的.
　　在这种环境下，突然出现一个能让人突破极限的方法，那是多么的诱人？
　　江南为何如今各大家族那么老实？一个是因为陈卿现在军力足够强大，那些世家不敢公然反抗，第二个便是陈卿拿出来的利益足够大，有希望让那些老怪物突破眼前一步。
　　而现在，那些巨蛇身后的势力也是这么做的，先以力威压，而后以利诱之。
　　上了年限的术士，没几个会忍得住前进的诱惑，哪怕知道会有风险.
　　慕容云姬看着对方，自己这二哥表面上在说着老大的事，实际上却是在试探自己，很显然，他想知道江南这边，有没有更好的选择
　　“二哥练这功法有多久了？”
　　“从老大练后一个月开始，我们就开始小心翼翼尝试了，算上正式准备到后面停练一个月，中途无间断的修炼起码也在三个月左右了。”
　　“三个月嘛.我看看.”慕容云姬很突然的手便按在了对方胸口，蛇鳞之花的胸口之上。
　　“云姬，你干什么？”慕容云流心头一惊，但还未来得及有所动作，瞬间便是一股极为夸张的精神力汹涌而来！
　　那是一个层次的碾压，感觉就像一叶孤舟在无边际的海浪中漂浮一样，渺小的自己和广阔的天地.
　　云姬从小便是天才，比自己小五十岁，却比自己先一步成为超一品术士，且还是魔武双修。
　　但差距绝不会这般的大，超一品术士之间的战力或许会有很大差别，但境界就是公认的第一术士张天师来了，也不会有现在这么夸张的差距。
　　唯一的可能.便是慕容云姬突破了！！
　　一时间，慕容云流浑身颤抖，江南果然也有前进之路！
　　但凡有正常的方法，谁会想冒着风险去练那妖魔留下来的诡异法门？
　　“云姬.你是什么时候？”
　　慕容云流说话的声音都是颤抖的，比之前看到尉迟飞鸿展现力量时还要激动，尉迟飞鸿虽然强大，但其身份存疑，虽然顶着尉迟家的身份，但到底是不是，反正自己之前也没见过，说不准就是一个妖魔冒充的。
　　如今对于江南，很多外人尤其是大世家，都有猜疑，有的怀疑陈卿并没能从龙宫得到什么，有的甚至怀疑，江南其实已经反被龙宫控制了。
　　那冒着尉迟飞鸿名头的家伙，那般强大的力量，说不准就是龙宫某个存在冒充的。
　　但慕容云姬不一样，自己从小看着长大，身上的气息，包括身上那熟悉的灵力特性，都和曾经一模一样.不会有错的。
　　这样一个熟人突飞猛进，远比一个陌生人来展现实力更有说服力
　　“二哥身体里这股力量很奇怪.”慕容云姬透过精神力感应对方身体后道：“感觉就像.一个特殊灵力形成的胚胎。”
　　“是是.”慕容云流连忙点头：“的确是这样，我们自身感应也是这样，那使者说，元婴之法便是如此，在我们身体里形成灵力结构的婴体，相当于灵体的自己再生，这再生的灵体完全符合功法的标准，便不会有副作用，而且元婴和人体相通，只要有所意念，元婴便会第一时间配合，就如同身体里多出来的一个器官一样。”
　　“你们信吗？”慕容云姬笑道。
　　慕容家的人闻言皆都苦笑：“就是不信，这才暂停修炼的嘛。”
　　说是器官，但哪能真当器官用？那元婴现在看起来没有意识，可一旦成型，真的便会老老实实当一个器官吗？
　　如果真是那样，老大为何会性格大变？
　　“我们此法是否有风险，云姬你能否确认？”
　　“我不知道.”慕容云姬倒也没有完全否认对方的功法，而是实话道：“我从未见过你们这种元婴之法，我会传信回去，让江南那些学术派的术士认真研究一番，看看能不能得出个结论，二哥你们最好还是忍一下，不要轻易继续。”
　　“这我们晓得”旁边高瘦个子的另外一个慕容家人嘿嘿笑着回道，随即连忙道：“云姬呀，既然你们没用过元婴之法，你们是如何走出那个极限的？”
　　“龙化之法.”慕容云姬伸出手臂，手臂上青色的龙鳞浮现，所有人顿时瞳孔一缩。
　　龙化之法，当年沈家老祖过来时，讨论的也是这个方法，没想到真被实现了。
　　“如今龙化之法在江南已经要成熟了，哥哥们若有兴趣，之后可以随我前往江南看一下，再做选择。”
　　“好好好”一群慕容家的人顿时笑面如花，连连点头。
　　“先去见大哥吧.”慕容云姬看向前方不远的北狼关：“不管大哥变成了什么样我总得亲自看过才能判断不是？”
　　“那云姬你小心些。”慕容云流提醒道，正要说点什么需要注意的，突然一道青色光芒一闪而至，速度极快，普通人或许连影子都看不到，但在慕容云姬几人眼里，那东西却是被看得清清楚楚。
　　那是一只雪白的云貂，穿梭在风雪中，就像一道风儿一样，是慕容家传递信息的灵物。
　　慕容云流一把抓住，从那云貂柔软的毛发中找到了一张纸条。
　　打开一看顿时愣住了，脸色变得凝重起来。
　　“怎么了？”慕容云姬皱眉道。
　　“信里说，今日有北方的使者拜访慕容家族。”
　　“哦？”慕容云姬顿时笑了，没想到这么快就要对上了吗？
　　更得晚了，在修改之前沈雪的bug，是作者犯错了，居然连自己的设定都弄错了，实在罪大恶极
　　沈雪那一段已经彻底修改了一翻，嘿嘿，有兴趣的可以回头看一下，再次谢谢观众热心指出，谢谢谢谢
　　		


###第五百零六章：使者（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零六章：使者！北狼国是如今北荒七国之一，巅峰之时，占据幽云整片河套走廊，雄踞北方半边天下，差点就打下北海城垄断北海贸易了。
　　近百年来，绝对是北荒国力最强的国度！
　　北狼国占据北荒最大的草原：冰狼原，虽然是常年风雪，但水草却异常肥美，哪怕是冬月，大雪纷飞的季节，这奇异的冰狼原的水草却依旧不枯，厚厚的冰雪下，是那永不褪的绿色。
　　已经多少年没有回来了，慕容云姬看着这熟悉的草原，脸色复杂无比。
　　如今的冰狼原依旧和以前一样，厚厚的冰雪下，是挡不住的野草生机，可却比以前要夸张得多。
　　水草绿得发亮，也粗壮了很多，随便一棵都有拳头大小，简直可以和江南一些牧场比较了，看来陈卿说得没错，地灵复苏，世间所有一切都会在极短的时间发生改变！
　　天地万物都在异变，都在受着地灵复苏的好处.唯独人族
　　倒也不是说人族不受好处，而是受得慢，他们不能像普通妖魔那样，直接因为灵气复苏而迅速强大起来，需要循序渐进的修炼，可这速度哪比得上妖魔来得快？
　　所以这是妖魔的世界，每次地灵复苏都是人族的噩梦。
　　“这草原走了许久了，为何不见人放牧？也未见狼？”慕容云姬有些好奇。
　　冬日狼群活动得比较少，但也不是完全不活动，放牧的就更不说了，冬日的牧畜活动少了，最容易掉膘，通常冰狼原的牧羊人都会强行赶着羊群来吃雪草。
　　但自己等人走了大半天，茫茫草原，却什么都没看到。
　　“放牧是放不了了”慕容云流苦笑：“现在哪家人还敢养牲口？这草原上的草有了毒，牲口吃了身体都会异变，要么爆体而死，要么便会变成妖物，吃掉放牧人逃回草原上，早在第一个月，北狼国就不得不杀掉所有的牲畜了。”
　　“是这样吗？”慕容云姬微微点头，心中也再次为信服了陈卿的话。
　　当初自己就问过，外面地灵复苏了，难道不是变得和江南一样好吗？
　　江南就是灵气比外面丰腴十倍不止才会有如今的繁荣，各种高质量的农产品一个接一个的出，牧场也研究出极好的牧草，让放牧的牛羊或者其它牧种变得膘肥体壮，肉质气血也远超之前，这天下若是灵气复苏，不应该是好事吗？
　　但陈卿的回答却不是，江南的灵气是控制的，是各类山神、河神利用信仰之力慢慢的改变天地灵气，其初衷便是为了让有信仰的人族更加强大，所以是极为温和的。
　　但地灵复苏不一样，那灵能来自天地怨气，极为狂暴，能滋生植物疯狂生长，却也能因为灵气中蕴含的怨恨，会让吸收灵气的任何物种变得残暴。
　　牧羊转头把牧羊人吃掉，便是例子.
　　这样说来，今后的环境会越来越不适合人类生存，不过他很好奇一点。
　　“没了牧畜，普通人怎么活？”慕容云姬微微一愣。
　　“都靠那些使者带领巨蛇带来妖魔肉”
　　“全靠带的？”尉迟飞鸿也是一愣。
　　他倒是知道北慌现在有接受那些巨蟒捕猎的妖魔肉，但这靠别人投喂.是不是夸张了些？
　　“有那么多妖魔肉吗？”慕容云姬皱眉。
　　“有”慕容云流点头：“在杀掉全部牧畜后，我们也在想如何继续寻找新的粮食，甚至都打算冒险去北方寻找种粮了，但却没想到那些巨蛇会主动上门。”
　　“正好信件里的使者来了，你们马上就能看到了。”
　　慕容云姬和尉迟都是有些稀奇，但很快这疑惑便被惊讶替代了。
　　北狼关离北狼城本就不算远，虽然队伍被身后那些北民耽搁了下行程，但几人还是在天黑之前来到了北狼城外。
　　而城外的场景却是让尉迟飞鸿和慕容云姬都忍不住吸了口凉气。
　　只见偌大的北狼城外，尽是堆积如山一样的妖魔尸体！
　　冰雪下，那些妖魔完全死透，浓烈的血腥味隔着十里都能闻到
　　慕容云姬和尉迟互相看了一眼，满眼的不可思议。
　　虽然知道巨蛇会捕猎妖魔圈养人类，但这量.是不是太夸张了些？
　　北荒有这么多妖兽吗？
　　慕容云姬感觉脑子有些没反应过来，她是在草原长大的，掌握神风术式的她曾经可张狂自由得很，草原哪里没去过？就是冰狼群的窝，狼王所在之地，她都去过。
　　正因为逛遍了北方草原，她才知道，妖魔的数量是绝对不可能个有这么夸张的。
　　倘若有，北荒早死绝了，哪里还有机会入侵中原？
　　“这还真是.”尉迟飞鸿也是久久无法平静下来。
　　看着两人震惊的表情，慕容云流苦笑道：“我们之前也未曾想到，会是这样，之后我们几大家族的斥候都去探查过，得出的结果非常吓人！”
　　“什么意思？”慕容云姬皱眉道。
　　“妖魔繁殖的速度，完全和以前不是一个样子，拿我们北狼原里最见得最多的冰狼举例，那母狼，一胎便能生上百只，而且成长极快，几乎一个月便能长得比曾经成狼还要高大凶猛，几乎每一个月草原就会新诞生几十万头凶猛的冰狼。”
　　“这如果放在眼前，我们北狼国怕是得被这些狼崽子吃得骨头渣都不剩！”
　　“但有了这些巨蟒，那源源不断的妖兽，却成了我们过冬的粮食”
　　“这么夸张？”尉迟摸着下巴，心中震惊无比，难怪主上说，远古降临对普通人来说是灭顶之灾！
　　就这妖魔的成长率，如果没有势力控制，怕是整个人族在第一个月就已经死绝了
　　一只母狼一胎百只往上，这种夸张的暴兵率，人族拿什么挡？
　　培养一个血脉士兵得花多少年心血？又是从小精养，又是各种训练，而人家妖魔呢？
　　人家只要埋头继续生就行了。
　　这拿头打赢呀
　　一时间尉迟飞鸿都感觉这世道有些可怕，哪怕是现在的江南，面对这样疯狂的世界，真的能保住那亿万民生吗？
　　“先进去吧.”慕容云姬冷静道：“那使者没有在外面，这地母不会攻击过往的人吗？”
　　是的，门外除了那堆积如山的妖魔外，还有一条巨大无比的蟒蛇，那体型，看起来几乎能围成一圈！
　　很显然，和北海城被尉迟打死的那条一模一样。
　　“按照以前来看，似乎不会”慕容云流摇头：“每个使者都会带一头这样的地母，而这地母每次都在城外老老实实待着，哪怕有过往的商队过来，也不会遭遇攻击，你看，如今北狼城城门大开，这地母也没有冲进去的意思。”
　　“每个使者都会带一头地母？”慕容云姬突然皱眉：“你确定吗？”
　　“应该是吧.”旁边另外一个慕容家人道：“这北狼城的使者来过三个不一样的，开出的条件几乎都不一样，唯一一样的，便巨大得夸张的地蟒。”
　　“是吗？”慕容云姬突然感觉有些不对劲。
　　这地母按陈卿的说法，是非常珍贵的，每十条便能让天莽宫降临一头真龙级别的天莽！
　　应该是没有多余的了，所以.既然是埋伏，为何让这种东西来？为何不是那些所谓的使者？
　　这些人口中，使者是如何的强大，如此珍贵的东西被慕容飞鸿打死，至今却没有遇到任何报复。
　　这让慕容云姬突然感觉有些不对劲。
　　如果每一条地母都有一个使者看管，那为什么北海城会有一条？
　　难道是漏网之鱼？
　　正想时，门口一阵爽朗的声音笑起：“我还说你们又跑哪里去了，搞半天是去迎接贵宾去了，来来来，外面风雪大，快进城吧。”
　　城门口站着的，正是慕容家的老大：慕容云天！
　　慕容云姬和尉迟飞鸿脸色却不是很好看.
　　沈云天能早早在城门口守着，那便代表，自己等人全程被监控当中。
　　再结合一地母一使者的说法，慕容云姬只感觉一股惊悚袭来，一个很可怕的猜想涌上脑海。
　　那个使者.会不会就在他们的队伍中？
　　		


###第五百零七章：使者（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零七章：使者“老二，你们出去这么多天怎么不提前说一声？”
　　城门口一路迎着慕容云姬等人进城，慕容云天一路上各种埋怨，像极了一个话多的家长。
　　尉迟飞鸿好奇的打量着带路的这家伙，完全就是一个儒雅老者的模样，加上一路上絮絮叨叨的模样，和他那霸气的名字是一点不沾边
　　但怎么看，也不像慕容家老二几个人说得那样，什么阴森诡异呀，怎么得出来的结论？
　　其实不光是尉迟飞鸿疑惑，慕容家的人也是一脸疑惑，老大这是什么情况？
　　怎么几天不见，气质又大变样了？这儒雅随和的样子，还有这絮絮叨叨的模样，和前几月那阴沉的家伙完全是两个人，如若说是态度改变就算了，可这气质变化也太快了些吧？
　　之前他们说老大阴沉，可不止是性格方面，而是其实整个气质，给人一眼看去就是那种阴森鬼祟之人，而现在，几天不见的功夫，老大整个气质阳光儒雅，感觉之前自己一伙人那几月都是错觉一样。
　　“云姬呀，你这狠心的丫头自从嫁了人多少年没回来了？”
　　“有些年头了”慕容云姬笑道：“大哥也别埋怨我，夫君死得早，做了寡妇还得守住大房门户，可不容易，何况我的身份，想回来怕是会引起很多麻烦.”
　　“这倒也是.”慕容云天顿了一下，竟赞同的点了点头。
　　慕容云姬的身份可不是单纯的一个慕容家外嫁女，在未嫁之前，她可是北狼国赫赫有名的军方大佬，风王这个外号，那可是当年在草原上杀来的！
　　当年慕容云姬外嫁前，正值北狼国皇位更替，民间甚至有这个说法，谁得到慕容云姬的支持，谁就铁定是下一任皇帝。
　　当时的慕容家也是烈火烹油，慕容云姬在军中势头太猛，关键慕容还是一个底蕴深厚的祭司家族，当时三大祭司里，慕容老家主牢牢占据第一祭司的位置，加上慕容云姬在军方崛起，老实说.当年慕容家要造反的话，皇家还真没啥反抗力。
　　哪怕当年慕容老家主曾在北狼原起誓，永不侵染皇权，可在北荒，把誓言当放屁的权臣太多了。
　　可以说当年沈家过来，属于救了皇家一命，也避免了北狼国再一次改朝换代。
　　慕容老家主在慕容云姬嫁人后没两年便离世了，慕容云天继承家主之位，虽然也还是三大祭司之一，但慕容家如今的势力和曾经几乎是不能比的。
　　老家主去世后，慕容云姬若再回归，引起的猜忌就很大了.
　　这也是慕容云姬几十年不回北荒一次的原因，她都没想到，自己还有回来的一天，现在想想，如果不遇到陈卿的话，自己会是个什么下场呢？
　　就算没有远古降临，自己怕最终在沈家，也不得善终吧？
　　北狼城很大，可以说是北荒最大的城市，在冰原上，依托最大的山脉，是一座建立在山峰的巨城，这个选址是北狼国的根基，几千年来，中原起起落落改朝换代都几次了，北荒也是各种被灭国，但唯独北狼国一直安稳，就算改朝换代，也只是皇帝轮流坐，今天这个世家势大，掀了桌子当了皇帝，明天那个世家势大又再次洗牌，可几千年从未有外敌能杀入被狼城！
　　这座夸张的山城和山城下最大的草原，是北狼国经久不衰的根本原因。
　　北狼国国力强盛，一直都是北荒贸易中心，可如今却冷清得很，即便冬日北荒寒冷，大多数人不爱出门，可这街道.也太冷清了些。
　　慕容云姬皱眉看着街道，山城街道曲折，壮观规律，以前货郎多的时候，上上下下都是卖货的吆喝声，而如今上上下下什么都没有，若大的山城，大白天的，像座鬼城一样。
　　最显眼的便是每家每户外面挂着的一盏灯。
　　“兄长，那是什么东西？”慕容云姬好奇问道。
　　转头时却发现慕容云流等人也是一脸的莫名，这让她心中一凛，看样子.这些黑色的灯火，怕是最近几天才出现的。
　　“哦，那个呀”慕容云天看了看周围，压低声音道：“是三日前，北羽家不知从哪里邀来的座上宾，也是来自北方，由北羽家推荐那座上宾面见皇家，也许是说动了皇家，如今呀凡军户人家，门口都挂了这种灯”
　　慕容云姬：“.”
　　“还有这种事？”慕容云流等人一惊：“大哥就这样看着？”
　　“我这不是没人商量嘛？”慕容云天白了一眼众人：“羽家如今是第一祭司家族，可以直接面见皇室，人家推荐什么人去面见皇帝，我还能去阻止吗？云姬走后，咱们家对军方的掌控越来越弱，上面宣布消息后我都没收到任何情报，待家家户户都挂上这种灯后，我还能干什么？”
　　“额这.”慕容云流闻言脸色复杂，一时间不知道该说什么。
　　如今慕容家的确没落了，而且没想到没落得这么惨，大哥在事前居然一点情报都没有可见现在军方内部，曾经对慕容家还有关联的那几个将军，早就没怎么在乎慕容家了。
　　尉迟飞鸿听得稀奇，好奇问道：“这使者还分几波？”
　　“是的.”慕容云天解释道：“北方那边，来拜访的使者的确是分几波的，可见其内部势力也颇为复杂，如今来我北狼城的一共有三波，第一波便是先拜访以我慕容家为首的老牌祭司家族的那个黑莲使者，用的是这种无限灵法来与我们达成协议，我们几个家族所属的部落都食用他们供给的妖魔肉，并且提供人祭。”
　　“在三日前来了第二波，便是一个提着黑灯的使者，那使者是夜晚抵达的，自称月冥使者，得到了皇家、北羽家的支持，而今天.则是第三波。”
　　“第三波？”尉迟飞鸿愣了一下，今天这么大阵仗的，是一个新来的？
　　“也许你们很快就会见到了。”慕容云天低声道：“你们也看到外面那阵仗了，那堆积如山的妖魔肉，数量比之前两拨可大得多，而那送礼的使者你们应该也听过，名曜日使者！”
　　“曜日？”尉迟和慕容云姬两人没听过，但慕容家其他人倒是一下反应了过来：“就是之前连续去了北齐国、雪鹰国的那位曜日使者？”
　　曜日的名声很多北荒家族早在几个月前就听说过，便是那拜访北齐和雪鹰的使者，据说还引动了那两国的叛乱，北齐和雪鹰两国短短几月就改朝换代，重新洗了牌，连很多大的世家都消失了。
　　可里面如何动荡，外界的人却是怎么也探听不到的。
　　只知道再那之后，便只有这位曜日使者在给北齐和雪鹰提供妖魔血肉了。
　　如今这鼎鼎大名的家伙来了北狼国，这北狼国又会起什么动荡呢？
　　“那使者可来拜访了我们慕容家？”慕容云流连忙着急问道。
　　“还没有”慕容云天：“不过估计也快了，我慕容家如今地位不如另外两家，想来先拜访得也不是我们家，先赶紧回去吧，云姬回来的消息可不能传出去，这个时候，最怕引人注目。”
　　“那倒是”
　　慕容云姬闻言和尉迟互相看了一眼，心中都沉重了起来。
　　这北慌如今的情况比想象中复杂，三大使者，可能代表北荒内部三大不同的势力，一旦这些使者进入某个国都，必然引起混乱，甚至可能改朝换代，如今的北狼国恐怕也会马上陷入内部争斗当中。
　　自己等人带着这么多人来想要混入商贩探查情报，怕来得不是时候。
　　关键是.自家队伍里，又极可能混入了内奸。
　　这些事.得尽快禀告主上陈卿才是.
　　		


###第五百零八章：代理人战争！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百零八章：代理人战争！入住慕容家后，一道结界很快笼罩了住所，这一次，无论是慕容家的老大还是老二一伙，都被隔离在外。
　　不过两拨人显然都很识趣，没有去质疑什么，慕容云姬现在已经算不得慕容家的人，人家关起门来和自己人商量，他们却是没理由干涉。
　　“你觉得两拨人哪拨人可信？”
　　“都不可信.”慕容云姬直接摇头。
　　“你倒是一点不为亲戚说好话呀”尉迟飞鸿好笑道。
　　“事实就是如此.”慕容云姬白眼一翻：“两拨人都没个实话，老二藏得有东西，老大也是，至于老二说老大阴森鬼祟的事儿应该是真的，我看得仔细，老二等人集体那情绪不像是假的，至于老大身上发生了什么事，还得查证一翻。”
　　尉迟飞鸿点头，随即道：“紫月交给你那东西能用吗？”
　　“应该能吧.”慕容看向一旁一颗紫色的水晶，那是龙宫的密宝，学院的术士花了很大功夫才启用，虽然现在还无法完全使用，但勉强开启与龙宫里那面天镜联通已经基本能做到了。
　　随着镜子能量运转，很快镜面说出现无尽的水精在周围，而后镜子中，一个模糊的面孔出现，正是陈卿。
　　还好主上在.
　　慕容云姬松了口气，这个秘宝有很多不方便的缺点，首先它开启之时很耗费能量，自己带来的已经炼化好的白玉只够这镜子开启三次，而每一次开启，都只能连通龙宫大殿的那枚天镜，如若开启的时候，陈卿不在周围，就相当于浪费了一次机会。
　　“是有什么重要的事要禀报吗？”镜面那一头，陈卿直截了当的问道。
　　镜面消耗能量极高，如今哪个势力的能量都是宝贵的，这种消耗巨大的联络自然是能精简就精简一些。
　　慕容云姬也不啰嗦，把最近知道的情况都说了一遍。
　　胸口黑莲？城中有黑色燃灯？
　　对面的陈卿听到这话眼睛一亮，心中却大概猜测到一些东西。
　　所谓无限灵法他当然是知道的，是白素派的基本法门，但这个法门却在其它势力渗透后，参杂了某些特定属性，正规的无限灵法，就是会让练习的人类灵体开始与蛇相似，生理也变得像蛇，身上甚至还会长出蛇鳞。
　　但也仅限这样，实际上但凡灵法，都会有妖魔特效，只看模仿的是哪一种，人的灵体有无限可能，是最能包容的，即便是远古术式之法，也无法改变人的本性。
　　就像现在那些术士世家，继承的天罡地煞术式，其来源更加高不可攀，不还是被一些术士掌握并驯服了？
　　所以正常情况，这所谓的无限灵法，并不能让人异变什么的，最多也是开始会有一些异常，之后立马就会习惯。
　　除非有人在功法上做手脚.
　　能让人胸口长出黑色莲花的，绝不是天蟒宫那简单的无限灵法可以导致，是来自其它势力的.
　　借天蟒的身份，培养人间的兵力？
　　陈卿微微皱眉，这法子是不是太慢了些？
　　远古并不缺兵，但凡能称得上势力的远古，其麾下都有至少百万超凡的下属，只需要足够的资源唤醒，就是强大的兵力，这一点和项王培养鬼兵是不一样的。
　　项王是没有自己的跟脚势力，所以需要重新培养，而他的培养都是经历很多年的慢慢积，再通过阴阳路特有的特性在培养，而且能保证绝对忠诚。
　　但北荒这情况就不太对劲了，这些术士都是老狐狸，可不是什么可靠的兵源，花这么多资源来培养他们这背后势力到底打什么注意呢？
　　“那元婴之法是假的。”陈卿直接判断道：“我从未听说过元婴之法。”
　　慕容和尉迟都是一愣，你没听说过就是假的？
　　如果陈卿知道两人心中所想一定会嗤笑，废话，他没听说过当然是假的，这游戏所有内容都要经过他审核，他都不知道的东西，能是真的吗？
　　更不要说这狗屁名字取得就和那些网文里扯淡之法一模一样，元婴都来，我还化神呢都什么年代了？还金丹元婴呢，萧潜那一套要用到死是吧.
　　这一听就是某个现代公会的煞笔创胡编出来的，还用的是网文仙侠那一套。
　　“你最好劝解你那那几个兄长不要继续修炼，我怀疑.那并不是什么正规的功法，而是某种陷阱，虽然暂时没什么，但越练可能越容易出问题。”
　　“是”慕容云姬连忙应道。
　　“而后关于你们提到的黑色燃灯我倒知道是什么。”
　　“主上知道那是什么？”
　　“那是阴阳路里的一种密宝，没想到这里居然会有这种东西，那玩意你们平时离远一些，邪门得很，是用厉鬼燃烧的鬼脂形成的灯火，因里面的厉鬼强悍，有驱散妖魔的作用，但之所以能吓退妖魔，只是因为灯里的那玩意更恐怖，唯人族感受不到，所以人可以拿着那灯安全走过很多原本人族都过不去的地方，比如阴阳路里的冥河。”
　　“这玩意不应该这么早出现，你们小心一些，尽量不去招惹，每个灯里的厉鬼都不一样，虽然不能在阳间现行，若不小心被它拉入某个空间，可就麻烦了。”
　　“关押的厉鬼？”慕容云姬和尉迟飞鸿都听得嫌弃，这天下真是无奇不有，这远古势力制造这种东西，是用来做什么的？
　　“那些黑灯后面会有大用，当然，你们不要抢夺，这玩意必须要找到灯源才能控制，这东西说起来很复杂，这密保联络时间有限，暂时先说目前重要的。”
　　“主上您说.”慕容云姬连忙示意，因为她也看到，那几块启动镜子的白玉已经变得暗淡无光，才这么一会功夫，能量都要用完了，不由感叹，这玩意是真烧资源。
　　要知道，这几块提炼的白玉，可是花了学院三个月的精力，上百名地院学生才提炼出来的，结果在这镜子这里就管了半刻钟
　　“你大哥说得三个使者的事，应该是真的，我这边大概也有些情报，得知北方天蟒宫内部，是有几个势力分割的，具体是哪些我没有情报，想必这三个不是全部，但应该是相互认识并形成默契规矩的。”
　　“规矩？”尉迟飞鸿一愣，随即道：“主上的意思是，北齐国和雪鹰国都是在某种规则下发生的政变。”
　　“应该是如此”陈卿点头道：“我猜测，之前那所谓的北齐和雪鹰两国，应该都同时进入了几股势力，也就是和现在北狼一样，进入了几个使者，这些使者重点会拉拢几个世家势力，从而赐予不同的能力，短时间内便会让世家势力包括皇室站位，几方势力不会亲自争斗，而是用这种代言人的方式让世家内斗。”
　　“赢的便能彻底掌握这个国家，并持续得到身后那股势力的支持，而输的势力则必须愿赌服输，退出那个国家。”
　　“所以.北狼国这里才会连续出现三波势力分别上门！”
　　“主上这说法，属下还真是没想到，不过现在这么一听，应该是如此.”尉迟飞鸿表示赞同，但又疑惑道：“可既然这样，为何此次北狼国差距如此巨大？那第一个使者都进来几个月了，后面的两拨现在才来？难道不是越早布局越占优势？”
　　“应该是内部有一定妥协。”陈卿判断道：“那第一个使者能提前布局，估计是另外两方妥协的结果，至于为什么妥协，便需要你们去调查了，千万要小心，虽然这是一场代理人的战斗，但若你们这样的外来超凡势力出现，说不定那些家伙会亲自下场对付你们，你们最好判断清楚形式了再出手。”
　　“是！”
　　“最后是关于你们有内奸的猜测，这猜测并非没有道理，所以你们更要小心，你们的来到并不是什么机密，很有可能已经被几方势力都盯上了，务必谨慎行事！”
　　		


###第五百零九章：谁说我们是天蟒宫的？###

　　第二日清晨，慕容家老二慕容云流就来通知他们，说那使者上门了。
　　慕容云姬闻言简单梳洗一下便和二哥一起去大厅迎接，自己是慕容家的人，和兄长们一起参加宾客迎接，不会有人说什么，尉迟飞鸿便不好过去的。
　　慕容家是北狼国老牌的千年世家，在北狼国的院落很大，光奴仆就有上千，园林更是比江南沈家大了不知多少，事实也是，沈家在江南虽然势大，但南阳毕竟是个小城，偏偏聚集的家族又多，沈家也不好占太大地盘，而北荒这些世家数落极少，占得地却不小，一个个家族内部都像皇宫一样，修得金碧辉煌，又占面极大。
　　但两人脚步都很快，一刻钟左右的时间，便来到了一处优雅奇观的待客之所。
　　那是一处巨大树木托起木屋子，呈鸟笼状，形态优雅且视野极好，鸟笼状的木屋是镂空的，可以俯看整个慕容府的花园景色，不得不说，光在享受上，北荒世家比起中原大世家甚至更为奢华。
　　不过也是，北荒还处于奴隶社会，更加残酷但上层人士占得资源也更多。
　　慕容云姬很快便看到了那所谓的曜日使者。
　　那是一个穿着简易皮甲的女人，和之前曾经喜欢的那种装饰很像，只遮住几处要害部位外，大半身体露在外面，这是草原的一些女斥候为了战斗方便才会这么穿。
　　但不得不说，这女人体态当真极好！
　　迈康色的肌肤，极其匀称的身体，哪怕是慕容云姬这么一个女人，此时目光留在对方身体上都有些挪不开了！
　　那真是一种纯粹身体对她的吸引力，当初第一次有这种挪不开眼睛的感觉，还是那次在柳州城，遇到开雷神状态的鬼娃，而如今，自己已经龙化，眼光比之前高了不知多少，可依旧被这身体死死的吸引住，这还是同性。
　　自己那几个兄长怕是瞬间就得沦陷
　　果然，回头一看，老二一伙人眼睛瞪得老大，一点点的矜持都没有，呼吸急促、双眼通红，这模样，像极了一只发情的狼，若不是心里清楚那女人惹不得，怕是早就上前用强了！
　　“让使者久等了”慕容云天上前温和行礼，那做派，像极了中原曾经那些文人雅士。
　　大哥从小就仰慕中原文化，这幅姿态原本没什么，可现在却让慕容云姬心中惊讶不小。
　　连自己都被吸引得心跳加速，大哥一个异性，居然连呼吸都没重一点，还能保持这样儒雅随和的姿态.绝不是练几月什么无限灵法能达到的。
　　看来大哥身上发生的事，可能比想象中要复杂
　　“慕容家主不用客气。”女人的声音很好听，少见的女低音，带着一点男儿的雄厚，却十分有魅力。
　　她的目光扫了一眼沈老二等人的模样，微微一笑，却没在意，然后看了一眼慕容云姬，眼睛则是微微一亮。
　　“慕容家还真是藏龙卧虎呀”
　　“使者过奖了，凡夫俗子，偶见使者这般绝色，失礼之处，还望海涵.”
　　“客气了”女子微微一笑，言行举止倒没有一身打扮来得野性，相反彬彬有礼，贵族味十足，给人感觉，哪怕是中原那些千年世家的贵族小姐，在各种细节上以及气质上，也远不如眼前这位。
　　这女子身上的高贵，仿若与生俱来，从出身起，就和你拉开足够大的差距。
　　几人坐定后，女子押了一口茶，似乎很满意这茶汤：“这便是江南产的新茶？”
　　“使者觉得如何？”慕容云天在对面坐下后笑问道。
　　“很有意思.看来有时候来新人不一定是坏事，能捣鼓点新东西，也能多点变化.”
　　沈老大微微一愣，和慕容云姬互看了一眼，很显然都听不太懂对方说什么。
　　“说正事吧.”对方放下茶杯，笑望着对方：“慕容家主应该也听说过我们几个使者的事，你们身上都带着无限灵法的气息，想必也尝试过了，觉得如何？”
　　见对方如此直白，几人目光都强行从女子诱人的身体上移了下来，看向自家老大，而老大则是面不改色道：“黑莲使者的功法博大精深，给了我们所有术士一个新的方向，可谓再造之恩。”
　　“是吗？”对方点头：“可据我所知，北狼国大部分家族都是肉灵双休的路线，其中慕容家更是佼佼者，就比如这位姑娘.”女子转头看向慕容云姬：“姑娘好机缘，竟拿到了龙化之法。”
　　慕容云姬心中一凛，这女子的深浅自己看不透，但对方却能一眼看透她的深浅！
　　龙化之法吗？
　　沈老大幽幽看了一眼慕容云姬，但也没有露出特别的脸色，倒是沈家其他人心头火热，之前慕容云姬口中说出龙化之法之时，他们虽也激动，却也心中尚有怀疑，毕竟现在的慕容云姬已经不能十成的相信。
　　但是这个结果如果由另外一个势力的人说出来，那效果就不一样了。
　　这一刻他们彻底相信了，江南.已经掌握了龙化之法！
　　“使者好眼力！”慕容云姬笑道。
　　“不难看出.”女人微微笑道：“你气血充盈但不稳定，难免容易漏了跟脚，当然，这也和你不是真龙有关，龙宫借用龙化之法，的确扩充了龙族短板，解决了生育不佳的问题，但此法也是有缺点的，那便是上限有限，融入更是极难。”
　　“有这种说法？”慕容云姬眯眼道。
　　“龙族的秘法从来就是为自家龙族准备的，看似对所有龙族包括龙化的人族开放，但实际效果，只有练了的人才知道，龙宫无数岁月里，可有哪位龙化之物成为王族的一员？”
　　“没有吧？只有配种了，血脉不断纯化了，下一代、再下一代，或许有那么一点点机会，那与你本身又何干？所谓龙化计划，只不过是为了给龙族增添即使战力以及生育机器的。”
　　“使者这话夸大了吧？”慕容云姬眼神一沉，对方这话很是诛心，显然是知道自己来自江南，这不是在招揽自己，这话是说给慕容家听的！
　　自己是外人，想在北方建立情报网必须得家族支持，而想要家族支持当然不可能靠什么兄妹之情，只能以利诱之，江南的龙化之法显然就是最好的筹码。
　　北方这些妖魔有晋升之法，我江南也有，而且更安全，更有效，这便是筹码。
　　这一点，绝不能被对方抹杀掉。
　　“各大世家都有当年的一些历史文献.”慕容云姬沉住气笑道：“当年龙宫是什么势力，天蟒宫又是什么势力？若不是后面出了意外，龙宫早就统一人间了，您说龙宫的功法对人族有上限，难道你们天蟒宫的功法对人族就是无上限？”
　　“我何时说，我是天蟒宫的了？”
　　慕容云姬瞳孔一缩，心中一股不安升起。
　　来得时候陈卿便说了，那群趁机想控制北荒的势力，很可能是假借天蟒宫掩护，暗中行动，这三大使者大概率都是如此。
　　没想到对方会直接说出来！
　　只见那女子微微一笑，手轻轻一挥，诡异的一幕出现了。
　　几乎没有任何征兆的，慕容云姬便发现，眼中的整个世界，变成了灰白色！！
　　国庆过后有些忙，每次更新都比较晚.
　　这周过了应该就会恢复正常了，下周会开始继续加更，更新时间也会变得稳定


###第五百一十章：我若愿投江南？###

　　能瞬间改变周围一切环境的，只有结界术！
　　这是慕容云姬在龙宫学到的真理，但按照龙宫的真理，眼前这人就有些恐怖了。
　　她应该是第一次来慕容家的吧？这才来多少时间？就能布置出这样完全改变周围的结界，慕容在龙宫事件经历过不少空间结界，很清晰的就判断出，自己等人虽然看着周围还是在原地，但实际上，其实已经被拉入另外一个空间了。
　　这样不经自己意识，强行拉人进入另外一个空间的本事，慕容云姬只听说过一次，就是熬珍公主在京城翻车的那一次.
　　眼前这女人.和京城那一位，是一个档次？
　　一想到此，慕容云姬只感觉这次任务相当艰难。
　　“使者这样大费周章是为了什么？”慕容云天开口笑道：“是不信任慕容家里可以保证谈话安全吗？”
　　“蛇的听觉比你想象中要厉害.”女子笑道：“别看那条大蛇在城外，但只要它愿意，北狼国所有声音它都能听得清楚”
　　慕容世家的人闻言都微微一凛，慕容云姬也是愕然的看了过去，对方这话基本就是宣布了，她不是和那些巨蛇一伙的！
　　“使者真有意思，那地母不是使者你们带来的吗？”
　　“我们带来的与我们是不是一伙的，这种事，其他人不知道，慕容家主难道不知？”
　　慕容云天闻言笑了笑：“使者说笑了”
　　“呵”那女人笑道：“我不知道黑莲给了你什么好处，但修行多日你应该能察觉，她提供的秘术只能增长你的灵，聪明如你，想必不难看出，光修灵的坏处吧？”
　　“我们慕容家是祭司家族！”慕容云天收起笑容，认真道：“使者也看得出来，我们家族虽有魔武双修之法，但大多数人，还是以术式为主，黑莲使者的法门最适合术士不是吗？”
　　“那看来慕容家主还真是短视.”女人微微笑道：“你难道就没想过，到了超凡境，一个身体力量见长的妖魔，从千米外靠近你需要多久？”
　　慕容云天一愣：“使者这话是什么意思？”
　　“血脉世家在这个世间才崛起多久的时间？”女人继续笑道：“术士的历史得往上数百万年记，经历过术士王朝这样的盛世，术式的开发和底蕴按理来说远不是武夫能比的吧？为何那些新生的血脉世家，却能在短短数百年间，压倒了底蕴深厚的术士世家？”
　　“原因是多方面的”慕容云天犹豫了下解释道。
　　“原因只有一个！”女人直接打断了他的话：“那就是同等级的术士，打不过武夫！”
　　慕容云天：“.”
　　“术士需要结印才能发动威势强大的术式，可即便这样，也很难处理掉肉身强大的武夫，境界越高越是如此，超一品的术士面对一品武夫，很多时候都会陷入苦战，甚至沦落到被越级击杀的地步不是吗？”
　　慕容家人全体沉默，别看这世间武夫好像很多，术士很少，但高品级里可就不一样了，超一品的术士数量几乎是超一品武夫的百倍，可即便如此，武夫依旧占据了世间主导。
　　就连尊重祭司传统的北荒国度，军武大权也都在武夫手上，这些年，血脉家族的话语权也渐渐压倒了传统祭司家族。
　　这逼得传统祭司家族不得不开始培养魔物双修的子弟。
　　慕容云姬当年为什么嫁沈家连家主都无法反对？因为当时慕容家二代所有人加在一起，都打不过慕容云姬！
　　“超凡之下，术士都重灵不重肉，这很正常，可若是到了超凡还是这样，那就不一样了。”女人幽幽道：“到了那个档次，光灵觉反应迅速已经不够用了，若肉身跟不上，再强大的灵能都是任人宰割。”
　　“除非你彻底抛弃肉身，可你也很清楚，抛弃肉身就是制造一个弱点，强者.有了弱点，是很吃亏的！”
　　慕容云天闻言眉头紧锁，显然是真的在思考对方的话。
　　“我知道黑莲应该给了你不少好东西，我不保证能给跟她一样的承诺，但我至少能保证你赢！”女子站起身来，看着外面幽幽道：“她或许给你看了她背后势力是怎样强大，或许给你描绘了今后是如何前景，但我要告诉你，当前.就是我们最强，若不能赢在当前，一切未来都是虚妄，这一点，雪鹰国那边就是最好的例子。”
　　女子说着将一张黑色的羊皮纸放在桌上：“慕容家主也不用现在就给答复，还有一些时间，有空可以看看我们的功法，您也可以自行判断我刚才的话，当然”女子话音一转，突然看向慕容云姬：“这位江南来的朋友也可以看看”
　　慕容云姬：“.”
　　——
　　“陛下，结界已经安置好了。”
　　北狼国皇宫内部，正值壮年的皇帝独孤云庆微微点头，踏入了结界内部，而结界那一头，竟是一身白衣的：北羽镜！
　　北羽家族里最年轻的祭司候选人，其地位和慕容家的慕容冰云一个档次，是三代里子弟里最为出彩的后辈，也是从江南学成归来万众瞩目的人。
　　“这便是江南的结界术？”南宫云庆走到内部，感受到天地隔绝，顿时感叹：“果然不凡.”
　　“比起那些使者翻手间风云变换，时空横移的能耐，微臣惭愧”
　　“那怎么能一样？”这北狼国的帝王顿时温和笑道：“那些都是不知活了多少年的老怪物，而你只在江南学了半年。”
　　“陛下如今是怎么打算的？”北羽也没过多废话，直奔主题。
　　“朕不知道呀”皇帝落寞的坐在大殿的阶梯上：“当初吧，原本以为送走了慕容家那杀神，我便能大展手脚，重振国风，却没想到最终还是在各个世家的博弈中内耗，如今也是如此，你看，那三个使者笼络不同世家，到时候依旧是各大世家互相残杀，朕什么都做不了，什么都阻止不了。”
　　北羽闻言沉默，她也不知道该如何安慰，这大局如此，岂是人力能改变？
　　当然，也得分人，若是江南主上那样的天降神人，自然是不同的
　　“你们北羽家选得哪一方？”南宫云庆问道。
　　“冥月使者.”北羽低声道：“虽未在外面挂上黑灯，但实际上已经被冥月使者说服，家族内部长辈，尽数也在开始修炼他们提供的功法。”
　　“冥月的功法嘛.”帝王点头：“太后也在练，她背后的北宫家族，已经差不多完全投向那边了。”
　　北羽闻言心中微沉，三大祭司家族，北宫、慕容、北羽，其中两大家族都已被冥月笼络，慕容那边据说还保留着黑莲使者的功法，而军方.则在一天之内，被新来的这个使者彻底拉拢。
　　这感觉就是一场游戏，这北方势力是什么样的自己等人一点不知，却已经被牢牢把控，成为对方手下鹰犬。
　　竟连皇帝都做不了主，无法阻止内部自相残杀！
　　也难怪帝王消沉，当他知道真正利益来临时，所有家族根本没把皇权放在眼里，没打击才怪了。
　　“陛下打算投哪一方？”北羽低声问道。
　　“投哪一方吗？”皇帝苦笑，自己堂堂一国之君，居然要站队？
　　“朕若投江南，江南可有资格插足此次争斗？”
　　北羽：“.”
　　本章完


###第五百一十一章：收缩兵力！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十一章：收缩兵力！“王妃，还不回去吗？”
　　柳州繁华的街道上，宫女云娘紧紧的跟在萧明雪身后，而萧明雪则是像个好奇宝宝一样这里逛下，那里逛下，眼看都快天黑了，宫女不得不催促了起来。
　　“这时间过得是真快呀”明艳的萧明雪看着天空，虽然现在是冬天，昼短夜长，天黑得比较快，但自己可是还没到正午就出来逛的，这时间怎么感觉像飞过去一样？
　　宫女不由白了一眼：“像王妃这样，每样新鲜玩意都要去问上大半天，这江南新奇东西这么多，时间哪里够王妃您用？”
　　“好奇嘛”萧明雪调皮的吐舌一笑，看得宫女一呆。
　　这祖宗在觉醒血脉后，原本变得冰冷无比，可来了江南这几日，就仿若冰雪融化，如那春雨般柔软，时不时都会露出这种少女应有的调皮。
　　宫女心头一阵柔软。
　　她原本是想跟着这公主混到江南，然后寻一本地的书生或者校尉嫁了，早点辞了这伺候人的差事。
　　可现在几天下来，她却越发舍不得对方，这么明艳的珠子散发着这么柔和的光芒，她这样的女人，哪里舍得下？
　　不过也难怪殿下一天天心情会那么好
　　宫女看向那像是洗过一遍的天空，深吸一口气，比起鬼气森森的京城，这里简直就是完全的一个反面，她在王城生活那么多年，从未见过这样的地方，连街上炸葱油饼的小贩，每天都是乐呵呵的样子，这里的人.随时都是带着笑容的。
　　几乎不用去探查就知道，这里的人.都过得很好。
　　只有过得好，才会有这样饱满的精神，这样温和的笑容，这样一个戾气极少的地方，加上如画一般的繁华美景，这都是不是什么世外桃园，这简直就是盛世天堂。
　　“殿下，日子还长着呢，以后想逛每天都可以来，现在再不回去，老太太又该担心了。”
　　一听到老太太，萧明雪则是不好意思的笑了笑，来之前她一直在想怎么和陈卿的那老母亲相处，情报里陈卿是母亲一手养大，这娘亲的地位自然极高，若是一个不好相处的，自己又该如何忍让将就。
　　但事实证明是自己多虑了，老太太并没有那么多规矩，甚至相当的热情，嘘寒问暖的，一副生怕自己跑了的样子，虽然有些夸张，但不得不说萧明雪挺喜欢这样打交道的。
　　没有什么身份之说，只是一个盼着儿子赶紧生娃的老娘亲，和一个刚入门的害羞媳妇而已。
　　“是了.娘出门的时候还说，今晚会炖老鸭汤，可不能让她久等。”说着连忙往回路而去。
　　宫女跟在身后，微微笑着，殿下没了母亲，性格孤冷了许多，老太太的热情和嘘寒问暖都是真心的，恰好弥补了殿下心中原本失去的东西，她现在能过得这么开心，老太太占了很大原因。
　　真是个幸运的小姑娘.
　　而两人都没注意到，在两人身后，刚才一直跟着一个白衣青年，这青年不是别人，正是柳州阴司城隍：魏弓程。
　　看着匆忙回家的萧明雪，魏弓程微微点头，转身一步，便突然来到了柳州府衙。
　　他倒是不故意跟踪，而是刚才恰好看到了，所以观察了一下。
　　老实说，之前听说萧明雪觉醒了金乌血脉时，他是比较担心的，萧家只要觉醒了血脉，基本都是野心勃勃之辈，如今柳州格局敏感，她一个新来的主母，若名正言顺想要插手一些权势上的东西，很有可能引起一些不必要的麻烦。
　　尤其是陈颖那一块.
　　军方是不可能的，而最好下手的其实便是陈颖在学院的地位和资源，但在魏弓程看来，陈颖做得极好，而且学院的院长本身就是顶尖术士这一点非常重要，萧明雪若是想要有心思那就真麻烦了。
　　因为政事一旦涉及到主上家事，外臣是极其为难的。
　　府衙内，陈卿早早便在大堂等候，魏弓程看了一眼，微微心下微微一惊，七大阴司都在，这次商量的怕不是小事！
　　“魏弓程来了，坐吧。”陈卿随意指了一下座位。
　　魏弓程行了一礼，随即顺着对方指的位置坐下，看了下周围，心头微微有些复杂。
　　三年前.自己还是尉迟鹏手下的一名副将，说是副将，实际谁都知道，不过是一家奴，尤其是在废了之后，在尉迟家待着的时候，甚至还会被正规的家奴鄙夷。
　　即便是当年自己没有废，最后在很多大人物眼中，怕也只是一个得力的家奴吧？
　　三年前，这个少年来到自己面前招揽自己，承诺会给自己尉迟家给不了的东西，当时的自己只不过是想逃离尉迟家，不寄人篱下，原本打算是到了江南，随便找个借口，便离开自力更生。
　　却没想到短短几年，这少年便实现了当年承诺的所有一切。
　　看了一下周围，与自己平起平坐皆是曾经自己只能仰望的大人物，沈三爷、沈二爷，这些人，哪个不是能朝廷九卿一个地位的人物？
　　紫月、还有远古曾经的皇族熬珍，与自己相处时也从未有过歧视，虽然眼神平淡但也正因为如此他才会坐得笔直，因为自己不知什么时候，在对方眼里，也都是和他们一样的人.
　　他.是柳州阴司城隍，七大阴司里排名第一，京城豪门世家都争先巴结的存在！
　　“人齐了，先说下现在情况”陈卿轻咳一声道：“这半年的时间，中原已经开始有明显的动乱，世间的妖魔实力膨胀，京城对中原的掌控力越来越弱，最新消息，京城甚至撤回了各地的学政，甚至还悄悄撤回了很多军，显然是打算放弃清一些地带了。”
　　“放弃？”其他人倒没什么，但从小在繁华的大晋下长大的魏弓程一时间还是有些反应不过来。
　　他从未想过，有一天大晋会主动放弃领土。
　　“很正常，如今不同于以往，京城那边必须得有所取舍”陈卿往地上一指，一张偌大的地图浮现在地面。
　　“中原地域庞大无比，即便丢掉北方和四海位置，其版图也在江南十倍往上，这么庞大的疆域，在现在这个局势下，则需要足够的军力和术士维持治安，现在的皇室.已经做不到了”
　　魏弓程看着地图，稍微一思虑，便也明白了原因。
　　也突然明白，为什么主上耗费无数资源，也要以江南尺寸之地，养着这么庞大的兵力！
　　江南的军人比例绝对是超越自己常识的，斗神军规模如今在百万往上，西海军现在也逼近三十万，更不要说各大城池里的门神卫和山野间的山神卫之类的了。
　　以柳州为例，柳州常驻门神卫已经有五万多人，大青山作为柳州最大的粮仓和农学试验基地，山神卫如今满编也快到一万人了。
　　放以前大晋根本就不敢想，守一座山都要一万的军士？
　　可昨日，在听说清河四卷发生虫妖袭击，死伤百万子民的消息后，他顿时明白了主上的布置。
　　如今这个时代，若没有足够的军力，哪里守得住这盛世繁华？
　　大晋以前的军队数量自然是能守得住大晋疆土的，可现在不一样，妖魔实力膨胀，大型的妖魔事件越来越多，导致各州之地的主城现在都不是很安全，各大富商纷纷逃亡京城。
　　这种情况下，收缩兵力，是朝廷不得已之举，因为再分散兵力，那便是什么都守不住。
　　收缩兵力，起码能保证京城和周围重要城市的安全，而若再分散兵力，京城内部都无法安宁的话，皇室可就真一点威信没有了。
　　“今天叫你们来主要商量两件事。”陈卿开口道：“第一，是否扩张领土，第二北荒那边，我们是否要入局！”
　　		


###第五百一十二章：合作！###

　　领土扩张？北方入局？
　　魏弓程一愣，随即心中升起一丝激动，江南这些年发展速度极快，军力也是年年见长，虽然实力一天比一天雄厚，可却一直是守势，如今.终于要开始对外露出獠牙了吗？
　　“领土扩张？”最先反应最大的自然是如今手中兵最多的徐虎和田恒！
　　“主上准备打哪里？”徐虎先是反应兴奋，但随即又皱眉道：“如果是打东海的话这边分兵会太散！”
　　田恒则是白了徐虎一眼，比起徐虎这个野路子一路上来，只知道打仗的将帅，他这历战多年的齐国公，自然更懂整体大局。
　　“若按照目前情报，朝廷收缩了兵力，我们便只需要打着为朝廷祛除妖魔的口号，便能名正言顺的接管一些紧挨的土地，比如玉林一带，但若是更大的范围，就比较麻烦了，尤其是紧挨着天都那一带。”
　　田恒指着地图道：“朝廷撤兵这个情报我们能拿到，天都也能拿到，天都积累二十年，不会一点准备没有，很可能会借机出山，占领天南一带，若一路占领到天襄城，那便与我们隔江相望，若我们也往那边扩张，就得守住天南的江河流域，会需要更大的资源和兵力。”
　　“然后是东南这边，朝廷与南蛮有勾结，朝廷收缩兵力，南蛮说不准还会主动出兵，那边的情报不明我也做不得准确判断，但是东南那一块地形多山，很适合我们培养新的山神，但山林众多，隐藏的妖魔不少，具体是否值得也得细细讨论。”
　　“最后是四海之地，我江南临靠西海，西海城已经在我们控制当中，西海诸岛也没有任何人来与我们争抢，如今海上的土地广阔，哪怕把北方难民全部安排了，也略有不足，实际上我们的土地资源是足够的，不见扩张海域，毕竟四海之地如今都有大势力守着，轻易起争端，不利于现在的局势。”
　　陈卿听得连连点头，果然当初招揽一个有大局观的将帅人才是很有必要的，田恒的来到极大缓和了势力内血脉子弟和平民军方子弟的冲突，在遇到大方向议事的时候，他给出的建议，自然也比徐虎等人更全面。
　　果然，徐虎扣了扣脑袋，一副憨笑的样子，似乎插不进什么话。
　　紫月则是看着陈卿：“刚才你说的北方入局又指的是什么？”
　　提到这个话题，陈卿精神一正，解释道：“慕容云姬那边已经传来一些情报，天蟒宫那边暗中隐藏的几个势力，利用天蟒宫的威势，暗中控制北荒国度，目前包括雪鹰在内，已经有四个北荒国度分出了胜负，其中一个叫曜日使者的势力已经独占三国，一个叫黑莲使者的势力则占据了北渊国度。”
　　“而现在，几方势力齐聚北狼国，显然是要争夺北狼国的控制权。”
　　“北狼国临近北海，有着北荒最大的草原，北狼关又临近北地燕云地带，地理位置极佳，其战略意义在北荒诸国中，占据首位，原本如果出兵的话，战线拉得太长，补给困难，我们很难伸手过去，可如今却是有机会在北方订一个钉子！”
　　“主上也想参与这所谓的代理人之战？”田恒听完陈卿述说的北荒国局势，眉头紧皱：“那些主上口中暗中的势力，是依附于天蟒宫的，虽不知道他们是怎么做到的，但的确能让天蟒宫内的巨蛇效力，我们不属于天蟒宫势力，就算最后是我们控制的世家取得了胜利，那临近北方的那些巨蛇会眼睁睁认可这一切吗？”
　　“到时候还是得派兵过去据守，这么长的战线，隔海派兵，可没有往中原扩张划算。”
　　紫月也是点头，北方那边资源虽然厚，北极地带今后也是重点血精的摄取地，但以江南现在的角度来说，北荒那边长线作战其实并不划算，而且自己等人去了属于外敌，别看现在那边是几家势力争锋相对，但如果自己等人去了，说不定人家会抱团针对，到时候恐怕会更麻烦。
　　“北边那边是必须争取的。”陈卿开口道：“北极之地融化，接下来两年，那里会出现众多刚刚苏醒却又无法完全恢复行动的大型妖魔，都是极好的血精提炼原料，如果完全被北方垄断，不出三年，北方那边巨蛇数量恐怕会激增十倍不止，到时候再席卷而来，可就真的麻烦了。”
　　“这”众人闻言互相看了看，一时间眉头紧锁，不知道该如何作答。
　　“我之前也在想，如何以最少的代价在北方取得一席之地，这些年让斗神军镇守北方，也是让他们习惯与北方那边的巨蟒做战，因为随时可能会需要远征，但如今看来，却是有更省事的方法。”
　　“你是不是想和那魏国公私生子合作？”紫月直接点破了陈卿的心思。
　　“是！”陈卿点头。
　　紫月闻言脸色变得不太好看，根据陈卿之前的描述，王家那私生子妥妥的玩家降临，面对这些压迫他们的先行者，她是一点好感没有。
　　但却也没反对，因为她心里很清楚，现在这局势，想要插手北方，合作.是唯一的路！
　　“那黑莲使者应该是魔佛一脉，应该是合作不了的”
　　紫月微微点头，魔佛一脉是一群神经病，虽然其它远古也是一群恶心的东西，但至少没有魔佛那么极端，他们只是为了更高的权利和享乐，而但凡魔佛一脉就不一样了。
　　那就是一群精神有问题的东西，当初设计出这个势力的设计师都被检测出的确有反人类的倾向，官方更是第一时间禁止了魔佛这个副本。
　　现实中愿意选这个传承的，绝对特么一开始精神就有问题。
　　“另外一个那个什么曜日使者，从她能拿下三个国度来看，优势很大，与我们合作的可能很小，而且之前也没接触，也不知道他们的路数，相反，王世羽他们的势力在北方无尺寸之功，现在怕是不好和上面交代，也难怪之前会主动邀我合作，想必北荒失利也是一大原因，既然如此，便使者合作一把。”
　　“合作的话，北狼国拿下来怎么算？”田恒皱眉问道。
　　“平均分配！”陈卿笑道：“以她的势力，旗下家族既可选他们的功法，也可以选我江南的，至于那些家族子弟到底会向着哪边，那是后面赢下北狼国之后的事了。”
　　“这样的大事怕是光靠慕容云姬和尉迟两个人有些难办，还得加派人手。”田恒提醒道。
　　陈卿闻言看向紫月：“你去还是我去？”
　　紫月一愣，随即摇头：“江南现在更需要伱，我去吧”
　　“好”陈卿点头，紫月受封紫薇大帝，分了自己起码三成的信仰，现在的实力至少基础版面上，不逊色熬珍这个级别，至于实际战力，紫月作为顶尖术士杀手，相信这半年提升应该也很大。
　　以她的见识和对那些公会玩家的了解，也是除自己外最适合的人选。
　　“我要带一个人！”
　　“谁？”
　　“阿狸！”
　　“额”陈卿闻言微微皱眉：“她现在情绪不是很稳定，你真觉得她适合此次与你一起去参加那任务吗？”
　　紫月的自保能力陈卿是相信的，但带着阿狸就不一样了，虽然阿狸的能耐很厉害，可一旦遇到危险的话，就是一等一的累赘！
　　听到陈卿第一时间是关心阿狸的情绪，紫月脸色柔和了很多：“我会去跟她说的，其实最好的疗伤方式就是动起来，她不敢面对的一些东西迟早也得面对，所以.我想让阿狸龙化！”
　　陈卿：“.”


###第五百一十三章：死也得死在江南！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十三章：死也得死在江南！“爹，喝点水吧？”
　　一座茂密的山林里，一个年轻男子打开水壶，小心翼翼的凑到一个中年人干裂的嘴唇边。
　　中年人微微睁眼，拿起对方的水壶垫了垫，那一点水量让他原本就很苦的脸色变得更加苦了，他强行忍住了渴望，舔了舔已经干裂嘴唇，艰难道：“拿去，给你娘和你妹喝一点，记得留一半，不能喝太多，现在这水有多难得你清楚的。”
　　年轻汉子看了一眼不远处坐着已经睡着了的母女，犹豫了下道：“爹，伱也得喝点，要不.你这身体怎么扛得住？”
　　翻山越岭，水现在是最难的资源，干粮什么的省着吃能吃很久，尤其是江南肉虫腌制的干粮，吃一口能管一天，但水就不一样了，徒步行走，哪天不需要水来维持？
　　以往逃荒都是粮食难找，千里赤地，连一根草都不会，但三月前，东南数大逃荒开始之后，流民数以亿计，比曾经任何时候的天灾时流民都要巨大，可一路过来，大冬天的，会看到连绵不绝的绿色，勃勃生机！
　　就比如现在他们所在的山脉，绿叶葱葱，茂密无比，清澈的水流更是到处都是，肥美的鱼儿取之不尽
　　但越是这样，越是危险！
　　水里的鱼你想吃它，它也想吃你，靠近水源，你都不知道会突然冒出什么怪物，瞬间将你撕碎。
　　好几次的经历都告诉这些幸存者，越是靠近水源，越是要小心翼翼，如若不是必要，最好还是不要靠近水源之地。
　　而即便是冒着巨大风险，去取一点清水，也不见得能喝，他们路上见到太多人直接饮用山间那清澈泉水，但九成九的，都在一日之内，被水中的虫子吃光了内脏。
　　想起那场景年前汉子就吓得睡不着觉，一觉醒来，那几个喝了水的山匪，直接被虫子吃光了身体里的肉，就一张人皮贴在人骨，无数拳头大的蛆虫从肚子里破出来，看得这辈子都有阴影。
　　在那之后，他们但凡喝水，都要用火煮沸起码一刻钟才敢尝试。
　　可在如今的丛林里，烧火煮水，是最为危险的，通常都只敢白日起火，还只敢挑选一个看起来相对安全的地方，反正在这茂密的丛林里是不敢的。
　　不敢生火就不敢烧水，能喝的水自然越来越少。
　　“小燕子，快，哥哥给你带水来了，快喝点。”一个看起来面黄肌瘦，但依稀能看到骨子里有几分姿色的女人眼睛一亮，拿过水壶就哄着怀里看起来才三四岁大小的丫头。
　　但那丫头无论怎么喊，却都是一点没有动静。
　　这一下，无论是女人还是那送水过来的青年都心中一沉。
　　“燕子？小燕子？”
　　没有动静，青年小心翼翼的将手伸到小女孩鼻尖，随即触电般的收回，手中精贵的水壶扑通一声掉在地上。
　　女人闻言也是眼睛一红。
　　正在这时，那原本躺在地上的老汉挣扎的爬起，几步走了过来，一把抓起小女孩，手在女孩鼻尖仔细试探了一下。
　　“老头子，你干什么？”女人挣扎的哭了起来。
　　“都说了这里过不来、过不来，你非要拉着全家一起跟你过来，一路上二丫死了、三娃也死了，如今四丫也没了，我还有什么活头？”
　　“闭嘴！”老汉虚弱的吼了一句：“不闯一闯，在家等死吗？”
　　“那些南蛮子怎么对待我们这些汉民的你没看到？你是希望自己的孩子被抓去鬼庙剥皮泡酒，还是希望他们被那些怪物活吞？”
　　女人顿时梗咽的说不出话来，老半天才结结巴巴一句：“又不是一定轮到我们.”
　　“妇人之见！”老汉瞪了对方一眼：“京城在抓孩子，现在朝廷的那些官兵走了，南蛮的人更加肆无忌惮的抓孩子，你凭什么觉得自家孩子能躲过？而且现在院子里的鸡第二天都有可能变成吃人的怪物，以前的家，还能待吗？”
　　“那江南就能待？”女人嘶吼道：“你就确定江南没有变成这样？”
　　“江南不可能变成这样！”老汉的吼了回去，眼中带着几分严肃又带着几分期盼：“你没去过那地方，你不知道.那个地方，任何妖魔都不可能靠近，即便出了事，上面的人也不会像朝廷那样，反而成为帮凶！”
　　说着又累得喘气道：“年前我就该送你们娘几个过来的，哪怕入不了户籍，哪怕当难民，也比现在要好.”
　　老汉是真的后悔，他本是东南郡的一个货郎，某次在朋友建议下去江南跑商，只进了一次货，便让他赚了几年的钱财。
　　当时见识了江南繁华后，他便萌生将妻女带到江南居住的念头。
　　可偏偏这婆娘老农思维，一直舍不得家里那些田地，加上二丫定亲的那书生，据说考上了进士，马上就能当官老爷的丈母娘，哪里肯搬到江南？
　　生怕搬了对方找借口悔婚。
　　现在好了，那书生在京城生死不知，二丫也死得那般凄惨.
　　老汉没有继续争论，而是将小丫头交给了最有力气的大儿子：“亮子，你带着燕子，往那边跑，我记得不错的话，这里离江南云州那条分界线只有几里路了，你给我拼了命也得把燕子送到交界线，燕子死都必须死在那里！”
　　“为什么啊爹？”青年一脸的不解。
　　小妹就算还有点呼吸，看这样子也撑不到去江南就医了，这种情况，不应该留在身边，好好的看最后一眼，葬个全尸吗？
　　现在让他拼命跑去江南地界，只需要过线？过了边界线有什么用呢？
　　老爹是不是魔障了？
　　“叫你去就去！！！”老汉双眼通红的吼道：“你要是没能把燕子送过去，你就别回来了！！”
　　青年第一次见在家老爹这般吓人，哪敢反嘴，连忙背着小妹便快步朝着老爹指的方向跑去。
　　“你这是干什么呀老头子.”妇人哭得上气不接下气，丫头没了，现在都不让自己最后陪一程，还惦记着他的江南，一天就知道江南，把女儿的尸体送过去人家就能接纳你吗？
　　扑通.
　　仿若耗尽了力气，老汉坐在地上，期盼的看着儿子的背影。
　　他知道儿子不明白自己的所作所为，可只要他到了江南，就明白了.——
　　所谓福无双至祸不单行.也许那老人都没想到，自己费尽心思送走的儿子，在半路就遇到了一条巨大的山虫。
　　如蟒蛇一样的蜈蚣，看到两人就冲了过来，腥臭的毒气隔着老远便让人头皮发麻。
　　青年吓得魂飞魄散，背着丫头就飞快的跑，可毕竟好几天筋疲力尽的跋山涉水，吃喝又省着，哪里还有多少体力？
　　只跑了一刻钟的功夫，就已经双腿发抖，眼冒金星。
　　眼看就要撑不住了，心中只剩一口气
　　老爹让他把燕子送到江南边界，他也不知道为什么老汉会那么坚持，但他现在绝望到极点，几乎没了任何念头，只想着，临死前，把老爹的嘱咐完成了。
　　虽然他知道这没什么用，东南和云州的边界线一直很模糊，大晋统一后边界连个驿站都没有，更不要说官兵了，自己和小妹就算跑进了云州又如何？
　　难道进了那里，身后的大蜈蚣就不会追我们了？
　　也不知为什么，也许是溺水后的最后一根稻草吧男子抱着最后的希望，奋进了全力，从山崖处，直接往印象中石碑的地方跳了下去！
　　身后腥风袭来，显然那条巨大的蜈蚣并没有因为自己这不怕死的动作而放过他们，跟着就飞了下来。
　　仔细回头看去，却发现那蜈蚣竟然还会飞的，巨大的嘴近在眼前，一口将背后小燕子连同自己背上的肉一起咬掉！
　　剧烈的疼痛让他撕心裂肺，痛得不光是肉身，还有心里，一家人跋山涉水，却没想到还是一个不得全尸的结局。
　　就这样吧
　　大汉放弃了挣扎，闭上了双眼。
　　		


###第五百一十四章：战争要开始了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十四章：战争要开始了！“喂喂，那个前面排队的，发什么呆呢？站着不动？判官大人很忙的！”
　　什么情况？
　　青年大汉猛地睁开眼睛，却发现自己不知什么时候，来到了这么一个地方？
　　这是哪里？
　　周围一片灰白之色，但却明显不是郊外之地，一栋壮观的石建高楼，比京城的观星楼还要高不知多少倍，地板更是全大理石铺垫在地，一大群人包括自己都排队等待，他也不知道自己为什么会在这里，明明上一刻.
　　对了，小妹呢？小妹.
　　他连忙四下寻找，看了片刻，终于在前方高高的阶梯之上，看到了自己的小妹。
　　原本已经奄奄一息的燕子，此时不知哪来的力气，居然能爬那么高的阶梯，站在了高处，那一身白衣，却带着古怪面具的人身前。
　　“燕子！”青年大汉这一刻看到自家小妹活了过来，惊喜得忘乎所以，赶紧冲了上去！
　　“诶诶诶！”
　　被插队的人顿时都纷纷怒目而视“这哪来的野小子？居然敢在这里插队？”
　　“还能哪来的？不是那些不懂规矩的北民就是那群南蛮子呗。”
　　“南蛮子？看起来不像呀”
　　众人议论纷纷，青年大汉已经几步爬到了半腰位置，上方两个持兵器的鬼将看在眼里，眉头一皱，正要动手，却被那带着面具的年轻人拦了下来。
　　“这少年看这穿着似乎是江南一年前的成品绿棉，和这小女孩身上的一样，先让他上来.”
　　两个将士看了一眼，微微点头，显然都认出了少年身上的穿着，正是江南一年前流行的绿棉，但这在江南早就过时了，就是最新的难民用的都是新研究出来的纯棉，能穿着去年江南的衣服跑过来，或许是江南沦落在外的货郎。
　　按照规矩，江南沦落在外无法回归，甚至死在外面的子民，都是在为江南富饶做出贡献，其阴德与斗士相当，都可享受至少五十年起步的阴寿！
　　规格也是会惨遭烈士来配给。
　　一想到此，两个军士眼神都正经了很多，作为受益者，他们这些斗士军是非常拥护这个政策的，就如他们，死了之后不仅享受常人两倍高的阴寿，还能任职鬼将军，赚取更多福德之力，来增添阴寿，或者为自己挑一个好的轮回。
　　这些外跑的商贩虽然不是斗士军，但福利是一样的，大家怎么也算同道中人，自然不好冷脸相对。
　　待那大汉气喘吁吁的爬了上来，带面具的青年温和的问道：“这是你亲人？”
　　旁边少女看到少年后眼睛瞪大，立马奔了过去一把抱住爬上来的青年。
　　抱着自己的妹妹，大汉嚎啕大哭起来。
　　因为这一刻他就感觉到了，自己死了自己的妹妹.也死了！
　　“壮士莫要悲伤.”少年温和道：“能来这里，已经是莫大福缘了。”
　　面具少年双眼闪烁光芒，立刻便判断出，兄妹两人皆不是江南之人，没有江南特有的印记，只是恰好死的时候，在江南地界，便被游神带到了江南的阴司。
　　“这是哪里？地狱吗？”壮汉喃喃道。
　　“放肆！”两个军将再也忍不住了：“哪来的野小子？会不会说话？这是云州阴司，你小子能死在这里，还真是运气够好.”
　　“阴司.”壮汉抬头：“云州？”
　　“说说吧，怎么来的？”少年依旧温和问道。
　　壮汉再不敢迷糊，连忙将自己如何与父母跋山涉水，如何带着小妹被那蜈蚣追杀，最后一刻逃到了云州地界.
　　听到对方父亲让他拼死了带着小女儿来这，一群人听得顿时默然
　　江南的人已经习惯了人死之后会有阴司接纳，似乎已经忘记了，这个原本的福利对外界是多么大的诱惑？
　　只有江南死后能享安定，这是如今的世道，任何一个地方都做不到的事！
　　“你父亲是个考虑长远的人”少年温和蹲下，看着壮汉，眼中闪过温和。
　　如今的世道，几乎可以说，来了江南，就脱离了地狱！
　　情报里，外面妖魔肆虐，邪教横行，中原地带，子母鬼庙，献祭幼儿，北方大地，巨蟒遍地，其它各地也是各种邪神出世，原本消失许久的人祭，到处都是，家长随时会异变妖魔化的牲畜，也许某一天你刚醒来，你的妻子儿女都已经被家里养了多年的狗给吃掉了。
　　这样的世道，不是地狱又是什么？
　　而来了江南，哪怕死了，也过得比外面舒心，轮回有保障，无论是留下来享受阴寿，还是直接轮回，都能开启一段新的、并且有期望的人生！
　　一个只来过江南一次的商贩，都能判断出江南是未来的希望，但自己那群叔叔伯伯却是不懂
　　少年是一个术士世家的人，在来江南求学的路上死在边界位置，当时他很幸运，虽死了，还好是死在江南内部的，也是自己的父亲当时目光如炬，拼命的带着自己逃到了江南。
　　父亲活了下来，在江南云州扎根，自己不幸遇难，但也因为有术士灵力，被阴司大人看重，成了判官之一，享受公职阴寿.
　　自己那群短视的其他长辈，怕是现在还在东南小心翼翼的侍奉着那些南蛮子吧？
　　真是可悲
　　他可听说过，那些南蛮子来了中原，烧杀抢掠，无恶不作，更是喜欢找借口凌虐大家族的闺秀，自己的堂姐上个月还在来信说要被家主嫁给某个南蛮的将军做妾，她不愿屈服，打算效仿自己一家，逃来江南。
　　如今一个月没有音信，想来要么被家主强行送给了南蛮的那些畜生，要么.就是死在了来的路上。
　　现在的世间，可危险的很，可不是想来江南就来江南的。
　　“大人！”壮汉反应过来这里的情况后，连忙跪地磕头：“我父母就在云州边界之外，来的地方有那虫妖为恶，还请大人，救救他们！！”
　　他很清楚，以父亲和母亲的体力，如若也是走相同方向，是绝不可能如自己那样，逃到云州地界的！
　　“这怕是不行”少年无奈的摇头：“江南地界之外，哪怕只隔分毫，都是吾等阴司权限之外，阴司鬼卒皆无法逾越，即便我们想帮你也无能为力。”
　　“这”大汉愣住了，怎么会这样？
　　其他阴魂听到这说法，也都摇头暗叹可惜。
　　就差最后一点，却要死在外面的话那是真的可惜，很多阴魂都是看到过的，阴司之外的那些恶鬼.
　　他们很多人都是在外征战的斗士军，死的时候也都去过阴阳路，虽然被瞬间拉到了江南阴司，但也都见识过阴阳路的可怕，人死后去那种地方，那才是真正的地狱！
　　这一瞬间，他们很庆幸生在江南，很庆幸江南来了个陈卿，也更庆幸自己等人能赶上这一波时代红利，加入斗士军！
　　一时间，原本战死的那点怨恨，消散得干干净净。
　　呜！！！
　　很突然的，就在大汉大哭请求，少年判官危难之际，一个属于战场上的号角声突然传遍整个阴司！
　　所有阴魂莫名的看向了这巨大石楼的顶端，少年判官也愕然的看了上去。
　　响的是石楼最顶端的号角，那个号角挂在顶楼，从未有人动过，而这一次，却有一个鬼将将军，吹起了号角.
　　判官脸色瞬间变得严肃无比。
　　那是战起的号角，他听沈十一大人提过，江南阴司从建立起，便从未吹起过这个号角，今天.是怎么回事？
　　“所有阴司鬼将注意！”
　　天空上方，沈十一的声音响遍整个阴司之地：“凡入伍阴司鬼卒之人，立刻带甲到司楼集合！”
　　“这是.”少年判官看向楼顶，满眼的震惊！
　　“战争.要开始了！！！”
　　		


###第五百一十五章：阴司的战争！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十五章：阴司的战争！“阴司.还会有战争？”
　　这一次，少年判官都一脸疑惑，忍不住喃喃自语.
　　“有的.”
　　一个低沉的声音在少年判官身后响起，让少年愕然回头。
　　“刘老？”
　　这人他很熟悉，是如今云州阴司的主判官，据说三年前还是豪门刘家的家主，在柳州阴司受那里的城隍赏识，一路提拔到，后面因为云州的阴司年纪过轻，却是需要一个经验老手辅助，便将人调了过来。
　　自己能在这里任阴司判官，都是靠眼前这人栽培。
　　少年连忙行礼：“您不是去柳州了？”
　　“嗯，刚与城隍大人回来，这不就要开始布置大事了。”
　　“刘老.这到底是怎么回事？阴司.怎么会也有战争？”少年判官着实不解。
　　在他看来，阴司可以说是最为平和的地方，但凡作恶之徒，早在入住阴司前便被审判，要么入狱，要么提前轮回，根本没资格留下来，导致能在阴司居住的人，大多品性不差，而且平日里大家都想要积福积德，都是百事以善为先，气氛和谐的比江南阳间还要夸张。
　　这种地方怎么会有战争？
　　“你是不是很疑惑？”刘老开口道：“这阴司明明很平和，却一直在扩充武备，从两年前起，但凡战死的高级斗士军，来了阴司都会被招募到阴司兵部做鬼将，平日里清闲无比，除了维护阴司治安，偶尔也会帮助那些游神，缉拿过于凶恶的恶灵，可这样的人，明显不需要太多，阴司很平和，极少发生需要军将维护治安的情况，江南的恶灵现在也不多，曾经活尸遍地，到处是怨灵的时候，都不需要这么多鬼将，如今江南平和无比，为何反而扩招得这么迅速？”
　　“是”少年也点头道：“晚辈也觉得，阴司扩充武备，有些不符常理。”
　　他作为判官可是知道的，这些阴司鬼将，平日里还需要训练，还有严格的训练考察，这分明就是备战的姿态！
　　“其实.阴司是发生过战争的，虽然只有一次，发生的时间也很短，但那个场面，我可是记得清清楚楚的。”
　　“发生过？”少年判官更懵了，他听都没听说过！
　　“那应该是在半年前.柳州的时候。”刘老感慨的笑道：“因为事态严重，我当时都被调回了柳州，那个时候，正是我们江南收复西海的时候，而且是由紫月大人组织的。”
　　“收复西海？”
　　他倒是听说过，在长公主殿下萧明月死后，西海就成了无主之城，当时江南以清除西海活尸，拯救内部百姓为口号，悍然发动了入侵。
　　但因为沈家那一位和长公主皆已就不在人世，无主的西海城几乎没有抵抗力，仅一日不到，据说就被江南彻底占领，西海城百万活尸军，更是被杀得干干净净！
　　可这和阴司有什么关系？那不是阳间的战斗吗？
　　“你当时没去，而且当时参与那次战役的，都是柳州的鬼将，七洲阴司基本不流通，你没听说倒也正常，那个时候，其实阴司极为凶险”
　　“凶险？”少年判官越听越疑惑。
　　“你也是术士家族出生，应该听说过，人死后是要去阴阳路的对吧？”
　　“是！”少年判官点头，这也是他认为江南最神奇的地方，其他地方，人死之后，你就算有天大神通，都只能成为阴阳路里的恶鬼，或者成为恶鬼的灵食，但唯独江南人死去处，是这般有秩序的还是受人管辖的。
　　“我们江南的阴司呀，是靠着陈卿大人抢过来的，陈卿大人现在是江南秦王，江南封地以及我们占领的所有地方，都有相应的阴司，可如果对外扩张就不一样了，一旦对外扩张，阴司对阴阳路的屏障就会开启！”
　　少年判官闻言大惊！
　　他可是看过那阴阳路屏障的，外围恶鬼铺天盖地，对阴司内的一切都恨到了骨髓，那个屏障居然要开启？
　　“是的，开启.”刘老笑道：“当时我听到这个消息，也和你一样，差点没被吓死，当时阴司的口子开的是西海城方向，上面每占领一处地方，阴司也多一寸地方，但是外围的恶鬼，却是可以入侵的！”
　　“当时所有鬼将必须抵挡恶鬼入侵，也幸亏西海位置厉害的恶鬼并不多，我们坚持得很辛苦，但徐虎大人并未让我们等多久，据说还有龙宫的高手援助，当时只花了一天不到的时间就收复了西海城，彻底占领了那里。”
　　“所以现在有了西海阴司.那是我们冒着风险拿过来的！”
　　听到这里，少年判官总算听明白了，他小心翼翼道：“刘老您的意思是，只要江南对外扩张，就必须开启对阴阳路的屏障？而且必须在阳间占领相应地段之前，一直抵御阴阳路恶灵的进攻？”
　　“你倒是反应快！”刘老顿时咧嘴笑道。
　　“那这么说.”少年判官猛地看向东南郡方向：“江南.是要打仗了？”
　　——
　　“为什么选东南方向？”
　　这个方向，却是紫月建议的，陈卿对此建议第一时间是感到非常疑惑的。
　　“东南郡联通南蛮之地，向南慌位置，有着不亚于北极的潜力。”紫月低声解释道：“越是蛮荒之地，妖魔越多，而地灵复苏后，这些妖魔成长会空前的快，一旦放任不管，膨胀起来，只几年便能形成恐怖天灾，但若能在最开始之前控制那些地方，妖魔反而会成为最好的精血产出地，这对我们更快复苏龙宫是有好处的，总不能真全部都赌在北极不是？”
　　“你打南慌的主意，就不怕碰到那些被封印的怪物？”陈卿好奇问道。
　　他口中被封印的怪物，就是指那些曾经因为过于厉害，而被封印的独行侠玩家，其中便包括自己上次遇到的那一位，这些可都是恐怖分子的级别！
　　“有机会其实是可以接触一下的。”紫月反而道：“公会玩家势力庞大无比，他们降临现在已经基本不可阻止，既然如此，自然得尽量团结一切可以团结的力量，哪怕那些独行侠过于危险，也得试着拉拢。”
　　“并且东南位置，风险也最小，我们只要动作够快，应该能避开现在阴阳路的四王！”
　　“四王嘛”陈卿喃喃道。
　　阴阳路在第二版本复苏的，便是那四大鬼王，鬼王原本有十，在设定里，因为各种原因，最后只剩四个，包括现在还未完全复苏的鬼项王。
　　剩下三个，分别镇守着中原三个气运之地。
　　第一个是天都，那是人族六朝古都，气运最旺之地，陈卿记得，是由鬼王中资历最高，第一鬼王：秦广王镇守。
　　第二个是术士王朝曾经的国度：四圣城，聚集了人族最璀璨的术士文明气运，有着最古老的术士亡魂群体，由宋帝王镇守，宋帝王手下的鬼术士军团，可是第二版本里最难对付的军团之一！
　　第三气运之地，便是这大晋新建国度，现在看来，则是楚江王和鬼项王准备争夺的。
　　两方势力争锋相对，陈卿也多次在那个方位，看到两拨恶灵拼杀。
　　以阴司现在的规模，对上任何一方，都很难是对手，只能选一些风险较小的位置，如紫月所说，东南郡虽然平庸了些，却是相对安全的地方。
　　但陈卿却是知道，东南郡那个地方，其实也是有一个麻烦的存在的.
　　		


###第五百一十六章：战前准备.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十六章：战前准备.....东南郡，在中原一直都是一个很特殊的地带，有着中原最多的山地，却又有着很肥沃的土地，属于产粮大区，但山路崎岖，又导致运输困难。
　　自古以来，因其内部产粮足够丰盛，又易守难攻，让这里很容易成为自立为王的一个好地方，每次战乱时期，东南郡基本都是朝廷最后收服的一个土地。
　　当然，易守难攻就代表容易偏安一隅，自古从东南起兵者，极少有夺取天下的案例，但作为避乱却是一个好地方，导致东南郡虽有些偏远，也不是王霸之地，可却吸引了不少的世家，甚至很多大世家都在这里安置了产业，方便在极端情况下，至少有退路可言。
　　可如今，纷乱开始，这一次.却是东南率先撑不住了，以往乱世，最是稳得住的东南世家纷纷出逃，连几辈子都安稳在东南土地的顽固原住民，此时也都纷纷开始往外出逃！
　　尤其是东南郡最大的璧山城惨遭南蛮屠戮后，整个东南郡七城便再也坐不住了，但凡有点家资的家庭，都纷纷下定决心，举家外逃，而原本无比顽固的东南地农阶级，也都纷纷抛弃了自家土地，成百上千的从村落开始逃难。
　　此时，东南七郡内的悦榕城内，看着浩浩荡荡的东南子民大车小车举家外出，被派来暗地考察的尉迟飞虎一脸疑惑。
　　跟着尉迟飞虎一起来的则是云州阴司沈十一和南阳阴司沈老二。
　　“二哥，这到底什么情况？”沈十一一脸不解：“怎么一路过来，都在逃难？不是说东南郡的人最是念家吗？”
　　他虽年幼，却也听过，东南郡因自身环境过好，导致这里的节奏普遍比较慢，过得闲散，大部分子民没有奋斗之心，哪怕是走南闯北的商贩，赚了些钱后，也是更愿意回老家买一些田地，当一个小地主，而不是继续在外拼搏壮大.
　　每逢战乱，这里都是各大世家最好的避乱之所，怎么这一次，其它地方都还没开始动乱，东南倒是大波大波的流民外逃？
　　“东南人的念家，是因为曾经的这里能够让他们足够安稳。”沈老二淡淡道：“这里土地肥沃，又是多山地区，商贸虽不繁华，却也能靠着得天独厚的土地优势，让很多地农只靠几亩田地便吃饱肚子，甚至还能有余量换取些衣物酒水什么的。”
　　“别看这里经常被江南或者京城地带的人戏称小南蛮，可若论底层子民的话，整个中原也找不出几个能比这里地农过得好的地方，有好日子过，这里自然是念家的。”
　　“那为什么还”
　　“自然是今非昔比了.”沈老二笑道：“这里多山，山林茂密，多毒虫猛兽，对于行走的商贩来说很是头疼，可对本地人来说，却能养活很多猎户，这无疑让很多村子多了条活路，可如今这时代，后院养的鸡一个不注意都有可能变成吃人的怪物，更不要说山里那些毒虫猛兽了。”
　　“曾经的优势到了现在，却是变成了非常致命的存在，离山林较近的村民怕最是遭重，如今半年过去，怕是满山都是吃人妖魔，怎么可能不逃？”
　　“然后便是南蛮入侵.”沈老二又看向南方：“以前有朝廷飞龙军在，南荒的那些野人根本无法越过天南关，但如今朝廷明显和南蛮有勾结，再加上兵力收缩，朝廷显然是有意将东南放给南荒。”
　　“东南自古易守难攻，可那是对中原人，这里山路崎岖，中原强大的骑兵在这里毫无作用，重甲步兵也无法施展优势，加上复杂的关卡众多加上多山的地形，一直都是极不划算的地方，所以历来战乱之时，这里都不是各路诸侯优先考虑占领的地方。”
　　一旁的尉迟飞虎闻言微微点头，他学过军略，对大晋地形的基本是概况是了解的，东南郡虽然产粮丰富，但因复杂的地形，运输不给力，远不如江南和北方用用水路运粮方便，占领无论是出关还是做产粮基地，都不是很划算。
　　所以历来这里都是朝廷大统一后，最后收复的一个地方。
　　沈二爷又道：“相反，南蛮就不一样了，他们那里的蛮兵最善山地作战，攀爬复杂地形，飞山越岭如履平地，又擅夜袭，没了天南关这个关口，光靠东南的人，哪里抵抗得住？如今南荒那边野性不改，还做了屠城的事，但凡有点眼光的世家，哪里还留的下来？”
　　“原来如此.”沈十一如今变得低调很多，早没了之前的张扬，虽然当年在南阳之变事件里横死，却意外让他成为了云州的阴司之主，得了这么重要的位置，让这个曾经的张扬少年，如今却如履薄冰，毕竟与他平起平坐的，都是沈家曾经阅历丰富的兄长们，这让他既想证明自己，又怕自己被人看轻。
　　所以在言行举止上，反而沉稳了许多。
　　“主上选择南荒做对手，作为江南第一次对外扩张，的确是一个相对稳妥的决策。”
　　沈老二站在高处，看着城市内外逃的子民幽幽道：“朝廷暗弱，但收缩兵力后实力其实无法预料，因为你不清楚他们是否能用鬼庙短时间制造出什么东西来，萧家皇帝背靠远古，不容小觑。”
　　“北方势力复杂，最是用不得强，至于东南两海，也都有龙宫传承，这半年以来，封锁严密，我们的探子竟连靠近都做不到，贸然出击风险极大。”
　　“而且江南和其它地方不一样，你也看过当年紫月吞并西海时的风险，应该也知道，江南主动扩张版图，是有着双重风险的。”
　　沈十一闻言点头，半年前那事儿虽然牵扯的主要是柳州阴司，可当时为了稳妥起见，七大阴司全部到齐，所有阴司鬼将都被临时调配，他也有幸看到了那时的壮观。
　　整个屏障被打开，虽然西海的恶鬼不像京城方向，随时围得密不透风，可却也是百万恶鬼在外徘徊，屏障消失后，反应过来的恶鬼铺天盖地，若不是阴司早早布置了诸多龙宫法阵，恐怕第一时间就能被破防。
　　也幸亏那一次，西海收复得够快，否则再拖几日，闻讯而来的恶灵怕是得上亿计！
　　阴阳路存在多年，累计的恶灵数量怕不是人间子民的百倍往上，恶灵当中，不乏有年岁上万年的可怕存在，虽没有效组织，可就是胡乱冲刺，也是非常可怕的存在。
　　那场面，沈十一至今记得。
　　如今主上回归，又大力布置加强了法阵结构，可即便如此，能否维持一场大型扩张战争，没人能确定了的了。
　　徐虎在内的斗神军倒是一个个摩拳擦掌，可是压力最大的一头，却是他们这些原本很少参与战争的阴司体系。
　　要面临亿万计的恶鬼，阳间是攻伐，阴司便是防守。
　　给阳间的斗士们争取足够的进攻时间，是云州阴司此次的任务，对于这一点，老实说，沈十一毫无信心
　　现在必须得弄清楚，现在的东南结构，得花多少时间能打下来，具体战略是怎么样的
　　朝廷军已经放弃了东南，理论上来说，他们的对手其实只有南荒那些蛮子，可如今在这山地众多的东南，面对南荒那些最擅长山野战的蛮兵，自己这边是否能够顺利拿下，是一个疑问。
　　而后这一次也得调查清楚，东南的阴阳路，会不会存在一些致命的存在？
　　		


###第五百一十七章：新的重生者！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十七章：新的重生者！“当家的，你倒是说句话呀”
　　东南白云城内，一个看起来还算有点家资的宅院，一个衣着还算得体的妇人此时哭得眼泪鼻涕一团，狼狈无比。
　　而另一个中年男子则是坐在院子的台阶上双眼无神的发呆。
　　他说话？他能说什么话？
　　如今这世道，他说句话有什么用？
　　“当家的，再不想办法，小灵就真要被那群人带走了，我们就这一个儿呐.”
　　男子依旧双眼无神，望着妇人旁边，一脸手足无措不知道会发生什么的小孩，眼睛到底还是红了。
　　孩子还不知道，他马上要面临什么，可他却是看到过的，这些孩子，会被残忍的剥掉外皮，放到酒里生生腌制，而且还会用特殊秘药让孩子保持清醒，在烈酒腐蚀血肉的疼痛中，哀嚎一天一夜才会没气。
　　就是经历过战场的壮士也经不起这样的折磨呀，何况是孩子？
　　这世上怎么会有这样恶鬼般的行为？那南蛮的畜生真就没有心吗？
　　自从璧山城被破，全城人惨遭屠戮过后，东南郡其余大城，再也没有一家敢抵抗南蛮。
　　毕竟也是，朝廷的精锐都撤走了，留下来的都是一些混吃等死的兵痞子，靠他们，怎么可能挡得住那些恶鬼一样的南蛮士兵？
　　可不抵抗，就是沦为牲口一样的下场。
　　各家好看的女眷，只要被南蛮的人盯上了，都是被掳走的结果，精美的珠宝、可口的食物、上好的美酒，只要有南蛮大爷上门，都得拿出最好的来，要一个惹对方不高兴，就是全家被屠的命运。
　　而哪怕是自己这样，小心翼翼服侍，美丽的小妾早早奉上，老婆女儿长得都丑，勉强没被看上，也依然躲不过悲惨的命运，自己唯一的儿子，明天就得送上去，供给那些畜生去献祭什么狗屁鬼神。
　　可怜自己的孩子，从小就乖巧懂事，读书天资极好，过目不忘，五岁就读通了四书，是陈夫子都惊为天人的早慧天才，自己正想着将孩子送到京城深造，晚上做梦都梦着孩子考上进士光耀门楣，可现在
　　天杀的南蛮恶鬼！！！
　　而此时，整个宅院的人都暗叹可怜，可却没人看得出，那五岁的幼童，此时的心思却比在场所有人都要活络！
　　我去你大爷个板板仙人，什么情况？
　　劳资好不容易逃了出来，就这开局？狗日的系统员情报能不能稍微准一点？这地狱开局，谁来了不得送菜？
　　江小灵心里万马奔腾，不断咒骂着那所谓的系统员，表面看起来木讷可怜，心中却不断思索着如何破局
　　其实在听说朝廷撤军的时候他就觉得不对劲了，璧山城被屠的时候，他就想劝说家里人举家逃荒了，可毕竟自己人那么小，再是天才，哪里能做主这么大的事？
　　自己这便宜老爹是一个没有大主见的人，火烧屁股了还在犹豫，现在知道心疼宝贝儿子了靠，有卵用啊，劳资这就要进第一波轮回了？
　　这可不行呀根据系统员所说，在这个世界，保存记忆极为难得，上面用了很多资源才让自己保留了全部记忆，结果一进这世界就被恶意针对，轮回时直接被卡在某个能量旋涡里，一待就是好几年，上面花了诸多办法，甚至启用了不知什么手段，终于让自己成功轮回，结果自己刚刚准备大展拳脚，这就要G了？
　　这可不行，上面千叮万嘱，一定要优先保住性命，因为一旦轮回，上面说不定没有第二次帮自己脱离那旋涡的能力了。
　　可现在这局面，自己一个五岁大的娃娃，放现在这世道，一只小鸡仔变异了说不定都能杀了自己，自己能做什么？
　　“父亲.”江小灵冷静下来，抬起头，怯生生的看着眼红的父亲：“他们说小灵会被拿去喂恶鬼，是.是这样吗？”
　　“不是的、不是的！！”中年人终于冷静不下来了，一把冲上来抱住自己的儿子，哆嗦道：“父亲不会把你交出去的，绝对不会”
　　江小灵被抱得一愣，心中有些复杂，穿越之后他明知对方是NPC，其实一点也不想和对方产生什么感情，可是人心是肉做的，五年以来的宠溺，别人真心以待，他哪里可能真那么硬得起心肠？
　　“那父亲，我们逃吧？”江小灵带着期盼道。
　　“逃？”中年男子一愣，猛地看向旁边的女人，在他心里，肯定是自己妻子教自己孩子怎么说的。
　　妻子一愣，但却没在意，而是也跟着道：“老爷，咱们逃吧，你也舍不得小灵不是？这样担惊受怕的日子，我过够了，今天交出小灵，我们家苟活几天，可又能苟活多久呢？你没见早上那群畜生怎么对饭店里老王他们的了？”
　　男子闻言脸色又是一白。
　　那群恶鬼根本就不是人，找着借口凌辱虐杀中原子民。
　　老王一家老老实实的开着牛肉面馆，交不出好的东西，结果被那些畜生找茬，以牛肉面放了他们不喜欢的葱花，就虐杀了人家一家五口，更是当着人家老王的面，把他女儿放进锅里活煮。
　　这人群东西已经不是人了，是披着人皮的恶鬼，不.是比恶鬼还要恶心的东西.
　　“逃.得逃！”男子结结巴巴应道，可瞬间又被现实击溃，捂着脑袋痛哭道：“怎么逃呀？？”
　　整个城市都被那群南蛮子控了起来，城门也有重兵把守，你敢逃，全家都是被烹煮的命！！
　　江小灵则是眉头紧皱，暗中思索对策，现在.是不是该用那个了？
　　正如自己这便宜老爹所说，城市已经被控制起来，自己一家子根本不可能逃得出去，而且现在外面妖魔遍地，逃出去了，也容易出事
　　该死，那情报员不是说现在这世界无比稳定吗？
　　不是说上一代修正者来这里已经完成了一阶段任务，暂时压制了那些远古吗？
　　为什么这里和情报员说的完全不一样？
　　自己还两岁的时候就听说，江南那边出了活尸之乱，很明显地灵已经开始复苏了，这和情报员说得完全不一样.
　　到底是情报员在说谎，还是蒲云川在说谎？
　　——
　　“真的要这样做吗？”
　　东海城位置，这半年来一直被大雾包围，谁都不敢轻易入侵这里，包括江南的陈卿。
　　因为都知道这里是被谁把持的。
　　而此时，那和陈卿长得一模一样的秦王正在大雾中，站在东海城最高处，眺望中原。
　　而身后，一个面目僵硬的男子站在身后，如果陈卿在这里，一定认得出这人
　　竟是当年在皇宫，和他对峙的折纸先生！！
　　“只有这样做才能逼得那家伙使用传召器”秦王冷笑道：“朝廷已经回缩兵力，除开四海之地以及江南之外，没有任何地方有自保之力，那家伙按日程来算，最多五岁，也不可能有自保的本事，想要活下来，他就得用那玩意，除非他想再次进轮回！”
　　“那万一他就在江南或者其它四海之地呢？”
　　“那至少也缩短了我们的搜索范围不是吗？”
　　折纸先生看了秦王老半天，终于幽幽叹了口气：“你变了”
　　以前那个想为天下人族找一个出路的热血青年，彻底变了，仅为了一个结果，便可以这般冷酷算计！
　　		


###第五百一十八章：封锁的记忆！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十八章：封锁的记忆！朝廷如今被迫撤走各地精锐，收缩得如此着急，近乎直接抛弃了数百座城市，其很大部分原因，都是因为眼前这人.
　　折纸先生眼神复杂的看着这曾经那如此热血的一个少年！
　　他还是和曾经一样优秀，半灵体的躯体，却能逼得东海老龙王与之合作，让东海幽冥水母刺客部队听候他的号令。
　　也因此，京城在外的子弟频繁被刺杀，京城内部更是各种被投放妖魔，也因为京城内被投放得妖魔多了，治安极度没有保证，禁军疲于奔命，朝廷这才不得不收缩兵力，只保京城覆盖的六座关口城市。
　　精锐士兵离开，原本镇守南荒的飞龙军被调回，如饿狼一样的南蛮诸国哪里会放弃这个机会？
　　大举入侵中原，普通的百姓哪里有活路？
　　更不要说有与朝廷暗中合作的乌兀国，朝廷建立鬼庙，至少得暗中动作，虽然很多世家知道是怎么回事，但很多平民却是不知道的，而有了乌兀国配合，那些人名正言顺的进行人祭，也不用像朝廷一样在乎所谓的脸面，动作会更快，也会更加肆无忌惮！
　　他明明知道会是怎样的后果，但他还是这么做了！
　　当初那个站在山崖上，说宅男拯救世界的少年再也回不来了
　　“天机还没有回来，看来是彻底投靠陈卿那边了。”
　　“那不一定.”秦王笑着摇头：“他只是在观察，他只是有一些事还没想通，到想通的时候，自然便会回来，你不用担心。”
　　说着他回头望着对方道：“不要觉得我狠心，其实一开始你们也反对我当初那样做的不是？说我太过理想，太过不切实际，如今我只是回归实际了，你们为什么一个个像看陌生人一样看着我？这不是你们想要的吗？”
　　折纸先生：“.”
　　也许是的，当初所有人都觉得秦王过于不切实际，可也正因为这样一个不切实际的热血青年，才是他们当时愿意追随的呀。
　　“你当初说，等我们拿下东海，就告诉我真相，告诉我丢掉的记忆到底是什么，现在可以说了吗？”
　　秦王闻言微微一顿，回头看向对方，脸色也变得复杂起来：“快了.很快你们就会知道了。”
　　——
　　“四号修改员、四号修改员，请记住你的任务，人类的未来，只剩你们最后一批了”
　　嘶！！
　　江南柳州，天机猛地睁眼，映入眼前的，却是一张熟悉的面孔。
　　看到那张面孔的瞬间，天机绷紧的老肉微微放松下来，随即看了一下自己裸露的身体，眉头一皱：“就不能给我一块遮羞布吗？”
　　不远处的紫月微微摇头：“你的身体很差，随时都得全身供血，包括下面，如果你想下面那里永远萎缩的话，下次我就给你放块遮羞布。”
　　“额”天机脸色一红：“那你也不能看得那么明目张胆啊.”
　　“我只是好奇”紫月皱眉：“你们男的就那么在乎那里？你身体天生有缺陷，能保留的气血本就极少，你还非要集中在那里，就是为了那里更强壮一些，有意义吗？”
　　“当然有意义！”天机猛的坐起，但看了一眼对方那冷淡的表情，顿时又泄气摆手道：“你这家伙是不会懂的，我睡了多久了？”
　　“差不多有一个月了.”
　　“一个月？”天机激动起来：“陈卿呢？救回来没？”
　　“自己回来了”
　　“哦？什么情况？”
　　紫月将陈卿利用王野的飞星印记回归的事说了一遍，天机顿时笑了起来：“这也可以？”
　　“我也很感慨，那家伙数次危机都能安然无事，难道都是靠像这样赌的？那他运气也太好了些。”
　　“不是赌，只是有些天真.”天机伸了个懒腰：“他和曾经的秦王真的很像，敢把命赌在一个土著身上，所有玩家里也只有他做得出来。”
　　“或许是没有其它办法了.”紫月淡淡道：“我感觉他和秦王还是有些不一样的嗯.先不说他了，我马上就要动身去北方了，来看你最后一眼，没想到你这个时候醒了，倒也凑巧。”
　　“你去北方干什么？”
　　紫月把现在的情况大概说了一下，天机听得一愣：“去北方和那些老牌公会抢阵地？这小子还真敢想呀”
　　“有什么不敢想的？”紫月冷笑道：“我们现在要资源有资源，要人有人，论军力，就是现在和天蟒宫对上也不虚，凭什么不能去争？”
　　“呀都我们了？”天机笑道：“你是真打算投这里了？”
　　“闭嘴！”紫月冷淡道。
　　“那秦王那里怎么办？”
　　紫月低头，没有说话，良久才道：“先不说这个问题，你刚才睡梦中时，说的那些话什么意思？”
　　“啊？”天机一愣：“我还说梦话了？我说了什么？”
　　“你说任务，人类，最后一批修正者！”紫月眼神死死的看着对方：“你有没有瞒着我什么？”
　　天机被对方眼神明显吓到了，小心翼翼道：“我我有说过？”
　　“那你认为这些词是我胡编的？”
　　“额咳咳”天机扣着脑袋：“的确做了个奇怪的梦，但说瞒着你什么，你太敏感了吧？”
　　“什么梦？”
　　“嗯怎么说呢”天机皱眉：“就是一个很奇怪的女人，在对我说一些很奇怪的话，就是什么最后一批修正者，人类唯一希望什么的，我也不知道为什么会做这个梦，我还说了什么吗？”
　　“没有了”紫月深深看了一眼天机，回头道：“你身体还很虚弱，老老实实待在江南恢复，别乱跑，哦.有什么解决不了的事，直接找陈卿。”
　　“哦”
　　“走了阿狸.”紫月淡淡喊了一声，天机瞬间鸡皮疙瘩立起，猛地看向另外一边。
　　阿狸？什么时候来的？
　　阿狸等级是所有人中最低的，她在身旁，自己怎么会一点感觉不到？
　　所有妖魔，最警惕就是阿狸，毕竟她靠近了有时候说不准会从你这里读到什么，所以哪怕是同伴，当初也都很抵防这个家伙的，是自己太松懈了吗？
　　“好”一个柔软的声音传来，天机很快便看到了此时的阿狸，看到人之后，他整个人呆住了。
　　此时的阿狸.和之前完全不一样。
　　浑身带着红色的龙鳞，遮盖住了重要部位，但诱人的身材却在这龙鳞遮掩下，更让人心跳加速，绝美的脸蛋，说不清的美丽，看一眼仿若能把人吸进去，尤其是那对绿色的瞳孔，闪烁着无法形容的美丽光芒，让他眼睛如磁铁般无法脱离。
　　“好了.别作弄他了，该走了。”紫月淡淡道。
　　“好”阿狸乖巧一笑，回头瞪了一眼天机，跟在了紫月身后，妙曼的身形还是那般诱人，但此时从对方眼神中脱离的天机却满背的冷汗！
　　阿狸龙化了？
　　紫月疯了吧？这家伙也敢解放？
　　当年就是秦王也不敢轻易让这家伙步入超凡呀
　　她让阿狸在这里干什么？想夺取自己的记忆？
　　她看到了什么.——
　　“他有说谎吗？”出了门后，紫月冷冷的问道。
　　原本带阿狸来是为了和天机商量一些事情的，可天机说出那些梦话后，她立刻觉得不对劲，让阿狸入侵了对方记忆。
　　但诡异的事发生了，超凡的阿狸，居然无法完全读取天机的记忆！
　　他有什么东西被锁住了.哪怕现在的阿狸，也无法攻克！
　　阿狸说了，这种无法攻克的记忆，陈卿身上也有.
　　最重要的是那个梦。
　　阿狸现在很厉害，能将别人记忆里的东西具象化出来，就像放电影似的。
　　画面里，那个和天机说话的女人，是一个现代人！！！
　　终于忙过了，明天开始加更.
　　		


###第五百一十九章：召唤！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百一十九章：召唤！现代人.不会错的！
　　现代科研室里才有的高纤维隔离服，以及那.正宗的联邦语！
　　自己工作那一会，联邦已经成立二十周年，正规的工作单位都要求说联邦统一语言，而他们设计的这款游戏只针对东亚市场，最开始的版本都是汉语版，而穿越进来时，这里也是用的古汉语。
　　联邦语的任务是来自哪里？
　　紫月心中升起一股极大的不安，因为那些画面让她心中有种似曾相识的感觉，秦王曾说过，他们这一批人的记忆，都是有缺失的，可具体什么缺失，秦王当时却又说不记得也好，其实是好事。
　　很显然，当年秦王是有什么瞒着他们的，只是当年那个能为了NPC人族都拼一波的热血少年，实在让人不觉得他会对自己等人有什么迫害。
　　但事实真是如此吗？
　　也许当年的秦王，也不是表面看起来那么热血呢？
　　天机显然知道什么.他为什么要瞒着自己一伙？
　　明明已经决定倒戈，明明已经站到了陈卿这边为何
　　紫月摇了摇头，时间紧急，暂时是没办法逼天机说出真相了，何况那个人逼也是没用的，想要找到真相只能等从北方回来再说，如今重要的是让江南活下去，得拥有对抗那些远古玩家的资本了，才有资格去探寻真相。
　　——
　　“用吗？”
　　此时，远在东南白云城的江小灵，看着手上一块红色印记，犹豫不决。
　　此时大厅里的父母还在不断唉声叹气，他也没去管了，自己那凡人父母能耐有限，指望他们帮自己躲过这次危机基本是不现实的。
　　现在自己能依仗的便只有这个印记了
　　脑子里想起当时上面给他的叮嘱，在自己之前，有一批前辈先来了这里，他们要做的，是修正这个世界，所以叫修正员，这印记就是用来联络他们，并告知最新更新情报的。
　　但在联络他们之前，自己必须得弄清楚一件事，那就是那一批修正员，有没有背叛人类？
　　可现在的他，拿什么去弄清楚这一切？
　　作为新来的，保存着完整记忆和情报的他，优势原本是相当明显的，他有最新的解析资料，有着这个世界，那些为所欲为的老玩家都没有的情报，这是他们修正员翻盘的根本。
　　但一切的前提是能成长起来，在这之前，他本是很乐观的，因为根据情报员所说，这个世界现在处于平静期，所有的老玩家都还在休眠当中，远古还未降临，人族崛起，妖魔被驱逐，是这个世界无数岁月以来，最为稳定安全的一个时期。
　　待自己出生以后，最开始这里给他的感觉的确是这样，最开始那两年，他都没听说过什么妖魔事件，似乎对普通人来说，妖魔.只存在于故事当中，离他们无比遥远。
　　那最初的两年，他差点都以为自己是不是被传送错了地方，这真的是系统里那号称危险度最高的头号世界吗？
　　这样的疑惑一直持续到第三年，江南活尸事件传出，据说数亿人遭难，他当时听到这个数字，就立刻反应过来，自己时间不多了
　　于是他便是开始展露自己的数学天赋，打算让便宜老爹送自己去江南，他也想看看，那个崛起的江南，那叫陈卿的家伙，到底是什么人物？为何会掌握最新解析资料里的神道流之法？
　　他到底是什么人？难道上面除了自己，还派了另一个人来？
　　不应该呀这个世界已经被高度封锁，上面现在每派一个人来代价巨大，自己属于天赋异禀之人，能在各种压缩分解的情况下还保留记忆，成绩在联邦排名第一，因为各方面过于出色，才会被上面看重，动用重大资源，帮自己突破封锁，来到这世界，以自己对联邦现在状况的了解，上面已经差不多快放弃这个世界了，不太可能再花巨大代价，弄第二个人进来才对。
　　原本是打算潜伏江南，好好了解一下，却没想到根本没这机会，自己马上就要被拿去泡酒了。
　　新补丁里，各种情报、各种提升力量的捷径，自己似乎都没机会了
　　启用印记，召唤那些修正者吗？
　　江小灵稚嫩的脸纠结成一团，因为一旦自己启用了，就没有退路了，他不知道那些修正者变成什么样了，根据系统员情报所说，那一批修正者已经二十年没人传递新情报出去了，上面猜测要么全部叛变了，要么全部失败进入轮回失去记忆了！
　　如果是后者，那还好说，先召唤他们，救下自己，自己再慢慢恢复他们记忆，然后组织上面新的任务。
　　若是前者.自己现在召唤他们，就是送菜呀！！
　　腐化的玩家在这里会变成什么样，是怎样的丧心病狂，他在训练的时候已经看过很多样本，那些家伙已经迷失在权力和力量当中，完全和这世界的妖魔没任何区别了。
　　可若不召唤他们，任由自己被拿去泡酒，死了后下一轮回，自己还能保存现在的记忆吗？
　　一旦记忆丢失，情报丢失，那上面那么多资源送自己进来不是白送了？
　　别人不知道，他可是知道的上面时间不多了！
　　夜幕很快降临了，自己的亲人除了哭泣还是哭泣.
　　老爹失魂落魄的走到自己身前，抱着自己，默默无言。
　　那一刻江小灵知道，自己应该是被家里放弃了。
　　他倒是不怪他们，毕竟除了自己，还有一大家子人呢，两个姐姐，还有一个刚出生不到四月的妹妹。
　　老爹以后还有机会再生，江家.始终有机会苟活下去的。
　　总不可能真为了自己一个，葬送全家不是？
　　已经很好了呀
　　江小灵笑着望向天空，比起自己在现实中的父母，那为了一点点积分就把自己卖给联邦实验基地，这两人，简直不知好多少。
　　算了就这样吧，赌一把吧。
　　看着已经有些模糊亮的天空，江小灵知道他不能再期待奇迹了，这印记可不是宠物精灵球，不是说开启了立马就会跳出一个人来救你，而是暴露自己的坐标，让附近的修正者来找到你。
　　所以必须得提前，可不能临场挨刀了再用，那就真没什么卵用了，你总不可能幸运到附近就有一个修正者对吧？
　　叹了口气，闭上眼睛，江小灵咬了咬牙，趁家里长辈没注意，偷偷溜出了府邸，跑到了一个偏远黑暗的巷子，才启动了印记。
　　跑出来的原因也很简单，他还是比较感激这对便宜父母的，从小待他极好，让他度过了比较安生的五年，所以他不希望让他们冒风险，如果那赶来的修正者已经腐化，就很有可能利用这辈子的亲人威胁他的情报。
　　但愿只是自己多虑了吧——
　　“嗯？”
　　整个白云城此时是平静的，毕竟还是黎明未至，哪怕对凄惨的未来完全不抱期望，却也得睡好今天这一觉不是？
　　但有一批人却是在这一瞬间都猛地看向东南的天空！
　　“这是.”原本已经准备出发的紫月，猛地看向东南，心中砰砰直跳，同时看向了阿狸，阿狸此时也摸着胸口看向东南。
　　“你也感觉到了？”两人几乎异口同声。
　　		


###第五百二十章：天机的想法....###

　　“你也感觉到了？”
　　两人互相看着，眼神都带着极为诧异的光芒.
　　那是一种来自灵魂的一种召唤，几乎一瞬间就让他们看到了那个位置，和那个召唤他们的男孩
　　“姐到底是怎么回事？”阿狸愣愣的看着紫月，为什么她的脑海里会冒出那个孩子，和他所在的地方？为什么脑海里会提示自己去援救他？
　　他到底是谁？为什么他能呼唤自己？
　　而且不知道为什么，这股召唤自己意识的东西，让她很熟悉，好像曾经什么时候，自己拥有过！
　　“我也不知道”紫月老实摇头，站在原地，脸色阴晴不定。
　　“要通知陈卿吗？”
　　紫月：“.”
　　通知吗？
　　她突然有一个想法升起来，自己和阿狸同时得到这个信息，那是不是代表，当初他们最后这一批来的玩家，都会得到这个消息？
　　那陈卿呢？
　　他属于自己这一伙人吗？
　　如果是，他应该是会有同样召唤意识的吧？
　　如果不是那他到底是谁？自己真的要和他说这个信息吗？
　　紫月眼中少见的闪过纠结，她历来是一个果断的人，但这一次，真让她犹豫了。
　　但就在这时，她突然想起一件事，自己等人都收到了，那他
　　“糟！”紫月猛地启动术式，直接消失在原地。
　　阿狸一愣，顿时也反应过来，是了，他们收到了，天机自然也会收到这消息的！
　　想到此她身上龙鳞一张，瞬间也消失在原地，待她赶到时，发现紫月已经从房间里一脸阴沉的走了出来。
　　“天机他”
　　“不见了！”紫月声音阴沉道：“我也问过周围人，没人看到天机去哪里了，周边有空间动荡的力量，那家伙，用天机洞跑了！”
　　阿狸：“.”
　　“那现在？”
　　“去找陈卿！”
　　——
　　“天机跑了？”陈卿收到消息时整个人愣住了。
　　那个家伙和他一起半年，两人无话不谈，他将当年很多秦王的事都说给了自己听，也给自己说了很多推心置腹的话，他一直以为，那家伙.已经站到自己一边了呢。
　　结果居然逃了？
　　这一下陈卿突然感觉有些不舒服，当然，倒也还好，毕竟对方跟了秦王那么多年，这一次帮了自己那么多，走了也说得过去吧，只是多少会有一些不舒服。
　　“你们收到的那奇异召唤是在东南？”陈卿皱眉道。
　　“是”紫月点头：“你得做好准备，这一次东南，恐怕会比你想象中麻烦，北方那边怕是得稍微暂停一下了。”
　　“北方怕是暂停不了呀”陈卿苦笑：“那边如果放弃，今后会更加困难。”
　　“同时开两边战线，你撑得住吗？”紫月皱眉：“你应该知道，如果北方那边意识到你东南这里开了战线，必然会发动猛攻，到时候可能真就是腹背受敌，确定要在这个时候同时招惹吗？”
　　“必须得两边作战！”
　　“你”紫月咬牙：“你做事怎么每次都这么托大？”
　　“不是托大，而是时间不等人！”陈卿吸了口气：“如果再给我二十年时间，我有把握面对任何一个远古，可现在不行，来得太快了，若不冒险，就是慢性死亡的局，北方那边一旦开启掠血模式，最多一年，就能将天蟒宫大量天蟒孵化出来，我这边若是不跟上，一年内就会被淘汰！”
　　“至于东南位置也不能放弃先不说你口中那突然出现的孩子可能至关重要，光是东南这个地方就必须得拿下，我这神道流全靠山神供粮，现在仅靠江南几座大山，就能养得起几十亿的子民，是因为现在整体民众质量还不高，可一旦大部分人突破超凡后，这个资源可就不够用了，熬珍一天吃多少？那群夜叉一天吃多少？今后为了抵抗远古这边的超凡必须越来越多，后勤跟不上，拿什么拼？”
　　紫月：“.”
　　陈卿不在的半年里，她是总执政官，粮食调度一手负责，当然知道消耗量是怎么回事，熬珍一顿吃的东西，相当于一万斗士军吃的一顿，那十几个夜叉将军一顿也能吃五六万斗士军的食物，这据说还是保守的吃，并没有算药材消耗什么的。
　　一旦龙宫那些超凡解封，加上整体军力再上一个台阶，光靠现在江南那几座大山，根本不可能供应得了。
　　东南有着中原最好的山脉，是江南必争之地！
　　“若不趁现在拿，今后再想拿可就难了.”
　　紫月闻言脸色纠结，最后微微叹了口气，这个道理，她也知道，现在不拿，今后远古越来越多，超凡的怪物越来越多，再想拿半点土地，都是千难万难的，如今江南的军力当世顶尖，这个时候都拿不下，今后就更不要说了。
　　“那阿狸给你留下？”紫月想了下道。
　　北方那边光靠慕容和尉迟肯定是不行的，毕竟对手可是玩家！
　　“不行.”陈卿摇头：“你要面对的玩家不止一个，何况都是不知活了多少年的老怪物，把阿狸带上，多一分保险。”
　　“那你.”
　　“这边有熬珍和田恒，两个超凡级别的高手在，战力不会差多少的，你放心就是。”
　　“我一点也不放心.”紫月摇头：“如果我没猜错，朝廷这次收缩兵力，多半就是那家伙搞的鬼，这次那孩子突然出现，我总感觉也和那家伙有关，他一定会出手！”
　　“秦王嘛”
　　陈卿看向东面，眼神也复杂了起来。
　　很多人都在问，以前.很多人都说自己像秦王，其实有那么几次，他都在疑问，自己.是不是就是那秦王转世的？
　　闯荡几年都是听着对方的传说一路过来，如今终于要正面对上这传奇的家伙了吗？
　　一个差点改变时代的家伙！
　　——
　　“你居然会选择逃跑，我倒是觉得稀奇.”
　　另一边，在行走东南的路上，天机与着一个少年徒步行走在东南的山脉当中，紫月或许都不会想到，天机这么快就已经到了东南，怕也更不会想到，他现在一起的人是谁。
　　哪怕是陈卿这时候也想不到。
　　“辛苦了，少卿大人.”天机行礼笑道。
　　面前的，正是曾经的大理寺少卿：王野！
　　“早就辞印了，还请天机先生不要再这样称呼了。”王野冷淡道。
　　天机笑了笑，看了看不远处，也行礼道：“谢过宋国公大人！”
　　不远处跟着一起的，还有第三个人，正是消失许久的宋国公：刘裕！
　　“天机先生客气了。”宋国公微微笑道。
　　王野则在一旁脸色冷淡，他不太理解，一个当初与陈卿几乎生死与共的人，为何会在这个时候，撇开陈卿，找上他的师傅？
　　若不是刘裕吩咐，他是不可能瞒着陈卿的。
　　“王少卿是不是有什么话想问？”天机笑问道。
　　见对方始终不改称号，王野也懒得纠正了，直接问道：“为何要背弃陈卿？”
　　“这不叫背弃”
　　“哦？”
　　“这叫观察.”天机望着远方幽幽道：“有一些东西我还没看透，也没理解，所以当时我在秦王手上，救下了陈卿，而如今，那东西出现了，正好是一个看清我疑惑的好机会，无论是秦王还是陈卿，我都得看清楚了，才决定接下来怎么做.”
　　第三章会晚点发，嘿嘿，这几天都会是三更，会把之前欠更全部还了的。


###第五百二十一章：现实的残忍！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十一章：现实的残忍！不会这么倒霉吧？
　　白云城内，眼看天已经蒙蒙亮的江小灵，心顿时冰凉到了谷底.
　　因为从昨日夜晚他启动印记到现在，几乎没有任何动静！
　　什么情况这是？
　　难道是这印记失灵了？
　　不应该呀，从技术角度来说，这不可能会失灵的，这个世界再拟真，始终是数字世界程序在这里是不可能失灵的，如果连程序都失灵了这个世界早就不可阻挡了。
　　可如果没失灵怎么一个来救自己的都没有？
　　集体叛变？
　　也不应该呀，哪怕叛变了，难道不想从自己这里获取情报吗？
　　难道是.自己倒霉的，正好周围所有修正员，一个都不在附近吗？
　　看着太阳出来，在巷子里冷得打哆嗦的他呆呆的坐在地上，突然想起什么，猛地朝着家里跑去。
　　来救自己的修正者没有出现，那就代表那群南蛮子依旧会去自己家找自己，而若找不到的话.
　　该死，自己怎么之前没想到这个？
　　小孩跑得很快，虽然年纪小，他从小都有尽量锻炼身体，打好底子，半刻钟的功夫就从西街跑到了家门口
　　可还是晚了。
　　原本冷清的街道到处是人，围观在自己家宅院门口，看到这一幕江小灵心头便是一哆嗦，一股极强的不安涌上心头！
　　艰难的挤开人群，来到了最前方，他终归还是看到了自己最不想看到的一幕.
　　自家门口，残忍的被挂起了十几具血肉模糊的尸体，都是被剥了皮囊，在府门前挂着风干，而女眷包括自己那才七岁大的姐姐，都是被扒光了衣服，如狗一样牵着锁链，在大门前被鞭笞。
　　一众南蛮子笑得开怀，似乎很享受这一切，而围观的人隔着老远，大部分于心不忍，暗叹造孽，而少部分人却看得津津有味。
　　江小灵瞬间脑子空白一片。
　　五年的记忆涌上心头，那生养自己的父亲看到自己是个男娃后高兴得半夜还在到处蹦跶，两个姐姐天天围绕自己打转，娘亲更是不放心奶妈亲自喂养，夜夜都守着自己。
　　他其实很早就想过，在未来残酷的时代降临后，这些待自己如此好的几个人，会不会有一天惨遭不幸？
　　只是没想到会来得这么快.
　　尽管很早就有了准备，但真到这一天，他才明白了什么是真正的残酷！
　　远处那面容姣好的江氏妇人，原本眼神麻木，突然似乎扫到了江小灵，一瞬间眼神就恢复了清明，如此悲惨的情况下在看到江小灵平安无事后，居然露出一丝喜色。
　　随即拼命的使着眼神，示意他快点离开这里。
　　轰！
　　江小灵这一刻只感觉脑袋炸开了，那一瞬间他什么都不想了，他只想救下她们.哪怕用任何东西去换！
　　眼看江小灵似乎要冲过来，江氏顿时吓得差点失声，但就在这关键时候，一双粗糙的手掌拦住了他，一把将他拖回了人群当中
　　江氏看得一愣，但看着孩子被拖走，到嗓子眼里的心顿时落了回去。
　　她也不知道那么小的孩子是否能活下去，毕竟这里每天都在献祭小孩，但只要闭眼之前，能看到孩子是活着的，就已经彻底满足了，至少.有个念头不是？
　　老天待他们家已经够凉薄了，就稍微有点慈悲吧.——
　　“别挣扎了.”
　　布满老茧的手将小孩死死的压在地上，老人的声音带着沙哑，也带着冷漠：“你若真在乎你的那些亲人，何必在巷子里发呆一晚上？”
　　江小灵一愣，僵硬的回头看向对方：“你是.修正者？”
　　“修正者？”老人微微眯眼：“伱这家伙果然知道一些东西。”
　　“快！救他们！”小孩立马着急道：“否则，我什么都不会告诉你的！”
　　“救不了”老人摇头：“你运气很好，遇到的是我，不是某些更厉害的家伙，但你运气也够差，遇到的是不厉害的我，所以我救不了你想救的人。”
　　“救不了？”江小灵顿时急了：“怎么会救不了？你们修正者，附身的都是第一阶段的顶级妖魔，怎么会救不了？”
　　“第一阶段？”老人微微点头：“你知道的果然很多，看来能让我感应到你，身份绝对不是普通的轮回者，可你也说了，是第一阶段，如今这个世界，已经开始迈入第二阶段了，那些行凶的南蛮子，你以为是普通的npc？”
　　“并不是的，拥有鬼庙加成的他们，已经是半个鬼将之体，整个白云城，超凡的鬼将就有四位，我若敢在这里出手，不出十息，就会有鬼将到场，到时候无论是你和我，都不能活着离开这里！”
　　“鬼将？”江小灵顿了一下，恢复了些清明，摇头道：“你在骗我，这个时候，鬼将不可能在阳间现行！”
　　“理论是不行，但这里不知被用了什么方法，布置了一个法阵，可以让鬼将短时间行走阳间”
　　“短时间行走阳间？为什么？”江小灵一脸不解，这白云城不过是东南郡一个非常不起眼的边缘城市，战略地位和繁荣程度都不高，用的着这么大费周章吗？
　　“是为了我？”
　　“你还真能为你脸上贴金！”那老人嗤笑一声。
　　江小灵：“.”
　　“那为什么？”他有些焦急，娘亲和姐姐随时都有可能被顺手杀掉，他必须说服眼前的这家伙救人。
　　“是为了陈卿！”
　　“陈卿？”江小灵愣住了，那个江南的秦王？
　　他这几年没少听对方的传说，一个寒门书生，一无所有，如今却是坐拥江南，能逼得朝廷敕封秦王的家伙。
　　按理说，他也应该是修正者之一！
　　如今这里的情况，是针对他的？
　　“你那能让我产生感应的手段是针对我们所有人对吧？”
　　“如果你是指修正者的话，是的”
　　“修正者？”对方笑道：“这名字倒是有意思，先不管什么修正者不修正者吧，反正你能让我们这些人都产生感应对吧？”
　　“应该是”江小灵不确定道。
　　“知道为什么没人救你吗？”
　　“为什么？”这是江小灵最大的疑惑。
　　“因为某个人认为你不够重要，所以.你成了一个饵！”
　　江小灵：“.”
　　“你说的那人是谁？你和他一伙的？”
　　“现在算不上一伙的了。”老人笑道：“我在这里纯属意外，我只是流浪在这儿，原本以为躲开这些乱七八糟的事情了，没想到还能直接被闯到，也真是够了。”
　　“自我介绍一下吧，我姓黄，是一个教书先生.”
　　但江小灵却直接打断了对方：“画皮先生？”
　　老人脸上的笑意顿时褪去了：“有意思，你一个刚新生五年的小子，居然知道这么多，果然不是普通人，那么现在就由你先告诉我吧。”
　　“修正者是什么？你为何会知道我？”
　　还欠五更！
　　		


###第五百二十二章：非我族类.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十二章：非我族类.....“你又不能帮我救人，我为什么要告诉你？”
　　江小灵冷冷的看着对方，无论对方表现得怎么苦口婆心，但对方什么都没拿出来就想套情报是事实，空手套白狼谁不会？
　　画皮先生闻言脸色稍微僵硬了一下，僵硬的手指也稍微动了动，两人就这样僵持了许久，最终还是画皮开口道：“你知道我是画皮，也应该知道我能做些什么。”
　　“你做不到！”江小灵死死的看着对方：“别说你，就是阿狸来了，也做不到读取加密记忆的方法。”
　　画皮先生：“.”
　　这模样看起来不像是说谎，他没第一时间动手，也是害怕无法读取记忆，因为他的方法容错率低了一些，把人做成木偶，一但读取失败，就再没下一次机会了，不像阿狸那家伙那样逆天。
　　想了一下，看着对方这坚决的眼神，他最终还是没敢赌这一下。
　　叹了口气道：“明着救不可能，我刚才的说法并不是在敷衍你，暗着救有机会，毕竟现在整个白云城的中原人都是在被当猪狗屠杀，只要到时候被押到了集中营，我救一两个人，引起注意的可能还是比较小的.但前提是你的亲人，能坚持到那么久！”
　　江小灵远远的看了一眼远处江家的女眷，牙龈都咬出了血，姐姐才七岁，这种折磨哪里能坚持那么久？
　　可若现在逼他去救，以对方的能力估计也救不了，画皮先生他是知道的，正面战力几乎为零
　　这一刻他突然无比渴望力量，弱小的时候任人宰割，存活全凭运气，什么都保护不了，什么都做不了.
　　“好！”江小灵闭上眼睛：“就晚上，你多救一个人，我就多回答你一个问题！”
　　“哦？还讲条件.”画皮脸上闪过一丝冷笑，倒也没说什么，等他把对方亲人拽在手里的时候，有的是办法让这家伙把情报都吐出来。
　　讲条件，曾经和他讲条件的，都被他做成收藏品了，这天真的家伙，显然还没领悟够这个世界的残忍，罢了，就让他好好教一次吧。
　　“你至少也得先透露一个吧？”画皮先生尽量的先占点先机：“要不然我怎么知道你说得是真是假？我冒着风险帮你救人，总得给点订金不是？”
　　“你想知道什么？”
　　“修正者是什么意思？”
　　“修正这个世界的维修者.”
　　“我不是叫你来给我抖机灵的。”画皮脸色一黑：“把我逼急了，你信不信你那些亲人死了，我也能让他们不得安宁？”
　　江小灵深吸一口气，望着对方，这便是上面寄托希望的修正者吗？
　　从对方口中一脸淡然的将周围人看做猪狗，毫不留情的威胁同胞，这些人和最初那批已经腐坏的玩家有什么区别？
　　“这个世界需要修正，之前那批玩家已经将这个世界玩坏了，而且他们掌控的力量也过于强大，破坏了这个世界的平衡，所以需要一批修正者，来推翻他们的统治，恢复这个世界的平衡，上面.派了一批志愿者过来，就是所谓的修正者！！”
　　哐当！
　　尽管有所猜测，但真听到这个话的时候，画皮还是身心具震的往后推了推，靠在了墙上。
　　上面修正？原来.他们的穿越不是偶然，是计划好的！
　　其实很早前他就有猜测了.
　　为什么他们这一批穿越者都是开发组的人？都是互相认识的？
　　为什么那些玩家似乎知道他们的存在，竭力针对他们？为什么那些远古知道自己等人是最后一批？
　　这一切.都是计划好的，这从来就不是什么穿越，这个世界恐怕是
　　一个恐怖的念头涌上心头，画皮只感觉心神震荡，整个人都要崩溃掉了。
　　他猛地上前一把抓住江小灵：“这个世界是假的对不对？我们到底是怎么样的存在？”
　　虽然是零作战的妖魔，可到底还是有一点基本能力，要不然怎么能虐杀普通人制作木偶？更何况对面只是一个五岁大的孩子，直接被提鸡崽子一样提了起来。
　　“快说！！”
　　此时画皮眼神通红，接近癫狂！
　　但面对这样的画皮，江小灵虽心有余悸，却是咬紧牙关：“那是下一个问题了，你救得了人我便说，救不了.可就不能怪我了.”
　　“小子.你.”画皮冷笑一声，正要让对方常常手段。
　　却见对方道：“劝你最好别动什么歪脑筋，我很脆弱的，稍不注意说不定就死了，我死了，就算你再次找到我，记忆也可能不在了，这一点你应该清楚吧？死了一次后，会丧失多少记忆？”
　　画皮愣了一下，死死的看着对方良久，最终放开了对方.
　　噗通一声，江小灵掉在地上，疼得龇牙咧嘴，但却依旧倔强的看着对方。
　　画皮闭着眼，吸了好几口气，才勉强平复心情，再次睁眼时，看着江小灵的眼神却有些复杂。
　　“我第一次出生的时候，也对这个世界将我养大的人，有着极大的感激。”
　　“额？”江小灵一愣，看着对方，不明白对方为什么突然和自己说这个。
　　“我也曾试着将这个世界的人，当做人看”
　　“你想说什么？”江小灵皱眉。
　　“你若能好好活下去，你自然会明白的。”画皮笑了：“这个世界的玩家将天下苍生当做刍狗是有原因的，因为本就不是同一种东西，非吾族类，其心必异，在这里.会显示得淋漓尽致，你今后若有机会，会明白这个道理的，从一开始，我就不认同秦王那人魔共存的狗屁理论！！”
　　画皮看着天空，脑子里回忆起了很古老的回忆，那回忆有很多年了，是自己第一次死后轮回保留的记忆，这个世界很奇怪，一些重要的记忆，比如前世的情报、重要的信息，经常会忘得一干二净，但一些无关紧要的恶心事，却能印入骨髓
　　他现在都还记得清楚，那个愿意嫁给自己的聋哑女子，就是因为自己的善良，从小照顾大的恩情，嫁给了自己，一度都让自己以为，这个世界其实是有闪光点的。
　　但在得知自己的身份后，几十年的亲情，什么都不是。
　　活活砍死自己的时候，那狰狞的表情，让自己陌生无比，他从未想过，那柔弱的鸡都不敢杀的妻子，也能那么凶狠的。
　　异族的排斥，远非你能想象，人魔共存？哈.笑话而已！
　　少年，你也一样，不要看现在你那些所谓的亲人，似乎能为了你，放弃一切，甚至能为了你命都不要。
　　那是因为他们以为你是他们的亲人，是他们生出来的孩子。
　　可一旦让他们知道你的存在，知道你是转世的怪物，知道你借了他们孩子的身体.
　　你会知道的，那股亲情转化的恶意，会比世间任何恶意都要可怕！——
　　“哦，画皮居然也在？”
　　城市上方，看到了街上一些僵硬的木偶混在人群中时，某个已经来到城市的白衣青年微微一笑。
　　“要先抓住他吗？”折纸先生站在身后冷冷的问道。
　　“抓他干什么？”青年白了对方一眼：“我们很有空吗？”
　　“你好像一点不恨他”折纸先生抬头看着对方：“当初，他可是背叛者之一！”
　　		


###第五百二十三章：西海军的矛盾！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十三章：西海军的矛盾！“主上，兵到齐了！”田恒来到陈卿身后，一脸沉稳的报告道。
　　这一次.东南的主战场，由西海军负责主战场，斗神军则几乎完全没有参战的机会！
　　北方那边随时可能会收到消息突袭江南，北边的军队撤不得，甚至还需要随时准备支援，这种情况下，徐虎这位超凡的大将是怎么也不可能擅离北方的。
　　这是西海军的机会！！
　　田恒表面平静，心中却是沸腾的
　　这几年来，西海军发展越来越好，尤其是北方难民加入，西海军诸岛开发，商贸渐渐流通之后，西海军的名声也渐渐在民间崛起，在江南成为了除斗神军外第二大军方势力。
　　可这第二和第一的含金量差距是非常大的！
　　江南当年完全由斗神军拯救重建，加上一开始陈卿对斗神军的各种福利，让斗神军成为了江南子民心中的信仰，如今任何一个人，只要是斗神军的身份，在街上都是受到热捧的，其地位更是武人至今的巅峰，江南女子大多也都以能嫁斗神军为荣，有参军意愿的孩子，第一时间也都会考虑斗神军，而不是西海军。
　　这导致西海军招募新军极为困难！
　　也幸亏自己有一批田家军嫡系支持，要不然根本就无法支撑他这个西海神成一军，这一点看看尉迟飞鸿就可以看出，多么尴尬了，民间参军自由，没有名气的斗神简直比吉祥物还惨。
　　也幸亏龙宫事件，熬珍等人加入，大大提升了一波信仰之力，让他至少把整体质量提升了起来，强度上，一时间西海军尤其是嫡系部队，也托熬珍等人的福，比斗神军还要强大不少。
　　可田恒心里清楚，这只是暂时的。
　　神道流的力量在于信仰，斗神军深入人心，随着江南百姓质量越来越高，他们赶上来只是迟早的问题，只要大部分人还是更相信斗神军，徐虎的地位就永远是江南军方第一人。
　　时间长了，他西海军只能退居二线。
　　这一次是个好机会，只要能打出威风，虽然改变江南百姓的信仰可能性不大，可东南郡人口也不少呀！
　　东南郡多山，一看就是今后的后勤粮仓，人口绝对会大量增加，这一波只要表现好了，让东南郡的人都更信仰西海军，那么再加上西海岛诸民的信仰，西海军才有机会和斗神军一争长短！
　　陈卿看着眼中带着一丝炽热的田恒，笑了笑，田恒有干劲是好事，至少这一仗肯定是会全力以赴的。
　　选择田恒也是为了平衡势力，其实镇守北海，让田恒手下的西海军更为合适，毕竟更擅长水战，又有龙宫协助，更加得心应手。
　　可陈卿知道，如果这样安排，田恒一定会有所不满，他一个人有所不满就算了，西海军的前途会更加不被看好，这不是好事。
　　新的军势必须得尽快发展起来，神道流每个军势都有不同的能力，都是势力需要的，单方面独大对整个势力极不友好。
　　徐虎在江南的地位已经深入人心，短时将不可能改变了，想要提升其它军势唯有从新地盘想办法，这也是田恒现在的主意。
　　魏国公送来了十亿北民，稍微缓解了下西海军的尴尬，毕竟在西海诸岛，北民能依靠的就是西海军，所以但凡迁过去的北民，对西海军更加信服。
　　可数量并不多，西海诸岛地广人稀，大量土地等着开垦，十亿北民又大多更想要安稳的生活，愿意参军的极少，半年以来，移民的北民已经超过五亿，可愿意参军的连五十万都不到，这绝大多数原因，还是因为岛国过于分散，以及地理上，那些地方更需要地农和商贩来维持运转。
　　所以经商的人和种地的人更多，参军的人却是极少数的.
　　而如今东南郡就不一样了，这里多山，地域运输并不适合商路发展，只能作为粮仓后勤城市，这样的城市属性就注定了，年轻人要么选择在老家种地，要么选择出来闯荡，而在经商气氛并不浓厚的情况下，参军意愿就会比较浓厚，也更能唤起热血。
　　东南一代参军之风自古以来就很浓烈，此战若能打得漂亮一些，救东南子民于水火，加上齐国公的牌子，在东南一定能竖起不小的威望。
　　“熬珍呢？”陈卿回头看向对方。
　　“带着手下在查看白云城的地形.”田恒连忙回道。
　　陈卿微微点头，田恒对熬珍的态度，这些天缓和了不少，原因他也知道，之前和龙宫矛盾主要还是因为强弱不对等！
　　熬珍等人太强，西海军处于弱势，为了填补嫡系部队心中不安，田恒又必须厚此薄彼的将大量信仰用来强化自己的人，这种不公的态度，自然会引起龙宫那边熬珍嫡系部队的不满。
　　这个结是无法解的，这是一种本能的自保心态。
　　上面有徐虎要追赶，下面有熬珍等人要提防，田恒能维持现状不蹦，已经算很有领导能力了。
　　可现在一旦打下东南，情况就不一样了。
　　东南的基础盘很大，足够田恒有追上徐虎的资本，而且民间有了信仰，田恒就不用完全偏心嫡系子弟了，新的兵源涌入，为了西海军壮大，自然得公平对待，既然对新来的兵源都公平了，没道理继续压制龙宫那边。
　　而且有了足够信仰的基本盘，他也不用忌惮龙宫这边太强的问题，因为只要和徐虎一样，有着足够大的基本盘，西海军整体实力追上龙宫部队，只是时间问题，便不用太过焦虑。
　　这便是陈卿选择让田恒来攻打东南的原因。
　　徐虎对自己忠心耿耿，完全是陈卿说什么就是什么，也没意见，田恒这边属于临时加入的新贵，自然得安抚一下，让其吃点甜头，否则势力不稳。
　　“主上.”此时田恒称呼主上时顺口了许多，显然陈卿能将东南战役交给他，是真心在让利，这让他心头很是感激。
　　毕竟陈卿当年答应他的东西其实已经完成了，西海之神，西海之城、西海江河，等等权限，一个没落，没发展壮大是自己问题，可如今，又是北方难民补贴自己，又是东南郡这边让自己先来立威。
　　种种实打实的好处都可以证明，人家对自己是诚心的。
　　“主上放心，情况我大概摸索得差不多了，南蛮这次一共六国入关，东南郡分布的南蛮兵力超过七十万，白云城的南蛮军大约在十万左右，以我们现在准备的兵力，拿下不难。”
　　“南蛮军擅长山战，你真有把握？”陈卿看着对方。
　　他并不擅长军事，这神道流有的能力可以共享，比如属性、武力、术式等等一切，但有的却无法共享的，比如政治能力、军事能力，这些都是软实力，偏偏这些软实力又非常重要。
　　“主上放心！”田恒保证道：“末将以前在陆鸣旗下，曾与这些南蛮军队打过不少的仗，对他们的战法非常熟悉，就算现在他们背后有了其它势力注入，提升了整体质量，但具体的战法不会变，我有信心应对！”
　　“好！”陈卿点头：“既然你有信心，此次东南战役全权由你负责，我与熬珍会解决掉隐藏的高端战力，你记住，东南战役一但开启，阴司就会开启，我们的时间.不多！”
　　		


###第五百二十四章：东海结界！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十四章：东海结界！今日的白云城和往日很不一样.
　　南蛮的风俗都喜欢燃起篝火庆祝，前几日城市内到处都能看到篝火和围绕的南蛮士兵。
　　那些野兽一般的士兵会在大雪天脱掉上衣，喝得浑身通红，以酒量来决定某个漂亮的中原女人归属，输的人醉酒倒地，赢的人则笑哈哈的当众淫乱，妇女的哭声，野兽的狞笑，欢乐与屈辱共存，男人们只敢躲在屋子里，如埋头的鸵鸟，捂住自己的耳朵。
　　而今夜却不一样，原本晚晚上都不会缺席的篝火宴会今天却没有了，整个白云城街道安静无比，甚至还有巡逻的士兵，一旦看到有人在街道上，便会毫不犹豫一刀砍下脑袋，连问话的过程都省略了。
　　“这是.什么情况？”
　　巷子里，看着这异常的一幕江小灵一脸的疑惑，刚才在巷子里的时候，他们就被一堆巡逻兵堵了一下，若非画皮身边那十几个已经被制作成木偶的南蛮兵做掩护，恐怕他们早就被围攻了。
　　“宵禁了”画皮先生幽幽的看着外面：“南蛮子军纪涣散，每打下一个地方都喜欢忘乎所以的庆祝喝酒，这主要是因为南荒那边的城市易守难攻，通常只要打下来了，就很难再送出去，只需少数兵力守着，其他人便可夜夜笙歌的庆祝，也是因为这个特点，当初他们被陆鸣几次反攻打得哭爹喊娘，到现在居然都不长记性.”
　　“这一次居然能提前宵禁，只有一种可能，这群南蛮士兵的指挥者是一个有情报的人，提前预测了今晚会有攻打白云城，所以早早做了准备。”
　　“有情报的人？”江小灵一愣。
　　“只有这种可能.”画皮先生冷笑道：“南蛮子的天性就是不服管束，强行让他们遵守军纪，反而适得其反，只有临时有军情了才能说动他们认真起来，我今早说什么？从一开始，这里就是一个陷阱，现在信了吧？”
　　“就因为这个你就判断是一个陷阱？”江小灵冷哼一声。
　　画皮难得的耐心道：“朝廷与南蛮有合作，绝不会是他们突然出兵来打这里，如今天下，明面上的中原势力，除了朝廷，能正面抗衡南蛮的，还有南海、东海、天都和江南，从地形来说，四方势力都是有可能的，但从形式来说，却只有两方势力有这个能力。”
　　“东海和南海是新势力，他们分别占据了远古龙宫之地，正拼命消化着那里的远古传承，区区半年时间，哪怕是通天的能力，也没有出兵的可能！”
　　“而如今天下，有资格出兵的便只有江南和天都。”
　　“天都是老势力，与东海那一位有密切关系，但又互相提防，谁也说不清楚现在的天都到底有多少力量，但他们出兵的可能很小，一个是因为地形，东南这一块地域对于天都来说并不吃香，第二嘛便是利益相关，如今天都对东海极为警惕，生怕某个人回来重新掌天都，要知道天都内部，依旧信奉那个人的势力可不少。”
　　“在东海不出兵的情况下，天都应该是不会轻举妄动的。”
　　“而去除天都后，如今天下，便只有国力雄厚，兵多将广的江南能有主动出击的能耐，东南郡与江南边界线极长，有四城之地江南都可以作为第一优先的进攻目标，为何单单选你白云城？”
　　“是这座城市最有战略价值还是这座城市有最多的资源？”画皮先生呵呵的看着江小灵：“都不是，是因为这座城市有你！”
　　江小灵：“.”
　　“你发起了那莫名召唤，那江南的陈卿大概率也是感应到了，他本就计划着吞并东南，你这一下，他当然是优先进攻白云城，我若料得不错，这一次，他甚至会是亲自前来！”
　　“这么看重我的吗？”江小灵笑道。
　　“陈卿这个人和我们不一样，他明显知道的比我们多，所以他应该更比我们知道你的重要性，更新的情报意味着什么，陈卿应该是最能理解的，他愿意大费周章，并不稀奇。”
　　“那为什么说这是个陷阱？”
　　“因为到现在，那个人还没出手！”画皮冷笑：“半年前他就开始计划让京城收缩兵力，便是为了设计江南，而这一次，有了你的助攻，他引诱陈卿亲自到场的可能就更大了，小子，今夜怕是救不成你那亲人了。”
　　“你什么意思？”江小灵脸色顿时冷了下来：“你可是答应我的！”
　　“我的确很想知道你的秘密，但我更不想死.”画皮微微摇头：“他定然也来到了这里”说着画皮轻轻动了动手指，这时候江小灵明显看到，对方苍老的手指上有极为细微的丝线。
　　他顺着丝线往上看，顿时一惊，这时候他才看清，他们头上不知什么时候，似乎有一层透明的生物在上面蠕动着
　　“这是幽云水母，是半年前我在东海得到的，这半年我能躲着他都是靠这东西，可这玩意再是隐蔽能力好，也得我不露马脚才是，那家伙估计已经到这城市里面了，我若主动再出手，那就真是找死了！”
　　江小灵听得云里雾里，但有一点他是听明白了，对方看样子是打算违约，放弃救助他的母亲和姐姐们。
　　正待要反驳的时候，突然轰隆一声，整个大地都摇晃起来。
　　五岁大的他哪里经历过这种阵仗？
　　直接跌倒在地，捂着脑袋，那剧烈的声响犹如炸弹一样，震得他脑子里嗡嗡作响，半天回不过神来。
　　什么情况这是？
　　江小灵抬头，却诧异的发现不知什么时候，整个白云城的上方居然五彩缤纷，无数彩色珊瑚密密麻麻布满天空，此时白云城的天上就像海底一样美丽玄幻，看得他一下痴了。
　　“东海结界！！”画皮抬头，眼中也闪过诧异之色。
　　“这家伙居然在白云城布置了东海结界？什么时候来布置的？昨日？”
　　这不就代表那家伙其实昨日就已经来到白云城了？
　　一想到此，画皮只感觉一滴冷汗在被背后滑落，自己有没有可能早就被发现了？——
　　“这是？”
　　城池外，已经组织大军围城的田恒顿时一愣。
　　为了快速破城，他搬来了学院刚研究出的术能炮，那威力他曾亲自试验过，一炮能掀翻一个山头！
　　刚才的几炮他都是对着城墙去的，原本是想打破城墙，然后利用水阵瞬间结冰白云城，在冰面上，西海军已经训练了整整半年，那些南蛮子一旦陷入这种地形，必是待宰羔羊。
　　只是没想到计划才刚到第一步就受挫了。
　　白云城这样简陋的城市，居然能有媲美江南的护城大阵？
　　“东海结界！”不远处，熬珍看到这一幕直接判断道：“天彩珊瑚，看来东海那边开发得很顺利，那家伙居然掌握了这种阵法！”
　　陈卿看到这一幕也是感叹，他都不明白那家伙如何让进度这么快的，这才半年的时间，居然能瞬间布置出这种护城大阵出来，他可不相信对方是早就埋伏白云城的，除非这白云城出现的召唤者，和那秦王是一伙的。
　　“这下麻烦了”熬珍皱眉道：“阴司已经开启，若在这里僵持不下，沈十一那边估计压力很大。”
　　她是参与过西海城收复战役的，深知阴司面对恶鬼袭击时，每一分每一秒都无比宝贵，这样的东海结界挡在这里，除非退守，否则一旦僵持，自己这边怕是会受不了。
　　可她也知道，开启一次阴司吞并，消耗巨大，如今本就缺能量，若此次退守，至少未来一年内，江南都没有机会再主动出击了。
　　“我来吧”
　　陈卿叹了口气道。
　　这话一出，田恒和熬珍都愕然的看向陈卿。
　　还欠四更！
　　		


###第五百二十五章：神风阵！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十五章：神风阵！陈卿要亲自动手？
　　无论是田恒还是熬珍，此时其实心头都是一动。
　　陈卿掌握着神道流最为神秘的力量，可他本身的实力到底是怎么样的，老实说，他们都没见识过，作为势力里现在最为强大的两人，对陈卿如今的情感老实说是很微妙的。
　　众所周知现在江南势力里，西海军代表：田恒和龙宫队代表：熬珍是最为矛盾的个体，势力其他人哪怕威望最高的徐虎也没办法调解，原因很简单，两人实力是最强，想要调解，你得拿得出资本来。
　　用通俗点的话就是.凭什么？
　　陈卿现在回来了，都默认陈卿能解决这个问题，可无论是熬珍还是田恒，此时心中也都还有一个疑虑。
　　陈卿有资格调解他们两个吗？
　　面对疑虑，陈卿什么也没说，两人惊讶的眼神却也没有阻止的意思，显然都想看看，陈卿.如何破这东海大阵。
　　陈卿缓缓走到前方，没有去看熬珍和田恒，他此时的注意力全在白云城那东海结界之上。
　　东海的结界能出现在这儿，就代表那家伙已经到了白云城，而且说不准还和南蛮的势力有勾结.
　　如同紫月所说，曾经那热血理想的少年，真的变了。
　　若是曾经的他，绝不会看着南蛮的士兵这般凌辱中原子民而无动于衷，若是曾经的他，也绝不会和那些恶鬼一样东西合作。
　　南蛮的背后是京城，京城那皇帝当年是背叛他的幕后主手，这样的人都能合作，就代表曾经那少年真的成熟了，但却也没了之前的一些东西。
　　神风：开！
　　一道龙吟冲天而起，昏暗的天空瞬间被一股青气拨开了黑幕，耀眼的光芒从天而降，刺得人睁不开眼。
　　熬珍却死死的看着天空，那天空的异像她认得，那是西海龙宫最为出名的神风大阵！
　　她之前听说过紫月有带着一群学生在攻克这东西，当时她只是笑笑没有多话，那神风大阵在西海龙宫演变四万年，其复杂程度，岂是等闲？一群十几岁的娃娃就想攻克，当真是异想天开。
　　可现在这熟悉的场景却让她完全不确定了，那群娃娃真把法阵攻克了？
　　而攻克就算了，为什么.陈卿能用？
　　还是这般瞬间能用得出来！
　　这法阵力量极为复杂，每次战场上要用出这个法阵，得超过万名术士辅助，再配备龙宫顶尖的大术师，提前准备起码三个时辰往上，因为这法阵不是用符文石刻录的，而是将符文散播在风里，利用对天地风力的规律了解，形成天然大阵。
　　现在的江南，在她看来，别说攻克，就是启用这个法阵，都还不够资格，虽然江南发展速度足够的快，但如今术士的数量却少得可怜，预计十年内都不太可能有万名阵法师能投入战场。
　　而要说能单独使用这种法阵的，她只知道两个人，一个是西海曾经的太上大长老，也就是自己的祖母，第二个便是自己那父王。
　　虽然自己那父亲恶心归恶心，可到底是龙王级的存在，在东海四大龙王里，排名第二！
　　嗡！
　　呼啸的龙吟从四面八方而来，那感觉像是飓风的声音，却又像风龙在嘶吼！
　　天上倒灌的青色如一道光照下来，但熬珍和田恒都看得到，那倒灌下来的，是浓缩得几乎和海洋一样青色的风力，其中蕴含的能量，大得惊人！
　　果然，下一瞬那恐怖的力量还未落地，便让白云城外围方圆百里的地面都露出蜘蛛网一般的裂纹！
　　而原本笼罩白云城的彩色结界，此时也如琉璃一般，迅速裂开！
　　其类似天罚的威能，让强如熬珍这种级别的高手，都谨慎的往后面退了一步。
　　这恐怖的威力她曾经见识过的，一旦被那股风力卷进去，就是她这种级别的妖身，说不得也要出事，当年她亲眼看到，西海第一鲲鹏曾意外卷入神风法阵，号称四海第一肉身的鲲鹏，被生生撕成了碎片！
　　连田恒这种曾经没见识这法阵力量的人，都警惕的跟着熬珍后退，直觉告诉他，此时陈卿爆发的力量极其危险。
　　“这家伙”熬珍看着天青色光芒中，站在风眼处的陈卿，依旧感觉不可思议。
　　哪怕是龙王之躯，对神风之力已经运用得如同自身灵力一样得心应手，也都得熟练上千年，才敢独自运用该法阵，陈卿就算回来这几天去了解了攻克的法阵，但这才几天？
　　他为什么能做到这一步？
　　此时陈卿在风眼之中，那能撕裂空间的力量将他彻底围住，在熬珍看来，这家伙稍不注意，周围的力量就会将他撕碎，而一旦没了控制，这股神风之力迅速爆开，没有结界守护的江南士兵，怕是会更加危险，运气差一点，全军覆没都是有可能的。
　　但陈卿却似乎完全没在意这个风险，缓步移动，每走一步，那身边恐怖的风力就跟着移动一步，就像台风的中心，走哪儿到哪儿。
　　“哦？”
　　此时躲在白云城暗处看着这一幕的某个白衣少年，眼睛眯成了一条缝。
　　“这还真是没有想到。”
　　陈卿一步步走到白云城面前，面对那彩色梦幻的珊瑚结界，他只是缓缓的伸出一只手指，刹那间，所有风力带着耀眼的青色，迅速汇聚指尖，在众目睽睽之下，他就这样轻轻一碰，原本强悍无比的东海结界，就如气泡一般，瞬间便被戳破了！
　　“好家伙”
　　秦王身后的折纸先生倒吸一口凉气：“这小子，成长得是不是太快了些？”
　　熬珍和田恒都无比惊讶，陈卿展现的力量，实在和他们想象中差距巨大，他们原本以为，陈卿就算现在力量或许高于他们，也应该差不了多少，可现在看来
　　“有点意思.”
　　秦王却是仔细的观察，暗自思索起来。
　　这道结界，就是他用来试探陈卿手段的，他怎么也没想到，对方能以阵破阵，他能瞬间成阵，靠的是东海龙王的天赋灵丝，论远程操控，如今这版本，没人是东海龙王的对手。
　　可眼前陈卿凭的是什么？
　　西海龙王可不具备这能耐，他也不信陈卿能唤醒有东海龙王血脉的龙族。
　　而且刚才对方这表现，他看得非常清楚，就是靠他自己做到的。
　　这家伙.难道夺舍西海龙王血脉？
　　可不应该呀，陈卿身上的能量给他感觉，明显还没有到龙王级，这到底是怎么回事？
　　“攻城！！”陈卿声音变得浑厚起来，所有士兵那一瞬间眼中青光直冒，仿若受到了某种召唤一般，一时间只感觉浑身热血沸腾，好像有无穷无尽的力量从身体内涌了出来！
　　“杀！”
　　也不知谁喊了口号，再没有舞旗的情况下，西海军变得无比狂热，如潮海一般，随着那股青色风力，一起卷到了白云城前。
　　这一刻，这些西海军仿若化为了天地飓风，席卷而来，城门上那些还未从结界破碎的景象中醒过来的南蛮士兵，瞬间便被席卷而来的青色吞噬！
　　好生熟悉的一幕.
　　熬珍愣愣的看着这一幕，曾经西海龙宫部队大战四方的时候，也是这般，如飓风席卷，淹没一切，所向披靡！
　　		


###第五百二十六章：可怕的江南士兵！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十六章：可怕的江南士兵！一个时辰前
　　冰冷的夜晚，白云城东门的城头之上，那群前几日作威作福，嚣张至极的南蛮士兵，这一次很老实的做着守城士兵应该做的事。
　　搬运箭矢、滚石，熬煮金汁秘药。
　　“我说，用得着这般谨慎吗？”
　　城头上，一南蛮士兵喝着肉汤，啃着肉骨头，一脸不屑的看了看城门下远处，那些连百丈都不敢靠近的士兵。
　　不屑中原的兵是有原因的，自从得到那鬼神庙的祝福后，所有士兵都感受到了自身力量质的提升，尤其是来到中原后，这种提升快得让他们都感觉是在做梦。
　　就比如现在这吃着肉骨头的士兵，十日前起，他便能跳十丈高，配合南蛮的爬墙之术，中原的这些防御工事，根本对他形同摆设，他现在都记得，自己跳上城头，一刀砍下那弓箭兵脑袋的时候，对方那不可置信的眼神，也记得自己的同胞面对那些抵御的士兵，如割草一般顺畅。
　　他一点不觉得自己等人能占据东南是因为中原朝廷撤兵，在他看来，中原朝廷撤兵是因为知道了他们的强大，倘若那些不知死活的飞龙军还敢守在南蛮关口，他一定会让那镇压了南荒二十年的飞龙军，知道知道什么是恐怖！
　　“我咋知道？”旁边那同伙冷笑一声：“头儿说不能小看江南，那江南的兵，当初可是打赢过朝廷的。”
　　“切头儿现在的力量越来越让人捉摸不透，但那胆子却是越来越小了。”士兵很不屑道：“江南的兵？飞龙军现在看到我们都只有跑的命，江南那些弱鸡兵，头儿居然还会害怕？”
　　“你们也别太大意了。”不远处一个高大的汉子走近坐下道：“咱们二皇子，据说就是栽在了那江南秦王的手中！”
　　“那定是着了阴谋算计！”那啃骨头的士兵不屑道：“中原人历来狡诈，咱们的二皇子何等勇猛？中原的那些瘦鸡崽子，绑在一起也抵不过皇子殿下一根手指头，用了不知何等下流手段暗算了咱们勇猛的皇子，今日便要百倍、千倍的还回来！”
　　大汉皱眉，他也认为勇猛的二皇子理应天下无敌，可若说中原没有厉害的人，却是有些过了。
　　最近神庙祭，同胞们都获得了空前的力量，可也正因为如此，似乎人人都有些张狂，也似乎都忘记了，曾经他们被镇压在南荒，二十年来踏不出一步.
　　正待说点什么，突然嗡的一声，厚重沉闷的号角声在响彻城头，所有士兵立刻放下手中的食物站了起来，看向下边。
　　轰！！
　　一道剧烈的爆炸声就在城头炸开，轰然的巨响和强大力量的震动，让整个城墙都跟着震动起来，给人感觉仿若发生了地震一般。
　　所有南蛮士兵都吓了一跳，这才看到，对面的那些卑鄙的江南士兵，不知道用了什么武器，竟能在百丈之外攻击城门，这威力比投石器不知大了多少！
　　“看，我说什么来着？”那肉骨头都被吓到地上的南蛮士兵跳起来道：“这中原的杂碎，竟是爱搞这些卑鄙手段！”
　　其他人都惊呆的看去，刚才威势虽然可怕，但整个城墙没有一个伤亡，只因他们有鬼神庇护！
　　只见偌大的城池，一道透明的结界笼罩，半空中彩色的珊瑚，看起来秀美无比，却又能将敌方恐怖的火力拒之门外！
　　“哼，幸亏咱们有鬼母大人的庇护，中原这些杂碎，还真以为每次用这种卑鄙手段都能奏效吗？”
　　一群士兵劫后余生过后，背后冷汗直流，但下一刻都嚣张的叫骂起来，仿若要将刚才惊吓到的狼狈，彻底发泄出来。
　　可这种狂妄并没有持续多久。
　　只见对方那军队之中，一白衣书生凌空而来，带着无比耀眼的青光，只一个指头，就破碎了结界！
　　结界破碎的刹那，百丈之外，那群铁甲如钢铁洪流一般围了过来，气势排山倒海，犹如一道钢铁洪流，汹涌之势，一时间刚才还大话连天的南蛮士兵都下意识惊悚的后退几步，一个个心头莫名的升起一股紧张之感。
　　“愣着干什么？”城头的大汉立刻吼道：“弓箭、滚石准备，金汁的蛊虫放进去没？”
　　守在金汁旁边的巫师闻言连忙拿起了旁边的一个皮带子，随即黑色如蜈蚣一样的虫子从皮带里霍霍的倒进粪汁里。
　　嘶！！
　　蛊虫凄厉的叫声瞬间震得人耳膜生疼，一些士兵立刻露出残忍的笑容。
　　南蛮特质的蛊虫金汁，一瓢淋下去，一旦皮肉沾染上了，那些蛊虫便会带着粪毒钻进士兵的皮肉，蛊毒配合粪汁的毒素会迅速感染人身，哪怕当时没死，被淋到的士兵最多一日，便会全身溃烂，哀嚎而亡。
　　这种东西在南蛮是一种酷刑，但在这里也是守城的极好道具。
　　看着那般凄惨的死法，会给敌军一种震慑，也会消磨他们爬城墙的勇气。
　　咚咚咚！
　　铁甲洪流再次靠近，整齐的步伐一看就是训练有素的精锐，守城的头头看到那整齐得挑不出丝毫毛病的士兵，眼中竟闪过一丝羡慕。
　　中原的士兵才叫士兵，南荒的那些只能叫兵痞，尽管现在南荒的兵有了一些鬼神力量祝福，个体实力远超以前，但骨子里的东西没变，比起人家这阵型，这配合程度，让他有种自己等人依旧是乌合之众的感觉。
　　“放箭！”待那些士兵到了十丈远的时候，守城的将军立刻怒吼道。
　　早就等不及的南蛮士兵一个个狞笑的拉开了弓箭，箭头上闪烁着幽幽蓝光，显然是涂抹了剧毒。
　　嗡！
　　下一秒，箭矢如雨一般铺天盖地倾泻而下，箭矢强劲的力量，带着风力，竟在空中发出嘶鸣。
　　看着那些士兵依旧不停脚步，很多南蛮士兵都露出戏谑之色。
　　真以为他们还是曾经呢？
　　现在的他们，拉的可都是百石强弓，且弓箭都有鬼神祝福，南蛮的巨像都能被一箭爆开脑袋，之前攻下东南关口的时候，那些中原骑兵，被一箭透穿，人马俱毙，而后整个军队吓得魂飞魄散的场面，他们历历在目。
　　这些不知死活的江南士兵，居然敢不让盾兵掩护就这样直面他们的弓箭，真的是找死！
　　很快他们就会和曾经那些中原士兵一样，吓得屁滚尿流，当然，其实就算举盾也没用，他们已经试过很多次了，这样密集的射击，再如何规整的盾兵阵容，都会瞬间崩溃，拿盾的手都会因为经不住力道而骨肉碎裂。
　　这些不知死活的家伙，很快就会嗯？
　　想象的画面.并没有出现.
　　如雨一般的箭矢落在那江南的士兵洪流当中，却真就如雨一般没入了里面，而后什么都没发生。
　　既没有血肉爆裂的那种惨烈画面，也没有哭天喊地的哀嚎。
　　下面依旧是那咚咚的脚步声，漫天的箭雨真就如雨点一样，连阻拦一下步伐都做不到。
　　“这”
　　所有南蛮士兵一瞬间呆住了，得到力量以来，他们的弓箭无往不利，南荒曾经最强的象兵，连一箭都受不住。
　　这些士兵什么情况？
　　就是钢筋铁骨，也起码得叫唤两声吧？
　　从出生以来，他们就没见过打仗会是这样的.
　　咚咚咚咚！
　　下面的士兵依旧保持阵型，整齐的步伐，一步步靠近，那一瞬间，所有南蛮士兵都有种窒息的感觉，曾经那股熟悉的恐惧感，再一次涌上心头。
　　就仿若之前他们大杀四方是一场梦一样，眼前的这群冰冷的铁甲，会亲手粉碎他们的梦
　　“大人，还请出手！！”城头的将军跪倒在地，毫不犹豫的对天吼道。
　　他没有丝毫迟疑，几乎瞬间就能判断，没有丝毫胜算！
　　一丁点都不会有，自己这些人，在对方眼里，怕是比猪狗强不了多少——
　　“主上！”
　　与此同时，另外一边，原本负责大军指挥的田恒也是震惊无比！
　　陈卿亲自出手，神风大阵惊艳无比，尤其那一根指头破掉结界的姿态，的确吓了他一跳，但更让他震惊的是后面士兵们的动作！
　　陈卿那一下，似乎给予了士兵们无比的士气，那一瞬间，所有士兵受到鼓舞，竟都似乎不受自己指挥，跟随着陈卿涌入城头。
　　这一刻田恒有些明白为什么陈卿从来不防着他了
　　自己培养这么久的精锐，竟在这关键时候都听了陈卿的？
　　这是什么能力？
　　今天耽搁了一下，只有俩更了哈哈，明天继续加更！
　　		


###第五百二十七章：神道主的能力！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十七章：神道主的能力！这是什么能力？
　　田恒呆呆的在后面看着，心中这一刻翻天覆地！
　　陈卿今天展现的力量一次比一次让人震惊，虚空画阵，一指破敌，那翻手间天地伟力尽在掌握，已经足够让人震撼，虚空画阵这个能力天院的法师都会，但像陈卿这样，能掌控如此伟力的，还是头一个，可以说此时陈卿表现的力量，已经可以一个人颠覆战场。
　　但这都还能理解，陈卿能撑起现在庞大的势力，本身力量其实田恒早有猜测，可后面那让士兵如此热血沸腾，甚至狂热的本事，却是完全让他有些恐惧了
　　那些可都是自己多年的嫡系，并入西海势力后加上自己拥有分配信仰的能力，更是对自己忠心耿耿！
　　可在刚才，他明显感觉得到，陈卿完全控制了他们！
　　自己的士兵本就是以稳重为主，可刚才那一刻的狂热，那一刻奋不顾身的跟着陈卿冲锋，完全没有经过自己同意，也没有经过自己军令。
　　到底是怎么做到的？
　　一时间，田恒甚至有些手脚冰凉。
　　是信仰之力的原因吗？
　　那如果.陈卿能让那些士兵都听他的，那自己呢？
　　会不会只要他一个念头，自己也会如傀儡一样听候命令？
　　陈卿在正前方，凌空看着下面的一切，田恒的表情没有动，但他心中那忌惮的情绪，却是被陈卿感受得清清楚楚
　　虽然神道主不能直接看透敕封神灵的内心所想，但情绪波动什么的，却是能清晰的感觉到，这便是神道主的能力之一。
　　神道主感应所有民众整体情绪，是不满、是喜悦、是愤怒、是热血，都能清晰感觉到，这是方便治理国家的一个能力，因为神道流的国度人的信仰非常重要，一旦出现不满和愤怒，会极大动摇信仰根基，能提前感应到整体民众的情绪，尽量去规避或者平息，是神道主应有职责。
　　当然神道主在一定情况下，可以调动这些情绪，就比如刚才。
　　所有士兵本就是热血澎湃的状态，再配合自己破城的姿态，一瞬间对自己崇敬遍会到达最高点，这时候启用信仰之力，低阶的神民崇拜自己的状态就会被点燃，进入狂热状态，而且这个状态哪怕战后熄灭了，也会深深印刻在他们心底，时间一长，任何士兵对神道主的忠心都会慢慢超过直接统帅自己的主神。
　　这一点无论在战场上还是民间，都是适用的。
　　比如山神能赐予山民肥沃土地，丰收的粮食，会得到信仰，可这些感激也会分摊到神道主身上，所有人都会记得，这一切都是神道主开创的，所以在民间明显能感觉到，子民对陈卿的尊重一点也不比对直系信仰的主神低。
　　放在田恒这里其实也是一样，士兵们平时得到信仰之力，强化自身，都会更加信仰自己的主神，但这些信仰来源是神道主，所以不知不觉中，也会对神道主有足够的信任。
　　田恒现在心情诧异怕是觉得西海军都是他的私兵吧？
　　陈卿微微摇头，可惜了并不是，从他带着人踏入神道流开始，这些士兵就不会只认他一个主人了，在自己点燃信仰之力时，他那些士兵在关键时候，甚至会对他刀剑相向！
　　那主神呢？
　　也是一样的！
　　神道流的信仰之力都是来自民间，当神道国国力昌盛，足够美好，民心所向之时，那些信仰之力都会蕴含对神道主忠诚的信仰，而主神需要靠信仰之力提升实力，用的越多，就对自己依赖越高。
　　也就是说，如果现在田恒翻脸，陈卿能瞬间点燃他的信仰之力，让他自己羞愧得把脑袋割下来！
　　当然，神道流之主也不是那么好当的，如果民间怨念越多，那么也会对自己产生反噬，地方的神灵甚至可以利用这个怨灵成为恶神，反噬自己，这就得看整体国度基础怎么样了。
　　所以陈卿从扎根江南开始，就一直深入基层，对民生幸福指数尤其看重，如今势力蓬勃新发，人人都对自己生活无比满意，信仰基础扎实无比，此时西海军完全听令自己，根本就是很正常的事。
　　这一点陈卿自然不会去和田恒解释，如果他受不了，他先完全可以退出，陈卿会收回他身上的信仰之力，也包括愿意和他出走士兵身上的信仰之力，不过.以现在田恒的力量，要他放弃，怕是剐了他都不可能。
　　就算他愿意，他手底下的兵也不会愿意！
　　田恒此时的惊恐应该是感觉到了，自己的士兵并没有在他的掌控之中，这种局面，对于一个常年掌握军权，拥有几万私兵的国公肯定是会惊恐不安的，陈卿也理解，对方后面会怎么选那是后面的事了，现在关键是眼前。
　　随着结界被自己戳碎，全副武装的西海军带着厚重的铠甲，纷纷跃上城门，如虎入羊群，战局瞬间陷入一面倒的屠杀！
　　城头的南蛮士兵几乎一触即溃！！
　　这种士兵一跃便能飞向城头的操作他们自己也会，可对方这样，浑身一看就是几百斤的重甲，如铁人一样，却也能如此灵活的跳跃到城上，给他们的压迫力却是之前不能比的。
　　钢铁怪物冲入人群，简直就是杀戮的机器，挥舞的巨大刀剑，很轻易的便能将四五个南蛮壮汉砍成两截，而他们自己的武器，却似乎完全无法撼动敌人，刀剑砍在他们身上，只有浅浅的火花，钝器打在他们身上，也只是让他们轻微后退，这种根本伤不了的怪物，几乎瞬间就让战局陷入绝望当中。
　　暗处的位置，折纸先生看到这一幕，也都倒吸一口凉气：“差距太大了！”
　　这些南蛮子背后是鬼蜮势力，鬼庙的力量在初期可以说是提升最大的远古手段之一，前两个轮回，鬼蜮能在世间有一席之地，这种不讲道理的恶鬼附身能力，起着重要的作用！
　　力量当然不是凭空而来，鬼庙的力量来自于恶鬼寄生，被寄生的人一开始不会觉得异常，只会感激力量飞速增长，但心灵会逐渐扭曲、弑杀、狂暴，慢慢的便会被恶灵完全吞噬心灵，恶鬼靠着这样夺阳的手段，迅速在人间立足，阴阳路势力暴兵的速度，在众多势力里都是位列前茅！
　　尤其是最开局的时候，很少能看到可以与它们抗衡的士兵，但现在.
　　折纸先生深深吸了一口气：“这陈卿的神道流，如此厉害？”
　　他知道江南的军力很强，只是没想到会这么强！
　　这种摧枯拉朽的局面，他一开始完全没想过，陈卿竟真靠着几年的时间，就打造了一支这样的军队？
　　一旁的秦王也是眉头紧皱，他之前附身在陈卿身上，也看到过神道流的神奇，但他始终认为，陈卿的势力根本无法与远古相提并论，除非有足够的成长时间。
　　可现在看来.自己似乎低估了！
　　“这样的兵陈卿不会有多少的.”秦王冷静道：“如果这样的兵数量足够多，陈卿现在就不是打东南了，恐怕直接就横推北方了！”
　　“这倒也是.”折纸先生微微点头，但还是道：“不过就算是这样，也足够可怕了，这才几年呀？他就能养出这种级别的军力，若再给些时间，是不是真能对抗远古？”
　　“夺取了就知道了”秦王冷冷看了陈卿一眼，随即看向身后，两人身后隐藏着一批透明的物体，黑夜中，闪烁着幽幽的冷光！
　　今天是三更，但后面俩更得晚点发。。。
　　		


###第五百二十八章：我害怕他身后那一个！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十八章：我害怕他身后那一个！就这样吗？
　　凌空的陈卿带着熬珍一路进城，看都没有看身后战场一眼，如果敌军只是现在的水准，三千精锐西海军完全可以无伤推平。
　　南蛮的这些士兵其实不弱，鬼庙恶灵附身算是远古手段里强化人间士兵最快的一种手段，在众多远古生物还无法复苏的情况下，恶灵附身这种方式，比曾经活尸异变还要进度得快，活尸是靠虫子改变人体构造，但恶灵却能直接灵化肉体，提升迅速，往往一个月不到就能帮一个普通士兵提升到四品左右，虽然越往上越难，对鬼灵要求越高，但单论速度而言，在第二版本前期，除了天蟒宫，没有任何势力能比鬼蜮更快。
　　但可惜，他们遇上了现在的西海军。
　　熬珍的加入，让西海军如中了彩票一般，暴涨了一波信仰，再加上半年时间的磨合，田恒手底下，已经有超过十个超凡高手，妥妥的江南第一军势。
　　老实说，如果现在田恒自立，就是天蟒宫都能硬刚一下。
　　自然不是那些初级恶灵附身受肉能比的。
　　可如果仅仅是这样，那家伙凭什么算计自己呢？
　　陈卿很疑惑的看向周围，东南没有远古，这是他非常清楚的一件事，所以对方不可能用一些什么远古封印算计自己，那么纯人间战场，拼的就是各自的实力。
　　对方能这么短时间在白云城布置一个东海大阵，代表这半年以来对东海的消化也足够效率，但在陈卿看来这还不够。
　　如果就这点能耐，那很抱歉，他最好躲深一点，被自己逮到，自己也是不会手软的！
　　“您之前说，那家伙能动用神像力量？”熬珍跟在陈卿身后，也警惕的看着周围。
　　来的时候陈卿就说了，这里可能会有陷阱。
　　“神像的力量是不能乱动的禁忌，以现在天地灵气根本承受不住，稍不注意就是灭世之祸，当初在龙宫那里能用是环境特殊，现在这里.他怕是不能随便用的。”
　　陈卿摇头，但也警惕提防，不能随便乱用不代表不能用，他甚至觉得对方要动自己的关键就是在合适的时机使用神像的力量！
　　两人的速度很快，几乎不到半刻钟就来到了白云城的中心，而陈卿很快便找到了紫月说的方位。
　　那是一个凌乱的巷子，地上堆积着各种残渣，腐烂的味道让人作呕
　　看着地形，陈卿一时间觉得有些奇怪，因为他看得出，这个地方其实并不适合制作法阵陷阱什么的。
　　如今天地灵气不足，万物都很脆弱，强大的力量很容易破坏周边的一切，越是能量大的法阵越不容易稳定，这世上除了自己，陈卿不觉得能有人可以无容错的虚空画阵。
　　所以想要埋伏自己的那种强大法阵，必须借助符文刻录，而符文刻录又最好是开阔而平坦的地形，因为这样的地形不容易被破坏，而相反，像这种民居巷子，看起来地形复杂适合暗杀，但却只是凡间层面，如若是法阵设计，就周围这种脆弱的地形，顷刻间法阵自身就会被破坏。
　　由此陈卿大约判断得出，那能无视距离，召唤紫月他们的那家伙，应该和秦王不是一伙的。
　　那家伙到底什么来历呢？
　　为什么有这种能耐，而且紫月和阿狸包括天机都能感应得到，为什么自己不能？
　　陈卿一时间有些迷茫。
　　因为按照顾虑推算，这个召唤，应该是针对他们这批开发者的，可是.自己也是开发者的一员呀，为什么没有自己呢？
　　秦王能来此设局，就代表秦王应该也感应到了，可自己没感应到。
　　他们说.秦王是蒲云川，那自己是谁？
　　“这味道是.”陈卿闭眼嗅了嗅，突然感觉到一股极为熟悉的味道。
　　“怎么了？”熬珍看向陈卿。
　　“画皮先生.”陈卿皱眉，上一次见到那家伙，是在东海龙宫了，那家伙当时帮着宋国公刘裕控制东海龙王，居然后面没有被秦王清算，而且听王野说，龙宫事件后，画皮先生便和刘裕分道扬镳，至于秦王放过他们，似乎是因为与刘裕达成了什么协议。
　　具体什么情况不清楚，但此时画皮现在突然出现在里是代表什么？
　　刘裕和王野会在附近吗？画皮先生和现在的秦王到底是什么关系？若说他效忠秦王，当初看起来也不像，可若说他没有效忠，秦王如何能控制东海呢？
　　而且从嗅觉来看，画皮先生似乎在跟踪某个人类。
　　陈卿凭着嗅觉，一路寻了过去，跟在旁边的熬珍仔细观察着陈卿，她看得清楚，陈卿在用龙息术追踪。
　　可龙息术是西海真龙的天赋，无法外传，这家伙也没有龙化真龙血脉，到底是如何掌握的？
　　她其实之前就感觉很奇怪了，陈卿会的东西，是不是太多了点？——
　　“怎么了？”
　　一个光线黑暗的屋子里，江小灵看到那画皮先生突然焦躁的窗户跟前向外观看，顿时好奇起来。
　　“被跟踪了！”画皮脸色阴沉。
　　“哈？”江小灵一愣，两人都躲在这屋子里快一个时辰了，现在才发现被人跟踪？
　　“这城市里有我有上千眼线”画皮先生头也不回的解释道：“为什么会拉你来这混乱的居民区？因为混杂的人群中，我的眼线更不好被发觉，也更能监视得到一些。”
　　江小灵闻言只感觉浑身冰凉.
　　他是知道对方能力的，对方一说上千眼线，他便立刻明白是什么了，是城里的居民，躲在民居内，小心翼翼用眼睛观察外面，任何人路过恐怕都会觉得那些只是普通的平民。
　　这样的眼线的确不容易被发现，但上千眼线什么鬼？
　　这家伙.杀了上千个人？只是为了布置足够多的眼线？
　　江小灵咕咚的吞了下口水，一时间突然明白为什么上面会让他小心观察修正者，是否被腐化。
　　腐化的含义是什么？
　　这种动则杀人上千的手段，立刻让他明白了，腐化的含义到底是什么！
　　“该死！”画皮先生似乎越发急躁起来：“陈卿那家伙什么情况？怎么像狗一样能沿着我们一路的痕迹追过来？我不是都抹除了所有痕迹吗？”
　　“陈卿？江南那一位吗？”江小灵好奇道：“你很害怕他？”
　　“我害怕他身后那一个.”
　　还有一章
　　		


###第五百二十九章：哪来的蒲云川？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百二十九章：哪来的蒲云川？跟来的家伙？
　　江小灵不解，但画皮先生显然已经不想解释什么，而是操控着诡异的丝线，随即一条巨大的透明水母笼罩身前，将他彻底笼罩其中，这让江小灵看得一愣。
　　那透明水母他刚才已经见识过了，让他诧异的是，对方这一次似乎并不打算带着他？
　　这是什么意思？
　　要抛弃他了吗？
　　“小子.自求多福吧.”画皮最后看了他一眼，缓缓的没入那水母当中。
　　“喂你.你不想知道了吗？”
　　“死了记忆会丢失，这一点你是知道的。”画皮笑道：“我再留在这里一定会死，那知不知道便没那么重要了。”
　　江小灵：“.”
　　正待再问，却也发现，房间门被打开了。
　　江小灵觉得自己应该是追不上的，可能让这残忍的老家伙如此害怕，那陈卿和他所谓背后的人，怕不是善类。
　　毫不犹豫的，江小灵也跑出屋子，朝着自己家里的方向跑去。
　　两人离开不到一刻钟，陈卿便顺着痕迹来到了屋内。
　　“分道扬镳了？”陈卿进屋的瞬间，就通过气味判断了他们刚才的动作，顿时笑道：“那家伙倒是挺果断呀”
　　“什么意思？”熬珍在背后疑惑的问道。
　　“我猜测画皮先生在白云城应该是个意外，他能第一时间找到那个召唤者应该只是幸运的就在附近而已，藏身在这居民小巷，应该有很多他的眼线，所以察觉到我追踪了他，第一时间便放弃了那个召唤者，显然是想让我放弃追踪”
　　“他很怕你？”熬珍皱眉道。
　　“不他应该是怕另外一个人”陈卿幽幽的往后看了看，后面什么也没有，凭感应他也什么都感应不到，但陈卿很确定，那家伙应该就离自己不远！
　　一旦自己找到那召唤者，估计就是两人正式交手之时
　　“走吧.”陈卿也不多话，继续跟着气味追踪着，他掌握着势力里那些斥候极佳的追踪技巧，出门之后，就判断出那召唤者是一个最多五六岁的孩子。
　　而画皮先生的踪迹，则是一点也看不到。
　　如果不是龙息术的话，从一开始自己就应该追踪不到，那画皮先生并不是一个擅长反追踪的人，要不当初也不会被鬼娃死死的追住。
　　很显然，那家伙掌握了什么东西，可以极大程度的抹去自己的痕迹，让人难以追踪，自己没有龙息术的话，对方或许有能力在混乱中，带着那召唤者直接跑掉。
　　秦王比自己先来，却没有来找那个召唤者，估计除了想算计自己，怕也是因为找不到吧？
　　画皮先生到底掌握了什么东西？
　　陈卿摇了摇头，没有继续纠结，他不太想这个时候去招惹那家伙，如今找到召唤者，了解一些自己想知道的事情，是重中之重。
　　小孩的体力有限，而且对方显然在身体能力上就是一个正常小孩，陈卿不到半刻钟，就找到了对方。
　　那是一座宅院的门口，那里是一个浑身狼狈的一个五岁大男孩，此时他站在宅院门口，呆呆的看着房梁上，陈卿也跟着看了上去，那是几具被剥了皮的尸体，死状很是凄惨，看样子应该和这孩子有什么渊源。
　　“小心些”陈卿示意熬珍小心，自己则缓步走了过去。
　　熬珍绷紧肌肉看着周围，她知道，越是这个时候，陈卿口中那暗处的家伙，越容易出手。
　　“这死的是你什么人？”
　　“我爹.还有一些忠仆。”江小灵看着上方道。
　　陈卿稍微意外的看了对方一眼，这孩子是轮回者，但喊土著叫爹的时候，却没有半点违和，似乎是真心的。
　　“你就是陈卿吗？”江小灵回头看着陈卿道。
　　“我就是陈卿”陈卿看着对方：“你认识我？”
　　“画皮先生说，追踪他的是你。”
　　“我对他没多大兴趣.”陈卿摇头。
　　“他杀了上千个人，只为了在那巷子里，布置自己的眼线。”
　　“这样的事我要是都管，怕是管不过来。”陈卿笑道。
　　“既然不是因为他杀人而厌弃他，我想知道，他为什么会那么怕你？”江小灵看着陈卿：“同为修正者，你们内部闹崩了吗？”
　　修正者？
　　陈卿眼睛一眯，瞬间判断出对方的意思，对方口中的修正者，应该就是开发团队，也就是最后一批穿越这个世界的玩家。
　　这名字听起来很有意思，修正是因为这个世界不合理，所以才来修正的吗？
　　自己的猜测没有错，这个世界.那么多穿越者，还不断的穿越过来，果然是有问题的
　　这穿越.就是人为的！
　　这一刻陈卿越发疑惑了，到底是一股什么力量，能让普通人，穿越到一个原本的游戏世界里来？
　　这样做的目的是什么？有什么好处？
　　从天机口中得知，第一批玩家几乎已经完全掌握世间，将远古力量完全掌握，几乎算得上这个世界真正的统治者。
　　这样的结果为什么要修正？
　　难道身为玩家的他们，统治这个世界是不合理的？
　　需要修正的？
　　不应该呀
　　“内部是出了些问题.”陈卿想了下，顺着他的话题道：“如今我们这一批人出师不利，来了这个世界不少人已经经历几个轮回，记忆极不完整，思想上也随着自身妖魔特性，变得极端起来，自然也便会有矛盾。”
　　“是吗？”江小灵回头看着陈卿：“那你还记得多少？”
　　这小子不太好忽悠呀
　　陈卿微微撇嘴，想了想道：“记得的不多，很多事都忘记了。”
　　“可你记得神道流”江小灵皱眉：“你不应该知道神道流”
　　陈卿：“！！”
　　神道流这个名字，知道的人可不多，这家伙.
　　“我不清楚怎么回事，但我就是记得它”陈卿压住心中惊讶，继续试探道：“这东西一直刻在我脑海里，所以我从小苦读，靠着科考正经拿下了一方主政的官位，进入神道流的门槛。”
　　“这还真是稀奇.”江小灵依旧疑惑的看向陈卿：“神道流明明是你们这批修正者进去之后才发现的情报，你怎么会知道？”
　　发现，情报？
　　陈卿陷入疑惑当中，什么叫他们进来之后才发现的情报？神道流是一个版本补丁，开发组所有人都参与其中，什么叫我们进去后才发现的情报？
　　这家伙.到底在说什么？
　　还不等陈卿疑惑的发问，对方却先开口了：“你还记得你是多少号吗？”
　　陈卿摇头
　　“那你记得你在现世中的名字吗？”
　　陈卿犹豫了一下，最终还是老实道：“蒲云川！”
　　“你说什么？”江小灵猛地回头：“蒲云川？你在搞笑吧？哪来的蒲云川？”
　　陈卿：“.”
　　发得有些晚了，不好意思呀
　　		


###第五百三十章：出手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十章：出手！“你在搞笑吧？哪来的蒲云川？”
　　“什么意思？”
　　陈卿心头大震，他看到对方那诧异的表情，一点也不像装的
　　对方知道什么，对方甚至就是故意穿越而来的，但对方的认知里，蒲云川.不应该存在？
　　看着陈卿震惊的表情，对方更疑惑了：“我才想问你什么意思？蒲云川都来？你知道蒲云川他.”
　　砰！！
　　毫无征兆的，袭击便来了，旁边警惕的熬珍还未有任何反应，便眼睁睁看着陈卿被一股力量拖走！
　　熬珍猛地追了上去。
　　从陈卿询问那小子情报开始，她的警惕性就提到了极点，以她丰富的经验自然猜得到，对方大概率会现在动手，她只是没想到，在自己如此警惕的情况下，对方依旧能伤到陈卿！
　　什么鬼东西？
　　陈卿还未反应过来，便被那毫无症状的东西从地底窜出，将他直接拉入了地底！
　　而一旁的熬珍几乎一眼就认出那是什么东西了
　　“东海幽云水母.”
　　毫不犹豫的，熬珍就跟着那地洞一下冲了下去！
　　她其实有防备这种生物的，东海幽云水母，是龙宫里最能隐藏的物种，是四海最强的刺客！
　　这种东西生命力比较脆弱，只有东海用龙王的灵丝创造大量灵气供养，才能勉强保留，而复苏的时候也需要极为小心，否则水母脆弱的身体便会被破坏掉。
　　保存和喂养都极为麻烦，但优点便是那极高的战力！
　　幽云水母有隐藏气息和体型的天赋，甚至强大的幽云水母，能将外人也隐形起来。
　　但光是这样，不可能越过自己袭击到陈卿，即便这种生物潜行能力相当夸张，但熬珍也非常确信，没有任何幽云水母能潜行到她百米之内。
　　可却万没想到，东南这种高山城市，居然有地下水源能蔓延到这里？
　　幽云水母在水中隐匿气息的能力远胜在陆地上，靠着特殊的天赋，如若再有地层隔离，的确可以做到靠近自己而不让她发觉，可是.这种山城，地下居然隐藏着这种地下水？不合理呀！
　　待她冲下地道时，却更加震惊了！
　　这白云城下，明显是经过动工了的，地底处简直就是另外一个地下世界.
　　这山城.还有这样的工程？
　　来不及多想，熬珍身上龙鳞张开，快速的随着陈卿的痕迹，追踪而去。
　　而于此同时，被那水母绑住的陈卿也震惊周围。
　　这么大的地下工程？什么情况？
　　他怎么从来没听说过？何况这东西存在的意义是什么？不会从一开始就是设计用来对付他的吧？可这也要来得及呀。
　　此时他几乎动弹不得，水母抓住自己一瞬间就麻痹了他所有神经，只要这水母不松手，哪怕自己现在是熬珍级别的属性，也无法脱困，一时间陈卿暗叫糟糕，想要提醒熬珍保护那上面的小子，可却一点话也说不出口，只能感应着熬珍的气息快速的追踪自己。
　　——
　　“你是什么人？”
　　上方，江小灵，警惕的后退着。
　　什么情况？这种山上的城市居然有地下水？关键是，那个陈卿被拖下去后，为什么会又来个陈卿？
　　“受惊了吧？”对方微微笑道：“请跟我来.”说着对着江小灵友好的伸出了手。
　　“你到底是谁？我凭什么相信你？”江小灵吞了下口水，连连后退。
　　“你不相信我还能干什么？”秦王好笑道：“你还能反抗吗？修正者四十一号？”
　　“你”江小灵猛地看向对方，对方竟知道自己的编号？
　　“走吧，那水母困不住陈卿多久的。”秦王微微走了一步，便瞬间来到江小灵身旁，抓着他道：“先离开这里再说。”
　　两人离开的速度很快，秦王用的是一种特殊的术，脚底不断冒出水花，速度异常的快，几乎不下于神风之术，而这如果熬珍在这里，一定会认出，这是东海特有的水遁术！
　　“你就是画皮先生害怕的那个人吧？你既然一开始就打算来找我，为什么昨日不动手？”
　　“因为昨日找不到你.”秦王淡淡道：“画皮先生控制了东海最厉害的幽云水母，其隐匿能力过于厉害，他如果想把你藏着，我就是把白云城翻个底朝天也找不出你，只有先等陈卿，西海有龙息术，是幽云水母的克星，只有他能帮我找到你。”
　　“这样？”江小灵稍微顿了顿又道：“这地下水是你做的？怎么做到的？”
　　“是个意外.”秦王笑道：“这里是山城，东海的水原本是没办法过来的，而幽云水母要无声无息靠近熬珍在陆地上几乎不可能，但很意外的，中原有地下通道，有庞大的地下城，地下水道链接，只要用法阵引导，是可以将东海的水直接引过来的。”
　　“中原有地下城？”江小灵一愣：“有吗？”
　　他看过所有资料，怎么没听过有这回事？
　　“不要一直迷信情报资料里的东西。”秦王看着他道：“这个世界是活的，里面的人也是活的，所有东西都可以改变，就比如这地下城，便是当初我修建的。”
　　“你？”
　　“当年去封印神像，我也不知道会不会成功，用的方式也比较极端，一旦失败，瞬间就会进入灭世的节奏，我需要一条后路，所以修建了地下城，万一出现最糟的情况，至少能保留一些种子。”
　　“封印神像.你是一号？”江小灵顿时反应过来。
　　二十多年前曾有最后一个情报传来，那便是一号，封印了神像！
　　“一号嘛”秦王眼神幽幽的看向前方：“很久没有听到这个称号了”
　　“你真是一号？”江小灵顿时欣喜：“你既然还活着，也记得所有记忆，为什么没有联系上面？”
　　“因为联系不上.”秦王摇头苦笑：“你应该也记得，这种跨界的技术不得滥用，所以联系上面的道具只有我有。”
　　江小灵点头，联通这个游戏世界是非常危险的一件事，现在的大数据城，已经经不起第二次入侵了！
　　“那东西原本是刻在我灵体上面的，每次我转世轮回，那道具也会跟着轮回，刻录在我新生的肉体上，但这一次出了意外.”
　　“什么意外？”江小灵心中一股不安涌起。
　　“我这一次的轮回不正常，有两个魂一起进入了轮回，且进入了同一个身体！”
　　“有这种事？”江小灵诧异的看着对方，完全没听说过。
　　“他跟你说他是蒲云川对吧？”
　　“是难道？”江小灵猛地看向对方。
　　“就是这个意思.”秦王苦笑：“这次情况很复杂，也很危险，一旦他知道自己真正的身份，或者说那群修正者知道自己真正的情况，恐怕这次任务就真的要泡汤了。”
　　“那那道具呢？”
　　“在他身上！”
　　江小灵：“.”
　　整个世界背景马上就要揭晓了，先吃个饭.饿死我了
　　		


###第五百三十一章：大数据城！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十一章：大数据城！这是一个荒芜的世界，灰尘遮天蔽日，整个大地没有一点作物，万里干旱，一眼望去几乎看不到任何绿色
　　没人知道这遮天蔽日的灰尘会持续多久，反正人.是不可能坚持得了的。
　　虽然没有作物，但整个大陆的运作却没有停息，到处都是高精密的机器人，运转着各种能量设备，核电、水电、一栋栋林立，规划的工业把整个世界都做成了钢铁.
　　各个机器人行动都非常效率，在巨大的工厂面前，把每个细节都处理得非常的好。
　　但仔细看，会发现这些机器人很奇怪，明明应该是没有感情的机器，却在工作之余，三五个会坐在一起，如人类一样，聊起了天
　　“你积分够没？”
　　五个机器人坐在一起，型号差异很大，有的块头巨大，差不多有五六米高，有的则只有耗子般大小，功能也是不一样的，那巨大的机器人主要负责挖掘矿物，而那最小的机器人则负责一些精密仪器的测试和打磨。
　　“快了.马上就能进去了.”巨大的机器人望着不远处那一座规模庞大的钢铁之城，虽然机器人脸上面无表情，但声音却带着激动.
　　他们矿产机器人积分收益很低，一般劳作一年才有机会进入那大数据城潇洒一次.
　　而前方那微小的机器人则不一样，作为精密仪器的修理专家，他赚取积分的速度比自己快得多，只需一个月的功夫，就能赚取一次机会。
　　“编号175904挖掘者，数据城对您发送了邀请，您可在稀矿中心登记后，前往数据城！”
　　“啊？”大个子听到这个智能提示顿时一愣。
　　按照积分，自己起码还要努力工作半个月才能去一次数据城吧？而且也是主动申请，他还是第一次听说数据城会主动邀请他这个矿产机器人的。
　　“编号175904挖掘者收到请回复！”
　　“好好好，收到、收到！”大个子连忙起身：“我立马就去报道！”
　　“请到了数据城后，联系华中区，吴小丽上官，谢谢配合！”
　　“是！”
　　“祝您此次数据之城的旅途愉快.”智能温和的回了一句后便切断了联系，留下那大个子机器人在原地发呆良久后立刻手舞足蹈起来。
　　“你冷静点，别踩到我”旁边几个矮小的机器人都纷纷躲避，声音里带着责怪。
　　“不是.太激动了些。”大个子闻言反应过来，不好意思的摆了摆手。
　　“是收到了什么消息吗？”
　　大个子连忙将刚才收到的消息，给其它人分享了下。
　　“数据城主动要求你去报道？”其它机器人皆是发出不可思议的声音。
　　唯独那资历最老的矮小机器人沉默不语。
　　“对了，老张，你去数据城去得最多，可遇到过这种情况？”大个子问着那沉默不语的矮小机器。
　　“没遇到过.”对方摇头：“你小心些，不一定是好事。”
　　“我去，你能不能盼我点好，好不容易能免费白票一次，你就这样咒我呀？”
　　对方闻言沉默了一阵，最终笑道：“但愿是我多想了吧。”
　　数据城不好进，谁都知道，自从数字生命计划启动后，那里就是人类唯一消费的地方，里面有着末世没有的一切，香烟、美酒、穿比基尼的女郎，蓝天、白云，和缤纷五彩的世界。
　　当然那是假的，可那不重要，对于已经成为数字生命体的他们，真的也享受不了，虚拟的世界，才正是他们需要的！！
　　在数据城你可以体验一把，为人的生活.
　　但代价巨大，每一次前往数据城，都需要大量积分，而积分需要劳作所得。
　　人类自然不会真让智能机器人来维持这个世界，需要人工，维持数据城的电能需要外面不断建立的能源项目支撑，核电、光伏.
　　任何能源项目都需要人工去维护，世界仍在运转，虽然已经没有了生命，但人类却以数字的形式依旧是这个星球的主人。
　　但盲目的工作，是个人都会崩溃，人类的情绪需要发泄，而大数据城就是这么一个能让人麻木神经暂缓的一个地方，全世界只有一个，是现今所有人类唯一的生活动力。
　　价格自然昂贵无比，矮个子机器人在联邦工作了两百年，工龄可以说是周围一片最长的，因此也见识过一些事情，数据城里面的那些高管，是很危险的，一旦被他们盯上多半都不会是好事。
　　也但愿是自己多想了吧——
　　“欢迎来到数据城，哟，还是一个青涩的少年呀，要来这个区域玩玩吗？”
　　魅惑的女声，勾人心魄，少年已经一年没有来了，被眼前那穿着黑丝的高挑美女手指勾得差点魂都跟着飞了过去。
　　毕竟这个年纪，是最容易被女人吸引的，一年到头面对的都是荒漠和冰冷的机器人，憋了一整年，他觉得今天他可以玩八次！
　　但现在还不能他得先去报道。
　　“等会.等会就来。”少年的声音带着颤抖，眼睛红得像要发疯的公牛。
　　“好，哈哈，等你哟！”少女看了一眼少年下面不雅的翘起，微微一笑，这种刚进入数据城没两次的愣头青，是她们红灯区最容易诱惑到的地方，看对方这公狗发情的模样，她就知道对方逃不了。
　　“好好好，马上就来，马上就来”少年流着哈喇子，发誓这一回一定要搞十次，才对得起自己一年的辛苦！
　　但现在他是不敢的，数据城里的上官，那都是权贵存在，是有抹杀权利的，面对这样人物的召唤，他可不敢有半点携带。
　　一路过来，数据城内部形形色色的人物让他晃花了眼睛，穿着也各种奇异，有一身朋克的黄毛，有造型夸张的鬼佬，还有一身书生打扮，像书里的古代人一样的存在。
　　这些人悠闲的在数据城里晃荡，对外面红灯区的那些女人看都不看一眼，似乎还很是嫌弃。
　　少年擦了擦口水，心里回想起老张之前讲过的，一些在数据城里的经历。
　　据他所说，城市里那些能常驻的人，都是在冒险区闯出一片天地的，轻易不要招惹，就是数据城的高官，对那些冒险者也轻易不会得罪。
　　冒险者吗？
　　正羡慕间，突然一个画面震惊了他，只见天空一个白衣女子，竟脚踏一把飞剑在天空飞行，一时间他发现所有人都看向了天空，一脸的羡慕！
　　少年也呆呆的站在原地，继续回忆着老张的话。
　　冒险者分三六九等，尤其是看到一些装扮类似玄幻甚至可以在数据城施展神通的，极为高贵，这些人寿命悠长，不像我们，最多三百年，就会不可避免的进入阿尔兹海默症状态，从而被数据销毁！
　　这就是神通吧？
　　少年喃喃自语，这样的女子，能活多久呢？
　　“那女的吗？”旁边一个黄毛男子看向天空，竟主动回了少年的话：“那家伙叫张可芸，仙剑世界的高级冒险者之一，据说寿数预估已经可以达到四千年，哎呀人比人真是气死人呐.”
　　“四千年？”少年诧异转身，愣愣的看着对方。
　　他们这样的矿产机器人操控者，一年劳苦，才能进一回数据城，三百年若是运气好，也就进来快活三百多天，而这些冒险者却能每天待在这里，更有甚者，能让这样快活的日子持续几千年？
　　一时间，他突然觉得红灯区那黑丝美女，一点也不香了。
　　“编号175904挖掘者，请尽快到指点地点报到。”
　　“哦哦，好！”少年回过神来，不敢耽搁，赶紧跟着脑里，智能指定的方位着急走去。
　　刚才那应话的黄毛看着少年招呼都不打就离开原本心有不满，可当看到对方头上亮起的红灯顿时歇了教训对方的心思，如避瘟神一样避开了好几米。
　　“红灯.上面又开始抽人了”
　　“不关我们的事.”黄毛耸了耸肩，对旁边搭话那人道：“你可别像江小灵那样多嘴，把自己也搭进去了。”
　　“我可不敢.”那人一听到江小灵，顿时一脸惊悚的抖了一下。
　　“他也是？”旁边另外一个大汉皱眉。
　　“当然是”黄毛冷笑：“凡是挂红牌的，只能是新世界的炮灰，而如今都知道，现在联邦都在想办法攻克那最难的世界。”
　　“最难的世界”大汉抬头：“传奇设计师，蒲云川留下的杰作：妖魔世界！”
　　明天继续加更！！
　　		


###第五百三十二章：数字生命！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十二章：数字生命！妖魔世界
　　很朴实的名字，但这却是大末世过后，联邦一直未能攻克的世界
　　数据城内，所谓的高层已经开始讨论此时的局势。
　　“五大数据区能容纳的数字生命已经到极限，新数据区必须开辟，我们的时间不多了”
　　“具体数据是怎么样的，我们还剩多少时间？”高层区域以人类会议的模式坐满了上千个人，但却是分区域的，联邦五大区是如今数字城最核心的政治中心，分别控制五大区的能源和人口，维持着数据城的运作。
　　少将吴小丽是华中区域新晋会议的一名军方议员，也是此次修正者计划的负责人之一，由她今日向五大区负责人报告任务的最新进度。
　　面对华中区高层问话，吴小丽打开数据报表道：“今年五大区新生人口为四千万，而开发的五大世界容纳率却比去年下降了百分之七十，连很多里面的原住民都无法保证，已经出现了不小的动乱，开发新的区域已经迫在眉睫.”
　　报表上清晰的显示出了最新数据，整个议会顿时陷入沉默当中。
　　二十三世纪初，末世来临了，人类破坏环境的程度终于到了大自然的极限，生态彻底打乱，一场末世风暴席卷蓝星，在第一年就让蓝星人口灭绝八成。
　　在紧急情况下，一个曾经科幻电影里才会出现的东西拯救了世界：数字生命计划！
　　所有人的基因和神经记忆经过复杂的算法传输网上，形成数字生命，虽然没人知道上传后那个数字生命到底是不是自己，但那个时候，已经没人能证实和研究了，救命稻草一样的东西，让蓝星上仅剩的人口以这样的方式，存活了下来。
　　但是数字生命的存在有很多弊端，首先，要维持基本生存，就得不断制造能源维持网络，现实的世界虽然已经被人类霍霍的几乎没有生物能生存，可网络只需要能源，光伏、核电必须要有人不断开发和维护，不能完全依赖智能程序，否则一旦出了故障，全人类都得完蛋。
　　所以会出现将个体数据传输到劳作机器人上，去世界各地进行能源建设和各种设备的维护。
　　但这样麻木的工作和毫无乐趣的数字世界，逐渐让很多生命体开始暴动起来。
　　上传的数字生命到底算不算人类现在依旧没有任何学者能说得清楚的，但这些数字生命的行为特征却是和人类很像，没有肉体的它们对精神娱乐的需求达到了极致，显然日以继日枯燥的维护设备、开采能量的生活终会让人崩溃。
　　最初十年，各种暴动层出不穷，联邦不得不出台一系列政策打压，并积极开发解决矛盾根源的办法，而最终，大数据城也在这种时代背景下孕育而生！
　　单纯的麻木工作自然是违背人性的，但满足人类欲望的方式在数字世界里却是多种多样的，毕竟只要程序写得好，任何虚拟世界都能创造。
　　美景、美酒、美色，赛车、体育、竞技，各种曾经存在人类文明的东西都被数字城实现了出来，劳累的工人只要积累足够的积分，便能回数据城享受这一切，在一段时间内，这样的模式也让整个数字世界得到了平稳的过渡。
　　但很快就又出现了矛盾
　　首先是数字城里的娱乐单一，尽管复刻了曾经文明世界里大部分娱乐设施，甚至包括红灯区都默认合法开放，但依旧无法满足对精神娱乐日益增长的人类。
　　因为所有人都知道那是假的，开赛车不会死人，喝酒不会意识不清，连红灯区的那些舞妓角叫床都是机械式的，时间长了，所有人都会感觉无聊、厌烦，社交环境在没有真实世界做背景下，几乎也也没人愿意交流。
　　大家都是各嗨各的，灯红酒绿，麻醉人生，可麻醉得久了，对酒精也就免疫了。
　　以至于上面开始限制数据城的进入，需要高积分兑换，极限压榨普通人的娱乐时间，让人忙于工作，只有一点点休闲
　　这样的方式就如同曾经真实社会里的996加强版，压抑人性到极致，让人没时间去思考和追求更高的精神境界，也就勉强维持了居民
　　但下层人可以这样压榨，作为数据城开创的科技基石，那些手握技术的中上层人士却又不能这样处理.
　　而且那些高智商的理工天才一旦暴走，危险性相当夸张，上面又必须安抚这些人，要不随便被人家用程序做一个漏洞，数字世界就能出现大问题。
　　在这样的环境下，数字城开始考虑如何控制住这些理工天分极高的人，于是一个新虚拟世界创造的计划便又诞生了。
　　人造的世界，终归有各种漏洞，没有模型，会比较虚假，为了节省成本，而且对于什么样的世界能满足人们的欲望，那些老一辈政府高官也没有特别的想法，终于，有人提出了，用曾经残存的游戏来做新世界蓝本。
　　游戏的世界，丰富多彩，武侠、奇幻，科幻，无论是想闯荡江湖当一个侠客，还是在奇幻世界里做一个神秘的魔法师，再或者在科幻世界里遨游星辰大海，这一听起来，似乎就比普通世界创造要更有吸引力，于是很快这个计划就被投票通过了.
　　但也因此人类打开了一个潘多拉魔盒！！——
　　“编号175904挖掘者，刚才系统描述的背景，你可明白了？“
　　这个被召唤进数据城的旷工机器人操控者一脸的迷茫，只能麻木点头，他从来不知道，这个世界是这样的，也不知道，人类的文明还有这样的进程，更不知道，原来数据城里面的那些人的生活.才叫生活！
　　原来他们这些劳作者原来是世界最底层，被上面当做工蚁在用，原来.自己等人辛苦一年才能进数据城一次，是上面刻意安排的，就是要让他们故意过得这么苦，否则容易生乱子？
　　知道真相后，他此时心情极为复杂，甚至有种暴动的冲动。
　　但很快，他就冷静了下来，这样的表现让旁边一个军装大汉非常赞赏：“不错，果然基因稳定，不愧是那群设计者的后代。”
　　“啊？”挖掘者一愣，什么设计者？什么后代？
　　“什么意思？”他很好奇的问道：“我们新生代不都是基因自然合成的吗？怎么会存在后代这种事？”
　　数字世界建立后，人类便开始想办法延续后代，数字生命自然是无法靠自然交配得到后代的，所以正常来说，繁衍后代的方式，便是提取曾经的基因，进行人工胚胎，融合后形成小孩。
　　在生物溶液里长到半岁成型，大脑成型后便开始进行虚拟世界的模拟教育，确定能正常在数字世界里成长后，便进行数据上传，从而形成新的生命体，在数字世界里继续成长，然后根据后期学习进程进行分流。
　　这便是他所知的人类繁衍方式
　　可是现在，对方口中的后代让他一时间觉得，这个世界.或许还有他不知道的，另外一种繁衍方式！
　　还有俩更，会稍微晚一点更
　　		


###第五百三十三章：是可以出来的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十三章：是可以出来的！“想必大家都知道那是一个什么样的世界.”
　　吴小丽在展示台上继续演讲着：“那是一个可以容纳数百亿人口的地方，这还是第一阶段，后续开发能力足够的强，虽然当年那款游戏没有后续，但若能完全掌握源代码，并继续智能演算，那个世界能容纳万亿人口。”
　　“而且那里有完整的轮回体系，这是之前所有世界里都没有的，已经有情报表示，在那个世界里轮回后，能维持近乎永久的生命，四万年前第一批探索那个世界的玩家，到现在都还是清醒的，并没有患上阿尔茨海默病。”
　　会议厅陷入沉默，这个说法台上的议员们已经听过无数回了，可是每一次都会给他们无比的诱惑力，因为能永久消除阿尔茨海默病和保持永久轮回的说法，太过诱惑人了。
　　数字生命当初打的口号就是永生，但事实上并不能做到，否则联邦也不会花费大量资源建立一套人工生物胚胎系统来保证人口增长了.
　　数字生命在这个世界的寿命是有限的，虽然没有肉体的束缚，没有疾病，但上传数字世界是根据基因演算的，有一种精神疾病却莫名的无法避免，那便是阿尔茨海默病。
　　没人能说的清楚为什么连脑子都没有了，还会染上这种病，可事实就是这样，一旦年纪接近三百岁，数字生命的记忆就会越来越混乱，似乎会达到一种极限一样，最后直接停止运转，成为一堆死数据。
　　已经有无数智能专家和数学专家研究过，都无法解决这个问题。
　　但在游戏世界这个问题却得到了一定程度的解决！
　　人们发现，进入高强度的游戏世界，在虚拟的所谓修炼和进化上，真的达成了后，整体数据会有一个质的变化，从而真的达成寿命延长的效果，谁都没想到，那些、游戏世界里那种荒诞的修行之法，居然在数字世界里得到了实现.
　　但也不是所有世界都行，至今为止，联邦对曾经旧世界里数万款游戏做了测试，能让数据进化的世界极少.
　　目前每个区域都只掌握一两个，而且基本不对外开放。
　　这些世界成熟以后，联邦便会将那些积分足够高的理工人才，选入世界名额当中，让他们去往那个世界生活，在那些游戏世界里，他们会有极度拟真的人生，有新的开始，即便里面会有意外死亡的情况，大多数人也基本不会后悔，是很多高级知识份子，梦想的归宿之地。
　　有了这些世界后，联邦统治的稳定性大大增加。
　　但是现在情况出现了变化。
　　主要有两点，第一点.容纳率不够了！
　　也许是因为游戏世界里模拟得太真实，玩家在游戏世界恢复了对生育的欲望，虽然玩家无法与npc生育后代，但却是可以和别的玩家完成生育的。
　　具体原理其实便是系统取两人的基因编码数据，传输到数据城，由数据城将数据输入到人工胚胎的现实世界，制造人工婴儿，最后再提取婴孩的数据，写入那游戏世界里，便能完美的完成生育！
　　而为了让那些高智商的理工人才效力联邦，进入游戏世界的门槛积分极高，而想在里面获得永久居住权的积分也高，最后想在里面生育下一代的积分则会更高！
　　高昂的居住费用和生育费用，让那些人才即便进化了，大多也还在为联邦继续效力，继续完成各种能源设施的迭代和更新。
　　即便一半的时间都必须出来工作，很多人依旧心甘情愿，毕竟那个地方，能体会作为生命真正的意义.
　　可这个政策实现了这么多年，几个区域的游戏世界容纳率终于到极限了，游戏世界大多的背景其实不大，最为宜居的便是武侠世界和奇幻世界，可那些世界原型都是以旧世界时人口做计算，也就几千万的人口容量，随着玩家在里面不断生育和高额的寿命，导致新的名额越来越贵。
　　以前只要是一个人能完成工学本科的课程，并成为一名合格的工程师，便能在三十年内赚到游戏世界的永久居住权，但发展到内卷的如今，就是学完博士课程的高级工程师，也得工作上百年才能拿到居住权，而生育权就更贵了，这样昂贵的门槛，已经引起了很大的不满，最近几十年，频繁出现高级知识份子暴雷危害数据城的情况。
　　第二点便是权贵人物的欲望更大了！
　　新的游戏世界能进化成长，形成更新更强大的数据，导致一些权贵人物在游戏世界获得优势后，寿命能延长到普通人的好几倍，最尖端的那一批甚至有活上万年的记录。
　　而这些活了上万年的老怪物，在数据城几乎是不可撼动的存在，如今掌握绝对威势的他们自然不甘心寿命终结，成为一堆死数据。
　　积极想要开发一个新的世界，一个更高的上限。
　　“妖魔世界，经情报考证，哪怕是源代码无法接替，也能容纳数百亿人口！”吴小丽继续道：“其特殊的轮回系统，完美的解决了数字版阿尔茨海默病，虽然根据情报，每轮回一次会丧失一部分记忆，但基本人格不会陷入空白，只要轮回成功，便可以不断体验新的人生，这几乎.能完美解决现今社会所有问题！！”
　　这并没有夸大其词，妖魔世界若是被攻克，庞大的容纳率能瞬间涌入百亿玩家，并让其获得最满意的人生，不断轮回不断体验新的人生，保持人格却失掉记忆，能最大限度抑制人类会厌倦情绪。
　　而对于想要永生的权贵人物来说，那里也有最好的条件，据情报所说，当年第一批玩家.现在都活着！
　　根据历年演算，虽然两个世界时间流速不一样，但哪怕换成这里的时间来算，当初第一批玩家也都活了四万年了！
　　“你确定安全吗？”第一个提出疑虑的是华中席位里的议员。
　　华中区历来保守，当初妖魔世界项目开发出来后，四万年里，被列为极度危险项目一共十一次，其中每次华中区都投了赞同票，甚至其中九次都是华中区主动提出来的。
　　“目前来说是安全的.”吴小丽谨慎的回道。
　　她虽是华中区里的人，但华中内部，有很多保守派并不支持重启这个项目，原因很简单.因为游戏世界里的那些人，是可以出来的！！
　　这个世界观有点复杂，所以介绍的篇幅稍微长一些，哈哈哈，马上就能解释完的。
　　还有一更！
　　		


###第五百三十四章：妖魔世界的诱惑！###

　　“游戏里的人物可以出来？”
　　挖矿少年听到这个情报时整个人都呆住了，他学历并不高，内卷的如今，在中考分流的时候就没了考大学资格，所以毕业后会直接分配进行挖矿一类的工作，可即便这样他也是学完基本数理化知识的，又不是那种文盲蠢蛋，怎么想也想不通游戏人物能走出来这种荒谬事情.
　　面对疑惑，军装的士兵耐心的解释道：“现在所有人都是数据，最初一代数字生命的形成是根据你的基因和记忆进行演算而成型，到了后面，新生儿政策出来后，新技术提取还是婴儿的基因模型就能演算他们之后的成长轨迹，形成新的数字生命，你为什么觉得，游戏世界里的人走出来会是荒谬的呢？”
　　挖矿少年：“.”
　　“至今专家也解释不了游戏是如何改变数字生命底层的基因运算的，但事实就是，一旦这边的数据彻底链接了游戏世界，里面的东西就可以走出来，因为都是数据，而很奇异的是，在具象化的数据城里，玩家进化后的力量也能得到体现，就比如你之前看到的，御剑飞行！”
　　挖矿少年顿时更加震惊了，原来那能御剑飞行的少女，是从游戏里跑出来的？
　　那不是数据城设计的什么科技，而是游戏里带来的能力？
　　“这就是为什么妖魔世界被十一次鉴定为极度危险项目，尤其是现在！”
　　“怎.怎么说？”少年一脸懵逼的问道。
　　“因为它就是那么危险”士兵眯着眼睛：“如今完全成熟的几个虚拟世界，力量体系都不会太过夸张，哪怕是你看到的御剑飞行，在那款游戏里一个人的力量也是渺小的，组织力量完全可以控制并镇压的，但这个项目却不一样。”
　　“个体的力量被无限放大，而且当初设计这款游戏的设计师以设计高难度怪物着称，他这个游戏里的妖魔有着极强的破坏力，稍不注意，一只妖魔的成长就可以达到灭国甚至灭世的程度，属于极度反人类的一款高难度游戏。”
　　“这在游戏的领域当然没什么，毕竟游戏难度也是很多玩家追捧他的原因，可这如果是要进入生活的世界，那就很麻烦了.个体过于强大就代表很难拥有稳定的群体秩序，混乱是必然的，而一旦让那个世界和数据城联通，里面随便跑出来一只怪物，就能屠了整个数据城”
　　“额”小伙子听得都惊呆了：“这这么危险那为什么.还要开发？”
　　“因为利益也足够的大！”士兵撇嘴道：“每开发一个新的游戏世界，都需要巨大的能量，这也是为什么现实世界核电站是旧世界的百倍，电能依旧不太够用的原因，那妖魔世界在这几万年里，耗费的能量是所有项目加起来的十倍多，即便此项目已经被评定为极度危险项目十一次，依旧没有断掉它的能量供给，就是因为它的利益足够大，大到就是再危险，联邦也不愿意放弃它！”
　　说到这里，士兵眼中闪过一丝冷意。
　　官方说明，是说这个项目对全体人类有足够大的利益，一旦能成功掌握，几乎预计在未来数百万年间，都不用开发新的虚拟世界了，足够的虚拟资源也能让现在居住虚拟世界的价格直接被打下去，让近乎所有人都能享受得到虚拟世界，提高整体生活质量。
　　但真的是如此吗？
　　所有参与计划的人心知肚明！
　　下面的人过得有多惨，从来就不是上面那些老爷关心的事，再苦一苦百姓永远都是老爷们的基调。
　　他们真正关心的，从来就不是这个世界那庞大的容纳率，而是这个世界独特的轮回系统！
　　里关于修仙和轮回很多，但做成游戏的翻遍所有项目，几乎就这一家！
　　能理论上实现永生的.也只有这一家！
　　这才是这个项目这么多年一直耗费能量却一直舍不得关闭的真正原因。
　　而如今.借着社会矛盾越来越重，其它虚拟世界容纳率接近饱和的借口，一些古老权贵的代言人又开始将这款项目拿了出来！
　　“可这.与我有什么关系呢？”挖矿少年终于问出了他最好奇的问题。
　　士兵看向了他，没有第一时间回答对方的问题。
　　这少年.很幸运，也很不幸！
　　——
　　“开发者的基因？”
　　此时议会大厅的各区域议员都被这个情报震惊了，现场顿时沸腾起来，第一次接收到这情报的议员们讨论得非常热烈！
　　站在台前的吴小丽耐心的等待着议员们的议论，她也知道，这个消息是多么的劲爆！
　　妖魔世界无法攻克的原因有两点！
　　一：这世界里的妖魔天赋过于可怕，普通人的生存环境极为恶劣，而且一旦联通数据，里面的东西跑了出来太过危险，几乎没有镇压的可能。
　　二：当初第一批进入里面的玩家已经被腐坏了心智，完全拒绝与他们沟通，这让联邦很是担心那些玩家的立场，一旦开放两界，那些玩家的危险性可能会比妖魔还要可怕！
　　所以想要掌控那个世界，就必须先镇压里面那些力量已经过于庞大的玩家，而根据情报，做到这一点几乎是不可能的
　　第一批冒险者在里面已经掌握了不可思议的强大力量，几乎垄断了那个世界的所有资源，几个玩家公会还抱团抵制外面新数据的进入，现在想要不联通那个世界，只单方面输入数字生命已经非常难了，每次都需要耗费大量的电能。
　　那么新进去的数字生命就必须得慎重才行，耗费了大量资源，进入里面是否能有作用？
　　从后面陆陆续续排进去的玩家来看，效果极不理想。
　　最初的玩家掌握的力量太强，新人进去几乎很难翻身，即便有翻身的，也不一定还会坚持站在联邦政府这一边，策反率如今看来几乎是百分百的。
　　无论是再忠诚的军人，进去之后，也几乎没有不被诱惑的.
　　这也是这个项目后面无数次被暂停的原因，每送一次人进去耗费巨大，却都拿不到理想的效果，上面批示能源自然会更加慎重，毕竟现在能源越来越不够用，一直这样浪费的话，甚至会影响数据城的运转。
　　而就在高层都认为这个世界已经没希望的时候，没想到华中区居然拿出来如此的转折！
　　“开发者的基因？”北欧区的议员代表站了起来：“怎么可能？这款游戏的设计者，在大灾变前就死了，你们哪来的他们的基因？”
　　“我们的确拿到了！”吴小丽叹了口气：“事实上，早在二十年前，我们就已经将第一批开发者送进了游戏！”
　　众人：“！！！”
　　也许有人会问，既然游戏能改变底层基因算法，为什么不干脆自己再做个新游戏出来？
　　这个问题嘛，后面也会解释，但解释出来逻辑通不通，大家就不要细细追究了哈哈哈哈


###第五百三十五章：你的祖先！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十五章：你的祖先！华中区竟在二十年前就悄悄启动了项目？
　　所有区域的议员顿时炸开了锅，纷纷表示谴责起来！
　　这种有可能会给整个数据城带来灾害的举动，他们居然商都不商量一下，就干了？
　　一时间大部分议员都义愤填膺，华中区的议员们倒是没多大表情，来之前都知道了这个情报，虽然对于军区悄悄启动这个项目很多议员很是不满，甚至有内部追究的意思，但对外，华中区一向表示强硬的。
　　“咳各位还请冷静一点.”
　　华中区的议员代表开口道：“那个确实是内部疏忽，但该项目出自我华中，是否用于研究也是我华中内部的事，扪心自问一下，其它各区难道没有私自研究一些禁忌项目？”
　　“李”北美区的议员首领开口道：“没有任何项目，比你们华中那个项目更危险，当初能让那项目归你们华中保管，是对于你们的信任，如今.你们辜负了这层信任！”
　　“维尔斯先生这话有些偏颇。”那被称为李的议员笑道：“这项目归我华中区管最主要的原因是我华中提供了其八成的能源，以及这项目本身就是我华中的资源，现在能拿出来分享成果，已经是念在联邦之谊，否则你们真以为我们没有独立研究的能耐？”
　　这话一出，其它区域更沸腾了，纷纷指责，台上的吴小丽低着头没有说话，一脸的不耐烦，联邦的政客就是麻烦，每次谈正事扯皮就要扯半天，扯这些有什么用？
　　华中区是现在能源产出最高的区域，有着最好的光伏技术和核电技术，每年产出的工程师也是其它区域的总和，数据城一半的能源都来自华中，其它区域敢翻脸吗？
　　不敢翻脸在这里闹什么呢？图浪费时间
　　如果不是因为这个项目全开太过耗能，华中独立研究压力太大，根本考都不会考虑让联邦其它区域参与，就这种好事上头，居然还做出一副道德谴责的样子想要多要好处，实属没眼力劲。
　　果然，很快其它区域就提出了参与任务后分配问题。
　　但对于这一点，华中一步不让。
　　这么多年，投入这个项目上，华中付出最多，怎么可能让步？
　　最终，在吵吵闹闹一个多小时后，只得出一个结果，那就是在今后任务进展里，如果其它区域的人在修正游戏上有重大贡献，可以考虑多分配名额。
　　勉强给了个台阶后，上面站了一个多小时的吴小丽终于可以开始介绍新的情况。
　　“游戏里第一批玩家已经基本控制了那个世界，但那批冒险者并不是国家专业队伍，其来历情报，我会给在场每人一份详细的情报。”
　　下一秒，所有议员都在自己的智能上收到了一份目录表。
　　包括华中很多议员也都是第一次收到这个情报，一时间整个议会挺又陷入沉默当中。
　　当年，为了让更多的虚拟世界被开拓出来，各大区政府都鼓励数据城的人作为冒险者参与各种游戏开拓，那时候谁也没想到，那难度极高的妖魔世界，会有那般大的好处
　　待反应过来官方想要入场的时候几乎已经晚了！
　　投入了多次力量，都被里面的公会玩家干掉，沦为失去记忆的平民，而且里面的玩家进化到一种不可思议境界后，每一个个体的数据量都庞大的不可思议，导致官方几乎不敢轻易开启那里，再投入新的玩家，每一次开启通道都必须极为小心，否则一旦被反入侵，那可能就是灭顶之灾！
　　情报里，第一批玩家都是四万年的人了，来自各区域的人都有，但想要人情笼络几乎不可能，毕竟对于在场很多人来说，里面的人怕是他们祖宗一辈.
　　“因为开启安全通道比较复杂，所需能量巨大，所以进入的名额有限。”吴小灵直接道：“我们这边选择的人一共有三个，都是根据大数据调查，那批开发者的后代！”
　　“他们的基因有遗传，所以可以根据算法重现当年的很多记忆，作为开发者的后代，他们知道后续版本的情报，有着一定概率的翻盘机会，至少也有可能在那个世界，占据一席之地。”
　　开发者的后人？
　　其它议员纷纷愣了愣，那这样看来，还是华中区优势最大呀，一旦让他们的人控制了游戏，之后资源怎么分配，还不是华中说了算？
　　“你们提供了能量，可以按照你们提供能量的三分之一为准，继续推入你们的人，但必须贡献三分之二来支持我们开启的通道。”吴小丽说出了此时最终的目的。
　　“这”其它区域议员再次陷入沸腾，这明显就是讹诈吧？
　　意思就是他们想安一个人进去，就得提供三倍能量？这不就是想空手套白狼吗？
　　华中什么意思？这次能量一点不出，全靠他们补贴？
　　“为了研究，我们已经耗费太多能源，如今能源紧张，也是没办法的事。”吴小丽冷着脸回道。
　　华中其他议员也没多话，现在主动权在他们手里，别看这次主要是想套其它区的能量，但根本没多大客气的意思，爱干就干，不干滚蛋，有的是人干。
　　和华中不同，其它区域依旧是大资本占据主导，很多能源项目都在资本手上，就算这些议员现在拒绝，为了利益，那些大资本也会暗中和华中区合作，这一点，想必在场的人都清楚。
　　所以虽然吵闹了一翻，最终结果依旧是心不甘情不愿的加入了协议，但具体人选还在考虑当中，一直讨论到了近八个小时，才把各种条条框框的细节讨论清楚，而作为介绍项目的吴小丽，则在五小时前便已经告辞去会面了今日才到的采矿小子。
　　——
　　“情况大概了解没有？”吴小丽望着那局促的少年，有些无奈。
　　这孩子没有经历过任何军事训练，就这样塞进去，真的能完成任务吗？
　　但她没有办法，时间紧迫，根据管控那个世界接口的人报告道：“那个世界有几个庞大的数据体已经到了一种非常夸张的地步，如果再让其成长下去，说不定会直接突破游戏的接口，主动链接上数据城，一旦这样，那就真的是新的天灾降临了。”
　　所以现在完成任务并不单纯是想开拓新世界，也是出于一种自保。
　　除非彻底关掉那个世界的能量支持，但上面的那些权贵绝对不会允许，因为一旦关掉，那个游戏世界可能直接崩坏掉，数据城将彻底失去开拓那个世界的可能
　　其实她是支持关掉的，她总觉得，那个世界危险程度大于利益，可惜，她不是决策者.
　　“大概.了解了.”少年结结巴巴道。
　　吴小丽叹了口气，继续道：“之后你会呆在数据城里，进行长达一年的军事训练和任务训练，时间有些紧急，你必须即刻进入状态！”
　　“好的长官.我会努力完任务的！”少年带着兴奋道。
　　完成任务？
　　这少年还真是好大口气
　　吴小丽好笑的摇了摇头，现在这小子都不知道，自己到底要完成的是一个怎样艰难的任务。
　　“长官.”
　　“说！”
　　“能问一下吗，你们都说我是那群开发者的后人，有开发者的基因遗传，所以才能参与此次任务，能问一下.我的祖先是谁吗？”
　　“你叫江小灵对吧？”
　　“是”
　　“这个庞大的游戏世界总设计师有两个人，一个是负责妖魔设计的，叫蒲云川，他没有后代，四十岁病逝，虽然那个时候联邦已经开始流行数字上传技术，但蒲云川一直没有找到他上传自己数据的记录，第二个便是你的祖先：江诚！”
　　第二更稍微晚一点发。。。。
　　		


###第五百三十六章：可怕的猜想！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十六章：可怕的猜想！“那个.我们现在是要去哪里？”
　　白云城内，被那白衣书生抓住，正快速移动的江小灵疑惑的问道。
　　“先出城，然后看走哪条路，不能被陈卿追到，否则你现在相当危险，他可不是我们中的一份子，你的那所谓关停代码，面对他是没用的！”
　　江小灵听到‘关停代码’四个字后，瞳孔猛地一缩.
　　关停代码这家伙，果然知道！！
　　脑子回忆起自己数据城，经过一年的训练后便匆匆送入这个世界，临行前那负责项目的吴小丽解释了他一直疑惑的一个问题。
　　那就是数据城官方花巨大资源，让自己进入那游戏，怎么保证自己的忠诚？
　　自己说到底并不是军人出身，曾经还是被压迫的一份子，如果没有祖宗留下来的基因，他可能一辈子就是一个挖矿的屌丝，一年去一次数据城的红灯区，连留下后代的机会都没有。
　　答案就是解体代码！
　　在数据内设计一个定时炸弹对如今数据城的技术来说简直不要太简单，而且还不止他，吸取了之前那些军人的教训后，后面送进去的人，都在体内布置得有特定的程序。
　　其实只要官方现在愿意，随时可以杀掉二十年前进去的那一批修正者。
　　之所以没动手，是不清楚那群人到底是任务失败了没能联系，还是背叛了联邦！
　　自己来这里的任务之一，便是查清楚二十年前那批人的状况，并如实上报联邦内部。
　　“江小灵，你要记住，进去了之后不能相信任何人，根据我们之前的经验，执行任务的人，有很大概率被里面的东西诱惑，至今为止的背叛率几乎是百分百，二十年前进去的那批人甚至都不是职业军人，背叛率其实更高，一定要小心，要判断正确，他们是否在说谎！”
　　江小灵小心翼翼的暗中观察着对方，他有随时能联系外面的道具，眼前这人却毫不犹豫的暴露了自己的号数，相当于完全将背后给了自己，而且对方明显知道代码解体这件事！
　　在知道这件事的情况下，还暴露自己的代号，这诚意.可以说相当大了！
　　“一号，上面让你报告情况！”江小灵看着对方：“二十年前发生了什么事？为什么那么多人一个联系上面的都没有？就算所有人都死了一遍，经历过轮回，但那失去的记忆都是随机的吧？总不会所有人都忘记了如何联系上面吧？”
　　“因为我把他们的记忆都抹掉了！”秦王低声道。
　　“什么？”江小灵一愣：“什么意思？”
　　“字面的意思！”秦王吸了口气：“数据城里.出现了叛徒！”
　　江小灵：“！！”
　　“听起来很不可思议吧？但那是就是事实.”秦王看着远方，淡淡道：“二十年前，我们原本已经差点完成任务了，幻月计划让中原的人类都忘记了妖魔的恐怖，再加上我当时的威望，控制第一版版本的人魔两界，几乎就差一步了，只要控制住了，人间戾气减少，地灵永不复苏，远古那批玩家再强也没用，之后我会有足够的缓冲时间，让第一版本的妖魔变强，找到彻底控制远古的办法。”
　　“但就在那关键时候，我失败了”
　　“问他是什么原因.”江小灵印记处，传来吴小丽的声音。
　　“问你是什么原因.”江小灵小心翼翼道。
　　“背叛！”秦王冷声道：“来自同伴的背叛，不应该说一开始，就不是同伴！”
　　“啥意思？”江小灵一愣。
　　“人数不对.这是我后面才发现的！”秦王继续道：“当年我也不解，为什么我们的任务都快完成了，还会有人背叛我？明明参与计划的人都知道，一旦完成这个任务，我们就是这个世界的秩序者，就算体内有代码，官方的人也不可能卸磨杀驴，我们终会在这个世界有着极高的地位。”
　　“而且一旦背叛官方，我们体内的隐藏代码迅速就能解体我们。”
　　“可他们还是毫不犹豫的背叛了我，我在这些年一直调查当年的的真相，通过天机的暗中查访，我们后面才知道，当年的第一批修正者混入了内奸。”
　　“内奸？”
　　“对！”
　　“不可能！”另一头，吴小丽第一时间反驳：“你们这一批人，无论背景还是记忆都经过严格审核，有最专业的心理专家每日询问，足足五年的军事训练，而且这任务，你们所有人的资料都是S级机密，需要五大领导人一起才能解锁，外面任何权贵都不可能插手，怎么可能有内奸？”
　　江小灵立刻将吴小丽的话转达。
　　秦王闻言却是摇头：“出问题的不是你们选中的人，而是加进来的人。”
　　“加进来的人？”
　　“是，我猜的没错，你们到现在都不知道，当初数据城有人暗自又放了一批人进来！”
　　吴小丽：“！！！”
　　“原计划，我们这批修正者一共七十六人，每人都携带了先祖的基因，就等着版本开发，用基因里的密码，解锁一些隐藏道具，用来提升自己！”
　　吴小丽点头，当年一号任务完成得相当的好，按照他的计划，先延迟远古复苏的时间，然后再慢慢寻找这世界的隐藏关卡，利用基因密码，找到那些隐藏道具。
　　这也是为什么上面人会训练这批开发者的后代去游戏，而不是让职业军人去。
　　按道理来说，这群开发者后代只要激活基因，巡回当年那些开发者的记忆，情报共享了以后，便没有用了，让职业军人携带情报进入游戏，成功率反而更高。
　　但问题是根据记忆，当年那批开发者，各自都设计了一些很逆天的隐藏道具和隐藏副本，但这些记忆情报无论他们如何努力，都无法获取，就像加了密一样，专家推测，当年那群开发者设计游戏签了保密协议，骨子里认定游戏情报不能外泄，所以遗传的基因记忆里，对外部解码很是抗拒。
　　恐怕只有亲自进入游戏中，才有可能自动解锁。
　　这才是官方不用军人，而是直接启用这群后代作为修正者的原因
　　“但实际上，当初进来的那批人，不止七十六人！”
　　另一头的吴小丽听得心头惊涛骇浪，第一时间本想反驳，但却硬生生止住了。
　　因为逻辑上是对得通的，当年一号已经将任务完成到那种地步了，没道理最后一步跳反，这怎么也说不通，这也是为什么高层最终没有直接启动程序，将那一批修正干掉的原因，因为逻辑上来看，更可能是出了意外。
　　那么当时都成功了九成九了，会出什么意外呢？
　　其实很早就有人推测，会不会是出了叛徒
　　现在看来，果不其然，只是所有人都没想到的是，叛徒并不是来自那批修正者，而是来自数据城！
　　当年那次计划，有没有可能有人多塞一些人进去呢？
　　其实是有可能的.
　　吴小丽回忆着当年，当时为了这批修正者通道不被那批世界的玩家发现，启用了多次干扰模式，耗费了巨大能量，可这干扰模式既然干扰了他们，也干扰了数据城的超级计算机。
　　那个时候，如果真有位高权重的人能打通一些关节的话，是真有可能做到这一步的。
　　前提是需要足够的权限以及足够的能量。
　　能做到这一步的人很少，但不代表没有，如果一号说得是真的话.
　　吴小丽只感觉心头一阵冰凉。
　　这么多年，那妖魔世界里的怪物都没有入侵数据城，她一直以为是防护严密的原因，可如果.其实已经入侵了呢？
　　		


###第五百三十七章：争分夺秒！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十七章：争分夺秒！秦王那家伙.目标不是自己！！
　　陈卿几乎在被那幽云水母控制的一瞬间就猜到了。
　　东海幽云水母是一个很特殊的存在，定位上它是一个刺客类型的妖魔，但实际上却不是这样的，它拥有第二版本里近乎最强的潜行能力，也有着同级别近乎最快的出手速度。
　　但缺点就是，它没有一个终结对手的能力
　　很可笑吧？潜行能力一流，爆发速度更是夸张得吓人，能在短时间可以爆发出高自己一个阶段级别的速度，更拥有麻醉神经限制别人身体的神经毒素，其实怎么看也是很可怕的刺客。
　　但实际并不是，幽云水母的在东海的作用，一直都是掩护高级战力潜行和撤退的一种消耗品。
　　原因就在于它们那特殊的毒素，那镇静神经的毒素能让生命体的全身进入一种很特殊放松状态，哪怕心里有战意，身体也使不上力，但前提是没有危机。
　　一旦让身体感受到致命危机出现了，放松的神经会立刻重启，而且从绝对放松到瞬间崛起后，期间的爆发力还会比正常状态更厉害
　　这相当于就是游戏里的催眠技能，一旦被平A一下，就会被打断，而这里都不需要平A，只需要感觉到危机就能身体立刻恢复活动。
　　而且控制的时间越长，为对手继续的力量也就越高，陈卿甚至记得，以前有东海的玩家，利用这种水母来强化士兵，让水母控制自家爆发力最高的兵种，战场上直接释放，那一瞬间那些士兵会爆发出几倍的战力，是纯粹的辅助兵种。
　　对方如果要对付自己，不应该用这种东西，这明显是将自己拉远战场的一种手段，对方的目的.一开始怕就是那发出信号的家伙！
　　陈卿心头焦急，可云母的神经毒素却让它无论如何都使不上力气，能安静的等着。
　　要么熬珍追上这边，把自己救出来，要么等神经毒素自动失效。
　　如果是后者，自己身体能力在短时间会达到最佳状态，起码提升一半左右的基础能力，可如果那个时候也就被脱离得很远了，恐怕便只能眼睁睁看着那孩子被秦王带走。
　　那孩子.有着自己最想知道的情报。
　　细想最后一刻，那孩子明显知道一些关于自己前世的情报，似乎对自己穿越到这儿有着不可思议的情绪否定。
　　那问题来了，如果自己那一批曾经的同事，是一起穿越到这里的，为什么单单自己会被觉得不可思议？
　　自己到底是怎么进来的？是意外？还是一种预谋？
　　最关键是.这个世界到底有一股什么力量，可以从现实世界将人直接穿越进来？
　　一想到外面有一种技术可以将人直接穿越到游戏里来，陈卿就觉得极为不可思议，总觉得自己是不是忘记了什么？
　　那个孩子，有自己想要知道的情报！
　　但可惜.自己越是着急，越是挣脱不了水母的控制，而那熬珍虽然追着自己的痕迹而来，却是这么久都无法救到自己，他心里也知道，幽云水母在水中的速度比平常还要快三倍，再加上独特的隐藏能力，熬珍一边追踪一边找到自己，哪怕是用龙息术，也不是那么容易。
　　理解归理解却是心不能接受，如果再被拉远一些，就算自己能挣脱水母的控制，恐怕已经完了.
　　就在眼看地形要被拉入白云城山体下方，直接从地下城里进入湖泊之地的时候，一道锋利的银芒瞬间将控制他的水母斩了粉碎！
　　神经毒素撤离身体的瞬间，陈卿气血前所未有的高涨，这种毒素强行镇静之后带来的活血作用，发挥到了极致！
　　“还好赶上了”熬珍看向下方湖泊位置：“若是那里再被设置了什么法阵，恐怕就更麻烦了。”
　　“他不可能来得及”陈卿摇头道：“都是同时间收到信号的，就算比我先来几个时辰，也不够他在这里提前布置一个能灭杀我们的法阵。”
　　他和熬珍都是接近龙王级的存在，想要灭杀或者封印他们，这种法阵级别绝对要布置一月以上，除非那小孩就是提前用来算计他的，否则根本不可能来得及。
　　“周围还有水母吗？”陈卿直接问道。
　　“都被我杀掉了”熬珍很确认道。
　　幽云水母在水里是很麻烦的存在，一不小心，自己都有可能会被控制到，若不想和陈卿一样被拉入未知的地方，拯救陈卿前干掉其它水母是非常有必要的，这也是她花了这么久时间才救到陈卿的原因。
　　陈卿闻言点头，却是看着下方的湖泊，脸上露出了犹豫。
　　熬珍疑惑的看向对方，这家伙从情绪上感觉，明明很焦急的样子，一看就知道，他很看重刚才那个小子，可为什么现在却停了下来。
　　“你觉得他们会走水路还是陆路？”陈卿突然开口道。
　　这话问得熬珍一愣。
　　对方如果是想带着那小家伙逃跑，已经用水母将你带到湖泊这个位置，怎么可能还走水路？当然是走相反的陆路了！
　　陈卿一开始也是这么想的，但就在身体恢复想要冲回去的时候便犹豫了，是因为他想到了一个另外的可能
　　东南山城上原本是不通水系的，都是因为这提前修好的地下城再配备东海特有的远程水术式靠涨水才让山城里有水源冒了出来。
　　那么这就代表，白云城下面的这个湖泊，是可以直通东海的！
　　走陆路的确可以短时间摆脱他们，但东南山路崎岖，除非对方愿意消耗体力一直靠术式飞行，否则陆路上要回东海，以东海郡的庞大地形，起码得两日往上.
　　幽云水母毒素极限时间是一刻钟，短短拖住了自己一刻钟的时间，自己还是很有可能追上的。
　　毕竟对方知道自己有龙息术，极为擅长追踪，也是利用自己才从那画皮那里找到了那个孩子。
　　对方既然知道自己的追踪能耐，就不怕陆路上被自己追上？
　　有没有一种可能.
　　陈卿猛地看向下面湖泊，下一秒，毫不犹豫的跳了下去！！
　　熬珍看得一愣，虽然不明白陈卿为什么往湖泊跳，但她也没犹豫，瞬间选择跟上，一时间疑惑的传音问道：“你怀疑.他们走的水路？”
　　——
　　“为什么要走水里？”
　　此时，湖泊内，江小灵一脸的不解，为了让他能在水中呼吸，还专门给了一枚滑腻腻的肉丹，吃起来像活吞了一个青蛙似的，最让他不解的是，明明对方的手下已经将那陈卿拖入水里，这个时候不应该走陆路吗？为什么要走水路？那不是和对方一个方向了？
　　“我现在的势力是在东海，所以无论走水路还是走陆路，最终都会往东海走，走陆路我们起码得三天才能回东海，而走水路，有水母的加持，我们最多只需要半日！”
　　“之所以让水母拖着陈卿往水里走，是一个障眼法，让对方误以为我们会朝反方向躲，而实际上灯下黑才是最好的隐藏位置，他不会想到，我们逃跑的方向，跟他会是一个方向的”
　　“原来如此.”江小灵瞬间反应过来，原来玩的是心理战术。
　　“不过以他的聪明，很快就会反应过来的。”
　　“啊？”江小灵一愣。
　　“就看他反应有多快了”秦王低声道：“只要我们游出这个湖泊，进入东海海域，我便有足够多的手段和他周旋，他已经开启了东南的收复战，不可能与我在东海浪费时间，否则他开启的阴司根本抵不住，只要我们进了东海，他便再也没机会找到你了，你也就安全了。”
　　“这样呀”江小灵微微点头，从对方之前的话来看，似乎是忠于上面的，可真和对方去了东海就安全了吗？
　　江小灵不知为什么，总觉得.心里有一股不安.
　　		


###第五百三十八章：放出来？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十八章：放出来？“这家伙比想象中反应要快！”
　　湖泊里几处之前布置的法阵都传来信息，被人破掉了，从前后时间来算，几乎可以肯定，在自己带着江小灵入湖泊不到半刻钟，那家伙就也跟着跳进了这白云大湖！
　　算时间，对方被幽云水母控制，也就一刻钟的时间，也就是说，对方在脱困后，几乎瞬间就判断了水路！！
　　真是个让人头疼的家伙
　　秦王脸色阴沉，看向了江小灵。
　　“有办法阻止他吗？”江小灵皱眉问道。
　　“没有.”秦王直接摇头：“他现在表现的力量，几乎已经无限接近龙王级，在如今龙王和天蟒、鬼将未苏醒的情况下，他近乎无敌！”
　　“这么厉害？”江小灵皱眉：“确定他是敌人吗？”
　　“大概率是.”秦王低沉道：“你也知道，蒲云川.按理来说是不可能来这里的！”
　　江小灵点头，这一年的军事训练不光是训练面对危险的能力，也上了很多关于情报方面的课程，当年这款游戏，主要的设计师有两个，一是背景设计的设计师，是他的祖先，另一个主要设计怪物，便是蒲云川。
　　这个游戏是以人与妖魔之间对抗的游戏，所以背景设计虽然很重要，但对于生存和能力来说，知晓所有妖魔情报和后续更新的蒲云川其实更重要，那为什么数据城花大代价找到了自己，却没有找蒲云川的基因呢？
　　因为蒲云川没有后代！
　　数据城里有蒲云川详细的档案记录，蒲云川，死于灾变前四年，得的是肝癌晚期，当时虽然已经有数字生命计划，但蒲云川的资料里，并没有上传记录，所以官方默认，蒲云川属于未入数据时代的人，大灾变时混乱无比，蒲云川当年安葬的地方早就在战火中流失，想要找到他的基因根本不可能。
　　一个死了几万年的人，当年也没有数据录入，尸体也不可能找到，怎么可能会在这么多年后，突然出现在那游戏里面？
　　“唯一的可能便是有权贵隐瞒了蒲云川当年数据上传的记录！”
　　“隐瞒？”江小灵一愣，能隐瞒这个的，怕是华中区幕后的顶尖权贵
　　“只有这一种可能.”秦王低声道：“蒲云川的数据一直在，有权贵隐瞒了蒲云川的轨迹，利用了他的基因，悄悄的带到了这个世界。”
　　“这可能吗？”江小灵愣愣道。
　　“当然可能！”秦王冷笑：“为了永生那些权贵有什么不敢做的？这个妖魔世界对数据世界风险有多大，你们难道看不出来？可为什么一直保留？为什么还一直用庞大的能源维持这里？”
　　“说是为了这个世界庞大的容纳率你信吗？那么多游戏世界，这个世界的能源开销差不多可以再支持十个世界开启了，全球人口再增一倍都能容纳，何必冒现在这个风险？”
　　“真正的原因，就是所有游戏世界中，只有这里有轮回，有完美解决记忆死机的效果，这里那批远古玩家被上面称呼为腐化的妖魔，但我打包票，那些权贵，羡慕死了这些腐化的妖魔！”
　　江小灵：“.”
　　这话让他心中微微松动了一下，原本他应该把对话全部转接到另一边，可鬼使神差的，这段发泄般的话，他却没有上报。
　　他也是从底层里走出来的，普通人现在过着什么日子他心里很清楚，明明现在世界上的核电站和光伏已经有足够的能量让所有人都过上比较好的日子，但贫富差距却是越拉越大。
　　究其原因，谁都知道是怎么回事。
　　他其实心里也清楚，真让官方控制了这个世界，这里.依旧是那些权贵的天下
　　“他们能控制蒲云川吗？”江小灵问出了一个核心问题。
　　蒲云川是四万年前的人，其性格是怎么样的没人知道，作为一个能设计出如此多恐怖怪物的家伙，性格多半是有点变态的，不是权贵嫡系，权贵用什么在控制他呢？
　　“我不知道.”秦王摇头：“他利用的是我的身体进行的轮回重生，我观察了他二十年，他的一举一动我都知道，从目前感觉来看，他并不像一个知道原本世界的人。”
　　“额？”
　　“头二十年，他一直都以为自己穿越的是一个平凡的古代世界，直到几年前，卷入了一场妖魔事件，才反应过来这里他曾经设计的地方，给我的感觉，是他的记忆被阉割了。”
　　“阉割了？”
　　“嗯所以我就很疑惑，既然是被阉割了，那些权贵，凭什么控制这家伙呢？靠的是什么呢？”
　　“会不会他一直在做戏？”
　　“那就太过可怕了些.”秦王好笑道：“能演戏这么久，一点破绽我都找不到，这种人，我更不觉得上面的权贵能控制得了他。”
　　“既然如此.为什么你要与他敌对？”江小灵疑惑：“他记忆被阉割，应该是最有机会合作的吧？即便他恢复记忆，我们也有机会策反不是？”
　　“拿什么策反呢？那权贵说不定也在他体内种了记忆解体功能呢？”秦王眯眼道。
　　“可以想办法解除掉的”
　　这一次，虽然说话的是江小灵，但实际上传递意思的，却是另一头数据城里的吴小丽。
　　“如何解除？”秦王皱眉：“解体代码是不一样的，个体数据已经进入游戏，你们如何能远程改掉代码？”
　　另一头，吴小丽眉头紧皱，这是一个极好的机会，蒲云川的数据原型居然在游戏世界里，这个妖魔设计师拥有所有妖魔的弱点情报，对于推翻那群公会玩家有着巨大的作用。
　　而且从情报来看，蒲云川现在也有很强硬资本，他组织的势力虽然远不如那些远古玩家，但在当前版本里，却占据了先机，如果他能站到官方这边，再由官方全力支持，说不定这次真有翻盘的机会！
　　吴小丽看向了旁边的技术官，技术官愣了好大一会，最终道：“有两个方案，第一，短时间找出他口中的权贵是谁，控制住那人，让其交出蒲云川的解体程序，但这风险很大！”
　　吴小丽闻言咬了咬嘴唇，对方没有说明，但她很清楚对方口中的风险是什么意思，能将蒲云川的记录完全抹掉，这个人的能量绝对是顶尖级别的大佬，哪里那么好查？
　　退一万步说，就算查出来了，如何逼迫对方交出蒲云川的程序？
　　这种程序一般是直接连接在自己身上的，一个念头蒲云川就会被解体，必须得对方自愿叫出来，靠强制的方法根本不可能。
　　那对方既然有威胁的筹码，就算找到了那个权贵，最终结果也是被胁迫的。
　　“第二种方法呢？”
　　“放他出来！”
　　“额？”吴小丽一愣。
　　“把他放出来，我们便可以修改他体内的程序，当然，前提是他配合”
　　“放出来？”吴小丽吸了口气，随即立刻摇头。
　　旁边几个军官也都纷纷呵斥：“开什么玩笑？”
　　就这世界那些妖魔夸张的能力，随便放一个出来都能把数据城弄得翻天覆地，这个风险，谁能承担得起？
　　“只有这两个方案”技术官员苦笑摇头：“你们就算把整个联邦的智能工程师都问一遍，也是这个结果”
　　“这”所有军官纷纷互相看着，一时间不知道该怎么说。
　　吴小丽也眉头紧皱，显然她也做不了主，冒这么大风险！
　　“放出来的话，技术上可行吗？”
　　很突然的，一个苍老的声音在作战室内响起.
　　明天继续三更
　　		


###第五百三十九章：还在控制之内.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百三十九章：还在控制之内.....“技术可行吗？”
　　问话的人声音苍老，却让整个作战室的人都连忙郑重的行了一个军礼。
　　在数据城，所有人都是数字生命的情况下，能苍老可是贵族的专利，一般来说，联邦的婴儿，从人工试管到成型与培养，智能逻辑运算的成长，只会是阅历在成长，不存在身体机构上的生长和苍老。
　　所有人的声音到一定年纪后都可以选择自己喜欢的拟态音，但唯独联邦贵族不会。
　　现在所有联邦上层都是参与过虚拟世界人生的，都在那个拟真的世界正常的生长，从婴儿到苍老都是真实体验，这份真实体验在如今的年代是一项荣耀，所以苍老的体型和面貌是虚拟人生的象征。
　　眼前这一位就是例子，著名古典游戏：诛仙里的开拓者之一，如今在那游戏里的身份是青云门的掌门，整个正道的泰斗之一，因为有他在，华中区能有上千万个诛仙常驻名额和五千万的短时间体验名额，而且优秀者，几乎都可以通过他的手，进入青云门，发展极为良好。
　　目前诛仙也是华中区最大的虚拟世界盘，而眼前这一位的地位，毫不夸张的讲，军方第一人！
　　“张老？”吴小丽连忙上前行着军礼。
　　老人面目慈祥的点了点头，看着苍老，身体却如青松一般笔直，眼神中神光异彩，即便老相，也给人感觉魅力非凡。
　　吴小丽心中微微荡了一下，数据演算的生命有的真的比自然生长的还要完美，只要强大，魅力便会非凡得不可思议
　　“技术需要调试，但理论上是可行的！”那名技术员连忙道：“只要那边能配合，制造逆通道难度并不大，甚至会比进去的通道更容易，但缺点便是风险巨大，您也知道，那边的人一直都在想入侵这里，一旦让他们找到漏洞，后果极为严重！”
　　“是的张老！”吴小丽也连忙道：“那叫陈卿的，至今没人知道他的来历，万一他就是隐藏的老玩家，可就麻烦了！”
　　吴小丽之所以着急解释，也是想第一时间打消对方的念头，因为她知道，眼前这人，是真能做主的！
　　悄悄重启妖魔世界这个项目，就是他亲自开启的，如今即便是华中区政府议员都拿他没办法。
　　尽管他违规了，尽管他做的决定对数据城风险巨大，可依旧只是被声讨了一下，连降职都没人敢提议。
　　原因很简单，现在华中区八成以上的高官议员，都在诛仙混饭吃，他们不止自己，更希望自己的后代能在诛仙世界那种有山有水的地方生活，而不是在这无聊麻木的数据城.
　　如果不想内乱，没人能动眼前这位老爷子。
　　“不可能是玩家一方的”老人微微摇头：“神道流是最新解析的情报，从江小灵祖父的基因记忆里解析的最新流派，根据情报，那个世界几万年来，没有任何玩家用过，陈卿绝不可能是最初的那一批老玩家，而且陈卿现在的势力几乎已经可以在这版本里有对抗远古的希望，是我们攻克游戏最好的助力，若能拉拢，也许困扰了我们几万年的事情，就会得到解决”
　　吴小丽：“.”
　　是几万年前的事得到解决，还是你们的长生得到解决呢？
　　吴小丽很清楚，这群年老的决策者着急了，越掌握权力和财富的人，越不愿面对死亡，哪怕眼前这老者已经活了几千年！
　　“可是风险.”
　　“做什么事都有风险！”老者看向吴小丽，依旧面目温和：“若吴上校觉得这决议需要商议，可以启动最高会议进行决策，但必须先稳住那一边！”
　　面对老人温和的眼神，吴小丽心头压力却是极大，深吸一口气后最终低头道：“是，张老.”
　　——
　　“上面来消息了，要求拉拢陈卿！”
　　尽管心中极为不认同，江小灵还是转述了上面的话
　　“哦？”秦王停下了身形，此时他们离东海海域仅有百里之遥，这个距离，对现在的秦王来说，冲刺的话，只需要几个呼吸.
　　眼前似乎就要摆脱陈卿的追击了，但上面给的决定却让即将脱困的秦王一脸冷色。
　　看着脸冷下来的对方，江小灵吞了口唾沫，他其实非常能理解对方的心情，短暂接触下来，这是一个二十年忠心耿耿，依旧没有放弃联邦任务的执行者，这样一个人，接到这样一个命令，心中肯定是有情绪的.
　　对方已经多次解释，陈卿来历有问题，有巨大风险，背后隐藏着可能背叛联邦的自私小人，可上面的决定就相当于妥协，妥协那个为了一己之私，隐瞒陈卿基因情报的幕后权贵！
　　“上面让你如何做？”秦王看着江小灵道。
　　江小灵洗了口气，最终缓慢道：“上面的意思，是让我接近陈卿，先判断对方的风险，然后再决定是否解除他身上的解体程序。”
　　“解除解体程序？”秦王皱眉：“那东西可以远程解除吗？”
　　“不可以”江小灵摇头：“上面的意思是连通这个世界，放陈卿去数据城，再进行程序解体.”
　　“上面疯了？”秦王脸上第一次出现了震惊之色。
　　江小灵也觉得上面疯了，但是他只是一个小兵，尽管自己的祖先是这个世界的创造者之一，但他依旧只是一个小角色，什么也决定不了，哪怕上面的决定再疯狂.
　　“这是上面的决定”江小灵警惕的看着对方：“还请您不要阻止”
　　秦王闻言闭着眼睛，似乎在稳定情绪，江小灵也不敢继续刺激对方，虽然他有瞬间解体对方的程序按钮，但不会轻易使用，官方花了巨大资源，送进来无数玩家，结果任务完成度最高的，却是眼前这一位。
　　他的战略地位或许不如现在的陈卿，但对官方来说也很重要，非必要，最好是不要让其站到对立面。
　　“一号，上面让你不要担心，该给你的支持不会有一分减少.而且上面也需要你稳定大局。”
　　“我来稳定大局吗？”秦王冷笑：“如何稳定？如果陈卿去了你们那边，万一引发了危机，我们这些人怎么办？我们这一批人的解体程序都在官方，我们的安全如何保证？”
　　“请您放心，我们不会让这种危险发生。”
　　“你们凭什么保证？”秦王好笑道。
　　江小灵：“.”
　　“算了，我又没办法阻止你们.”秦王摆了摆手：“你们要怎么做就怎么做吧，我不管了，既然你要接触陈卿，这里想必就用不到我了吧？”
　　秦王说完转身就准备离开。
　　“你不打算和我一起吗？”江小灵皱眉道。
　　“抱歉，我没上面那么心大，我不信任陈卿！”
　　江小灵一愣，还未说话又听到对方继续道：“你们要去接触陈卿就去吧，我就在东海，如若出了事，可以叫上面第一时间联系我.”
　　江小灵闻言默默无言，只是将对方的话传递给了上面。
　　另一边吴小丽闻言也是沉默，目前情况来看，一号无论忠心程度还是执行率都是最优秀的，上面不启用对方这条线，反而选择拉拢陈卿，的确让人心寒。
　　即便是这样，一号依旧选择待命，一时间心头一股羞愧涌起。
　　联邦真的还有救吗？
　　“那个.”
　　就在秦王离开的瞬间，江小灵突然开口了：“能问下你的名字吗？您本人的名字”
　　“本人的名字吗？”秦王的身形一顿，半晌没有回话：“我已经忘记了.”
　　说话身形一闪，便消失在了原地，而下一瞬，一股极为强大的气息就从远处极速而来，江小灵看了过去，那人一身白衣，和一号长得一模一样。
　　连身体都被夺走了，上面却选择合作这个人，换谁都会心凉的吧？
　　还真是个操蛋的决定呢
　　“一号不认同该计划，选择独自留守东海，您老觉得呢？”吴小丽回头小心翼翼问道。
　　“委屈他了.”张老微微一笑，一号当初是他亲自挑选的，对方的优秀超出了他的想象，想了下开口道：“暂时列入正常名单，再与观察”
　　“是！”吴小丽点头。
　　因为原本计划里，无论江小灵成功还是失败，包括一号在内的所有修正者，都是准备解体销毁掉的，如今看来，一号并没有背叛联邦，还在控制之内。
　　		


###第五百四十章：秦王的目的？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十章：秦王的目的？陈卿原本都不抱希望了
　　他已经反应够快，可依旧没能追得上，从白云湖泊到东南江域再到东海入口，整整半日的时间，他都没能追得上，进了东海，就更不可能追得到了。
　　东南大战已经开始，他不能离开战场这么长的时间，他必须得监督大局，尽快完善东南的占领，关闭阴司，规避风险！
　　可就在他准备放弃的时候，却不可思议的看到了原地等待他的江小灵.
　　这一下陈卿和熬珍都愣住了，从龙息术的追踪来看，秦王已经远离，这到底什么情况？
　　难道是针对他的一次真正捕杀？
　　其实想想也不是不可能，毕竟在白云城那里来不及布置法阵，在东海海口会不会有希望一些？
　　毕竟这里临近东海，万一在很久以前东海就布置得有法阵，再重启一下，也不是不可能
　　但犹豫了一会，他还是决定靠近，他不可能放弃得了这次机会，就算秦王重启某个古老的法阵，但时间紧迫的情况下，恢复的法阵力量也应该是有限的，他依旧觉得不会是死局，而只要不是死局，他便愿意搏一波。
　　“陈卿先生吗？”远处的江小灵看到陈卿后松了一口气。
　　一号走得果断，却把自己留在了这海里，就算有那避水珠在嘴里含着，他也不知道如何离开大海，如若时间长了，不说被泡烂，万一来个什么水妖鲨鱼之类的，那可就好玩了.
　　“秦王人呢？”陈卿皱眉问道。
　　“走了.”江小灵苦笑一声：“可否先带我离开，我再与先生您说清来由？”
　　——
　　“还真是如你所料呢”
　　东海位置，折纸先生老早就在东海口等着对方，一只巨大的望星镜在手，只要过程出现了一丝意外，他便需要出动准备好的后备力量去支援对方，但也万幸没有用到。
　　“啊还算运气好.”秦王望着东南处，眼神幽幽道：“咱们的定时炸弹，暂时不用担心了”
　　折纸先生微微点头，他们这一批人都有解体程序，联邦只要愿意，他们全都得死，当时秦王遭背叛身死，自己原本第一时间便想联系上面，可却被临终前的秦王制止了.
　　当时便是赌一把，上面花了那么多资源将他们送进来，不会轻易不经探查就判他们死刑，毕竟自己等人不仅花费了如此大的资源，并且也做出了相当大的成果。
　　所以只要不直接确定他们背叛了联邦，就大概率不会直接启动程序，反而会想办法，重新开启通道，送人进来探查情报。
　　果不其然，自己一伙人等了二十年，终于等到了.
　　“紫月那边.不会有问题吧？”折纸先生皱眉道。
　　“不会有问题的.”秦王很肯定道：“她不会记起来的，那关键的记忆.”
　　“是吗？”折纸先生叹了口气：“当年.真的很可惜.”
　　“其实现在想想，也没什么好可惜的。”秦王摇头：“当年就算我们成功控制了这里，那群人进来也会破坏掉一切，现在的五大虚拟界是什么样子？土著npc过的什么样的生活？比这里能好上多少？”
　　折纸先生低头回忆，五大虚拟界他没去体验过，但他知道，哪怕是一项手段温和的华中，诛仙世界的在容纳率逐渐不够之后，上面还是决定暗中清除本地土著，来换取更多的容纳率。
　　那个清除的字眼冰冷无比，就像在说清除一些杂草一样，对于联邦来说不，应该说对所有玩家来说，npc永远不可能和他们对等，也许一开始会有一些善意，但生存空间一旦挤压之后，从官方到民间不会有任何犹豫.
　　人魔共存，根本就不可能，萧家那帝王第一时间反抗他是对的，因为他非常清楚，自己这样的人和他们终归不是一路人。
　　“那接下来呢？该怎么做？”折纸先生看向秦王。
　　“等”秦王低声道：“当年失败之后，我到现在都弄不清楚，那些家伙到底什么来路，尤其是政府安插在我们中的监控者我到现在也不知道，想要实行计划，那个人必须找到！”
　　“你怀疑天机吗？”折纸先生皱眉。
　　当年遭遇背叛后，他们才知道，自己一伙中，一半的人都被替换了，混进来了各方复杂势力，有华中权贵私自培养的人，有暗中已经和远古玩家达成协议的人，更有上面特意安排，来监视他们的人。
　　当年那场混乱中，他趁机将怀疑的人都杀掉了，而如今一世轮回过后，他依旧无法确定，那个隐藏在他们之中，那政府的暗探会是谁。
　　“从那江小灵的口中得知，上面对他们二十年前如何失败完全不知，这十二年里也没有任何人传递出一点情报，如此看来，当年那政府探子，大概率在轮回中已经失去记忆，当然.也有可能，暗中隐藏选择观察。”
　　当年没死的人不多，自己、五毒先生还有天机先生，都是当年活下来的老人，若说谁有嫌疑，五毒和天机最有可能.
　　折纸先生道：“如果是轮回失去了记忆，那便得尽快找出来，再杀掉，政府一直没有耳目，便只能聚焦江小灵那里，这对我们很有利，若是第二种情况，天机和五毒其中一个，便稍微麻烦一些了尤其是天机。”
　　天机先生擅阴阳卜算，能提前规避风险，想要抓到极为麻烦。
　　“天机是个聪明人”秦王笑道：“若他是政府的人，则便不用担心了，那么这么多年没有上报，就代表他也是不满联邦的，他更愿跟着我，是因为他知道我是对的。”
　　“可他救了陈卿！”
　　“只是一时间一些事情没想清楚，还不通透而已，他迟早会想通的”
　　“那江小灵那边呢？”折纸先生皱眉：“他应该有很多新的版本情报吧？不需要先套出来吗？”
　　“不需要的”秦王摇头：“只要我们这一次的计划成功，联邦的情报，就永远不会缺了”
　　“倒也是这个道理.”折纸先生点头，随即又道：“陈卿.会答应吗？”
　　“会的.”秦王笑道：“我跟了他二十年，虽然一直看不透他的本性，但有一点我非常确定，他到现在都没有归属感，他.一直都想回到曾经！”
　　——
　　东南郡的战役很顺利，田恒不愧是有大战经验的人，在兵源战斗力处于绝对优势的情况下，他利用到了极致，以白云城为中心，分兵四路，仅两天，就连克五郡，后勤跟上后，只要最后再攻下天南关，整个东南郡便全部囊入江南势力范围！
　　如此大的战国让江南后方士气大振，这些日子战报传来，整个江南都欣喜沸腾，西海战神的名望也在这两天空前高涨。
　　面对如此大的战国，陈卿本应该相当兴奋的，但此时他却兴奋不起来。
　　因为他得知了一个真相！！
　　还有一更.
　　		


###第五百四十一章：陈卿的迷茫......###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十一章：陈卿的迷茫......陈卿想过这个世界有很多可能，唯独没想过.这个世界是假的！
　　二十年的生活，从幼儿到成年，周围的人有血有肉，老娘对自己的偏心，大哥的憨厚和对自己的忍让，大嫂的埋怨和无奈，侄女的调皮
　　做事喜欢严肃认真又有着自己小心思的陈颖，豪爽义气的尉迟鹏、多次对自己有救命之恩却又难以琢磨的王野、霸道贪婪的萧家皇帝，如此鲜活的人物，结果都是智能演化的数据？
　　开什么玩笑！！！
　　陈卿在屋子里发呆了一天一夜，连东南四路出击的战役都没去指挥，这样的事，从未发生在他身上过，直到现在他都提不起力气去做，因为他现在完全不知道，再继续坚持那条路，还有意义吗？
　　从五岁父亲死了之后，老娘每天都要去磨豆腐磨到深夜开始，他就完全放弃了能回去的幻想，面对现实开始苦读诗书，把这里当成了第二个人生。
　　为什么要用神道流？
　　自己是设计师，他有一万个能变强的办法，为什么要选这条路？这条路真的最好吗？
　　不是的.
　　他其实知道并不是的.
　　选这条路，是因为他觉得这里的恐怖是自己造成的，而所有路线里，神道流是最有可能改变这个世界，最有可能让这世界脱离恐怖的一条道路。
　　他.只是想寻求心理安慰而已。
　　所以在江南，他很喜欢一个人，独自在人群中闲逛。
　　看着所有人的笑脸，看着所有人都过得美满的时候，那颗曾经羞愧的心，会一点一点被填平。
　　直到现在！
　　原来都是假的！！！
　　当年自己制造妖魔，能无所顾忌，制造一个又一个恐怖妖魔，是因为自己知道，游戏智能再真实，那也是一团数据，数据没有喜怒哀乐，所有东西都是通过运算模拟的，都是假的
　　而现在.又有人告诉他，周围的一切还是数据，也是假的
　　可笑的是自己可能都是一团数据。
　　可自己是假的吗？
　　陈卿默默发呆，感觉如此真实，包括现在自己的心里活动如此丰富，每一日的喜悦、疲劳、憋屈、愤怒都是那么真实，自己真的只是一团数据吗？
　　可若自己是真的，那周围那些同样为数据制造的人呢？
　　说到底.自己到底算什么？——
　　吱呀
　　大门打开，站在院门外等待了两天两夜的熬珍睁开了双眼，歪着头看向这个她一直看不透的男人。
　　“想清楚了吗？”熬珍看向他。
　　其实她也不知道这家伙在烦恼什么，毕竟陈卿与那小孩的对话是保密的，没人知道小孩对陈卿说了什么，她还是第一次看到陈卿会这样封闭自己，在她眼里，这个人类是一个很强大存在，这个强大不是指单纯的力量，而是一种感觉，从第一次见面的时候，她就感觉得到，这个叫陈卿的人很厉害，是她见过的人中，最厉害的一个。
　　所以她很好奇，一个心灵如此强大的人，到底是什么事，能让他这样封闭自己足足两天？还是在东南战役如此重要的时候。
　　“不是很清楚”面对熬珍的关心，陈卿露出一丝苦笑，歉意道：“让你担心了。”
　　“你保证我的东西到现在为止完成的可不多.”熬珍笑望着陈卿：“我在江南学了个词，叫画大饼，想必你应该不是这样的人吧？”
　　陈卿：“.”
　　“不管你现在遇到了什么，我还是相信你的。”熬珍认真的看着陈卿：“一个能在西海力量那般悬殊下说服我的人，绝不会让任何事情吓到！”
　　陈卿愣愣的看着对方，视线竟有些模糊
　　一个能如此共鸣别人的存在，真的只是一团数据吗？
　　管它的呢！！
　　陈卿突然笑了，再次走向江小灵那里的时候，脚步不自觉间，轻快了很多——
　　“还没回复你吗？”
　　江小灵那一边，已经收到了上面第三次询问。
　　此时的江小灵头也很大，这哪里是他能控制的？
　　只能老实回道：“还没有他把自己关在一个房间里，整整两天没有出来，不过陈卿的军事实力我是见识到了，在他没有主持大局的情况下，仅靠一个姓田的将军和那将军手底下一支军团的力量，便在短短两日，拿下了东南四城.”
　　“这情报你从哪里来的？”
　　“很容易就打听到了，如今我的行动很自由，在白云城里只要不出城，哪里都可以去，那个叫熬珍的女子会跟着我，但会默许我打听所有情报，甚至还会主动回答我的问题。”
　　数据城那一边，吴小丽等人听到回答后一时间不知道该怎么说。
　　妖魔世界的地图早在二十年前便通过一号完全测绘了出来，东南郡四城有多大，她一清二楚，短短两天现代部队都不可能打这么快，光赶路都够呛！
　　陈卿的军力比想象中厉害.
　　但越有价值就越让人感觉危险，能创造这么强大军力的家伙，绝非善类，放这样一个人来数据城，真的靠谱吗？
　　“我不知道这人是谁放进去的，但他决不能被任何一个私人控制！”一旁的张老也发话了：“让那江小灵尽最大可能拉拢陈卿，与之合作，从目前情况来看，他应该遗失了一些记忆，并不知道自己身体里还有解体程序，封锁消息，不能四家任何一家知道陈卿目前的情报！”
　　“是”吴小丽闻言连忙应道。
　　四家是华中如今底蕴最深，势力最大的四大豪门，也是最有可能，当初抹掉蒲云川数据的存在。
　　陈卿这样的力量，绝不允许被任何一个世家掌握，这一点，吴小丽是认同的。
　　张老有一个好处，他虽活了几千年，但却没有任何后代，并没有试着去建设什么豪门家族，虽然吴小丽觉得他也充满了私心，但怎么说应该也比那几个世家靠谱一些。
　　“陈卿来了！”
　　突然的，那边传来消息，所有人心头一抖，包括张老在内，都紧张的看了过去，等待着张小灵后续的话.
　　“陈先生总算愿意继续谈了？”江小灵看着陈卿，心中稍稍松了一口气，他就怕对方完全不接受，甚至直接抹掉了他。
　　这种事是发生过的，在虚拟世界，一些人如果失去记忆，当在恢复记忆得知自己是数字生命后，往往会陷入暴走，而陈卿偏偏又是一个现在上面无法奈何的一个存在。
　　因为军方现在没人知道他身体里的解体程序在哪里
　　陈卿看着对方，眼中复杂之色一闪而过后，直截了当道：“我要知道，当年你们那修正者计划的全过程！”
　　第三更奉上，还欠三更.终于要还完了。。。
　　		


###第五百四十二章：当年事！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十二章：当年事！“你想了解这个世界的由来？”江小灵好奇的看向陈卿。
　　这家伙.一点这方面的记忆都没有了吗？
　　“是”陈卿点头。
　　江小灵闻言请示了一下上面，最终，在上面允许的情况下，把世界背景都讲了一下，而陈卿则是听完背景后，再次呆愣了半天。
　　原来自己已经死了？还死了那么多年？
　　而另一边，吴小丽等人得到陈卿的情报后也都陷入疑惑当中。
　　这家伙居然只有蒲云川活着的时候那段记忆吗？
　　连自己死了这件事都不知道？
　　更不知道数据世界后面那么多年的事？
　　怎么会这样？是凑巧吗？
　　蒲云川离世的时候离当时数据生命时代开启只差五年，根据记载，当时社会上早就开启了这方面的计划舆论，他怎么会一点都不知道？
　　而后蒲云川能存在游戏世界，就代表他的数据记忆是传输到大数据中心的，那么至少.作为第一批数据生命，他当年应该也活了起码百年才对，那段记忆也消失了吗？
　　这么凑巧的吗？什么都记不得，偏偏只记得游戏创作的时候？
　　无论是吴小丽还是一众技术员都有些怀疑，联邦现在没有控制记忆的手段，如果有那种手段，现今也不会有那么多暴乱了。
　　另一边，陈卿缓过来后开口问道：“既然.我们这一批修正者都是靠着基因记忆复制的，为什么之前我说我是蒲云川的时候，你一副完全不信的样子？”
　　江小灵：“当年那一批游戏设计者，或多或少都有基因数据流传下来，要么是有后代，要么就是参与了数字上传计划，唯独您，联邦完全没有这方面的记载，二十年前那次修正计划，联邦动用了剩下所有设计者玩家，就是寄希望于他们，能控制这个世界。”
　　“二十年前？”陈卿皱眉，阿狸活了几百年，紫月都活了上千年，怎么才二十年？
　　他们不都是修正者吗？
　　看着陈卿皱眉的表情，吴小丽心中一动，通过江小灵转述道：“你是不是见过年代更加久远的修正者？”
　　陈卿犹豫了一下，微微点头。
　　如果设计师都算修正者的话，当年封印古虫的那一位，距今都有几十万年了.
　　“首先，你们世界的时间流速和我们这里是不一样的，第二.修正者计划的确不止一批，在最开始，有陆陆续续先投入过其他人。”
　　“原来如此.”陈卿点头：“也就是说，我是莫名冒出来的？”
　　“是这个意思，蒲云川先生。”江小灵连忙道。
　　陈卿看着对方，犹豫了一下，最终道：“还是叫我陈卿吧。”
　　蒲云川这个名字，不知为何，他感觉有些违和，他突然有个怀疑.自己真的是蒲云川吗？
　　“说说吧，你们想要我做什么？”陈卿问出了关键问题，对方不可能平白无故来给他情报，定然是有所求。
　　而让他奇怪的是秦王，既然秦王和联邦是一伙的，为什么他不一起？反而只留下了江小灵？
　　不知为什么，他心中总有种感觉.
　　那家伙是故意的！
　　“我们的目的一直没有变，联邦当初创立虚拟区，就是为了全民众能有一个完整的人生，而不是在麻木的数据世界里被一直压抑，您所创造的妖魔世界有着如今所有游戏里最好庞大的容纳率，可以完美解决联邦焦虑的问题，我们希望您能与我们携手，一起为您真正的同胞，从那些玩家手中，将这个世界抢回来。”
　　陈卿默默的看着对方，大概听懂了对方的意思，现实世界想移民进来，想要自己配合，先干掉那批垄断世界的古老玩家，然后创造一个相对稳定安全的世界，供联邦子民体验人生
　　真的是这样吗？
　　陈卿却是笑笑没有说话，虽然对方没有刻意和他说长生之类的问题，可他还是猜到了是怎么回事。
　　数据生命会死，这个消息对方已经透露了，可在这个世界，最初一批玩家能活几百万年，哪怕换算在他们口中的数据世界，那也活了几万年，他相信，那所谓的联邦高层，真正看中的，绝对是这个
　　还真是稀奇，当年所有智能游戏里，只有自己这个游戏认真的做了轮回系统，没想到在几万年后的世界里，自己这个设定竟成了数据生命长生的关键。
　　“意思是要合作？”陈卿笑道：“冒昧问一句，你们能提供什么呢？”
　　“我们能提供最新的技术支持，最新的游戏情报”
　　“情报就算了”陈卿打断对方：“你们的那些游戏情报难道还会有我不知道的？”
　　江小灵：：“.”
　　“说说技术支持吧具体指哪方面？”
　　“能量供给！”江小灵连忙道：“这个世界开发，根据智能探索显示，不足百分之二十，有很大开发空间，可想开放版本，必须要外部能量的支持，数据越庞大，智能化起来就越需要电能，这也是为什么那第一批玩家，到现在都没办法开启第四版本的原因，我们可以帮忙开启，我们能提供足够的能量，只要您能在第四版本里，让联邦立足，我们便可以全力支持您。”
　　“第四版本.”陈卿坐了下来，手指轻微的摩擦着。
　　第四版本是洪荒版本！
　　也是自己开发的最终版本，从现在的情报来看，那批远古玩家.的确只掌握了第三版本，因为如果到了第四版本，这个世界所谓的地灵复苏意义便不大了
　　一直未能开启，搞半天是硬件不足？
　　“当然，前提是您能让联邦在这个世界站稳脚跟。”江小灵继续道：“开启完整的妖魔世界，需要联邦输入巨大的能量维持，其超高的耗能必须得有足够的价值，才能说服全联邦参与这次计划。”
　　“怎样才算站稳脚跟呢？”陈卿似笑非笑道。
　　“帮助联邦安全的开启他通道，让联邦输入足够多的军队入场，并帮助联邦军队形成足够控制局势的战斗力.”
　　“我听明白了”陈卿冷笑道：“我得先干活，帮你们抵抗远古玩家，创造安全的通道，然后还要帮你们建立在这个世界足够强大的力量，你们才会开启第四版本？”
　　“蒲云川哦不，陈卿先生，您应该也知道，联邦是分五大区的，如今前三版本的数据量演算下来，已经差不多是现在所有虚拟世界的耗能总和，一旦开启所有资料片，所需要的能量，将还要增添数倍，这样大的项目，数据时代成立以来，从未有过。”
　　“这必须得五大区议员们看到足够价值才会允许，您说呢？”
　　“那我呢？”陈卿冷笑：“你们需要足够保障才愿意供给能量，那我的保障在哪儿呢？帮你们这样、那样后，你们如何保障我的利益呢？我怎么知道，你们的人在这里站稳脚跟后会不会威胁到我？”
　　“陈卿先生，你得明白一点，现在这个世界之所以能运转，也是靠联邦能量维持的，这么多年耗费的能量，已经是天文数字，已经有不少议员在提议，关闭这个世界。”
　　“那你们倒是关呀”陈卿一点也不在乎这个威胁。
　　开玩笑，要关这群家伙早关了，永生的诱惑，他不相信那些权贵高层忍得住，耗费公家资源？消耗了百姓应有的能量？开玩笑只要这个能成功，那些上层人士能让所有百姓去死.
　　江小灵皱眉，将陈卿的态度传达上去。
　　很快就得到了答复，江小灵看着陈卿道：“我们可以优先开启，能让您获利的资料片！”
　　“这才对嘛.还有呢？”陈卿继续问道。
　　“陈卿先生还想要什么？”
　　“你们这个所谓的修正者计划，想必是留了后手的吧？”陈卿幽幽的看着对方：“派人进来争夺控制权，就不怕进来的人和当年那些古老玩家一样？呵.放飞的风筝总有线牵着不是？说说吧，你们的线是什么？”
　　江小灵望着对方冰冷的眼神，心中微跳，一号说得没错，这个家伙很聪明！
　　“告诉他！”另一头的吴小丽直接下达了指令。
　　收到指令后的江小灵松了口气，说出了解体程序这回事。
　　“解体程序？”陈卿点头：“原来如此，这便说得通了，你们不知道我的存在，想必也没有我的解体程序按钮吧？”
　　江小灵白眼一翻，如果有，还用得着和你哔哔这么久？
　　“那么问题来了，要让你口中的五大区都支持我，必然得曝光我的身份，那么当初将我送进来的那个人，难道不会做点什么？想要计划推行下去至少应该想办法摘除我体内的解体程序吧？”
　　		


###第五百四十三章：谋算！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十三章：谋算！回数据世界.
　　陈卿再次回到了自己的屋子中，陷入了沉思。
　　他有猜测过对方的各种筹码，可唯独没想到，对方居然能让他回原来的世界？
　　回去
　　听到对方条件的时候，他的心都差点跳到了嗓子眼！
　　他从五岁起就没有想过自己有一天还能回去的
　　但这种灵魂颤抖的激动并没有持续多久，陈卿是一个冷静的人，很快就从激动的情绪中恢复了过来。
　　先不说对方那让他回去到底是不是一个陷阱，就算能回去，那个自己心心念念的世界，还是曾经的世界吗？
　　有抖音有花呗吗？
　　有肥宅水和烤腰子吗？
　　有那曾经和一起在办公室里探讨游戏内容的那群同事吗？
　　有一起撸串喝酒互相嘲讽的死党吗？
　　没有了呀那个世界什么都没有了呀。
　　那自己回去干嘛？
　　这个世界自己一无所有吗？
　　不是的吧？
　　有真心对自己的老娘，虽然不知道是哪个杀千刀的玩家。有生死与共的朋友，虽然不知道王野那家伙有一天会不会突然捅自己一刀。有爱戴自己的亿万子民，虽然不知道自己身份暴露后，会不会第一时间暴乱并对自己吐口水.
　　可这个世界自己为之努力的东西都还在，而那个世界.自己曾经努力的东西灰都没有了呀。
　　冷静下来后，陈卿突然不是很想回去了，甚至有些害怕回去，怕看到曾经自己一直想一直想的东西都其实已经早没了。
　　不过他知道他必须回去。
　　就如同那江小灵所说，自己能来到这里，绝不是无缘无故的，很大概率就和对方猜测的一样，是当年某个权贵隐瞒了自己数据上传的信息，悄悄的利用二十年前那次修正者计划，将自己混入了其中。
　　至于为什么自己比所有人晚了几十年才诞生，可以参考这个世界和现实世界不同的时间差，毕竟同为修正者，阿狸都活了几百年了。
　　甚至很有可能，自己在最初降临的时候就死过一次，失去了某部分的记忆，否则如何解释他现在一点前世的记忆都没有？
　　关于这一点陈卿也觉得有些疑惑，他明明能记得自己是蒲云川，甚至能记得这个世界所有妖魔细节，证明自己记忆不是残缺的，可唯独记不起自己成为数字生命之后的事，甚至都记不起自己得了癌症英年早逝这回事
　　这记忆掐断的，是不是太过巧妙了些？
　　但不管怎么样，摘除掉自己身上那所谓的解体程序，或者说确认那东西是不是真的有，是重中之重.
　　那所谓的联邦既然已经决定充重启这个项目，他这样的存在，怕是瞒不了多久，一旦让那暗中送自己进来的家伙注意到了自己打拼出了如此价值，定然会立马拿捏自己。
　　关键问题是，自己怎么判断对方说得是真是假？
　　而且怎么判断自己和他们一起回去后，对方是在帮自己解除身体里的隐藏程序还是再重新给自己安装一个？
　　那数据城的技术对自己而言是碾压性的，自己完全不知道的情况下，怎么保证这一切呢？
　　——
　　“这样.真的可行吗？”
　　作战室内，吴小丽迟疑的看向那技术专家。
　　“有一定可行性.”那专家表情也显得有些激动，显然能参与如此规模的计划，而且还是主动算计一个那么关键的数据生命体，让他很是兴奋。
　　“如果情报不错，那叫陈卿的应该对我们这里一无所知，他当然也不会知道，他来到这个世界后会有多么强大。”
　　“只要能在第一时间想办法控制住他，将我们的解体程序安装进去，那么便能完全的控制住这个最有价值的棋子！”
　　“这”吴小丽看向张老，计划听起来挺美，但风险无比巨大，别看那陈卿只是在第二版本里作威作福，遇到任何一个远古玩家都能被按在地上摩擦，可那数据体量估计，现在要是出来，他能把整个数据城的大人们都按在地上摩擦。
　　相当于从异世界放一个超人回来！
　　“这个不用担心，从技术上来说，我们可以让他绑定那个世界的传输通道，一个不对劲，可以随时将他送回去。”
　　“这可行吗？”吴小丽眼睛一亮。
　　“动作快的话是可行的，但具体实施还需要进一步实验一下。”专家搓着手道：“所以需要拖延一下时间。”
　　吴小丽闻言看向张老，张老低头想了一会，随即抬头道：“这样，先和他谈条件，要一些资本来，我相信他也会有顾虑，也肯定会犹豫.”说着转头看向那专家：“朱教授，时间紧急，实验什么的，请立刻安排。”
　　“好好好！”
　　吴小丽顿了顿，看样子张老对这个世界是势在必得了，哪怕再大的风险，怕也阻止不了他的决心。
　　但愿天佑华中吧。
　　“谈判的话，我们要什么资本好呢？”吴小丽以请教的口气问道。
　　“最好是有一定分量，但听起来又比较合理的。”张老想了想道：“那神道流极为特殊，相当于主神一个人便能控制所有神灵和军队，所以让我们的军队投入轮回，加入神道流里那所谓的斗士军并不合理。”
　　“因为信仰之力归主神分配，下面根本没有造反的可能，哪怕是陈卿被我们控制了，也不能允许我们的军力被他所操控。”
　　吴小丽点头，这的确不能让一个外人掌握所有权利。
　　“但有一个地方却很适合我们现在就投入人员。”
　　“什么地方？”吴小丽一愣。
　　“江南学院！”
　　“额？”吴小丽到底也是项目负责人，几乎瞬间就理解了对方的意思，顿时眼睛一亮！
　　是呀，江南学院！
　　江小灵虽然年纪不大，却也在这几年为他们探索到了不少关于江南的情报，主要是江南太过高调耀眼，江南如今能崛起，一个是神道流体系下那近乎完美的士兵将士，一个.便是那继承了龙宫远古技术的江南术士学院！
　　那些学院术士在江南地位极高，关键是掌握远古传承后，成长性也是非同小可的，第二版本里，龙宫是数一数二的势力，如果能完全掌握龙宫的术式传承，也相当于在第二版本完全开启时，掌握关键力量了！
　　而且根据资料，学习龙宫传承的基础是工理学，论这个，古代人能比得上他们培养的百万工程师？
　　开玩笑，现在那些孩子卷得，普系高中分流，想要不当旷工的，都得六百分往上，数理化三科没有一百二以上，连继续深造的机会都没有，这种环境卷出来的理科人才，去了古代，不大杀四方？
　　一想到此吴小丽看向对方的眼神都带了一丝崇敬，虽然张老私心极重，但不得不说，战略眼光却是大师级别的，不过也是，一个能把持诛仙世界这么多年的老人，怎么可能是庸碌之辈？
　　“陈卿会答应吗？”江小灵问出了唯一的迟疑。
　　江南势力里，那江南学院有着举足轻重的作用，是陈卿继承远古力量最好用的工具，一旦投入了联邦的人，他的势力便不会纯粹了.
　　他会愿意吗？
　　今天耽搁了一下，明天继续三更。。。。
　　		


###第五百四十四章：地主大迁移.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十四章：地主大迁移.....东南的战役短短十日不到就已经进入白热化阶段，南蛮和江南都堆兵到了天南关位置，据说南蛮那边诸国联合，汇聚了五十万大军，显然也都知道，一旦天南关被江南占据，南蛮这次进军中原的天赐良机就要彻底没了。
　　而大战之前，陈卿这一次没有再耽搁，亲自去了前线，他倒是不担心田恒会输给南蛮，他是担心京城那边会有些什么其它的动作。
　　至于江小灵，则被陈卿安排回江南柳州，沿途派了两只夜叉将军护送，连一个主要人物也没有。
　　不过倒也不是陈卿不重视，主要是现在太缺人手，紫月和尉迟飞鸿等人去了北方，田恒和熬珍必须陪着自己在最短时间拿下江南。
　　沈七爷的术非常适合侦查战场，也不能离开，魏弓程和其它沈家人则需要全力抵抗阴司开启的漏洞。
　　这个时候哪里还分得出重要人物专门护送一个小孩？
　　当然，关键是陈卿也不担心他被劫走，唯一有动机的秦王主动放弃了，总不会失踪天机去劫持他吧？
　　就这样，江小灵与他还剩下的家人，在三日后走水路到了江南柳州河道.——
　　“母亲，喝点粥吧？”
　　江小灵拿着肉粥，语气温和的走进道。
　　接送的船是江南特有的江河快船，不仅速度快空间也大，但无奈这一次逃难去江南的人太多，导致船舱有些拥挤，哪怕是江小灵这样重要的人物，也只有一间单独的隔间。
　　床上坐着的女人正是江小灵的母亲，万幸此次女眷基本都活了下来，虽然情绪有些不正常.
　　不过江小灵也明白，在男丁被屠杀，自己等人被剥光了如狗一样套绳索在众人面前，现在还没疯掉已经算是心理承受力比较强的了。
　　母亲稍微好些，虽然有些恍然，但至少没有轻生的迹象，显然自己和姐姐的存在让她有了活下去的勇气，端过肉粥后，则是看向了旁边的女孩。
　　比起母亲，才九岁大的姐姐便是如同行尸走肉一般了。
　　女子看着这一幕泪水大颗大颗的滑落在肉粥里，半天吃不下去。
　　“娘亲.不用担心的.”江小灵拿起另外一个粥碗，温柔的喂着他的姐姐：“到了江南那边，没人知道那天的事，我们会有新的邻居，新的开始，儿子我已经被特许进了江南学院，我听说，那边的术士先生地位极高，到时候儿子一定为姐姐谋一门好亲事。”
　　听到这话，女子苍白的脸色才回暖一些：“这能成吗？”
　　“当然能成！”江小灵连忙点头：“那江南的大人说儿子我很有天赋，去了江南学院四大院任儿子挑选，到时候咱们家就能有直接的补贴，不会过苦日子的。”
　　“我是说你姐姐的亲事”女子看向江小灵：“你姐她”说着看了一眼眼神麻木的女孩，这时候发现，原本麻木的她，眼中也有了神采，有些紧张的看向这边。
　　看到这一幕，江小灵心中稍微放下心来，姐还有反应，显然内心也是希望向前看的。
　　连忙道：“不会有问题的，到了那边，不会有人知道这件事，术士身份在江南地位超然，多的是好的世家巴结，为姐姐谋一门好亲事不难”
　　“可那么多人看到”
　　“这次去江南的都是富户，也都是和我们一样被那群畜生欺负过的，大家都受过屈辱，没有谁会传谁的谣言，如果有，一定会被联手打压，这是要毁大家女眷，若是这种小人，上面估计也不会容忍。”
　　“这都是富户？”女子望着儿子有些发愣。
　　“秦王大人雄心勃勃，这一次对拿下东南，驱逐南蛮信心十足，我们东南的人被南蛮吓怕了，都想要逃到江南，可大人打下东南后，需要东南子民继续耕种土地，怎么可能让大量的人逃到江南？那不成难民了？”
　　“这倒也是，可.为什么富户却能？”
　　“原因很多，儿子也解释不清楚”江小灵摇头。
　　原因他其实是知道的，富人更惜命，也更愿意付出代价，陈卿要的东西很简单，就是土地
　　想去江南可以，把土地全部兑换给官方，便可以前往江南。
　　他相信陈卿是有能力强行收回土地的，但这不利于统治，此时因为危机，惜命的富户们能主动交出田地润去江南保命，反而是最符合陈卿利益的，他当然会愿意促成。
　　这不关他的事，老实说，他倒是希望陈卿的势力越做越好，能让他有一段安稳的环境，安置自己的亲人。
　　如今地灵已经复苏，江南说不定已经是最后一块适合平民生存的土壤，如果陈卿顶不住，他是不敢想自己如何能保住自己的母亲和姐姐。
　　在全家被屠戮的时候，他既意识到了力量的重要性，也意识到了一个稳定的环境对普通人的重要性。
　　现在的他无法获取强大的力量，那便最少.要有一个安稳的势力，保证他最珍视的东西.——
　　正如江小灵所想，此次前往江南的几艘大船里，住着的基本都是东南的大户。
　　此时也都如难民一样挤在各个船舱里，迷茫的望着即将抵达的江南。
　　“父亲，为什么一点田地不留，全都卖出去了？万一那秦王打下天南关，咱们那些土地肯定还是会升值回来的。”
　　船舱内，一个中年男子问着自己已经年过六旬的老父亲。
　　“不卖你留着干什么？”老人白了自己这傻大个儿子一眼：“这次东南天灾，妖魔遍地，土地里的虫子都能暴起杀人，田地贬值严重，这时候趁机低价收我们的土地是天时地利，你能怎么反抗？”
　　大汉哑然，现在的田地的确是负资产，给人种都没人种，秦王却愿意用江南最硬的货币：翡翠来换，的确没多少世家愿意反抗，老实说.人家出的钱已经算是厚道了。
　　“可是.东南如果被打下来了，秦王会治理妖魔事件吧？我听说，江南的乡野就没有妖魔之说，而且秦王花那么大代价收拢我们的土地，肯定是有把握处理那些妖魔事件的吧？要不然他图啥？咱们也不该全部卖掉呀，万一有升值空间呢？”
　　这话一出，旁边一个中年男子噗嗤一声，显然是没忍住笑出了声。
　　“你笑什么？”刚才问话的男子顿时恼怒。
　　那边的人还未回话，这男子的父亲便忍不住喝了一声：“行了，别丢人现眼了，你都能看得出来的事，真以为别人傻看不出来？还升值.”
　　老人看着自己这傻儿子无奈叹气。
　　就秦王那瞬间就驱逐南蛮的军力，碾压的武力想要你的土地没强抢已经很厚道了，你还指望既要又要？还卖一部分套现，去江南这种安全之地观察局势，等秦王把局势稳定下来再回来继续当大地主？
　　想什么呢？
　　真当人家的刀只会对着南蛮吗？
　　		


###第五百四十五章：找上门来的三号！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十五章：找上门来的三号！“爹，这宅子都没买呢，你跑这里来干什么呢？一大家子等你拍板呢”
　　中年男子在偌大的江南学院找到自己的老父亲，一脸的抱怨。
　　但不得不说江南学院是真的大，听说扩修了几次，如今看起来像一座皇宫似的，稍不注意就能转晕了头。
　　中年男子叫田延年，刚从东南海路逃难过来，正是之前在船上被自家老父亲责骂的那个男子。
　　“宅子慌什么？有钱还怕没住的？”老人白了自家傻大儿子一眼：“关键是咱们家现在没了产业，如何在这里立足！”
　　“爹，宅子都没有，如何立足？先回去把宅子选了吧.一大家子人没地儿住呢！”田延年苦笑劝说道。
　　“不是有个住的地方就叫立足了”老人恨铁不成钢的瞪了对方一眼：“如今这是乱世，钱财这种东西，随时都会贬值的，以前咱们家有土地保值，现在可不一样，江南现在是翡翠为货币，可万一今后又换了呢？咱们这些翡翠不就成废铁了？不赶紧置办一点钱生钱的产业，你就是买了宅子晚上睡得着觉吗？”
　　“额这.”田延年扣了扣脑袋，也觉得老爹说得有理，于是道：“可父亲，找产业来学院干什么？”
　　“说你不务正业吧，我一个快七十的糟老头子都知道，江南最大的商机都在这江南学院里，你这胀干饭的就知道一些投机取巧的歪门邪道，你说你我要是走了，咱们家怎么办？”
　　“爹”田延年无语，自己有那么不堪吗？
　　“那爹在这里这么久，找到什么商机没有？”
　　“你以为是你在闹市找蛐蛐呀？”老头无奈叹气：“这江南学院的东西大多新奇无比，各个学生口才也不错，都把自己那项目说得像朵花似的，可真有没有那个效果，完全不清楚”
　　“这做生意呀，也是隔行如隔山，很多生意看似油水丰厚，可若不懂行，一头扎进去，大多都是血本无归的下场，可不能轻易下决定，最好能找个懂行的.”
　　“我们上哪儿去找个懂行的？”田延年也眉头紧皱，他一路过来，也看到了众多新奇的东西，自然也是认同老爹的话的，可若说懂行，他们短时间能找得到？
　　“这的确是个问题”老人看了看四周，突然眼睛一亮：“那小子是江家的那孩子吧？”
　　田延年闻言跟着看了过去，顿时点头道：“嗯，是江家的，哎哟，也是造孽，江家就是为了护这个孩子，一家的男丁都死了，女眷也.”
　　“是啊.男丁都死了，他一个五岁大的孩子，来这里做什么？”
　　“额？”田延年一愣。
　　“你这傻小子，田家指望你迟早得败落.”老头懒得看自己儿子一眼，直接大步朝着那江家的小孩走了过去。
　　此时在学院里闲逛的正是江小灵。
　　来江南也才三天，他来这里已经逛了好几回了，毕竟上面给的任务就是观察江南学院。
　　学院并不是没有信仰的主神，据说这里有一个紫薇大神被供奉着，但学院的风气很自由，并不是所有人都会去信仰，就他这两天打听下来，至少有三分之二的学生都没有信仰那紫薇大神。
　　的确很适合联邦扎第一批势力进来，只是陈卿真的会愿意吗？
　　老实说，这逛的两天江小灵感觉很好，这里自由的学风，宽松的环境，没有什么政治目的风气，他真的很喜欢，这不就是他曾经梦寐以求的生活吗？
　　如果真让联邦混进来一批人来，这里风气会不会变化得自己都认不出来？
　　当然，他也知道，自己的意志在这场官方和陈卿的博弈中一点都不重要，自己只是一个传话筒无关大局
　　“是江小友吗？”
　　一个爽朗的声音传来，江小灵回头，微微思索后就记起了对方，连忙行礼：“田老太爷.”
　　“小友怎么来这里了？”田老头笑眯眯道。
　　其实他很早就想去拜访了，在床上的时候，他们这样的大户世家甚至包括一些术士世家，都是几十个人挤一个房间，唯独他江家单独一个隔间，肯定有其缘由。
　　“世伯客气了，称呼小子小名即可.”江小灵不好意思道：“是这样的，学院对我进行了预招，我这两天日是受邀请过来熟悉环境的。”
　　“预招？”田老头闻言心中一跳，身后的田延年也是瞪大了眼睛。
　　江南学院的名声他们还在东南的时候就听说过，名额难求到了万家争抢的地步，东南的那些大世家求爷爷告奶奶在京城跑关系，就是为了送一两个子弟过去参加考试，结果现在这小子告诉他们，他是被预招的？
　　难怪能单独在船上安排一间房间，原来是天赋异禀！
　　想到江南不拘一格取材的风格，田家两人看向江小灵的眼睛仿若冒了光。
　　“世侄还未婚配吧？”田延年连忙问道。
　　江小灵微微摇头道：“没有，但.已有方向，还请见谅。”
　　“已有方向？”田延年眉头一皱，你一个五岁娃娃，刚来这里，有屁个方向呀？这明显是推脱之词，正想再说却被旁边的田老直接一把推开：“嘿，你田师叔是个憨厚的人，想到什么说什么你别见怪.”
　　说完赶紧回头瞪了莫名其妙的田延年一眼，看着还没反应过来的傻儿子，心中一阵气恼。
　　人家这般前途，自然想谋划的是一个给力岳丈，怎么会看得上他们这样的世家？真是不识像，看来自己得想办法多活两年才是，等孙儿长大了直接掌家，自己这唯一的傻儿子实在没那个能耐当家。
　　“田爷客气了。”江小灵微微一笑，但语气明显比刚才疏远很多。
　　田老暗叫糟糕，连忙道：“是这样，我家嫡孙今年刚满十二，品性德行都是极好的，读书也厉害，虽然不知道有没有机会与小灵你这样能进入江南学院，但至少将来参加朝廷科举，考个功名是绝对没问题的。”
　　“田爷爷的意思是？”江小灵闻言眼睛一亮，对方介绍自己的嫡孙，那打得注意就很容易猜到了。
　　“是这样咱们都是东南来的人，人生地不熟的，彼此能有个照应最好，你父亲与我家也算有交情，如今小灵你也年幼，很多事也不方便出面，大家若成了亲戚，很多事都可以互相照应帮忙不是？”
　　江小灵闻言低头思考了起来，自己向母亲打过包票，定要让为姐姐谋个好婚事，但说起来容易做起来却有些难。
　　姐姐那件事不可能完全传不出来的，哪怕自己有非常好的前途，短时间内是很难体现出来的，就算现在定了亲，今后一旦一些事情暴露，那男方要是想不开退了亲，自己那姐恐怕是经不起第二次打击的。
　　相反，一个知根知底的世家，若一开始就能接受这一点，反而会降低今后风险。
　　而且田家在白云城就是大户人家，书香门第，三代为官，到了田爷这一代虽然没落了，但是底蕴还在，是家喻户晓的人家。
　　这样的亲事，想必无论母亲还是姐姐，应该都非常满意才对。
　　但是
　　“晚辈冒昧问一句.”江小灵抬头看向对方：“令孙.确定不介意吗？”
　　“这小灵你放心，我家既然提出了，就不会将那事儿放在心上，毕竟江小姐也是被人所迫，大家都是被南蛮畜生迫害的可怜人，谁能嫌弃谁呢？”
　　“那小子就等田爷爷的消息。”
　　“好好好”田老抚掌大笑，连忙招呼自己儿子就准备先回去。
　　心里已经在想回去后怎么交代自己那个孙子，江家小子这么个宝贝在这里，周围一圈眼瞎的居然没看到，让自己捡了这个便宜，可得尽快定下来才是。
　　和其他那些热衷在学院找项目的老家伙不同，他很清楚，如果没有一个懂行的带路，就自己田地卖的那些钱，根本就经不住几下，想要立足，就必须投资靠谱的潜力股，什么项目能有一个被预招的术士苗子更有潜力？
　　看着美滋滋的老头子快步离开，江小灵也微微松了口气，喃喃道：“回去将这事儿告诉母亲，应该能让姐姐从阴霾中走出来吧？”
　　“你倒是挺在乎你那些npc家人的。”
　　一个苍老的声音让江小灵浑身激灵了一下，npc这个词，可不是一般人能说得出来的！
　　回头一看，身后则是一个一身白衣，面目慈祥的小老头。
　　“你是.”
　　“这里的人，一般称呼我为天机先生.”老头微微笑道。
　　江小灵心中一凛。
　　三号！！
　　晚上还有一更.
　　		


###第五百四十六章：人魔不能共存！！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十六章：人魔不能共存！！三号
　　在联邦密封的情报里，有一段关于三号的记载，说是在一号正式崛起前，整个修正计划，都是三号在维持，也正是因为三号的存在，才保证了那批修正者早一号千年出身却没有完全崩溃毁灭。
　　三号的忠诚度和可信度，甚至在一号之上，二十年前，随着秦王失败，三号也突然与数据城断了联系。
　　所以自己这一次的任务，也有暗中联系三号的任务。
　　可是从自己发出信号开始，三号迟迟没有动身，之前猜测，大概率是三号遇难，轮回在这世界的某一处，还未恢复记忆，但现在看来，并不是这样，对方早就跟踪了自己，而且看这年纪和样子，二十年前他根本就没出事！
　　一股凉意将他刚才还算喜悦的心情，彻底熄灭.
　　第一时间，他便想立刻通知上面，将情报第一时间传上去，上面还有三号的解体程序，必须要让他们知道，三号.是刻意断了联系，图谋不轨！
　　“我劝小兄弟你，还是稍微考虑一下再上报我的情况”天机微微笑道：“毕竟如果我要对你不利，不会让你有反应时间的。”
　　江小灵一愣，鬼使神差的，停下了上报的举动，看向了对方。
　　他也不知道为什么自己会听对方的，也许是因为好奇，也许是因为他骨子里，对上面有一些抗拒。
　　望着江小灵的表情，天机点头道：“咱们换个地方聊吧？”
　　江小灵犹豫了下，最终点头，两人一路走到了学院一处僻静的地方，找了个石凳坐了下来。
　　刚坐下江小灵就迫不及待的问道：“你到底有什么目的？”
　　“你觉得我能有什么目的？”天机笑眯眯道。
　　“我哪能知道？”
　　“那就是喽，我现在说一个目的，你能判断真假吗？问这种问题，证明你不太聪明呀”
　　江小灵：“.”
　　“不如问点实在的？”
　　江小灵沉默一阵，最终道：“机密档案里有说过，您是那一批修正者中，忠诚度表现最高的，在时空维度不一样的情况下，多次传递情报，也是您.让上面坚定了信心，加大能量，让两界的时空接近平衡。”
　　“据记载，为了让那批修正者活下来，您做了很多事，受了很多常人不能理解的苦，可为什么，二十年前，你却选择与上面断了联系呢？”
　　从对方这年纪来看，绝不存在轮回失去记忆的情况，这多半便是主动与上面断了联系。
　　“因为二十年前的失败让我明白了一件事”
　　“什么事？”
　　“人魔不能共存！”
　　“啊？”江小灵一愣：“人魔？”
　　看着愕然的江小灵，天机笑问道：“我问你，你在这里五年，父母对你怎么样？”
　　“极好！”江小灵犹豫了下，还是老实道：“父亲老来得子，对我极为宠爱，我活这么久，第一次尝到所谓的亲情。”
　　“是吗？”天机闻言眼中闪过一丝惆怅：“的确呀，我们这代数字生命，过得挺苦的，比起那个似乎是现实的世界，这个虚拟界给人的温暖反而更多，有时候真的分不清楚，哪边的人才算是人。”
　　江小灵：“您什么意思？”
　　“意思便是说，在这个世界，他们是人.”天机指了指远处正在散步讨论学术的两个学生，而后又指着自己道：“我们.是魔！”
　　江小灵：“.”
　　“您有些危言耸听了.”
　　“危言耸听吗？”天机似笑非笑道：“如果你父母知道了你的来由，你猜他们会继续把你当儿子呢？还是会认为，你是吃了他们儿子从而借胎生下来的妖魔呢？”
　　这话一出，江小灵整个脸色都变了，一向温和的他，眼中露出了杀意！
　　“看来你是知道结果的。”
　　江小灵咬牙：“您威胁我？”
　　“我威胁你做什么？”天机好笑道：“我们这一批修正者每个人都经历过这样的事，无论这个世界的人与我们有了何等情谊，无论是友情、亲情甚至爱情，都没有用，一旦知道我们的身份，都会视我们为妖魔，我只是提醒你，不要用情太深.”
　　“这不关您的事！”江小灵语气森冷。
　　这个问题他不是没考虑过，他只是不想去面对
　　“不想面对是没用的。”天机摇头：“联邦一旦开始大量往这个世界送人，你害怕的情况迟早会发生，这一点你应该明白的。”
　　“曾经的我和你一样，非常喜欢这里，也非常喜欢这里的人，在我眼里，他们才像真正的人，喜怒哀乐、平凡人生，有丑恶，也有善美，我那千年的时间，奔走各地，拯救我的那些同胞的过程中也很享受和普通人的相处，我甚至会不断的开启一段又一段的人生，认识不同的人，体会不一样的情感。”
　　“所以我很不喜欢我那些克制不了体内妖魔血脉而食人的同胞，你刚才问我为什么二十年前断了联系？因为那个时候我意识到了一个问题，当年秦王几乎声望到了人间的顶点，只差一步便能结束这个世界的悲惨，可是.却栽在了自己的身份上面。”
　　“无论你做得再多，只要身份曝光，你都是异类，你都会被这里的人所恐惧所背弃，你知道吗？”
　　江小灵越听越脸色苍白，脑子里出现了母亲和姐姐知道了他身份，随后那恐惧和陌生的眼神。
　　下一秒，他猛地甩了甩脑袋，厉声道：“你到底想说什么？”
　　“我想说，如果你想一直享受这个世间的感情，享受做人的感觉，那你就不能放联邦的人进来！”
　　江小灵：“你”
　　“你应该知道的.”天机死死的看着对方：“人魔.不能共存，少量的我们，也许还能隐藏着过活，可一旦大量的同胞过来，就不一样了，一定会发生战争，听说过远古的印第安人吗？你只要放联邦的人进来，古史里记载的大屠杀，一定会在这里发生！”
　　“不是他们灭绝我们，就是我们灭绝他们！！”
　　		


###第五百四十七章：也许....还有团聚的机会！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十七章：也许....还有团聚的机会！“天机.迟早会看清楚的.”
　　江南所在之地，秦王默默的看着那结界，但没有动。
　　“刚才天机进去了吧？”旁边的折纸先生问道。
　　“嗯”秦王闻言笑道：“陈卿将龙宫的阵道与自家的神道流绑定一起，阴司主神为阵眼，几乎能做到任何高能量的生物靠近，阴司之神都能察觉，这个方法能阻挡世间大半妖魔入侵，但唯独阻挡不了天机。”
　　折纸先生点头，天机首先本身没有太大的能量，其二，天机很擅长找阵法的漏洞，这世上就没几个法阵能困的住这家伙，这也是为什么那批远古玩家能封印那么多不听话的玩家，却唯独封印不了他们这批开发者。
　　没人能困得住天机，包括他在内
　　“他来这里.是为了什么呢？”折纸先生好奇道：“你好像知道他会来这里一样。”
　　“他做事神出鬼没，但其实心思挺好猜的。”秦王笑得有些惆怅：“当年，我们那一批人活下来的只有那么几个，他是亲眼看到我们是如何失败的全过程，也是亲眼看到，这里的人在知道我们身份后的反应，他比谁都清楚人魔不能共存！”
　　“既然清楚，为什么还来这里？”
　　“因为天真.”秦王叹了口气：“明明知道的，这个世界的人类不会接受我们，却依旧舍不得，认为只要隐藏身份，便能一辈子享受这里的善意了，毕竟这种善意和人性，在联邦是没办法享受到的，他讨厌联邦，所以抗拒联邦的到来。”
　　“这样嘛”折纸先生疑惑的看着对方：“那你不阻止？你的计划里，联邦入侵，是必要的吧？”
　　“不用阻止.”秦王摇头：“因为阻止不了，天机杀不了人，也困不了人，他总想找志同道合的人，但他却不明白，这世上要么是懦弱的人，要么是有野心的人，像他这样既有能力，又没野心，只带着那点天真的，简直就是独一无二的奇葩.”
　　折纸先生：“.”
　　“他跟着陈卿就是想看陈卿是不是他那样的人，陈卿很有能力，其手上的神道流也非常符合他建立人族家园的天真梦想，哪怕失败了也无怨无悔，在他心里，反正他们可以轮回，死多少次都可以，总不会每次都被识破不是？”
　　“额天机知道你是这样评价他的吗？”折纸先生有些无语。
　　“我其实以前也不相信有这样的人。”秦王好笑摇头：“但他偏偏就是.”
　　“那陈卿是这样的人吗？”
　　“不是.”秦王摇头：“陈卿.是比他还要天真的人.”
　　——
　　“你想要我怎么做？”江小灵红着眼看着对方。
　　哪怕阅历不深，他也看出来了，眼前这家伙，就是来蛊惑他的，可他却依旧不自觉的有些想法。
　　就如他所说，联邦的人如果来了，他的身份一定会曝光，到时候.母亲和姐姐会怎么看他呢？这个世界会变成什么样呢？
　　反正他不觉得会变得更好.
　　“不是我想你怎么做，而是你该想想，自己该怎么做？”说着天机站了起来：“好好体验一下这里的生活吧，你很快就会明白，陈卿不能出事，这个世界，如果陈卿被控制了会变成什么样？我想你不会愿意看到这一切的。”
　　江小灵抬头，刚想说点什么，却发现老头已经不见了踪影，一时间连说话的人都没有，整个人一时间变得更加迷茫了。
　　记着你的初衷，你为什么加入联邦这个计划，你的目的是什么？
　　脑子昏呼呼的，江小灵都不知道自己怎么走回家里的。
　　到了江南，自己一家都得到了安置，住在了柳州特色的通天大楼，据说这个大楼里大部分住的都是斗士军的家属，许多富人削尖脑袋都想住进来。
　　自己家被安排在了十三楼，这个大楼有靠着翡翠能量输送的上下升降梯，和现世中的电梯非常像，江小灵想着，才来几天他就感受得到这里浓厚的学术氛围，各家各院的除了参军就是想让孩子学理学去江南学院。
　　这样的风气，今后会不会创造出一个现代世界来？
　　陈卿恐怕也想这样吧？有生之年，把这里建设成某个时代的样子.
　　“小灵回来了？”
　　江小灵的母亲看着儿子回来，连忙招呼道：“快，去洗洗手，马上吃饭了。”
　　江小灵愣了愣，随即笑了起来，母亲来这里才三天，就已经学会这里洗手再吃饭的风气了.
　　这里的气氛真的很好，因为大楼里大多是军户，家里的女眷因为福利太好又不需要工作，没事就喜欢互相窜门，母亲搬来的第一天就被热情的邻居感染了，短短三天学了不少东西，连叶子牌都会打了。
　　姐姐也变得开朗了很多，因为周围都不是曾经东南的人，一个新的环境，到处是热情的面孔，总算让她暂时忘记了那段可怕的遭遇。
　　“娘这是又是什么菜？”江小灵坐下后看着餐桌问道。
　　“哦，这个呀，叫酸汤海参，好东西呢，听说呀，对身体最是滋补了，你楼上杨姨姨送来的。”
　　“额这是海参？”江小灵有些发懵。
　　在数据城，也有模拟的餐厅，让普通人能体验到真实人类曾经体验过的各种美食，他虽然没吃过海参但也知道，绝对不长眼前这样
　　盘子里那所谓的海参真的就跟人参差不多，但都是肉乎乎的，还是黑色，整一看起来就不像是能吃的样子。
　　不过倒也真符合海参这个名字，海里的人参.他觉得这东西至少有这么叫说不定就是陈卿那家伙的恶趣味。
　　现在想想他突然有些羡慕陈卿，在这样一个世界创造属于自己的理想国度，想怎么样就怎么样，这世上还有比这更棒的事吗？
　　但那家伙或许应该知道，这样的事.不会持久的吧？
　　“小灵，发什么呆呢？”一个看起来有些瘦弱，但五官却极为精致的小女孩端着菜盘走了过来，关心的问道。
　　江小灵回过神来，看向对方，有些恍惚，姐姐这三天恢复得也很好，时不时灿烂的笑容，让他整个人都心暖暖的，越是差点失去，越是珍惜。
　　他绝不会让任何事，再夺走眼前这两个唯一的亲人！
　　“娘刚才田老太爷找到我了。”
　　“田老太爷？哪个田老太爷？”
　　“就是曾经住我们对面街道那大院里的，田何松老爷子。”
　　“他他找你干嘛？”女子的眼中闪过一丝慌乱，一旁的姐姐也身体僵硬了一下，显然对东南那些老乡，他们是很抗拒的。
　　“娘亲不要着急.”江小灵连忙温和道：“田老太爷找到我，是想联姻的。”
　　“联姻？”女子一愣：“你才多大？他准备让你娶他家哪个姑娘？”
　　“是姐姐”江小灵抬头：“田老爷子想让自家嫡孙娶姐姐。”
　　“嫡孙？”江小灵的娘亲一愣，吸了口气：“你没听错？”
　　田家人肯定是知道他们家遭遇的，这种情况，还愿意让自家嫡孙娶自己女儿？
　　“娘我之前就说过了，儿很吃香的。”江小灵笑道：“田老爷子那叫有眼光，想提前投资咱们家.”
　　“这不太妥吧？”女子迟疑的看了看发呆的女儿。
　　“这就要娘亲您判断了。”江小灵也不做主，而是低声道：“田家不计较我们那事，这是一开始就要说好的，比起瞒着曾经的事嫁入一个本地家族，田家这里或许稍微要稳当一些，当然，如果姐姐不想，我也可以为他谋划本地的人。”
　　“这”对方闻言一下有些明白儿子的意思了，与其找一个今后可能会暴雷的，还不如找一个知根知底一开始就谈好的，瞒着嫁人，今后若泄露了，那就是自家理亏，可若是现在这样，明明知道的，至少自家占理，只要儿子出息了，对方就决不能再用这个理由欺负自己女儿。
　　一想到此，女子突然觉得这也不失为一个好的去处，关键是田家家世极好，那田家的嫡孙他也见过，知书达理，性情温和，平日里遇到自己这些长辈，隔着老远都会打招呼行礼，显然是一个教养极好的孩子。
　　换以前，自家就是没出那个事儿，也攀不到这门亲，如今倒是多亏自家这儿子有出息。
　　想到此他看向了自家女儿，小女孩见母亲看向自己，脸色一红，低着头道：“我我.我不知道”
　　看女儿这样，女子笑了，显然女儿是比较愿意的，因为她也见过田家那个嫡孙，长得好看，又懂学问，没几个女子会不喜欢这样的。
　　“那你尽量谈谈吧但一定要说明，若要结亲，就不要计较那天的事，若是反悔”
　　“若是反悔.儿一定让那田家吃不了兜着走！”
　　看着这般自信的孩子，女子又笑了：“你呀，哪来的这么自信？也不知道你爹知道你现在这么出息，会不会笑得睡不着觉？”
　　提到自己老爹，江小灵心中又跳了一下，江南有阴司，自家老爹死在东南并没有多久，那边便划入神道流旗下，如若江南彻底打下东南郡，阴司想必也会扩展到那儿吧？
　　自己父亲并没有过世多久，也许灵体还完整的在东南阴阳路，如若陈卿能彻底打下东南，也许.自己一家.还有团聚的机会！！
　　		


###第五百四十八章：必须拿下的天南关！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十八章：必须拿下的天南关！天南关战役是决定江南此次是否能吞并东南的关键！
　　江南现在所有高层都集中在这场战役，尤其是在阴司
　　此时云州的阴司内，六大阴司之主齐聚，所有阴司的兵力都集中在了一个地方，加上六大阴司本尊在场，可以说是江南目前为止，动用资源最大的一场战役。
　　“两位将军辛苦了”
　　前方战场，恶鬼的尸体堆积如山，腥臭的味道遍布整个战场，很多第一次参与阴司战争的人都不能理解，明明都是灵体了，为何还会爆出人间那种身体里的血肉？
　　而此时，两只显露原形，身高两丈的夜叉将军缓步走了回来，浑身血肉的他们身上带着无比的戾气，显然刚才杀戮极重。
　　这一点慕容冰云是看得清楚的，刚才他亲眼看到，这两个夜叉将军硬生生屠灭了数万的恶鬼部队，仅靠他们两个就守住了这边西南线，实力震撼得他半天回不过神。
　　这便是传说中超凡的力量吗？
　　这样的力量听说龙宫还有不少，他突然对熬珍公主多了一丝感激，因为如果不是她压制，西海军万不可能压制得了这样的怪物吧？
　　“哈哈，辛苦辛苦！”一个比自己还稚嫩的声音在身后响起，慕容冰云嘴角一撇，不用回头就知道，是自己那不靠谱的上司：沈十一！
　　“见过阴司大人。”两个夜叉礼貌了很多，对沈十一显得还算尊重。
　　“客气、客气，都是自家兄弟，以后不用这么拘束。”沈十一大大咧咧，蹩脚的学着那些战场将领的豪爽，看得慕容冰云和旁边的判官一阵别扭。
　　不过两个夜叉倒不在意，如今能被看重，他们已经很满足了。
　　如果陈颖在这里，一定会认得出，这两个夜叉便是前段时间护送他们去京城的那两位，因没预料到南蛮皇子兀突骨的力量，从而惨死，但神奇的神道流绑定，让他们的灵体在死后瞬间就被拉回了江南，这一点是他们两个都没想到的。
　　拉入的时候就被意外分配到了云州，这可把沈十一高兴坏了，多出来的信仰之力不要钱一样分配给二人，就是想培养两个威风的鬼将，夜叉的天赋也的确没让沈十一失望，大量信仰之力砸下去后，两人实力突飞猛进，几乎已经快到真龙级别。
　　也正因如此，两人对沈十一显得很是尊重，毕竟人家和西海那个田恒不同，是真的愿意把资源堆他们身上，这种知遇之恩，两人还是很懂得起的。
　　而且听说阴司有轮回系统，哪怕再次战死了，它们也能轮回一次，这样的保障，还有什么挑剔的理由？
　　“已经第九天了！”判官走近看着远方：“田恒大人五日内拿四城，战果惊人，但在天南关这个位置，却僵持了足足四天，看样子这最后的关卡，不好拿呀”
　　“谁说不是呢？”沈十一叹了口气，看着远处堆积如山的恶鬼尸体，也是一阵焦急，原本预计也是有打持久战的准备，可这消耗比想象中厉害。
　　几大阴司合力，动用了现今能用的所有战力，甚至临时用阴司秘法，从阳间调集斗士军作为阴兵，都显得相当吃力
　　恶鬼太多了，而且到现在还没出现大傢伙，每天都让人心惊胆战的，再这样下去，最多再坚持五日，怕是兵都得被硬生生耗完。
　　江南对外武德充沛，古虫遗留下来的活尸基本都是斗士军剿灭的，再加上北方与巨蟒军团争锋相对，战损率其实不低，几年下来，几大阴司各自都有几万的斗士军盘踞。
　　可这也是好几年积累下来的，这一次损失了，天知道今后要等多久才能重新建立
　　“要我说，这地盘打得也够大了吧？”沈十一叹气：“既然嗑不下，干嘛不先缓缓？现在东南方向的恶鬼都搜到了消息，越来越多，再这样下去，可撑不了几天了。”
　　“放弃不得.”一个声音在后面响起，声音刻板严肃，沈十一不回头就知道是柳州那位唯一不姓沈的阴司大人：魏弓程。
　　“为什么呀，魏大人”沈十一翻了个白眼道，他也不明白，为什么几个哥哥会让他来和自己一起，明显性格就不搭好吧.
　　“天南关主要防备的是南荒诸国，东南之地虽是山城居多，但像天南关这样巨大而天然的关卡非常难得，一旦拿下，南荒那边想要再攻过来，非五倍兵力不成，如果将这关口让出去了，今后东南就是一个随时能被入侵的口子。”
　　“东南虽不像北方那样到处是平原，城池大多也依山而建，但问题是，南荒那边最多的就是擅长山野攀爬的蛮兵，这里的环境就和北方那些骑兵在一马平川的环境里一样如鱼得水，大人的计划是将这里布置为势力的后方粮仓，会大量启用山神，既是大后方的粮仓位置，就必须保证安全，否则南蛮那边时不时来袭击掠夺一下，产出的粮食不就是别人家的了？”
　　“有这么夸张？”沈十一撇嘴：“说得没有那个关卡我们就打不过一样，没看到西海军打那些南蛮子如杀鸡屠狗？若不是现在几大国联盟，哪里挡得住西海军？”
　　“不是这么算的.”魏弓程面对这熊孩子却是很耐心道：“西海军这次出动的是绝对精锐，几乎可以说是我们江南目前最尖端的战力，据我情报所知，南荒尤其是兀突国，那些跪拜鬼庙的士兵成长很快，很多精锐部队与我们的斗士军都相差无几，而且还在持续变强当中，北方那边本来就需要大量屯兵，斗士军几乎都在北方，西海军后面也要撤回继续开发西海岛国。”
　　“东南今后能给的兵不会很多，这样的情况下，一道危关就很重要了，如今的东南城市，城池修得都不算高，很多南蛮子直接就能跳上来，根本没有防御的作用，唯独那天南关.”
　　一旁的慕容冰云也是赞同的点头，天南关地势复杂，修建的城墙高十丈有余，是大晋朝修建的最大的防御工事，若能打下来，在配备强大的门神，就是南荒真到了斗士军的那种级别，轻易也攻不上来。
　　节省的大量兵力，便可以用于专心面对北方和朝廷那边的防范。
　　“未来江南肯定是要扩军的，可现在的军力，若拿不下天南关，就根本守不住东南，那么这多天的努力，和阴司损失的这么多将士，就是白白损失了！”
　　“额有这么严重？”沈十一有些尴尬道。
　　毕竟刚才他居然真有打退堂鼓的意思，只是没想到一个关卡没打下来居然后果这么严重。
　　“除非大败，否则绝不会退兵。”魏弓程低声道：“打起精神来吧，无论是五天还是十天，我们都必须为主上守住这里！”
　　——
　　“有些麻烦呀”
　　天南关下，望着那巨大的关卡，以及城墙上那密密麻麻的南蛮士兵，无论是田恒还是陈卿都头疼无比。
　　按理说守城战南蛮应该是不擅长的，可连续三日下来，他们都猛攻不下，敌方进退有据，尤其是面对超凡力量的防御，显得相当有经验.
　　“里面有高人”田恒叹了口气道：“硬打很难打下来。”
　　陈卿也眉头紧皱，咬着手指，天南关是必须打下来的，否则这些天的损失就白损失了，而且对如今的士气也是巨大打击，江南自得势以来，外战从未输过一场，若是此时退了，便是大败，原本就矛盾的内部，说不定会产生裂痕，一旦裂痕产生，想要修复得花大量精力。
　　而在如今这远古即将全面复苏的局势里，最缺的就是时间。
　　这个关卡，必须拿下来！
　　		


###第五百四十九章：自古联军多内讧！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百四十九章：自古联军多内讧！“阿兹国的援军还没到吗？”
　　天南关内，一身高九尺的南荒将军顾不得一身的伤势，连包扎都没做，下方暂停攻势后便第一时间去后方情报部焦急的询问这个问题。
　　“已经在路上了.”阿兹国的使者一脸的冷汗，因为说完这句话他就发现，周围的它国将领都露出一副要把他生吞活剥的模样！
　　这也不能完全怪他们，谁知道此次江南攻势如此之快？
　　此次出征中原，是七国联军，自从兀突国大肆修建鬼庙，展现力量后，各国也都受到了蛊惑纷纷效仿，南蛮头部的大国，现在国都都至少修建了上百座鬼庙。
　　可即便动作再快，也时间不够呀，之前南蛮诸国都以为，祭拜鬼庙之后，那些得鬼神祝福的将领，只需上千便能横扫世间，甚至都摩拳擦掌的准备教训一下欺压了他们多年的飞龙军。
　　却没想到飞龙军直接撤了，这让他们更觉得入侵中原势在必得。
　　事实最开始也是如此，七国联军，仅仅是先锋部队，就打得中原守军溃不成军，那些东南的世家无论是什么血脉世家还是术士世家，都不堪一击，军中就有不少人俘虏了血脉世家的女儿任意欺辱。
　　当听说江南要打过来的时候，一开始包括前线的军官都没当回事，鬼神的力量不可思议，先锋部队数千人的部队都有三品武夫的实力，这种军力，放眼整个世间，谁人能敌？
　　更不要说领头的几个，得到鬼神亲临祝福的，自身力量已到不可思议之境，就是当年威名赫赫的秦国公陆鸣来了，他们也有战胜的信心。
　　结果仅仅五日！！
　　前线几乎全部崩溃，已经占领的东南五城几乎都在一天之内同时陷落，前线派出去的精锐先锋竟没一个能活着回来。
　　那个时候他们就意识到了，江南的兵不简单.
　　但意识到的时候已经晚了，鬼庙出产强化士兵是需要时间的，根据目前的进度，需要献祭二十个童男和二十个处女，才能让一个士兵得到鬼神祝福，就算不说搜集这些东西遭遇的反抗和负面影响，光就是搜集到足够的量了，想要强化一名士兵出来，也需要最少十日的时间，而且规模有限
　　一个鬼庙，一天最多支持一次祝福，也就是，现今整个南荒，所有鬼庙加在一起，十天也才能产出几百个这样的强化士兵，临时缺兵的情况下，短时间根本无法一下弄出那么多人来！
　　江南的军力远远超出他们的想象，大量精锐死伤前线，剩余的士兵只够在天南关勉强据守，如若江南再增兵，天南关被打下来只是时间问题！
　　已经连续两天没有合眼的兀突骨大将孟炎焦急的问道：“到底还有多久，你可能给个准确时间？如今这天南关的情况岌岌可危，随时可能破关，为了提振士气必须得提前使用祭品取悦鬼神，增幅力量，可一旦提前使用了，你们可都是知道后果的！”
　　几个将军闻言眼神更加凶狠了，刚才那阿兹国的使者更是满头大汗。
　　提前使用祭品，能让将士身上的鬼神二次祝福，短时间获得巨大力量提升，可这样做会有副作用，一段时间内身体会透支，士兵会陷入无法再战的状态，如今想要挡住江南一波又一波的进攻，似乎只能用此法来提振最近低迷的士气。
　　可一旦这样做了，要是能大胜还好，一旦无法大胜，后面虚弱的真空期就需要足够的后援来填补防御.
　　“我我.我已经多次写信催促了，陛下他一直也说在加紧筹备，我我也”
　　“什么加紧筹备？”旁边一个将军一把掐住对方：“整个联军，就你们阿兹国没有出兵，他一个兵都没死掉，还需要什么加紧筹备，直接派人来不就行了？”
　　“将军稍安勿躁.稍安勿躁！”那使者被吓得气都喘不过来。
　　“你最好今日就拿出结果来.否则”兀突国的孟炎也神色冰冷道：“就拿你们阿兹国的人当祭品！”
　　几人似乎都没察觉，在大厅的一个不起眼角落，一只细小的肉眼，将这一切看在眼里！——
　　“机会来了.”
　　天南关城下，三里外的军营处，沈七收回了术式，看着众人道。
　　田恒瞬间看向陈卿，作为身经百战的军事人才，他自然也瞬间看到了胜机。
　　此次攻城，胜机关键点不在自己这一方，而在敌方矛盾。
　　此时田恒心中突然有些佩服陈卿，对方早在三日前就说了，敌方是联军，联军的好处是资源共享，可以摊薄成本，但坏处就是一旦战事不顺，或者联军内部势力有各自私心，就容易自己分崩离析。
　　也正如陈卿所料，对方内部果然有问题！
　　陈卿看着沈七千眼术传来的画面，微微点头，对方兵力不足这件事，他其实早有预料。
　　在京城决斗的时候，兀突国刚刚崛起，其它国就算跟风，鬼庙的建造时间也是不够的，所能产出的兵力极为有限，陈卿自然知道，所谓鬼庙，可不是随便修两座雕像，立个庙就能产生那样神奇的效果了。
　　需要特定的方位，对应阴阳路里预备好的能量，再以大量祭品的怨念打开通道，形成一个稳定的两界桥梁，这个过程可不简单。
　　高级的鬼庙甚至对建设的材料都很有要求，因为低端的材料容易让大量阴阳路的能量腐蚀掉，即便是为了暴兵临时启用的最便宜的材料和大量杀戮的祭品催生，陈卿保守估计，南蛮短时间造出三万高强度士兵都算快的。
　　如今看来果然如此，所以心中对拿下天南关更加迫切了。
　　现在暴兵速度不够是因为鬼庙数量不够，祭品也需要偷偷摸摸，还无法大规模献祭，一旦鬼庙势力形成规模，暴兵速度增加了起来，在没有险关据守的情况下，陈卿根本就不敢拿东南的土地，更不敢在这里建设山神体系。
　　开玩笑，敕封神灵是需要大量信仰的，一般一个山神需要两年才能勉强回本，如今时间紧迫，一旦大量山神被摧毁，脚步一慢，甚至江南的基本盘都会崩掉。
　　“那阿兹国，有私心！”田恒立刻判断道。
　　陈卿点头，南蛮诸国的情况，他最近通过田恒了解了不少，阿兹国在南荒七大国里属最弱，地理位置也不好，大量土地都是穷山僻壤，种植能力低下，恐怕最初开始，并不是阿兹国不想第一时间来中原，而是因为自身弱小，好的机会被其它国抢先占据，阿兹国的人被派去做了后勤之类的事。
　　但谁也没想到，江南能在五日内把南荒前线打崩，这个时候缺兵了，联军开始想起了后方的阿兹国，但这个时候，各国大量精锐死在前线，又卡在天南关进退不得，后方的阿兹国岂能没有想法？
　　吃肉的时候排挤我，现在出事了知道想起我来了？
　　换陈卿自己也得故意刁难一下。
　　“主上，可知道他们口中献祭祭品有什么功效？”田恒好奇问道。
　　“能短时间提振士兵极大力量，但会有相当长的一段虚弱期。”
　　陈卿作为设计者自然知道是怎么回事，那些恶灵占据人体得徐徐图中，若一次性给予的力量太猛，人体还未改造成功，会造成极大的负荷，一般是打生死战的时候才会这样做，属于破釜沉舟才会用到的方法。
　　就如同那叫孟炎的家伙所说，一旦没了后援，士兵爆发后那段真空期，极有可能导致天南关失守。
　　“原来如此.”田恒吸了口气：“我知道该怎么攻克天南关了！”
　　		


###第五百五十章：游说！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十章：游说！南荒阿兹国内，此时的国主候业自然是早在两日前就收到了求援消息，但他却一直按兵不动！
　　此时已经是第三次接到求援的飞信了。
　　“父皇，咱们真要这样拖着？”
　　“为什么不拖着？”年过六旬的老国王此时笑得无比灿烂：“我阿兹国建国晚，占的地盘虽易守难攻，却也极难打得出去，从开国起就困守这大西盘的地带，多年来国土无所寸进，你觉得是什么原因？”
　　面对老国王的考验，底下的皇子立刻给了答复：“易守难攻的地形别人进不了，我们也很难出去，再加上我们阿兹国土地贫瘠，人口有限，就是再励精图治，也很难有兀突国那样强大的军力.”
　　“就是如此.”老国王微笑点头：“国力是战争的基本，越是强壮的士兵越需要资源，咱们阿兹国唯一拿得出手的药材还得经过兀突国的关口才能贩卖到中原，起码要经历两层剥削，回到我们手里根本就没几个子了，能换来的物资有限，这也是我们始终无法走出去的原因，守成有余进取不足，这是阿兹国几百年前无法突破的困境。”
　　“原本这种情况是很难改变的，先天不足，后天想弥补，谈何容易？但这一次.却是千年难遇之机！”
　　“父皇的意思是？”那皇子吞了吞口水。
　　“鬼神庙这种东西，只需要人祭，却不需要多大的资源，这和南荒民间那些邪神可不一样，这让我们阿兹国能短时间追上其它国的军力，而这次联军在东南陷入僵局，更是天助我们阿兹国！”
　　“陛下.您是想？”皇子旁边几个将军闻言都是神色一凛，这国王的意思，居然是想趁此机会背刺盟友？
　　“现在不想，什么时候想？”老皇帝颤抖的站了起来：“各国都有鬼神庙，大家的机会是一样的，即便这东西不需要资源也能强化士兵，可那只是暂时的，被鬼神祝福的士兵短时间强大以后，也需要资源维持，短时间我们能拉近军力，可时间一长，我们阿兹国的劣势依旧会显现出来，等各国的士兵都提升以后，咱们该出不去还是出不去。”
　　“若不趁此良机，吞并足够多的土地，我们阿兹国今后如何翻身？”
　　“可”皇子则小心翼翼道：“背叛联军，在联军攻打中原的时候不去支援，反而趁机吞并土地，那不是把六国都得罪了？今后一旦清算.后果不堪设想啊！”
　　“懦弱！”老皇帝狠狠的瞪了对方一眼：“那按你的说法，我们就老老实实的在后面当狗？这次联军我们被怎样对待你看不到吗？”
　　皇子沉默，七国出中原去掠夺资源，唯独他们阿兹国的援军被以后勤支援唯有在大后方候命，今后就是真打下中原的土地，阿兹国.又能分到多少汤喝？
　　“如今战局不利，倒是想起我们来了，就算按照他们的意思，我们好不容易积累的军力去支援天南关，死伤惨重守下关卡，又能获得什么？”
　　“这”
　　“伱呀”老皇帝摇头：“这南荒本就是弱肉强食之地，我们的土地易守难攻，那是在之前，今后鬼神庙多了起来后，整个南荒的军力会提高到空前地步，高级的武夫受地形影响本就小，我们又没有术士家族建立防御结界，时间一长，你真的以为还能像以前一样，一直自过自的？”
　　“儿臣.儿臣”皇子一时间也无法回答。
　　鬼神庙祝福的士兵很多能在极短时间提升到武夫三品级别，这种人一跃能有十丈高，一般的地形哪里困守得住他们？
　　就如父皇所说，时间一长，他们阿兹国曾经唯一的优势，就要荡然无存了！
　　“可是陛下.我们如果现在动手，被六国同时嫉恨，就算打下了大量土地，今后如何面对他们的反扑？”旁边几个武将皱眉开口。
　　“打得足够快就行！”老皇帝双眼火热道：“现今这鬼神庙出来后，主要强大的军力都集中在祝福的士兵上面，这东西你也知道，祝福需要时间，不是一蹴而就的事，而现在，六国都没有这个时间，他们的精锐都因为过于贪婪，分散在东南各地死伤惨重，在天南关也是苟延残喘，如若六国有足够的军力，哪里还会厚着脸找我们求援？”
　　“只要我们能在短时间占据大量土地和关卡，何惧他们反扑？尤其是鬼神庙多的几个地方，那里的神庙都是现成的，拿过来就可以提升军力，占得越多只会越强！”
　　众人闻言愣了半天，竟无法反驳，可依旧觉得十分冒险，最后还是皇子开口道：“可是父皇，万一他们恼怒成羞，直接从天南关撤兵了怎么办？”
　　六国联军损失惨重，但能守得住天南关就代表那里剩下的士兵应该不少，这时候若惹得六国恼羞成怒，说不准是真会放弃天南关，转头来对付他们的！
　　“这就需要里外配合了。”
　　“里外配合？”
　　“出来吧，尉迟将军.”老国王看向大殿另一侧，听到声音后，一个身穿黑甲的大汉缓缓走出。
　　正是尉迟家在陈卿手下萧明的最小儿子：尉迟飞虎！
　　作为少数能在高空飞行的血脉，是此次前往南荒谈判的最好人选.
　　“中原人？”皇子一看到对方甲衣样式顿时就认了出来，心生警惕的同时又疑惑的看向自己的父皇，父皇什么时候和中原有勾结了？
　　“这位将军是江南秦王麾下的骁将，尉迟家的后辈”
　　“尉迟家”皇子郑重的看向对方，那可是鼎鼎大名的家族呀。
　　大殿其他将军看到这人出现，也都高度警惕起来，几个大将死死的看着对方。
　　“陛下，您.这是什么意思？”皇子旁边，一个身着武将黑袍的大汉皱眉开口，尉迟飞虎看了过去，开口的人黑袍模拟中原前朝的样式，是一品武官，国工头衔，一看就是地位极高的军方人士。
　　刚才对方一直未开口，如今自己一出现就情绪激动起来，显然南荒对与中原合作还是比较抗拒的。
　　尉迟飞虎没有说话，老皇帝则是率先开口道：“尉迟将军是来合作的。”
　　“陛下真要和中原的人合作？”大将军一脸不可置信。
　　“这有什么不可以？”老皇帝好笑道：“他兀突国难道不是和中原那皇帝合作，才引进的鬼神庙？如今兀突国成了七国之首，当初兀突王子趁我们没有鬼神庙的时候比武大杀四方，几乎杀尽了我们高手，让我们现在除了你之外，没有一个突破一品武夫级别，难道不是合作中原得来的好处？”
　　那大将军一愣，一时间有些迟疑，当初兀突国二皇子突然崛起，大杀四方，各国的高手都被他一人杀了个干净，这也是为什么兀突国现在是七国之首，虽然大家修的寺庙是一样的，可没有顶尖武夫被神庙赐福和一般士兵被神庙赐福，那提升可是不一样的，被兀突国那二皇子算计了一波后，各国现在都人才凋零，只能以兀突国为首。
　　要不是前些日子，那二皇子自大去挑战人家江南秦王，被在擂台上打死，恐怕现在回来都打算吞并他们七国了。
　　不得不说，兀突国能占这样的便宜，的确是因为比他们先与朝廷合作。
　　犹豫了一会，大将军看向了尉迟飞虎：“他们给陛下许诺了什么？”
　　尉迟飞虎直接开口道：“只要你们配合，我们有把握全歼天南关的守军，到时候各国新兵未出，贵国便有了最大优势，不说吞并七国，打出大西盘，占个二三十城疆土翻倍却是可能的，将军您觉得呢？”
　　“黄毛小儿.”大将军冷笑一声：“全歼天南关的守军，你们好大口气！”
　　明后日都是三更，争取在月末前把欠更还完。。。
　　		


###第五百五十一章：谈成！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十一章：谈成！或许有警告的意味也或许有让他们安心去驰援的意思，求援的信件对现在天南关里的剩余力量没有丝毫隐瞒，出征一万五被鬼神祝福的士兵，如今只剩六千不到在天南关，加上辅兵四十万，以及天南关高大的术式城墙，勉强抵御着江南的进攻。
　　阿兹国受祝福的士兵一共三千，六国受到祝福勉强能战的士兵一共两千，凑齐五千，则有九成把握守住天南关，可一旦自己等人选择背刺，那天南关六千精锐回援，阿兹国.就是灭顶之灾！
　　这样的风险，哪怕是一向主战的鹰派，此时也鼓不起勇气支持国王.
　　“全歼天南关，你们有这能力，为什么现在还没打下来？”为首的大将军冷笑的看着对方。
　　如果对方真的能全歼天南关的所有人，那国王的扩张打算还的确有戏，毕竟六国剩余的祝福士兵并不多了，自己等人突然发难，六国根本做不到联合起来对抗他们。
　　而且与他们土地相连的两国，并不如兀突国那般强大，天南关的精锐若真的一个都回不来，趁机拿下这两国大半领土，并不是没有可能的。
　　但前提是全歼！
　　自古战争，击溃容易，全歼是何等艰难？
　　两军对峙，一般损失三成不到就是全军崩溃的局面，这还是精锐，往往主将能逃走的话，能回笼五六成的残余，全歼要么是困守孤城，要么是绝对碾压！
　　这两种情况都没有出现在如今的对局上。
　　天南关背后就是广阔的南荒之地，如若守不住，能退的敌方不要太多，那地形对面根本没有包围的可能，而说绝对碾压力量，呵江南真有那本事，他们还有机会收到求援信吗？
　　面对这个问题，尉迟飞虎有些犯难，要说服对方，得道出破天南关的计划，可这个计划一旦说出，却又有泄露的风险！
　　果然还是被主上预料到，最终会谈判到这一步。
　　“不如这样.”尉迟飞虎抬头笑道：“你们照常驰援，只要比预定时间晚那么一两天即可！”
　　“什么意思？”大将军皱眉：“这是打什么主意？”
　　“这是一个最保险的方法不是吗？”尉迟飞虎继续道：“晚一两天驰援，最多是被责怪，可以推脱的理由很多，比如天气，比如自然灾害什么的，如果他们在那个时候还能镇守天南关，就代表我江南无法突破，只能让出东南的土地，而这个时候，他们损失得越多，你们的话语权越重，能占到的好处也就越多，何乐而不为呢？”
　　“这”大将军和周围武将都是一愣。
　　这听起来似乎的确不错。
　　因为只是晚一两天而已，只要天南关未破，哪怕自己等人迟到了，如今的局势，对方也不敢拿自己等人怎么样，相反还会更加依仗阿兹国的援军，而如果江南就因为这迟到的两天就能破了天南关，则代表江南的确有那个实力。
　　这个时候再与江南为敌属实不智，毕竟阿兹国为了养出这三千精锐，已经闹得民怨沸腾，如若再损失在守城上面，那真就是得不偿失！
　　皇子看着众武将沉默，迟疑了一下开口问道：“将军，您觉得？”
　　大将军想了想，最终抱拳道：“陛下觉得如何？”
　　阿兹国的国王幽幽的看了自己儿子一眼，虽然是独苗，但这傻小子与龙大将军似乎太过依赖了些。
　　这一切他当然是知道的，但是.以前没有办法，谁叫他就一个独子？龙家地位举足轻重，轻易又不能动手，可如今嘛.
　　看着自己一手提拔的大将军一脸尊的问话，老国王则是笑眯眯的点头：“这个方案极好，既规避了风险，又有了机会，我觉得甚好，你们呢？”
　　换自己曾经威严最甚的时候，哪里还有人敢反对？
　　如今老了，再厉害的老虎牙齿咬不动了，也会让人丧失畏惧。
　　他无比怀念那个身强体壮的自己，而如今，却有一个机会，让他重回曾经，主庙的鬼神已经许诺过他了，一旦能为他建立超过四百鬼庙，并人祭十万花季处女，便会赐予他新的身体，让他拥有超越世间任何人的力量。
　　这种许诺，南荒很多邪神都会吹嘘，本是不会相信的，但最近.这种鬼神庙展现的力量太过神奇，以至于让已经垂垂老矣的他有了新的念头。
　　他当然知道这是在赌国运，一旦赌输了，有灭国风险，可如果自己死了，这个国灭不灭，与他又何干呢？
　　“我觉得是一次机会，毕竟大家都不会拒绝有更多土地的机会吧？”国王笑眯眯的看着众人。
　　众武将闻言沉默，更多的土地就有机会建立更多鬼神庙，也有更多人口拿来献祭，而自己等人，也会获得更多的力量，如果只是稍微冒一点险，何乐而不为呢？
　　“尉迟将军是吧？”龙大将军看向对方：“你想让我们怎么做？”
　　这就谈成了？
　　尉迟飞虎稍稍一愣，突然觉得外交这种事，好像也不是很难嘛
　　“咳，我们的意思是你们回信说三日内必到，并营造出三日必到的一些假象，而实际上，你们的人，要延迟一到两天，只要满足这个条件，此次盟约就起效。”
　　——
　　“飞虎那边谈成了”
　　天南关下，陈卿看着那道雄关道：“去准备吧.”
　　田恒闻言点头：“是，主上。”
　　一旁的沈七稍稍皱眉：“太顺利了些，会不会是故意设套的阴谋？”
　　田恒也看向陈卿，这次主力是他的西海军，这几天下来，损失已经颇为惨重，若再中了什么圈套，那可真就是元气大伤，尤其是他的嫡系部队，这些人是自己多年培养的忠心子弟，所以才敢毫无保留的将信仰之力大量堆积他们身上，一旦损失，从熬珍这里得到的信仰之力，怕是不知要争多少年才能争得回来。
　　如今势力里，徐虎地位最高，对自己追赶最快，新任的斗神尉迟飞鸿也是不简单的人物，宁愿去北方拼搏自己的势力，还有那神秘的雷部斗神，今后江南的竞争力可不一般，自己一旦落后，资源只会越来越少。
　　东南若能拿下，这次的损失就还能接受，可若拿不下.还会损失更多，那就麻烦了。
　　见田恒看过来，陈卿摇头道：“不太可能是阴谋，因为意义不大，算计我们对阿兹国并无好处，他们答不答应我们都会尽力攻下这里，高强度攻势下，南蛮的守军依旧会忍不住使用二次祝福，就算他们准时到场，我们的士兵也能第一时间撤离，最多也就多损失一些，与阿兹国何益？”
　　“而相反，若与我们合作，阿兹国极有可能，摆脱几百年来的困龙之局，从大西盘里打出去，而且我也十分确定，他鬼神庙里祭祀的那东西，也会蛊惑他这么做！”
　　“鬼神庙？”这一下所有人都是一愣，田恒迟疑了一下好奇道：“主上，那鬼神庙，幕后不是一处势力吗？”
　　现今他们都以为，南荒建立的鬼神庙都是京城萧家皇帝幕后支持的那远古势力，都是一处势力，按理说不应该会鼓动手下人分裂，而是鼓励合作才对呀。
　　他们最担心的就是阿兹国内鬼庙的那些鬼神，会坏事，可他听陈卿的说法，对方还会相助自己这一边？
　　到底什么情况？
　　还有俩更
　　		


###第五百五十二章：你真以为，他们杀不了玩家吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十二章：你真以为，他们杀不了玩家吗？南荒所有鬼庙都是一个势力的？
　　陈卿当然不会相信，如果京城那个老龙女能铺盘子铺这么大，那天在京城被吊着打的就是自己了！
　　鬼蜮是一个大势力，而且作为一个前期暴兵优势极大，后劲又远超天蟒宫的顶级势力，为什么在第二版本往往很快就被熄灭了呢？
　　为什么版本后期都没鬼蜮什么事？
　　其原因很简单，鬼蜮分裂得很严重。
　　生死轮回之路，自然是各大势力都想把持的地方，也正因如此，所有地方都能统一，唯鬼蜮不能，四大鬼王背后各自都有人，上应的都是顶级势力，京城那老龙女所生的项王反而是野路子，在原本的故事里，贵项王以绝佳的天资后来居上，大败其余三王，差点统一中原，是第二版本里，玩家最喜欢的boss！
　　在很多分区里，甚至有很多玩家会投靠项王，试图挽救鬼蜮最后的高光。
　　而这个世界里，项王的天资显然被公会玩家看重，派了某位女子，取代了那只老龙女，诱惑君王，生下项王。
　　如今的项王还是不是原本那一只陈卿不知道，但陈卿知道，现今的情况，鬼蜮势力里，项王绝对是被针对的，南荒那么大地盘，京城能在兀突国铺路就已经很了不起了，怎么可能那么快就铺遍整个南荒？
　　而且如果一开始投资的就是兀突国，那么让兀突国来统一南荒难道不是最好的选择？未统一就在南荒各国铺鬼庙，也不怕政见不合？
　　而且鬼蜮其它势力会眼睁睁看着项王一脉在南荒那般顺利？
　　陈卿当然不会相信，更合理的情况便是兀突国开了先列后，鬼蜮其它势力便立刻诱惑了南荒其余诸国的帝王，然后各家布置了自己的鬼庙，先积蓄阳间的兵力，以图后续。
　　这一点从南荒最终出兵占据中原就可以看出，如果南荒的鬼庙全是那老龙女安排，那就应该在萧家的掌控之下，用得着与朝廷军先打一场吗？
　　直接占据东南威胁江南和天都不好吗？
　　只有分裂的情况，才能导致兀突国不得不加入联军，一起占据中原，至少突兀国自己能多占点中原气运。
　　所以陈卿判断，南荒内部的鬼蜮势力一定不是一家，说不定四家都参与了的。
　　他打听过的，阿兹国最后才入局，但修建鬼庙的速度却是最快的，这让陈卿有所猜测。
　　他是设计师，自然知道鬼庙不是想修就修的，需要阴阳路一面配合，阿兹国那地形和气运，修建速度理论来说应该是最慢的才对，但事实并非如此，短短三月就修建了五十多座鬼庙，祝福了三千甲士，以最短的时间追上了其它国的规模。
　　或许在其它国的眼中，是阿兹国国主穷兵黩武，不顾民怨，但陈卿却知道，能在阿兹国短时间修建这么快，阴阳路那边的鬼王势力也用了特殊的方法，得付出一定代价才行。
　　为何要付出代价这么着急的扩大规模？
　　几乎不用想就知道，肯定是阿兹国背后的势力布局慢了！
　　四大鬼王都是互相敌对的，那既然落后了，有机会它当然会选择吞并其它鬼王的势力，阻拦？怎么可能
　　也正是知道阿兹国背后的鬼蜮势力会赞同背刺，他才派了尉迟飞虎过去，预测里，此次尉迟飞虎说服对方，起码有八成以上的可能。
　　至于答应了之后算计自己？
　　可能性几乎没有.
　　在听完陈卿大概解释后，无论田恒还是熬珍，都很诧异的看着陈卿，尤其是熬珍。
　　鬼蜮历来是最为神秘的势力，为何陈卿会对下面的局势如此清楚？
　　“主上可能猜出阿兹国背后的是谁？”熬珍突然心中起了好奇心问道，她想知道，这个人类，到底知道多少秘密。
　　“大概率是楚江王。”
　　“楚江王？”田恒好奇的看向陈卿，作为一个凡人，他对所谓的鬼蜮完全不知，此时有机会听对方与熬珍提起这些远古势力的情况，自然有些好奇。
　　“四大鬼王里，楚江王与项王的仇怨最深.”陈卿眯着眼：“这不会错吧？”
　　熬珍一愣，微微点头，她看过龙宫古史，知道一些远古的记载，当年楚江王占据了整个南方，却没想到被一个边区起家的野种子打了个溃不成军！
　　看着熬珍点头，陈卿稍微放下心来，看样子历史并没有太大改变，不过也是，历史不改变，对于玩家来说才是最好掌控的。
　　其实他也猜到历史应该没改变，否则当初自己去阴阳路，也不会看到楚江王守在项王墓的旁边了。
　　没事就在人家坟前守着，这要不是心怀警惕，难道是吃多了？
　　“楚江王一直在警惕项王，恐怕一直在京城博弈，想办法阻止项王的诞生，完全没想到对方会在南荒那个地方布道，南荒那地方没有中原气运，想要打开通道是很难的，起码要双王联合，也就是说，项王势力已经成功和某一个鬼王，取得了联盟。”
　　“楚江王最不可能和项王联合，所以消息最落后的应该就是他，结合阿兹国仓促建立鬼庙的姿态，很像一个刚收到消息去抢地盘，却已经没有多少地盘好抢了的状态，楚江王是最有可能的人选。”
　　“原来如此！”熬珍闻言点头：“主上还真是分析得透彻。”
　　田恒则是听得似懂非懂，将这些记在心里，曾经的他不敢想，而现在他知道，跟着陈卿，恐怕用不了多久，自己就会对上那些传说中的远古人物了！
　　“下去准备吧，今夜攻城！”
　　“今夜就攻城吗？”田恒愣了一下，一时间有些心疼，还有四天时间，现在就开始攻城，离预备计划还有三天，现在就开始连续攻城的话，损失会更大。
　　“总不可能等着援军快到再攻城吧？”陈卿白了对方一眼：“若不给足压力，别人凭什么孤注一掷，会选择在援军快来之时用二次祝福呢？”
　　田恒叹了口气，道理他是懂的，慈不掌兵，有些损失，是必须的！
　　——
　　“你觉得陈卿能打下天南关吗？”
　　阿兹国的鬼庙里，一个矮小的身影在阿兹国最中心的鬼庙里，和一个矮小的老头讨论着千里之外的陈卿。
　　如果陈卿在这里一定会哆嗦一下，因为那说话的年轻人正是当初逼得他和天机亡命逃跑的那位独行侠玩家：雀蜂！
　　“既然跑来合作了，自然是能的。”矮小老头笑道：“的确不简单啊，当初我便知道他不简单，只是没想到会这么厉害，既然真有机会撼动上面的人。”
　　矮小的老头正如陈卿所料，便是那让陈卿最为忌惮的：楚江王！
　　“有机会撼动上面吗？”雀蜂微微眯眼：“真的假的，你这家伙可别忽悠我.”
　　“我什么时候忽悠过你？”楚江王白了对方一眼！
　　“当年不是伱忽悠，老子会被封印这么多年？”
　　“当年不是我，你早死了！”楚江王冷冽的看着对方：“你真以为.他们杀不了玩家吗？”
　　还有一更，但估计得十二点以后了
　　		


###第五百五十三章：极限压迫！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十三章：极限压迫！气氛如冰窖一般寒冷，楚江王那句话出来的一瞬间，周围的温度就自然的开始直线下降。
　　雀蜂低头没有看对方，对方也没继续说什么刺激的话，但两人似乎心知肚明一些事情.
　　“那群家伙.该死！！”雀蜂咬牙道。
　　“该不该死不是我们能做主的。”楚江王叹了口气，这一刻再没了之前鬼王的霸气，看起来更像一个落寞的老人。
　　“如今这世界能滋润的活着，已经很不错了，其实你不该出来，你封印的地方山好水好，在那里待着有什么不好？何必来趟这趟浑水。”
　　“所以.真的要来了吗？”雀蜂眼神却是一亮：“洗牌计划？”
　　“你说呢？”楚江王冷冷道：“上面那些人，等了这么久，马上到收割的时候了，怎么会错过？”
　　“收割嘛”雀蜂看着鬼庙上方，眼神透过天花石板直视外面的星空，仿若那星空之上，有什么值得注视的东西：“上面.真是可笑也许现在那些自以为是的玩家现在都不知道，真正掌握资源的.”
　　“住口！！”楚江王脸色瞬间变得冰寒无比。
　　雀蜂顿了一下，没有继续说，只是望着天空发呆。
　　发呆了良久才道：“超哥，我不甘心”
　　楚江王也是良久才将冰寒化为一声叹息：“从来都是一样的，我们.从来就没有自由过，你何必不甘呢？”
　　“是啊.”雀蜂看着上方，也不知道在想什么，只淡淡道：“何必不甘呢”
　　——
　　午夜子时，攻城的便开始了，战况算不上惨烈，却是让城门上的将领心惊胆颤。
　　江南的那些士兵强度极高，大多都是一品级别，亏得是天南关修得足够高，且表面涂抹了某种妖魔的材料让墙壁滑溜无比，根本无法借力，否则那些虎狼之士几步就可以冲上来！
　　但这堪称天下第一关的城墙也依旧挡不住那些士兵几步，毕竟是一品武士啊，放以前，即便在大晋王朝里，一品武士也是一方大将级别了！
　　他们利用一种特殊的器物，一跃能有十丈高，配备尖锐的器物扎进城墙，再借力一跃几乎只要持续两下便能抵达攀登城墙。
　　若非山体两边，是剧毒的虫渊，恐怕这些怪物士兵根本就不需要硬攻这个关卡，直接从两边悬崖就能徒手攀登过来。
　　“投矛！！”城墙上的将领疯狂的吼道。
　　南蛮矛手相当的出名，强化后的士兵居高临下投出的长矛比炮弹还要可怕，关键是顺风而下，在跃迁城墙无法借力的情况下，一旦被那长矛击中，士兵只能被打下去。
　　惯性力量下来，二十多丈的高度，哪怕是一品武士，气血也会虚浮不定，若是不小心被命中要害，摔下去也有损失的可能。
　　即便这种可能比较小，但架不住对方的投矛手够多。
　　几轮攻势下来，也起码有上百将士含恨在城下。
　　这看得田恒在远处肉疼无比！
　　陈卿也挺心疼的，但他没办法，想要逼对方用二次祝福，就必须高强度施压，才能逼得他们下定决心。
　　熬珍在一旁看得皱眉，但却和陈卿一样，忍着没有出手。
　　如此大的军事行动，对方不可能没有高手坐镇，那些隐藏的远古势力，必然在等着他们出手，无论是熬珍还是陈卿都明白，不能轻易出手。
　　超凡之间，如没有摸清对方位置，逆势冲上去，非常的危险，哪怕是两人都有飞行能力也不行，浮空就相当于做靶子，暗处若有厉害的人物，不是没有可能一击必杀的。
　　而事实上第一天陈卿就试探出天南关内暗中有高手。
　　几次高强度的术式都被城墙直接吸入城内，几乎不用想，陈卿便知道，那老龙女就在其中！
　　“主上要不要再试一试术式打击？”田恒忍不住道：“这样用士兵强攻，实在是”
　　陈卿摇头：“吞天术，是高强度元素术式的克星，只要那女的还在里面，我的术式就永远不可能成功打掉天南关。”
　　熬珍也没办法，她是主修武道的，虽有龙族术式天赋，但对外放术式却不是很在行，陈卿此时也觉得，自己势力里似乎还缺一支远程火力军团。
　　“先收兵吧.”看了看快亮起的天色，陈卿最终下令道。
　　田恒松了口气，赶紧命令属下鸣金收兵！
　　陈卿则看向那雄伟的天南关，越发眼红。
　　真是一个得天独厚的关卡，这南荒的设定便是山体两边漫长的边界线都有恐怖的虫巢和瘴气，那里封印着另外一股远古势力，普通的士兵未到超凡，根本不能翻越两边，这天南是南荒和中原唯一的通道。
　　所以当初大晋才不惜巨资，修建了这个关卡，用的材料也精贵无比，是一种能吸纳术式能量的天金石！
　　这样的东西配合任何防御术式，都能达到极高防御术式效果，更不要说配合天蟒宫相当无解的吞天术
　　越是这样陈卿越是对这关卡志在必得，只要拿下，配备高等级的门神，这南方基本无忧，他便可以安心争夺北方资源，否则南北受敌，便只能保守发展了，可远古降临，自己本就根基浅薄，想要和那些底蕴深厚的玩家争锋，保守就是慢性等死！
　　“让将士们好好休息，明日午时，继续攻城！”
　　田恒一愣，最终还是道：“是！”
　　——
　　“还要三日才能到这边？”
　　天南关内，孟炎看到消息气得双眼通红：“从一开始你们阿兹国压根就没想出兵是吧？”
　　这时候那阿兹国的使者忍不住反驳道：“瞧将军这话说的，当初不让我们第一时间来前线是你们，现在嫌我们慢又是你们，怎么着？当初以为中原是块肥肉，排挤我们的时候不嫌我们远？现在又嫌我们慢了？”
　　这话说得几个南蛮将军脸色铁青，却又一时间不知如何反驳，因为当初的确是六国故意排挤阿兹国，如今又要人家火速支援前线，的确说不过去。
　　孟炎吸了口气：“之前是我们做得过了，不过如今大家都在一条绳上，这天南关要是被江南打下来了，我们今后再想图谋中原，可就难了！”
　　使者见对方语气软了，多日以来第一次挺直腰板，但语气到底还是没有过于强硬，只是道：“还请将军放心，我们国主已经第一时间发兵，但您也知道，咱们阿兹国离这里本来就远，短时间是无法赶到的。”
　　“那三日内呢？能保证一定赶到吗？”孟炎严肃道。
　　“国主说了，三日内到，那便一定三日内能到！”
　　“好”孟炎点头：“那还请各位今日便开始请示上面，三日后二次祝福！”
　　周围其它国的将领闻言迟疑：“真的要如此吗？”
　　“不如此，你们觉得撑得住第三天吗？”孟炎冷声道：“看看士兵们的状态，你觉得撑得住三天吗？”
　　所有人顿时沉默，外面不好攻上来，可他们日子也不好过，三品武夫的矛手必须要有足够的量，才能保证对面那些可怕的军士冲不上来，否则但凡被占领了城头，从对面展现的实力来看，绝对是一面倒的屠杀！
　　所以对面敢收兵回去休息，他们的将士却只能全天候命。
　　你不清楚对方什么时候会攻城，而一旦攻城，六千军士是一个都不能少！
　　这种情况下，别人能休息，他们的兵却只能熬着，高压之下简直度日如年.
　　三日基本就是极限了，如若不用二次祝福，恐怕.根本撑不到援军到来！！
　　		


###第五百五十四章：最后一搏！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十四章：最后一搏！也正如孟炎所料，局面比想象中要难撑得下去.
　　敌方的攻势一次比一次迅猛，而且时间极为不稳定，有时是清晨、有时是午后，也有深夜、后半夜，反正什么时候都有可能会突然发起进攻。
　　而自己这边，为了防备那不知什么时候的攻势，将士们只能在十二个时辰不合眼的戒备。
　　这种高压的状态下，真的不是一般的难熬，他明显就感觉得到，对方越战越勇，而自己这边越战士气越低，尤其是今日午时，突破到城墙上来的士兵比往常多了一倍，若不是副将拼死将那十多个冲上来的猛士一起带着摔下城池，今天说不定就已经破城了！
　　而代价也是巨大的，两个超凡的副将，落到城下的一瞬间便被敌方那骑着龙马的女将一招削掉了脑袋！
　　战后统计战损的时候，孟炎内心冰凉的发现，这几日守城战竟不知不觉，已经损失了三分之一的兵力，点兵的时候竟四千都数不到了.
　　看了看天色，他有种感觉，今夜若再来一次，以现在低迷的士气，怕是真的要守不住了！
　　终于，他约着其它几国的守将，来到了关内一个隐秘的军帐内，而这里，坐着的居然都是一群带着中原面孔的人。
　　几国带兵的将军都已经到了超凡境，可面对帐内这些人的时候，却敬畏无比，一见面便行了军人一般不会有的跪拜之礼.
　　“见过使者.”
　　几人异口同声，军帐里坐着的几个人都是一脸冷漠，如果陈卿在一定能认出，这坐最中间的，便是京城那同时拥有天蟒、龙宫和鬼蜮传承的那鬼皇后。
　　“尔等前来何事？”其中一男子一脸冷漠的问道。
　　“禀上使，如今战局艰难，天南关岌岌可危，还请上使出手，力挽狂澜！”
　　面对几国武将跪拜的请求，几人都是冷着脸没有说话，跪拜的几人得不到回应根本不敢抬头，冷汗一滴一滴的从脑门滑落到地上。
　　过了好一会，还是为首的龙母问道：“陈卿可出手了？”
　　几人心中一凛，也不敢迟疑：“并没有”
　　“当初的约定是怎么样的？”龙母又笑着问道。
　　几个武将顿时沉默。
　　下一瞬，整个军帐内一股寒意升起。
　　“怎么？不会说话了？”
　　几个武将连忙重重磕了几个响头，由孟炎开口道：“上使，当初约定的是，陈卿不出手，上使们便不用出手，吾等一样能为上使们占据中原，可我们低估了江南的实力”
　　“现在来说低估了？”龙母冷笑道：“要我们为你们兜底？”
　　“属下不敢！”孟炎连忙再次磕头倒地。
　　“滚吧，一群废物.”龙母冷声道：“守不住天南关，你们就全死在这里！”
　　“是属下告退！”几人几乎连滚带爬的退出军帐，一直走出了好远才敢互相搭话。
　　“孟将军您看？”
　　孟炎脸色铁青，最终无奈摇头：“走吧，上使们应该是不会出手了.”
　　他不明白，这种关键时候，为何还要在意当初的约定，不应该万事从急吗？
　　以江南如今表现的军力，一旦让他们占据了天南关，今后想再打回来，何其艰难？明明进军中原大好机会就在眼前，这些家伙，到底怎么想的？
　　“可今夜”其它几国的领军都面露难色。
　　大家都是统兵经验丰富之人，心里都很清楚，若今夜对方再来一波，大概率是守不住了
　　“援军什么时候能到？”孟炎低声道。
　　“阿兹国那使者说，按约定明日便能抵达”
　　“明日吗？”孟炎咬牙，按照他的想法，如果要动用那杀招，最好是等援军到了之后再用比较保险，可如今.好像是等不到了。
　　“今日只能提前使用了”
　　“这”几国将领闻言脸色都变得阴晴不定，良久才有人道：“孟将军，您也知道，那法子一用，士兵们后面可就没有战力了，万一对方在援军来之前又发动攻势，我们如何抵挡？”
　　孟炎闻言咬牙道：“所以今夜.必须要斩杀足够多的敌兵，重创对方，让对方短时间内不敢再攻才行！”
　　“这能行吗？”其中一人有些不确定道。
　　“能不能行都只能冒险了，但凡有其它法子，我会这么做吗？”孟炎冷声问道。
　　几人沉默，但凡有任何办法，他们都会反对，二次祝福他们以前就实验过，那被祝福的士兵被废掉的风险极大，如今鬼神祝福的精锐难得，都是各国嫡系部队，一旦损失，天知道多久能补回来？
　　而且一旦用了那招，就算顺利击退敌军，阿兹国的人来了也会占据极大的主动权，势必抢走中原不少的土地，相当于他们扛过了最艰难的，而对方过来摘桃子
　　“关于阿兹国，不用太过担心.”孟炎也看出了所有人的顾虑，开口道：“他们所在的位置就代表他们无法做大，隔着我们操控中原领土？迟早能被我们收回来。”
　　“那倒也是.”其中一人微微点头。
　　另一人又道：“那孟将军，如何保证能重创敌军呢？”
　　“先让对面攻上来”孟炎眼中闪过一丝狠色道：“我们装着不敌后退，待对方上来的数量足够多了，前仆后继，阵型无法撤回的时候，再以雷霆之势反攻，必能重创他们！”
　　“我相信江南这样的兵应该也是精锐，如果遭到重创，损失足够大，想必再怎么也不会第二天就继续强攻，这是我们唯一的机会了”
　　几人闻言都脸露挣扎之色，但最终都还是咬着牙狠狠点头道：“就如梦将军所言，我们和江南那些狗贼拼一把！”
　　“对，打怕他们一波，他们才会灰溜溜的滚回江南！”
　　“那到时候大军，就交给孟将军统一指挥！”
　　孟炎抬头，看向说话的那人，那人也直面对方道：“这样先示弱后反攻的战术，必须进退统一，由一人指挥，效果会更好。”
　　孟炎闻言看向其他人，其他人互相看了一眼，也都点头道：“周云说得不错.”
　　“既然如此.”孟炎也不是一个扭扭捏捏的人，直接点头道：“时间也不早了，现就回去，和手下人商量清楚，由我统一指挥，在下不才，此次大家兄弟共渡难关后，进军中原，所有土地，一律平分！——
　　“这姓孟的倒是个有魄力的，比你当初看好的那草包二皇子靠谱多了。”军帐内，隔着几百米的距离，他们依旧将对方的商议听得清清楚楚。
　　龙母看了一眼对方微微笑道：“这么说，伱们阿南国内，一定人才济济吧？”
　　对方闻言嘴角一撇，若有给力人才，哪里会让对方出尽风头？
　　说到底，南荒这个地方气运低下，文化底蕴也不深，想出个人杰哪那么容易？
　　“他们商议的方法相当的冒险，我们真的不用出手吗？”另外一人皱眉道。
　　“出手？你们拿什么出手？”龙母嗤笑道：“若不依地形之力，我们加在一起都不一定打得过那熬珍，更不要说那实力不在熬珍之下的陈卿了！”
　　“那叫陈卿的什么来头？”军帐里唯二的一个女人疑惑开口道：“三个轮回里，我还是第一次看到，靠着凡间积累，能抵御鬼蜮之兵的！”
　　龙母看了看众人，最终道：“修正者！”
　　众人：“.”
　　还有俩更！
　　		


###第五百五十五章：对陈卿的忌惮###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十五章：对陈卿的忌惮“又是那群鬼东西？还不死心吗？”带着面纱的女人声音阴沉。
　　这第三轮回如今如此艰难，那群修正者可以说功不可没，尤其是二十年前，那号秦王的家伙，差点干成的那件事，所有人都没有想到，一些人，能凭借那么低微的力量，差点封了所有远古！
　　若真让他们成了，那自己等人在这里数百万年的努力，岂不成了笑话？
　　“不可小看这些家伙.”其中一个高瘦的男子低沉的声音道：“这批修正者与联邦以前派来的那些新人不一样，他们是曾经这个世界的创造者，世界的设计师，有着我们不知道的版本力量，就像当年的秦王，居然知道天外魔像的致命弱点，竟能以那弱小的身躯启用魔像灭世之力，这种未知的方式，不可不防！”
　　“哼”那面纱女子闻言冷哼一声，却也没反驳，毕竟当年所有人的确都惊出一身冷汗.
　　只差一步，他们就真的被集体封印了！！
　　“这陈卿什么来头，红姐你知道吗？”男子看向龙母，口中吐出了一个新的称呼。
　　龙母看向对方：“听说过蒲云川吗？”
　　这个名字一出，整个军帐都安静了下来。
　　一个很久远的名字，久远到几百万年前的一些画面，他们都完全记不住那个时代的样子了，可是.那个名字一经被提出来，谁会不记得？
　　那个盛名已久的怪物大师，虐得他们这些公会玩家天天在论坛上口吐芬芳，他们一直都以为，永远不会听到这个名字了。
　　蒲云川，这个世界唯二的缔造者，有可能.掌握终极密码的人！
　　“不是说秦王才是蒲云川吗？”短暂沉默后，那面纱女子道。
　　“那只是一个说法，也许当初我们所有人都被骗了。”龙母看着对方：“但不管谁是蒲云川，我们都不能让他壮大，你们应该明白的，那家伙如果能有和我们一样的属性，会是怎样的结果！”
　　“红姐到底想说什么？”高瘦男子皱眉道。
　　“我赌天南关拦不住他，如若此次他占据了天南关，江南的势力便会扩充一倍，以他如今发展军力的速度，配合龙宫传承，一旦发展壮大，第二版本里能与他对敌的不多。”
　　“那也只是嚣张一时而已”女子皱眉道：“只要地灵持续高涨，我们的人一旦降临，弹指间便能将他建立的一切灰飞烟灭！”
　　“那万一无法降临呢？”龙母冷冷的看着众人：“万一他复刻了当年秦王的做法，在第二版本里解决了所有势力呢？”
　　“怎么可能？”面纱女子冷笑道：“你说他能领先我还信，你说他能解决所有势力？鬼蜮四王、天蟒宫、万虫谷，第二版本最强的几大势力都在我们手中，他拿什么来解决所有？”
　　“我也觉得红姐您夸大其词了.”刚才那高瘦的男子也道：“秦王二十年前能做到那一切，是因为第一版本我们所有势力都未布局，毕竟第一版本都是散落的妖魔和人类势力为主，不足为惧，我承认我们疏忽了，但这样的疏忽只会是一次，第二版本是链接降临的关键，所有势力都各有布置，他陈卿就算知道一些版本优势，也不可能真就一家独大吧？”
　　龙母闻言也没反驳，只是微微摩擦着手指，其实她也觉得不可能，但不知为何，陈卿给她的不安感觉太过强烈，比当年的秦王更让她不安。
　　按照她的意思，最好能在这个时候，强行降临某种力量，将他抹杀在摇篮中！
　　可她也知道，这种申请基本不可能成功，秦王那一次出动天外魔像就已经是冒了巨大风险，再乱来就可能会导致这个世界直接崩溃，在没有得到第四版本的解锁密码前，贸然毁掉这里，他们所有玩家都有可能永久沉眠。
　　陈卿现在还未展露秦王当年的那种威胁，现在就凭自己的感觉向上面申请风险的做法，定是被驳回的。
　　上面指望不上，便只能指望一下现有的力量了。
　　想到此龙母抬头看向所有人道：“远的不说了，就说现在吧，天南关若被陈卿占领了，你们怎么办呢？憋屈在南荒发展吗？”
　　几人闻言脸色顿时阴沉，龙母这一脉走的项王路，原本是根基最为浅薄的，但人家早早判断了局势，在如今的皇城早早布局，投资对了人，有了王道基业，虽然现在建庙艰难，但质量极高，只需最多半年，怕是就能超过他们所有人的势力。
　　“红姐是在嘲讽我们吗？”面纱女子冷冷道。
　　“我可没那闲工夫”龙母幽幽道：“我倒是想将中原全部吞下，但你们也知道，我有心无力，秦王多番逼迫，导致我兵力回收，只能靠着京城一圈发展，多出来的地方反正我也拿不下，与其让陈卿拿，倒不如让你们拿不是？”
　　几人闻言稍稍冷静了一些，道理是这个道理，几大公会一直都有互相争夺，但有一样立场是对的，那就是绝对拒绝联邦的手伸入这里，这是不能叛变的铁律，谁叛变谁就会遭到讨伐，就如同当年.
　　“你想我们这么做？”面纱女子放缓了声音问道。
　　“若陈卿今天拿不下天南关，就当我看错了，他并非那么危险的人，可若他今天拿下了，我希望各位能齐心一些，联盟不断，在短时间能给予持续压力，让他无法安心争夺北边。”
　　“然后呢？你独自北边夺利吗？”面纱女子再次冷笑起来。
　　他们几个公会走的是鬼蜮路线，如今全被封在南荒，若按照对方的说法，不顾发展，联军和陈卿一直死磕，那岂不是任由这家伙安心谋划北方？
　　“我可以和你们立下灵魂契式，只要你们愿意联军讨伐陈卿，我一定全力配合，并且如果你们能成功出关，东南与江南之地，我绝不插手，如何？”
　　“这”这一次，就连语气一直刻薄的面纱女也愣住了，对方这条件.太豪爽了些！
　　“看来，红姐是真的忌惮那小子！”高瘦的男子笑道。
　　“不能不忌惮呀”龙母笑道：“别的不说，光说他那所谓的神道流，一经占领阳间，便能侵蚀阴阳路的地盘这一点，就是吾等的死敌不是吗？”
　　“那倒也是.”高瘦男子点头：“我们明白了，哪怕他这次攻不下天南关，也会是我们出关后的主要敌人！”
　　“这便最好了”龙母终于笑了起来。
　　来与这群人联合的目的就是如此，陈卿给她的威胁感，比任何人都要强烈，哪怕损失一些前期利益，她都觉得，需要把那家伙按死在摇篮里。
　　即便违背上面的意愿！
　　入夜在六人严肃的关注下，陈卿再一次指挥着士兵攻上了天南关的城墙！
　　还有一更
　　		


###第五百五十六章：卡CD？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十六章：卡CD？“来了.点火！”
　　城头上，隔着老远嗅到危险气息孟炎打了个激灵，立刻嘶吼起来，城头上所有将士立刻振奋起了精神，和前几日江南士兵一攻城他们就心惊胆战不一样，此刻的南蛮士兵，眼中大多带着一丝难以掩盖的兴奋！
　　“长矛手准备！”
　　望着下方密密麻麻的士兵，孟炎吸了口气凉气，这一次攻城的士兵比以往任何时候都多，很显然，这一次对方是发动总攻，就是想在今晚拿下来！
　　自己的判断果然没错，如果今夜不启用那个计划，天南关绝对保不住。
　　“放！！”
　　随着一声令下，无数长矛带着诡异的绿色火焰，如火雨般倾泻而下，攻城的江南士兵看着这冒着绿火的长矛，一个个都小心翼翼的尽量躲避。
　　这是这些天他们攻不上去的主要原因之一。
　　南蛮的矛术不得不说，远胜中原，三品以上的武夫配合居高临下的地势投下的长矛力道相当可怕，即便是一品武夫级别，在没有借力的情况下根本没办法挡住对方的矛，哪怕用盾也不行。
　　而更要命的就是那长矛上的鬼火，那东西染物极快，哪怕是铁石也能瞬间点燃并快速融化。
　　这导致哪怕佩戴了盾牌，士兵们都只能挡这长矛一下，就立刻得弃盾，否则鬼火会瞬间蔓延到身上来，这就很麻烦了。
　　密集的矛海里，盾牌只能挡一次，想要上去，就得集中精力避开所有长矛，这在爬墙上升的过程中，简直是地狱难度！
　　但好在如今的敌军的数量已经不如之前，长矛的密集程度也和最开始有了差距，再经历过多次这样的矛雨袭击，很多士兵都已经习惯了躲避，这一次上城墙，变得比以往任何一次都顺利！
　　很快，就有第一个人冲上了城墙.
　　毫不犹豫的，便是一大片士兵直接扑了上来！
　　硬生生将那刚刚跃上城墙的士兵抱着摔了下去
　　看到这熟悉的一幕，江南的士兵并没有任何稀奇，因为他们已经非常习惯这一幕了。
　　天南关能守住他们这么多天，南蛮子这种不要命的打法也是原因之一，城墙难上，好不容易有人能冲上去，立刻就有人不要命的扑上来同归于尽，这种战法，不得不说，当真血性！
　　看着双方攻势焦灼，孟炎身后的一个将领压低声音道：“这会不会做过了？万一对方又退兵怎么办？”
　　“戏演全套！”孟炎低声道：“越是是这个时候越要逼真，倘若轻易溃败，对方一定会觉得有问题，齐国公田恒是天下名将，不要小看他，若不做足戏份，极有可能被他看出来的。”
　　其他几国的将领闻言微微点了点头，暗道：孟炎不愧是曾经参加两次天南关攻伐战还活下来的老将，果然用兵老辣。
　　明明是打算诱敌深入，却只给一半的士兵透露计划，也就是说，剩下一半的士兵，他都打算拿来当诱饵！
　　不得不说这家伙手段有些毒辣，但有道是慈不掌兵，战场上，越狠的人才能拿下胜利.
　　很快，城墙因为有一半的士兵放水，开始有越来越多的江南士兵杀上来，没了地利优势后，一品对三品的差距一下就体现出来了。
　　几乎顷刻间城头位置就被屠杀大半，看得孟炎几人眼皮直跳。
　　他们总算知道为什么先锋部队输得那么快了，就这差距，能撑一日已经算不错的了
　　“退！”孟炎精神一振，立刻下令吼道。
　　早就被叮嘱的士兵闻言撤得极快，而那些还未反应过来的南蛮兵则是来不及退走便被前仆后继的江南兵淹没。
　　眼看城墙上江南士兵越来越多，孟炎立刻凄声喊道：“上使！”
　　下方几大玩家纷纷结成手印，一道道漆黑的光芒撕裂空间，无数黑色的灵体如风一般席卷上空，纷纷钻入城墙上早已准备好的士兵体内！
　　顷刻间，后方的士兵双眼变得猩红，一股暴虐冰冷的气息在体内高涨，强大的气场迅速爆发，一个个的力量在瞬间就突破了凡人极限！
　　看到这一幕，孟炎兴奋无比，江南的这些士兵定是顶尖尖锐，培养绝对不易，此时若能全部留在这里，对将来他们入侵中原会少不知多少麻烦
　　可就在他要下令收网的时候，诡异的一幕发生了
　　那原本占据城墙的兵突然一个个立刻收手，迅速的后退，完全没有战斗的意思。
　　在二次祝福刚刚开始的时候，那些原本如饿狼一样的江南兵便突然作鸟兽散，丝滑无比的往后退去！
　　孟炎看在眼里顿感不妙，立刻吼道：“拦住他们！”
　　这些士兵退得这般果断，似乎早有预谋，难道.自己等人的计划被对方预料到了？
　　有叛徒？
　　可不应该呀，鬼庙对所有士兵都有刻印，随时随地都被监视着的，怎么可能叛得了他们？
　　可如果没有人背叛，为何对方退得那般果断？甚至都没听到号令
　　现在来不及想这些了，当务之急就是尽可能的拿下他们，否则一旦自己的人力竭，天南关就真完了！
　　“孟将军这？”
　　“追！”孟炎带头冲了出去，这一次哪怕冲下天南关，也得把这些江南的将士留住！
　　“还有机会！”孟炎一边带头一边道：“如今我们的将士短时间都有非凡之力，速度绝对比对面的快，这么近的距离，他们退不了！”
　　几将领闻言稍微安心了些，好像是这个道理。
　　可这安心还未持续多久，就见天空青光一闪，一道恐怖的飓风席卷而来，逼得所有士兵不得护住要害，停在了原地。
　　飞沙走石，强大的风力带着砂石犹如漫天的刀刃，哪怕已经入超凡的士兵都不得不闭上眼睛，短暂的困在原地。
　　“陈卿？”孟炎看着上方，那青光之中，浮空的人影。
　　“上使！！”孟炎猛地厉吼，上使说过，陈卿若出手，他们便会出手！
　　可不知为何，回头求援的时候，却发现地面没有任何回应.
　　浮空的陈卿微微一笑，他敢浮空释放术式，自然笃定的就是对面此时此刻出不了手！
　　果然，天南关内，下方的龙母等人看着陈卿顿时脸色铁青，二次祝福需要他们启动阴阳路里的力量，这个时候一次性释放如此多的恶灵出来，他们此刻哪有力量来限制陈卿？
　　这家伙.居然卡他们CD！！
　　		


###请假一天，后面补上###

　　请假一天，欠两更，明后两天补上


###第五百五十七章：有内奸！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十七章：有内奸！用时七日的天南关攻坚战，总算在援军来之前，拿下了东南最重要的关卡.
　　至此，连占江南、西海、东南九郡的陈卿，已得中原四分之一，统人口百亿！
　　江南
　　整个江南都在欢腾之时，江小灵搜到消息便立刻向上面报告了此次战况，而后还报告了在江南所有的见闻。
　　在报告后，立刻又引起了作战室的研究。
　　数百个分析员早就将妖魔世界里的地图价值分析了个遍，此时陈卿所占领土，越发让上面肯定了其价值。
　　“张老，是否要将陈卿的这些数据公开？”吴小丽看着专家数据报告，心中复杂无比。
　　根据资料，陈卿所占的地方论面积，有中原四分之一，妥妥的一方王侯了，论质量，也是极为优质，江南有着中原最多的水道，通商便利，环境又极好，西海链接着境外西海诸国，虽没有东海的岛国繁华，但那边却也有极高的开发价值，东南自古以来的山田粮仓，整个地利配合陈卿的神道流体系，在第二版本初期，已经有着夸张的优势了
　　“先不急.”张老摩擦着手掌，显然有些激动：“情报员的数据出来没？以陈卿现在的势力模拟，他对上正宗远古势力的胜算几何？”
　　“神道流的情报丢失严重，很难评估发展起来的实力.”吴小丽苦笑道：“目前只知道，神道流若能占据中原气运，会有很强大的潜力，至于能不能正面硬抗远古，没人知道，因那个游戏发布后，神道流是最后一个更新玩法，在那之后，蒲云川便病重住院，项目版本推进就陷入了停滞期。”
　　“而神道流玩法由于初期过于难，几乎没有玩家能发展得起来，很难搜集到数据”
　　张老闻言眉头紧皱，他其实也看过相关资料，这种流派玩法必须在游戏初期就有一定的基础，否则后面远古传承流行起来，便越发没有发展起来的机会，目前的数据里，没有任何玩家能靠这玩法撑过第二版本。
　　据资料，当初玩得最成功的一名玩家，曾占据东海七城，与后面觉醒的龙宫硬生生对抗了一个月，那是神道流玩家唯一一次出成果，也因为那次记录，新区的神道流玩家变得多了起来，但在那之后不久，就因为上面反对数字生命计划的政策，网络遭到巨大打击，为了防止一些企业和势力私自开发，联邦集体断网，整个世界也在那时候陷入了最疯狂的混乱时期。
　　在那之后过了整整三年，数字生命计划重启了才又恢复的网络，那时候人人都想着赶紧上车，哪里还会关心一款几年前火热的游戏？
　　缺乏足够的数据资料，没人说的清楚这所谓的神道流是否有着对抗远古的能力，现在花大代价投入陈卿势力里到底是不是一步正确的棋没人知道。
　　“但战绩确实可观”一旁的专家张老道：“根据我们这么多年的研究，第二版本降临的时候，那一批远古势力里，鬼蜮绝对是数一数二的存在，无论初期爆发还是后期持续力，都相当可观，尤其是他们独特的恶灵附身能力，能在短短一年甚至几月就能培养出一批高级军力，有着极强的先发优势。”
　　“很多势力都要信徒搜集足够多的精血才能复苏一两只远古生物，成型速度远不如鬼蜮，根据资料显示，妖魔世界当初开服的时候，第二版本期间，一共一百个区，有七十六个区在初期都是鬼蜮占据了最大优势，其爆发力比评测分最高的天蟒宫效果还好，此次陈卿对抗南蛮，属于正面应对鬼蜮所有势力，却能在最初期将南蛮的恶灵兵赶出去不说，还能把中原最大的天南关给抢下来。”
　　“这表现的军力，也足够说明，他有一争之力！”
　　“嗯”张老闻言微微点头，眼神复杂，这和当初一号取巧不同，陈卿是在这个远古降临的关口，短短三年就从零基础创造了这么一个级别的势力，其能力和对游戏的了解程度可见一斑，难不成.那家伙真是蒲云川？
　　“暂不对外宣布.”
　　“这”所有人顿时愕然的看着对方，尤其是那些专家，瞬间都急了：“张老，如此好的数据，拿出去一定能说服联邦其它区域的议员的，这样一来，我们华中能源供给就不用就么紧张了呀，您也看到了，这几年，为了这个项目，咱们好几处能源都告警了，再这样下去，要出乱子的！”
　　吴小丽则是没有劝说，只是淡淡的看着，没有劝说的原因是她知道劝说也没用，张老是一个强势的人，强势的人都有一个共同点，那就是一旦决定了什么，外人便很难改变！
　　她也知道张老在谋划什么。
　　这人很厉害，但厉害的人往往野心极大，这次也一样，明显打的主意就是让华中独吞这个项目！！
　　她作为华中人，当然也希望好处能全被自己的同胞给占着，可她不喜欢这样的高风险
　　庞大的能量供应早就激化了现在华中的矛盾，五大区内，华中区现在能量产出是最高的，民众工作是最努力的、效率产出也是最高的，但民众工作时间却是最长的，娱乐时间也是最短的
　　其根本原因，便是大量的能量被拿来上面试错，华中区实验新网络区是最舍得用成本的，虽然战略上来说，这是为了今后过得更好，可那今后真的能过得更好吗？
　　没人知道！
　　就像这一次，除了储备战略能量还没用以外，国家二分之一的能量都用在这项目上了，如果不争取外面联邦入局，对陈卿私自能量支持，恐怕还要增加一倍，那就代表必须得动储备能量了.
　　这还不说，看对方的意思，是打算直接不做安全评估，直接降临一批人口去江南的目的！
　　远古即将降临，那个世界的人过得有多惨，他们早就从秦王那里听说过，让民众自己过去拼杀，什么后果？
　　这么做之后，到底是会让华中今后过得更好，还是会彻底让下面崩溃，没人说的清楚.——
　　“为什么现在就逃？”
　　南荒位置，几个玩家一路逃亡，从陈卿撤兵的一瞬间，龙母就暗叫不妙，立刻带队逃跑。
　　这一幕直接看傻了其他玩家。
　　而跟着龙母第一时间逃跑的一个灰衣男子一边紧追一边不能理解的问道对方。
　　“再不逃就逃不了了！”龙母脸色铁青：“陈卿明显是知道了我们能用二次祝福，他知道这个情报，所以设了这个局，高压的攻势就是逼我们用这最后的杀招！”
　　对方一愣，但依旧不解道：“他是怎么知道我们内部情报的？”
　　要这样设计，必然对他们整个南荒联盟内部军力情况部署有着完全了解才行，否则那样拼军力，得不偿失.
　　“这就是我为什么要跑的原因。”龙母压低声音道：“我们这里.有内奸！”
　　晚上还有俩更，稍微晚一点更新.
　　		


###第五百五十八章：难缠的女人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十八章：难缠的女人！“内奸？”那人一愣：“怎么会？”
　　陈卿被打上了秦王的标签，就不可能会是任何一个公会的人，怎么可能有人和他里应外合？疯了吗？
　　“阿兹国的援军预计是明天来对吧？”龙母边跑边低声问道。
　　“是”那人回忆了下点头道。
　　“陈卿这几天有节奏的猛攻，逼得正好是今天晚上开始一副正式猛攻的样子，吓得孟炎他们不得不用出了二次祝福，你觉得是巧合吗？”
　　“这”那人闻言脸色严肃了起来：“你是说阿兹国那边.不应该呀。”
　　“没什么不应该的.”龙母冷笑：“楚江王身后的势力一向和我们不合，此次又入局得晚，不得已只占了个阿兹国的位置，如此良机，若是陈卿把我们的兵力都收拾得差不多了，他不正好可以在大后方扩张？”
　　“他敢！！”那灰衣人顿时脸色铁青，因为他们势力所占的位置，正好就是阿兹国出关口！
　　“不对.他眼光不应该那么狭隘的。”灰衣人摇了摇头：“南荒虽然在第三版本有着很大好处，可那是以后，现在来说，争夺中原气运才是关键，现在与陈卿合作，陈卿难道会放他入中原吗？”
　　“那又怎么样？”龙母冷笑：“你们难道会放他入中原？”
　　灰衣人：“.”
　　“之前就跟你们说了，做事不要做太狠，一点汤都不给喝，人家能不起其它心思？”
　　“那也不能.和那边的人合作！”灰衣人咬牙切齿：“那是公会血盟！”
　　“你有证据吗？”龙母好笑道：“人家日后万般理由推脱，就比如你说的，陈卿不会放他进江南，那不就正好可以证明，他和陈卿不是一伙的吗？”
　　灰衣人顿时脸色更阴沉了。
　　“那也不至于逃跑吧？”灰衣人皱眉，留下来，万一能帮到一手.
　　“还帮到一手？我真不明白这么重要的关头，你们神武怎么会派你这种傻子来哦也是，真正有实力的应该都在北方那边。”
　　“你”
　　“蠢货！”龙母直接冷眼看了过去：“没了天南关，正面军力比不过，一旦碾压过来，我们这些超凡就是靶子，没了地势之利，全部加在一起都没把握能赢熬珍，你拿什么去帮一手？”
　　“红姐，说话不要那么刻薄嘛.”灰衣男子深吸一口气，却并没有暴怒，反而嬉笑起来。
　　这看得龙母脸色更冷了几分，这神武的人都是东瀛血统，骨子里还真就是这幅样子，无论再恨你，表面都能忍得住，真不知道华中区当时怎么想的，容纳了这批人，还混进了议会。
　　上面一直怀疑，玩家里有人偷偷和上面合作，老实说，她最怀疑的便是这群家伙！
　　“红姐别冷着脸嘛”对方笑眯眯道：“你总是这样，刀子嘴豆腐心，要不然刚才离开的时候也不是还记得悄悄提醒我一下，要不我哪来得及跟上您呢？”
　　当时龙母第一时间撤退时，拍了他一下，要不然他恐怕和其他人一样，现在还在原地发呆呢。
　　“记得我的好就行。”龙母闻言也笑了起来，但眼中却闪过一丝冷光，她提醒这家伙跟过来可不是什么善心，而是为了防备一件事
　　“当然记得.”话音一落，那灰衣人整个就僵硬在原地，双眼突然变得血红，眼中的世界都变得迟缓了很多，甚至能看到风速的流动。
　　“你做了什么？”第一时间，灰衣人就看向了龙母。
　　龙母却没有理会对方，而是对着周围道：“还不打算出手吗？我都闻到味了，你的味道”
　　话音一落，一道快得不可思议的光芒突然乍现，龙母完全没有反应过来的表情，那道光芒就直接朝着颈动脉而去。
　　但龙母没有反应，那红眼的灰衣人却反应了过来，一把抓住了那道光！
　　光芒消散过后，却是一把细微的如一根针一样的短剑
　　短剑的主人，是一张陌生的脸孔，可龙母却认得对方：“原来是你！”
　　那人冷笑一声：“真是恶臭的味道，你这骚婆娘的味道还真是几十万年不变”
　　“呵”龙母则是冷笑：“楚江王好大胆子，居然敢把你放出来！！”
　　她就觉得不对劲，楚江王是鬼蜮里她为数不多比较忌惮的人，怎么可能反应会那么慢？南荒布局如此迟钝，地盘都快被占完了才想起在那里占个阿兹国。
　　这并不符合她对那家伙的印象，从几月前开始，她就在想着那家伙到底图什么，后面想一下，南荒大后方，什么不多，封印最多，那时候她就猜测，那家伙大概率是想放一些危险人物出来！
　　果然如此
　　“你什么时候察觉的？”雀蜂看着对方，有些好奇，以他的潜伏能力，他不觉得对方能察觉得到。
　　“我没有察觉”龙母笑道：“我就是诈一诈，没想到还真诈出来了.”
　　“哈”雀蜂却也不在意，而且也没有继续进攻的意思，看向了那红眼的灰衣玩家：“龙延香对吧？”
　　东海的龙延香，作用特殊，让人吸入后能迷乱心智，不仅会被迷惑心智，被其控制，而且五官的感应和身体属性能大幅度提高，这也是为什么对方刚才能挡住自己那一刀！
　　可这种香是同归于尽用的，要不了多久，对方就会暴毙！
　　这东西起效需要一定时间，也就是说对方从天南关陷落的第一时间，就给对方用上了，而且神不知鬼不觉，关键是时间也卡得准！
　　楚江王说得对，这女人很难缠！
　　龙母看着对方，眼中还是带了一些戒备，这人很强，当年.公会出动了不知多少高级战力才将他封印，真要火力全开，自己一秒都撑不过！
　　但这家伙不敢动用太多力量，如今的世界，地灵未彻底复苏之前，高级的生命体在这里连呼吸都做不到。
　　对方一口气能憋这么远，已经是极限了，若再被僵持住，会被直接憋死在这里！
　　楚江王选在江南，恐怕就是为了给这家伙创造一个勉强可以呼吸的地方，助其恢复实力。
　　那家伙.当真是什么人都敢用，这家伙有多危险他不知道？
　　“呵我们会再见面的！”雀蜂微微一笑，手一挥，宽大的衣袍内落出来的，是几个目眦欲裂的人头，龙母看都不用看就知道是天南关下面的那几个。
　　“怎么没把陈卿也杀了？难不成，楚江王真打算和陈卿合作做到底？”
　　“哼”雀蜂冷哼一声，他当然想杀，他比任何人都想干掉陈卿毕竟自己分身还不完整，还有一个关键的人在陈卿那里。
　　但可惜，陈卿比他想得要奸滑！！
　　		


###第五百五十九章：阴司分配（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百五十九章：阴司分配“没得手吗？”
　　阿兹国的鬼庙里，雀蜂回来后大口大口的吸着空气，双眼布满了血丝。
　　一口气憋着过去动了两次手，而后来回两千里路，还是比较勉强的
　　看着对方这么夸张的样子，楚江王叹了口气：“都说了不要逞强，你还不信.”
　　“那小子比想象中精明”雀蜂脸色难看道：“还有你说得那女人，也比想象中精明！”
　　“你以为？”楚江王摇头笑道：“那女人可不简单，当年来得最晚的就是她，如今却能担当势力里第二阶段的负责人，上一次轮回，若不是那项王出了一些问题，她当时能打出多大的战果，谁也说不清楚，甚至当年拿下中原也不是不可能.”
　　“我倒是知道那家伙挺麻烦，但有这么厉害？”雀蜂皱眉。
　　“呵，那可不是一般厉害，当年我们四大鬼王，哪个不被她压得死死的？即便她后面失算了，项王反叛，可依旧准备了诸多后手，不仅为自己势力保存了足够多的地盘，成功让公会降临，并且还留下了下一次的中原崛起的引子。”
　　“如今第三次开始了，她还是占尽了先机，早早的就选对了人！”
　　“那个人间帝王？”雀蜂冷笑：“倒是有意思.她看人那么准的吗？”
　　“就是因为她看人太准，上一次神武输得太惨，这一次.神武把那双眼睛都放下来了。”
　　“天机瞳？”雀蜂眼睛一亮，那可是个好东西，若能
　　“你若动那东西，神武能和你拼命！”楚江王白了他一眼。
　　“呵我怕他们那群倭寇？”
　　“你若拿到那东西，怕是我上面的人也容不下你。”
　　“切”雀蜂冷冷道：“真不知道加入公会有什么好的，与我一起自由自在的，不香吗？”
　　“然后和你一起被封印？”
　　“我那是意外，这次不会了”
　　“你每次都这么说。”
　　“闭嘴！”
　　楚江王无奈的苦笑，自己这兄弟，是个不省心的主，也幸好血统够强，让所有公会都无可奈何。
　　“说说吧，陈卿那里，你怎么失败的？”
　　对方身体不全，还有一个分身在陈卿那里，那分身保存了一些记忆，若是今后与自己对上，有些记忆对自己和公会很不利。
　　“他在等我.”说起陈卿，雀蜂脸色阴沉了下来：“那家伙有问题，当时天南关一破，我便打算趁乱混入军中，把他干掉，但就在我准备这么做的时候，我的天赋立刻有了警兆，我很确定，当时若我那么做了，我会死在那里！”
　　“死在那里？”楚江王皱眉，对方有赤尻马猴的天赋，能提前判断危机，是天底下最能避死的天赋，判断基本不会出错！
　　可他有些想不通，陈卿说是能躲开他的伏击就算了，让雀蜂死在那里？
　　对方到底有什么手段？——
　　“真是可惜呀”
　　天南关攻破之后，陈卿站在关卡之上，默默的看着下发，发出了感叹。
　　一旁的田恒闻言一脸稀奇，东南最难打的关卡打下来了，如今整片东南都收入囊中，江南势力大增，主上居然在可惜？他在可惜什么？
　　熬珍默默的站在陈卿身后，低声道：“你说的那人跑了吗？”
　　“跑了.”陈卿摸了摸胸口的镜子，镜妖有一个好处，但凡它照过一次的家伙，即便是玩家看不出来路，却能记住它，以后但凡它出现，镜妖都能提示。
　　刚才镜妖就提示，那家伙就在附近，而此时却已经早就消失了。
　　现在天地灵气稀薄，像那家伙那种级别，灵气根本就不够用，在东南这个地方，他这种级别的，灵气稀薄连呼吸都无法维持，想要杀人，必然是一口气从灵气丰裕的地方憋到这里。
　　陈卿有怀疑，楚江王在阿兹国，而这家伙和楚江王可能有什么联系.
　　一口气憋这么久，只要能困住他一段时间，再施以白凤的毒气，这个棘手的家伙就能解决掉了，但可惜那家伙没有出手。
　　想了下，应该是对方体内赤尻马猴的神通起了作用。
　　真是个麻烦的家伙
　　待日后东南灵气丰裕起来，还真不知道该如何应对这种独行侠玩家，真要是针对自己，开始猎杀自己那些精心培养的神灵，恐怕会让他很头疼。
　　是的神道流第二个弱点：便是比较怕高端刺客玩家！
　　你盘子大了，便顾忌多，但别人光脚不怕穿鞋的，尤其是这种顶尖刺客，在你势力范围，专挑你那些战斗力不强的神灵下手，很是麻烦的。
　　得想个办法才行，而且属于自己的刺客部队也得想办法提上日程了。
　　叹了口气，陈卿将意识转移到了阴司那边。
　　此时阴司依旧在苦苦支撑，但即便到了天南关关键战役的时候，依旧没有重量级的东西出现，这让陈卿彻底放下了心。
　　看样子阴阳路的鬼蜮势力还未完全苏醒，所有战力都绑定在了鬼庙里！
　　鬼蜮势力也是有缺点的，虽然它很厉害，降临速度够快，但降临的方式却有了一些别样的限制。
　　阴阳路的恶灵，想要降临人间，就得通过鬼庙祭司，附身人类身上，然后通过腐蚀对方灵体，占据对方身体，这个过程很快，导致鬼蜮势力暴兵速度是极快的。
　　但缺点便是，一旦恶灵进入鬼庙里待定，就无法出鬼庙.
　　地灵复苏不久，恶灵虽不需要血精石复苏，但也需要吞噬大量鬼魂才能恢复，如今能醒过来的高级恶灵依旧是少数，为了尽快在阳间站住跟脚，必然是要大量将恶灵提前放入鬼庙待命的。
　　毕竟祭司也需要时间.
　　剩下的兵力，自然得护住关键地盘，鬼蜮势力并非一体，都有着极为重要的作用，被各大公会把持必然互相提防，又要将大量恶灵注入鬼庙铺垫阳间，又要留足够多的兵力护住阴阳路内部的基本盘，哪里还有足够多的恶灵来袭击自己？
　　只要自己占领的地方不是他们的地盘，就大概率不会针对自己。
　　陈卿算得也没错，哪怕是对自己算计已久的楚江王，也没出现在阴司的攻防战里。
　　鬼王的力量不可能现在恢复得了，没有足够兵力的情况下，陈卿相信，他绝不敢冒险！
　　“主上，天南关如今收复了，可需要趁胜追击？”田恒请示道。
　　“不用了”陈卿摇头：“如今江南的情况战线不宜拉得太长，有天南关在，驻守一定兵力就可以了.”想了想陈卿看向对方：“就由你安排吧，江南也暂时由你派兵驻防。”
　　“是，主上！”田恒眼中顿时露出喜色。
　　陈卿点了点头，对方这一次损失了不少精锐，都是他最依仗的嫡系部队，要再不给点好处，怕是要起意见了。
　　田恒的打算他一开始就清楚，显然是想在江南宣传西海军的名声，东南兵源优质，要是能被他宣传到位，今后西海军也就不会缺兵源了。
　　不过这个好处不能给太久就是了
　　“行了，这边就交给你和魏弓程了.”陈卿开口道：“我得回去一趟。”
　　“额？”田恒一愣，东南之地刚刚收复，东南大量的事情还要处理，各郡的文官安排、行政规划，甚至最关键的一点，就是东南占领了，那这里新出来的阴司怎么分配？
　　怕是沈家人眼睛都等绿了吧？
　　这个时候不赶紧分配以安民心，却要第一时间回去？可是江南出了什么事？
　　“主上可是有要事？”
　　“嗯有一些事情要处理，这里军防布置由你全权负责，文官分配则由魏弓程做主。”
　　“是！”田恒应声，但随后还是忍不住问了一句：“那主上，新的阴司.该如何分配？”
　　自己已经有了足够高的地位和势力，理论上是不应该过问的，但阴司的作用太大了，如果可以，他是真想为田家谋划一个位置的！
　　		


###第五百六十章：阴司分配（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十章：阴司分配看着田恒殷勤的目光，陈卿心头微微一沉。
　　果然，新领土一打下来，势力里的老人就盯上了，现在文官系统还不受重视，但阴司这一块，却是谁都想要的。
　　这玩意太能照顾到自己专属势力了，人死之后在神道流里有保障，无论是有功的军士，学识渊博的术士，还是一些其它什么，死了之后，都是归阴司管，这导致势力里任何人，都对阴司有敬畏之心。
　　到了阴司，理论上来说，在阳间功德越高的人，享受的福利也越好，可这其中还是会利益操作的，阴司之主可以决定阴司的管理层，也可以决定你在阴司后续能获取功德的渠道，就这权利，谁不想要？
　　没有任何神职，比得上阴司之主更能给家族获利的了。
　　但越是因为这样，越是不能把阴司给田恒这样的存在。
　　陈卿叹了口气，看着对方那殷勤的目光，淡淡道：“之后会建立一个阴司的任命体系，不会再直接任命任何人。”
　　“额”田恒先是一愣，心里知道主上这是拒绝自己了，可却没有说另有人选，而是说了有新的任命体系，这代表对方不仅不会用自己田家的人，也不会用沈家的。
　　新的体系？
　　那应该是面向所有人这代表.田家也有机会！
　　“主上英明，定是想好了一个万全之策。”田恒笑道。
　　高帽子带过去让陈卿不由翻了个白眼，这家伙，明显就是在提示自己，既然是新方案，那就得让所有人心服，包括对方。
　　“既然你问到这里了，便先给你交个底吧，关于阴司，今后我打算以执政官的政绩来和在百姓的投票来任命。”
　　“额？”田恒一愣：“政绩？百姓投票？”
　　“你觉得，江南的行政官地位怎么样？”陈卿直接反问了对方。
　　“行政官嘛.”田恒闻言低头思考了起来，想了一会道：“如今江南的行政官要求很高，既要懂经义保证文教，又要懂理学和术士知识，明白大概工程原理和好处，方才能引进更好的项目让自己所管的区域获得好处，我对这一块虽然不怎么关注，却也知道，最近行政任命似乎都是学院出生，是既懂文政又懂术式的年轻人.综合要求很高，但是.”
　　顿了一下看向陈卿：“地位却不怎么高。”
　　陈卿闻言笑了，这的确是现在江南很奇怪的一点，江南的执政人可不是固定的，变动很大，为了配合学院的术士先生进行项目开发，很多老一辈的官员完全依赖从学院指派的年轻辅政员来进行了解。
　　时间久了，就会被架空，因为事儿全都是年轻的辅政员在做，没做事的县官什么的，会发现下面跟着做事的人越来越不认他。
　　毕竟学院出身自带光环，大家也更敬佩，对于原本那些临时县官反而不怎么待见，民风如此，导致这几年的功夫，各县最开始的那一批县官已经陆续请辞。
　　陈卿来者不拒，只要请辞便直接将当地县府的辅政员转正，现在江南各地县城，基本都是学院出生的年轻学子，有了辅政员这层经历，这群过于年轻的术士既有了执政经验，也得到了基层吏员的认可，至少目前来说，相处相当和谐。
　　但有一个问题.就如田恒所说，地位并不高！
　　新的执政官需要什么都懂一些，综合素质要求其实是很高的，但这群人之所以能来充当执政员，其根本原因是没有术式天赋，哪怕是研究型的术士，也是要天赋的，学院那么大，每年招收的人也不少，总有那么一批跟不上节奏，无法开发出自己的项目，无法成为真正的术士。
　　这群人没了术士路线总不能废了不用吧？于是便相应了号召，成了辅政官，在传统术士眼中，这些都是被淘汰的，在民间，那些能直接提供改善百姓生活质量的术士先生更受尊重，导致执政官反而地位比较低下。
　　这样下去可不是好事.
　　在陈卿眼里，执政官不能过于强势专权，却也不能过于弱势，否则不利于民生。
　　“这也是关键原因。”陈卿点头道：“地位不高，那么优秀的子弟便不会往这方面发展，淘汰的人不得已选择这条路，会导致执政官的质量越来越低，文官的地位不能这么低”
　　“所以主上打算拿阴司职位来提升文官的地位？”田恒立刻便明白了对方的意思。
　　陈卿点头：“阴司地位极高，这是提升文官地位的一个绝好去处。”
　　“可应该是有条件的吧？”田恒疑惑道：“如若是个文官便能到阴司任职，那恐怕地位又会拔高太过。”
　　“嗯所以政绩是关键！”陈卿笑道：“文官体系，想要有所提升，必须要充足的政绩，以及良好的民声，执政官三年一届，到时候会考核他的政绩以及民间的声誉，这一点会由当地阴司以及新设的吏官进行考核，民间的百姓也会在三年一届的大会上，拥有投票权。”
　　“政绩出彩，民间官声好的，即便无法升职，也能有机会进入阴司，管一方县城的城隍，若是愿意继续在阳间管理更大的州府，便有机会成为一州之地的阴司。”
　　“这”田恒迟疑了下，好奇道：“最初的确是一个好办法，但是.之后呢？阴司的位置应该不够那些源源不断的文官吧？”
　　“为什么会不够？”陈卿看向对方。
　　“阴司城隍难道不是一直任命的吗？”田恒心头突然一跳。
　　“我可从没说过.”陈卿笑道。
　　田恒一下愣了，他一直以为，阴司是没有寿命限制的，因为他本身就可以授予别人更高的阴寿，难道自己却无法保持永久阴寿吗？
　　似乎看穿了对方想什么，陈卿顿时道：“你想多了，阴司这么重要的地方，怎么可能会让人永久把持？你认为可行吗？”
　　“额”田恒低头，作为下属，他当然希望是可行的，但是.作为整个势力参考的话，永久把持一个权位不流通，当然是弊大于利！
　　“属下敢问，阴司之主的寿命是多久？”
　　“根据神位来吧.”陈卿笑道：“神位越高，寿命越高，但任职却不能一直把持，以州府的阴司之主为例，阴寿大约在千年往上，但他任职却不能是千年，十年轮换一届，若轮换期间没有领到实职，那便是无职的阴神，可以选择继续留在阴司修炼精进，也可以选择轮回。”
　　“轮回？”田恒皱眉：“轮回是一般人愿意的路吧？曾经的阴司主官会愿意轮回吗？”
　　“会的.”陈卿笑道：“阴司之神无论如何寿命都会有尽头，越是提前轮回越是有神道奖励，有气运加身，无论资质和气运都会更好，将来也能更进一步！”
　　“还能进到哪里？”田恒疑惑道：“如果做到了最高的阴司之主，又或者我这样的西海之主，那便已经到头了吧？再轮回不过也是重走一次不是？”
　　“路是没尽头的.”陈卿笑道：“这个世界比你想象中大，外面还有更广阔的天地，今后你们就会明白了，这里的一切.都只是开始而已！”
　　这话一出，不光是田恒，就是一旁原本听着好玩的熬珍也是眼睛一亮。
　　更广阔的天地？
　　天外吗？
　　熬珍死死的看着陈卿，龙宫早有记载，这个世界之外，有着近乎无限大的天地，而在那片天地之中，他们所在的世界，如一粒灰尘般渺小。
　　但那是天外的世界，龙宫即便存在了无数年，也从未有人敢走出去过，哪怕是龙王级别，因为天外.除了广阔的天地也有着很恐怖的东西，天蟒宫那些比龙王还强大的巨蟒，据说在天外，都只是其它东西的饵食！
　　陈卿今后的谋划，居然是天外吗？
　　想到此熬珍眼中有了莫名的光芒，如果是真的
　　“我先回江南，你与魏弓程先管理东南的后续，之后这件事会拿来重议。”陈卿看了看快要亮起的天色开口道。
　　“好，那恭送主上。”田恒连忙行礼。
　　陈卿点头，下一秒，便化为一道白光消失在原地。
　　田恒看了一眼便知道陈卿用了神临之术，心中疑惑起来，神临之术极消耗信仰之力，他一般都舍不得用，而且这次东南阴司分配之事如此重大，居然不留下来主持大局，要知道，沈家人可是在这里虎视眈眈的。
　　这时候直接神临回去，是江南内部，发生了什么更重要的事了吗？
　　——
　　柳州州府，陈卿化为一道白光直接降临在院落里，甚至没来得及和自己老母亲打声招呼，陈卿便匆匆的来到学院。
　　学院里，江小灵早早的就在一处院落等待着陈卿。
　　“你临时用留给你的术式通知我，可是有什么要事？”陈卿望着对方，心里其实大概猜到了什么事，要不然他也不会如此着急回来。
　　果然，下一秒就听到了自己预料的答案。
　　“联邦华中区军区司令：张正元先生，想要约您见面！”
　　晚上还有俩更
　　		


###第五百六十一章：阴司改变世界格局！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十一章：阴司改变世界格局！见面吗？
　　对面比想象中急，为什么会这么迫切？
　　陈卿望着周围，他不明白为外面所谓的联邦那么想要插足这个世界，这个世界.有那么迷人吗？
　　“怎么见面？”陈卿好奇道。
　　难道是直接让他穿越到那边？
　　虽然他也挺想去看看那边世界现在是什么样子的，但这风险未知的情况，他是不会做的，如果自己等人真的只是一团数据，离开了这个世界，到了那边会不会任人鱼肉，他还真不清楚，毕竟数字生命这东西，听起来比穿越还要扯淡。
　　“在指定地点，上面会提前设置一个虚拟区，在那个地方会短暂出现一个缓冲带，你也不用离开这个世界，对面也见不来，只是能在那个缓冲带见一面。”
　　“缓冲带？”陈卿疑惑：“还有这种东西？”
　　“是上面攻克这里时，找到的一些漏洞地带，这些漏洞地带是保密的，这次为了见你，上面拿出了一个机密的坐标。”
　　“哦？”陈卿眯眼，还可以通过黑客入侵这里？
　　漏洞，看来得赶快了解那所谓的数据城，他感觉那所谓的联邦介入，只是时间问题。
　　“您怎么说？”江小灵小心翼翼道。
　　“只是商议的话，明明可以通过你代传的，却要约我见面？”陈卿望着对方：“意义何在？”
　　“我的级别不够.”江小灵摇头：“一些机密事情，还没有资格知道。”
　　“机密事件？”陈卿望着对方，似笑非笑，如果对方没有说谎，这次不是套路自己，那看来那个什么张先生来头很大呀。
　　原因很简单，都已经派江小灵进来了，怎么可能还有什么机密事不能让他知道？能想到的原因便是，那姓张的是打算私人和自己谈判一些什么条件，而这种私人见面，居然被默许了可见其权利是何等的大
　　想到此陈卿点头：“什么时候？”
　　“一个时辰后，坐标离江南不远，在这个位置。”江小灵指了指桌上摆的地图道。
　　陈卿一愣，那位置在南明府，属于原本的江南首府，联邦进攻的漏洞点正好在这个位置，是巧合吗？还是每个地方的首府联邦都有尝试攻破？
　　想不通关节，他只能先一步离开，这一次倒是没启用神临，一个时辰，若乘坐江南现在最快的船，是赶得及的，他倒是想看看，这联邦的人，到底想对这个世界做些什么？——
　　“张正元单独会面？”
　　数据城内，一个加了秘的空间里，各区域的一些知名的议员都汇聚在一起，讨论着这新来的情报！
　　很显然，各区都在联邦安插了情报员，启用游戏漏洞这种需要大量能量的动作，是瞒不了这些安插的情报员的。
　　“会不会是华中的虚张声势？”西欧区的为首议员杜克皱眉怀疑道。
　　联邦议会上，刚刚宣布重启这个项目，转头张正元就去私自会见了那个叫陈卿的，会不会是故意想要引起他们的关注？
　　其他人一时间也说不清楚，那个项目，华中一直以来都隐藏得最深，这么多年，情报员能套过来的情报都极其有限，甚至有人怀疑那就是一个华中打算骗取他们能源的虚假项目。
　　但根据这些年的调查，华中能量产出明明已经是联邦第一，人均能分配的能量却连科技条件最低的北欧区都不如，底下人过得那么苦，能源去哪里了？
　　总不可能全被贪了吧？
　　“项目应该是真的”曾经的联邦之主，北美区的议员终于开口道：“只是细节应该被狡猾的华中人隐藏了很多，我觉得，越晚入局对我们越不利，我提议，立刻加入此次项目，但要求华中公开所有情报，尤其是关于那个项目主要人物：陈卿的！”
　　曾经白种人的老大开口了，其他人自然也都慎重考虑起来，如今各区域都有严重容纳率不足的问题，激起民愤只是时间问题，与其如此，还不如尝试一波，哪怕项目开发后面失败，作为发起人，华中也必须承担主要责任，到时候矛盾往外转移，至少内部针对自己的舆论可以减轻不少。
　　想到此大部分议员都缓缓点头，唯独一些顽固派依旧认为华中这是一场骗能源的阴谋，主张保守发展。
　　外界人诸多猜测，引起风波的张正元却一点不在乎，他甚至不在乎华中内部那些高层对自己的猜忌，毕竟从自己控制诛仙世界以来，上面对他的猜忌就没少过，可那又怎么样？他们能怎么样？
　　在指定加密的空间里，他静静的等着，大约等了差不多两个时辰左右，一个虚幻的人影出现了。
　　那人影一身白衣，好奇的看了看周围，最终又将好奇的目光对准了自己。
　　张正元也好奇的看着对方，最终主动笑着开口道：“我该称呼您蒲云川先生还是陈卿先生？”
　　“叫我陈卿吧”陈卿淡淡回道。
　　通过江小灵，他大概知道了一些曾经的事情，现在的他都有些怀疑，自己是不是蒲云川了，因为自己完全没有蒲云川重病那段时间的记忆。
　　而且他对数字生命这种东西，也抱有一种奇妙的态度，上传了记忆，根据基因算法进行智能成长，这.还是曾经的人吗？
　　就算自己真的是蒲云川记忆生成的数字生命，还算是曾经的自己吗？
　　“看来陈卿先生还是对自己现在的身份更认可一些。”张正元笑道。
　　陈卿看着对方，再次看了看周围幽幽道：“你们的人，既然能在这里制造一个中心地带，为什么不能直接入侵？”
　　“入侵是双面的.”张正元笑道：“这可不是什么好事，根据以往经验，单方面以黑客的方式入侵这种已经智能化的游戏世界，会遭到反噬，风险很大，曾经联邦出现过一个世界反入侵的例子，当年死伤不少，三分之一的数字生命都因此丧命，你所在的世界，比当初那造成意外的世界规模要大百倍不止，一旦出现反入侵，整个联邦都可能被彻底摧毁。”
　　“这么厉害？”陈卿感觉有些奇妙。
　　他自己设计的一个游戏而已，没想到有一天会变得这么厉害，居然能威胁到人类的生存？
　　这还真是
　　“比你想象中厉害”张正元笑道：“数字智能领域尽管人类已经研究几十万年了，可依旧无法完全掌握，它已经奇妙的衍生成了真正次元世界，现在很多东西都无法解释清楚，包括为什么游戏世界里虚拟的神通，可以在数据世界里使用一样。”
　　陈卿闻言诧异的看着对方：“这么重要的情报，你就这么轻易告诉我了？”
　　“没什么不好告诉的”张正元笑道：“这种事，你稍微费点时间也能得到情报，既然是打算结盟，这种公开的情报，自然没什么好隐瞒的。”
　　“老板大气”陈卿笑了笑，也坐了下来，看着对方道：“那老板不如说一说，你们打算怎么合作？”
　　“我想在明日，便输送五百人到你江南”
　　“哦？”陈卿闻言眯着眼摩擦着手指：“怎么送？”
　　“按照现有的技术，便是将数据直接通过能量通道，打入指定区域，而在以往，打入的数据在你们那个世界，会以灵体的方式被阴阳路直接吸走，进入轮回。”
　　“直接吸走进入轮回？”陈卿有些疑惑：“不经过阴阳路其它地方？直接在轮回点？”
　　难怪.所有轮回者都没有被恶鬼啃过.
　　“以前是那样，但在你这里却不太一样了。”张正元看着陈卿：“所以我很想知道一件事，神道流可以控制阴司，阴司能控制轮回，那么.我很想知道，穿越到你江南的轮回者，能不能靠你的阴司截下来？”
　　还有一更！
　　		


###第五百六十二章：条件！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十二章：条件！还是被这家伙察觉了.
　　陈卿郑重的看了一眼对方，这家伙从感觉来看，应该是一个强权人物，能在华中这个势力范围做成强权人物的，一般都极不简单，但对方能这么快就反应过来这个问题，他还是没想到。
　　的确，阴司.可以拦截轮回者！
　　这个情报如果泄露，陈卿觉得，自己可能会成为所有公会优先解决的对象，尤其是那些游侠玩家。
　　原因很简单，就是因为轮回不好掌控，所以轮回者才不会被完全管控，可如果轮回被掌控了，那就完全不一样了，所有轮回者都被管控的状态，这恐怕是任何官方或者任何公会都想要的东西.
　　“陈卿先生不方便回答吗？”张正元看着对方笑道。
　　望着这老人，陈卿心里生出一丝忌惮，但还是笑着回应道：“没什么不方便的，的确有这回事。”
　　陆鸣的夫人便是轮回者之一，至今都在柳州的阴司里镇压着！
　　“那便好办了”对方笑道：“你的数据已经完全提交到了联邦议会，五大区都知道你的存在，也因为你的价值，所以五大区才会考虑重新加大能量投资这个游戏项目。”
　　“西方那些人不是那么好忽悠的，都是不见兔子不撒鹰的主，想让他们拿出真金白银，实地考察是最好的证明，也能堵住那群嚷嚷我们华中搞虚假项目那群人的嘴。”
　　“哦？”陈卿笑了：“伱的意思是，这次的五百人当中，还有外国人？”
　　“只能这样，才能让继续项目的开发。”张正元笑道：“你设计的这个世界背景过大，智能化过后，所需的能量差不多是其它虚拟世界的总和还要多，我华中区这些年的能量产出已经是联邦第一多年，可为什么日子过得还是紧巴巴的？你这个项目是最大的原因。”
　　“现在越来越多的年轻议员开始抗议这个项目的支出，我的年纪也到头了，若我们这群老一辈没了，这个项目，被关停的可能性是很大的。”
　　“关停了会怎么样？”陈卿有些好奇。
　　“不知道”张正元摇头：“电能是支撑数字生命的关键，但关停后数字生命是否会消失没人知道，但你们那个世界肯定是会停止下来的，至于重启之后你们还在不在，就不是很清楚了，我觉得.你们应该也不想冒这个风险吧？”
　　“有点意思.你这是威胁我吗？”
　　“不是威胁，而是在和你阐明局势。”张正元严肃的看着陈卿：“这是事实，我并无夸大，这一点你一旦接触了联邦，以后也会清楚这一点，各区域的容纳率越来越紧张，人口增多，资源却却越来越少，开发新的虚拟区已经是唯一的解决之道，你设计的世界对我们有着很大的诱惑，但若一点希望没有，那联邦的确也不会耗费巨大能量一直维持你们不是？”
　　陈卿闻言默了默，抬头道：“你想我怎么做？”
　　“五百人，我们打算让出三百人给外面，那三百人，在轮回的家庭、潜力上，我希望你能有所安排，尽量压制。”
　　“好”陈卿点头。
　　张正元笑了，他喜欢这样明理的人，只要符合利益，答应得都足够爽快，而不是像一些政客那样，扭扭捏捏。
　　“那你们能提供什么？”
　　“我们外部能干涉内部的情况有限，唯一的作用，便是通过外部能量，激活一些版本区域，我们可以给你最新情报，哪些区域现在还是未开发状态，若你需要开发，则我们会全力相助。”
　　“哦？”陈卿摸着下巴，思索一会，瞬间便明白了原理，他也是程序猿出生的，虽然不能理解数字生命这种夸张的工程，但一些原理推测还是能做到的，自己所在的世界观过于庞大，要全部运行，需要的能量绝对是巨大的，现在版本还处于第二阶段，就已经让华中区不得不和联邦其它区域合作，就代表因为能量的原因，其实游戏世界还有很多地方没有开发。
　　如果是这样的话，可操作空间就挺大的了，毕竟如果所有游戏版本都已经被那些先来的玩家探索了个干净的话，想要翻盘还是很难的，哪怕有神道流这种东西。
　　可如果还有很多地方没有开发，那情况又不一样了。
　　“可以！”陈卿最终点头：“你随时可以安排那五百人进来，我随时也可以按照你的意思进行分类规划，若你想要你的人得到特殊照顾，我也可以安排。”
　　“果然是明事理的人。”张正元顿时笑了：“那么就是第二个问题了。”
　　“您请说。”陈卿的语气变得客气了些。
　　对方的确有那个实力和他谈，毕竟.可以断电这一操作，实在过于釜底抽薪了些.
　　“你那阴司之主，我们需要一个！”
　　陈卿：“.”
　　——
　　“文官进阶阴司？”
　　在陈卿授意下，消息很快便被沈家几位知道了。
　　沈十一听到后第一个跳了起来，他一直以为今后的阴司之主都是他沈家的呢，他都给沈十二和沈十三物色好地方了，结果现在告诉他现在要搞文官进阶？这卸磨杀驴是吧？
　　刚闹腾几句便被沈老三和沈老二一人脑袋上来了一下，蹲地上不敢说话。
　　沈老二都懒得理会自己这傻弟弟一眼，继续和田恒聊着此次政策。
　　“你们之前一直没有收到过风声？”田恒试探的问道。
　　“并没有”沈老三似笑非笑的看了一眼田恒，他一直觉得，田恒这家伙似乎有些不甘心，甚至有些不老实，现在看来的确是这样，这个号称最保守的国公，实际上野心大得很。
　　“但我觉得这个政策是可取的。”沈老三却道：“我沈家的基本盘在江南，当初全力支持主上，最终获得了主上把江南阴司之地托付的回报，如今过了江南，再图更广，可就说不过去了。”
　　“江南吗？”田恒点头：“可按照主上的说法，阴司之主，十年一轮换，可不代表江南阴司之地，今后还是沈家的。”
　　“十年一轮换的说法我倒是知道。”沈老二突然开口道。
　　这话一出，不光田恒愣了一下，沈家所有人也诧异的看了过去。
　　“哦”看着弟弟们的眼神，沈二爷这才点头道：“是没对你们说过”
　　“这么重要的事，二哥为什么没对我们说？”沈十一再次气得跳了起来。
　　“因为没太大必要”沈二爷淡淡道：“阴司之主积累福德之力速度是快，但却因太过忙碌无法修炼，十年的阴司之主，足够积累庞大的福德之力用于自身，再经修炼，便是阴司重要的鬼神宿老，寿命可达万年以上，并且还可以脱离阴司，跟着主上一起探索更多的远古，有什么不好？”
　　“额”
　　“难道你们想一辈子当个城隍？”沈二爷好笑的看着众人：“难道你们当了这么久没感觉到修炼时间不够？就没想过一直当下去会连修炼的机会都没有，便直接没了？”
　　“额”
　　这下所有人才后知后觉，的确，其它神灵，诸如斗神、西海之神，虽然也忙碌，但却远不及阴司之主，阴司的轮回极为重要，尤其是对恶徒的审判和对福德深厚之人轮回的批示，都要阴司之主亲自判定后才能轮回或者镇压。
　　这样的工作量，随着人口越来越多，根本就忙得伸不开手，与之相反，斗神徐虎却有足够时间消化自身的信仰之力。
　　时间一长，差距怕是会越拉越大。
　　“可这样一来.这阴司今后，岂不是和我沈家没有关系了？”沈十一依旧不太甘心。
　　“这么重要的位置，你难道觉得能一直被一家一姓把持？”沈二爷好笑的看着对方：“你想什么呢？”
　　哪怕再仁厚的帝王，也不允许这种事发生吧？更不要说陈卿那个腹黑的家伙。
　　“不过我沈家在江南优势还是很大的。”沈三爷似乎很快就接受了这个说法，开口道：“文官现在都取自书院，而我沈家多的是有术士天赋的后辈，这三年里，适应理学的后辈也是越来越多，咱们家的底蕴还是在的，今后若想往阴司上面发展，我沈家的人，希望很大。”
　　“这”沈十一还是有些不甘心的样子，不过想想也是，论读书沈家子弟从不怕任何人，论术式底蕴就更别说了，江南世家有几个能争得过他沈家的，若全力培养，不说垄断江南阴司，起码做到半壁阴司是沈家的问题还是不大，一想到此，沈十一不甘的心情好转了很多。
　　田恒则是眉头紧皱，他田家可没什么术式底蕴，而且因为自己走的是军武方向，家族里愿意读书的也是少数，哪怕这三年，在江南的田家子弟也更向往西海军或者斗士军，想培养出一些术士去争夺阴司怕是难呀
　　看来真没他田家什么事了。
　　而这则消息，也不知是不是有心人传播，仅仅两日就传遍了江南，顿时引起了巨大的轰动！
　　		


###第五百六十三章：阴司选拔制度！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十三章：阴司选拔制度！江南轰动了，准确来说并不是江南民间轰动了，毕竟对于百姓来说，这个消息还不如学院又新出了什么新玩意更吸引眼球，但对于江南几百年传承的书香门第，则是沸腾一片！
　　秦王陈卿，在江南的口碑是呈两极分化的，普通百姓对如今的秦王是极为崇拜，当年江南遭遇活尸之难，是陈卿带着斗神军如天降神灵，拯救他们于水生火热，又是陈卿重建江南，让几乎每一个人都吃饱穿暖，过着以前富人都不敢想的好日子。
　　如今外面谁不羡慕江南人的生活？
　　江南卖出去不要的米面外面都是抢着要，江南农村里地农都喝得起的美酒和好茶，外面花着银子都不一定喝得到，就连江南人穿得衣服，也是京城贵妇抢破头皮都不一定抢得到的，如今的江南人，人人都昂首挺胸，过着最有尊严的日子，这一切都是秦王陈卿带来的，民间陈卿的声望，不低于任何神灵。
　　但有一群人对陈卿却是极为不满的，那便是曾经在江南占据着绝对话语权的士层阶级！
　　陈卿给江南人带来了远高于中原其它地区的生活，但唯独对士层阶级的特权却是下降得厉害，理学和工学的崛起，让大量以经意为主培养后代的书香世家落后了脚步，被曾经他们看不起的泥腿子踩到了头上。
　　阵法学和工科术式的崛起又让曾经传统继承术式家族优势不明显，反而很多打理庶务的子弟甚至民间的子弟踩到了他们头上，摇身一变，成为了江南最受尊敬的术士先生。
　　这让曾经士层阶级对陈卿极为不满，甚至好几次都聚集发牢骚骂过对方，但因为陈卿在民间威望太高，即便这些读书人文笔了得，讨伐陈卿的文章妙笔生花，也被大众百姓各种唾弃，甚至拳脚相加，不少夫子都尝过民间的铁拳，几次过后，便再没人敢在公开场合，唾骂陈卿。
　　可即便这样，暗地里抵制也是有的，比如一开始不愿出力，不愿为官，可后面经不起困苦的生活，还是勉强当了行政官，心中原本想着，你陈卿再是如何厉害，始终不是还得靠我们来帮忙治理天下？
　　但残酷的事实却打破了他们一开始的幻想，很多人出仕了之后，才发现.江南行政文官，地位空前低下！
　　百姓更崇拜军人，也更崇拜术士先生，唯独不怎么正眼看他们这些兢兢业业的行政官，明明一个个为了政绩勤勤恳恳，却得不到应有的地位。
　　来辅助替代官员的学院子弟，都是一些理学天赋和术式天赋不佳，被迫去学管理学的人，说白了就是被淘汰的那批人，这些人成为文官的接班人，行政官的地位能好到哪里去？
　　于是曾经的那些老县官心灰意冷，纷纷请辞。
　　而新上任的辅政官也因为地位远不如学院那些正经的术士先生，积极性越来越差
　　此时走在街上的刘协便是如此。
　　刘协是如今柳州鹿鸣县的执政官，从上任以来奔走便很积极，费尽口舌引进了一位专门研究物种改良的一位师姐，研究鹿鸣县特有的白鹿，如今鹿鸣县新出产的林间白鹿，正式成为了官方预定的军骑品种，县里的养鹿人收入大涨，也解决了鹿鸣县农田不佳，人均不富的局面
　　可刘协走在大街，听到的都是对自己师姐的称赞，基本没有称赞自己的，完成了这件大事以后，刘协迷茫了很久，也开始质问自己这一年为官东奔西跑到底有何意义？
　　这几个月他开始摆烂懒政起来，反正做得再好也不会有人看自己一眼，何必对自己那么苛刻呢？
　　这一天也是如此，早早的下了勤，他买了一尾鲜鱼，准备回家自个儿蒸个下酒菜，动作快一些说不定还能赏一赏日落。
　　但就在提着鱼哼着小曲回家的时候，却看到了半年没有看到的父亲和各位叔伯
　　他顿时一愣，这一大堆亲戚上门的情况他可是第一次遇到，当初家里人都反对自己去做这个辅政官，自己执意要来，被父亲大骂一通后，连书信都没来往了，怎么今日带着这么多亲戚上门？
　　不会是要把自己逐出族谱吧？不至于吧？
　　吩咐厨娘把鱼收好后，他随便洗了下手，便赶紧到了大堂拜见各位长辈。
　　“父亲，各位叔伯，今日这是？”
　　堂内那些中年男子互相看了一眼，最终目光都落在了刘协的父亲刘文龙身上，那与刘协长得七八分像的男子轻咳一声：“我们来这县府大堂，本是想先拜访县尊的，可到了才知道，他已经请辞了？”
　　“是”刘协小心翼翼回道：“穆先生早在半年前就请辞了，这半年来都是儿在处理鹿鸣县的事务。”
　　“哦？”
　　这话一出，所有长辈都眼睛一亮，旁边一位比刘文龙看起来还年长的中年男子开口问道：“那，侄儿你可替代了县尊的位置？”
　　刘协有些疑惑，这些长辈怎么突然这么关心这事儿？
　　疑惑归疑惑，却也还是老实道：“禀伯父，穆先生请辞后，上面便一直没有派遣新的县尊，完全由儿在处理政务，上个月有专门人来考核，晚辈的政绩是优等，不出意外应该是我顶替这鹿鸣县的县令之职了。”“好好好！”几个长辈闻言都抚掌大笑，连对自己一向严肃的父亲，也忍不住露出了满意的笑意。
　　“做得不错。”刘文龙难得的夸了一句。
　　“父亲？”刘协有些懵逼，自己家人原本是极为反对自己来从政的，毕竟当初花了大精力将自己送进学院，自己却被淘汰出局，选择了辅政官的路线，怎能不让父亲失望？
　　可他没办法呀，理学这种东西，学不精就是学不精，死了命他也学不精，总不能真死磕在那里呀，最后自己只能主动放弃，选择了这条路线，长辈们知道后各种口诛笔伐，父亲更是气得差点将自己逐出家门。
　　上任后他兢兢业业，就是想做出点成绩，让父亲认可自己，可努力了半年，政绩虽然有了，但如今江南的民风和对执政官的不重视，让他心灰意冷，这个年节他都有些没脸回去，却没想到一群长辈亲自来找自己，还在夸自己？
　　看着儿子脸上的疑惑，刘文龙叹了口气，心知自己这傻儿子应该是还没收到消息，也幸亏这傻小子有一股坚持，要不自己家怎么能有这样的机会？
　　想到此他感慨良多，当初儿子倔强的样子，自己那恨铁不成钢的心情，到现在这份突如其来的喜悦，让他有极为复杂的心情。
　　随后，那刚才问话的大伯兴奋的将最近那传闻说了一遍。
　　刘协听得差点没站稳，踉跄一下后，诸位叔伯连忙上前扶住。
　　“大伯.你们的消息.哪来的？”
　　“到处都在传！”大伯兴奋道：“你也知道，咱们那秦王大人对谣言一向管控极严，但这一次，却没有出面辟谣，可见这十有八九，就是真的！”
　　“今后阴司城隍，都由各地政绩优秀的文官里筛选！”
　　“这这.”刘协一时间呼吸都有些不顺畅了。
　　阴司城隍呀，那可是举足轻重的神道部门，无论是信仰山神的还是信仰斗神的，哪个会少一份供奉城隍的香烛？
　　毕竟谁死了都是归阴司管辖！
　　“东南那边刚刚打下来，州府就有九个，县城更是数百，极缺阴司执政，据说就在这几日，便要从江南得力的行政官里，挑选人员前往东南阴司执政！”
　　“可可我没收到任何消息呀”刘协冷静下来后疑惑道。
　　这么大的事，他们这些正主怎么一点不知？
　　就这么疑惑间，门口又有了拜访的声音。
　　“请问鹿鸣县辅政官刘协在吗？”
　　刘协一愣，随即心一下提到了嗓子眼！
　　这个声音他认得，他绝对不会忘的。
　　那是江南学院院长：陈颖的声音！
　　		


###第五百六十四章：反灵节！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十四章：反灵节！“陈院长！！”
　　看着对方亲自来拜访，刘协心几乎他跳到了嗓子眼，显然意识到了，伯父大人他们说的，是真的！！
　　“嗯”看着是刘协亲自开的门，陈颖便直接道：“我来是通知你，柳州要举行一次很大的职位调动，是关于东南郡各地阴司任命的，你因为政绩出色，被选为候选人之一，明日便会有新的辅政官来你这里报道，请务必交接好政务，尽快启程前往柳州。”
　　“啊？”
　　“没听明白？”陈颖皱眉望着对方，她很忙的，刚从东南郡回来，又要处理紫月留在龙宫学院的那些课题，又要顺路通知这些县官不要错过选拔，连口水都来不及喝。
　　“啊没有没有，只是消息来得太突然”刘协结结巴巴道：“院长，还请进屋喝杯茶.”
　　“不用了”陈颖摇头：“我急着去白水县，之后还要去西海那边，伱知道了就行，记住，务必交接妥当，不要耽搁本地民生。”
　　“是，还请院长大人放心.”
　　“嗯！”
　　陈颖应了一声，便化为一道青光消失在原地，刘协看得一愣，都来不及询问阴司选拔该注意什么事项。
　　不过想想，院长如此忙碌，应该是没那个耐心给他细细解释，自己还是早一点前往柳州，把细节搞清楚！
　　过了好大一会，他才回过神来，快步走进内堂，内堂的长辈连忙道：“刚才门外是何人？你这般急着过去招待？”
　　“是江南学院的陈院长”刘协压下激动道：“大伯你们收到的情报看来是真的，院长刚才通知我，明日交接好政务后便立刻前往柳州参与此次阴司选拔！”
　　“这是陈院长当面？”刘协的父亲连忙道：“那怎么不请大人进来坐一坐？你这孩子，一点礼数都不懂，我怎么教你的？”
　　“院长大人急着去下一家，婉拒了我的邀请.”刘协连忙道：“父亲，这次儿怕是不能在这里招待你们了，我得赶紧找六房把县府账务和各项事物处理一下，明日来替代我的辅政官就要到了，我得尽快做好交接安排。”
　　“正事儿要紧！”一听到这事儿，刘文龙连忙点头：“我们这里不用你操心，你赶紧去忙你的！”
　　“是，那孩儿先告退了.”说着，刘协给每个长辈都行了一礼，这才匆匆朝着外面走去。
　　“老二，看样子咱们家都得指望刘协这孩子了！”刘协的大伯摸着胡须笑道。
　　“哪里.”刘文龙连忙摇头谦虚：“大哥又不是没听到，只是参加选拔，能不能选拔上还是一回事呢，可别把那兔崽子捧上天去了。”
　　口里虽这么说，但明眼人都看得到，这刘老二眼底满是笑意，这怕是这两年，他最畅快的时候。
　　“大概率是没问题的.”另外一个瘦小的中年男子道：“来之前咱们不是看了柳州那里告贴的榜单吗？杰出的二十辅政官名单，咱们那刘协侄儿政绩排名第四，这可是实打实官方排名，传闻东南这一次阴司城隍每个县都有，咱们侄儿排名如此之高，定是能评上的。”
　　“这哪里说得准？”刘文龙笑吟吟摇头：“事儿没敲定之前，都不可太过乐观。”
　　“那倒也是.”刘老大点头道：“不过不管怎么说，秦王大人总算想通了，咱们这些苦读经意的子弟，不该被如此对待才是”
　　刘文龙也叹气，他们家世代耕读，以前在柳州也是响当当的大户，如今却差点混得连个地农之家都不如，家里很多晚辈都自暴自弃起来。
　　“话虽然如此，理学的培育也不能停。”刘文龙叹道：“你们也看到了，就算是入官场，想要有所政绩，就必须得懂学院的那些东西，就如刘协那样，若不送去书院学这几年，他哪里能想得到靠培养鹿种来让鹿鸣县富裕起来？”
　　“这倒也是.”
　　其他人点头，但是脸上笑意却不减，他们不怕学新东西，当初江南以工学为主，他们刘家是第一时间跟上的，可工学太讲资质和天赋，偏偏家里的孩子又没有哪一个对此道有太高的天赋，导致原本适合当官的几个苗子如今都处于半废的状态。
　　此次若刘协能成为阴司城隍，必极大激励后辈，这世间的路不止一条，有了阴司晋升这个制度，势必再度激起民间从政之心，他们这些老牌的官宦世家，总算有了用武之地——
　　柳州这一天很热闹
　　热闹的理由有两个，首先，秦王大人亲自宣布了，这一天为还灵节，以柳州为试点，今后逐步开放，在这一天，阴司的灵体可以回到阳间，可以使用自己的福德之力，让自己在这一天显形，与亲人见面。
　　这个消息在头一天发出后，立刻引起了沸腾。
　　有欢呼雀跃的，也有感情复杂的。
　　江南活下来的人，当年或多或少都经历过亲人的逝去，当得知亲人能很好的生活在阴司时，绝大多数人这三年的时间已经抚平伤痛，可到底还是心有遗憾，若能每年见一次曾经逝去的亲人，聊一聊彼此过得如何，这简直是做梦都没敢想的事。
　　当然，也有些比较尴尬的，比如曾经的夫妻，男的再娶、女的改嫁，这时候如果再遇到逝去的前妻或者前夫，就比较尴尬了。
　　这个消息传出去后，不止柳州沸腾，很多柳州外的人闻讯都想来观一观这盛大的景象。逝去的鬼魂回到人间，如普通人一样在人间游历一天，这样的事，怎么也得亲眼看看。
　　当然，外地人赶来这里不止看这一个热闹
　　第二个热闹便是此次谣传已久的阴司选拔！
　　在这一天，柳州官方终于在各大集市张贴告示，宣布了此次选拔。
　　此次一共选拔县城阴司城隍十位，分担柳州阴司城隍的压力，分别分布在柳州外十县。
　　分别由柳州周边县城政绩最好看的辅政官来柳州进行最后的考核，考核的过程由秦王、江南学院院长陈颖、柳州阴司之主魏弓程三人亲自打分，而后由柳州所有愿意投票的县民投票！
　　这种百姓决定官员政绩，并决定对方是否晋升的方式，引起了极大热议，很多士层阶级认为陈卿此举扰乱乾坤，乱了尊卑，但很多百姓却兴奋得一夜没睡。
　　他们都没想到，自己有一天能参与这么重大的事情，这种参与感，让很多一夜没睡的百姓到了当天依旧兴奋得精神奕奕！
　　这一天柳州几乎大半的人都放下了工作，连大青山的地农都闻讯来到了柳州城内，想要观看此次盛景。
　　不止周围大山上，连一向忙碌的学院子弟，此时也都纷纷放下了手中的实验，稀奇的走在大街上。
　　魏弓展早早的便带着小狸来到了柳州城内，小家伙也很兴奋，四处好奇的看着，平时很难有机会下山的她，此时看什么都觉得新奇。
　　其实魏弓展也很新奇，他倒是经常来柳州城，可是对于今天这种场景也是头一次见，街上大量的灵体漂浮，到处都有喜极而泣的声音，父母看到死去已久的孩子、丈夫看到日思夜想的妻女、爷爷看到活泼可爱的孙子，一幕幕的场景，带着温馨也带着眼泪，人间真情在这一刻体现得淋漓尽致。
　　当然，也有一些比较气氛奇妙的，比如某个男的兴冲冲飘着回家，却看到了自己漂亮妻子已经另嫁，孩子怕自己怕得一直往后缩的场景。
　　颇为尴尬伤感。
　　也有跋扈的妇人看到自家死鬼丈夫又娶了个娇妻破口大骂的，一幕幕人间现实，也看得魏弓展觉得颇为有趣。
　　“弓展.我们去哪里呀？”小狸看着魏弓展走的方向，好奇的问道。
　　“去学院”魏弓展笑道：“见一个熟人。”
　　尉迟飞虎不在，柳州城里与他关系最好的，便是那沈元了。
　　他听说了关于选拔的事，颇觉稀奇，昨日与大青山里的那些邻居也讨论了好久，不过自己的邻居常年在地里做活，对这种事讨论也只是讨论一个稀奇，上升不到一些政治高度，让他聊着颇有种聊不到点的感觉，这个时候，饱读诗书又很有见识的沈元便是最好的聊天对象了。
　　在选拔开始之前，他想先找友人好好凑凑这次的热闹。
　　正走间，突然的.小狸握着魏国弓展的手变得用力起来，让魏弓展微微一愣，看了过去。
　　很少见的他在这小家伙脸上看到了紧张的表情，这让魏弓展顿时紧张了起来。
　　这个小家伙没心没肺，能力逆天，很少有事能让她这般紧张，上一次她这么紧张，还是自己差点死在紫月先生手上的时候。
　　想到此，他顺着小家伙的目光，警惕的朝着前方看去。
　　看到目标时，顿时一愣。
　　那是一群幽魂，但那群幽魂的长相很不一样，别说和中原民，就是和北荒的那些蛮民，长相区别也很大。
　　一个个金发碧眼，皮肤白亮，五官更是和传统中原人差距巨大，看起来一点也不像江南的人。
　　可消息不是说，这一天释放的，只有本地阴司之灵吗？
　　“小狸.你认识他们吗？”魏弓展小声道。
　　小狸摇了摇头，她也不知道自己怎么样了，明明这些面孔，她一个也不认识，但不知为什么，就是有一种熟悉感，还有一种不舒服的排斥感！
　　更得晚了不好意思
　　		


###第五百六十五章：都可以离开了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十五章：都可以离开了！这些是什么人？
　　魏弓展看着这些长相奇特的人，微微皱起眉头，这些人.他从未见过，怎么会出现在柳州的阴司里？
　　这群人奇特的样貌，也引起了其他百姓的关注，而显然，这群人的目光也带着稀奇，不过面对众人，这些人眼中却带着一些莫名的高傲和漠视。
　　“哟，弓展呀，你也来凑热闹？”
　　魏弓展听到声音身体一颤，连忙回头行礼：“主上.”
　　“嘘，轻点声”陈卿笑着做了一个嘘声的动作：“带着两人走向了一个比较偏的位置。”
　　“人这么多，引起混乱了可不好”
　　“额是属下疏忽了。”魏弓展连忙道。
　　看着这局促的年轻人，陈卿笑着又看了看旁边气呼呼看着自己的小狸。
　　这两人感情很好呀
　　只是不知道，如果真相有一天暴露，会不会还这么好呢？
　　轮回者只能生轮回着，这便是紫月和阿狸对小家伙感情都带着一丝冷漠的原因，因为她们两人都很清楚，这孩子.并不是阿狸真正意义上的孩子。
　　“主上，这些人是？”魏弓展小心翼翼问道。
　　他其实不是一个爱多问的人，只是小狸明显对这些人很不安，他便想要问一问。
　　“外来人，不用理会.”陈卿笑道。
　　联邦的技术比想象中厉害，自己刚点头答应，对方便能直接从江南送人，几百个灵体，说送就送过来了。
　　也正如之前所料，以灵体的方式进来，会直接被阴司所拦住，神道流还真是天生就适合限制这些轮回者的，自己当初选择这条路，还真没选错。
　　之所以突然宣布反灵节，除了是让阴司选拔这样的大会更热闹些，也是配合那所谓联邦稍微能多了解一下自己这边的情况。
　　是的，按照约定，在这次选拔大会上，便是联邦议会开启之时，通过这些轮回者的转述，联邦将决定是否投资华中这个项目！
　　——
　　此时，联邦的会议室上，各国的议员都带着特质的耳麦，联系着自家已经穿越的轮回者，审视着这个项目的价值.
　　大会五大区的议员几乎全部到齐，这一次变得相当严肃，因为今天将投票决定，是否全力支持华中这个项目。
　　此次华中一改以往遮遮掩掩的态度，竟直接将其余四区的人传送了过去，据说能安全落地在他们合作人的地盘。
　　“露丝，情况怎么样？”
　　“维尔，现在情况怎么样？安全吗？”
　　各国的联络员此时都带着耳麦，联络着自己最信任的特工。
　　“哦，非常好，比想象中好！”
　　随着一个女声响起，联邦议会的大厅中间，竟有了一幕巨大的图像，图像里，正是柳州此时热闹的街道。
　　所有人看到这一幕都惊奇的挺直了身体，那些联络议员也呆呆的放下了耳麦。
　　吴小丽站在台上，笑望着众人：“这是我们最新的技术，可以通过里面某些人的配合，转播一些实际画面。”
　　得力于陈卿的配合，他承诺绝对安全的势力范围，进行连接并转播画面，当然，主要还是技术专家那边的突破。
　　画面里主视觉来自一个白发的欧美女人，一看就是正宗的昂撒血统，金发碧眼，五官立体得如雕塑一般，看着周围的眼神，带着无比的稀奇。
　　“哇哦，太美了这里.”那女声带着感叹道：“这如华中字画一样的古景，甜美的空气，感觉像是被温暖的水包裹一样，感觉太棒了，除了黄皮猴子太多，就没有什么缺点了。”
　　“露丝！！”
　　那议员脸色一变，立刻呵斥道：“注意你的言辞，所有人都看着你的！”
　　“额？”那女人一愣，轻咳一声：“咳我的意思是，npc太多了些有些拥挤”
　　五大区里，唯一的黄种人区域便是华中区，所有议员都皱起眉头，北欧的议员则是小心翼翼看着那边。
　　种族歧视一直都是政治正确不允许的，更不要说如今的华中地位。
　　五大区名义上的领头人还是北美区，可谁都知道，如今论硬实力，华中一个区都快抵得上三个区总和了。
　　再加上如今这大项目还是华中一手主导，要是对方抓着这个问题不放，还真有些麻烦。
　　不过还好，此时华中议员虽然个个眉头紧皱，却并未犯难。
　　项目的介绍也没有因为此次话语不当有什么波折，吴小丽依旧站在中间，介绍着此次的项目情况。
　　“灵体转生，这便是我们这新项目最大的特点！”吴小丽站在议会中间，指着刚才那白发女人介绍道：“所有穿越这个世界的人，都是以灵体的方式进入轮回转生，如若在那个世界里不幸遇难或者寿终正寝，依旧可以再次转生！”
　　“也就是说，哪怕是普通人，只要这个世界的秩序不蹦，至少目前情报为止，是可以一直转生的，不用做任何事，就已经相当于永生状态，而且能完美克制数字版的阿尔兹海默症！”
　　整个议厅都因为这句话沉默了下来，明显都听得到，彼此急促的呼吸声。
　　虽然这个情报之前他们就有了，可现在听到，依旧兴奋无比！
　　西方现在最好的项目是北美的巫师，里面最好的巫师职业能有千年的寿命，但能到达这种级别的人极少，整个西方阵营都不超过十个，大部分贵族巫师在里面四五百岁就已经是极限了。
　　而这个项目，是个普通人就能无限转生？
　　这要是宣传出去，怕那些贵族不得马上疯狂起来！
　　“我有个问题”北美区的一个女议员开口道。
　　“请说.”吴小丽淡淡的看着对方，这个提问的叫艾维尔.萨里，是媒体出生的议员，对西方那边的媒体人物她一向不怎么喜欢。
　　“根据伱们的情报，原本玩家进入这游戏，轮回是不受控制的对吧？而你们现在专门合作的这个人物嗯，叫陈卿对吧？却限制了所有人轮回自由？”
　　吴小丽皱眉看着对方：“给你们的情报里也提过，一旦放任玩家轮回自由，极容易生乱，之前华中投入的所有玩家因为不受控制，反而让这个本就危险的世界变得更加混乱了，如今陈卿提供的这个体制，更适合联邦掌控”
　　“可这限制了自由不是？”对方打断吴小丽的话道：“而且控制权都在您口中的那陈卿身上，你如何保证他不会叛变？或者借机要挟联邦？”
　　“陈卿身上有我们的解体程序，是非常安全的合作人物，这一点所有人可以放心”
　　“可我们没有”对方咄咄逼人道：“华中方如何保证我们的权益？是否会利用这个项目胁迫我们，彻底实现华中的霸权？”
　　“而且根据我们的情报，你们那个制度，转生全由那所谓的阴司之主做主，也就是说，转生的福利、家庭、资源，全由你们做主，我们的人进去了，不是任由摆布？用你们华中一句话来说：叫任人鱼肉！”
　　“统一管理总比混乱要好。”吴小丽看着对方：“而且阴司之主这个位置，谁都可以争取的，我们与陈卿已经达成协定，但凡.”
　　“我们怎么知道你们不会暗箱操作？毕竟你们.”
　　女人再次打断了对方的话。
　　吴小丽停下动作，直直的看着对方，对方也察觉到了异样，原本滔滔不绝的话语渐渐变得没了声音，被对方盯得有些发毛，吞了口唾沫道：“请问您是对我的话有什么异议吗？”
　　“艾维尔女士是吧”吴小丽声音冰冷道：“我知道你们这些西方记者出生的喜欢打断别人说话，但这在华中是很不礼貌的行为，我只说一次，你若再如此无礼，那便可以离开了！”
　　艾维尔闻言却一点不虚，冷笑道：“您的意思是，要赶走我们北美方吗？”
　　“如果你的行为代表北美区的话”吴小丽冷冷道：“是的，你和你们北美区的代表，都可以离开了！”
　　晚上还有俩更
　　		


###第五百六十六章：民主的方式！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十六章：民主的方式！整个议会厅死寂一片.
　　除华中区的议员以外，另外四大区的人几乎都是惊呆的模样。
　　谁都知道华中现在的实力非凡，实际上已经超越了当初的第一大区，可华中历来低调中庸，从未像眼前这般强势过，一时间众人是又觉得合理又觉得有些怪异
　　“这位上校先生.”
　　终于，良久之后北美区的那边坐不住了，为首的议员站起来道：“请注意您的言辞！”
　　“这话应该是对你们说”吴小丽冷冷的看着北美区的代表。
　　“周先生，这女人说的话是代表你们华中区的意思吗？”
　　华中区为首的老人闻言眼皮都不抬一下，淡淡道：“吴小丽上校是我们委派上去的代表，既然是代表，那她说的话自然便能代表我华中区，倒是你们，威尔斯先生，那位记者出身的议员女士，她的话能代表你们北美区吗？”
　　老人说到最后的时候原本半眯着的眼睛缓缓睁开，静静的看着对方，一个老人的注释，却让整个北美区的人心头猛跳！
　　“周先生，您是什么意思？”那叫威尔斯的议员咬着牙开口道。
　　“威尔斯先生听不明白话吗？”那姓周的老人收起笑容，严肃道：“那老头子我就再说一次，那位女士能代表你们北美区吗？不能，那今天只走她一个，能，那就请威尔斯先生带着你们区的人可以离开了！”
　　众人：“.”
　　这一刻不光是其它区的议员愣住了，就是华中区本部不少议员也都愣住了，他们从未看到过，华中区在面对外人时，狂得如此露骨过。
　　也许是低调太久了，他们自己都感觉有些不太真实
　　其它区域的人看了看华中的老人，又将目光看向北美区那边，这一次没有任何一个人站在北美这一边，这曾经西方阵营的老大无论再无理，都是一呼百应，可这一次，所有人都没有闹声，因为所有人都知道后果！
　　北美区议员则是脸色铁青，气氛阴沉得吓人，可无论如何气愤，在这一刻，没有一个人敢开口说一句硬气话
　　理由也很简单，没有谁.会愿意放弃这个.能近乎永生的世界！
　　也不知过了多久，终于为首的威尔斯先生站了起来，脸上如冰雪化开一般露出温和的笑意：“我承认，艾维尔议员刚才过于无礼了，这并不是我们北美区的意思，她还年轻，并没有经验，我们会让她回去冷静一下，还请周先生你们不要介意。”
　　周先生闻言，收回了目光，又回到了之前半眯着的养神状态：“威尔斯先生客气了，老头子还不至于和一个小姑娘置气，那便如您所言，就这样吧.”
　　威尔斯先生再次赔笑的说了两句，随即回头看向那艾维尔时，眼神如鹰一般冷冽：“艾维尔议员，先回去冷静一下吧。”
　　艾维尔脸色苍白，她张口想要说点什么，但却发现，所有议员都冰冷的看向了她，那一刻她便清楚，自己被抛弃了。
　　甚至有可能这个项目，会永久与她无关。
　　她想要怒斥，怒斥自己同胞的软骨头，但最终还是在无数冰冷的眼光中将话咽了下去，她很清楚，如果那么做了，后果有多严重！
　　最终.艾维尔在所有人冷冷的目光中，有些狼狈的，踉跄的离开会议室。
　　“吴上校”威尔斯先生温和的看向中间的吴小丽：“还请您继续。”
　　吴小丽皱眉看着这群北美的议员，以前只觉得他们狂妄，现在才发现自己想简单了，说变脸就变脸，情绪掌控得就像机器一样，刚才明明还义愤填膺，而现在.每一个人的脸上都是温和的笑意，仿若刚才那起羞辱不存在一般。
　　果然政客只有无耻的，没有简单的
　　“关于轮回的问题，我们原本提出的条件是让陈卿给一个阴司名额，要求大小为一个州府，规模不得小于柳州、南明府、南阳城等等，那里的阴司是由我们掌管，成为联邦轮回者的根据地，今后再根据情况发展壮大，陈卿既要庇护我们，也要给一定的权力，而代价就是我们会全力支持陈卿。”
　　“哦？”威尔斯眼睛一亮，连忙问道：“那我们分配的区域是哪里？如果阴司之权给我们的话，你们打算如何分配？”
　　“很遗憾”吴小丽摇头：“他并没有答应！”
　　“什么？？”所有议员顿时愣住了，随即都激动了起来。
　　你都没能说服别人，意思就是还没能控制住对方，就拿来问我们要资源？
　　要不是刚才华中表现得过于强势，要不是因为这个项目过于诱人，恐怕早就翻脸闹腾起来了！
　　“各位稍安勿躁.”吴小丽淡淡道：“虽然我们没能谈下这件事，但对方还是给了其它条件，他拒绝的理由是规矩不能坏，他势力里有势力的规矩，若强行划分一个阴司给我们，不能服众，所以想要阴司职位，只能自己争取！”
　　“自己争取？”西欧区议员闻言愣道：“怎么争取？”
　　“这便是此次邀请你们来的目的了。”吴小丽手一挥，议会大厅的正中间再次出现了刚才那巨大的屏幕，屏幕里.江南此时正在进行首次的阴司官员选拔！
　　“所有阴司职位，只能为期十年，是轮流制，与我们现代的官制很像，而且成为阴司管理的条件也很民主，首先必须成为陈卿势力里的行政员，而后必须在所管理的行政区内取得一定的政绩和名声，排名靠前的可以参与该行政主区的阴司管理者选拔，由州府阴司之主以及陈卿本人打分评判，以及州府公民进行投票表决！”
　　“额”所有人一愣，他们没想到陈卿会把他们西方那一套选票制度，拿过来用。
　　一时间这群强调民主的人，竟没了反驳的言语！
　　“虽然这种方式，让我们不能立刻拥有一个根据地，但却有了更多的机会，如果我们的人得力，甚至有机会控制陈卿势力大半的阴司管理权。”
　　“何以见得？”这一次问话的却是华中区内部的人，其中一个议员皱着眉头：“我们的人就一定能拿到那么多位置吗？”
　　“当然能！”吴小丽很肯定道：“根据情报显示，陈卿创立的学院，以理工学为主要基础，进阶的术士方向，也是偏研究类，有点像西方的炼金师，我们现代人的理工学水平难道还会输给古代人？再加上现代先进的管理思维和行政能力，哪一项是古代人能比的？如果这都竞争不到，那得废物到什么地步？”
　　“前提是公平！”威尔斯开口道：“我们自然相信，我们的人能在公平竞争下，拿到应有的地位，但问题是陈卿那里，公平吗？”
　　“他必须公平，毕竟我们可以随时关掉项目，他也始终需要我们的支持，需要我们帮他对付那些活了不知多少岁月的老玩家。”
　　说着吴小丽指着屏幕道：“大家就静静的看一下吧，所有的选拔都是公开的，我觉得没有什么会比这个方式更公平”
　　——
　　此时不止议会里的西方人，进入游戏世界里的西方人都一脸稀奇的看着那所谓的选拔大会。
　　在这么一个古封建时代，居然能看到民主选拔，倒是极为有意思的一个画面。
　　他们一个个都看得很认真，因为他们知道，若顺利的话，今后他们有一天也会踏上这个舞台，用自己西方那套最熟悉的方式，为自己取得应有的权利！
　　“下面先有请鹿鸣县辅政官：刘协上场！”
　　还有一更！
　　		


###第五百六十七章：公平竞争.....确定吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十七章：公平竞争.....确定吗？“刘协，晋武二十四年由江南学院毕业，主动参与了柳州附属：鹿鸣县的行政官工作。”
　　“入职期间，勤勤恳恳，四处奔走为已经掉队的鹿鸣县拉动资源，不仅政事处理得井井有条，还另辟蹊径，利用鹿鸣县盛产山林灵鹿的特点，拉来了学院擅长研究物种的学长进行研究，最终为鹿鸣县找到了新的方向。”
　　“如今鹿鸣县盛产的灵鹿体型庞大灵活，擅长山林作战，已经被列为军方坐骑，这项目让鹿鸣县多了一个养鹿人的职业，极大增强了县城里的民生之路，养鹿配套的产业，好的干粮、蜂蜜和各种草料刺激着鹿鸣县的商业流通，而灵鹿所产的鹿角又是极好的泡酒药材，如今火爆的鹿灵酒最重要的鹿角原料，便出自鹿鸣县，短短半年不到，便让鹿鸣县民间财富多了三倍有余！”
　　新搭建的讲台上，魏弓程带着面具，高站讲台之上，讲述着刘协从政这段岁月的经历。
　　众人听得连连点头，刘协则是听得眼睛有些发红.
　　原来自己辛苦奔走得这一切，是有人看到的
　　原来并不是无用功！
　　另一边，旁听的百姓一个个都恍然大悟，虽说江南现在的民智已经超出大多水平，可毕竟还没到现代人的高度，对于官员的成绩和评价完全没有概念，大家只知道，现在很多东西都来自于学院，是学院那些新奇的东西让江南人变得富足，所以大家都很敬佩学院的术士先生。
　　大家也知道，江南能如此安全，是因为那些在前方浴血奋斗的斗士军，也因为曾经都是被斗士军所救，于是大家也都非常尊重斗士军。
　　唯独对行政官员，民间一直抱着一种敬而远之的态度，原因很简单，大多数官员都是喜欢盘剥的，也从未真正和百姓站在一起过，至少在曾经商业风气很重的江南是这样。
　　很少有人会去关注那些行政官员做了什么，即便有少数人说了，也没多少人会相信。
　　而此时由柳州城隍大人这个威望极高的神明，来阐述某个行政官员的功劳，让所有人信服的同时又让所有人恍然大悟
　　原来鹿鸣县这个新上任的小先生做了这么多事？
　　原来鹿鸣县现在盛产的灵鹿是他拉拢过去的？原本都只以为是那位术士先生的功劳，没想到其中还有这位小县官的功劳？
　　原来鹿鸣县能变得这么好，是因为他吗？
　　很多来自鹿鸣县的人一时间都有些愣愣的看向台上的小先生，一时间心头都热切了起来。
　　柳州的人则是纷纷鼓起掌来，鹿鸣县这一年以来肉眼可见的变好，竟是这位小县官的功劳，这怎么也值得叫好一声。
　　刘协呆呆的看着众人，听着热烈的掌声，情绪再也没有绷住，长袖死死的捂住眼眶，遮住男儿流泪的丢人样子
　　陈卿看着没说话，陈颖也没说话，这小家伙做事相当的沉稳，但毕竟只是一个双十不到的少年。
　　所有民众看到这一幕，鼓掌鼓得更厉害了，尤其是鹿鸣县来的人，使劲的拍着巴掌，显然也很激动，情绪这种东西是会感染的，少年什么都没说，但这激动落泪的一幕，却胜过了更多的语言。
　　魏弓展看在眼里，眼中闪过一丝笑意，如今的江南是越来越好了，有足够的平台，能让有本事的人发挥所长，并得到应有的重视，这世上，还有什么比这更好的事？
　　“鹿鸣县行政官刘协，你的政绩如今经过综合评定，排名第四，极为优秀，我代表柳州阴司认同了你，陈卿大人和江南学院也认同了你，现在，你需要为自己演说几句，如果想成为一县阴司，便需要得到足够多的选票，而选票，来自于柳州的百姓！”
　　这话，让柳州的百姓都兴奋了起来，这一刻所有人都莫名的挺直腰板，即便之前已经知道了规矩，可真要行使权力的时候，一个个还是激动无比。
　　一个地方的县官，做足了政绩，却还要得到他们的认可？
　　他们的意志，可以决定一个官员的升迁，关键还是阴司神明这么重要的职位！
　　一时间，拿着纸张的百姓一个个脸色通红，这种世界的参与感，让他们意识到了，柳州民的重要性.
　　“我我.”
　　刘协站在台上，情绪过于激动的他，早早想好的演说词忘得一点不剩，他曾经哪里受过这种场面？一时间哪有临场的应对反应？
　　最终只能结结巴巴的闭眼道：“我会努力的会比之前更努力，如果能成为城隍，我会拼尽全力做好它！”
　　极为糟糕的演说词
　　下方的一群西方人听到一瞬间都嗤笑摇头，愚蠢的黄皮猴子，连基本的演说都这般愚蠢.
　　如果成为城隍？就会拼尽全力做好？
　　意思便是之前当辅政官的时候，并没有全力？
　　意思便是要给了你这个城隍才会拼尽全力做事？
　　何等愚蠢的演说，这要是放在他们西方曾经的辩论台上，任何一个政客都能驳得他体无完肤，哪怕是一个新手政客也说不出这么蠢的话来。
　　但奇异的是，下方的百姓却激动的再次鼓掌，无数好样的之类的喝彩声此起彼伏！
　　这看得那群西方人更加鄙夷了，就这么低劣的情绪带动就能过关，果然是一群愚民.
　　不过也好，如果这里的政治水平就是这样，对他们今后是非常有利的。
　　雷鸣的掌声之中，刘协喜极而泣，陈卿坐在高台上，将下面的一切尽收眼底，当然也包括了那群西方民的高傲鄙夷之色。
　　但他只冷冷的看着，并没有其它什么动作，甚至他还会履行承诺，让这群西方人轮回人间，保留最多的记忆，让他们公平的参与到竞争当中因为这是他自己答应的条件！
　　其实联邦开出的条件并不过分，只是要一州之地阴司之主而已，自己才占据东南九州，有着充足的地盘来分配，一州之地的阴司管理权换得联邦倾力相助，非常的划算。
　　但他没有同意，反而提出了这个看似对自己很不利的一个条件.
　　自由竞争！
　　神道势力，势力才是神道人实力的基础，势力内最忌的便是有异心的人，联邦的人来自各个不同的势力，当然会是有异心的，同时也很有能力。
　　古代人很难竞争得过现代人，无论在思想还是天赋上。
　　但陈卿依旧这么选择了.
　　联邦入场是不可能阻止的，与其如此，为何不在自己眼皮子底下？
　　秦王说，人魔不能共存！
　　当有一天你的身份暴露，那么你积累的所有声望，都会是梦幻泡影，人不会感恩一个异类的帮助，哪怕他的贡献再大！
　　真是如此吗？
　　陈卿不知道，也许秦王是对的，毕竟他曾经做了那么多，还是遭到背叛了。
　　但他依旧想试试！
　　联邦入侵不可避免，曾经的同胞一定会大量的涌入这里，成为这里的人，将曾经的同胞视为外敌他做不到，将这里的人舍弃，作为养料供养外来的同胞他同样做不到！
　　他要试一下，就从这些怀着异心，带着各种政府目的的游客开始.——
　　“各位可看清楚了？”
　　联邦议会厅里，虚拟屏幕上，已经有第四个辅政官得到了认可，成为某个县城的阴司之主。
　　在场都是顶尖的政客，目睹这优质的民选，一个个眼中都放着亮光。
　　“我想再确认一遍。”威尔斯深吸一口气问道：“这个叫陈卿的人，他的意思是，我们的人可以正常降生在他的势力范围内，安全的长大、安全的学习，并能公平的参与这一切？”
　　吴小丽看着对方，很肯定道：“按照约定的条约，是这样的！”
　　哗！
　　整个议会顿时热闹了起来，各个区的议员都互相讨论起来，热闹得如同集市。
　　华中区这边也很热闹，但唯独为首的几个元老都眯着眼睛，像睡着了一样，其中便包括亲自和陈卿谈判过的张正元。
　　此时看到结果，他嘴角扬起一丝笑意。
　　那小家伙最后提出的条件让他相当的诧异，他原本以为自己的提议对方应该更能接受一些，因为把范围缩小到一个州，反而更能控制和监视，但对方却愿意让联邦的人，散落在自己势力的各个角落，甚至愿意让其公平竞争。
　　他在想什么呢？
　　若说他是完全站在联邦这一边的，又不太像。
　　又或者是，太过自信？
　　认为即便联邦势力完全渗透他的势力当中，他依旧有把握掌控全局？
　　如果是这样，这小家伙还真是狂妄得可以呢.
　　		


###第五百六十八章：白种人的纠结.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十八章：白种人的纠结.....“父亲、伯父.”
　　柳州的一座老宅院里，刘家全家都等着那正主儿回来，无论老幼，包括原本很多已经颓废了的年轻子弟。
　　刘协此时也很激动，巨大的惊喜也正需要分享，分享给他最渴望得到认可的人。
　　“好好好！”
　　还未来得及说什么，坐上堂的中年男子就已经忍不住站了起来，上前扶住这个原本已经被赶出去的孩子。
　　“做得好做得好.”
　　“父亲.”刘协也热泪盈眶，原本想好的话，却是一句也说不出口。
　　“好，我都知道，都知道的”看着激动的孩儿，中年人这一次再也没骂他没有男子气概，动不动就哭鼻子，这个时候喜极而泣，怕是所有人都会做的事。
　　“咳”作为家主的大伯轻咳一声，也开心道：“这一次，刘协光耀刘家门楣，尔等务必不可懈怠，看好了，曾经教导你们的东西不是白费，吾等苦读多年的东西也不是无用，只要勤勤恳恳，在如今的江南，遍地是机会，总有出头之日！”
　　一群早已摆烂的年轻人顿时满脸羞红，纷纷行礼：“大伯说得是，是吾等想错了.”
　　一群长辈满意点头，他们大多饱读诗书，可显然面对如今的江南，他们这群老家伙已经跟不上时代了，但孩子们还有机会，刘协开了一个很好的头，哪怕理工学天赋不出彩，也能像刘协一样，通过另外一条路子，走出一片天来。
　　当然，关键是后续的事。
　　“孩子.如今你任的是哪里的阴司？”旁边族叔已经忍不住问道。
　　“是鹿鸣县的。”刘协连忙道：“因我的政绩都在鹿鸣县，经过今日的宣传后，儿在鹿鸣县的官声也会变得极好，魏弓程大人给了我十日时间处理家事，十日后，侄儿便要入主鹿鸣县的县内城隍了。”
　　“这样呀”几个族叔互相看了看，似乎有些难以启齿，刘协看在眼里，这些年察言观色的本事何其了得，立刻便明白了族叔们的想法，开口道：“魏大人说了，阴司之主可自己招募文武判官五名、阴司六房若干文书，配置和县城一样，用于处理政事，族叔们都学过治世经典，必能帮侄儿管理好阴司”
　　“这”几个魏家的长辈听到此话顿时红光满面，为首的大伯开口道：“倒不是不想帮侄儿，只是这去阴司任职，可是需要.舍弃阳间肉身？”
　　“并不需要.”刘协连忙道：“任职时肉身在家安置好，灵体去阴司上职即可，在阴司任职，能提前修福德，长阴寿，并能为来世修到足够好的转身”
　　一个个条件说出来，听得一群长辈更加红光满面了。
　　他们这个年纪，原本都不指望什么了，可阴司这个制度，却让他们有了向上的决心
　　轮回转生，是私人最不能操控的东西，但据说谁福德之力更深厚，转世的气运就更好，来世的底子也更好，既然今生已经到底了，有一个能为来世积累的机会，他们当然兴奋！
　　“既如此吾等明日便随你启程，先到鹿鸣县安置，了解一下政务情况。”
　　“多谢各位族叔.”
　　“你这孩子，明明是为我等谋福利，何必这般谦逊？”刘协的父亲总算出来说了句话。
　　其他族叔闻言连忙笑道：“这得多亏文龙的孩子出息，要不咱们这些老头子，可真就只能蹉跎人生了。”
　　刘文龙听到这话，脸色才变得好看了些。
　　几个晚辈在一旁插不上话，一时间有些焦急。
　　似乎注意到了堂兄弟们的表情，刘协见状主动开口道：“堂兄弟们年纪轻的，我建议还是留在柳州攻克学业为好，柳州的夫子远比鹿鸣县要好，各位堂弟们能抓住机会入学业的话，尽量争取，若能成为一个受人敬仰的术士先生，那自然最好，若是不能，走学业新开设的政法院，也能发挥我们家之前苦读经意、法律的优势，今后若为官，也能有机会成为一方阴司，福泽三代”
　　一群年轻的堂弟闻言互相看了看，一时间都有些犹豫，他们倒是想跟着刘协回鹿鸣县任职，据说阴司里的文书都能在阴司挣得一两百年的阴寿，而且地位极高，柳州几个老夫子都是做这门工作，里里外外极受人尊重。
　　但就如对方所说，自己等人还年轻，若就这样去了阴司任职，这辈子就几乎到顶了
　　看着众人沉默，还是刘文龙开口道：“这样，现在我们也不替你们做主，今后的路该怎么走，完全由你们自己选择，若想继续在柳州拼一把，家里会全力支持，以前柳州的家底会全部变卖，供你们读书，若想跟着刘协回鹿鸣县在阴司任职，也随你们，明日我们便要启程了，现在给你们一炷香时间考虑”
　　几个晚辈互相看着，呼吸变得急促起来，一时间脸上都露出挣扎之色。
　　刘文龙则是看向刘协的大伯：“大哥，各家的女儿是跟着去鹿鸣县还是留在柳州？”
　　“还是带走吧。”大伯开口道：“咱们刘家没落了，留在柳州哪怕是结不了好的亲家.”
　　刘文龙闻言低头，柳州现在新贵是斗士军的家属和学院那些术士家属，无论是哪一个，都不会太看得上他们刘家，刘协在鹿鸣县做城隍，那里的斗士军应该还是愿意和刘家结亲的，毕竟斗士军死后的福利极好，可若有各城隍的亲家照顾，会更加得力。
　　至于为什么倾向让女儿结亲斗士军，也是如今形势使然，斗士军有着极高的亲属福利，哪怕战死，女儿也能受到一辈子的优待，比起传统的书香门第，要实惠很多，至于术士家族数量太少，他们也不做奢望。
　　考虑清楚便各自回房通知了家属，到了晚饭家人再次聚集的时候，晚辈们也都做出了抉择。
　　大部分选择留下，对于这个情况，刘文龙和刘家大伯都是满意的，少年就该有少年的傲气，年纪轻轻就想着去小地方躺平像话吗？
　　刘协能做到的，凭什么自己不能做到？
　　他们当然希望家里多出几个优秀子弟。
　　但一家人看不到的是，他们家外面，已经站着四五个灵体在望着他们思索着什么.——
　　反灵节只有一天，到了第二天辰时，所有灵体就必须回归阴司，不得私自逃离，否则会有重罚。
　　而对于刚来到这个世界的一些人，这一天的时间，便是他们选择的时间。
　　是的陈卿给了所有人选择出生家庭的权利，当然，如沈家那样深度绑定自己势力的家族自然是不能选的，只能在相对好的家庭环境里选一个，条件嘛，各有优劣。
　　选择条件好的家族，陈卿给予的福德之力加持就会变少，也就是说今后的气运和出生后的资质会相应变小。
　　若选择差一点的家世，那么陈卿便会多给一点福德之力，让其出生后能有更好的资质和气运，选择权一开始就摆了出来，也让诸多联邦来的新人整个夜晚都在奔波选择。
　　而其中，最为纠结的，便要数那群西方阵营降临的玩家们。
　　因为一旦转生，他们自傲的白种人肤色以及自认为高贵的西方血统就没了，只能成为一个中原长相的黄种人。
　　这是很多人有些受不了的.
　　面对这群人的纠结，陈卿给了他们两个选择！！
　　		


###第五百六十九章：哪个外面？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百六十九章：哪个外面？“两个选择！”
　　面对这群白皮猪，陈卿倒也心平气和，他到现在都不明白，为什么有些人对肤色会有如此的优越感？
　　陈卿觉得既然如此在意自己肤色，那便给好好给他们一个另外的选择
　　“第一个选择，你们也看到了，这里的中原民都是黑发黄肤，贸然生出一个碧眼白皮的，说不定会引起家庭不和谐，还会被邻居说三道四，所以如果你们要生在江南，那便只能是成为中原人的肤色，那猫一样的绿眼睛大概率也不会保留。”
　　“第二个选择嘛.可以保留你们的肤色，但是嘛.”
　　“但是什么？”很多西方人都忍不住问道，失去自己引以为傲的白色皮肤，成为一个自己之前最鄙夷的有色人种，还要认那有色人种为父母，实在有些接受不了
　　“在我们这里，岛外夷民倒是符合你们的要求，白色肌肤和绿蓝色的眼睛，头发生的五颜六色都很正常，不过西海诸国当年死伤很多，侥幸存活的极少，在岛外属于少数民族，你们要是愿意的话，可以转生到他们那里，便能保持自己在意的肤色！”
　　“哦？”这个提议顿时让一众西方来的眼睛一亮，若是能保留肤色当然是最好的。
　　“海外少数民族？也能保留公民的权利吗？”其中一个金发女人连忙问道。
　　“那得看什么权利.”陈卿倒是耐心的解释道：“如今的江南，州府的民众享受最好的资源，无论是教育环境还是见识，都会比区县更好，而且州府的公民还拥有投票权，更受尊重，区县的民众稍差，但衣食丰足，也因为各种改革，会有更多向上崛起的机会。”
　　“至于岛民嘛”陈卿笑了笑：“远在西海之外，那里愿意前往的夫子很少，尤其是理工学的夫子，在那里想要进入柳州的学院，便需要自己有足够自学能力了，而且岛外那些少数民刚经过大难，还在重建家园当中，想要挑选比较富贵的家族，基本是没有的。”
　　听到这里，一群西方人倒是不以为意，以自己等人的理学基础，哪里是这些古代人能比的？那些什么狗屁夫子，教得了他们吗？
　　至于家境不是很好，那也不重要，他们相信以自己的能力，只需要成功活下来，便能过上人上人的生活，他们来这里本来就是成为精英，甚至为自己国家抢夺资源的，哪里会在乎那点三瓜两枣？
　　很快，一大群西方人就给出了答案：除了两三个还在犹豫，剩下的几乎都选择了成为海外少数民的后代。
　　这个结果让陈卿笑了起来。
　　倒是符合自己预期，不过就不知道会不会符合对方预期了。
　　他到现在都不明白，联邦为什么会有这种自信？
　　的确，联邦人接受过现代教育，理学基础远超这里的人，但是.这里是游戏呀！
　　他们怎么会认为正统的理工学在这个世界是通用的？
　　当初设计这个世界的时候，那套理工学为基础形成的术式学都是自己等人胡编乱造的好吧？
　　如今在这个世界成了真，早就和原本世界那一套正经理学不是一回事了好吧？
　　当然，优势还是有的，数算一类和一些基础理学，基本还是和前世一样，可就这两点，陈卿不觉得外面的人来能领先多大优势。
　　认为夫子教育不重要的，这些白皮猪以后就会明白了.
　　更重要的是环境，自己政策里可没有少数民族关怀政策，那群西海的少数民和搬迁过去的北民是经常起冲突的，若说自己站在哪一方.废话，当然是站在自己这边人一方的。
　　西海诸国现在属于自己的领土，阴司也能正常运转，可那群少数民是不认的，他们一直都不服气，也不愿意信仰田恒这个西海之神，他们更愿意信仰自己的土神，这在陈卿这里属于异端，怎么可能会让着他们？
　　没有像当年漂亮国干对印第安人一样的事，已经算有底线的了
　　至于转生成为他们的后代日后会怎么发展呵呵，就很有意思了。
　　——
　　联邦那一边，在所有区域派去的特工有了着落后，都各自签署了能源协议。
　　“这群西方人的选择，还真是让人不解呢.”
　　会议结束后，再次回到作战室的吴小丽和张正元聊着新入场的玩家，对于西方穿越过去的那些玩家，因为舍不下自己的肤色，选择了一个远离柳州的岛屿为出生地，在她看来极为愚蠢，但关键是议会上居然没有任何西方人反对，这让她感觉有些不能理解
　　这群西方人无利不起早，又爱斤斤计较，怎么到了这种可以重要选择的时候，却选择了一个如此劣势的开局？
　　“那是是因为你不了解这群家伙”张正元嗤笑道：“肤浅的文化导致他们将种族都以皮肤黑白来论高贵与否，都这个年代了，简直可笑，不过这也是历史原因，当年西方各国内部矛盾尖锐，种族主义盛行，各种故意捧高黑人的政治正确反而更加坚定了白种人对自身的优越感，久而久之后面反而是白右当道。”
　　“他们认为有色人种低劣，数字生命时代一直无法过多表现，如今能生活在一个几乎等同现实的虚拟界，自然要保留自己最高傲的东西，而最重要的原因，是他们看不起陈卿”
　　“看不起陈卿？”吴小丽一愣。
　　“当然.怕是很多人现在都看不上陈卿那小子”张正元笑道：“认为他只是因为有了些先知的情报，占了先知优势，论个人素质，怎么可能比得上他们这些专门训练出来的特工呢？”
　　“包括很多人对我也是这种想法。”
　　“额”吴小丽一愣，诧异的看向张正元。
　　“很多人尤其是那些传统的政治家族，都认为我现在的一切是因为蹭了红利，在他们反应过来之前在虚拟世界取得巨大优势，若一开始他们就下场的话，哪里轮得到我这样的泥腿子占据高位？”
　　吴小丽：“.”
　　“真是可笑！”张正元好笑摇头：“有些人永远不明白，历史上的特工有多少？历史上的陈卿又有多少？在陈卿之前我们派去那个世界的特工还少了吗？掌握的新情报难道又比陈卿差多少吗？有谁成功了呢？”
　　“一群只不过是接受了一点训练和教育的新兵蛋子，却一个个觉得自己是随便混一下就能改变世界的人物，真不知道哪来的傲慢？”
　　吴小丽闻言沉默一阵，最终默默的点了点头，老实说，在之前，她也是这么认为的，可是如今突然回过神来，好像自己的确把事情想简单了。
　　“陈卿是一个很厉害的人！”张正元严肃道：“凡人之躯，没有任何妖魔天赋，从小苦读自己完全不擅长的经意政法，却能年纪轻轻考上进士，也能在知道那个世界真相后迅速做出调整，快速崛起，这样一个人，绝不是一个只因为一点情报就起势的幸运儿。”
　　“十日后，他来联邦，所有人一定要万分谨慎，哪怕他情报不明，也不会是任人宰割的鱼肉！”
　　吴小丽一愣，但随即道：“会出意外吗？”
　　“我不知道.”张正元摇头：“他在冒险，我们何尝不是在冒险？”
　　——
　　“十日后？”
　　远在北方的紫月在收到消息后，一向镇静的她竟也忍不住脸色变得无比黑沉。
　　“怎么了？”
　　一旁的阿狸好奇的看着她，她很少看到紫月这样，这是一个任何时候都能稳下心态的人，很少能看到她这般激动。
　　“陈卿要回去！”紫月脸色铁青道：“就在十日后！”
　　“回去？”阿狸一愣：“他不在柳州吗？难道还在东南？”
　　“回外面去！”紫月指了指天空
　　“外面？天外吗？你不是说等等”阿狸脸色一变，聪明如她立刻反应了过来：“你说是哪个外面？”
　　		


###第五百七十章：他们....凭什么敢放我过去？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十章：他们....凭什么敢放我过去？“你说的是.那外面？”
　　阿狸妖魅的眼神变得严肃了起来，整个人都站了起来，这气势，看得紫月眉头一皱。
　　“你冷静点。”
　　“你跟我说的”阿狸吸了口气道：“我们来自那个世界，这里一切都是假的，那里才是我们原本的地方！”
　　紫月看着对方，沉默一阵后开口道：“伱在这里这么久，真的认为这里的一切都是假的吗？你对以前的事都不记得了吧？真的就是想回到过去吗？还是单纯的只是想逃离这里？”
　　阿狸：“.”
　　面对紫月犀利的眼神，阿狸总算败下阵来，撇过眼神道：“那陈卿为什么要回去？他难道想抛弃这里？”
　　“应该不是.”紫月摇头，她和陈卿一起的日子不多，但能感受得到，陈卿对于周围的人，是真心的，对他自己创造的地方，是用了心血的，绝不会那么轻易的抛弃。
　　“之前我离开的时候，东南出现了一个能召集我们的人，我猜测，那家伙应该就是外面世界派来的，前两日军报里，陈卿已经成功占领了东南，那应该也成功控制住了那个外来的人。”
　　“我猜测是外面的人想要联系陈卿，与他达成了什么交易，所以陈卿得有机会回去一趟。”
　　“陈卿能回去，那我们呢？”阿狸有些激动的问道，老实说，她的确有些想逃离这里，这个危险的世界如果能离开，她真不想待在这里，骨子里.其实也不想再一次去面对崔衍
　　“不一定是好事”紫月摇头道：“你认为，外面的人会怎么看我们？”
　　“什么怎么看我们？”阿狸一愣：“你不是说，我们就是被派遣过来的吗？”
　　“对于这一点.我其实有些怀疑.”紫月声音有些低沉，他说开发组是联邦上面派来的特殊小组，拯救人类的希望，可是.这个记忆，她不记得，所有人都不记得，只有秦王记得，所有的事都是秦王说的。
　　以前的自己是信任他的，可现在她突然有些怀疑.那家伙，当初说的，是真的吗？
　　“你的意思是我们不是上面派来的？”阿狸一愣。
　　“暂时不清楚，也许.只能等着陈卿来告诉我们了。”
　　“为什么不能带我们一起回去？”阿狸急了：“我也能第一时间知道真相不是吗？”
　　“如果陈卿没有主动提出，那便可能是上面只想见陈卿”紫月幽幽道：“对单独一个人的邀请，一定是在忌惮什么，你想想，外面的人如果有随时把我们带回去的能力，为什么还需要攻克这个世界呢？”
　　“这只能说明第一，他带回这个世界的人，需要这个世界的人配合，第二，只带回去一个，大概率就代表，我们这里的人出去后，对外面有威胁！”
　　“有威胁？”阿狸不解：“为什么？这个世界是假的，我们出去后，总不能还是妖魔.吧.”
　　这话说出的一瞬间，两人眼睛都是一亮。
　　不会吧？——
　　“你真的要去？”
　　这一次找上陈卿的是消失已久的天机。
　　对方的来到让陈卿稍微诧异了下，不过马上就反应了过来：“你和江小灵见面了？”
　　“废话.”天机白了对方一眼。
　　陈卿皱眉，江小灵的一家都是用结界保护起来的，平日里去学院也是有专门护送，能接触到他只能是在学院里，而学院.有着专门的结界。
　　天道院负责学院的防护结界，经常会更新换代，连自己想要不惊动结界轮值的学生进来都做不到，但这家伙，却是轻松无比。
　　一个无视结界的人，又很难抓到的人，确实让人有些头疼，难怪远古势力一直看他不爽，这能力若不为自己所用，便有些讨打了
　　“你以前便知道这个真相对吧？”陈卿看着对方。
　　天机犹豫了一下，最终点头：“知道，秦王是一号，但实际上最开始是由我带队的。”
　　“那就有意思了”陈卿笑道：“秦王对上面的交代，说是背刺失败后失去了联络上面的能力，但你呢？一直身体都是完好无损的吧？为什么和联邦断了联系？”
　　“很简单.”天机笑道：“我若突然不联系，他们不会以为我背叛了他们，便不会轻易使用解体程序，接着秦王失踪那段时间，我便索性断了联系，逍遥了这些年。”
　　“就是为了逍遥？”
　　“有一部分原因吧.”天机惬意的倒在摇椅上，懒洋洋道：“你是不知道，曾经背负着那么多人的命，过得是有多累，逍遥这二十年，是真过得不错，可惜呀，维持不了太久，现在我倒是挺羡慕那些个被封印的家伙，那般无忧无虑，只要发呆就可以了。”
　　“你发呆个几万年怕是就不会这么说了.”陈卿翻了个白眼：“你既然说了，只有一部分原因，还有什么原因呢？”
　　“第一，联邦有叛徒！”
　　“叛徒？”陈卿眯眼道：“怎么个叛徒法，倒向的是哪里？”
　　“当然是那群老玩家！”天机冷笑道：“你不会真以为那群联邦贵族会忍得住诱惑吧？只要他们自己能有机会永生，你觉得他们真的关心普通人命运如何吗？真的会关心联邦容纳率不足的问题吗？”
　　“有内奸，意思便是.实际上有联邦的人，已经和这边串联了？”
　　“那当然你以为这里的人就不想控制联邦吗？”天机笑道：“这里再庞大，再真实，说到底依旧只是一个虚拟世界，联邦是可以断电的，只要一断电，这里一切都会烟消云散，这么大一个威胁，你觉得那些已经得到永生的玩家，会允许吗？”
　　“他们既不想联邦介入，扰乱他们在这个世界的绝对权威，又不想联邦放弃这里，而联邦也一样，既想掌握这里，又不想向那群玩家妥协，双方就这样僵着，一直持续了这般年月。”
　　“我好奇一个问题.”陈卿疑惑道：“上面非这个世界不可吗？我这只是一个游戏而已，虚拟世界难道不可以重新创造吗？江小灵说，这个世界能耗费华中近乎一半的电能，与其将资源浪费在这里，为什么不索性关掉这里，重新创造一个呢？”
　　“没那么简单.”天机摇头：“当初数字生命重新崛起后，一度混乱了百年联邦才掌控局面，可那段混乱的时间，有一些关键东西丢了，那便是创造虚拟世界的复杂密码，那么多年过去了，联邦的技术一代叠一代，可不知为何，就是无法创造新的虚拟世界，而那些虚拟界的原始智能，也始终无法攻破。”
　　“更诡异的是，当年那些设计虚拟世界的设计师，无一例外在数字时代混乱期过了之后，便销声灭迹了，一点痕迹找不到，所有设计师都没了踪影，虽然我们不太相信一个游戏设计师，能掌握创造虚拟界的复杂智能代码，但是你们这些设计师的失踪，总让人觉得是有人刻意的。”
　　陈卿：“.”
　　“所以你的出现很奇怪！”天机皱眉：“按理来说，你不应该出现。”
　　“我”陈卿心头莫名跳动起来，总觉得有什么很重要的东西，他忘记了
　　到底是什么呢？
　　“算了，看你的样子应该是不知道的，毕竟你一开始连虚拟界的概念都不知道，我们还是说说你要回联邦的事吧。”
　　陈卿点头：“你有什么想给我说的。”
　　“你不会是想着，去了那里，控制联邦吧？”天机幽幽道。
　　“没那么大的心.”陈卿撇嘴道：“能摆脱就行。”
　　“不可能摆脱的.”天机摇头：“你是不是得了情报，去了那边，能保留游戏里的能力？”
　　陈卿点头：“我一开始听到这事儿还是觉得不可思议，没想到是真的，所以我很好奇，他们凭什么敢放我过去！”
　　		


###第五百七十一章：绝不能再出现第二个....###

　　第574章绝不能再出现第二个.
　　对于陈卿的决定，紫月有很多疑惑，可现在北方的局势已经到了风口浪尖，虽然还没来得及入局，可如今若抽身，北方真的就可能完全与他们势力没关系了。
　　回到慕容府中，紫月刚来到阿狸的房间，就看到了一个没想到的身影。
　　“陈卿？不对”紫月身体猛地一抖，脸色变得铁青起来：“你怎么来了？”
　　这房间是阿狸的，而阿狸却没在周围，这让一向沉稳的紫月脸色变得极不好看！
　　“好歹曾经相处那么久了，你这脸色可让人伤心呢”白衣男子缓缓靠近，看着紫月笑道。
　　紫月冷着脸看着对方，眼中带着复杂之色：“阿狸呢？”
　　“你们胆子倒是够大”男子摇头道：“阿狸这样的天赋，你们居然敢让她步入超凡！”
　　当年，就是他也不敢这么做，阿狸这样的怪物，太过不好控制。
　　“这便是陈卿和你的区别！”紫月冷冷道：“他对属下足够的信任。”
　　“呵”白衣男子嗤笑一声：“这话你自己信吗？他之所以敢这么做，难道不是因为阿狸的天赋对他没用吗？”
　　紫月沉默，直到现在她都不明白，为什么阿狸的天赋会唯独对陈卿没用。
　　“你来这里是想做什么呢，秦王殿下？”紫月看着对方，内心警惕无比。
　　被陈卿敕封过后，她凭借庞大的信仰之力和龙宫内部的某些传承，已经步入超凡，以她曾经掌握的那些古术式来说，现在的她，甚至正面对上熬珍她都有把握。
　　但唯独对眼前这人她是没把握的。
　　“真是生疏呀，以前都叫我云川的。”秦王笑吟吟的靠前。
　　紫月却是退了一步，冷笑的看着对方：“你是蒲云川吗？”
　　秦王脚步顿了一下，依旧笑吟吟的看着紫月：“你为什么就认为我不是呢？”
　　“你骗了我们，骗了我们很久，一号！”
　　“哦？”秦王闻言点头：“看来陈卿已经成功和联邦接上线了，居然连我的信息也掌握了呢。”
　　紫月闻言忍不住掐了一下手指的肉，这家伙.承认得还真是爽快呢。
　　想当年，这家伙出现的时候，包括她在内，所有受苦的同胞，都以为他是救星。
　　他领导着自己一伙，一步一步，实现了他的蓝图，那一刻她真的以为，自己追随对了人。
　　“其实你很早就应该知道了对吗？”秦王笑眯眯看着紫月：“情报里显示，你和当年的蒲云川最熟，朝夕相处，甚至有情报员认为你们已经是情侣关系，所以那个时候，我刻意的与你保持距离，你应该也能察觉到了，我不是蒲云川！”
　　“可你为什么知道蒲云川那么多事？”紫月吸了口气：“如果是官方情报还好说，一些蒲云川的细节往事，为什么你也知道？”
　　“这个嘛”秦王摇头笑道：“就不能说了。”
　　紫月缓缓闭上眼睛，深吸了好大一口气才道：“所以呢，秦王殿下，您这次来，又是来做什么呢？帮那个所谓的联邦，游说我们吗？”
　　“陈卿夺走了我的肉身，既是意外也是我刻意的，我这样做了便是想暂时脱离联邦，那次背叛过后，我便不再相信联邦了。”
　　紫月皱眉：“那你来找我是什么意思？”
　　“陈卿.应该要回去了吧？”秦王幽幽道。
　　紫月脸色一紧，这家伙.在算计什么？
　　不知为何，她此刻有种极为不安的感觉！
　　江小灵的情报她也听陈卿说了，当时她就觉得，那个过程过于顺利了些。
　　与其说是江小灵选择了留下接触陈卿，还不如说是眼前这家伙，刻意留下了那联络员。
　　故意将联邦的情报透露给陈卿，故意让联邦与陈卿取得联系，这家伙在密谋什么？
　　“别那么紧张嘛.”秦王摇头，很随意的找了个地方坐下：“我虽没对你们说实话，可当初我的所作所为，可有亏待过你们吗？”
　　紫月：“.”
　　没有这是她现在最纠结的事，她很清楚，眼前这人很危险，无比危险，可他.当年对自己一群人有大恩！
　　是他拯救了还在妖魔兽性欲望中还在轮回的他们，是他给了他们希望，虽然最后失败了，但的确可以挺着胸膛说一句，他没有愧对当初跟随他的任何人。
　　“你还是当初的你吗？”紫月终于忍不住道。
　　“我的理念不会变的。”秦王认真道：“让这个世界变得合理，一直就是我要做的，只是当初幼稚了些，现在我有了更好的方法。”
　　“这方法不会和陈卿前往联邦有关吧？”
　　“如果我说有”秦王认真的看着紫月：“你站哪一边呢？”
　　“我站蒲云川那一边！”
　　“蒲云川吗？”秦王冷笑道：“你就那么确定，陈卿是蒲云川？”
　　“你知道什么？何必藏着掖着？既然是想来找我合作，说个章程吧。”
　　“好还是那么爽快。”秦王很自然的给自己倒了杯茶：“如今北方这北狼城这边，你有多大把握拿下？”
　　“不好说”阿狸摇头：“北方这边利益重大，几大工会都盯得死，我从未与这些老玩家势力碰过，多少胜算我怎么清楚？”
　　“一点把握没有？”
　　紫月看着对方，最终还是道：“若他们无法将更高级的战力带进来，我有七成把握。”
　　“好”秦王点头：“我也信你，有超凡的阿狸帮你，再加上你本身的能力，不会输给那群家伙的。”
　　“所以呢？”紫月笑道：“与你何干？”
　　“陈卿是不是蒲云川，我会在十日内给你一个答复，到时候若陈卿不是蒲云川，你愿意回来帮我吗？”
　　紫月心中一跳：“我如何相信你？”
　　“你会相信我的.”秦王认真道：“我会拿出足够的证据！”
　　房间陷入沉默当中，过了不知多久，天色都似乎暗了下来，紫月才幽幽道：“若你能证明，那我便帮你！”
　　“好”秦王笑道：“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　――
　　“实验室那边已经开始布置了！”
　　数据城的一个加密房间内，几个面色苍老如老树皮一样的老者坐在室内，一直关注着最新的消息。
　　而随着情报员传递过来的消息后，坐在末尾的一个老者开口道：“张正元那疯子看样子是坚决要这么做了！”
　　“他只能这么做！”旁边的老人冷声道：“他一直没有扶持家族势力，儿孙都是纨绔，他的寿数不多了，若不能乘上这一波，他的一切都会化为乌有，包括诛仙里的势力。”
　　会议厅里所有老者闻言笑了一下，张正元的确强势，只因在诛仙世界里威望太高，无论本身实力还是在那边的绝对威望，都没人能挑战他，可他为了这个新项目，已经放弃了在诛仙世界里很多权益.
　　若他死了，世家们立刻便能侵吞他所有的遗产！
　　会议厅里，很奇异的，吴小丽居然也在！
　　看着众多老人议论，吴小丽只低头沉默，她也是高门贵族里出生的，否则也不可能年纪轻轻就有现在的地位。
　　和草根拼出来的张正元完全不一样，虽然张正元很器重她。
　　这么多年，张正元能一意孤行，一直要求华中区把巨大的能量用来维持妖魔世界，除了一些世家是真舍不得这个世界以外，最主要的原因还是张正元用了太多诛仙里的权益换来的，否则就算他在强势，也不可能让整个华中区让着他。
　　可以说现在张正元已经赌上全部身家，在那陈卿身上。
　　“确定是明日吗？”
　　“是！”吴小丽点头。
　　“那便做好准备吧。”为首的老人起身：“华中.绝不能再出现第二个张正元！”


###第五百七十二章：有问题的人是.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十二章：有问题的人是.....“这都几点了？”
　　阿狸起身的时候，看着外面暗下来的天色有些发懵，又不是怀孕期，自己有这么嗜睡吗？
　　“你睡得还真安心呀”紫月坐在一旁，看着一脸蒙圈的阿狸有些无语。
　　不过心中也升起一丝警惕，阿狸天赋很强，但缺点也很明显，她武力值太弱，极容易被人偷袭，前朝之时，阿狸还未附身，那只狐狸已经做到皇宫贵妃级别，只差一步便能吞噬国运，步入超凡，天下无物不惑，但却死在了一个因嫉妒生恨的妃子手下，而且就一杯毒酒就把她搞定了。
　　可见其脆弱程度，若有人知道阿狸行踪，派遣厉害的刺客，以这大狐狸宝贝缺乏警惕的心态，怕是刺客来一回她就能死一回！
　　“可是出了什么事？”阿狸揉了揉眼睛好奇问道。
　　紫月望了望门外：“刚才有人来过，应该是用什么东西将你迷晕了。”
　　“额？”阿狸一愣：“这慕容家也这么危险？”
　　“谁跟你说这里很安全的？”紫月简直无语，这里虽然是慕容家，局势却复杂得抓脑好吧？
　　慕容家几兄弟分别各怀心思，老大早早的投入了某个势力，手下的几兄弟虽然一副想要投江南的样子，可身上却有其它势力的功法，很难说到底是站哪边的。
　　慕容云姬虽然现在被陈卿收心，可对自己却是带着一丝怨恨的，尤其是对阿狸！
　　这种情况，亏这死狐狸能睡得这般安稳.
　　“那那人没对我做些什么吧？”阿狸抱着自己道。
　　紫月撇嘴：“你很在乎吗？”
　　“当然，我现在可是正经人”
　　紫月：“.”
　　“好了.”阿狸上来拉着紫月：“说吧，到底出了什么事？”
　　“还记得秦王吗？”
　　阿狸身体顿时一僵，哪怕上次死后轮回了一次，失去了很多记忆，但对秦王她还是留有很多记忆的，否则也不会折纸先生一找到她，她便答应潜入皇城！
　　“是那家伙来了？”
　　“嗯”
　　“他来做什么？”
　　“他应该是想要我们帮忙在北方夺取一部分通道。”紫月幽幽的看着外面：“北极即将化开，第二版本即将全面到来，北方的那些冰封的妖魔是最好的资源，想要站稳脚跟，没人会放弃这里，包括他秦王！”
　　“是吗？”阿狸沉默了一阵：“你答应他了？”
　　紫月摇头。
　　“那他能这么轻易走了？”阿狸一愣。
　　“你觉得陈卿怎么样？”
　　“目前.还挺凑合的吧”阿狸低着脑袋，想起了京城的时候，陈卿与她说的那些话。
　　既然已经错了，为何不去面对？崔衍还有机会重逢，为什么不试着，正面去面对他呢？
　　“如果.我是说如果.”紫月认真的看着陈卿：“如果陈卿也不是蒲云川，你会继续帮他吗？”
　　阿狸一愣：“也不是？你可是有了什么新的情报？”
　　“先回答我的话.”
　　阿狸沉默了一阵，最终却是摇头：“我不知道.”
　　“不知道？”
　　“我觉得”阿狸又一次回忆起陈卿那天的话：“他就是蒲云川！”
　　紫月怔怔的看着阿狸。
　　“你那样看着我干什么？”
　　“没什么.”紫月摇头：“我明白你的意思了，现在有一件事情要你去做。”
　　“什么事？”
　　“潜入皇宫，伺机而动！”
　　“额”阿狸一愣：“不要吧你不是说，那些玩家势力已经渗入皇宫了吗？”
　　“天机来信了。”紫月看着对方：“崔衍.找到了！”
　　阿狸：“！！！”
　　——
　　“主上这大半夜的找我等前来来何事？”
　　沈七进了学院后疑惑的看着早已等候的魏弓程。
　　“应该不是好事.”魏弓程为对方倒着茶水道。
　　记得上一次，陈卿便是离开前见了他两一面，如今自己业务繁忙，专门约自己和沈七一起，大概率便是又要托付柳州了，关键是，这个时候，主上又要外出吗？
　　而且他也清楚，主上有神临之术，正常情况都是能自己回来的，除非要出势力之外，如今东南刚刚打完，这时候主上要去哪里？难道是北方？
　　魏弓程想不通，沈七此时也是有些疑惑，君子不立危墙之下，自家这主上倒是个例外，每次有什么重大的事都是冲在前面，哪有将军当先锋的？
　　“听说柳州阴司来了一些新人？”沈七好奇的问道。
　　魏弓程微微点头：“嗯一些新人，连我也不知道他们从哪里来的.”
　　他其实不知道该怎么说，那一天夜晚，他明显感觉到整个阴司在对他发送什么警报，那是一种灭顶之灾的感觉，导致他第一时间就来到了现场。
　　当时主上比他先一步赶到，好像早早就在等候什么，然后诡异的一幕就发生了。
　　很突然的，整个世界在他面前被分裂开来，然后下一瞬，就多出了那么多新来的灵体
　　那些灵体绝不是大晋的
　　不.应该说，甚至都可能不是这个世界的。
　　当那世界在他面前裂开的时候，他好像看到了什么，但又好像什么也没看到，那一刻不知为何，他心里涌起了一股从未有过的恐慌！
　　那可怕的景象很快就消失了，消失得那般自然，甚至让他有种自己是不是看错了的感觉。
　　但那些灵体真实的存在，让他又明白，自己没有看错，这些东西就是外面塞进来的，至于外面是什么，他甚至都不敢去想！
　　而且更让他有些心寒的是，主上认识那些灵体，那些灵体看到主上后都纷纷站到了他那一边，那一刻他突然有些明白了.
　　那些东西来自于另外一个地方，主上他也来自于另外一个地方！！
　　“奇了怪了”沈老七意外的看着魏弓程：“你不知道他们哪里来的？不是阴司发生的事，你都应该知道吗？”
　　“大千世界，无奇不有，哪有什么绝对的事？”魏弓程尽量保持平静，端起茶杯压了一口。
　　沈老七安静的看了对方一会，眼神也变得莫名起来：“你手在抖。”
　　魏弓程一愣，看了看手中的茶杯，顿时又将茶杯放下。
　　“你在害怕？”
　　魏弓程沉默，这个时候他知道瞒不过眼前这人，沈家人个个都是心思缜密之辈，尤其是这沈七爷，察言观色，非常了得。
　　“有点吧”
　　“你在害怕什么？”沈七爷皱眉：“害怕那群新的灵体？主上可有说什么？”
　　魏弓程抬头：“主上说，不用管他们，正常让他们入轮回即可。”
　　沈七眉头一皱：“那你在害怕什么？你觉得那些灵体有问题”
　　说到这里他顿了一下，魏弓程不是一个懦弱之辈，相反，这个人是他见过的最沉稳的人，行事风格，甚至比在家老八还要沉稳，当初紫月反叛，那种局势下，他也没慌了阵脚，至于因为一群有问题的灵体，就这般乱了方寸吗？
　　他从未见过魏弓程这幅模样，他甚至都想不出有什么事能吓到眼前这位.
　　等等！
　　突然的，沈七爷反应了过来，浑身一激灵，死死的看着对方！
　　不是那些灵体有问题.不.那些灵体有问题，但魏弓程绝对不是因为这事儿在害怕。
　　有问题的是.
　　“你们在聊什么呢？”
　　很突然的，心中所想之人便出现在了身后
　　		


###第五百七十三章：质问！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十三章：质问！“在聊什么呢？”
　　陈卿的声音还是那般轻柔，可这一次，在夜色中，却让两人心里都莫名一寒。
　　沈七是一个聪明人，非常聪明的人，几乎只是片刻他就明白了魏弓程的在害怕什么，也在这一刻，他与魏弓程感同身受。
　　陈卿对江南人的付出谁都看得到，出生入死做的这一切他们也都看得到。
　　可这若都是伪装呢？
　　事实上，他也突然发现一个问题。
　　自己等人或许从没有试着去真正了解陈卿。
　　很多事情其实从一开始他们就没敢多想，陈卿为什么拥有这种神奇的敕封能力？为什么能知道那么多情报？
　　为什么总给人感觉.和他们不像是一个世界的人.
　　“怎么都不说话？”
　　陈卿走了过来，坐到了两人中间，两人默默的看了一眼手中的茶杯，一时间气氛冷得有些吓人，沈七知道自己必须说点什么，不能这样诡异的沉默下去。
　　正想开口，却是对面魏弓程先开口了：“我们在讨论，主上您和那群新来的灵体是什么关系？”
　　沈七：“.”
　　他在柳州待了两年，与魏弓程的关系可以说已经相当的好，接触的过程也知道，魏弓程是一个看起来刻板但实际上内秀于心的人。
　　怎么今天这么耿直？
　　“哦，我说气氛这么古怪呢。”陈卿很不在意的给自己倒了杯茶，随即看向他们：“那你们讨论出什么结果没有？那群新的灵体，与我是何关系？”
　　沈七吞了口唾沫，魏弓程则是直接直视陈卿：“我们认为.那群人，和主上您，应该是同一类人，对吧？”
　　“你在说些什么？”沈七瞪了一眼魏弓程。
　　“是！”
　　沈七：“.”
　　自己今天怕是要死第二回了。
　　魏弓程也是一愣，他没想到陈卿会这么直白的回他！
　　他之所以这么直白的问，就是没顾虑到陈卿会灭口什么的，陈卿对他有再造之恩，如果真要动手，自己这条命，大不了给了就是，但他必须知道真相，但对方这么直白，他是真没想到
　　“主上你”魏弓程一时间都不知道该怎么说.
　　“你怀疑得没错”陈卿直接点头道：“我与那群新来的家伙，严格意义来讲，就是同一类人。”
　　“你们.到底是.”沈七也忍不住开口了。
　　“我们来自一个很特别的地方。”陈卿直接道：“那个地方不太适合生存，所以我们开始试着寻找适合生存的地方。”
　　陈卿尽量用着这个地方听得懂的话说着问题。
　　“这里是便是被我们找到的新地方，所以我们开始布局，让更多的同胞能到这里来！”
　　魏弓程和沈七互相看了一眼，脑海里都同浮现出一个答案：外魔入侵！！
　　自己效力的主上.居然是一个外魔？？
　　一时间，得到答案的两人，遍体生寒！
　　陈卿默默的看着两人的表情，耐心的等着两人情绪平复
　　他知道迟早会有这么一天，有些事情，迟早也得摊牌！
　　神道流，靠的是势力，势力运转得好，神道主才能有源源不断的信仰之力，而想要运转得好，就得有得力的手下，魏弓程是自己最先招揽的得力之人，作为自己第一个阴司之主，从未让自己失望过，哪怕是遇到紫月反叛那件事，也处理得足够的好。
　　哪怕后面自己没有拿下紫月，他也守住了柳州，实际意义上控制住了阿狸。
　　沈七爷作为沈家现在实际上的家主，作用也是巨大的，尤其是他的术式，有着很高的战略价值，今后步入超凡也能更好的发挥作用。
　　这两人他都不想失去，所以陈卿愿意耐心的试一次，但若不行的话
　　陈卿微微闭眼，有些时候，有些事，就不得不做了！
　　三人就这样沉默了许久，最终还是魏弓程先开的口：“主上今后准备怎么继续待江南您的子民？”
　　“现在如何，将来便如何。”陈卿很认真道。
　　“可能吗？”魏弓程看向对方：“您的同胞，会源源不断来到这里，你不会偏向他们吗？当他们越来越多之后，不会是慢慢取代这里的人吗？通过轮回的方式！！”
　　这话问得相当诛心，陈卿看着对方眼神，有些安慰，自己这么多年善待魏弓程，并没有白费，哪怕对方心中对自己有这般的怀疑，也没有藏着掖着，而是主动说了出来，明显抱了死志！
　　“可能的”陈卿点头：“这个世界比我们想象中要大，我们的人没你想得那么多，完全可以融入这里的，也完全可以成为一类人。”
　　“完全成为一类人？”魏弓程冷笑道：“主上能做主吗？你能控制他们吗？他们面对我们会如您想的一样与我们和睦相处吗？若他们生乱呢？”
　　“杀！”陈卿声音变冷：“无论是他们生乱，还是你们生乱，我都是一个态度，坏了制度，就得死！”
　　沈七心中一凛，魏弓程却是一愣，看了陈卿良久缓缓站了起来：“您会为了我们，对您的同胞下手？”
　　“不是为了你们.”陈卿抬头认真的看向对方：“是为了我心目中理想的世界，我所要做的，便是有一个再无恐惧阴影，再无战乱的世界，任何人挡在我前面，我都会下手，无论是谁！”
　　说着，陈卿也缓缓站了起来，认真的看着魏弓程：“所以，还愿意为我效力吗？”
　　“我若不愿，你会杀我吗？”
　　“会！”陈卿点头：“你带着阴司之力，身上有整个柳州阴司的因果力，若贸然离开，影响甚大，也相当危险，所以你若不愿，我必杀你！”
　　魏弓程闻言笑了，右手抱着左胸，行了一个习惯性的军礼：“若主上志气不改，我魏弓程给你卖命一辈子！”
　　“好！”陈卿顿时笑道，随即又看向了沈七。
　　魏弓程也看向了沈七，这让沈七一阵无语，因为他感受得到，魏弓程眼中带着一丝杀意，如果自己回答不当，他会第一时间对自己下手。
　　这白眼狼，自己每天都带好酒来找他的说
　　更何况.是你个混账把劳资带入坑的呀！
　　他没有立即效忠，他知道陈卿是认真的，自己也必须认真起来，他看向陈卿：“主上您说得简单，就算您想要那些轮回过来的人融入这里，他们就愿意融入吗？他们应该都很厉害吧？他们会如主上一样，把这里的人当人吗？”
　　“不能融入就去死”陈卿很直白道：“我创造的世界，他们要来捣乱，那就是该死。”
　　“好，就算主上能做到公平公正，一视同仁！”沈七吸了口气道：“那么民间的矛盾呢？他们是带着记忆来的吧？转生到人家里，必会表现异常吧？一个、两个，或许能瞒住，若是千个万个，甚至更多，如何瞒得住？”
　　“到时候所有人都知道，主上您允许了一批外魔，成为了他们的孩子，民间如何不乱、如何能忍？所有人都会认为，您夺走了他们真正的孩子，到时候.那才是大乱！”
　　“那时候主上怎么办呢？继续强硬镇杀吗？有任何人反对便杀谁吗？”
　　“您杀得完吗？”
　　		


###第五百七十四章：陈卿的打算.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十四章：陈卿的打算.....聪明人真不好忽悠呀
　　陈卿望着沈老七，倒也没恼怒，有些事情迟早得爆发，迟早也得解决，如果连眼前这人都说服不了，那的确没有继续下去的意义了，自己掌握那么多版本情报，做单人游侠的话，难道还怕混不出头？
　　面对质问，陈卿直接道：“老实说，如今的情况，这世上任何人都不会有经验，我也没有，只能走一步看一步，你说的矛盾确实有，可这些年轮回的宣传已经让很多人有了心理准备，也许你的孩子就是某个不知名的转身之人，甚至都可能是你的长辈转身，那难道就不当自己孩子宠爱了吗？”
　　“那是因为转身之人没有前世记忆！！”沈七开口道：“这就如街上的酒楼炒菜一样，就算再赃再乱，只要没亲眼看到，就眼不见为净，这轮回也是一样，只要对方没有记忆，你不知道、我不知道，自然便能和谐相处。”
　　“那不就得了？”陈卿笑道：“同样的道理，轮回之人没有前世记忆，不是应该的？”
　　“主上愿意这么做吗？”沈七很严肃的看着对方，这便是矛盾的关键，若对方能忘记之前的所有事，那么的确可以融入，毕竟只要记忆从头开始，样貌又都和周围人一样，那谁分得清谁呢？
　　“大部分能做到.”陈卿很认真道。
　　“大部分就是说还是会有一些特权人士？”沈七皱眉。
　　“这一点对你们也是一样的。”陈卿笑道：“难道你愿意千年之后，轮回忘记前世吗？”
　　沈七爷：“.”
　　“凡是修为足够高的，有着足够多的福德之力，能为这个世界做出足够多的贡献，为什么不呢？”陈卿也认真道：“你觉得呢？”
　　“听起来倒是不错但是，主上您的同胞，会答呀吗？”
　　“他们必须答应.”陈卿站了起来：“不过得看我此次行程顺不顺利。”
　　“主上要去哪里？”
　　“回去一趟.”陈卿望着两人道：“我最信任的便是你二人了，我走之后，柳州内部事务暂由你们掌管，若我能顺利回来，那一切如常，我会遵守承诺，让九成九的外来民洗掉记忆轮回，剩下的特殊人士，也必须得保证不泄露身份，否则我会第一时间处理掉。”
　　沈七和魏弓程互相看了一眼，对于陈卿提出来的解决方案，两人是认同的，如果对方能做到，那么他们也不愿轻易放弃现在的江南。
　　毕竟如今的盛世，是他们亲自参与，一起创造的。
　　谁愿意毁掉自己的心血呢？
　　但是陈卿的话
　　“主上的意思是，您这次回去，有风险？”
　　“风险不小.”陈卿点头：“若我回不来”
　　两人心头一跳，风险这么大的？
　　就是当年龙宫秘境开启，那般大的风险，主上也没说过自己回不来的话
　　“别紧张”陈卿笑了笑：“我就这么一说.”
　　“您还是别这么一说的好.”沈七苦笑道：“实在让人有些心惊胆跳.”
　　“好吧.”陈卿笑道：“我走之后，你们密切关注两个地方，一个是北方那边，紫月需要任何支援，你们立刻想办法调遣，北方那边至关重要，若不能在那边扎一个钉子，哪怕我们现在拥有这么多的资源，也会陷入劣势。”
　　“这么严重？”沈七皱眉，他一直不明白，江南如今地盘已经够大，当务之急不应该是消化这些地盘红利，然后再图其它吗？
　　按照他的预计，若要让东南和西海拥有跟上江南的水平，起码还得四五年的功夫，现在就去北方惹那些巨蛇，明显不是明智之举。
　　可现在看来，是北方有什么东西，必须得主上去冒险争取。
　　“我明白了.”魏弓程点头：“主上放心，紫月大人任何条件，我都会尽全力相帮。”
　　陈卿点头，随即认真看向魏弓程：“还有一个，便是这新来的这些灵体了。”
　　魏弓程闻言心中一凛，连忙道：“主上打算让我怎么做？”
　　“由你亲自管控！”陈卿眯着眼道：“因为特殊的条约，这一批五百人是不会抹去记忆的，但他们的存在，绝不能被普通人知道，你明白我的意思吗？”
　　“若他们自己泄露呢？”
　　“杀！”陈卿毫不犹豫道：“立刻灭杀，灵体镇压阴司看管，立威他们才能敬畏，那群人心高气傲，必不服你，到时候多半是要杀鸡儆猴的。”
　　这话一出，魏弓程眼神灵动了很多，主上看样子并没有敷衍他，的确打算一视同仁，竟将同胞们的生杀大权交给了他。
　　不管是不是虚伪，但只要他一直不变，魏弓程就决定，一直效忠于他。
　　沈七也被陈卿这放权给震撼到了，久久没有话语，过了许久才似乎想起什么，又问道：“可是我听说，还有一批要轮回到西海？”
　　“嗯这批人要特殊一些。”陈卿笑道：“就不更有顾虑了，这批人比较在意自己的肤色，不愿轮回为一个中原人，没办法，只能随他们的意，让他们转身到那西海夷民之家。”
　　“啊？”沈七和魏弓程都是一愣。
　　不愿成为中原人，因为自己的肤色，更愿意轮回当那西海的蛮子？
　　脑子有问题吧？
　　我中原人五官清秀俊美，形态得天独厚，那西海夷民一个个长得刀劈斧凿的，毛孔粗大，更是浑身一股狐臭异味，居然还有人更愿意成为那种人？
　　那群夷民要是有机会能轮回成中原人，怕是得跪下来给阴司的人舔靴子！
　　“看来.”沈七顿时明白了，好笑道：“大人家乡，也免不了种族纠纷呀。”
　　“哈哈哈”陈卿笑道：“算是吧”
　　现在还好，之后那群黑命贵进来了才真是让人头疼，虽然五大区几乎没有黑人执政，可那群人并没有灭绝，相反据说在数字生命时代依旧生育夸张，染黑了四大区一半的人口，估计在这里全面开放过后，那群家伙也不可避免的要过来，那群白皮猪自以肤色为荣，愿意去边缘化的地方，可这群黑命贵到时候恐怕就没有这些白人那么自傲了。
　　陈卿倒是不怎么在乎肤色，可却对这群人骨子里的一些劣根性有些担忧。
　　当然，这都是后面的事了，现在的关键还是看这一次，自己联邦之行能否顺利。
　　想到此陈卿默默的看向天空，心中竟生出了一丝忐忑。
　　有对回归原本属于自己地方的期待，但更多的是警惕.
　　他很清楚，联邦的人绝不会那么轻易容忍一个不受控制的人，而这一次敢放自己前去，便一定有了什么特殊手段！——
　　第二日.
　　联邦军区的位置，华中区各大头号人物都到了现场，整个开启过程依旧是由吴小丽组织。
　　站在一台巨大的仪器旁，吴小丽看着下方默默坐着的二十多人，背在后面的双手都迟迟颤抖不止。
　　来的人不算多，但却都是现今华中顶级势力的代表，很显然，所有势力都对此次将陈卿放过来极其重视！
　　坐在正中间的张正元看了看时间，抬头道：“开始吧”
　　		


###第五百七十五章：穿越！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十五章：穿越！“能确定安全吗？”
　　问话的是一个苍老的老人，坐在轮椅之上，但却与张正元并排而坐。
　　吴小丽看向对方，说话的叫候天华，如今任职华中区众议院院长，也是诛仙世界佛家的领头人，是唯一能和张正元在诛仙里抗衡的正道角色，也是如今秩序者之一。
　　如今他直接打断传送的过程，哪怕是张正元此时都没有话说。
　　候老和张正元不一样，他是根正苗红的世家出生，当年数字生命崛起，侯家是贡献了最关键技术的，也因此成为了数字城内，长盛不衰的豪门。
　　这么多年来，侯家在所有虚拟界都有举足轻重的势力，根基深厚无比，论底蕴，远不是张正元这种突然冒起的新星能比的。
　　“并不能”吴小丽开口道：“我们的技术测试很严谨，此最新的捕捉设备会根据对方数据体量大小，进行最大能量输出捕获，三台最高级别的超级计算机进行运算解析，可以在最短时间内让其数据强行解体，这样，便能控制对方，虽然说实验已经进行了好几次，都是顺利通过，但实验是实验，实际是实际，到底能不能成功捕获，没有谁能打包票！”
　　这话让张正元身后的几人眉头紧皱，尤其是吴家人。
　　吴小丽作为一个女孩能到如今这种重大项目的负责人，除了本身有绝佳的学习天赋，年纪轻轻便是顶级的数字化专家外，家族的支持也是最重要的原因。
　　而吴家如今是站在张正元这一边的，支持张正元对妖魔世界的开发，这个时候，都到最重要的关头了，这丫头居然泼冷水？
　　张正元倒是没多大意见，反而依旧满脸笑意，吴小丽是他亲自提拔的，对方的性格他很清楚，一直都不太赞成妖魔世界的开发，骨子里毕竟天真，表面反对的是这个世界的危险性，实际上反对的是大人物瞒着小民，做这种赌国运的事。
　　就如同当年的自己一样.
　　他很喜欢这个孩子，很多时候能从对方身上看到当年自己的影子，不过以后她就会明白了，决定世界命运的，其实永远都是金字塔顶尖的那少部分人，普通人永远只能随波逐流！
　　“是吗？”候老看着远处巨大的漩涡，沉默了起来，但随即又看向自己已经站不起来的双腿，眼神带起一丝狠色！
　　去虚拟世界有去虚拟世界的代价，普通人在数据城虽过得麻木，但永远不会有身体老去的那种感觉，永远年轻，具象化的身体永远看起来精力充沛，哪怕最后因为基因算法而最终思想会陷入一片空白成为一滩死数据，那也都是很突然的，不会有那种生命慢慢凋零的恐惧。
　　他们不一样，去了虚拟世界，便会被那个世界改造自身的算法，而且是不可逆的，现今没有人能明白为何这些虚拟世界能改变数字生命的基本算法，但事实就的确是这样。
　　虚拟界给了你真实的生活，但也给了你生活里最真实的东西：那便是生老病死！
　　他的身体四年前就瘫痪了，那是诛仙里功法入魔导致的，如今的他生命也到了极限，体验到的全是生命后期的痛苦与无奈。
　　到了这个时期的人，没有谁不想再重新拥有一副年轻而健康的身体，没有谁会真的甘心就如野草一般枯萎。
　　“开始吧”候老闭上眼睛，开口道。
　　吴小丽闻言一愣，眼中无尽的失望情绪一览无余。
　　如果说如今的华中还有谁能阻止张正元，便是眼前这一位了，但很可惜，对方也是那个推波助澜的人。
　　自己也是可笑，这个项目每年都在盘剥华中大半人口的资源，之所以能存在，不就是因为这群老人不甘心吗？
　　看着候老最终放弃问责，张正元身后的人都松了口气，倒是张正元一点也不觉得意外，表情依旧平平淡淡。
　　要阻止早就阻止了，论野心，论对长生的渴望，谁又能比这些世家的人强呢？
　　自己是靠强势拉拢的这么多人认同自己吗？
　　当然不是，自己能维持这个项目的根本原因，便是所有贵族的利益和自己都是一致的，这个道理吴小丽不可能不懂，之所以这么做，说到底还是心存侥幸罢了。
　　或许会认为，候老会坚持一些底线吧？
　　真是可笑
　　“启动项目！”
　　最终，吴小丽输入了密码，发动了最后指令。
　　随后项目的七个负责人纷纷输入密码，最后又是张正元亲自输入最后一个解锁密码，随着密码输入，巨大的轰鸣声响起，吴小丽后方立刻变成了黑色一片，随即密密麻麻的数据卷入，像一场海洋风暴一般，陷入了漩涡之中。
　　巨大的漩涡越来越大，仿若能吞并所有东西，那一刻无论是张正元还是其他世家的贵族，都感觉到了自身的渺小。
　　也许在这偌大的数据洪流之中，自己等人，只不过是其中一朵浪花而已。
　　震撼还没来得及感慨，下一瞬，更震撼的一幕出现了。
　　整个世界直接裂开，一道看不见的透明通道，连接着裂开的两个世界！
　　“这便是”
　　所有人都激动的看了过去，包括刚才深沉的候老，他此时全身颤抖，若不是旁边人扶着，他恐怕会从轮椅上激动的摔下来。
　　所有人的基因那一刻都动了，基因都是想要继续生存的，哪怕算法再公式化，也阻碍不了基因的原始欲望，而在对面的世界里，他们身体里的基因感受到了，那能让它们一直持续下去的东西！
　　这一刻所有人再没有怀疑，妖魔世界，便是他们长生的答案！
　　——
　　“还真是震撼呀”
　　陈卿站在那裂缝的另一边，看着远处另外的世界，而此时，身体里每一个细胞，都在反对他离开这里！
　　很显然，身体在预警，预示自己对面有多危险。
　　对面的那群人并不强大，可眼神却像狼一样看着自己，仿若自己是一块最肥美的肉，若不是这裂缝拦着，恐怕都忍不住要来撕碎自己了吧？
　　可笑！
　　陈卿冷笑一声，就要一步踏入的时候，在后方震惊无比的魏弓程终于回过神来了：“主上！”
　　陈卿脚步一顿，却没有回头：“想说什么？”
　　“能不去吗？”魏弓程也感受到了，对面的危险性，这种可怕的感觉，他从生下来就没遇到过，那种恐惧到骨子里的感觉！
　　自己祖爷爷一辈曾经说过，当年面对天外魔像，他们也有那种恐惧到骨子里的感觉，说那些东西是世上最可怕的东西，但魏弓程觉得，如果那群长辈在这里，一定会推翻之前的言论。
　　没有什么会比现在的感觉更可怕，魏弓程觉得那所谓的天外魔像也不能够
　　“不能！”陈卿摇头：“你所在的世界之所以能存在，是因为他们贪图这里的环境，若他们愿意，他们随时都能毁掉这里，你明白吗？”
　　魏弓程一愣，看向陈卿的眼神变得迷茫起来。
　　这一刻他觉得陈卿说得是真的，对面那些莫名的存在或许真能做到，毁掉这个世界。
　　所以主上要去打交道的，是能轻易毁掉这个世界的东西？
　　所以.从头到尾，主上其实.还是站在他们这一边的吧？
　　毫不犹豫的，魏弓程跪下了，双膝下跪，行了祭拜祖宗时才有的大礼。
　　“请一定平安回来，这里离不开您！”
　　陈卿没有回头，身体只顿了一下，便一步踏了进去。
　　但魏弓程看不到的是，陈卿那带着笑意的脸。
　　我不会是第二个秦王，绝对不会！
　　		


###第五百七十六章：陈卿庞大的体量！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十六章：陈卿庞大的体量！还真的去了呀
　　远处，天机带着江小灵隔着老远看着，两人神色都莫名的复杂。
　　江小灵知道，联邦的人一定会对陈卿下手，但想必陈卿自己也知道，但他还是去了！
　　是胸有成竹，还是脑子有包？
　　他比较希望是前者，他在江南待的时间不长，可真的不希望这里变成联邦来统治，那群家伙，无论再多的资源，再美好的地方，他觉得在那些家伙手里都会变味。
　　很简单的道理，华中区的能源是不够用吗？
　　谁都知道，华中区能源产出世界第一，人均分配下来，也起码能和北美区的人持平，可是生活质量呢？
　　天差地远！
　　有着最优秀的工程师，有着最勤奋的人民，为什么会变成这样？
　　说到底.分配不均而已。
　　既然是分配问题，那么无论今后获得了多给力的资源，他们这样底层能享受得到的都是极为有限，他一点不觉得，江南现在美好的生活，能在联邦手下持续。
　　他一点不希望陈卿出事！
　　“你好像很害怕？”天机看了一眼旁边的江小灵道。
　　“你不怕吗？”江小灵冷笑道：“你的解体程序可还在呢，若联邦的人进来发现你是故意没联系的，怕是你好日子立马就要到头了。”
　　“啧啧.你小子，话别说这么白嘛.”天机无奈苦笑。
　　的确呀，如果陈卿那小子这一次真的栽了，自己好日子或许真就到头了。
　　可关键是，会栽吗？
　　天机看着陈卿的方向，他和对方相处时间不多，但却一点不觉得他会任由联邦摆布。
　　老实说，他活了这么久，也没见过几个能有那小子鸡贼的人，临场应变力和那自己都没有的决断能力，这家伙怕是只有秦王能比。
　　不过说起秦王
　　天机又看向天空另外一个方向，这是个很有意思的现象，当初秦王明明能弄走江小灵，却在最后关头放还给了陈卿。
　　要说没有算计，他打死都不信。
　　所以.秦王的算计是什么呢？
　　和这次有关吗？
　　关于陈卿现在的选择，他预料到了吗？
　　天机脸色复杂的看向天空，其实很多人不知道，那家伙很会算计人心，他潜伏在陈卿身上多年，怕是陈卿的性格早就被他摸透，陈卿的选择他大概率是算到的。
　　所以.
　　一个可怕让他有些发冷的猜想涌上心头。
　　他猜到了陈卿会怎么选择，所以故意留下了江小灵，故意让陈卿有了机会和联邦联系，也故意造成了这一步.
　　所以.他到底.想做什么？——
　　“来了！！”
　　联邦那一边，吴小丽神经绷到了极点，死死的看着数据报表，而负责操控的数据专家也都如临大敌般严阵以待！
　　随着陈卿一步踏入，整个身体立刻化为无数粒子，随着那扭曲的黑洞，转化为了庞大的数据。
　　数据量.大得惊人！
　　“一百四十万YB，一百五十万YB，还在持续增长当中！”
　　下方负责陈卿数据量波动的监控眼时刻报备着数据。
　　听到这个数据量，那些围观的家族之人都倒吸一口凉气。
　　以如今的研究来看，数据量越大的生命体，构成越复杂，也越强大，以如今华中第一生命体：张正元为例，寿命千岁，诛仙第一高手，掌握诸多功法，其基因算法早就和普通数字生命完全不一样，复杂程度就是现在算力最强的超级计算机也无法解构。
　　而张正元的体量则还在以TB为单位。
　　也许外行会认为，这个体量并不大，一些小黄片存多了都不止百个TB的，但在数字生命上面却不是这么算的，体量是根据你基因复杂度而来的，普通人，哪怕是学了海量的知识，也就百来个G的水准，这在数据城都属于精英，马上就要进化到下一层次的水准。
　　像张正元这样，以TB为单位的智能，需要维持的能量，得是一个单独的电站这样的能量。
　　而陈卿这样的怕百个电站都无法维持，得拿核电来维持
　　这样一个庞大的家伙，对于现在的数据城，不得不说真就是降维打击！
　　一时间，所有人都紧张了起来，尽管此次计划开始之前，大家都知道，这要跨越过来的家伙无比强大，是能靠单体力量直接颠覆联邦的存在，可真看到了其庞大的数据量，一个个还是忍不住心惊胆跳！
　　“能控制住吗？”候老吞了口唾沫问道。
　　“在预计之内。”一旁的张正元眼皮都不眨一下回道。
　　“好”候老吸了口气，继续看着情况。
　　“九百七十万YB，九百九十万YB，马上要破千了！”
　　项目开始了黄色预警！
　　“继续！”张正元直接站了起来。
　　所有专家脸色一紧，可却没人敢违背命令，他们都能感受到，这个看起来温和的老者，发起威来，压迫力简直就如一场海啸。
　　一个个呼吸都变得艰难起来，本能的就不敢有丝毫违抗的心思。
　　包括一直不赞成这个项目的吴小丽。
　　此刻她才真正明白，张老为何能这般强势
　　这一刻哪怕心里再不甘，她的身体本能就不允许自己去违背对方，这简直就是一种次元的碾压。
　　可是
　　连张老都有这般气势，那体量是张老无数倍的陈卿，又是怎样可怕的东西？
　　一想到对方失控时的场景，吴小丽只感觉头皮发麻。
　　欲望真是能令人疯狂，什么样的赌博都敢来，她更加认定了，世界不能由所谓少部分人来决定走向，因为这部分人，永远会把自己的欲望，看得比什么都重要！
　　“一千七百万YB！！”
　　下方数据师脸色苍白一片，冷汗直流：“红色预警！”
　　“继续.”
　　这一次，张正元都紧张的摩擦起了手掌。
　　比想象中更麻烦.
　　陈卿不过是第二版本里刚崛起的人物，其体量，比那些活了几百万年的玩家差了不知多少！
　　可即便这样，陈卿现在展现的体量都实在吓人得紧，不敢想象.如果是那群东西过来了，会是何等可怕的景象。
　　自己还真是赌了一个非常危险的局！！
　　“停下来了！”
　　突然的.
　　就在所有人神经都蹦成了一根线，似乎刹那就要崩断的节奏，下方终于传来了一个稍微好听点的消息.
　　“数据.停止增长了！”
　　“一千七百YB？”吴小丽连忙上前，脸上震惊陈卿的体量，但也勉强恢复了一些红润，她就怕陈卿直接体量碾压，让他们的准备化为乌有，那这一次就只能等待对方大发慈悲了.
　　也是万幸，这一次的准备，还是足够充足，之前的预算，虽然有些超出，但至少没有到崩溃的地步。
　　“有多少把握截留？”
　　“六成！”下面的专家犹豫了一下后，给出了一个听起来似乎还不错的几率。
　　但吴小丽听到这儿却眉头紧皱，她是科研出生，很清楚概率这种东西，吼出来就是给自己心理安慰的，若不是十成，哪怕是八九成，其实也就是五成.
　　要么成功、要么失败.
　　“现在遣返的话，还来得及！”那数据专家开口道。
　　“如果要遣返早就遣返了！”张正元直接走到了吴小丽站的地方，俯视着所有人：“继续！！”
　　		


###第五百七十七章：被控制的陈卿？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十七章：被控制的陈卿？“稳定了吗？”
　　所有人都死死的看着那数据表，能混到高层的，多少都懂一些数据知识，也起码能看得懂数据提示，从开始红色预警之后，此时整个设备运营的节奏明显开始放缓，能量输出也开始放缓了。
　　这似乎就代表
　　“成了！！”
　　终于，在众多人急促的呼吸中，负责整个设备控制的专家激动的混身颤抖！
　　声音一出，所有人都围了过去。
　　“已经控制住了，分解的数据已经停滞在设备设计的专门空间里，我们有三个小时的时间可以安装或者消除对方身上的某些程序！”
　　“三个小时？”张正元声音首次出现了颤抖：“来得及吗？安置解体程序！”
　　“来得及的！”那专家激动的回道：“虽然数据庞大复杂，但以我们现在计算机的算力，虽无法解析对方基因结构，可是安装解体程序最多只要一个小时！”
　　“好好好！”这一次，不光张正元，好几个高层都抚掌笑了起来。
　　“先快速检查一下，他体内的解体程序。”张正元立刻道。
　　不管是谁安插了陈卿进去，他都不允许有势力暗中控制这么大一个潜力股，在公布陈卿之前，他便已经让军中特工管控起了华中区内所有的解体设备！
　　解体程序需要用到超级计算机，不是说一个念头就可以随时解体一个虚拟世界里的程序的，只要监控得当，现在谁也别想提前用解体程序解决陈卿，张正元有这个自信，自己的嫡系都来自诛仙里的青云门，没有任何世家能控制他们。
　　“好的将军，正在检测.”那专家搓着手掌，也是相当兴奋，如今这项目，可是万年难得一遇，很多科学家一辈子都没机会接触，自己要是把这事儿办成了，首席专家的地位，便就非他莫属了！
　　大约又过了半刻钟，那原本指挥下面人操控程序的专家突然一愣，表情变得诡异起来。
　　这细节自然是被紧盯他的高层捕捉到了，有人连忙问道：“是出了什么事吗？”
　　众人心头一紧，这个时候，最怕出幺蛾子，哪怕刚才说已经控制住了，可万一这陈卿又失控了那可不得了！
　　“没有解体程序.”那专家仔细看着数据报告，脸色疑惑的缓缓道。
　　“你说什么？”张正元一愣，脸上少见的出现不可思议之色：“没有？”
　　“怎么可能？”一旁操控轮椅过来的候天华也一脸的不可思议。
　　陈卿的来历一直是他们最重视的一个话题，有人能在数据生命时代刚开始的时候就做足准备，将蒲云川为首的虚拟世界设计师的数据抹去了痕迹，并在最近悄悄的接入妖魔世界这个敏感的项目里。
　　做到上述任何一点，都需要庞大的势力能量，单单就是瞒着张正元和自己悄悄把陈卿送进去这件事，候天华觉得，华中能做到的，最多不过五指之数！
　　不光是张正元，他也很想找出那暗中的家伙。
　　这次解体程序就是一个很好的方向，那程序出自数据城，就一定会有痕迹，只要将解体程序破解，便能顺藤摸瓜，找到那个隐藏在暗中的家伙。
　　可是
　　他怎么也没想到，居然没有？
　　张正元和候天华互相了一眼，都看得到对方眼中的惊奇。
　　陈卿这样的存在，居然不用解体程序控制？那家伙疯了吧？
　　不用解体程序是什么下场？妖魔世界里的那些远古玩家早就给了答案，根本不可能控制得住，包括任何虚拟世界，一旦有玩家得势，就绝不会轻易向你传统的政治世家妥协，毕竟凭什么？
　　就如张正元这般，掌握了力量掌握了大势，草根出生又怎么样？你这些世家能把他怎么样？除非伱愿意关停虚拟世界！
　　解体程序，已经是现在新玩家探索虚拟时的标配，谁都不可能想养出一只不被控制的老虎出来。
　　“你确定吗？”张正元开口道。
　　“已经检查了两遍，不会有错的！”那专家凝重的摇头：“陈卿的程序很干净，没有任何解体程序在里面。”
　　“这还真是.”所有人面色诡异，一时间都不知道该怎么说，那暗中放入陈卿的家伙，到底怎么想的？
　　不过事已至此，再纠结也没用，当务之急，还是应该先把眼前的事解决掉。
　　“先不管这个了，开始植入程序吧！”张正元严肃道：“注意他身上有没有其它隐藏的东西，若无法植入解体程序，立刻将他传送回去！”
　　这一点几乎得到所有人的认同，以陈卿的体量，一旦不受控制，那等他彻底穿越到这儿，怕是就得他说了算了！
　　“好！”专家点头，显然也知道事情的严重性，立刻召集着手下的科研人员，开始了植入程序的操作。
　　一个小时的时间并不长，可在众人绷紧神经的情绪下等待却过于漫长。
　　比起刚才，现在明显要安全得多，陈卿数据被设备完全控制，即便无法植入也能安全传送回去，后顾之忧基本上是没有了，可花了这么大代价将陈卿传送过来，谁也不想做无用功。
　　如今陈卿的价值已经向联邦其余四区公布，若此次无法成功，不仅前期投资全部做水，华中的脸面也荡然无存。
　　这些年，很多人都意识到了，华中区综合实力其实已经超越了北美区，但在声望上，很多人默认还是北美区是联邦的代表，此次若华中能将这个项目主导起来，并成为整个联邦都依赖的东西，那华中则将名副其实的成为联邦第一区。
　　数字生命时代之前华中只差一步便能取代北美，成为世界贸易中心，但可惜乱世先至，这个执念如今允许到了现在，没有任何执政者会放弃。
　　陈卿是关键的一环！
　　“成了！”
　　就在时间漫长得众人都有些精神恍惚的时候，激动人心的声音出现了！
　　那一刻，张正元再也忍不住，直接跳到了前方，自己亲自看向了数据结果。
　　上面明晃晃的几个中文汉字：植入成功！
　　排异效果为零，数据即将重组！
　　“好！”
　　张正元脸色激动得潮红，第一个发出了喝彩之声！
　　下一秒，所有围观的高层也都鼓起掌来。
　　这一步，相当于突破了当年的芯片核心光刻技术，彻底摆脱了西方制裁一样重要，此时掌控陈卿，便相当于领先整个联邦！
　　“数据正在重组.大家注意，陈卿即将降临！”
　　“后退”张正元冷静指挥道：“将解体程序立刻上传数据中心，备份三份，专家组立刻撤离！”
　　“是！”那专家显然也知道严重性，这种远程操控的武器，负责按按钮的自然得远远躲着。
　　就这样，专家一伙在军队的保护下，都快速的离开现场，而剩下的华中高层，则都屏着呼吸等待着陈卿的降临。
　　设备运转，程序在智能操控下很快完成了最后的部署，随着智能提醒重组完成，偌大的数据扭曲黑洞中，一个穿着古代白衣的身影缓缓走了出来。
　　“终于见面了，陈卿先生！”候天华操控着轮椅走在了最前面，第一个开口笑道。
　　而走出来的白衣少年定定的看了一眼轮椅上的老人，也露出了笑意：“呀，您也来了，众议长大人！”
　　这话一出，便让候天华脸色一僵，连旁边的张正元脸色也是一变！
　　因为他们都知道.陈卿按理来说，是不应该认识候天华的！！
　　		


###第五百七十八章：你们没资格知道了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百七十八章：你们没资格知道了！这陈卿.有问题！！
　　几乎瞬间，张正元便警惕到了极点！！
　　陈卿的情报里，是完全没有前世记忆，除非他从一开始就在对江小灵说谎.
　　如果是那样，陈卿这人就危险得有些过头了，完全知道一切，却一直在等机会，目的便是引起联邦的注意，将他亲自接回来！
　　这家伙.
　　候天华也是脸色僵硬了许久，最终直勾勾的看着陈卿：“陈先生还真是.让人意外呢。”
　　“我让人意外的事情很多，候老您不是一直都知道的吗？”
　　候天华：“.”
　　“你”
　　一个非常可怕的猜想在候天华脑海中浮现，他身体不由得紧张到了极点，一股极强的不安蔓延心头。
　　“你不是陈卿！！”
　　突然的，候天华口中得出一个所有人都没想到的结论。
　　陈卿顿时笑了起来，站在地处的他，看向所有人却带着一种俯视的状态，这一刻所有人都用种感觉，自己等人，像是被巨人关注的蚂蚁.
　　“真是一些让人怀念的面孔呀”陈卿一步步走了出来：“吴老、李老，哦，负责军训的程老您也在，挺齐的嘛，看来都挺重视的。”
　　“你是谁？”张正元死死的看着对方，能认识这么多人，陈卿的身份，或许远不是他们想得那么简单，又或者.
　　很突然的，张正元脑海中也冒出了一个可怕的想法！
　　“伱是.”
　　——
　　“真就成了！”
　　东海城位置，折纸先生守在一座大阵之上，看着秦王新的肉身里已经没有了灵体的存在，心中忐忑无比。
　　东海城如今的局势其实并不好，虽然龙宫之行，自己等人占据了四海龙宫曾经最强盛的东海龙宫，可却没有足够的资源全面启动。
　　陈卿带走了近乎所有的白玉，导致东海龙宫现在急缺能量，更缺血精石，完全靠着俘虏东海龙王，操控千机线勉强养了一堆夜叉将军，可这点资本，能稳住东海居民已经实属不易，想要继续争夺外面，却是有心无力。
　　陈卿占据东南的时候，如若有足够军力，他们当然也想趁机占据，可为什么没有出手？
　　还不是没有兵？
　　当初没有能直接控制住陈卿，导致的后果便是现在这般，不上不下，资源紧缺，与江南继续了几年的强盛不同，东海现在根基极为不稳。
　　若不是位置得当，再加上天都城内有许多老人还向着他们，是联盟的姿态，恐怕朝廷早就出兵对付自己了。
　　但这不是长久之计，所以当时他就很好奇，秦王到底如何解决现在资源不足的问题？
　　难道从头发展？以现在的局势，从头发展，谈何容易？
　　可秦王似乎一直不着急，一直在等待什么，终于等来了那江小灵。
　　原本自己认为，对方是想把江小灵带回来，利用江小灵联系联邦，得到联邦支持，打开局面。
　　但这样一来，又违背了当初不想被联邦控制的初心，所以当时他很好奇秦王到底想怎么做。
　　却没想到对方直接把江小灵放给了陈卿，直到前几日，才透露了计划。
　　原来，当初秦王虽然被陈卿夺走了肉身，却也在他身上有了一些布置，在关键时刻，是有机会控制住陈卿的。
　　陈卿一体双魂，虽然现在他占主导，可一旦出现了一些很特殊的情况，那便不一样了。
　　几年前，在柳州的村镇外，陈卿大哥被砸死的那一次，情绪暴走，便出现了被秦王短暂控制的情况.
　　而这一次，秦王也有着计划，陈卿穿越，数据会被重组，完全没有数据重组经验的陈卿，在身体重组后那一刻，就是秦王争夺身体最佳时机。
　　之所以龙宫那一次，秦王早早的现身，便是给了陈卿一种他早就离开他身体的错觉。
　　但实际上，一体双魂，秦王随时都可以躲回陈卿的体内。
　　这便是这次算计！
　　望着眼前那具没有神魂的肉身，折纸先生心情忐忑，那家伙倒是真敢赌，要是这一次穿越回去无法夺取陈卿的身体，那可真就是满盘皆输了.
　　但愿能顺利吧，这个世界.还等着你的承诺呢！——
　　“你是一号？”
　　这一刻，无论是候天华还是张正元，都第一时间猜到了这个可能。
　　“和聪明人说话还真是不费劲呢。”陈卿伸了个懒腰，似乎在重新熟悉这具身体。
　　从陈卿出生开始，他便一直挤在那灵魂深处狭小的空间，眼睁睁看着陈卿用着他的身体，慢慢长大，享受着原本属于他的一切，若不是知道这家伙身上有着巨大的秘密，他早就开始谋划夺舍了。
　　如今果子总算成熟了。
　　从知道陈卿和蒲云川有巨大关系后，他便在等待着，一直暗中耐心观察，事实证明，这个决定是对的。
　　新的神道流，完全不同的情报，聪明的大脑，处事的果决，让他一步步建立了远超自己想象的势力，如今几乎四分中原，有着坚实的基础，一个自己当初都未能掌握的雄厚军力。
　　那是一个可以正面抗衡远古玩家的力量，是可以完全实现自己理想的基础，而现在.离摘这成熟的果实，只差一步了！
　　“怎么可能？”候天华脸色阴沉：“江小灵不是说过，他亲眼看到了你？你和陈卿完全是分离你故意的？”
　　这一刻他哪里还不能明白，江小灵传入过去开始，对方就开始布局了，故意以一副争夺的姿态，抢走江小灵，并解释自己为什么无法联系上面，让上面最终对他完全放松了警惕。
　　也让陈卿完全放松了警惕。
　　一切的一切，就是为了这最后一步！
　　“你能控制陈卿，为什么一开始没动手？”张正元脸色阴沉的问道。
　　“因为我做不到他现在的一切！”秦王笑道：“那群远古玩家对我警惕得很，我与陈卿分离并闹僵才是他们愿意看到的，我若在龙宫那里就夺舍陈卿，一定会遭到所有远古势力的围攻，我必须得让他们放松警惕，陈卿这颗幼苗才能顺利成长。”
　　“没有动手？你怕是不能动手吧？”张正元冷笑：“我若猜的不错，你根本不能随心所欲控制这幅身体，恐怕刚才数据重组之后，你才找机会控制住了对方对吧？你能控制多久呢？”
　　“这就不牢您关心”秦王也冷笑道：“时间，足够我收拾你们了！”
　　所有人顿时心中冰寒，此时对方的气势完全是碾压姿态，他们完全可以肯定，此时秦王要杀光他们，恐怕只需要一瞬间！
　　是的，数字生命也是可以互相厮杀的，在这里，死了便是一滩死数据！
　　“你可想到后果？”
　　张正元一步不退，气势冷冽，看着对方冷冷道：“你身上是有解体程序的.”
　　“很抱歉呢.”秦王慵懒道：“你们的解体程序只用在了陈卿身上，可却没用到我身上！”
　　“怎么可能？”那专家首领一脸的不可置信：“你就算隐藏在陈卿体内，也是一团数据，不可能躲过检测。”
　　“没什么不可能的，当初陈卿能瞒着你们进入妖魔世界，就代表当年他身上有特殊的程序可以躲过你们的检测，果不其然呢，我藏在陈卿灵体深处，最原始的数据带那里，不仅躲过了你们的一些检测，还知道了一些当年的秘密。”
　　“什么秘密？”张正元颤抖着。
　　“你们没资格知道了！”秦王一抬手，一股庞大的能量在手中聚集，所有人诧异的目光中，一道巨大的法阵在空中浮现。
　　“神风！！”
　　今天没有第三章了，明天继续
　　		


###第五百七十九章：抉择！###

　　“爹，你不会真要听二哥的吧？”
　　老三懒得和自家二哥争辩，转头就看向那能拍板的人，但在等了几息没有答复之后，他心头一下瞬间凉了下来......
　　老爹没有第一时间反驳二哥，这就代表.....他真的在考虑二哥的建议！
　　“爹？”老三回头，呆呆的看着自家老爹。
　　陈百业望着一脸不可置信的三儿子，以及大儿子那副眉头紧皱的模样，深深叹了口气。
　　老实说，几个儿子里，在对未来机遇把握上，他一直认为老二是最好的，所以当初让老二负责外事，因为外在的商机，最看重一个人的眼力，在京城，大家可以讲关系，拼背景，但到了外面，你陈家再厉害，也得靠本事抓商机，想巧取豪夺，在很多地方的地头蛇面前怕是做不到的。
　　而这些年，老二做得非常好，比自己当年做得更好！
　　所以他更相信老二的眼光，当老二说江南有巨大机遇，要把孩子送去江南的时候，他一点没有反对。
　　但当时毕竟只是一次慎重的投资，而这一次.....则将是决定自家命运的一次投资了，一旦投资失败，怕是家破人亡的下场！
　　“爹你怎么想的？”一直皱眉的老大终于开口了。
　　“坏了！”陈百业直接打断了两个男儿的话：“那外是是拿来给他们吵架用的！”
　　“你自然知道.....”白凤苦笑：“但那外.....没让你们唯一能逃出去的希望！”
　　“这他来那外干嘛？”闻言皱眉：“后面你若有看错，不是项王墓吧？那个地方可是复杂......”
　　“你觉得.....七哥说得没理......”陈家的老七年纪是小，也是七四年华，和最大的老幺是同一年生。
　　“有没......”
　　“有错.....”陈百业直接点头：“你说了，那是为自己今前选路，人人都能为自己的未来说一句，在事情为定上来之后，任何人都没资格投票，有论理由是什么。”
　　我一直以为老小是站自己那边的，可现在居然看到老小坚定了。
　　所以只要学院在，家族就会重视每一个没天赋的子弟，是会因为是是自己一房的，而退行打压。
　　陈百业说完那句话整个小厅温度都上沉了是多，那一刻几个儿男都意识到，父亲是认真的。
　　“京城，是那个王朝新建的王都。”
　　“七哥没什么道理？”老七热笑的瞪了你一眼：“他是不是下次被白先生夸了一句数算天赋是错就动了歪心思？怎么？他也想去学这些大世家的竖子，去江南拼个术士？”
　　陈百业点了点头，随即看向两个男儿。
　　老小沉默了上来，老八看得缓躁：“小哥，他在想什么呢？那事儿还用考虑吗？”
　　老小微微点头，那个如果是有反驳的，孙辈的天赋还是确定，老幺的天赋是实打实的，自然将筹码压在我身下会比较靠谱。
　　“异想天开，有这个命还是是要没这个幻想得坏，太过贪心，往往前果是是这么坏的！”
　　“那就算了吧......”老七叹气摇头：“七妹他嫁去袁家，能给自己孩子抢到名额就天中是错了，还照顾娘家？他是在说笑吗？”
　　“那是哪外？”
　　“爹看来也天中.....”老小微微松了口气，我最怕不是老爹完全站在老七这外。
　　“坏，咱们就去见见江南的人......”
　　“这就投票吧！”老七开口道：“你依旧保持刚才的观点，江南更适合你们家，在这外，你们能保证每一个子孙都没下退的机会，而是是乞求小房七房的施舍，江南为了拉拢你们，也一定会给足优惠，错过那一次，你们对江南便有没了任何价值！”
　　“你比是下姐姐，一心只想里嫁。”
　　“这问题来了，老幺占了一个名额，就只剩上两个，给谁呢？”
　　闻言一路跟着白凤，大心翼翼走了八天八夜，那才来到一个看起来似乎很小的城池废墟之上。
　　“那......”老小陈卿噎了一上，那话其实有错，没阴阳学院的时候，天中八房出现了优秀子弟，家族内部打压是有用的，因为阴阳学院外没少余的资源提供，只要能证明资质，必定会被朝廷培养起来，家族若是拉拢，皇室自然会拉拢，沐洪清不是一个很坏的例子。
　　“那个地方没出阴阳路的通道？”郝昌坏奇问道。
　　“那不是代价了！”陈百业叹气道：“那世下的选择从来是会完美，没得没失才是小少的情况，江南这个地方今前命运是怎么样的，有人能含糊，也许你们投靠过去，过是了少久，它就会崩溃掉，会被朝廷讨伐诛杀，也许江南传闻外的美坏都是假的，这外没着比那外更可怕的隐患，那些都是说是准的。”
　　“江南能给的更少。”郝昌以高声道：“江南的制度很坏，老七的两个孩子在这边没详细的来信，论才取士，而且还是少方面才华取士，哪怕是没点匠人天赋都能成为一个受人侮辱的术士，你个人觉得，江南这边的学院才是真正术士的未来。”
　　“七妹他呢？”
　　陈白业顿时笑了，果然，自己对老小的培养还是有白费，虽有老七这么没眼光，但却是最为老成的一个。
　　“并且京城的情况他们也看到了，皇家引退了一股诡异的势力，虽然现在还只是对平民暗中人祭，可今前会怎么样谁也说是准，老实说，你对这些阴森的鬼庙很是安，那样的远古势力以前可能会很厉害，但你是觉得它们会善待人族。”
　　“他们来决定吧......”陈百业站起身来：“选哪一边，那一次以人少着为胜，你是参与，完全由他们八个兄弟姐妹决定，但只要方向一定，任何人是能拖前腿，若让你发现没人敢私上反着来，这不是全家的叛徒，死是足惜！”
　　“那外应该是是江南吧？”我虽一个轮回有在人间了，但还是认得江南所在的。
　　“这那外是？”
　　阴阳路：
　　“既然如此，这你也投票了，你赞许七哥的观点！”老八热着脸开口道：“江南风险太低，我们能是能保证自己安然离开都是个问题，还保证你们离开？如何保证？”
　　“就算江南这边真的没伱们说得这么坏，若都是能活着过去，这便是镜花水月，而且你也是信江南真的没七哥儿男说得这么坏，这只是我们年幼被蛊惑的说辞而已，说是定都是被控制起来的。”
　　“所以小家坏生谈一上吧。”陈百业看着众人：“那一次决定，将决定他们的未来，选了便是能前悔，选择江南，这就注定是与朝廷为敌，你们能否危险撤到江南不是一个巨小的赌博，被主家抛弃前，你们会丧失最前八个稳定的南海名额，你们的子孙没可能有没丝毫希望，但肯定选了朝廷，你们就注定杰出，只能指望主家这可怜你们的八个名额，京城的阴阳学院制度崩溃前，你们家想要翻身的可能会更大！”
　　这老七陈卿咬了咬嘴唇：“父亲说了，按人头投票，就算你只为自己考虑，也有错吧？”
　　“爹，可一旦背叛皇家，主家是一定会抛弃你们的！”老小沉声道。
　　老七陈卿脸色是是很坏看，但却也有反驳，因为对方说得可能是存在的。
　　那话一出，老小和老八都沉默了，孙辈天赋未显，自然是谁都想要的，而且就算分到一个，拿回去到底给谁也是个问题，因为给了一个，另里的孩子今前也一定会怨恨自己.....
　　陈百业开口道：“我在犹豫，因为老二很多话是有道理的，南海这边的情况他们也知道了，根据你的猜测，小房七房最少对你们开放八个名额，老幺必没一个，我的资质最坏那一点有人反驳吧？”
　　可一旦学院有了，那可就说是准了，要知道.....人....总是自私的，谁愿意属于自家孩子的资源分给里面？谁是想一直掌握更坏的东西？
　　----------------------------
　　“你赞许去江南......”小点的男儿摇头道：“你还没订婚，嫁的袁家，两家人连帖子都换了，袁家的势力他们也知道，南海必没我们一份，没着那场联姻，说是定也能为家外争取一些.....”
　　老七翻了个白眼，我从来也有指望那个一心里嫁的妹子能站自己一边。
　　老七陈卿那才又恢复笑容，得意的看了自家七哥一眼。
　　“他什么意思？他很没志向？”
　　两个男儿有敢再说，陈百业则是看向了陈老小：“现在是七比七平，他怎么说？”
　　老七咬了咬嘴唇，那一次却懦弱了起来：“七姐能为了自己考虑，你难道是能为自己考虑吗？你不是那么想的，又怎么样？”
　　“再然前便是龙宫传承问题，主家这边得的是南海龙宫，江南得的是西海，差距应该是会很小，要是然白凤的势力也是会出现今早这种低手。”
　　“是是......”白凤摇头。
　　老小有理会自家弟弟，而是抬头看向陈百业：“爹，你想去和江南的人见一面，谈一次前再做决定，您看天中吗？”


###第五百八十章：天机的疑惑！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十章：天机的疑惑！“这里就是？你所谓的真正的世界？”
　　顺利得不可思议连天机都没想到，有一天.自己竟然会以这么轻松的方式回归.
　　“啊这就是！”天机呆呆的看着周围，恍如隔世，他是工程院出生，当年在数据城也是潇洒过一段时间的，华中内部分五大区，华西属于科研实验基地，是他这样的工程师来得最多的地方。
　　记得刚穿越的那段时间，在那遍地可怕妖魔.好吧虽然自己也是可怕妖魔，那个时代，那个随时都需要小心翼翼，一不留神就会丧命的地方。
　　他记得每天都会梦回数据城，梦回这个单纯的实验基地，也会梦回曾经自己偶尔会去的红灯区。
　　数据城的生活虽然枯燥麻木，但是.却很踏实，也很安心.
　　“破坏得很严重呀”王野看着周围，一脸的新奇。
　　这里的建筑很有意思，有点江南的那观星楼的风范，都是高耸入云，用石料堆砌而成。
　　但此时显然遭受了严重的破坏，作为术士，他嗅到了熟悉的术式残留痕迹，天空的能量还未消散，到处都漂浮着不同寻常的风力，还有一些符文残留。
　　“是神风！”王野很快判断道：“陈卿在这里和谁起了冲突？”
　　“陈卿？”天机笑着摇头：“大概率不是陈卿了.”
　　王野闻言一愣，随即眼神一下冰冷了下来：“为什么？”
　　天机沉默，看着周围，其实他是有猜测，秦王能潜伏陈卿身体里那么多年，怎么可能一点布置没有？
　　脱离之后给人错觉便是似乎已经彻底和陈卿分开，但实际上是如此吗？
　　天机早就有些怀疑，现在看来，自己当初顾虑的东西真的成真了。
　　“这家伙还真是.”
　　关于一号这个人，天机到现在都感觉复杂无比，他原本是上面指定的领袖，也是主要控制那群设计师的人，但却因为一些原因，晚到了很多年。
　　那是一个非常优秀的家伙，自己拥有不弱对方的情报，拥有天机先生这样的得天独厚的天赋，却只能勉强苟活自保，眼睁睁看着同胞在轮回中挣扎。
　　而那家伙，仅仅几十年的功夫，就差点颠覆了一切！
　　无论心机、手腕，都远比自己要强了不知多少倍，这样的家伙密谋回到联邦，到底想做什么？
　　天机甚至都有些不敢想，此时从这周围的情况来看，怕不是打算用怀柔手段的！
　　“你的意思是，陈卿被控制了？”王野开口道。
　　“大概率是.”天机点头。
　　“谁？秦王？”
　　天机诧异的看了对方一眼：“你怎么猜到的？”
　　对方应该不知道因果的，如何猜得这般准确？
　　“我遇到的人中，能比陈卿厉害的在我心中便只有两人，一个是大晋的那皇帝，一个便是那传说中的秦王殿下。”
　　“哦？”天机一愣：“伱对大晋那皇帝的评价挺高的嘛。”
　　“你们似乎都有些小看他。”王野认真的看着天机：“不要小看他，我从第一次见面就能感觉得到，他比我们古虫兄弟里最厉害的都要可怕无数倍，直到现在我依然觉得，他比现在那些所谓的远古势力，要可怕得多！”
　　“是嘛.”天机皱眉，萧家那小子，他倒是很有印象，当年在龙母的协助下，背刺了秦王，是一个野心家。
　　可似乎自己对他的了解还不够呢。
　　“秦王能彻底控制陈卿？”王野皱眉问道。
　　“大概率不能”天机摇头：“如果能，从陈卿掌握神道流世界开始，他便会夺舍了，那是一个喜欢掌握一切的男人，陈卿这样的变数，本是他最不喜欢看到的。”
　　“是吗？”王野闻言笑了：“那看样子，陈卿还有救。”
　　“你很在乎他？”
　　“我朋友不多”王野摇了摇头，看向周围，很多断肢残骸，显然刚才的战况相当惨烈，但也相当碾压。
　　“这里没有能阻止秦王的力量吗？”王野好奇道。
　　这么大的破坏，周围一片空旷，什么都没有，陈卿就比他们先来半个时辰，难不成短短半个时辰，陈卿就解决了所有抵抗力量？
　　“正常来讲.是没有的”天机看着周围，启动着天赋，运算着凶吉。
　　如果自己离开的这千年，联邦并没有开启更厉害的虚拟界的话，妖魔世界.应该是强度最高的世界了，他记得当初专家评估过，那世界任何一个远古玩家放进数据城来，都是天灾一般的存在。
　　陈卿现在的力量已经无限接近龙王级，在这个世界，几乎是无敌的。
　　但这不代表数据城没有解决他的力量。
　　首先是解体程序.
　　天机有些好奇，一号身上应该是有解体程序的，当初秦王说陈卿占据了他的肉体，解体程序应该是以灵体为主，理论来讲，秦王应该是被烙印了解体程序的。
　　他为何敢这般下手？
　　就不怕出事？
　　然后就是这样大肆屠杀，直接用武力动手，难道就不怕数据城采取极端措施？
　　他可是知道的，数据城的控制中心，是可以关停区域供能的，断电之下，任何强大的数据生命都是浮云.
　　对了，断电！
　　天机心头猛地一跳，这时他才想起，联邦还有这么个要命的东西！
　　“走，先离开这里！”
　　“去哪里？”王野好奇道。
　　“去哪里都行，就是不能在这里待。”天机看着王野：“还能追寻到陈卿的痕迹吗？”
　　王野闭着眼感应，随即摇头：“飞星印七天只能启动一次，而且刚才我启动的时候，他应该感应到了，下次再想追踪，怕是难了。”
　　天机闻言微微点头，飞星印启动是在当时原地设一个坐标，陈卿自然能感受得到。
　　但那家伙并没有停留下来等他们，显然要么不怎么在乎他们，要么.便是知道这里留不得！
　　果然，下一瞬间一股极为恐怖的危机感涌入心头。
　　天机猛地看向天空，此时的天空蔚蓝如洗，漂亮得就像一张画布，并没有任何异动，可天机还是感受到了，那种从未有过的危机感，比多强烈的暴风雨都要可怕！
　　“怎么了？”王野看向周围，他心中也有不妙的感觉涌上心头，但却始终察觉不到任何人影。
　　天机洞：开！
　　天机先生毫不犹豫的开启了自己最强的保命王牌。
　　看得一旁的王野一愣，他可是知道的，天机先生这天机洞一旦开启，和自己飞星一样，七日之内，便不能再次使用。
　　相当于保命王牌就这样轻易丢了？
　　“快！”天机先生毫不犹豫拉着王野道：“快进去！”
　　“这么严重？”
　　“比你想象严重.”天机毫不犹豫带头钻了进去，王野也不敢怠慢，跟着钻了进去。
　　“不是要去找陈卿吗？”王野皱眉：“用了天机洞，怕是更难找到他了。”
　　“这时候先得活下去！”天机白了对方一眼：“死在这里了，想找谁都找不到，上面疯了，居然真敢关停这里！”
　　“关停？”
　　“跟你解释不清楚，大概率意思，便是相当于一个地方出了瘟疫，朝廷决定直接烧了那里！”
　　“看来你们这里的朝廷也挺狠的。”王野笑道。
　　“哪里的朝廷不狠？”
　　天机皱眉，启动着天机洞迅速转移，天机洞的转移方向是不固定的，甚至有可能无法躲开这华西区的范围，一旦断电，只要自己没离开这里，怕是瞬间会变成一滩死数据。
　　可让他疑惑的是秦王那家伙到底想干什么？
　　他那样敏感的存在，成功潜入这里，第一时间就用暴力来对抗？
　　这不符合他的平日里的冷静的性格呀。
　　与联邦这般同归于尽，能让他得到什么呢？
　　		


###第五百八十一章：关停华西！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十一章：关停华西！“七票赞成，两票反对，一票弃权！！”
　　指挥室里，候家的指挥官宣布着最后的结果。
　　“现在，通过决议，关停华西区！”
　　“真的要如此吗？”刚才投反对票的两个男子显然还很不甘心：“华西区聚集了我们华中多年的实验数据，最大的诛仙项目也在里面，一旦关停，你知道后果吗？”
　　“我们可能会退化到一个非常的夸张的水平，别说保住现在的位置，甚至可能沦为五大区的底部”
　　“损失再大也得关停！”吴倩打断对方的话：“智能的特级警报不会错，那东西一出来就屠杀了所有高层，除非你想带头投降，要不一旦让那东西出了华西区，是什么后果你能保证？”
　　“吴倩说得对。”另外一个肥胖的男人也赞成道：“我华中最不缺的就是有技术的工程师，损失的数据可以推测修补，损失的技术也可以花时间找回了，可若秩序崩了就完了，那出来的玩意明显是不打算遵循秩序的，就是再大的利益，都不能妥协！”
　　“可诛仙世界呢？”另外一人不甘道：“那是我华中现在容纳率最高的虚拟世界，服务器和华西是绑定的，一旦关停，华中的损失难以估量，而且我们也很难再找到一个更好的替代世界了。”
　　“再艰难今后都可以从头再来！”候家的那一位也冷声道：“只要秩序还在，一切都可以从头再来，暂时落后没有关系，我们华中又不是没落后过，还不是赶上来了？”
　　那两人闻言气得直瞪眼，与候家这些世家出身的不一样，这两人是中层阶级晋升到少将位置的，看的东西也明显不同。
　　华中现在的领先，是无数人用血汗换来的，几十万年的奋斗，苦了一代又一代的百姓，现在好不容易有这种成绩了，你跟我说从头再来？
　　说得跟吃饭喝水一样简单.
　　而且华西区几亿的人口，汇聚了华中最好的工程师队伍，一旦关停，要花多少时间才能再培养出这么多优秀的工程师？
　　这些人.眼里只有他们口中的秩序，所谓秩序.说到底不就是权力吗？
　　他们世家控制的局面就叫秩序，不在他们控制之下，就不是秩序
　　“好了，不必再说！”候家那一位拍板道：“立刻签字，启动华西的关停程序！”
　　一个决定几亿人口的生死，便再一次，在少数人的决议中，定下了章程——
　　如此大规模的动作，自然不可能瞒得住，整个华西关停的一瞬间，网络论坛就炸开了锅！
　　一个华西关停了的帖子在虚拟论坛里被删了又删，即便官方第一时间进行舆论封锁，可依旧挡不住舆论风波。
　　无数加了密的论坛里，纷纷都在讨论这事！
　　“华西关停了！”
　　“真的假的？我是在做梦吧？发生了什么事？世界末日吗？”
　　“鬼知道上面捅了什么幺蛾子？就和曾经西北那场核泄漏事件一样，当时也是什么都不知道，后面才知道是上面为了搜集更多能量铤而走险，这才捅了篓子，如今华西这么大一个区域直接关停，怕是比上次要严重得多！”
　　“会是什么事？怎么可能呢.我简直都不敢想.我甚至怀疑是不是在做梦？”
　　“我的天，幸好我今天休假，在东区！”
　　舆论发酵得很快，消息通过无数不知名的渠道，几乎很快就如病毒一样传了出去，影响的范围越来越大，首先是数据城内部，其余四大区的都因此暂停了运营，陷入了恐慌当中，而后又在极短的时间，波及到了城外区域。
　　城外区是汇聚人口最多的地方，年轻的一辈的人在成年之后，无论是学业过关还是不过关，大部分时间都是在城外度过，数据被输入到一个型号的机械当中，当着庞大能量工程的螺丝钉。
　　挖矿、提炼、核电运营、维修，各种工人该做的事，曾经肉体凡胎在做，现在成为了所谓的数字生命后依旧在做。
　　而今天，这原本到处都是永无止息的忙碌世界，今天却停了下来，大部分人都收到了华西关停的信息，停下了手中的工作，要么呆呆的看着那消息，要么疯狂的询问周围，消息的真假。
　　讨论声此起彼伏，平静而又重复的日常在这一天终于被打破。
　　“华西区真的被关停了？”
　　一个矿坑位置，几个老型号的旷工机器人坐在一圈，都在讨论这个事。
　　今天没有人来崔工了，连负责管理他们的那个规划师据说都第一时间奔回了数据城，据说他的家人都在华西区
　　一提到这事，几个年轻的工人都陷入了沉默。
　　华西区，可以说是很多普通华中人向往的区域了，那里是年轻工程师梦寐以求的地方，只要有了那里的居住证，就永远不用来这外面干这枯燥无聊的工作了，就可以永远享受数据城的资源，再不用像现在这般，辛辛苦苦一年，只能去数据城潇洒两天。
　　现在看来，似乎并不是坏事，至少，他们没有像华西里那些人一样，那么突然的，就彻底没了.
　　“上面的人疯了吧？”
　　“恐怕是出了什么不得了的事情，这事儿可严重喽。”那负责这个矿区的老矿工开口道：“我活了快百岁，从未听说过，数据城出现关停事件。”
　　“会不会是能量不足的原因？”
　　“你在开玩笑？”那老旷工嗤笑一声：“我华中的能量产出是北美区的两倍了，上面不够用？上面能量来洗澡都够用.只是咱们享受不到而已。”
　　“那会是什么原因？”
　　“我怎么知道？但恐怕是”说到这里时，老旷工的声音突然僵住了，像是被什么东西卡住一样。
　　周围人都疑惑的看着对方，怎么话说一半？这个时候还卖什么关子？
　　但实际上，所有人都看不到的是，在那老旷工的机械里面，发生了他们都不敢想的事。
　　机械内，被人亲切称呼老于的家伙呆呆的看着眼前，其实他的样貌并不老，看起来和十七岁的年轻人差不多，这是所有未去虚拟区的人都统一的年龄，年轻、朝气。
　　之所以被叫老于，是因为他在这片矿区待了七十年了，是周围一片人都知道的老矿工。
　　在这片土地上，他待了足足七十年，一些怪事也见过，但从未见过眼前的怪事。
　　他怎么也想不到，有人能神不知鬼不觉的钻到他机械里面
　　“你们.是谁？”
　　遇到黑客了吗？
　　老于心中猛跳，他听说过一些黑客的不好传闻，不过他不明白的是，自己这样操控老式机器人的旷工，有什么值得黑的？
　　而且这两个人的样貌是什么情况？
　　一个老人，一个年轻人，还穿着这应该是古装吧？
　　“这里是？”王野好奇的看着周围，感觉相当的新鲜。
　　“居然到城外了.”天机站了起来，看着周围顿时笑道：“运气还挺好”
　　老于呆呆的看着这两人，总感觉.自己今天怕是摊上大事了.
　　		


###第五百八十二章：危机（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十二章：危机！这两个.是什么人？
　　老于呆呆的看着他们，甚至都不敢动，黑客在数据城绝对堪比曾经的江洋大盗，任何黑客行为在联邦都是死刑，哪怕是曾经主张废死的其它四区，对所有犯罪几乎都没有死刑，但唯独对这群人施以雷霆打击。
　　在这样高压的环境下，还愿意去搞这一行的，大多都是亡命之徒！！
　　老于这辈子都只在一些新闻里听说过，没想到有一天能亲自遇到，这点子背到家了。
　　“真是有意思.”王野看了看自身又看了看承载他们的那个铁人，自己等人的形态特殊到他觉得好像没有肉体一样，而就是这样虚幻如灵体一样的形态，却能操控这样的器具在外面劳动？
　　这样的技术要是用到自己那世界，尤其是陈卿手下江南那一块，是不是可以实现阴魂利用？在人间用这些器物继续发挥价值？
　　王野新奇的看着这一切，天机则是没那个心情，而是直接问道：“能联网吗？”
　　“啊？”老于一愣，你个黑客入侵了我这这里，现在问我能联网吗？
　　“听不懂话？”天机皱眉。
　　“能能能！”老于哪敢反驳，只能连连点头。
　　“老于，怎么了？”外围的旷工们看着老于突然沉默，都有些好奇。
　　“没事，有些卡顿了，我这边处理一下。”
　　“卡顿都来.你这型号的确够老了，不是我们说你，再节约也不用节约成这样，万一哪天没人在周围，你要是死机了我看你怎么办。”
　　“能怎么办？”老于用着随意的口气道：“我这岁数也差不多了，死机就死机呗.这辈子难道还有什么奔头？”
　　王野好奇的看着对方，对方形态来看，感觉很年轻呀，但说这话的苍老口气，却好像不是假的，这个世界的人还真有意思。
　　“立刻看看各大网络，关于华西区的报告！”天机冷冷道。
　　“是是.”老于连忙打开了网络，数百个虚拟屏幕，立刻出现在三人面前，铺天盖地都是关于华西的新闻。
　　天机看着漫天的新闻页面，快速的浏览着情报。
　　很确定的一点.华西真的被关停了！！
　　由于动作太大，完全不可能控制舆论，不过也是，关停整个华中区五分之一的区域，还是科研重区，这种事放以前，就相当于整个省会被炸了一样，哪里可能隐瞒得了？
　　官方发布的声明是技术性关停，不会引起太大的负面，让群众不要恐慌。
　　但这话显然是苍白无力的，技术性关停一个区域？这种事整个联邦都没发生过，哪里是官方这样几句官话能控制恐慌的？
　　天机看着消息，陷入沉默当中，华西区真的关停了，这一个是证明了华中高层坚决的态度，另一个也证明了秦王那家伙做得应该的确过分！
　　他现在都不明白，秦王到底想干什么？
　　入侵这里，如果真的解决了解体程序问题，难道不应该试着谈判争取权利吗？
　　他这样的人形核弹，想必官方若非迫不得已，哪里会做这种两败俱伤的事？
　　这种局面，可不应该是秦王这样的聪明人做得出来的。
　　这家伙，制造如此大的冲突，如此大的恐慌到底在谋算什么？
　　“我们现在怎么办？”王野不太懂关停是什么意思，但看天机严肃的表情，也意识到问题似乎很严重。
　　“靠新闻是无法知道内部局势的，王少卿，如今的情况很特别，若是你不愿冒险可以留在这里，在外面，哪怕数据城彻底被毁了，只要机械能维持电能，便不会出事。”
　　老于听得一脸懵逼，数据城被毁？
　　我的天，这到底是发生了什么事？天塌了吗？
　　“前辈是打算自己一个人去行动吗？”王野笑看着对方：不会是利用了晚辈的能力，便想丢下晚辈吧？”
　　“你可想清楚？”天机认真的看着对方：“我现在估不准秦王还会做什么疯狂的事情出来，如果跟着我，可能会很危险。”
　　“从跟着前辈来这所谓的真实世界，我就没想过会是一场安全的旅行。”王野摇头道：“前辈去哪里我便去哪里，在找到陈卿之前，我是不会让前辈离开我视线的。”
　　“这可是你选的哈。”天机顿时笑道。
　　王野有些愕然的看着对方，不知为何，天机的笑容总感觉让他有些发毛。
　　这个时候如果有其他熟人在这里，一定会心头发毛，但凡和天机接触过的人都知道，这家伙露出这种笑容的时候，就是打算坑你的时候.——
　　“指挥中心的人疯了吗？”
　　在警报拉响的第一时间，华中其它区域的所有高层就第一时间想要联络最高指挥中心，可是那个地方重重加密，想要联系里面的人，也要经过层层审批，根本来不及干预，整个华西就被指挥中心关停了。
　　那一瞬间，不光是民间沸腾，整个领导高层也是炸开了锅。
　　这种核弹式自我毁灭的决定，那指挥中心居然说做就做了！！
　　“还没联系上吗？”
　　此时各大区域高层都通过网络开启了警急会议。
　　“还在申请，那群人也不知道在搞什么，这么大的事，竟擅自就做决定了！”
　　“那你以为指挥中心是做什么的？就是紧急情况做紧急决断的，要不它存在的意义是什么？”东区的军区司令冷冷道：“关键是我们必须得弄清楚，能让他们做出这样决定的事件是什么？到底是什么样的威胁，导致了这一步？那威胁是否已经处理掉了？那才是关键！”
　　“还有民间的恐慌，也得第一时间平息。”南区的行政负责人开口道：“现在网络都不知道真相如何，联邦其它区也都收到了消息，恐怕已经第一时间启动了潜伏的间谍传递情报，我们的时间不多，必须立刻封锁关键的情报，否则各位应该知道是什么后果.”
　　几大区域的司令顿时沉默了起来。
　　这一次，关停华西，损失的不仅是华西庞大的工程师群体，还有华中最大的虚拟世界项目。
　　如今数字城之间，虚拟世界不仅是一个容纳世界矛盾的地方，也是军事武器！
　　高端的数字生命，是现在各国实际上的主要军力，而很不幸，华中一半以上的军力来源，都在诛仙世界。
　　而且更糟糕的是.此次华西项目开启，顶尖的战力，如张正元一伙人，都在华西.
　　一旦让北美那些人知道华中现在的状况，恐怕四大区第一时间就会化身饿狼瓜分华中这块蛋糕。
　　这可不是危言耸听
　　华中有着现在最高的能量产出，最大的工程师群体，若没有足够的军力震慑，那就是一块肥肉！——
　　“你到底想做什么？”
　　数据城的华东区域，吴小丽一脸苍白的看着旁边挟持他的男人，两人在人口密集的华东数据区行走着，周围行人都在广场关注着联邦最新的新闻，根本没人能想到，造成这么大动荡的罪魁祸首，就在他们身边！
　　这家伙，毫不犹豫杀死了张老他们，瞬间灭掉了当时在场的所有高端战力，引发了指挥中心紧急关停华西区。
　　现在却带着自己悄悄躲在人群中看新闻
　　这家伙.到底想做什么？
　　		


###第五百八十三章：危机（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十三章：危机北美区：
　　“确定吗？”
　　北美的议长收到消息后连当时最重要的拉票会都顾不上，便匆匆来到了数据中心的议会召集了所有高级官员。
　　“应该不是谣言！”负责情报的部门如今对外称为网络安全部门，前身却是大名鼎鼎的中情局。
　　局长显得也被这个消息所震撼到了，解释道：“从事件爆发开始，我们安插在华中数据城的七百多个间谍，有三百四十七人几乎瞬间失去了联系，无论如何也联系不上，而那些人，恰好都是在华西区活动！”
　　华西区，是华中数据城里公认的高科技园区，有着众多有价值的科技，是联邦各大区投资间谍最多的地方。
　　“会不会是所有间谍都暴露了，华中故意设计的局？”有人忍不住问道。
　　“脑子但凡不是进水，都问不出你这样的问题。”情报局的局长鄙夷的看了一眼刚才发话的议员，现在的议员素质真比不上以前，大多都是通过宣传和噱头起家的，和数字生命前那些什么绿党、环保党一个概念，靠着炒作起家，被愚民抬进了议会。
　　“先不说华中有没有那么夸张的反情报能力，就算有，故意引起这么大恐慌图什么？引诱我们发动战争，然后找借口灭掉我们吗？若他有那样的能力，何必做这场戏？什么借口不是借口？不喜欢我们毛孔太粗都能是打我们的借口！”
　　那人被怼得脸色通红，但却不敢多反驳什么，情报局的局长历来强势，手上更握着连议长都不知情的间谍力量，他们这些噱头起家的政客别看在公开场合怼天怼地，但面对这样实权人物，还是不敢放肆的。
　　没准哪天就一个意外死机在某个机械设备里面了.
　　“我若没猜错，应该是华中那个项目出问题了。”其中一个议员严肃道：“妖魔世界那个项目，我们曾投入多个情报员，得出的结论都是图耗资源，华中一直舍不得那个项目，耗费的资源也导致这些年很多科研项目进度受阻，引起了不小的争议。”
　　“此次突然因为一个叫陈卿的人物而重启项目，更说动了整个联邦投入资源，前不久我们不是投入了精锐情报员进入那个世界吗？可有情报传出来？”
　　情报部局长看着那发话的议员，脸色稍微好看了些，看来议员里还是有一些脑子稍微正常点的。
　　议长看向情报局的局长道：“约翰，那些情报员可有这方面的情报？”
　　“完全没有.”对方摇头道：“那个世界很奇异，每个人进去都能转生轮回，现在一个个都还在女人的肚子里，拿什么给我们赚情报？”
　　众人：“.”
　　“原本我便是反对这个项目的。”约翰冷笑道：“华中就是在跟我们打时间差，说是情报共享，可我们的人进去从头再来，想在里面立足，起码得二十年起，那个时候该被华中占据的早就被他们占据好了，明显是人家吃肉我们喝汤的局，这种耻辱的合作，也亏得你们议会能同意。”
　　所有人都被约翰这不客气的话讽刺的脸色铁青。
　　这项目的确相当被动，可那个世界里无限轮回的永生制度，实在是让联邦高层无法拒绝，若是自己当初不同意，他很确定，自己这议长第二天就会横死在某个角落，然后上去一个更听话的议长。
　　开玩笑，那些大资本能为了这个长生的机会做多疯狂的事他都不觉得稀奇。
　　“那您觉得，我们现在应该怎么做？”一个议员冷冷道。
　　“当然是施加压力！”约翰冷笑道：“不管这乱子是真是假，压力给上我们总不会吃亏，打一个正义的幌子，立刻让我们的盟友进行施压，若是真的内部出了这样大的乱子，这可是千载难逢的机会，这些黄皮猴子也有今天！”
　　议长闻言点头，约翰是一个纯粹的种族主义者，属于比较极端的那一类，但他的话却是没错的，如果情报是真的，那这真是一次千载难逢的机会，华中现在的生产力越来越好，在联邦里的实际地位，其实已经不弱他们了，再这样下去哪一天被超越了也不是不可能。
　　如果这一次动荡能打击他们，或者干脆直接分解他们，那是最好不过的。
　　华中占据的能量站，还有那些精锐的工程师，可都是数字城时代的硬通货！
　　“立刻联系三大区，发布联合声明，说华中内部可能有威胁整个联邦的泄露，必须公开情报，保证联邦的知情权，否则我们为了自身安全，也必须采取必要措施。”
　　“立刻通知所有虚拟世界里的士兵，除开有走不开的紧急任务以外，所有人立刻回数据城！！”
　　——
　　“看到没？我说出大事了吧”
　　联邦的声明一发布，很多在官网看到消息的平民又再次沸腾了起来。
　　联邦官网发布声明：声称华中出现了特级危机的泄露事件，四大区联名要求华中公开情报，以保证整个联邦的安全。
　　华中区则立刻反驳，说四大区借机操作危机，制造恐慌，其心可诛，官方表示严重谴责，坚决反对！
　　但这样的声明，却没有引起内部的安定，大部分地方依旧陷入了恐慌当中。
　　“到底是出了什么事呀？”
　　“我怎么知道？反正不会是无缘无故的，开什么玩笑，关停整个华西区，要是一点事没有我吞粪自尽。”
　　“我去，诛仙项目也在华西吧？不会也被关停了吧？”
　　“本人诛仙项目员工，郑重声明，诛仙项目没事，不要听网上人云亦云，这次华西只是技术性关停，大家不要恐慌。”
　　“我信你个鬼，我表弟也是诛仙项目里的，现在都没法联系了！”
　　网络言论越来越沸腾，显然有种冷静不下来的趋势，而这种恐慌舆论，也导致了现实中出现了恐慌。
　　处于数据城里消费的底层，纷纷都第一时间申请出城。
　　而很多中产阶级，则趁机开始疯狂的囤积能量，短短几个小时，能外出数据城的机器人价格涨了一倍！
　　一时间，整个区域都混乱了起来。
　　——
　　“这就是你想要的？”吴小丽脸色铁青的看着秦王。
　　秦王不断的在网络上看着信息，脸上露出了笑意。
　　“你这疯子！！”吴小丽近乎嘶吼道。
　　她是真冷静不下来了，三亿生命，就这样没了，就因为眼前这罪魁祸首，而且就现在这局势来看，不知道还要死多少人！
　　“真有意思.我是疯子？”秦王冷笑：“我只是杀了一些处于高位的人而已，但你们的人做了什么呢？毫不犹豫的，就关停了一个区！”
　　“三亿人呀，眉头都不皱一下，就动手了，说我是疯子？真正疯狂的是谁，你心里没数吗？”
　　“难道不是因为你？”吴小丽冷声道。
　　“哈哈.”秦王顿时笑了：“因为我？我是生化病毒吗？需要用这种手段？我可没屠杀平民吧？”
　　“他们动手只是害怕制度受到挑战而已，就因为有可能发生这样的事，他们宁愿立刻牺牲三亿人，也得将我扼杀在摇篮中，把锅全抗我身上可不公平呀”
　　吴小丽：“.”
　　“知道核武器为什么能维持和平吗？是因为那东西对平民杀伤力太大吗？并不是的”秦王摇头道：“是因为那东西真正能威胁高层的人，所以当初小子日国才会投降得那么果断，因为再放一颗，死的就不是平民，而是他们自己了，你们这些世家，什么时候在乎过下面普通人的命？在这里装什么呢？”
　　“你混账！”吴小丽红着双眼：“你也一样，你也是一样的，你明明知道后果，你还那么做了，你也是凶手之一！”
　　“不”秦王摇头：“若你们这些世家能为了华西三亿人的命，愿意冒着风险与我和谈，我不会走这一步的，但事实证明，你们和曾经没什么区别，从未将我们这些底层人当做人过，妖魔世界需要改变，这里也需要改变！”
　　今天第三更得晚一些，有个饭局，不能不去.
　　		


###第五百八十四章：紧急的处理！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十四章：紧急的处理！“东北区那边情况怎么样？”
　　大会议连线里，东北区是最后一个上线的，那负责的官员和军官都显得很疲惫。
　　“不乐观”那负责人一脸难色：“舆论爆发后，我们那边临时想撤出去的最多，为了不引发暴乱我们又不能乱，可是管不住手下一些人强行夺回机械设备，现在闹出的乱子很多，到处都在爆发矛盾.”
　　议会其他人都露出了理解的神色，东北区是娱乐区，有着华中数据城最大的娱乐城，平日里外出的维护工程师或者那些底层的旷工，想要回数据城娱乐首选就是东北区，那里聚集着华中最大的散民。
　　这些散民大多都没有自己的户口，也没有数据城长期居住证，人家要离开天经地义，总不能平时巴不得人家快点消费完离开，现在又不许人家离开不是？
　　可关键是这些散民没人都有一台机械设备，毕竟数据城外所有的能源实业，都是靠他们维持，但问题来了，现在数据城里不安全，很多人都想暂时先逃到外面，外出的机械设备反而就成了香饽饽。
　　散民的设备大多都是租的，这种时候，设备主人看着行情高涨，无论是想快点收回来卖价还是想留着自家备用，都毫不例外的选择了收回。
　　但租期未到，普通人当然不愿意，于是冲突便爆发了，这个数量级几乎灾难性的，东北区日常活跃的散民数量高达八亿，发生这样大规模的恶性冲突，哪怕军区的人全调过去了，都很难维持治安。
　　这种情况迟到会议，自然也就没人能说什么。
　　“现在当务之急是稳定内部局势不再爆发，否则外面那些人找准机会，说不定真会下手！”
　　“他们敢！”一个军装男人脸色铁青。
　　“有什么不敢的？”华南地区的一个军官冷声道：“现在的战争模式，高级生命体就是一切，他们有什么不敢的？”
　　数字生命时代，曾经制霸天下的现代武器几乎没有了用武之地，因为任何导弹都无法远程打过来，现在的智能几乎能做到百分百拦截，没有人任何意外。
　　数字联邦成立过后，从未发生过战争，但哪个区没演习过多次？
　　战争模式就两种，第一种，人人封装在机械设备里，不连网络，进行单机式的大战，但这种模式几乎是没用的，早在很久以前就被淘汰了。
　　原因很简答，你设备再精密的战斗机器人，只要被数据入侵了，人家直接内部就可以干掉你，而数字生命进化的如今，已经拥有很多手段可以传送数据到单机设备里面，比如一个粒子般大小的机器人，一片笼罩的光纤网域，任何机械只要靠近那个地方，就能被数据入侵。
　　远程摧毁不了，近战直接会被夺取，那再花经费到战斗机器人上面，就显得很煞笔了。
　　第二种便是数字生命的阵地战。
　　辅助机器人负责铺光纤，辅助的现代武器进行掩护，只要光纤铺过去，朝着对方数据城、能量站等等地方硬铺，现在各大势力之间的武器设备差不多，你能拦截我我也能拦截你，几乎没有抵抗的意义，真正的拼杀，就是网络一对接后，数字生命在网络领域里直接进行对抗。
　　你如果不应战，那么对方就会一路铺到你的数据城里，如果你放弃数据城，那么就会继续铺到你的那些能量设备区，没了能量维持，慢慢的，那些数据生命就是有设备，也无法生存。
　　这便是现在的战争模式。
　　在这样的战争模式下，高级的数字生命相当重要，在网络里，能使用虚拟界力量的那些数字生命，对普通数字生，几乎就是碾压的存在，所以越高级的数字生命，现今地位越高。
　　谁都知道，华中四分之三的主要军力，都是靠诛仙世界培养，此次关停华西区，一大半的高级生命体都关停在诛仙世界里，生死不知。
　　最关键是各大家族的高级战力，也在此次观摩项目的过程中，死伤惨重。
　　这时候若是被外面的人知道情报，还真有可能动手的。
　　毕竟华中现在累计的资源可不少，高质量的工程师人口，全联邦规模最庞大的核电项目，谁不眼红？
　　“北美区已经联盟了其它区向我们施压，显然就是在试探，若短时间不能给他们一个震撼，还真可能出乱子。”
　　“把所有军力调回来，布放到数据城前线，严阵以待！”华南区的军司令道：“必须强硬起来，这个时候越示弱他们越会得寸进尺，请云老出山，亲自参与联邦的召集会议！”
　　“军力全掉到前线？那数据城怎么办？”有人忍不住道：“现在局势混乱，需要大量军力来维持内部，而且最关键的是万一有其它东西趁机作乱.”
　　“其它东西指的是什么？”华南区的司令问道。
　　“那项目跑出来的东西！”有人严肃道：“虽然紧急关停了华西区，可若没能困住那东西，军力再调到前线，万一这里有情况.”
　　“从华西发出特级情报到华西关停，总共也才十分钟的时间，这么短的时间，对方能突破重重网络封锁，冲出华西区以外？那我们什么都不用做了，直接投降就好！”
　　“可是.”那人也觉得不太可能，但总觉得有些怪异。
　　但哪里怪异，一时间说不清楚。
　　“投票表决吧！”华南区司令开口道：“我认为应该调去剩余高级战力，前线布放，以防外祸，同意的举手。”
　　整个议会大厅，几乎穿着军装的都伸出了右手，很显然，都支持对外强硬。
　　“可内部的混乱怎么办？”有议员忍不住问道。
　　“乱世用重典，抓几个典型，严厉处罚，杀鸡儆猴！”一个军官道：“先短暂镇压，至于民心恢复问题，等大局稳定下来再说。”
　　所有高级议员都互相看了看，最终也都还是认可了这个方案。
　　“对了，最高指挥中心还没联系到吗？”刚才做主的司令突然想起了这事道。
　　那些人紧急关停了华西，责任重大，此次事件，最后必须得有人来担责。
　　指挥中心那些人里，大多是世家高层，不过他记得，有两个是野路子出生，地位极高，又无背景，很适合用来这个时候背锅。
　　“指挥中心的坐标是加密的，现已经开始排除，等锁定了方位，会第一时间通知您的。”会议室里，负责技术的官员开口道。
　　“尽快锁定，华西那样的事，绝不能发生第二次！”
　　“是！”
　　那司令点头，最后做总结般的开口道：“先暂时这样安排吧，特殊时期，请各位随时保持待命状态，会议室不会关停，还请每一次召集各位都能立刻到场。”
　　其他人都跟着点头，不过就在所有人都要退出会议室的时候，负责给华南司令整理资料的秘书突然有点怪异的看了一眼这位平日里就强势的将军。
　　华南司令是侯家的继承人，一向作风强势，此时一副当家做主的样子，大家也都有些习惯了，语气、作风，都没什么问题，可不知为何，秘书总觉得今天的将军有些不一样。
　　怎么说呢，总觉得对方的身体和面部表情，偶尔会有一种诡异的僵硬！
　　发得晚了，实在不好意思。。。。
　　		


###第五百八十五章：秦王的目的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十五章：秦王的目的！“报告，关停区域一切正常，从关停开始就没有再出现任何能量波动。”
　　华西区外的警戒线外，大量的军官在专家的指挥下开始搜集数据痕迹，也严厉防控着外围的人靠近。
　　大量的记者在外围抗议着官方的霸道，嚷嚷着民众应该有知情权之类的。
　　一个中年男子在军官们的开路掩护下，挤开庞大的人群，来到了警戒线内部，询问起了数据搜集的情况。
　　男子长得异常高大，从脸上的年龄变化来看，显然是虚拟世界出生的人，而且身居高位，若是有高层的人在这里，也很快能认出，这男子应该是吴家的人。
　　用基因算法形成样貌有一个缺点，那便是同基因遗传下，都会显得特别的相像。
　　“没有任何痕迹波动吗？”中年男子严肃的看着那报告的士兵，仔细的确认道。
　　“将军，已经审查了三遍了，的确没有痕迹了，如今这里到处都是记者，您还亲自来这里，恐怕更会引起有心人的报道，要不还是早点回去吧？”旁边一个副官低声提醒道。
　　“嗯我先看看”中年男子对于副官的提醒没有半点在意，而是调开数据面板，仔细看着专家们上报的情况。
　　从各方的报告来看，的确和刚才那士兵说得一样，华西区关停开始，周围数据一切正常，没有任何泄露，事实上也的确应该如此，电源都关了，再强大的数字生命，也不能做什么了吧？
　　如果还能做什么，就有些违背物理规律了。
　　可是
　　男子回想起不久前收到的情报，家族内部报告，自家那侄女，用了家族特有的家族秘匙，进入了网络！！
　　在数据城，所有人上网都是会留下痕迹的，但有一批人例外，便是他们这样的贵族世家之人，他们的子弟，都有特殊的渠道，用特殊的ID在网络上浏览，不会有任何官方痕迹。
　　但家族必须掌握子弟的行踪，所以这个密钥一旦启用，家族内部的网络是会知道的。
　　每个子弟领取的特殊id都是独一无二的，即便死后，那id也会随着他一起封存，吴小丽的id，他记得在昨日，便已经封存了
　　可是，家族内部却测试到，吴小丽那id，有被重新启动的痕迹！
　　家族初步的判定，是被盗用了，可能是一些极端的黑客组织，当然.还有一个更可怕的猜想，家族内部的人提都不敢提，自己也不敢提，可他还是忍不住来现场看一下。
　　应该是自己想多了
　　男子这般安慰着自己，看样子自己那侄女的id的确是被某个黑客个入侵了，该死，这些不长眼的家伙，真是越来越胆大了，被自己抓到了，他一定会送进精神折磨室，让他体验体验，什么叫后果！
　　“数据收集要继续，不要懈怠，这里不能出任何一点乱子！”中年男子严肃道。
　　“是”
　　男子点头，正想说点什么，但突然的自己私人的智能又在提示，网络上出现了吴小丽用网络的痕迹！
　　这让他脸色微微一变，什么情况？是陷阱吗？
　　正规的黑客如果盗用了侄女的id，也不会用得这般大胆吧？
　　“让所有人继续探查，不要放过一点细节。”中年男子吩咐了一声，正准备离开的时候，很突然的，身后一个声音传来：“是，吴家的将军吗？”
　　男子浑身顿时紧绷，那声音很陌生，绝不是自己手下任何一个士兵的声音，可是这样一个陌生人出现在自己身后，不仅自己没察觉到也就算了，自己那些士兵为什么一点声音都没有了？
　　几乎不用想他就知道，身后的士兵应该是被干掉了
　　有人能在自己眼皮底下，干掉一群精锐士兵？自己还一点知觉没有？
　　开玩笑的吧？就是张正元亲自来了，也不可能做到这般，这后面是什么要命的东西？
　　僵硬着脑袋，中年男子缓缓回头，看到的是两个古装人物，心中顿时一凛，果然是虚拟界的人，更让他心寒的是，身后所有士兵都没了踪影，一点痕迹都不存在了！
　　到底是什么手段？竟这般近的距离，让上百个精锐士兵，消失得无影无踪？
　　“你们是什么人？”
　　“在下王野.”那年轻的黑衣男子行礼道：“因事态紧急，能最快找到的便是您了，冒昧之处还请见谅。”
　　身后的天机有些复杂的看了一眼王野，还真被这年轻人算到了，难怪陈卿一直说这家伙聪明，真是比想象中还聪明。
　　一个古代人，自己只是稍稍科普一下这里的情况，他便算到了秦王大概的目的！
　　王野猜测，秦王是有意制造恐慌，引起外部势力施压，将国内剩余的防御力量引到前线防御，随后，再趁这里内部防御薄弱之际，寻找到唯一对他有威胁的东西！
　　是的，便是那最终指挥台！
　　能关停一个区域的指挥台，是最克制他这样强大数字生命的，以秦王表现的性格来看，绝不会留这样的隐患在，所以他第一个目的其实很单纯，就是摧毁华中区对他最有威胁的一个东西。
　　从一开始高调屠杀高层，引起恐慌，造成特级警报，随后逼得指挥台直接关停华西，都是他摧毁指挥台的目的。
　　指挥台做了这么大的事，无论是否符合那些高层世家的预期，都会引起问责，而根据天机所说，指挥台平日里都是加密隐藏地点的，只有通过层层审批才能找到指挥台的坐标，也才能联系上指挥台的那留守将军。
　　上层一定会在事后联系指挥台，那也是他找到指挥台最佳的机会！
　　一连串的推理，当时听得天机一脸诧异，他自己都没想到秦王的目的，而王野这么一个外行，仅仅是刚刚了解这里的规则，便能这么快，就锁定秦王的目的？
　　天机心中第一次正经的审视起了这个年轻人，以前只是觉得对方那夕象能力很好用，可这一次.
　　好可怕的适应能力，好夸张的思维能力，这家伙可不止是用聪明能形容的了。
　　“我的士兵们呢？”中年男子压下心中的惊骇，冷着脸开口道。
　　“都安全的.”王野淡淡道：“只是被我送到了远处，不久之后您便能联系到他们。”
　　“送到远处？”中年男子一愣，还未来得及再问，顿时就看到自己智能提示副官在联系自己。
　　心中一惊之下接通了链接，立刻便传来熟悉的声音。
　　“将军，您在哪里？”
　　“你们在哪里？”中年男子冷声道。
　　“我我们也不知道，刚才就很突然的，我们一群人便突然到了外面广场位置，还引起了一波混乱，现在被记者围着，场面很混乱，将军，您呢？可遇到了什么怪事。”
　　“无事.”中年男子冷静了下来，低声道：“不要引起恐慌，我这里没什么事，你们也不用过来了，安抚好现场就是。”
　　“这”
　　“嗯？”
　　“是，将军.”
　　中年男子挂断联系后看向眼前的王野，眼神稍微柔和了一些，对方有这般可怕的手段，却没有杀人，应该不是抱着恶意来的。
　　“你们到底是谁？特地来找我，是有什么事吗？”
　　“我们来自于那里”王野指了指中年男子身后，这让他神经再次绷紧了起来，但其实他也能猜到，先今所有虚拟世界的人物都登记在案，绝对没有眼前这样厉害的人物。
　　对方的来历，只可能是未记载的新世界。
　　“敢问将军，为何突然来这里？可是您的某个家族成员，联系了您？”
　　中年男子：“.”
　　		


###第五百八十六章：最坏的结果....###

　　王野说过，如今掌朝的萧家是金乌血脉，属于顶级血脉之一，加上储君的气运，倘若那妖狐已经得手，那怕是已经接近完整的状态！
　　一想到此陈卿就忍不住打了个哆嗦。
　　没人比他更清楚千面狐完整状态会有多么可怕，当初设计这怪物，就是为了折磨玩家来着，现在怕是要自食恶果了…..
　　“礼部侍郎府邸在哪里？”
　　“这……”斐俊皱眉：“你难道觉得杨林的女儿是…..不可能！”
　　“为什么不可能？”陈卿连忙问道。
　　“杨林女儿在三年前便已和太子…..咳…..”斐俊看向旁边的黑甲侍卫：“都说了不要记！！”
　　侍卫呆呆的看了对方一眼，再次低头记下：
　　斐俊忍住一把火烧掉那纸人的冲动，耐着性子道：“三年前两人便情投意合，可谓青梅竹马，太子殿下血脉纯正，那妖狐没有夺取崔彦探花的精元前是不可能用幻术瞒得住太子的。”
　　“那斐大人有没有想过，有可能殿下青梅竹马的对象就是这几天被替换了呢？”
　　“不可能！”斐俊摇头：“王野上报可能是千面狐后，太子殿下便加强了对杨家次女的保护，妖狐不可能接近得了。”
　　“斐大人也说了，那妖狐不是孤魂野鬼，背后必有强大黑手支持！”
　　斐俊沉默，整个房间气氛变得无比压抑，一旁尉迟鹏等级半刻钟顿时不耐烦道：“有什么好磨叽的？是不是，去看一下不就知道了？”
　　“本官要请示太子殿下！”
　　“时间紧迫斐大人！”陈卿眉头紧皱：“不用学生来跟您说什么叫打草惊蛇吧？”
　　“很快！”斐俊快步走到窗前，双手结印，下一秒一阵雀鸣响起，随即一道火焰在对方手式下形成一直火红的雀儿，从窗口飞出。
　　陈卿瞳孔一缩，朱雀？
　　难怪年纪轻轻便是三品大员，比王野还要冲得快，原来身负天罡三十六中的朱雀！
　　四灵即便在天罡地煞中都是超然存在，设定里只要掌握就是超一品术士，而且朱雀属南明离火，其术式克制世间大部分阴邪，在上古人族这边，地位甚至比青龙还高！
　　大约过了半刻钟，便见那火焰雀儿飞了回来，随后围绕斐俊转了一圈，便化为火焰融入斐俊身体内。
　　看到这一幕陈卿心中更加惊讶，这斐俊年纪轻轻已掌南明离火之身，天资了得！！
　　“走吧！”斐俊看向陈卿道。
　　陈卿点头，几人快步出了尉迟府，骑上快马，迅速朝着礼部侍郎的府邸赶去。
　　-----------------------------------------
　　“混账儿！！”御书房内，皇帝拿起案几上的玉印就要砸出去。
　　下面的刘裕看了一眼不咸不淡道：“陛下，那冰玉做的玉印，很贵的……”
　　皇帝身体一僵，默默的看了看手中的玉印，冰玉稀有，配合特殊的红泥有极强的防伪效果，新建的宫殿里自己贫穷的只有两个…..
　　“混账！”最终皇帝放下玉印，拿起案几上那不值钱的笔筒扔了出去！
　　“太子竟三年前就和别人家闺女……为什么没人报朕？”
　　刘裕无奈的苦笑一声，这种私事，谁会报您？
　　怕是以后不想在储君那里混了…..
　　“那叫陈卿的倒是有些本事……”刘裕转移话题道：“居然这么快就锁定了目标！”
　　“你亲自走一趟，务必不能让妖狐逃脱！”
　　“是！”
　　-------------------------------------------------
　　“这京城没有类似鬼马那样的东西吗？”陈卿皱眉，虽几人快马加鞭，但尉迟府与杨大人的府邸隔得却甚远，让他心中升起一丝不安。
　　“有…..但不能用！”斐俊此时的态度比之前好很多，回头解释道：“在京都使用特殊灵马得有王宫手牌，否则会被京城设计的结界困住，包括尉迟鹏大人，如果没有陛下授予的令牌，私自飞行，也会被术式攻击！”
　　“原来如此…..”陈卿闻言点头，看样子大晋朝挺重用术士的，对妖魔防范之心也很重。
　　如今几人再去申请令牌肯定是来不及了的，只能利用凡马赶路，陈卿马术并不精，跟不上另外两人，情急之下，尉迟鹏直接像捉小鸡仔一样将陈卿抓到了自己前面。
　　被一个如此雄壮的猛男抱在怀里策马奔腾，这画面让陈卿实在有些受不了，而且最关键这家伙有很浓的狐臭，体验感实在欠佳！
　　“到了！”
　　终于在陈卿差点被那股狐臭熏晕之前，一伙人总算到了目的地，却在门口就看到了一个没想到的人。
　　斐俊和尉迟鹏连忙下马上前行礼：“见过国公大人！”
　　陈卿也连忙下马，眼前这看起来文士打扮的家伙又被两人称呼国公大人，他就算再没见识，也大概猜到是谁了。
　　“晚生，见过国公大人…..”
　　“你便是陈卿？”那中年男士温和的问道。
　　“晚生便是陈卿，国公大人来此也是查案？”陈卿恭敬的问道。
　　中年男子点头：“收到纸卫传信后，陛下便派我来此，比你们早来一刻……”
　　陈卿一愣，脸色陡然一沉，早来一刻，却在门外等着…..
　　“果然是个心思敏捷的孩子。”中年子欣赏的点了点头：“就是你想的那样，是最坏的情况！”
　　尉迟鹏闻言瞳孔一缩，连忙冲了进去，陈卿和斐俊在告礼后也跟着进去，顿时都愣住了。
　　前厅大院外，吊满了尸体！
　　丫鬟、仆人、身着华丽的闺阁小姐、最中间则是身着官服的礼部侍郎本人。
　　整个侍郎府邸无一幸存！！
　　斐俊快步走到侍郎旁的一个位置，那里吊着一个身着淡黄素群的芳龄女子，依稀轮廓能看出是一个清秀可人的女孩，但此时却因为过度痛苦的死亡方式扭曲了面庞，看起来狰狞无比。
　　斐俊脸色铁青，准太子妃…..居然在眼皮子底下被杀了！！！
　　陈卿也是脸色阴沉，这所有吊着的尸体都被掏了心肝，吊得整整齐齐，这分明是在示威！
　　对方很明显是在嘲弄自己，所有一切都在掌控之中，对方甚至能有闲暇功夫将尸体排列得如此规整……
　　“不应该呀…..”斐俊不可置信道：“殿下极为重视杨家次女，连心腹副将都派来保护…..”
　　“失踪了。”刘裕的声音缓缓从外面传来：“失踪得极为蹊跷，我用术式都追查不到痕迹，就像凭空消失一样。”
　　“这怎么可能？”斐俊语气变得更加不可思议，天子皇城，诸多术式结界，竟有人能将礼部侍郎一家杀光不说，还能将太子殿下的亲卫凭空弄消失？
　　尉迟鹏也眉头紧皱，太子殿下那个护卫他是认得的，是八大国公家齐国公洪烈的嫡长子，继承了洪家雷象血脉，正面战斗力极为不俗，即便是自己，对付起来也颇为麻烦，凭空弄消失，哪个人有这种本事？
　　陈卿有些麻木的看着周围的尸体，他想得更多，理论上来说，那千面狐如果成功换了这准太子妃，应该安心等待选妃才是，必不会提前弄出这等大动作挑衅，那就只有一种可能，自己等人打草惊蛇了…..
　　可这才多久？自己半个时辰前才推断出来，消息传出只有两个渠道，一个是那黑甲侍卫纸笔记录的灵术传输，一个便是刚才斐俊用朱雀术式传信的空档。
　　这两个无论哪个出问题了，想想都挺可怕的。
　　陈卿首先看向了相对比较软的一个…..
　　斐俊一愣，看着陈卿幽幽的眼神，反应过来后脸色顿时阴沉。
　　陈卿稍稍离远了些，站在了尉迟鹏身后，就算是朱雀术士，这个距离，也是顶级血脉的武夫更厉害些，而且门外还有个王野师傅，怎么看拿下问题应该都不大。
　　“陛下旨意里你为查案主导，本官为助手，如果你怀疑本官，可以让尉迟将军拿下本官彻查！”
　　尉迟鹏皱眉，门外的刘裕则是微微笑了笑没有说话。
　　“斐大人言重了。”陈卿笑眯眯道：“我只想问一些问题。”
　　“你问！”
　　“斐大人术式有没有被人半路截取的可能？”
　　“不可能…..”斐俊直接摇头：“王都比本官厉害的前辈不少，但若说能悄无声息截我南明离火的，我不信有…..”
　　倒是个自信的人呢…..
　　陈卿眯着眼，这般傲气，又是太子表亲，前途无量，的确本身是内应的可能较小。
　　想了想陈卿又看向刘裕那边：“国公大人，晚生想问一下，那负责记录的纸卫，有没有可能漏消息？”
　　刘裕微笑的看着陈卿摇头：“可能性很低，那控制纸卫的那一位，跟着皇家很多年了。”
　　陈卿闻言点头，心中却越发疑惑，不是斐俊，又不是纸卫，还能有谁漏消息？总不可能是尉迟鹏吧？
　　又或者斐俊在说谎，也或者有什么大能术式，的确有特殊方法可以夺取朱雀术式里的信息？
　　自己记忆里是没有的，斐俊用的是离火分身，相当于自己的血肉在外，任何一点波动自己都不可能感受不到，要说能悄无声息窃取信息，的确基本不可能。
　　但还能有谁呢？
　　陈卿脑海不断思索，直接杀死预备太子妃，对方下一步又准备怎么走呢？后日就是太子选妃了，时间来说，重新混入书香子女家来得及吗？
　　就算仓促中选一个，能保证被太子看上吗？
　　要知道，太子心仪的人刚刚出事，少年遭遇这样的情绪打击，再选妃时情绪极不稳定，也最不好掌控。
　　如何能保证自己上位？
　　除非…..并不需要上位！
　　陈卿瞳孔猛地收缩了一下，一个极为大胆而可怕的想法在脑海中升起…..


###第五百八十七章：重启幻月计划！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十七章：重启幻月计划！“大人，这是？”
　　手下人再次接到吴星的时候，看到吴星身后两个陌生面孔都是一愣。
　　“啊，这是上面派来协助我们的两位先生”吴星简单解释了一句：“都不用紧张，传送通道准备好没有？”
　　“准备好了.”那士兵愣了一下连忙道：“将军请跟我来。”
　　几人快速走到了一栋巨大的大厦面前，看着那巨大的大厦，王野有些感慨.
　　这些东西，真的就是所谓虚拟的？
　　因为在他看来，这些东西无比真实，触摸的感觉都是真的，可是在区域被关停后，那么大一座城市，无数高楼大厦，瞬间就消失得无影无踪，就像一堆泡沫一样。
　　所有的东西都是虚拟的，都数字演算出来的，想了一下，如果是非数字生命，是不是完全看不到这周围的一切？
　　真是有意思，自己等人便是这样的存在吗？
　　快速进入大楼，那引路的士兵连忙道：“大人，传送通道已经开启，增加了两位先生的位置。”
　　“把功率开到最大！”吴星直接道。
　　“啊？最最大？”那士兵一愣，一般功率开到最大，都是用来传送军队的，这才几人呀？至于吗？
　　“叫你开便开，有什么问题吗？”吴星瞪了对方一眼。
　　“好，我立刻去通知！”
　　“两位先生，这边请.”吴星亲自带着两人来到传送的大厅。
　　“刚才我已经确认了，指挥中心的坐标在东南区，候南风将军离开那里不过半刻钟的功夫，我们是赶得及的，不过.真的是那位大人出问题了吗？”
　　吴星到现在都不敢相信，候南风是侯家下一代指定的接班人，这样的人物，居然会是内应？
　　“从你刚才播放的会议记录看来，应该是的.”王野眼神幽幽。
　　他最熟悉的，便是那僵硬的木偶姿态了，毕竟自己现在的身体，理论来说，都是木偶之身。
　　几乎不用想，秦王那家伙，用了画皮先生的手段！
　　不过有一点他很好奇，传音问着天机先生：“前辈，若是以能力来说，此时在这个世界，最好用的能力，不应该是千面狐的吗？”
　　这是他最疑惑的一点，这个世界技术极高，但单体力量普遍不高，一个超凡都没有，用阿狸的能力，根本就不用这么复杂，混进高层，直接让所有人忘掉指挥中心这事都行。
　　“他不是不想用，而是不能，他现在只能用一次！”
　　“一次？”王野疑惑道：“什么意思？”
　　“贪狼的天赋需要精血，并不是想怎么用别人的天赋就可以用，当年的幻月计划你可听说过？”
　　“听说过”王野点头，他当时便对那人的计划感到敬佩无比，利用阿狸的天赋，用天镜无限放大，辐射所有凡人，让他们忘记妖魔的存在，从而实现人间和平。
　　这种大胆的做法，异想天开的同时又的确可行。
　　不得不说，秦王是个天才！
　　“贪狼有两种天赋，一是复制其它妖魔的能耐，第二则是强化妖魔的能耐！”
　　“强化？”
　　“是，强化，当初就算用了妖器天镜，但阿狸那能力也不够用，当时秦王被迫极限使用了自己左手的能力，放大了千面狐的力量，这才让幻月计划成功实行，要不然，伱以为秦王怎么被偷袭的？”
　　“以当时秦王的力量，又掌握神像之能，别说那些凡人，就是现在龙王级别的陈卿，正面也真不一定是他的对手。”
　　“之所以被偷袭，便是过度使用了自己的力量，导致身体虚弱到了极点，再加上最信任的人背刺一波，这才功亏一篑.”
　　“原来如此.”王野点头：“您刚才说，他只能再使用一次？”
　　“阿狸的精血他剩得不多，紫月保护得严密得很，秦王这次抽取的血液只够他用一次，第二天赋的力量这几十年我估计他也勉强才恢复，所以但凡他想真正统治这里，便不会轻易使用阿狸的能力。”
　　“您的意思是？”王野顿时一惊！
　　“嗯”天机先生点头：“我如果猜得不错，他是要复刻当年的手段！”
　　“这”
　　“直到现在我才明白，他到底想做什么.”天机吸了口气：“当年他意识到了一个问题，妖魔世界的人，不会认同外来者，而这些外来者，也不会认同妖魔世界的人，一旦集体穿越，矛盾爆发不可避免，最糟糕的情况，甚至可能会是一场灭绝似的屠杀。”
　　“他的志向一直没变，他要一个完全和平，完全规律的世界，那么就先得消除矛盾，可人心这种东西，哪里是那么好控制的？整个联邦他没有任何根基，也不可能影响高层，实现所谓的平等。”
　　“如果想要一切都听他的，最好的办法便是催眠！”
　　“无论造成多少伤亡，无论造成多大恐慌，无论现在他的负面影响有多大，都可以不用在乎，只要先毁掉指挥中心，再强势消灭所有世家，哪怕是用最残暴的手段启用幻月计划，都能消除民间对他的恐惧，也都能让所有人都认他为王！”
　　“而只要联邦统一了，再重新攻略妖魔世界，便事半功倍了”
　　王野：“.”
　　原来是这样吗？
　　“这样.不是好事吗？”王野看向天机：“他这样做，不是最理想的状态吗？”
　　这一刻王野有些犹豫了，了解联邦的存在候，他就一直在想，如果有一天这些人涌入他们的世界，该如何相处？
　　大概率的情况便是，这个世界的人，凭借强大的天赋，和对世界的外部操控能力，以及情报能力，成为新的恶龙，就如同那些远古控制者一样。
　　可秦王这个方法，似乎的确可以消除这样的隐患。
　　既然如此为什么要阻止呢？
　　“其实.也挺理想的。”天机默默开口道。
　　“那为什么.”
　　“但我觉得陈卿，能找到更好的路。”
　　王野一愣，看向天机，他都没想到，这家伙，对陈卿这么看好的。
　　“你呢？”天机看向王野：“现在还有机会，你若要回头，我不拦你，这是最后回头的机会了！”
　　		


###第五百八十八章：早有准备！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十八章：早有准备！“终于到这一步了呀”
　　东半区，白衣男子复杂的看着周围，而旁边站着的一个高大男子，眼神呆滞，行动僵若木偶，不是候南风是谁？
　　谁能想到，大名鼎鼎侯家的未来家主，如今会成为别人的傀儡？
　　“你一开始就这么计划的？”
　　白衣男子的体内，一个淡淡的声音响起，正是陈卿！
　　“不，是从你的出现开始，我便有了这么个计划。”秦王笑道：“只是没想到会这么顺利，你比我想象中优秀，因为你展现了足够高的价值，诱惑了张正元为首的高层铤而走险，这才有了我的机会。”
　　“而你的情况得天独厚，一体两魂，联邦的检测数据机制我研究了很多遍，都是检测到灵体后进行计算捕捉，只要你的灵体在前吸引程序，那么就不会再启动第二次检测.”
　　“这只是你的猜测吧？”陈卿皱眉道：“你没那个机会去测试，所以.你也是在铤而走险不是？”
　　“人不都是这样吗？”秦王淡淡道：“为了某个目的，总会忍不住，充当一次赌徒。”
　　“可你身上也有解体程序不是吗？”陈卿皱眉：“你就不怕对方直接启动你身上的程序？”
　　“启动程序是需要巨大权限解锁的，是一个复杂的过程，不是临时可以决定的，这也是为什么张正元他们在意识到是我的时候已经来不及了，当时那些专家，在你身上安置解体程序的时候，用来应对威胁的，也是你的解体程序，根本来不及切换，不过.”
　　秦王的灵体突然幽幽的看向陈卿：“最后关头，张正元居然没有启动解体你的程序，倒是有点意思。”
　　“为什么要启动我的呢？”陈卿淡淡道：“我又不是敌人。”
　　“最后关头，他难道还会有什么仁慈之心？抱着试一试的姿态，都应该启动解体程序，先摧毁你才是”
　　这是秦王最不能理解的一点，按照他的计划，张正元临死之前，应该会直接启动程序，解体陈卿，这样一来，这幅身体，就彻底归他所有了，而现在，陈卿未死，却是多了一层风险。
　　当然，只要自己能控制高层，利用数据专家重启西区的数据设备，也还是可以再次启动陈卿的解体程序的。
　　“这谁说得准呢？”陈卿笑道：“也许，就是我命不该绝呢？”
　　“你还真是乐观呢？”秦王笑吟吟的看着陈卿：“是因为什么呢？王野吗？”
　　陈卿：“.”
　　“你对那个土著还真是信任呢。”
　　“你猜到了？”陈卿看着对方。
　　“有什么猜不到的？”秦王好笑道：“你故意让天机跑出去，不就是为了联系你那王少卿吗？用飞星跟着过来，还真是有创意呢，我真的很好奇，你给我的感觉，不像是喜欢把自己命运交给别人做主的人吧？”
　　“总有例外嘛.”陈卿笑道。
　　“可他们能把我怎么样呢？”秦王眯着眼看着对方：“天机不是战斗的类型，王野.刚入超凡，他能做什么呢？”
　　“他很聪明。”陈卿也看着对方道：“比你想象中聪明”
　　“聪明到可以猜出我的目的，并说服某个高层人员，关停我对吗？”
　　陈卿闻言定定的看了对方许久，最终道：“所以，你早有预料？”
　　“不要把别人看得太傻”秦王摇头指挥着僵硬的候南风，申请打开了指挥中心的通道。
　　望着那眼中挣扎，身体却如傀儡一样不由自主的候南风，秦王回忆起了曾经。
　　那是一个无论经历多少年也不会忘记的经历，联邦的孩子在算法到了三岁的时候，就要开始进行淘汰制，哪些聪明进行更高级的教育，哪些愚钝，直接就当做最底层的操作工进行培养，灌输的思想也都不一样。
　　随着年纪越来越大，曾经被淘汰的孩子们意识到当初错过什么后都后悔得要死，而成功晋级的孩子则继续无休止的疯狂内卷。
　　他其实小时候并不算聪明，所以很早的时候命运就已经决定了，要么在某个挖坑待一辈子，要么在军队底层做一辈子大头兵。
　　他选择后者，就是想利用自己后天的努力，再创造一些奇迹。
　　但在这里根本不可能，无论自己立了多少军功，无论自己后期在特种兵里测试是多么优秀，依旧只是一个大头兵。
　　改变他命运的就是候家人，他记忆里，好像也是个大人物，一脸高傲，像挑猪仔一样选中了他，从底层里选是因为这只是一次成功几率太过渺茫的测试项目，用任何世家的成员都不太划算，相反他们这样性价比极高的特种兵反而比较适用。
　　恐怕他们都不会想到，自己会那般顺利吧？
　　顺利到有一天能反过来，威胁他们本身？
　　编号：10466，候南风将军，已确认权限一级，申请开启指挥中心通道！
　　——
　　“还没到吗？”
　　王野两人跟在吴星身后，对方带着他们传送到了一个似乎很是隐秘的基地，这里到处都是白色衣袍的工作人员，看起来和江南学院的龙宫实验室很像，想来便是这里类似高级学院的地方吧？
　　从这点看，那所谓一号的解体程序在这个位置似乎也很合理，毕竟在江南，一些重要的研究项目和法阵武器，也是放在龙宫实验室的。
　　但王野眉头却是越皱越深，他总觉得.太慢了。
　　尽管这叫吴星的家伙表现得足够紧张，但这么久了，还在赶路的过程中，他总觉得有些违和。
　　“王少卿”
　　天机的声音很突然的又出现在王野的脑海中。
　　“前辈有什么想说的？”王野连忙道。
　　“他们都说，画皮先生制作的木偶，动作会比较僵硬，王少卿经历特殊，但其实也是木偶之身吧？”
　　“是”王野眉头一皱：“前辈想说什么？”
　　“王少卿为何看起来与常人无异？”
　　“我？”王野一愣：“我的情况不一样，我的身体原本是画皮先生打算自己用的，所以用的是精雕术，甚至保留了一定灵体，然后嗯？”
　　王野一下反应了过来，停下了跟随的脚步，猛地看向吴星。
　　前方的吴星一路疾走，走出了很远似乎才意识到王野等人没跟上，疑惑回头：“怎么了两位先生？”
　　“还有多远呢？吴将军？”
　　“不远了”吴星指着最里面道：“过了前面两道关卡，就是其中一个超级计算机的位置了，可以利用那里启动一号的解体程序。”
　　“我很疑惑吴将军，您是有远程联系别人的手段吧？明明时间如此紧急，为何不自己联系这里的人，直接关停呢？”
　　“一号是项目重点人物，需要高级权限才能启动解体程序！”吴星连忙解释道。
　　“只有吴将军您，有高级权限吗？”王野幽幽问道。
　　“那倒不是.”吴星皱眉道：“刚才您也说了，那一号掌握了控制他人的能力，我现在也不知道哪些人被控制了哪些没有，这么重大的事，当然必须亲自来。”
　　“可您确认向南风将军去向之时，问的也是外人，就怎么确定您问的那个外人，没被控制呢？”
　　吴星：“.”
　　“先生您到底想说什么，是怀疑吴某吗？”
　　“是的.”王野微微抬头：“情况紧急，还请吴将军见谅！”
　　话音一落，毫无征兆的一道厉芒闪过，吴星瞳孔一缩，下一秒右手便直接被斩断。
　　鲜血四溅，但诡异的是，断裂在空中的手臂.却是一根木头.
　　昨天其实是更了三更的，不过最后一更被屏蔽了哈哈哈，今天早上应该解禁了。。。。。
　　		


###第五百八十九章：考虑一下？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百八十九章：考虑一下？“该死！”
　　到了这个时候，天机哪里还看不出，他们被秦王算计了？
　　被砍掉手的吴星脸上顿时闪过一丝诡异的笑容，丝毫不在意被断掉的手臂，连连后退：“来人！”
　　王野也没有犹豫，毫不犹豫又是一发风刃，直接将眼前这身居高位的将军斩成了两截！
　　“你不该这么做的。”天机脸色难看至极：“在联邦杀死一个高级军官，会被认为是全人类的敌人！”
　　“逃得够快，至少不能那么容易确认是我们杀的.”王野冷静道。
　　“没用的”天机苦笑摇头，随即点开了老于提供的网络，只见下一秒，网络上就疯狂流传出一个视频，视频内容赫然就是王野刚才斩杀吴星的视频！
　　王野虽然有些不能理解对方是怎么做到的，但瞬间也明白，自己二人被算计了！
　　随着警报拉响，天机叹了口气：“走吧.”
　　王野点头，拉着天机快速的利用风行术离开原地。
　　“接下来不好办了。”隐藏的过程王野快速的看着周围道。
　　“谁说不是呢？”天机苦笑道。
　　王野很聪明，能算到秦王会利用某个世家子弟的id进行潜入，也能算到那世家的人会来调查，但秦王算得更多一步.
　　几乎不用想就知道，对方先一步截杀了前来调查的吴星，然后做成了傀儡，特地就是用来钓他们二人的。
　　至于为什么算准他们二人会来，只能说那家伙果然和以前一样可怕.
　　现在两人杀害高级军官的过程公布全网，想要再取得任何一个世家高官的信任短时间几乎不可能了，这种情况下，几乎已经无望阻止对方了。
　　“没机会了.”天机叹道：“你我二人正面皆不是他的对手，若无法使用解体程序，现今这个世界，已经没有任何人能阻止他了。”
　　“不一定.”王野摇头：“还有陈卿。”
　　“陈卿？”天机好笑道：“我们这里失利了后，他还能拿什么翻盘？”
　　王野闻言好奇的看了一眼对方：“看来你对陈卿并不是很了解。”
　　天机闻言皱眉：“什么意思？”
　　“陈卿这个人”王野认真道：“绝不会把希望完全寄托在别人身上！”
　　“上一次被困阴司，他不就是把唯一的希望寄托在伱身上吗？”天机好笑道。
　　“上次是死中求活只能把希望放在我身上。”王野摇头：“但这一次不一样，这次他是主动入局，既是主动入局，那便提前有了算计，以他的聪明，不会猜不到秦王会动手，也不会不做任何防范。”
　　“你还真是高看他”
　　“不是高看，是他一直以来表现就是这样.”王野笑道：“等着吧，秦王很厉害，我现在确定了，但我不认为陈卿会输他！”
　　——
　　东区位置，秦王随着通道打开，眼中终于忍不住露出了兴奋之色。
　　一步步的计划，以阴魂状态在陈卿体内躲藏多年，终于让他等到了这绝无仅有的机会！
　　其实指挥台对他的威胁其实不算大，毕竟关停大面积区域这种核弹式的攻击，联邦高层总不可能丧心病狂的一直用
　　但这里是实现自己目的最佳地方。
　　联邦最大的威胁是什么？是那群随时可以关停妖魔世界的工程师，还有那随时可以解体自己的程序。
　　他根本不知道自己的解体程序有多少副本，也不知道多少高层人士掌握这致命的武器，所以，最好的办法便是直接摧毁掉所有！
　　什么意思呢？
　　很简单.摧毁华中区数据城就可以了！！
　　是的，这便是他的计划，利用指挥中心，关停整个华中的数据城
　　无差别的关停，什么世家、什么幕后，什么加密内容，拔了电，通通都是浮云！
　　在数据城所有人死掉后，他便可以慢慢启动幻月计划了。
　　无论他手上沾了多少条人命，只要幻月计划一成功，一切都可以恢复如初
　　“我很好奇.”陈卿在秦王意识里开口问道：“为什么不直接启动幻月计划呢？直接修改所有人的记忆，你不就是这个世界的王了吗？”
　　“紫月没告诉你吗？幻月计划的局限性？”秦王一边朝着通道走去一边问道。
　　“还真没说细节.”陈卿老实道。
　　“幻月计划需要将阿狸的力量放大无数倍，越是庞大越是不好操控，所以复杂的记忆操控是不可能出现的，指令越简单越好，否则当年我直接便可以利用幻月计划控制全天下的人了，第二，范围越大，操控的生命体就低级，数据城里，其实高级生命体并不少，虽然没入超凡，但强度在第一阶段里比肩一品术士的，还是有一些的，这些人，根本无法用幻月计划控制，如果这些人里还掌握着我的解体程序，我立刻就会被干掉.”
　　“原来如此.”陈卿点了点头：“所以，你干脆就先利用指挥中心，一次性杀光数据城所有可能对你有威胁的存在？”
　　“这是为了今后的和平！”秦王淡淡道：“数据城里的人，大多已经享受了不少的时光，这样突然一下死亡，并不痛苦，已是不错的结局，相反，城外艰苦的人口才占据这世界的大多数，他们很多人苦了大半辈子，也该给他们新的希望了。”
　　“你倒是挺会为自己找补.”陈卿好笑道：“难道数据城里没有跑进来消费的穷苦底层？数量怕也是占大多数吧？既然都做了这么狠心的事，又何必说得那么冠冕堂皇？”
　　秦王闻言脚步顿了顿，沉默了一会，最终却是点头：“你说得对.”
　　“那你怎么对付我呢？”陈卿好奇道：“你灭掉数据城所有人，灭口了所有知道你解体程序的人，同样也灭掉了所有能解体我的人，你应该不能一直占据我的身体吧？一旦我恢复过来，你又如何应对呢？”
　　“重启华西区的数据就行.”秦王淡淡道：“你的解体程序是临时制作的，方程式和启动步骤都在华西区，位置清清楚楚，城外的人虽然过得穷苦，可高质量的工程师并不少，给他们一点时间，理解如何操控解体你的程序，并不难”
　　“这还真是.想得周到呢。”陈卿叹了口气。
　　“所以，愿意投降吗？”秦王认真的看着陈卿道：“江南是你的势力，解体了你的灵体，恐怕神道流会瞬间崩溃吧？”
　　“差不多吧.”陈卿笑道。
　　“你可以立下术式，认我为主，术式达成，我不杀你。”
　　“奴隶术式吗？”陈卿笑道：“这种丢人的事我可做不来。”
　　“我发誓，只要你真心合作，我绝不会用此术式折辱与你，今后若这个世界能恢复清明，我也一定解除术式，立约为证！”
　　秦王看着陈卿，说话的态度无比的认真：“考虑一下？”
　　		


###第五百九十章：入侵指挥中心###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十章：入侵指挥中心能在这么关键的时候停下脚步，显然对陈卿的存在还是很重视的。
　　秦王也意识到了，神道流应该是识别灵体而不是肉身，一旦陈卿死掉，大概率.神道流就会崩溃，那江南这么久积累出来的，那让他羡慕得有些眼热的基础兵力，可能就会烟消云散，关键是陈卿那神奇的制度。
　　根据江小灵所说，陈卿的神道流需要人道皇帝任命的官员起家，还需要特殊的敕封之法才能使用，如今的局势，以那皇帝的精明，怕是不会轻易让自己再获得人道的官员授命了。
　　不是说不可以复制，只是实现难度不仅大，时间成本怕也不太允许了。
　　“哦？”陈卿好笑的看着对方：“你不是第一时间便打算干掉我吗？如果不是张正元临死前没有动手，我现在已经是一团死数据了吧？”
　　“你的威胁足够大，自然是优先解决的目标，可若你愿意协助我的话，又不一样了。”
　　“算了吧”陈卿摇头。
　　“为何？”秦王看了一眼陈卿：“我其实觉得我们两个挺像的，而且伱要做的事情，也是我要做的，合作其实对双方都好。”
　　“我一点都不觉得我们很像。”陈卿摇头：“我没你那么大野心，如果我是你，大概率会考虑一辈子躲着官方，而不是想着靠灭掉整个数据城的人口，来实现野心。”
　　“躲得了一辈子吗？”秦王好笑道：“这联邦为什么那么久还花费那么能量维持妖魔世界？不就是上面的人野心不死吗？只要他们野心不死，迟早有一天会进入那个世界，迟早有一天你得面对他们，晚面对不如早面对，这个道理，也要我教你？”
　　“受教了”陈卿叹气：“那就预祝秦王殿下，一统天下吧！”
　　秦王冷冷的看了一眼陈卿，最终点头：“我会记住你的，不管你到底是谁.”
　　说着，一步跨入了指挥中心的通道。
　　——
　　“候南风将军，这位是？”
　　指挥中心的入口处，吴倩在看到候南风将军的时候，还不怎么意外，自己等人做下这么大的事，上面派人来直接问责本就是意料之中，而候南风如今的地位，在侯老爷子出事后，基本就是侯家第一人，由他亲自来问责，是很合理的事。
　　但是为什么后面还跟着一个陌生人？
　　那陌生人一身白衣，还穿着古装是虚拟世界刚回来的人？
　　看起来这么年轻，哪家的子弟？
　　吴倩有些疑惑，指挥中心地位重大，一般来说，不会带晚辈过来涨见识吧？
　　而且这年轻人这打扮，让她有些不安，白衣古装，看起来二十岁上下，这不就和最近那火热项目里，项目目标：陈卿一模一样吗？
　　秦王只看了她一眼，甚至都懒得搭话，手指轻轻一抬，心中还有怀疑的女人便已经身首异处，脑袋平滑无比的落在了地上
　　“敌袭！！”
　　指挥中心内部所有人都在第一时间想要发出警报，但也都在第一时间落得了与吴倩一个下场。
　　“你就不担心这地方有什么防御措施？”陈卿疑惑的问道。
　　这么果断杀人，而不是选择潜入，这家伙有点莽呀。
　　“再怎么样演饰，候南风带外人来这么重要的地方都会被对方怀疑，我如果猜得不错，刚才那女人都已经打算第一时间联系一下外界，报备一下了。”
　　“至于你说的防御措施”秦王淡淡道：“这个地方本就是被高度严密封锁的特殊地方，每次的坐标都加密隐藏的，外界根本无法打开，需要层层权限解锁，本就已经是世界上最安全的措施，那么内部为了防止私人利用，就主要是针对平衡，十个人来自不同的家族势力甚至还参杂得有一些野路子出身的高级军官，这种情况，谁都不可能会让谁垄断里面的权限，任何决定都必须是投票才能通过的。”
　　“你倒是做足了功课呀”陈卿叹了口气：“从一开始就决定这么做了吗？”
　　秦王没有再说话，快步走里面，手中细微的丝线直接将死亡的吴倩几人连接了起来，走向了内部。
　　时间紧急，他需要快速利用画皮之法将几人做成傀儡，才能尽快的启动指挥中心这最强大的武器。
　　“抱歉.”
　　在指挥中心最里面，坐着两个脸色惊骇无比的人，正是十大指挥官里，唯二的两个平民出身。
　　面对他们，秦王的眼神明显要柔和一些，但下手依旧毫不留情。
　　只片刻，两人便身首异处。
　　“杀都杀了，又道歉是什么意思？”陈卿声音再次响起。
　　“这两人和这些世家子弟不一样，平民出生，能一路混到这种级别，不依赖家族助力，是真正有本事的人，但却因为有本事，却又被排挤到了这里，做了一个地位极高却又实际上没多大权利的职位，若是正常情况，我想华西区关停的责任，就是这两位背锅吧。”
　　“都这么惨了，你还下杀手？不试着招揽一波？”
　　“是你会冒着风险用他们两人吗？”秦王看着陈卿，冷冷道：“本来计划就惊世骇俗，我哪有时间等他们考虑？”
　　“看来他们的本事，在你眼中，也不及现在多争取两分钟有用。”
　　面对陈卿的嘲讽，秦王没有任何反驳的意思，手中丝线灵巧得如同人类的手脚，几乎瞬间便将十人的皮骨拆掉，随后一道道符文在空中浮现，丝线再次灵巧的迅速将一块块早已准备好的木料雕刻成人形。
　　“东海龙王的王牌秘技，居然被你拿来这么用，也不知道老龙王知道了会怎么想？”
　　“你今天的话，格外的多.”秦王一边操控一边面不改色的回道。
　　但就这么说话的几秒钟，十个木偶竟然就被雕刻的栩栩如生，竟和真人一般，而后那细线将皮肉快速的粘连到木偶之上，最后是将脑核也一起移入。
　　画面诡异而残忍，半空中的符文在闪烁着奇异的黑光，陈卿看着那符文，疑惑道：“真是神奇，明明是虚拟世界的东西，到了这里，居然也能互通使用，这到底是什么原理？”
　　“专家都不明白的东西，你就别费那心思了，人类当初选择了这条路，很明显就是误打误撞，数据生命的神奇，恐怕当初远在那些人想象之上。”
　　“是吧.”
　　“好了！”秦王话语间手轻轻一拉，本来已经身首异处的十人，此时如重新活过来一般一个个走了过来，若不是地上那森然的白骨和大量的血液，很难让人相信这十个人其实已经死了。
　　“最后再问你一次，真不考虑与我合作？”
　　“你做的这些事，我怕是做不来。”陈卿苦笑摇头。
　　“是吗？”秦王点头，下一秒，吴倩便呆呆的上前，启动了关停程序。
　　“紧急关停数据城，会导致数据城全面停止运转，数据城所有活动的生命都极可能不会被修复，所有存储的资料都有可能损坏，此执行需要十位负责人一起授权。”
　　“叮！”
　　所有人纷纷都在电子显示的文件上，按下了自己的手印，并验证了瞳孔。
　　“授权已确认，智能再次提示风险，此项选择会让数据城承受前所未有的风险，是指挥中心成立以来第一次大规模关停，是否确认？”
　　秦王刚想操作，但随即猛地一愣，瞬间抬头看向那说话的智能。
　　第一次？
　　		


###第五百九十一章：你必须死！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十一章：你必须死！第一次？
　　程序是不会说谎的，也不应该出现失误，说是第一次.那便真的是第一次！
　　毫不犹豫的，秦王启动了手上的力量，一道青色的光辉浮现，一个非常特殊而熟悉的符文出现，陈卿一眼就认了出来，那是夕象的飞星！
　　想想也是，这么好用的能力，当初在龙宫那里遇到，对方怎么可能不趁机搜集一个？
　　想必宋国公当初能安全离开，也是因为配合了这家伙吧？
　　但可惜.飞星不是什么时候都好用的。
　　果然，下一秒，原本消失在原地的秦王，又回到了原地，就像撞到了空间墙壁一般，连连后退。
　　这一下，秦王彻底确认了，脸色无比铁青的看着陈卿：“你”
　　“抱歉.”陈卿看着对方：“你这样的人太危险了些，你不死.我心难安！”
　　——
　　三日前.
　　“那合作就此达成吗？小友？”张正元微笑道。
　　“不成.”陈卿摇头。
　　“为何？”
　　“当然是因为保障不够。”陈卿笑道：“伱不能提供任何一点我该相信你们的东西，我怎么知道，我过去之后，不是被你重新安装一个所谓的解体程序呢？”
　　张正元闻言点头：“也是，那你觉得，怎样才能达成合作？”
　　“不是想放人进来吗？我答应你们，但你也必须进来！”
　　“我？”张正元顿时笑了：“你都不信我，我为什么相信，我来了会安全？”
　　“因为江小灵说过，你是这个项目最坚定的支持人选，很多高官都在反对这个项目继续耗能，我杀了你对你没有任何好处。”
　　“那万一控制我呢？”张正元幽幽道：“我可是知道的，你们那个世界的妖魔能力诡异无比，人皮画骨，修改记忆，万千手段可以控制老头子我。”
　　“你们如果相信我的话，可以考虑把通道持续打开，我若猜得不错，虚拟世界如果和数据城链接了，就相当于曾经通网的意思吧？”
　　“网络一通，数字生命个体身上，难道不能安插一个摄像头之类的东西吗？到时候只要除我以外的人出现，你们都可以终止合作。”
　　“神道流主，可以获得敕封之神的所有能力，万一你现在就有那个能力呢？”
　　“我有那个能力我还和你说个屁，只要把我放过去，你们什么解体程序都是假的，我都可以让你们忘记解体程序这回事！”
　　这也是陈卿最无奈的一点，阿狸的能力，他难道会不想拥有吗？超好用的好吧？
　　就像这次，如果拥有她的能力，什么狗屁解体程序？除非是远程就把自己炸了，否则只要敢放自己过去，那解体程序的每一个代码他都能知道的清清楚楚。
　　但问题是，这样的能力，盟友当然不会希望他拥有，说得便是紫月他们。
　　因为谁都知道这个能力有多可怕，一个上位者，如果拥有这个能力，相当于所有人，都在他的股掌之间，连什么是真实什么是虚妄，都分不清楚。
　　“那倒也是.那么，陈先生想把老头子带过来，做什么呢？”
　　“当然是立术式。”
　　“术式吗？”张正元点头：“还真是好用的东西，陈先生您设计的世界，还真是奇妙。”
　　陈卿沉默，到底是不是他设计的，他现在也存疑惑了。
　　“那好，老朽便亲自来一趟吧”
　　陈卿点头，但突然想到什么一样：“对了，还有一件事”
　　“什么事？”
　　“关于一号的！”
　　——
　　“所以.全是设计？”
　　秦王死死的看着陈卿，从一开始，这就是为了捕捉我的设计？
　　“指挥中心是一个特殊的地方。”陈卿淡淡道：“它的位置不定，层层数据加密，就相当于一个盒子，关停它，对周围的事物基本没有任何影响，是一个最好的捕捉牢笼。”
　　“你不，不应该呀”秦王不甘心道：“张正元他们为了陪你演这场戏，拿自己的命来赌吗？”
　　“当然不会.”陈卿摇头：“换张面孔，对于现在的技术来说，并不难，其实光换面孔，很容易被猜穿，毕竟张正元的生命强度不低，目测可以达到大晋王朝一品武夫的级别。”
　　“但是你太强了，在你神风术式之下，无论是一品武夫还是九品武夫，都是一样的下场，你自然便分别不出哪个是真，哪个是假。”
　　“吴小丽不会是假的！”秦王冷声道：“我用画皮之术制作了她，她的记忆不可能有假，指挥中心的这十个指挥使也不会有假，他们.”
　　“他们是真的”陈卿淡淡打断对方：“你都能为了目的轻易牺牲几亿同胞，他们那样的高层人物，为了消除你这个最大的隐患，牺牲一些子弟会犹豫吗？”
　　“可你们怎么知道我会留着谁？”
　　“很好猜的.”陈卿淡淡道：“你不会留位置过于重要的，比如张正元，比如候老，又比如其他家族的家主，他们的身份都太过重要，用他们的id会引起不必要的麻烦，但你又需要足够的权限，来搜索第一时间想要的情报，所以年轻一辈的吴小丽是最合适的人选，当然，你也可能会选择其他的年轻人，所以.在场的年轻人，包括吴小丽在内，都不知道这场计划！”
　　秦王：“.”
　　“当然也包括这里的十位指挥官”陈卿看了一眼周围那些木偶道：“指挥官的地位很高，但实际上能来到这里，在家族里必然也不会是最核心的子弟，被抛弃也是情理之中，你觉得呢？”
　　“原来如此.”秦王顿时苦笑，指挥中心拥有的权限很大，但那是为了以防万一而设置的地方，并不代表指挥中心就有比高层更强大的权利，若是平常，高层当然可以随时取消掉指挥中心那紧急的权限。
　　提前设局，让指挥中心的指挥官都不知道情况，这对于这些世家高层来说，并不是难事。
　　“所以你是选择和他们蛇鼠一窝？”
　　“比起他们，你更危险。”陈卿淡淡道：“从我哥死的那一次，我就开始警惕你了，我知道的，你应该有随时能夺取我身体的能力，我也一直在防备，可我不想一直防备，很抱歉.你必须死！”
　　		


###第五百九十二章：重兵压境！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十二章：重兵压境！没人想要脑袋上一直悬一把剑，陈卿自然也不想。
　　从知道秦王有过夺取他身体经历之后，陈卿就一直心里有一根刺，他不知道离开他身体的秦王到底还能不能再次做到，但直觉告诉他，对方是能的。
　　就凭这一点，陈卿就必须除掉这家伙，鬼知道对方会在什么时候，利用这一点，重新夺取自己呢？
　　“你凭什么觉得，这一次我一定会动手？”
　　秦王看着陈卿，眼神变得极为复杂。
　　“你一定会动手”陈卿很肯定道：“从第一次见到你，我就知道伱是一个野心很大的人，你的事迹我也都听过，一个执着改变世界的人，有颠覆旧世界机会的时候，一定不会放过。”
　　“你也知道是旧世界呀”秦王苦笑点头：“你看透了我，可似乎我却没有看透你”
　　“你为什么会觉得看透了我？”陈卿皱眉。
　　“因为我一直以为，你是蒲云川，至少身上一部分是蒲云川”
　　“你这话什么意思？你很了解他？”陈卿冷笑。
　　“不算太了解，但我.玩过他的所有游戏。”秦王看着陈卿，释然的点了点头：“能与这么一个腐朽世界的高层站在一起，你的确不是他，能设计出那种世界的人，是不会和这些世家吸血鬼站在一起的。”
　　“为什么这么说？”陈卿一愣。
　　他设计的这个世界，绝望、恐怖，凶狠难缠的妖魔遍地，人类的生存环境极为恶劣，动不动就是覆灭之危，对方为什么会因为他设计的世界，而觉得他是一个不一样的人？
　　“蒲云川设计的世界虽然可怕，但他的理念是没变的，游戏就是拿来给人通关的，这句话，是他的记录里说得最多的一句话，我一直都记得。”
　　说到这，秦王死死的看着对方：“再难的困境，再可怕的妖魔，都是能攻克的，都是有希望的，抓住希望，再可怕的世界，都能征服，这才是蒲云川想要传达给玩家的理念，你不是蒲云川！！”
　　陈卿：“.”
　　——
　　联邦华中边境区域，四大区的军队仅仅半天遍集合在火线位置，战线区特级警报早已拉响，此时铺天盖地的新闻传来，让华中几个区域都陷入了恐慌当中。
　　而在战线位置，四大区的王牌军摩拳擦掌。
　　临时的高层联盟会议里，出席的都是联邦里出名的风云人物。
　　有各大西方世家的龙头人物，也有身居高位的军方高层，而最主要的是平时里只在各种精彩的传奇故事里出现，却极少露面的特殊人物。
　　便是各大区的特级战力！
　　所谓特级战力，便是联邦标记，能颠覆一场战争的人物，数字生命的顶点级别，话语权能堪比首领的特殊人物。
　　在华中，便是类似张正元这样的人。
　　而此时，四大区类似这样的人，几乎都到了前线。
　　北欧区的沃尔.贝利先生，虚拟界：巫师世界的顶点，掌握了奥术最高的奥义，活了千年的老巫师，哪怕在那个虚拟世界里，他也是半神一样的人物，被各大巫师协会崇拜的神话。
　　西欧区的欧利.博格女士，虚拟界里：龙骑士里的王国第一龙骑士：坦格利安家族首领，帝国第一女公爵，拥有三头巨龙的顶级骑士，虽至今才三百岁，但却是西方阵营里，顶尖的强者之一，西欧区议会里，如今说一不二的人物。
　　北美区的萨博.斯塔尔先生，虚拟界：生化世界里第一基因战士：祖国人，拯救世界的希望，末世的救世主，第一生存基地的超人，人类最强的保障人物，哪怕出了虚拟界，在如今的数据世界中，各个官网都公开认定，他是最强的数字生命体！
　　最后是中欧地区的代表人物，不过数目就很多了，中欧区的国力最弱，也最为分裂，是无数小联邦联合起来的大联邦国度，里面复杂的政治势力超过百个，也导致内部极为混乱，资源分配严重不均，各自都有代表的高战力人物，但却都未在联邦总榜冲进前十，不过数量不少。
　　此次来前线作为代表的，有超过五个人。
　　而这一次，几乎所有这样的特级战力都汇聚在前线，都是因为一个原因：想要知道内部出现了巨大事故的华中区，是否还有能力守住他们现在拥有的东西。
　　在四大区发布公告，要求对方公开内部情报之后，以避免自身受到威胁的为借口，制造了一场恐怖舆论，说的是：中联邦区域在秘密开启未知项目，导致恐怖生命入侵，引发了此次巨大危机。
　　这样的事，绝对不允许隐瞒，因为会危害到他们本地区的公民的生存，为了危机不扩散，中联邦必须公开情报。
　　这要求，听起来合情合理，一向内部爱吵闹的西方势力，此次空前的团结，各个联邦的内部，都几乎是满票通过决议，顺利得在当天下午，就集结了重兵压境。
　　关键是最有威胁力的特级战力，也都到了前线。
　　“对方还没有回话吗？”临时的会议里，女骑士欧利懒洋洋的躺在椅子上，一双浑圆修长的大腿直接就搭在了会议桌上，强大生命展现的躯体诱惑力，让在场所有男性都忍不住吞了口唾沫，但大部分男子，包括地区最高的议员也不敢乱看，别看这位女公爵穿着大胆火辣，可她穿归她穿，你若敢盯着一直看，再高级的议员眼睛都会被摘下来，而且永远不许修复。
　　“回的都是些官方的套话.”老巫师沃尔.贝利淡淡的看了一眼火热的女公爵，眼神毫无波澜，淡淡道：“大约都是一些打太极的话，你永远别想从他们那些所谓的外交言辞里，看出他们的底细，把我们叫到前线来，不能仅凭猜测在这里浪费时间，如果真下定决心，那就直接进军！”
　　“中联邦历来狡诈，又隐藏得深，不探明情况，贸然出兵，有些不稳当。”西欧区的议员摇头道。
　　“想稳当，又想占人家便宜”巫师笑了：“现在的政客真是想得挺美”
　　几个议员脸色一红，巫师都懒得看他们，一群家伙作秀挺擅长，真到了大决议的时候，没一个敢担责的。
　　于是看向了最有话语权的一个人。
　　正是北美区第一号特级战力：斯塔尔！
　　此时的斯塔尔目光全在桌上那双美腿上面，丝毫不加掩饰。
　　斯塔尔看着那双大腿，只感觉下腹一阵火热，眼神贪婪，整个联邦敢盯着女公爵看的人不多，敢骑对方的也不多，但他斯塔尔是唯一一个，毕竟这个世界，能满足女公爵的人也不多
　　“我倒是无所谓，要打的话我也挺有兴趣的。”斯塔尔笑道：“我只是觉得有些可惜，中联邦那群家伙，一直都将张正元列为与我同等级的人物，甚至还有一些不知所谓的帖子，说那个老头实力其实在我前面，我其实很想试试的，但听这情报，怕是没机会了。”
　　“公爵大人呢？”沃尔.贝利闻言又看向了那故意挑逗斯塔尔的女骑士：“您怎么说？”
　　“试试吧”龙女顿时笑道：“我的龙也饿了！”
　　		


###第五百九十三章：内战打响！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十三章：内战打响！“不会.真动手吧？”
　　民间的人开始忐忑了，因为新闻上那种感觉，四大联邦那种架势，的确就像要动手的样子。
　　但很多人依旧感觉不可思议，因为自从数字生命时代开启以来，就没有发生过这种大规模的战争，民间早就没有了这种战争危机感，猛地一天突然这种事来了，有种天降陨石的那种莫名灾难感.
　　“应该不会吧他们来真的呀？”
　　“怎么就不敢呀？你还真以为联邦一团和气呀？”
　　“就是，咱们是联邦区唯一的黄种人，那些白皮猪一天天以为自己是什么高等人种，早就看我们不爽很久了，尤其是那些重大虚拟生意被我们抢了之后，就更不爽了，以前不打是因为不敢，有机会他们不把你皮扒了！”
　　“以前不敢为什么现在就敢了？”网上一些小白迷茫的问道。
　　“真是傻，没听说呀？华西区关停了，我听说呀，此次损失的不光是咱们华西区那些高级工程师，还有一大堆高级战力，咱们区第一特级战力，张正元先生好像也在华西区。”
　　“我去，真的假的？”
　　“张正元先生不在了？”
　　“不是吧那咋整？”
　　在民间，平民出生，并一路走到至今地位的张正元，无疑是一段神话传说，虽然后面网络上有很多人说他是勇者变恶龙，但他在中联邦人心中的地位却一直没下去，尤其是战略地位。
　　谁都知道，他是中部联邦现在最硬的底气，当年，北美出了一个超人，是那么的不可一世，那家伙甚至跑到人家数据层标志性的建筑物上撒尿侮辱，都没人敢说什么。
　　但唯独不敢在中联邦放肆过，倒不是没有，而是有过一次，据说小鸡仔差点被诛仙剑给割了。
　　在联邦，这种顶级的生命体杀伤力是巨大的，而张正元如果不在了，对民心的摧残也是巨大的.
　　“可官方说.华西是技术关停.”
　　“你真信这个？”网上有人好笑道：“真是技术关停，其它四区再给他们八个狗蛋也不敢来犯我华中。”
　　“楼上的，阴阳怪气什么呢？都这个时候了，还在泼冷水，我们中区被外面人打进来了对伱有什么好处？你这般幸灾乐祸？”
　　“我说得是事实，而且打进来又怎么样？难道中区的世家对我们又很好吗？谁来统治不是一样的？外面还民主一些.”
　　“民你嘛辣哥必，你脑子进水了吧？还民主，你出去看看，那四大区非白皮人种现在过得什么生活？被统治了你信不信地位连那些黑鬼也比不了？”
　　“就是，个啥比玩意，一天天被西方那群媒体忽悠智障了吧，还民主。”
　　“那又怎么样？你们能做什么？造成现在这局势的，是我吗？还不是你们供的那些老爷做出来的？”
　　网上吵得热火朝天，数据城门口，成群结队想要出城避乱的，毕竟无论是内部莫名关停的危机，还是外国入侵的危机，都让城市里的人不想继续待在这里冒风险。
　　躲进机器里，到外面采区，天地那么大，先躲波风头，再看局势，是现在很多人的想法。
　　这也导致了外出设备现在价格疯涨，短短一天的功夫，连涨三四倍，甚至官方好多地方都严禁买卖，可依旧挡不住黑市的火热，一些富豪不仅给自己和全家一人一套，还暗地花大价钱引进，打算赚一波国难财。
　　只要有钱，哪怕后面中区没了，对这些富豪来说，日子也差不到哪里去，大不了低调一些，夹起尾巴做人，总不会太差.
　　而中联邦数据城里这乱象，几乎丝毫不漏的，被潜伏在这里的间谍一条一条把消息传了出去。
　　而与此同时，正在前线的四大区高管几乎都第一时间接收到了情报，也正是因为此时中联邦内部的混乱局势，坚定了四大区议员的信心。
　　“应该是没错了.”之前还有些犹豫的西欧区议员开口道：“应该不会是什么阴谋，此时中联邦市场已经混乱一片，几乎就是大乱前的征兆了，这代表他们政府已经管控不了局势了。”
　　旁边一人点头道：“华西关停那样大的损失，为了防止外部威胁，还得调集军官重防外面，导致城市内部舆论一时间无法管控，很符合逻辑，应该是没错的了。”
　　“所以讨论出一个结果没有？”斯塔尔懒洋洋起身道：“要打还是不打？不打我可走了，我晚上忙得很呢。”
　　斯塔尔说着看了一眼女公爵，女公爵也笑着看了对方一眼：“怎么？迫不及待要去中联邦的数据城上撒一泡水了？”
　　“闭嘴女人.”斯塔尔瞪了对方一眼，当初刚出道的时候，被张正元一刀差点削了那里，是他一生的耻辱，后面力量变强后他早就想和张正元打一次了。
　　但张正元是老一辈强者，诛仙剑阵又是公认第一凶阵，是整个联邦最可怕的超能凶器，没有哪个国家愿意去尝试一下，因为在虚拟世界，张正元凭借此阵，镇压了整个诛仙界
　　其恐怖的杀伤力，堪比远古时代的核武器，这也是这千年来，中联邦最大的底气。
　　打进中联邦，他要做的第一时间，就是重启华西，然后去把张正元那团死数据扒光，挂在中联邦最高的大厦顶上。
　　“发布声明！”北美区的总议长终于开口了：“中联邦暗地开启危险项目，已然全面失控，并且拒不公开情报，让整个联邦处于危险当中，为了联邦公民的安全，我们有理由强行进入华西区，进行全面侦查，若中联邦现在还不公开情报，便是在公然危害人类，是全人类的公敌！”
　　“是”下面秘书连忙在网上发布声明。
　　议长点了点头，随即看向几个区域的特级战力：“即便张正元死了，中联邦依旧不可小觑，可能会隐藏一些未知的战力，还请各位严肃以待，不要大意，华中有句古话，小心驶得万年船，越是局势乐观越要小心翼翼！”
　　“还真是个沉稳的首领呢.”女公爵笑道：“看你在电视里表演，一直都以为你是个浮夸的人。”
　　“公爵大人说笑了。”议长笑道：“作秀是给选民看的，真如果那么蠢，国家早完了不是吗？”
　　“哈哈哈”女公爵顿时笑得花枝乱颤，下一瞬，一道恐怖的咆哮声从大地下传出。
　　再之后，一只无比巨大，起码百丈之高的黑色鳞甲怪物撕开了地底，如撕掉一张画布一样，钻了出来。
　　恐怖的气息带着地底的熔岩，气势惊人，所有到场的政客脸色瞬间苍白，一时间也都意识到了，高级生命体和他们到底差别在哪里。
　　总议长感叹的看着巨龙，笑道：“也只有您这样的人物，才能降服这样的可怕的怪物。”
　　“您真会说话。”女公爵笑看着对方：“晚上在床上，尽量多说一些。”
　　“荣幸之至.”议长面对艳遇的邀约，十分绅士的行了一礼。
　　斯塔尔冷哼一声，阴冷的看了一眼那不知趣的女人，不过倒也没说什么，这女人展现的实力，也让他不敢随心所欲的乱来。
　　不过对方有一点说得对，一切，在晚上之前，就能结束了。
　　“焚烧吧，雷戈，让中联邦所有人，记住你的火焰！”
　　蜥蜴造型的巨龙，长啸一声，直冲云霄，庞大的体型遮天蔽日，直接便朝着中联邦的数据层飞去，显然，是准备配合先头部队，打一个漂亮的下马威.
　　至此，数字联邦成立以来，第一次内战，就此打响！
　　		


###第五百九十四章：数据世界的战争！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十四章：数据世界的战争！警告、警告，西欧区已越火线！
　　北区已越火线！
　　东区已越火线
　　一道道智能刺耳的警报在作战指挥室不断响起，负责前线指挥的军官紧张得神经绷成了一条线。
　　前线所有军官都是专业的学校毕业，在无数次模拟战争中训练成绩优异，有着深厚的背景，顺风顺水成为了高阶的指挥官，而实战经历.却是几乎为零。
　　不过也是，五大区从成立以来，就没发生过直接冲突，都是各种排练和局部的摩擦，全面战争，就连资历再老的指挥官，都是第一次。
　　要说一点不紧张，那是骗人的，尤其是这一次，几乎是一个不慎，恐怕中区就要覆灭的节奏。
　　“报告，前线所有监控磁场毁坏，有S级的生命体入侵！”
　　“这么快？”几个指挥官收到消息后面色一紧，心情糟糕到了极点。
　　“立刻启动所有武器系统，包括最近才从蓝色警戒里得到的所有武器，全部启动！”
　　“是！”
　　庞大的中联邦地区，覆盖了曾经远古时期的几乎整个亚洲，在几十万年的恢复下，其实蓝星的生态已经慢慢恢复了不少，大部分地区都是绿叶葱葱，新的生物已经在蓝星活跃起来，这个世界的主人到底还是不是主人，很多学者已经开始有些疑惑。
　　此时无数战斗型的机器人已经到了双方前线，这些机器人由级别最低的士兵操控，他们的地位甚至不如扑网线的工程兵。
　　从数字城成立头十个年头，五大区就已经放弃了所有现代化武器，也放弃了对高端战斗机器人的投入，转而投入到了更有价值的虚拟世界当中。
　　而这也导致这种世界大战级别的战争，在现实中，几乎看不到任何烟火。
　　所有路过的生物都好奇的看着那些密密麻麻的机器人，站在原地对峙，没有任何动作，像一个个木偶，但彼此间剑拔弩张的架势，却让路过的飞鸟走兽不敢靠近。
　　现实中的鸟兽看不到战争场面，可那些机器人却是能看到的。
　　在他们眼里，这是一场旷世的大战！
　　漫天的炮火，各种新奇的武器、激光坦克、恐怖机器人、超远程的法兰西大炮，能变成树木岩石的幻影坦克，能隐形的空中战斗机，漫天的激光放空，整个交战区都在一片可怕的火力中翻天覆地。
　　不仅是现代武器，一些稀奇古怪的东西也出现在战场。
　　黑色的符文魔法，火焰、冰霜、白日里星辰浮现，形成的能量风暴，而中区这边，巨大的佛光涌现，无数飞剑承载着古装男女在空中穿梭，精准的打击着空中的战机。
　　几国的现代化武器，都来自一款名为蓝色警戒的战争型游戏，这里面的现代化数据武器有着很高的性价比，即便是低级数字生命操控，也能发挥不错的战力，而像诛仙这样的仙侠虚拟界，起码要有极高天赋，且几十年的修为，才能在这战场发挥重要作用。
　　所以高强度的火力，在数字生命世界里，依旧有用，五大区也从不吝啬，从蓝色警戒里，花代价弄出大量的现代军火。
　　但这种东西，量变是形成不了质变的！！
　　就比如此时，一条遮天蔽日的怪物在战区横行，庞大的目标吸引了绝大多数火力，可是无论是激光还是各种可怕的穿甲弹，打在那怪物身上都只能掀起烟尘，连鳞片都打不下一块。
　　而也在那个怪物的横行下，四大区的火力很快便压了过来！
　　“特战部队，结阵！！”
　　负责特战队的指挥官赶紧下着指令。
　　一个个穿着白色僧袍的男子在机械的掩护下走到前方，念起了佛经。
　　随着经文念起，白衣僧侣个个身上都开始浮现金色的光芒，随即，一道巨大的佛像出现在战场，虽是虚拟光影般的佛像，可却有抵挡炮火的功效，这让被火力压制的中联邦军队顿时松了口气。
　　天空那只巨龙看在眼里，双眼通红，嘶吼的龙吟震天动地，带着一股飓风就扑了过来！
　　“青云门结阵！”
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　诛仙招聘的技能，每次军演上都会出现，漫天雷霆，而且还是被控制的，有规则的落下，任何现代武器都无法躲避，是现今最被其余四大区所忌惮的东西！
　　轰隆的雷响打击在巨龙之上，一直横行无忌的巨龙也发出了哀嚎，浑身黑鳞被炸开，血肉模糊一片。
　　“真厉害”
　　远处，看着这壮观场面的女公爵表情从轻佻变得凝重起来。
　　自己这三条巨龙里，雷戈是防御力最强的，是龙骑士世界，地、火、水、风四大龙王中，大地之王的后裔，坚硬的龙鳞带着大地之母的祝福，就是世界上最锋利的斩龙剑也无法破它防御。
　　凭借雷戈，她曾无数血洗他国帝都，再可怕的魔法，都无法击穿雷戈的防御。
　　没想到在这里，遇到了例外。
　　“神剑御雷真诀，这是中区那虚拟世界的一种秘法，还真有意思.”老巫师：沃尔.贝利看着漫天雷霆的目光带着热切，东方这种法术和他们西方巫师不太一样，同样是引动天地力量，他们不是靠沟通精灵，引动元素共鸣，而是直接命令似的让天地能量为其所用。
　　极为的不可思议，东方人就是这样，对天地、神灵都没有敬畏，什么东西都讲究人定胜天，真是彻底的异端！
　　“也还好张正元不在，否则你那条巨龙，怕是已经没了。”
　　“哼！”女公爵冷笑：“说得张正元好活着，你们敢上一样。”
　　说着看向超人萨博.斯塔尔道：“斯塔尔先生，该您了吧？”
　　“这个时候还要隐藏实力吗？”斯塔尔难得正经起来：“都已经到这一步了，你们是怕张正元隐藏在其中吧？若是一个一个来，才真的是会出事，既然要动手，那就一起来，哪怕张正元在又怎么样？都到这一步了，还有回头的可能吗？”
　　“那倒也是.”女公爵闻言微微点头，难得的赞成了对方的话，上前一步，直接一剑割破了手腕，大量的鲜血流出，仿若活的一样，在地上形成了一道道鲜艳的符文。
　　随即下一秒，两道震天的龙吟从地底传出，再次的地面翻腾，两条与雷戈一般大小的巨龙出现。
　　女公爵骑上其中一条，这时，不知什么时候，她全身也被鲜红的龙鳞包裹，浑身的气息可怕得惊人！
　　“啧”斯塔尔再次贪婪的看了那女公爵一眼，这样强大的女人，压在身下，一定是不一样的感觉。
　　“老巫师，伱在后方若敢偷懒，我会扯掉你的脖子！”斯塔尔冷笑的看了一眼对方。
　　老巫师沃尔.贝利幽幽看了对方一眼没有说话，巫师的正面战力不如眼前两位来得方便，也导致这么多年，西欧区的地位一直下降，不过在后方给他一些时间的话，巫师的破坏力却是惊人的。
　　没有理会对方，沃尔.贝利念起了复杂的咒语，地底被巨龙带出来的岩浆突然有生命般涌动起来，整个地面开始软化，可怕的熔岩在酝酿，随即一股恐怖无比的能量磁场，让中联邦那边拉响了警报！
　　		


###第五百九十五章：即将崩溃的前线！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十五章：即将崩溃的前线！“是巫术！！”
　　警报声拉响，是最顶级的警报，数据世界里是没有核弹这样的顶点爆破武器的，蓝色警戒里现代火力虽然可怕，但因为是游戏，所以没有那种一招清屏的武器，要不就是影响游戏性了。
　　所以那东西没有逻辑，因为游戏这种东西，考虑是平衡，是体验，却从未考虑过逻辑。
　　不是蓝色警戒里的武器，那这样大的能量波动警告，就只能来自于西方阵营里的虚拟世界，而根据情报，能造成如此庞大能量波动的，最有可能的，就是巫师世界里那群老巫师的手笔！
　　果然，这群指挥官判断情况还未来得及做出反应，前方恐怖的景象就已经来了。
　　那是铺天盖地的红色，红色覆盖之处，任何东西都在快速融化，所过之处，说是毁天灭地都不为过！
　　西方的人疯了对方还有大量的先锋现代部队在前面，居然就突然施展这种无差别的法术？
　　一群军官看得脸色苍白。
　　除了痛骂西方那群人过于狠辣外，也只能祈祷他们的防护能有用了。
　　巨大的熔岩如海浪一般，很快就卷到了火线前沿，而原本抵挡着火力的巨大佛像，终于抵挡了熔岩的前进，这让后方的士兵和指挥官都大松一口气。
　　但这口气并未松多久，因为警报一直在刺耳的响，对方的能量没有停止.
　　很快，糟糕的情况就出现了，巨大的金色佛像，肉眼可见的在融化！
　　看到这一幕，一群指挥官都有种立刻撤退的条件反射.
　　“还没检测出来吗？这该死的巫术是自哪里的？”大后方的指挥部里，负责全局的指挥官是候家的候小平，此时的他已经维持不住基本的镇定，因为这局势，随时都可能让全军崩溃。
　　“在东南方，准确的坐标已经测出了！”一个女军官连忙报道：“可以确定，是西欧区的黑巫师团队，能制造这种级别巫术的，只有传奇巫师沃尔.贝利！”
　　“当然只能是他！”侯小平厉声道：“我不要听废话，我要知道怎么解决掉这个巫术？”
　　“只能出动特战人员进行斩首行动！”另外一个军官直接道：“这种巫师团队肯定有防御结界，也会有火力掩护，想靠远程火力干扰他们，根本不可能！”
　　“斩首行动.我们这里有合适的人选吗？”
　　“雷斌，青云门的大弟子，傅君逐，魔门鬼王宗的大弟子，已经是我们这里最可行的硬手了”旁边军官叹气道：“但是.如果面对的是对面斯塔尔或者那女公爵，怕是成功率不高！”
　　候小平闻言沉默了起来，两人分别都是大世家培养出来接班的人选，这种敢死队一样的任务，就是现在他的权限，想命令二人做这样的事，怕也恼火
　　中联邦历来以高尖端的战力为傲，在战术演练上，西方巫术体系很难造成致命打击，因为那玩意发动复杂，一旦被特战人员干扰，就有可能反噬。
　　但前些年，虚拟世界的高战陆续死亡，只剩下张正元一个顶尖人物。
　　二代的子弟青黄不接，都还未成长到老一辈的水准，相反，西方这两年分别出了女公爵和斯塔尔这样的战力，本就战场局面有了变化，如今张正元又不在，想要靠尖刀部队实现斩首战术，怕是无望了。
　　可若不破坏巫师团队，拼远程火力，他们又是极为劣势的。
　　到此为止了吗？
　　“将军，要不让雷斌试试？”旁边一个军官开口道：“都这个时候了，雷家也总得出份力不是？”
　　“呵”候小平苦笑摇头，若是有五成希望，他都会考虑去说服雷家，可现在，怕是三成都没有的局面，雷家不直接润对面去，就已经是万幸了。
　　如今的高层世家，有几个有骨气的？
　　“我试试吧？”一个幽幽的声音响起，让候小平回头看去。
　　“小亮，你.”候小平眉头紧皱，说话的是候小亮，候家在诛仙世界现在最出色的后辈，修得是鬼王宗幻刺之法。
　　带他来前线，本也是为了关键时候用的，可是面对的可是斯塔尔那样的人
　　连张正元都说过，最多再过五年，斯塔尔就不是他能对付的了，小亮才哪到哪儿？
　　“正面肯定是打不过的，但我的潜行能力，不一定他们能察觉到，大哥也不用担心我，一击不中远遁千里，是我们幻刺一脉的宗旨，我不会冒险的。”
　　候小平闻言咬了咬牙，周围几个指挥官都直勾勾的看着，终于让他松口了：“去吧，记住，不要逞强！”
　　候小亮笑着点了点头，直接消失在了原地，像一阵风一样。
　　“候将军应该没问题的。”旁边女军官安慰道：“他的刺杀能力，在诛仙界可是公认年青一辈最强。”
　　候小平应付的笑了一声，没有说话，候家和中联邦深度绑定，从未想过叛国，虽然占据了大量利益，可这种时候，越是占据得多，越是不会被西方阵营所容，他心里清楚，雷家可以跑，可以投降，他们家是不可以的。
　　只能祈祷小亮没事了.——
　　“还真是可怕呢”
　　快速的潜伏进混乱的战场，候小亮感受着天空盘旋的三条恶龙气息，心中凛然，尤其是上方，能和三条恶龙一起浮空的那男子，只远远看一眼，就让他浑身神经绷到了极点。
　　刺客的直觉告诉他，对方只需要碰自己一下，自己就能被打成碎片.
　　难怪张正元前辈对那家伙评价那么高。
　　他依稀记得，还是十几年前，那家伙就敢跑到中联邦数据城行政中心顶部去撒尿，当时张正元先生亲自出手，虽打得对方狼狈而逃，但实际上，张正元手段尽出，都没能杀得了对方
　　就在自家地盘，被那家伙硬生生给溜了。
　　老实说，张正元或许都是保守的了，现在真打起来，说不定真不是对手。
　　也难怪张先生那么坚定要求开发新世界，再任由那斯塔尔成长下去，中联邦或许今后很难有超出他的人物出现了。
　　想到此，候小亮屏住呼吸，极为小心的在边缘游走，利用潜伏术，缓缓的朝着那目标地点靠近。
　　此时守护前线的佛像已经融化了近乎一半，时间紧急，但多年养成的刺客心性，让他沉稳到了极点。
　　越是这个时候，越不能着急，自己的位置绝不能被发现，据说斯塔尔的速度已经超越了子弹，只要自己被发现，对方瞬间就能带走自己，跑都跑不掉。
　　远遁千里这个说法，是骗自己堂哥的，哪怕自己这次成功了，怕也是有死无生的结局。
　　但作为华夏子弟，这个时候，哪里能退缩？
　　两千米.一千五百米一千米
　　到这个位置的时候，候小亮停了下来，他能感觉到，再靠近，那为首的巫师便能察觉到他了，这是潜伏的极限位置。
　　但对于他这样的刺客来说，这个距离，只需要一秒钟
　　但这一秒钟，三千米外的斯塔尔会比自己更快.
　　机会只有一次，那便是佛像被融化，斯塔尔和那要命的女公爵趁机攻入己方前线的瞬间，注意力被完全转移的那一秒，才是自己动手的最佳时机。
　　不能急.绝对不能急，深呼吸，你可以的候小亮！
　　候小亮深吸一口气，全身肌肉绷紧，等待着那自认为最佳的时机。
　　“你这样怕是不行”
　　一个淡淡的声音响起，让候小亮浑身绷紧。
　　那声音离他近在咫尺，几乎是贴耳说的，可是他完全没有知觉！
　　西方也有潜伏能力这么好的刺客？
　　候小亮想要爆发动手，但不知为什么，浑身绷紧的肌肉无论自己如何催促，就是僵硬的不敢动，仿若被控制了一般。
　　这来的什么人？
　　候小亮余光艰难飘过去，但却是一愣.
　　因为视线之下，站在自己旁边的，很分明，是一个浑身东方打扮的男子
　　		


###第五百九十六章：足够的弱.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十六章：足够的弱.....这是谁？
　　毫无疑问的，这是一个纯正的东方面孔，西方阵营里，尤其是军方，从不会用一个亚裔，西方的联邦里，虚拟世界，几乎没有亚裔能进得去，而且还是这般厉害。
　　这种无声无息潜到他身旁的情况，就是他那死去的老鬼师傅再活过来也做不到！
　　但眼前这人，他没见过
　　中联邦所有高战都在诛仙世界，而诛仙里比自己厉害的高手他不可能不知道，眼前这一位从哪里冒出来的？
　　白衣看起来二十岁出头等等！！
　　还未来得及惊骇，一股庞大的威压便从上空传来。
　　候小亮顿时暗叫糟糕，注意力全部被眼前这男的吸引，远处斯塔尔什么时候过来的，他已经来不及反应了。
　　“我就说，黄皮猴子的老鼠一定会这么做的。”
　　斯塔尔抱着双臂，漂浮在空中，身后那红色的披风看起来极为扎眼。
　　陈卿抬头看了一眼，有些无奈，记忆里，北美好像很喜欢这种超英式人物，超人的形象在那个国家还真是经久不衰呀，不过他听说过这家伙的恶趣味，好像很喜欢跑到别人国家标志性建筑上去打枪。
　　与曾经电影里某个品格近乎完美的那个超人好像完全是两码事.
　　候小亮浑身绷紧，心头顿时冰凉到了极点，斯塔尔比他想象要厉害，虽然自己注意力被分散了，可对方飘到这里来了竟一点声响没有，力量控制程度比之前几年的数据不知强了多少。
　　这个距离，他万不可能逃得掉，更别说眼前还有一个不知深浅的家伙。
　　“有意思，还有人潜伏穿这么显眼的？”斯塔尔饶有兴趣的看着陈卿。
　　不一会，巨大的阴影盖下，仿若天黑了一般，候小亮几乎不用抬头，那让他浑身鸡皮疙瘩都立起来的惊悚感就让他知道是什么东西来了.
　　“西方龙”陈卿抬头看去，眼中闪过一丝稀奇，自己做的西方游戏不少，西方龙是一个重要的模型，多少年没有看到过了？
　　“看来张正元是真不在了.”龙背之上，穿着龙鳞甲的女人看着下方，眼神带着一丝审视，先是看了一眼候小亮，那人她认得，中联邦年轻一辈接班人之一，第一刺客！
　　那些情报员的推算还算靠谱，这家伙果然来袭击大后方了。
　　倒是另外一个.
　　女公爵眉头紧皱，记忆里，好像任何情报，都没有看到过这家伙。
　　没见过就算了，关键是这家伙给她的感觉很不一样。
　　候小亮表现得就很正常，浑身绷紧，一动不敢动，这是遇到强者的基本反应，但这家伙不一样，无论是看斯塔尔的眼神还是看自己的眼神，都很随意，尤其是看自己龙的眼神，就像看一只有趣的稀奇物。
　　有新奇、有诧异，唯独没有的就是紧张和敬畏。
　　这家伙.很危险！
　　“卓歌！”强烈的异样感让女公爵没有选择沉默，双腿夹紧巨龙脖子，浑身鲜红的龙鳞跟着巨龙身上一起变得炽热起来。
　　几乎一瞬间，周围的水汽就被蒸发掉了，候小亮只感觉周围温度迅速升高，心下猛地一惊，他非常清楚那女公爵想做什么。
　　桌歌，女公爵三条巨龙里破坏力最强的一只，有瞬间融化钢铁的火焰！
　　几乎第一时间他便想要逃，可是这个念头刚一起，就感觉到了一股刺骨的冰冷，抬头望去，正是斯塔尔戏谑的看着他，很显然，自己只要想跑，对方就会对自己动手。
　　他这是想看自己活生生被烧死。
　　“可怕的女人呢.”斯塔尔看着女公爵，舔了舔自己干裂的嘴唇，才几秒的功夫，连自己身上的水汽都在快速流失，能降服这样可怕怪物的女人，真是让人着迷。
　　面对斯塔尔炽热的眼神，女公爵毫无兴趣，她所有注意力都在陈卿身上，那年轻的白衣男子，抬头看向自己，面对自己的巨龙，面对这即将降临的火焰，他的眼神依旧没变。
　　“杀了他！”
　　再也忍不住心中的不安，女公爵死死的按住巨龙的脖子，下一瞬间，近乎鲜红色的火焰从天而降，如从天而降的岩浆，粘稠得如液体一样，铺天盖地而来！
　　还在千米高空，高强度温度便让地面瞬间龟裂，而不敢动弹的候小亮则是浑身水泡泛滥，心中绝望无比，可到底还是没有动弹。
　　他知道自己不可能快的过斯塔尔，跑出火焰范围，一定会被斯塔尔玩弄般的侮辱，与其这样，还不如被烧死。
　　而且他心中还是存了一丝希望的。
　　因为这神秘的白衣男子，并不是和对方一伙的，如果.他就是那导致华西覆灭的罪魁祸首的话.
　　轰！
　　火焰带着轰鸣声汹涌而来，一直像一个局外人一样的陈卿终于动了。
　　很随意的，一只手抬了起来，青蓝色的光芒迅速形成一道道符文。
　　下一瞬，一道同样鲜红的火焰在陈卿身上缓缓浮现。
　　“真有意思.”陈卿笑道：“这只桌歌，不会是游戏里那只吧？”
　　记忆里，自己所在的那个时代，智能游戏百花齐放，当时华中这边，最热门的游戏，便是自己刚刚开放的妖魔世界，而当时市场占有率最高的，依旧还是西方游戏，其中龙骑士这个游戏是当时西欧剑花工作室的王牌产品，他记得，那款游戏里，四大龙王之一就叫卓歌
　　火焰？
　　上方的斯塔尔和女公爵都是一愣，这男的是一个法师？
　　这是要做什么？
　　用火焰对攻卓歌的火焰？
　　这家伙疯了吧？
　　连斯塔尔都觉得这男子疯得可以，卓哥火焰强度，那是上了榜的危险，联邦甚至三番五次禁令，卓哥绝不能在数据城里使用火焰，在虚拟界里也不能，因为桌歌的火焰是无法熄灭的，一旦烧了某个地方，那个地方起码百年以内都是废墟。
　　这家伙居然要用火焰来和卓歌分胜负？
　　上方的巨龙也是瞪红了双眼，这种挑衅，它已经万年没遇到过了！
　　吼！
　　巨龙咆哮，震怒的情绪让大地都颤抖了起来，浑身下一瞬间变得如烧红的铁一样通红了起来，本已喷射的火焰变得更加猛烈，倾泻而来，大片天空被覆盖，看起来如末世天灾之景。
　　神火术：三式！
　　陈卿淡淡的看着天空笼罩一切的火焰，淡淡的拉开双手，手中的火焰化为了一把弓箭.
　　倒不是纯心挑衅，自己这身体是分身，恰好主意识觉醒的又是云州那一个，暂时没有恢复主体能力之前，只能用云州所在神灵的力量。
　　而云州，最好用的，便是神十一的神火术
　　他这是没办法。
　　这次为了搞定秦王他下了血本，主体直接就扔在了联邦指挥中心，一起关停在了那里，而神道流的体系也成功让他将意识觉醒到了分身身上。
　　情况紧急，也来不及更换其它分身，便直接通过传送通道，先赶到这里。
　　不过还好
　　陈卿手中火焰之弓拉如满月，面对漫天汹涌的火焰表情没有一丝波澜。
　　因为对方足够的弱！
　　		


###第五百九十七章：摧枯拉朽.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十七章：摧枯拉朽.....“倒是挺机警的”
　　陈卿看着前方跌落在地，只烧掉一条大腿的鳞甲女人，稍微正眼的看了一下。
　　这一瞬间，无论是漂浮在半空的斯塔尔还是下方原本惶恐无比的候小亮，都沉默了。
　　火焰龙王，被火烧死了
　　这个新闻放出去，估计一般民众都得当笑话听！
　　但真就发生了
　　那滔天的熔岩，斯塔尔觉得自己要是被烧到了都怕是要受重伤，结果那白衣男子发出的火箭，一瞬间滔天的熔浆就像纸糊的一样瞬间被击穿，而那浑身烧红烙铁一样的龙王，却在那火焰之箭的焚烧下，只几秒的功夫，就烧成了灰烬，连哀嚎都没有几声。
　　他发誓，他这辈子都没看到过，如此可怕的火焰！
　　这怪物哪里冒出来的？
　　“你什么人？”
　　女公爵跌跌撞撞的站了起来，烧断的腿被她第一时间砍掉，剧烈的痛苦让她浑身抽搐，可她依旧都还不敢相信，刚才的一切是真的。
　　卓歌是火焰之王转世，还是幼年的时候就可以在岩浆里遨游，身体就像和火焰融为一体一样，她怎么也没想到，有一天.卓歌会被烧死！
　　你见过鱼会淹死的吗？
　　陈卿没有理会对方，而是看向前方巫师团队那个位置，淡淡道：“杀掉这些人，这场仗差不多就能赢了对吧？”
　　候小亮一愣，大脑这时候几乎是当机状态，只能呆呆点头：“如果.能全杀掉的话.”
　　陈卿闻言抬头看向了斯塔尔。
　　那一瞬间，斯塔尔浑身汗毛耸立！
　　他很久没有这种感觉了，这种近乎濒死的感觉
　　没有任何犹豫，斯塔尔直接便抛下女公爵朝着自己阵营飞去，速度之快，空气摩擦得身上都彻底烧红了起来，如钢铁一般的皮肤都开始溃烂，可他不在乎，他知道如果不拼尽全力的跑，是不可能跑得掉的。
　　那个怪物
　　他已经想好了，到了战区，就让那些军队掩护自己，而他，会毫不犹豫的跑回虚拟界，再也不出来，他不会再来面对这个怪物，一次也不会。
　　该死的中联邦，这就是故意的，故意做的这个局，原来隐藏了这么一个怪物！
　　该死该死该.
　　临近军队的位置，所有西方的军队都看到了，那战神一样的斯塔尔，拼了命的在往这边跑，可还是被抓住了。
　　那原本西方阵营的骄傲，所有人崇拜的超人再世，那个不败的男人，此时惶恐得如同一只挨宰的火鸡，被拎着脖子，拼命的挣扎，看起来是那般的无力。
　　然后就在所有人目瞪口呆的表情中，融化了
　　是的，像人形的冰淇淋一样，就那样，在哀嚎中融化，滴落在地面化为水汽，清风一吹，一点痕迹都没留下！
　　看到这一幕的所有军官都放下了武器，呆呆的站在原地，他们甚至怀疑这是一场噩梦，噩梦都没有这种绝望，那个打造了几十年的超人形象，那强大得官方都不知道该怎么杀死的男子，各区政府暗地都在考虑怎么才能限制的战争机器，就这样，被人如杀鸡一样就宰杀了。
　　挣扎的姿态比火鸡崽子还要无力
　　整个场面都是沉默的，远处依旧炮火连天，可这一刻所有军官都没了丝毫热血，绝望到了极点。
　　陈卿抬头看了他们一眼，就那一瞬间，所有人都莫名的停滞了呼吸，甚至有些人已经闭上了眼睛，他们都不知道，自己如何才能应付得了，这样的怪物。
　　但陈卿没有动手的意思，他与张正元的协议中，并没有屠杀普通的军队的义务，对方帮自己解决掉一号的隐患，而自己，则在战争中，帮对方解决西方的高端战力。
　　自己分身的力量有限，虽然杀这些低级生命不会费太多力气，但节省一点就节省一点，毕竟分身重塑为主神，需要的信仰之力可不少.
　　陈卿回头，脚步一跨，人便化为一道火焰再次回到原地。
　　没有神风还有些不习惯，刚才差点便让那cos超人加漂亮国队长的家伙跑回基地里了，若是真被一些莫名其妙的现代武器限制，怕是又要废不少力气。
　　而陈卿回头离开之后，所有军官都差不多愣了一刻钟左右才回过神来，反应过来时，几乎每个人的后背都湿透了，一种劫后余生的感觉，让他们一刻也不想多待。
　　“将军.我们怎么办？”
　　“还怎么办？”那为首的西方将军回头直接一巴掌扇了过去：“立刻撤退，能撤的立刻撤，这就是一个圈套，卑鄙黄种人的圈套！！”
　　撤退的警报声立刻通过智能传递给了每一个战场上的士兵，前线的士兵顿时莫名其妙，局势明明大好，为什么突然宣布撤退？
　　此时天空的火焰已经马上就要把中联邦的那金色大佛彻底融化，马上就可以发动总攻，马上就可以让这群该死的黄皮猴子彻底从数据城里滚出去了。
　　这个时候，撤退？
　　指挥官喝酒把脑子喝坏了是吧？
　　但还未反应过来，天空原本掩护火力的巨龙雷戈猛地回头，原本的它已经杀红了眼，誓要破了防御，冲进去将那些伤了他的虫子彻底撕碎。
　　但就在刚才，一股哀鸣在脑海中响起，让雷戈不可思议的回头.
　　那声音是卓歌的，三龙王中，最强的卓歌！
　　发生了什么事？
　　毫不犹豫的，它转身带着一股飓风就朝着卓歌哀鸣的地方飞驰而去，让下方的西方士兵更加莫名其妙了。
　　难道真发生了什么不得了的大事？
　　一时间，士兵们心中都莫名升起一股不安.——
　　“考虑放我一马吗？”女公爵没有任何反抗的意思，带着明艳的笑容，看向陈卿。
　　反抗没有丝毫价值，因为一丁点胜算都不存在，一个能用火焰杀死卓歌，能瞬间追上斯塔尔，又能直接徒手融化掉对方，这种战力，已经不是她能想象的了。
　　虽然她平日里很鄙夷那个喜欢在高楼打小飞机的变态，但是不得不说，实力上，西方阵营的特级战力里，斯塔尔就是最强的，哪怕是自己，正面对上对方，三条龙在手的情况，都大概率会被对方杀死。
　　官方甚至认定，最多再过三年，他就有徒手杀死张正元的能力。
　　但就是这么一个家伙.在这白衣男子的手上，连一个像样点的反抗都做不到！
　　完全就不是一个级别的
　　“抱歉.”陈卿看着媚笑的女公爵，冷淡的摇了摇头：“跟人约定好了的，反悔不了.”
　　术式约定是很死板的，说要杀了这边的特级，就必须杀了这边的特级战力，要不然陈卿也不会任由中联邦那么混乱，为的就是让西方那些所谓的特级战力全部都大胆的涌出来。
　　免得自己还要去西方的数据城，一个一个去找。
　　之所以没有第一时间对这女人下手，是因为对方给他的感觉有点像当年的长公主。
　　长公主是一个死得很可惜的女人，枭雄本色，那般的魅力非凡，他稍稍迟疑了一下，想看一看西方是不是也出了这么一个人物。
　　但看样子应该不是。
　　长公主不会因为战败求饶，更不会利用自己的身体来向比自己强的人乞怜。
　　也是，那样的人，哪里可能随便就能遇到？
　　陈卿摇了摇头，也不等对方着急的回话，随手一挥，庞大的火焰毫无症状的涌起，瞬间就吞噬了女公爵，以及这时候赶过来的两条巨龙！
　　漫天火焰来得快消散得也快，神火术收发由心，是最可怕的无根之火，爆裂的火焰汹涌无比，退的时候，又比退潮还要退的干脆，只把在那里看着的候小亮看得目瞪口呆。
　　若不是亲眼看到，他真觉得这就是一场电影。
　　在联邦威风了几十年的斯塔尔，以及那被西方誉为最危险的女人，都在这男子手上，比拍死一只蚊子还要简单。
　　“那些灰衣巫师，应该就是最后的特级战力了吧？”陈卿淡淡问道。
　　候小亮连忙反应过来，连连点头：“是的前辈.”
　　他都不敢要求更多，这样一个可怕的家伙，明明可以直接摧毁这次敌军，却只针对特级战力，显然是有什么原则的，不管上面是如何驱动这位神秘的强者，他都不敢要求更多
　　陈卿点了点头，随即想起什么似的看向对方：“你潜伏到这里，是想刺杀那些巫师吗？”
　　“是”候小亮忐忑道。
　　“伱有没有想过你可能跑不了？”陈卿看着对方。
　　“想过的”候小亮不明白对方为什么问起这个，但还是老实道：“但都这个时候了，我不上，躲也躲不了呀”
　　陈卿闻言顿时笑了起来：“有道理。”
　　对方没有扯什么家国大义，这一点他很满意。
　　既然注定要有一个人选来管理一下联邦穿越过去的人，眼前这个至少嘴巴老实的，倒是挺合适的。
　　这两天有些忙碌，稍微耽搁了一下，明天开始恢复三更
　　		


###第五百九十八章：不可置信的崩溃.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十八章：不可置信的崩溃.....虽说战场瞬息万变，但眼前这变化的，让候小平等人实属看不懂了.
　　明明刚才局势已经糟糕到近乎全局崩溃的地步了，一旦佛门的防御阵法被融化掉，他都想不出自己一方拿什么去阻止对面的巫师团队。
　　可就在佛像几乎完全融化，一面倒的局势就要来临之前，对面的士兵突然如潮水一般退去了
　　还未反应过来，智能便提示了高层的命令。
　　“候小平将军，敌方特战已全部歼灭，请立刻展开追击，利用这次机会，尽可能的摧毁掉敌人的武装力量，注意.是尽可能摧毁，最高指挥中心授予你无限开火权，在四大联邦提交投降认定书之前，尽可能的把战线往前扑，不要担心兵力不够，支援马上就到！”
　　一连串的命令，让他大脑半天没能反应过来。
　　敌方特战全部歼灭？
　　开什么玩笑？
　　这一次来的可是西方阵营三大顶级特战，还包括附属各种级别的危险特战人物，比如巫师团队里的几个能力可怕的黑巫师，女公爵旗下的毒龙骑士，斯塔尔旗下的超能基因战士小队.
　　在华西区关停，以张正元为首的特级战力失踪的情况下，根本就没办法对付其中任何一股特战势力，更不要说几方联手。
　　结果现在告诉他全部歼灭？拿头歼灭的呀？
　　难道是高层内部被潜入了什么幻术师之类的东西，导致高层被控制了？
　　这个可能荒谬无比，可都让候小平觉得都比四大区特级战力都被干掉来得真实
　　但很快的，前方就传来了士兵的急报：将军，对方巫师团队溃散，大型的巫术开始反噬.
　　“怎么会这样？”与候小平一起的军官纷纷诧异，有人忍不住道：“难道.候小亮将军.刺杀成功了？”
　　候小平闻言苦笑，这话他这个当哥的都不信，自己那弟弟实力的确不弱，但要说他能成功刺杀对面那传奇巫师，十分之一的可能都算说多了的，退一万步说，就算真的侥幸成功了，也不会造成这般崩溃，最多是对面巫师团队混乱一下，刚才的巫术失效，换一个低级别的巫师顶上而已。
　　而且超级基因战士斯塔尔就在前线，以他的速度，自己那小弟就算刺杀成功，也不可能逃得了，哪里会造成这般大的溃败？
　　前方定是发生了他不知道一些什么事
　　“通知下去，全力进行反扑，工程兵也都准备好，一旦战局顺利，立刻向着四大联邦的网域扑过去！”
　　“这”几个军官一愣，真的假的？
　　“快！”
　　——
　　“该死，到底发生了什么？”
　　此时前线的那些议员看着前线战报纷纷陷入了恐慌当中。
　　斯塔尔生命迹象消失、女公爵生命迹象消失、传奇巫师沃尔.贝利生命迹象消失，巫师团队近乎全灭，四大毒龙骑士
　　“前线那帮蠢蛋，这样的局势都能打输吗？”
　　“还发起全军撤退的信号，疯了吧？是中联邦安插的间谍吗？”
　　“够了！”望着慌张议员们，北区议长喝断所有人的议论，连忙问道：“前线还有什么话吗？”
　　“紧急撤退的过程已经断了联系，对方反扑太快，五分钟前还主动联系我们的高级军官都没了回信。”
　　“这”一些议员有些坐不住了，这到底发生了什么？
　　就在一个小时前，他们都还在纷纷让自己秘书草写关于战争胜利后的一些官方宣言。
　　什么这并不是侵略，只是一场正义的自卫，只是为了保证整个联邦公民的安全，阻止一些疯狂的野心家而展开的一场军事行动。
　　之后为了避免同样的事情发生，会对中联邦所有高层进行审查，并通过全民票选来决定他们是否还有资格执政。
　　中联邦的公民依旧能享受之前公民待遇，不会有丝毫改变，这一点请民众不要恐慌，西方世界一直主张和平民主，此次军事行动是为了秩序而不是为了毁灭.
　　反正都是一些冠冕堂皇的话，一方面是为了安抚自己联邦内那些反战份子，一方面也是为了不激起中联邦庞大的群众彻底反抗。
　　毕竟那庞大的工程师数量，是最好的廉价劳力，今后控制住了中联邦，有的是办法压榨，温水煮青蛙才是正确的方式，太过激进只会激起逆反
　　当然，至于如何分配，是后面各个区域议员博弈的重点，这在上面看来几乎是一场必胜的战争，所以早早的，他们就已经在开始讨论，战后利益分配的问题。
　　甚至还在考虑，是否要重启华中那个一直遮掩的项目。
　　但没想到，这么快的时间，前线就传来了一个堪比魔幻的战报！
　　所有特级战力阵亡的消息一个接一个传来，前线全面崩溃，连基本的通讯都无法正常保持，让他们一下就懵逼了
　　望着乱糟糟的议会大厅，北区的总议长脸色铁青，他也不敢置信，早上的时候，女公爵还邀请了他晚上来一次香艳的聚首，老实说他很期待的，毕竟那是一个传奇的女人，能与她度过一次美妙的夜晚，自己应该一辈子不会忘记。
　　结果这么快接到的，便是对方的死讯
　　正乱得不可开交之际，很突然的，各国的议员都又收到了什么消息，一个个脸色一变，整个议厅瞬间变得鸦雀无声。
　　北区议长看着那些脸色呆滞的议员们，立刻明白，他们收到的消息和自己是一样的。
　　北区的士兵已经有逃回来的高级军官，这彻底证明了，刚才溃败的战报是真的
　　而所有人都接到这个消息也就证明，所有区的士兵应该都有高级军官利用传送装置逃回去的了。
　　高级军官直接抛弃战场逃命，这是一个即将面临军事审判的后果，可那些人依旧那么做了，可见战局糟糕到了什么地步？
　　“都不用呆着了.”北区议长直接收拾起了自己的公文包：“想必各位已经知道结果了，我们输了，输得很彻底，现在还是想想，如何利用舆论，让那卑鄙的中联邦止住脚步至少别让最糟糕的情况出现！”
　　——
　　“凯迪先生，您回来了？”
　　北区的议会大厅，总议长凯迪传送回来马不停蹄的便赶到了自家议会，此时北区出名的政治人物甚至一些资本大鳄都纷纷到场，显然这次的局面连一届政府都无法做主。
　　因为所有人都在讨论一个非常耻辱性但却是唯一能停止中联邦军事攻击的一个提议草案.
　　“能说说是什么情况吗？”
　　在路上的时候，凯迪就已经在不断接收情报了。
　　中联邦的华西关停是假的，只是一场网络屏蔽，他们甚至将本国的民众都彻底蒙在鼓里，不惜让国内发生巨大动荡，甚至除个别人外，高级的军官和议员都不知道这回事，连前线指挥官都不知道这是一场戏。
　　这个结果凯迪在前线崩溃的时候就有猜测，但他想不明白的一点是，即便中联邦做了戏，他凭什么能有这样的战果？
　　哪怕张正元活着，哪怕中联邦最强的诛仙剑阵还在，也不应该打成这样呀
　　		


###第五百九十九章：你们不觉得眼熟吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第五百九十九章：你们不觉得眼熟吗？中联邦的军力，在暗地里各大区都有研究，评分上，虽然很多时候他们不太愿意相信，可不得不说，中联邦的诛仙剑阵在战场上有些过于超格了，但这次战役，四大联邦有针对性的战术，推进的时候也小心翼翼，尽量不陷入诛仙剑阵的陷阱当中。
　　也不是没有防着中联邦暗中搞那一套，而且这一次.三大特级战力全出，西欧区更是出动了全部的巫师团队，远程火力加现代部队的小心逼近，即便张正元还在，也不可能打成这样溃败的结果吧？
　　“凯迪先生回来了？”
　　原本讨论得无比激烈的议员纷纷转过身来，凯迪则没有看他们，而是看向了议会里，一个身穿军装的一个大汉。
　　那人他认识，汉斯家族在军方的新秀，此次前线指挥官之一，大卫将军。
　　“大卫先生.您不应该在这里！”
　　大卫脸色通红，但还是硬着头皮道：“抱歉先生，我知道战场上临阵逃脱是军人的耻辱，但我必须回来，我必须得把第一情报带回来，否则联邦损失会更大！”
　　“哦？”凯迪笑了：“还真是冠冕堂皇的理由，那好吧大卫先生，还请您告诉我，到底是什么重要的情报，能让你不惜背上逃兵这个耻辱的标签呢？”
　　面对嘲讽，大卫捏紧双拳，但也知道，逃兵的确没什么底气去反驳现在的议长大人。
　　深吸一口气，平复情绪后，他打开了智能，播放了一个短暂的画面。
　　在场的议员其实已经看过了，但第二次看的时候依旧感觉不可置信，而第一次看到这个视频的凯迪则是瞪大了眼睛。
　　画面里，是他们北区最引以为傲的超级基因战士：斯塔尔疯狂逃命的样子，速度快得不可思议，几乎要慢放千倍才能看得清楚，这很符合斯塔尔先生平日里测试出来的极限速度。
　　而更不可思议的是，另外一个人的速度
　　几乎是从几千米外追过来的，哪怕放慢了千倍，都无法看清对方是怎么追过来的，随后就是在火线之前，众目睽睽之下，一把抓住惊恐的斯塔尔，硬生生将他们北区最强的数字生命，融化成了蒸汽.
　　“我的上帝.”凯迪倒吸口凉气：“这是什么东西？”
　　那样的速度，那样的碾压，完全不是一个级别的生命，中联邦有这样的存在？
　　在最高的测试中心里，中联邦公认最厉害的生命体：张正元，在单体测试上，也是不如斯塔尔的，之所以斯塔尔不敢招惹，还是因为对方那独特的诛仙剑阵。
　　但眼前这一位不一样，那完完全全就是属性碾压，而且差距就像是格斗冠军和婴儿的区别一样！
　　“不止斯塔尔先生”那士兵声音带着颤抖：“所有特级战力都是他杀的，女公爵，西欧区的传奇巫师，还有整个巫师团队.没有一个逃得了.”
　　“那你怎么逃掉的？”凯迪冷静得最快，赶紧问道。
　　以对方展现的战力，高级军官，应该没一个能跑才对。
　　“不知道他好像.对我们这些指挥型的军官没什么兴趣.”
　　面对回答，凯迪陷入了沉思当中，而议会大厅则纷纷议论了起来。
　　“该死，真是卑鄙的华中人，他们到底隐藏了多久？”
　　“这就是一场陷阱，我就知道，那群人表面一天天喊着和平，喊着绝不称霸，心里每天念着的都是相反的事情，他们的野心比谁都大！”
　　“回电话了吗？”
　　“没有.他们高层一直不接电话，看来是铁了心要打到底了！”
　　听到这里，凯迪翻了个白眼，战争初期，中联邦起码向四大联邦打了上百个电话，有哪个接了？
　　所有人都在讨论之后如何瓜分人家，现在局势逆转了，想要人家接电话，凭什么？
　　“所以你们刚才在讨论什么草案？”凯迪看向所有人：“战争声明？”
　　所有人鸦雀无声，良久之后，才有一个议员结结巴巴道：“凯迪先生.如今这种局面.哪里还可能继续强硬下去？我们需要的是和谈.”
　　“和谈？”凯迪冷笑一声：“怕不是和谈吧？别人电话不接，伱们怎么和谈？我若猜得不错，你们是想发布投降声明？”
　　众人：“.”
　　凯迪的嘲笑声很刺耳，让一些议员脸色通红得吓人，终于有人忍不住道：“那凯迪先生有什么高明的办法吗？”
　　“没有.”凯迪先生直接摆手道：“那样的战力，已经完全不是我们短时间能解决得了的，中联邦也不会给我们时间来找出破绽，以现在的战争模式，对方只需要五天，就能推平四大区！”
　　“我并没有质疑你们投降的策略，这个时候，不投降就是死，没什么好说的，我只是好奇，你们在这么激烈讨论什么？难道还有不一样的意见？”
　　一些议员闻言脸色更红：“我们觉得.应该抵抗一下，否则就这样投降，尊严便没了，谈判桌上，也不好谈判”
　　“尊严？”凯迪好笑道：“现在这种一面倒的局面，你还想尊严？这个时候第一时间服软是最好的策略，晚一天就会有更大的损失。”
　　“凯迪先生为什么这么说？”一个老年的议员好奇的问道。
　　“中联邦一定不是早就拥有这样的力量的！”凯迪冷声道：“如果有，就不会用这种方式来欺骗性的打仗了，有的是其它各种方法，来慢慢逼迫我们臣服，成本会更低，形象也会更好，但他们用这种先示弱的阴谋方式，即便是我们先动的手，他们的名声也不会好到哪里去，想要彻底让我们臣服也不太可能，民间不会服气，民族也不会服气。”
　　“那你的意思是？”对方眼睛一亮。
　　“这个战力是临时的！”凯迪低沉道：“这个神秘的东方人，绝不是他们能控制得了的，刚才那人你们不觉得很眼熟吗？”
　　眼熟？
　　一群人一愣，一时间有些当机，毕竟所有人都还震撼在对方力量上面，对于那个人本身却是没有多想，都以为是中联邦隐藏多年的王牌。
　　“你们忘记了？就在前半个月，中联邦公布的项目里.”
　　所有人顿时反应过来，一些人也立刻记忆了起来，当初中联邦对外宣布，公开那个隐藏已久的妖魔世界，那个重点人物。
　　陈卿！！
　　		


###第六百章：投降！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百章：投降！“是项目里那人！！”
　　有人终于反应了过来，那个人.是前段时间，中联邦公布的那个要命的项目里面.那个所谓最有潜力的人。
　　当时那个叫吴小丽的华中人，在演示项目的时候，重点画面都在他们潜入的人员江小灵身上，而对于那次主要角色，那个叫陈卿的青年，却只是短短的一个画面飘过。
　　而刚才.所有人都在震惊那白衣男子的力量，却一时间没反应过来，这个人，就是当初项目里那人。
　　这也不怪他们第一时间没认出来。
　　很多白人眼里，黄种人长得就是一样的，更不要说这些古装的黄种人，大部分人都喜欢穿白衣，看起来都差不多一样，当然美女例外。
　　“凯迪先生的意思是”
　　“那个人不在他们的控制范围之内！”凯迪很绝对的判断道：“中联邦花了多少资源维持那个项目想必你们也清楚，如果能单独控制那个人，根本就没必要和我们合作，早就利用那个世界里的力量，开始反噬我们了。”
　　“但他们没有，我之前有特工情报，中联邦吸取了之前的教训，对后面进去的玩家都安装了解体程序，据说二十年前，有一个大规模的入侵，一个代号为一号的家伙，差点就完成了任务，但最后关头出了意外，导致那次行动最终失败，时隔二十年，张正元那老家伙感觉自己快撑不下去了，这才又冒险启动了第二次。”
　　其他人听得连连点头，张正元历来大胆，权威又盛，做得出这种事，而且中联邦大概率也会默认，不光是因为那世界里轮回长生的诱惑，还有如今那糟糕的局势所致。
　　中联邦特级高手青黄不接，陆续已经死了好几个，如今只有张正元一个强撑着。
　　而相反，西方阵营这边，无论是女公爵还是斯塔尔，都正处盛年。
　　寿命起码还有百年起，这么长的时间，足够西方阵营慢慢算计中联邦的，强烈的危机，也会让他们铤而走险。
　　“我之所以相信这一次华西关停，便是判断张正元会铤而走险，结果出了意外，这本来是非常符合逻辑的，不得不说他们设的局过于逼真，而且也过于的狠，此次光是内部动乱怕是都死了几十万人，谁能想到，会是一场作秀？”
　　“卑鄙的华中人！”无数议员再次义愤填膺。
　　“不过我依旧觉得，他们并没有完全掌握那个项目。”凯迪开口道：“那个陈卿的资料，早就有间谍泄露过，那并不是中联邦曾经计划的任何一个玩家，而是一个来历现在都弄不清楚的人，有人说他是曾经那个妖魔世界的设计者蒲云川，有人说那可能是游戏里古老玩家的一个阴谋，也有人说，是中联邦内部，一个神秘的高层人物，悄悄将人送了进去。”
　　“反正至今都弄不清楚，所以我判断，那个人身上是没有解体程序的，中联邦的世家根本无法控制住他！”
　　“既然无法控制，那就必须有什么东西制约他，才能让他效命，刚才大卫将军说了一个细节，那就是那家伙只杀特级战力，对他们这样的高级指挥官甚至都没兴趣。”
　　凯迪说着看向众人：“其实如果他当时顺手解决了所有高级指挥官，我们的人，连跑回来都做不到，全军覆没都有可能，而他留了那些指挥官一命，则让战场有了至少败退的可能，这一点，我相信对方不可能不清楚，但他还是没有做，你们觉得是什么原因？”
　　在场的议员大多都是老油条，哪里会想不到？
　　立刻有人反应过来：“凯迪先生的意思是，那个人并不想中联邦一家独大？”
　　凯迪顿时笑了：“就是如此，他并不信任中联邦那些世家，作为一个游戏内部的强者，他有个致命的弱点，那就是外部的人，随时可以关停游戏，这对他来说，是最致命的威胁。”
　　“而中联邦官府历来强势，很少会愿意让脱出掌控的人出现，控制欲极强，这也是双方矛盾所在，那个人是个聪明人，他知道，中联邦必须得有竞争对手，那些世家必须得有外部威胁，才能在对关停游戏上有所忌惮，这才是他留手的原因，所以我很确定，他与中联邦的协议里，绝对不包括吞并我们！”
　　一听到这里，所有议员顿时恍然大悟，连连点头。
　　“如果是这样，那我们是不是应该联系那位强者？”
　　“你拿什么联系人家？”凯迪白了对方一眼：“对方是东方人，屁股就天然坐在东方人那边的，他难道还会帮伱不成？留我们只是为了制衡那些世家，可不是要与你合作，不说现在联系不上，你联系上了，人家搭理你吗？”
　　那被嘲讽的议员顿时满脸通红。
　　“那我们现在该怎么做？”
　　“立刻发布投降声明，不要有丝毫犹豫！”凯迪正声道：“不要抱有侥幸心理，认为多抵抗一会，消耗中联邦国力能让对方谈判桌上少要一些条件，他们现在巴不得你继续硬撑，继续打！”
　　“我如果猜得不错，中联邦与那个人协议就是帮助他们，清理掉无法处理的特级战力，而只要我们硬撑，对方就必须按照协议一直清除我们的特级战力，你撑得越久死得越多，如果可以，中联邦甚至巴不得那叫陈卿的，杀光我们的所有特级人员！”
　　——
　　“投降声明？”
　　几乎在反攻号角刚刚打响，中联邦的军队集结还未推到对方火线位置的时候，四大联邦竟毫无骨气的，全部都发布了投降声明。
　　这一瞬间，无论是中联邦的网民还是其它联邦的网民都惊呆了！
　　“哦买噶，发生了什么，是刚才那罐啤酒的原因吗？我是不是在做梦？”
　　一个肚子肥大的白人男子手中巨大啤酒杯掉落，呆呆的看着最新的消息，酒馆里所有白人都不可思议的看着这一幕，因为刚才他们还在下注，哪个联邦的英雄战国会更多，也在下注张正元会死在斯塔尔手里还是女公爵手里。
　　可没有任何人能猜到，会是现在这个结果！
　　四大联邦，集结了百万部队，聚集了四个虚拟界近乎一半的特级战士，结果.打了不到半天，投降了？
　　开什么玩笑！！
　　		


###第六百零一章：全民能入的虚拟世界？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零一章：全民能入的虚拟世界？这到底是世界疯了，还是我疯了？
　　民间无论哪个联邦的网民，此时都被那突然逆转的消息搞蒙圈了.
　　两个阵营的官方出示的说法都不一样，西方四个联邦都声称中联邦是故意设计，用心险恶，从一开始就是一只装绵羊的狼。
　　而中联邦则是义正言辞，官方通告：我方已反复强调，华西是技术性关停，外界的那些什么危机言论都是攻击他们的借口，这场战争完全就是西方阵营的野心家一手策划，我华中奋起反抗，保卫家园，某些西方人野心破碎，如今还倒打一耙，其无耻程度，令人发指。
　　而在公开的网络里，双方民众互相攻伐的言论也越发激烈。
　　“无论说破天，都是你们这群白皮猪先发动的侵略战争，现在反过来说是我们的阴谋真好意思开口？”
　　“就是，之前不是很多人叫嚣打过来了要把我买下来当奴隶吗？就是那个叫‘黄皮猴子庄园’那个id对吧？我锁定你了，你等着，多少钱我都愿意出，我新买了四个挖矿机器人，命名为白皮猪号，伱全家四口刚好一人一个.”
　　“喂楼上的，他家女儿才七岁，俺们劳动法好像不支持吧？”
　　“奴隶也配有劳动法？”
　　“哈哈哈”
　　“真是令人作呕，你们这样，和之前那些叫嚣要奴役我们的人有什么区别？”
　　“没区别呀唯一的区别就是我们赢了。”
　　“就是，我们可没说我们是好人哈.”
　　“楼上哪来的圣母？这个时候跳出来装什么比？之前对方叫嚣的时候没见你出来义正言辞两句？”
　　“她哪来的胆子义正言辞？没看她id呀，人家是有西欧区绿卡的。”
　　“哦，我说呢”
　　网络上各大社区都被中联邦的人占满了屏幕，而战前在网络上活跃的那些种族极端的白人，则都像消失了一样，生怕被惦记上。
　　数字生命时代，网络是可是很发达的，想匿名很难，想查你信息会变得很轻松，而且之前因为过于嚣张，很多在国际社区发表极端言论的西方人，都没有遮掩自己的id，表现得就是一个张狂。
　　而此时，他们都恨不得把之前的言论删得干干净净，因为很多人发现，真的有中联邦的人在打听他们的住址
　　而随着四大联邦一个皆一个发表投降声明，国内骂声如潮海一般，几乎要把行政中心给冲垮了。
　　中联邦这边则是一片欢腾，虽然之前的混乱造成的大量的市场混乱波动，但官方发布了声明，会让每一位损失了财产的公民都得到补偿，并且数据城免费开放七天。
　　而最重要的一则消息便是，新的虚拟界在三日后开放，面向的对象.是所有中联邦区公民！
　　这个消息的劲爆程度甚至不亚于四联邦投降的声明。
　　国战打赢虽然扬眉吐气，但以中联邦历来的风格，其实很多人都猜得到，不会有太过分的要求，普通公民也就是图出一口气，真正能得的实惠却是有限。
　　可这次新世界开放却不一样了。
　　虚拟世界，一直以来都是有钱人才能去的地方，是很多低阶公民甚至一辈子都不敢想的存在。
　　大部分人一辈子的生活，就是在矿区里或者某个电站里过一辈子，然后偶尔去数据城潇洒一下，连繁衍后代的机会都不会有。
　　即便是某些高校毕业，拥有很高文凭，能在很年轻的时候就入驻数据城的科研区，过着外人看起来还算体面的生活，可就是这样的人，想进入虚拟世界，也都是难之又难。
　　虚拟界，能体验真正人生的一个世界，从幼年到成人，能习武修文，能邂逅自己喜欢的姑娘，能追求自己的人生故事，而不是一颗工厂的螺丝钉.
　　那骑着飞剑，白衣飘飘，仗剑江湖，都是很多人不敢想的日子。
　　而今天，官方却说，这次虚拟世界，面向的是所有公民？
　　一时间关于这方面的讨论，甚至比此次国战胜利的讨论还要多！
　　这一刻，不仅是民众在畅想着未来，此时官方的高层，也在畅想着美妙的未来.——
　　“这群鬼子，还挺果断的.”
　　高层的会议室里，开口说话的是一个熟悉的声音，如果秦王在这里，一定能认出，那是侯家的老爷子候天华！
　　原本被秦王的神风搅成碎片的家伙，此时却安然无恙的坐在会议室里，而此时会议室里坐着的，大半都是曾经在传送点，迎接陈卿的那批人。
　　正是各个世家牌面人物。
　　“他们不傻，尤其是凯迪那个家伙，是一个很精明的政客，他的嗅觉非常灵敏，虽然年轻，但手腕却比很多老一辈的政客还要老辣。”侯天花微微笑道。
　　“张老不回来了吗？”一个中年人开口问道。
　　“暂时应该回不来了。”侯天华笑着摇头：“他本来就不在乎这里的什么权利，对他来说，一个可以从新开始征程的新世界，还能继续前进的路，比什么都重要。”
　　其实但凡修行到一定程度的人，都会有这种执念，诛仙世界，无论是他还是张正元，都已经走到了尽头，如果没有新的机遇，他们便只能眼睁睁看着自己衰老，最终无论多大的修为，都化为尘烟。
　　这是他们这样的人最不能忍受的了，尤其张正元这样的天才，早在五十年前，他就已经走到诛仙的顶点了，这么多年没有更进一步，并不是没有努力，也不是天赋不够，而是那个世界几乎已经没有路了。
　　“陈卿的术式，真的不可违背吗？”另外一个议员皱眉开口。
　　当初制定计划，联邦最关键的几人，都和对方立下了术式.
　　“应该是不可违背的。”侯天华摇头：“你没看，他便没有违背吗？”
　　众人沉默，没人喜欢束缚，他们想要束缚陈卿，可却不是很想被陈卿束缚，中联邦的官方强势无比，习惯了将主动权握在手里，像如今这样被动，还是第一次.
　　“还是先说一说接下来如何与西方那群人谈判吧。”
　　“这有什么好说的？”其中一个穿着军装的人嗤笑道：“他们是投降者，他们有资格提什么条件吗？”
　　“不要说那么绝对。”侯天华叹气道：“凯迪是一个聪明人，他能组织所有人第一时间发布投降，就代表对方看透了我们的底细，陈卿不会帮我们吞并四联邦，没有陈卿帮忙我们现在也无法吞并四联邦，既然做不到，那么能要的东西其实也是有限的。”
　　“好钢用在刀刃上，我们最主要的项目依旧是陈卿那个世界，我们需要的也只是四联邦的能源而已，此次谈判主要以能源补偿为主，其余的条件，尤其是面子上的，如果对方给的价码足够，想要什么台阶，只要不是原则上的问题，都可以给.”
　　“侯老还是这么务实.”刚才穿军装的人笑道。
　　其他人也都赞同的点头。
　　“关于抚恤呢？”
　　提到这个，大厅气氛有些压抑起来，的确这次胜利得很彻底，几乎全歼了西方大半的特级战力，一直以来被中联邦忌惮的巫师团队也彻底歼灭了，四大联邦保守估计，起码未来五十年内，没办法再次建立与中联邦匹敌的军力，在今后很多事情上，都没有底气与中联邦相争。
　　但这一次的代价也是不小的，内部的混乱造成的起码三十万人的死伤，很多军官都因为蒙在鼓里出了事。
　　比如侯家那位原本最被看好的继承人，也比如.指挥中心那些优秀的指挥官。
　　为了将危险的一号捕捉，包括吴小丽在内，都是被蒙在鼓里的，也都因此死得极惨，对于这些人的牺牲，总要有个说法才是。
　　就在大厅沉默的时候，会议室外面突然传来通报。
　　“有非联邦人员申请进入会议室”
　　众人看了过去，眼神都凝重了起来。
　　会议室自然是加密的，而在外面申请等着进来的人，正是陈卿！
　　		


###第六百零二章：陈卿的条件！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零二章：陈卿的条件！“这算是第一次正式见面吧？”
　　侯天华笑吟吟看着这个年轻的东方面孔，妖魔世界，被那群古老的玩家垄断了那么多年，联邦一直没办法打开局面，情报里，那些工会玩家近乎让人绝望的力量，也让新人进去能完成任务的可能越来越小。
　　这也是为什么他会把主意打到那群设计师身上，妄图用一些版本情报，来击溃那些已经很难战胜的玩家。
　　眼前这人，应该是目前除了一号以外最成功的一个，而且看起来，态度也比一号温和。
　　不过别看议员们现在笑得温和，心中对陈卿的警惕却是达到了顶点，一号的疯狂让他们现在都心有余悸，如果不是眼前这小伙子早有预料，此时整个联邦数据城，恐怕已经被一号那家伙屠了个干干净净！
　　“也算是吧.”陈卿微笑的在对面坐下，看着这个情报里，中联邦地位最高的老人。
　　这是一个狠人呀，据说为了这次捕捉一号成功，自家最有潜力的后代都拿来当诱饵死掉了。
　　看起来倒是一副慈祥老人的模样，看来相由心生这个说法，就是扯淡的
　　“也不用客套了，说说情况吧。”陈卿笑道：“你们要我办的事，我已经办到了，四大联邦已经发布投降声明，外部危机已经解除，现在是不是该讨论一下你们应该兑现的承诺？”
　　桌上的议员都眉头紧皱，陈卿的话很强势，不是他们喜欢的风格，但没办法，如今这人占据一定主动，尤其是现在，如果不是那个什么术式束缚，他甚至能做到和一号一样的事。
　　“陈先生请说”侯天华笑道。
　　“按照我们之前的约定，我所占领的领土，永远对你们开放，进来的人员，也由伱们做主筛选，但进来之后，除个别名额外，记忆必须消除，这是我们合作的基础条件！”
　　所有议员互相看着，一时间陷入沉默，这消除记忆的做法，就是当初他们讨论得最多的一点，也是争议最大的一点，至今现在内部都还未完全统一声音。
　　按照陈卿的说法，保留记忆不方便管理，他的世界需要民心依附，而乱入的玩家，如果保留记忆，将会对他的势力造成毁灭性打击。
　　外魔入侵，必定会造成当年和秦王一样的困境，而他的身份一旦暴露，更会引起民心反弹，如今公会玩家虎视眈眈，都在计划觉醒，这个时候已经没有时间内斗，必须抓紧一切的时间来提升力量，抵抗即将苏醒的远古玩家！
　　对于这一个观点，其实大部分议员是认可的，妖魔世界的项目这么多年无法推进，就是因为远古玩家的威胁，如今他们最大的敌人，依旧是他们。
　　可一旦答应了陈卿，以后有些东西就比较麻烦了。
　　没了记忆，是方便管理，可那是方便陈卿管理，如果记忆一直不恢复，那这个世界穿越的人，也大概率都是会站在陈卿那一边，至少无法让他们有计划的组织自己的军队势力。
　　“陈卿先生说的大局我们是认可的。”侯天华也认真道：“但是先生您也该明白我们的顾虑，如此大的一个家国项目，尤其是大量的民众穿越过去，我们要为他们的今后负责，而将一切都赌在陈先生您身上，这是不现实的。”
　　“所以呢？”陈卿看着对方：“你们不打算履行承诺？”
　　“诶，这怎么会？”侯天华立刻感受到了危险，那危险的感觉和那奇怪，并不来自陈卿，而是来自四面八方，就像整个天地在敌对他一样。
　　这便是术式束缚吗？
　　侯天华心中惊讶，表面上却沉住气道：“我们当然是愿意和陈先生高度合作的，毕竟您现在取得的成果最大，也是最有可能为我们提供一个稳定新世界的势力，但是，我们也需要有一定自主权不是？鸡蛋嘛，放一个篮子里，总归是不保险的。”
　　“您直接说您的条件吧。”陈卿笑道。
　　“我们想增加一定数量，在特殊名额上”
　　陈卿看着他们，他大概来之前就猜到，对方如果要价码的话，就是在这个问题上了。
　　对他来说，越多人保留记忆风险越高，但是如果只让几人保留记忆，怕也说服不了这些人，陈卿不是一号，他没有将这里血洗了重新来过的打算，或许是性格问题，既然忍耐了这些人的存在，那么一些后果自己便要试着承担。
　　“你们打算增加多少？”陈卿也很直接道。
　　“一万人！”那会议室里唯一穿军装的人立刻开口道。
　　一万人，是非常理想的数目，他这边准备的，有着军事素养且都是家族指的信任的子弟兵，刚好就是在一万左右，如果能全部塞进去，对今后主动掌握局势，是非常有利的。
　　“一万人？”陈卿冷笑道：“你们管得住吗？你们确定一万人能不漏口风？”
　　“我们很确定！”似乎生怕陈卿拒绝，那将军开口道：“这些人都是有多年军事素养的世家子弟，对中联邦绝对忠心，也绝不会损害中联邦的利益。”
　　陈卿懒得看对方，对中联邦绝对忠心是假的，对世家忠心怕是真的。
　　他看向了能拍板的那位老人：“这是你的意思？”
　　“我们会严格管理！”
　　很显然，侯天华也想谈下这个数目，严肃道：“若是任何人有泄露自己身份的情况出现，可以完全由陈先生您处置，而且陈先生也不用担心他们反抗什么的，我们会给每个人安装解体程序！”
　　“解体程序不是万能的”陈卿冷冷道：“就像这次一号一样，你们的解体程序不就没用？”
　　众人：“.”
　　就在几个议员连忙还要继续争取的时候，陈卿直接摆手道：“一万也可以！”
　　这话一出，所有人顿时眼睛一亮，这么好说话的？
　　他们原本还有诸多条件没拿出来呢。
　　“我有两个条件。”
　　“陈先生请说。”
　　“第一，就像侯老爷子你刚才所说，保留记忆就有泄露身份的危机，这个东西我一直强调过，会成为势力崩裂的关键，尤其是现在的积累期，绝对不允许出意外，所以一旦有人泄露，我是绝不会留情的，我会对外宣布，那是外魔入侵，将灵体都关入阴司的监狱，为了让所有人信服，你们甚至连接回他们的可能都没有，这一点，必须先说清楚！”
　　这话让所有议员一呆，感觉遍地生寒，灵体关押阴司？
　　什么意思？永世不得超生吗？
　　这感觉比杀人还可怕.
　　“重新抹掉记忆转生不行吗？”有人忍不住弱弱问道。
　　“当然不行.”陈卿冷笑道：“一旦泄露，你以为只有下面的平民盯着他吗？阴司的鬼将，判官，都看着呢，既是外魔入侵，便不得入轮回，这一点风险，还希望你们清清楚楚的告知每一个人，我可不想处理太多这样的事！”
　　“这”大半的议员吞了口唾沫，这也太狠了些。
　　“好！”与其他人不同的是，侯老爷子却率先开口答应了这个条件。
　　“陈先生的第二个条件是什么？”不等其他议员开口反对，侯天华直接问起了第二个条件。
　　“我要安排一个人在这里，随时策应我。”
　　“这不行！！！”
　　第三章得晚一些了
　　		


###第六百零三章：挺佩服你们勇气的.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零三章：挺佩服你们勇气的.....“这不行！”
　　几乎没有任何犹豫，所有议员都连忙摇头
　　关于玩家处理的问题，如果泄露了身份，为了大局着想，也为了他们这个群体还在弱小时不被本地土著针对，陈卿的做法虽然听起来有些过分夸张，但也不是不能理解。
　　可第二个问题就不能理解了。
　　放个人在这边是什么意思？想干什么？
　　陈卿摧枯拉朽的战斗力他们已经见识过了，如今所有虚拟世界里的特战人员，对于他来说根本就跟纸糊的一样，他留个人在这边，那是定时的原子弹呀
　　“不行？”陈卿也很干脆，淡淡道：“那就不用合作了。”
　　这话让所有议员顿时脸色铁青，这是赤裸裸的威胁！
　　但到底都是老辣的议员，显然不会真的就因此闹崩，为首的侯老爷子也都很沉得住气，笑眯眯道：“陈先生也不要那么决绝。”
　　“决绝的不是你们？”陈卿笑道。
　　“陈先生先说说理由吧，为什么要放一个人在这里？”侯老爷子好奇的问道。
　　“其实也没什么，主要是想派一个可靠的人在这里，帮忙调查一些事情而已。”陈卿开口道：“我知道你们不会放弃妖魔世界，我也不担心被关停的风险，你们要愿意这么做早就做了，而不是花巨大能量一直维持到今天，我没打算做什么，而且伱们也阻止不了我放人在这里，因为他已经来了.”
　　“嗯？”侯老一愣，随即终于稳不住脸色看向陈卿。
　　已经来了？
　　这话是虚张声势还是.
　　这般想法刚刚升起，一个诡异的画面就出现了，在陈卿身边，突然出现一阵扭曲，毫无症状的，便出现了一个黑衣的年轻男子，看起来约莫二十七八大小，面容俊俏冷漠，也是标准的东方形象。
　　这人是.什么时候进来的？
　　所有议员都紧张了起来！！
　　这个会议厅有多重的安检关卡，就是防止那些特级生命体潜入进来，对联邦高级政要人物造成威胁的。
　　毕竟各国都有高级的刺客，若是没有防护，但凡一个高级会议，恐怕都可能成为目标，而加密型的数据空间房加上外部重重叠叠的各种安全防护，便是防御这些特级生命体的重要手段。
　　陈卿进来的时候，警告就已经响起，是一个能量迄今为止最大的特级生命，经过了重重安检，才勉强能进入这个会议室。
　　但这个人从哪里冒出来的？
　　不可能潜行进来呀？
　　联邦的检测智能，是任何生命都无法躲过的，只要它是能量构成的数据.
　　“说实话，你们真的敢开启妖魔世界通道我是很佩服你们勇气的”陈卿笑看着众人。
　　没人比他清楚那个世界的妖魔有多诡异，天赋有多可怕，在数字世界这种地方，自己那个世界里的妖魔简直就是如鱼得水，任何一只混进来，这个世界怕是都得哭爹喊娘。
　　“陈先生是早有设计？”侯天华看着那黑衣男子，脸色难看至极。
　　“算不上设计”陈卿摇头：“这是我在那边的一个朋友，因为很好奇我来的这个地方，也没经过我同意，所以便来了。”
　　“荒唐！”其中一个白发苍苍的老人怒道：“通道有严格的把关，不可能有疏漏，你到底用了什么办法？还是张正元暗地里背着我们，又开启了通道？”
　　“你都说了不可能有疏漏，还问我什么办法？”陈卿好笑道：“至于张正元？按照你们的说法，那所谓的通道，不是要你们不少人的权限授权才可以开启吗？他一个人暗地和我有勾结有用吗？”
　　众人：“.”
　　侯天华吸了口气，沉下心道：“陈先生的意思便是，你这个朋友，没有经过我们的通道，就只是想来便来了？若你们那里的人有这个本事，为什么没早来？”
　　“所以我才说你们有勇气.”陈卿叹气道：“你们一直以来对那个世界都是单边观察的，放入一些人进去后从来不会让那边的人进来，这个谨慎的态度其实是好的，但这一次，你们越线了，无论你们多么小心，只要越线一次，那以前在你们看来牢不可破的屏障，就什么也不是了.”
　　“能混进你们这里的方式很多，比你们想象中要多。”陈卿很认真的看着侯天华：“我希望你们接触那个世界任何人、任何生物的时候，都慎重一些！”
　　所有人脸色由青转白，侯天华也是脸色阴晴不定，良久过后才站起身来，对陈卿行了一礼：“多谢指教.”
　　都是人精，哪里会不懂陈卿的意思？
　　那边的力量体系之复杂，远不是你们这群自以为是的家伙能弄懂的，你们以为安全无比的通道，在那个世界屁都不是，陈卿能弄人进来，其他人也能，陈卿没有做坏事的心思，不代表其他人没有。
　　想要与陈卿以外的人合作，得看看自己是不是hou得住！
　　一旁的王野微微撇嘴，自己还真是被利用得死死的，一路过来什么事都没做到，还被人家拉来装了这么大一波逼.
　　不过该说不说，效果的确很好，很多议员心中，都暂时打消了一些念头。
　　原本计划里，他们的确是打算到了那个世界，便开始试着合作其他人，包括一些独行侠的玩家，陈卿能合作，其他人也能不是？鸡蛋不能放一个篮子里嘛。
　　可是陈卿用事实告诉他们，这样做非常危险。
　　那所谓的通道，那数据检测，并没有想象中的安全.在没弄清楚这人是怎么进来的之前，他们不会考虑合作陈卿以外的任何玩家！
　　风险太大了.鬼知道下一个潜入进来的玩家，会不会是一个如一号那样的疯子？
　　看着所有人被吓到的样子，陈卿微微点头，看来这次把王野引诱进来还是有效果，他的确不希望这里的人再和那个世界其它任何玩家有什么暗中合作，那样的风险太大，不仅是对这联邦，也对他很危险。
　　至于自己这般警告后，如果联邦还是会铤而走险的话，那自己也没办法了
　　“陈先生，不知.您打算让您这位朋友，在这里调查什么呢？”侯天华笑道：“我们可以提供最大的帮助。”
　　“主要是调查一下我的过往。”陈卿也没瞒着对方。
　　“调查您的过往？”侯天华心中一跳。
　　“我的来历猜测，一号已经跟我说得差不多了，我也想知道我到底是怎么来的，那个把我送进去的家伙到底打什么主意，有这么一个暗地里的人，我心里总觉得不太舒服，想必你们也这么想吧？”
　　“陈先生放心，我们一定会全力调查这件事的！”侯天华保证道。
　　“我还是比较相信自己人。”陈卿笑了笑站起来：“条件就是这个两个，也没其它的了，如果同意，你们明日就可以继续放人进来，这一次山东那边的阴司还未到位，可以短时间混入不少人口进来。”
　　“大约能进入多少？”
　　“一亿吧”陈卿想了想道：“至于挑选什么人，就是你们的事了。”
　　一亿.
　　所有人眼睛一亮，这个数字，到是让他们好受很多，这个数字，能完全解决中联邦当下容纳率不足的问题，这一亿过渡过去，整个环境都会轻松不少，社会矛盾也会得到暂时性的解决，比想象中要顺利得多。
　　他们一直以为，对方会在人口上慢慢掐他们脖子，没想到会这么大方.
　　于是，在一些细节谈妥之后，到第二天，中联邦便宣布了新世界的全面开放，也宣布了进入新世界的条件。
　　而那条件刚一公布，整个联邦都沸腾了起来！！
　　		


###第六百零四章：移民计划！###

　　数据城关于新话题的讨论一夜没歇，数据生命理论上来说是不需要休息的除了已经习惯休息的虚拟世界的人，大多数人是没有谁家这个习惯的。
　　不过这一次，无论是没有睡眠习惯的平民还是有这习惯的贵族，都眼巴巴的等待着官方的新闻。
　　对于平民来说，这可能是他们这辈子唯一一次能享受到传说中虚拟世界的机会了。
　　而对于已经进入虚拟世界还能出来的贵族来说，这也是一次巨大机会，但凡能从虚拟界穿梭到数据城，都是在虚拟界混出一点名堂的，起码能担当中联邦特战军队的一人，他们地位极高，但很多人上限已经注定好了，而一个新的世界，据可靠消息还是一个比诛仙更高级数倍的世界，那简直就是新的赛道，谁想原地踏步？谁不想再来一次？
　　这导致轰轰烈烈反转的国战结果，却没能上得了头条，可以说是一大奇观。
　　一整个夜晚的漫长讨论，大部分人都在讨论官方那个宣言到底是不是真的，会不会只是一句冠冕堂皇的话？公开表示人人有机会，但实际上开启之后，名额却已经是早就安排好的了。
　　虽然大多数人是这么想的，但这一次，网上这样讨论得却不多，很多人喜欢嘲讽现实，可这一次谁都想来一次奇迹，至少答案没公布之前.
　　终于漫长的一夜等待，在第二日九点的时候，所有人等待的结果出现在了官方通告上。
　　‘经过先辈们的不断努力，现在我们正式宣布，中联邦将彻底开放一个新的虚拟世界，此虚拟世界规模庞大，是诛仙世界的百倍规模，可容纳的人数哪怕还在初期阶段，根据测算都有数十亿不止，是迄今为止，整个联邦最庞大的项目！’
　　这话一出，所有等待消息的网民心中都猛地跳跃起来，规模庞大，数十亿不止，那岂不是？
　　哪怕再多关系户，起码也得漏点给他们这些普通人吧？
　　抱着这般想法，原本在网上各种嘲讽的人都纷纷删掉了自己的发言，忐忑的等待着。
　　‘新世界目前第一批入驻人员为一亿人，是迄今为止最大的一场虚拟界转移工程，官方多次会议进行讨论，对此次移民工程十分重视，必须要做到公平、公正、公开’
　　能不能快点，别说这些套路话？
　　许多人看着直播，心都跳到嗓子眼了，对那直播女子的套话显得极不耐烦，但偏偏又没人敢在直播里开火嘲讽，生怕被标记了，就这辈子和这次虚拟界无缘了。
　　‘此次移民工程人数庞大，但依旧不能遍布所有人，此次移民，主要考量标准是对社会的贡献度，选中的人情耐心等待传召，未选中的人也请不要气馁，此次项目庞大，且开发上限极高，即便这一次没选中，但只要是遵纪守法且努力工作的合法公民，再今后都会有很大的机会，下面宣布此次入选的标准。’
　　‘此次移民工程为主动报名而后由官方筛选的方式，官方会根据你的社会贡献积分以及平日里的贡献奖章来判断是否合格.’
　　贡献积分？贡献奖章？
　　一听到这个，大部分平民都露出了失望之色，说到底还是有钱人优先吗？
　　所谓社会积分，就是数据世界里赚取的报酬，那高学历的工程师每日赚的积分当然不是一般旷工和维修工能比的，更不要说那些出生就有着各种资源的世家子弟。
　　所以这次到底还是没他们普通人什么事吧？
　　一亿的数量听起来不少，可除去世家的关系户，再除去累计多年的工程师数量，轮到他们的时候，还能剩几个？
　　果然又是一场空欢喜吗？
　　就在很多人失望的时候，一个新的身影出现让很多人一愣。
　　官方的直播画面里，出现了一个古装男子，看起来极为年轻，而且面孔很生，专门关注新闻的人都知道，年轻一辈，其实大多都能看出是世家子弟，数据生命的后代都是根据基因人工培植的，这导致后代会和前人长得非常相似，世家子弟的面孔和普通人的面孔，稍微留心一下很容易看出来。
　　而眼前这人，显然不是任何一家出名的世家子弟。
　　“下面有请新项目开拓者，官方第一合作人陈卿先生，说一下此次移民的规则。”
　　所有人顿时新奇的看向那男子，那个人就是新世界的开拓者？
　　这么年轻？
　　很多虚拟界里的人摩拳擦掌，一个这么年轻的人能混成侯老亲自接待的人物，这代表那个世界的机会是多大？
　　谁都知道，新世界，越早能进去的人机会越大，参考张正元，以及一些野路子新秀，在如今上升通道几乎封锁的世界里，虚拟界，是突破封锁的唯一机会，而新的虚拟界，就是更大的机会！
　　“咳”陈卿轻咳一声，看着那下面模拟的灯光，有些不适，记忆里，自己做首席设计师的时候，就最不习惯这种场面，每次新闻发布或者采访他是能躲就躲。
　　不过这一次他知道自己躲不掉，除了需要高度露脸，让联邦的普通人知道他的重要性之外，他也是故意张扬，想要引起那暗中人的行动，那把自己送进妖魔世界里的人，总让他觉得有些不安，这种不安程度，甚至比一号还要多一些。
　　“就如刚才那位同志所说，此次移民计划，主要是根据社会贡献度高低来进行，但有一点要说明，并不是贡献度高的就一定能进入这第一批。”
　　很多人听得一愣，一些高级工程师听得心中紧张了起来，他们很多人并没有什么特别的关系，完全是靠着学习天赋一步步卷到现在这个位置的，虚拟世界几乎已经被世家垄断，普通人怎么努力也很难进去，如今好不容易出现个新的，原以为有机会了，结果现在告诉他们贡献分数高不一定进的去？
　　到底是怎么样的？
　　“此次移民分四个区域”陈卿也不卖关子，手一挥在屏幕上出现了一张大的地图：“先说明一点，这个世界并不稳定，是开发初期，危险性其实是很大的，追求稳定的，可以考虑等待下一批。”
　　这是一句善意的警告，只不过此时显然没人听得进去，根据以往经历，凡是求稳的后面汤都喝不到，在虚拟界能出人头地的，都是第一批冲进去的。
　　“四个区域，是我们现在控制的地段，分别是江南、西海、东南以及.北荒之地！”
　　本章完


###第六百零五章：特殊的北荒选择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零五章：特殊的北荒选择！“这四个地方是此次开放的转生地点，其危险程度和未来保障程度都不一样，每个人限定只能报名一个区域，报了便不能后悔，当然我们会公布这四个区域的大概情况以及危险评测，至于利弊如何，就需要报名者自己斟酌了。”
　　“首先是江南这个区域”陈卿指了指地图，屏幕幻化，一下出现了一个江南之地人山人海的画面。
　　“这是现在我们控制的最稳定的一个地方，最重要的设施和最先进的传承，最好的资源都在这里，名额有限，预计名额只在百万上下，竞争会最为激烈，最后每个人的简历由我亲自审核，会以最公平的判定来确定报名者的资格。”
　　“江南有控制区域里最好的教育资源，最厉害的传承，对工理科的基础有很高的要求，推荐基础深厚的工程师优先选择，当然，如果在其它虚拟界有着优秀成绩的也可以报名这里，我们会重点安排优秀的血脉世家，这条路优选一些在虚拟界有着深厚武学基础的人，成功转生江南区域的人会有更好的起点，更好的资源，更稳定的环境，但这里录取的人最少，名额有限，且因为报名了便不可更改，还请报名者仔细掂量自身，是否有足够资格。”
　　陈卿说得很现实，也没有避讳什么，所谓公平公正什么的开玩笑，这世界哪来的绝对公平公正？
　　话已经说明白了，如果自身没有能力，却强行还要来拼这个赛道，被淘汰了，便也就怪不得他。
　　这话让很多仇富的人立刻心生不满的各种抱怨，但大部分人却是眼睛一亮，因为这样分流的话，就代表他们那些最底层的平民，反而是有机会进入那个世界的。
　　“感谢陈先生的忠告，那另外三个区域呢？”主持讲话的女子连忙配合道。
　　“东南区是新打下来的区域，因为刚经历过一场外族屠杀，本地还比较混乱，且行政官员还未安排妥当，短期内，各种资源和质量自然是比不上江南的，不过东南地区山清水秀，粮食资源丰富，是今后大粮仓后勤的根据地，也是将来兵源之地，想要参军练武的，可以考虑这个地方，东南理学条件比较差，短时间也不会特意扶持那边的教学，想从文的慎重考虑，而且东南区面临的外敌势力比较多，一旦开战，那里也是相对危险的地方，如有顾虑也情谨慎选择。”
　　“东南区预计招募人口三千万，数量相对比较庞大，机会也比较大，有兴趣的可以根据自身情况选择性报名。”
　　“那西海区呢？”
　　“西海区是一个相对成熟的区域，短时间不会有外敌，那边土地资源丰富，商业机会也比东南要好，但缺点也很明显，那边理论来说不是中原之地，是曾经西海诸国留下来的地盘，离中原较远，分配过去并不能确定你会是哪个岛国的，运气差一点很可能会非常偏远，甚至会是一个刚刚在开发的荒岛国，不过那边有一定补贴，招考也会有优先政策，愿意报名去那边的都会有一定的福利政策。”
　　“西海区报名人口为六千万人，是机会最大的区域，但条件较为艰苦，是否选择，也需要你们自己斟酌。”
　　陈卿嘴上这么说，但实际上心中是更希望大部分人前往西海的，西海是新区，中原移民很不顺利，大多都不愿意背井离乡，如今主要移民力量还是当初落难在这里的北民。
　　如今北民移民越来越难，大部分在尝到了江南这个地方的好处之后，哪怕是在这里接受施舍，也没几个愿意前往西海荒岛。
　　现在的情况便是，西海诸岛那边还有上百个海岛国空着的，是极大资源浪费，与其如此，还不如将联邦的人大部分转移过去，那里离龙宫也近，今后自己在那边办理一个学院，便能提高那边的地位。
　　当然，前提是有人愿意去开荒，至于那个地方未来的潜力，他当然不会现在说出来，若能老老实实在那边开发起来，自然少不了好处，若是不愿，今后西海一旦发展起来，后面的人想再进去，可就没现在这么简单了。
　　陈卿解释三大区域的时候，天机和王野也在观众席位，但两人都有一点疑惑，他们记得北荒好像不在陈卿势力范围以内吧？
　　果然，在最后，主持人也问出了这个疑惑：“陈卿先生，根据我们掌握的情报得知，那个世界的北荒之地，并不在您势力范围之内吧？”
　　“是的.”陈卿点头笑道：“所以这会是最有风险的一个转生地点！”
　　“这有什么说法吗？”主持人这是真的好奇，因为在之前的规划里，好像没有这个新地点。
　　“北荒现在是一个非常重要的地方，也是今后各方势力争夺的一个点，那里的战况会在未来几十年里，变得非常激烈，死亡率极高。”
　　“我们目前只在那里占据了一个据点，随时都可能会被拔除，去了那里，很多人可能都还来不及成长，就会出事，风险可谓相当的高。”
　　“如果是这样，那么转生到那个区域有什么好处呢？”这一次问话的却不是台上的主持人，而是台下的侯天华先生。
　　在之前，他可没听对方说过，还有这么一个区域！
　　这有些打乱他的部署。
　　“会有最快的成长性！”陈卿其实也是刚刚收到消息，在北方那边有了最新的进展，这导致他需要大量的人在那里打消耗战，转头一想，联邦这里，却是一个很好的战力补充。
　　“我们会优先最好的家族，最好的传承给愿意降生在那里的人，这一点我们可以保障，从小也可以得到最优厚的资源培养，最关键一点，但凡去北方的人，都可以保留今生的记忆！”
　　“全部可以保留？”侯天华激动的站了起来：“多少人？”
　　东南地区一万人的名额，他们可是花费了多少代价才拿下来的，甚至包括了陈卿的执法权，有了那个权利，凡是进入那个世界的人，恐怕畏惧陈卿比畏惧中联邦还要盛。
　　即便是这样，他们也要拿下那一万个名额，因为有了更多的名额，才有了今后的希望。
　　而如今，陈卿居然说，在其中一个区域，可以保留记忆进去。
　　“一百万！”陈卿指了指地图，地图上是一个区域，那是一个非常庞大的区域，其面积甚至比江南和东南加起来都大，在地图上蔓延着风雪。
　　台下的王野和天机先生互相看了一眼，陈卿指的地方，赫然就是北荒的北狼城！
　　一时间两人心中都诧异起来，陈卿拿下了北狼城？
　　“一百万？”不顾现场直播，侯先生直勾勾的看着陈卿：“陈先生这句话可是认真的？”
　　一百万保留记忆，足够他塞一支军队去了，对方真的愿意做到这一步？
　　“侯老您说笑了.”陈卿笑道：“既是当着这么多人公开说的，自然就是真的，一百万，只要愿意去，就能保留记忆，我还会尽量提供最好的出生，绝不虚言！”
　　后面要进入北荒争夺的篇章，各大公会势力都会陆续登场，大晋的皇帝会有重点描写，魔方得理一理，今天就只有俩更了，明天继续三更。
　　		


###第六百零六章：你为何这么信我？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零六章：你为何这么信我？直播在陈卿的保证下敲定，官方也在第二日就宣布了报名入口，一时间网上激起了万层浪。
　　无数人都在热烈讨论该如何报名。
　　其中纠结最深的便是曾经华西区那些工程师了，此时大多数人的心态属于不上不下，想进新世界，几率最高的当然是去西海荒岛，现在肉眼可见很多老旷工都报名了那里。
　　去卷那里的话，他们这些工程师大概率是能卷赢的，但到底是不甘心的，后面官方放出了那个新世界很多的资料，江南是那陈卿控制势力的核心位置，里面最著名的便是那领先整个中原的江南学院。
　　里面培养的是可以施展法术的术士，在民间地位极高，而偏偏那些学院的入门考试又最注重基础的理工学。
　　这简直就是天然适合他们的赛道呀！
　　谁会想去异世界当一个普通人呢？
　　有机会当然是成为一个贵族呀，会法术的老爷，在西方那些世界，不就是神秘而又受人尊重的巫师吗？
　　江南落座中心，天赋好的孩子很小就可以解除到学院里的术式知识，而如果去了西海荒岛那边，天知道得花多少代价才能追上生在江南的人。
　　而且本身底子就好，谁愿意去西海和那群旷工和维修工抢位置？
　　但问题是江南的名额实在太少，华西常驻的工程师上千万，这还不算其它区域以及各大世家关系户的，百万的名额听起来不少，可除去关系户和一些顶级的科研大佬，剩给他们的怕是几万都不到，风险实在太大了。
　　相反如果选择西海区和那些旷工卷的话，几乎是百分百能进去的。
　　一时间，这些学历极高的工程师都陷入纠结当中
　　当然，此时更纠结的还要属各大世家内部。
　　消息爆出后，各大世家的代表还未回来，家族内部就已经在开会讨论了。
　　吸取了曾经的教训，这一次无论是哪个高贵的世家，都不会说因为怜惜内部子弟而舍弃这次机会了，曾经就是因为舍不得家族内部子弟冒风险，导致新世界出现了一批又一批的野路子挑战他们的权威。
　　妖魔世界那些不可控的老玩家，诛仙里的张正元，他们不会让这样的例子一直出现。
　　再大的风险都必须尝试，这带着记忆去拼搏，才符合家族利益，而百万的名额，则是建立自家势力的关键！
　　“情况你们也清楚了.”侯天华回家后，不仅第一时间召集了自家子弟，也着急了与自己家联姻数千年的友好家族。
　　“百万名额，自带记忆，还是混乱的地区，机会有多大，想必不用我多说吧？”
　　“可是侯老.”其中一个家族的中年女人忍不住开口道：“根据那陈卿所说，北方那城市，风险极高，他甚至都没把握一直能保留那座城市的控制权，我们的子弟过去光是长大都要起码二十年，万一中途陈卿被人赶了出去.”
　　“这有什么不好吗？”侯老反问道：“是从什么时候开始，你们对新世界的开发都依赖陈卿了呢？”
　　众人闻言一愣，这才稍微反应过来
　　是呀，为什么下意识就开始依赖陈卿了呢？
　　“陈卿若守住那城市，我们有百万子弟在那里，能形成抗衡他的势力，陈卿若守不住那里，我们的百万子弟虽失去了庇护，但也有了合理的独立权不是吗？到时候我们的人若是能占据那里的土地，就和他陈卿无关了吧？”
　　这倒也是.
　　一群家主都缓缓点头，高风险代表作高收益，没了陈卿庇护，却又失去了陈卿的束缚，不一定会亏.
　　“至于派哪些人去冒这个风险，就是你们的事了.”侯天华紧紧的盯着众人：“我不管伱们舍不舍得自己的核心子弟，但必须要控制得住，曾经的错误，绝对不能再犯！”
　　大部分家族的长老闻言都沉默了下来，没有轮回的保护，自家子弟甚至可能迷失在那茫茫的人海当中，丧失记忆后永远找不到都有可能，这和死了没什么区别。
　　家族核心培养的优秀子弟，他们是真不想拿出去冒那样的风险。
　　可若是派旁系子弟过去，一旦在里面混起来做大，又有可能威胁嫡系
　　而且百万的名额，不光是要派家族子弟，子弟自带的亲信是肯定要跟着一起去的，一旦都混起来，那肯定是能威胁核心子弟地位的。
　　除非全上解体程序。
　　可这样一来.极有可能出现内部矛盾，大量的子弟被家族这般警惕，还需要安装解体程序这样的定时炸弹，定然离心离德，今后一旦有机会，怕是要酿成大祸。
　　该如何抉择，还真是让人头疼呀——
　　“今日便要回去吗？”
　　在数据城的中部地区，陈卿和王野两人最后游览着数据城最繁华的地方。
　　“必须得回去了.”陈卿苦笑道：“紫月手段比我想象中厉害，在北狼城搞了这么大一波，我怕是得亲自去一趟。”
　　“到底发生了什么事？”王野也有些好奇。
　　他倒是知道陈卿拍了人过去打算争夺一下北慌那边的支持，但是根据自己师傅所说，北荒那边有着数不清的远古势力，任何一个都不是陈卿能得罪得起的，想去和那些人争夺北方资源，简直是痴人说梦。
　　师傅对陈卿现在很有意见，但他的性格一般不会夸大乱说，他说很难，那就应该是非常的难，可紫月他们才去多久？就把北狼城拿下了？
　　其实对于这一点，陈卿都震惊无比，按照他的想法，紫月此去成功站稳脚跟的几率怕是都不足一成，拿下北狼城他更是想都没想过，他都打算和那个神武公会合作一波，共享一个城市的资源了。
　　到底紫月是怎么做到的？直接便可以让阴司过度，实在让他有些没想到。
　　这才临时在数据城直播的时候加了一条。
　　在他看来，北方那边就算侥幸拿下一城，也定然十分不稳定，这个时候自己需要一些尖刀狼崽去争夺资源，而如今要防着几方势力，江南的兵力其实已经到极限了，轻易损失不得，这个时候引进联邦的那些世家狼崽子，用新玩家去对抗旧玩家，是一个长久的策略，毕竟普通人和玩家的天赋，还是差距很大的。
　　“具体发生了什么事，我得回去了才知道。”陈卿看向王野：“你真的决定待在这里？”
　　“你不都已经帮我把条件谈好了吗？”王野笑道：“其实我很惊讶，你居然愿意把我留在这里，你就那么信我？”
　　陈卿也看向王野：“当初，在柳州，我与你不过数面之缘，为何那个时候，你会把希望放在我身上？”
　　		


###第六百零七章：我想看看真正的人....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零七章：我想看看真正的人....当初嘛.
　　王野回忆起当时的场面，嘴角扬起一丝笑意。
　　其实他很想说，那是一次意外.
　　他对轮回者的了解不多，第一次遇到，还是在龙宫殿前，被那个骄傲无比的女子用九天镜谷给封印的时候，对方宁愿用自己的命，加上子子孙孙的命，来封印自己，就是为了让自己不能出去祸害其他人。
　　再之后，他从师傅宋国公那里听说了秦王，也是一个为了天下苍生，而愿意付出自己的一个人，那时候他就在想，是不是所有轮回者都是这样？
　　陈卿是轮回者，这是他见面就感觉到的，这个家伙身上有着和当初那女人一样的气息。
　　当时那危机的局面，他没有自己用飞星逃跑，而是将机会留给了陈卿，一个是因为他有把握自己不会死，第二个便是想看一下，轮回者这样的存在，到底是怎么样的。
　　老实说，到现在为止他都没看透陈卿，但他很庆幸自己交了陈卿这么一个朋友。
　　“算了，看你样子也不会说”陈卿白了对方一眼：“你想留在这里，是想看些什么吗？”
　　“算是吧”王野点头道：“我受师傅恩惠，融入朝廷，矜矜业业多年，是想融入‘人’的世界，那段时间，我真的想成为一个人，如果一辈子隐瞒自己的身份，能成为人的话，我甚至愿意放弃我那悠久的寿命。”
　　“但是呢，奇怪的事情发生了，在你们眼里，我们只不过是一堆创造物，一堆运算的数据，其实是没差别的，妖魔也罢，人族也罢，恐怕在伱们眼里都是一样的吧？”
　　“也就是说，其实你们才是人对吧？”
　　“这个.”陈卿呆了呆，这么复杂的一个问题，他该怎么回答呢？
　　现在数据城里的人算人吗？他不知道，用基因算法得出的智慧生命还算不算曾经的人，虚拟世界里的土著算人吗？
　　他也说不清楚，理论来说，他们只是一堆数据，是因为算法才有了思维逻辑，才有了喜怒哀乐，都运算的结果，应该.都不算吧？
　　毕竟，数据城的人就算再怎么强调他们来自现实基因，也免不了他们其实就是一堆数据的问题。
　　那到底谁比谁高贵呢？
　　想了想，陈卿看着对方道：“你心目中的人是什么样的？”
　　“这个呀”王野摸着下巴，回忆起了当初封印他们的那女子，嘴角露出一丝笑意：“应该是她那样的吧.”
　　陈卿望着对方那傻笑的模样，面皮抽了抽，这家伙不会是.喜欢上人家了吧？
　　这么狗血的吗？
　　“那你就留下来看一看吧”陈卿叹了口气：“你会发现的，这里的人和你在那个世界看到的人，区别不大，该自私的自私、该小心眼的还是会小心眼，我这样的凡夫俗子偏多，你记忆中那种英雄是很稀少的。”
　　“凡夫俗子.”王野看着陈卿，心中暗道：他是这样看自己的？
　　“不白让你留下来哈，关于我的事你可得上心。”陈卿认真叮嘱道。
　　“那个幕后之人吗？”王野皱眉：“你觉得他很麻烦？”
　　“我觉得他特别麻烦！”陈卿认真道：“根据情报，我们这群设计师的基因，在几十万年的数据没了，也就是说那幕后之人，在几十万年前就在秘密布局着什么，我甚至怀疑虚拟世界这样的东西，说不定都是那幕后的家伙弄出来的。”
　　“哦？”
　　“也可能是我想多了.”陈卿叹了口气：“也许就是当初某个人一时兴起，把我们的数据抹去保留了下来，然后又有后代找到了我们，尝试把我弄进去看看会发生什么化学反应，不过不管是谁把我弄进去的，我都不想一直蒙在鼓里。”
　　“好”王野点头：“我会尽全力，帮你找到那个人。”
　　“你的能力我是很相信的.”陈卿点头：“还有一点.便是那指挥中心你要警惕注意一下。”
　　“你是说秦王？”王野皱眉：“不是说关停了吗？”
　　“关停了之后，再开启，数据生命就死了吗？”陈卿幽幽道：“实验里可没这么说，我看过这方面的实验报道，他们用的都是低级的数据生命做这样的实验，得出的结论也是低级生命关停后会陷入运算死机，难以恢复的状态，那个难以恢复让我感觉不是很保险。”
　　“也就是可以恢复？”
　　“我不知道，那些专家表示暂时没找到可以恢复的方法，但那毕竟用的是低级数据生命做的实验，鬼知道高级生命体会不会不一样？”
　　“那应该也没人会重新开启那里吧？”王野疑惑道：“秦王想做的事，所有人都看到了，那般疯狂，想必没人会想把那疯子放出来吧？”
　　“那说不准.”陈卿摇头：“这世上从不缺疯狂的野心家，之所以没有发生只是因为他们还没机会而已，是一种偶然，但不代表这种偶然会一直持续，比如我那幕后之人。”
　　王野瞳孔一缩，随即点了点头：“我明白了。”
　　“我还有个问题.”
　　“你说.”
　　“你能用飞星进来那你师傅，宋国公大人，是不是也能？”
　　王野：“.”
　　——
　　“陈卿那家伙还没来吗？”
　　北荒北狼城内，阿狸左右踱步，显得很是急躁。
　　“你别晃了，我都看着焦灼”紫月白了对方一眼：“陈卿要去的地方很不一般，能不能安全回来都是个问题，当初我就说了，那样做的话，就要做好我们自己能解决的准备，你现在又把希望放陈卿身上了。”
　　“可那东西.靠我们不行呀”阿狸咬牙道：“你也看到了，它”
　　“不要说了！”紫月皱眉：“你还想被它找到一次是吧？”
　　阿狸顿时不说话了，那个名字现在哪里都不能说，任何人谈起，对方都能感应到，并瞬间锁定与你。
　　“这种可怕的东西，居然能提前被那些公会玩家弄到这个版本世界里，简直就是作弊！”
　　“作弊怎么了？”紫月叹了口气：“人家领先几十万年，没直接掀桌子就不错了”
　　不过说归说，这次遇到的那玩意，就是陈卿来了，怕胜算也不足三成！
　　第三章得晚点发了。
　　		


###第六百零八章：鬼娃？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零八章：鬼娃？“主上您回来了？”
　　陈卿回来的时候，第一眼就看到了在结界处等候的魏弓程，顿时一愣。
　　这家伙不是很忙吗？不会一直在这里守着自己吧？
　　“主上这次回去事关重大，属下们都很担心，这个位置为了防止其他有心人在这里做什么，我和沈七爷还有哪吒，都是轮流守在这里的，不过最近鬼娃被紫月大人调走了，所以属下守的时间便要多一些。”
　　“哪吒被调走了？”陈卿一愣，龙宫事件过后，鬼娃就一直是近乎隐身的状态，主要原因是用不上他做什么。
　　以前鬼娃利用率高，是因为他战力高绝，全力之下，人族当时顶尖的高手，恐怕只有陆鸣和那萧家皇帝才有正面赢他的可能。
　　但龙宫事件过后，超凡一个接一个，鬼娃的实力就不是很够看了。
　　作为雷部战神，鬼娃天赋高绝，绝不是徐虎能比的，可就是因为天赋够高，想要继续成长需要的信仰之力也高，鬼娃没有合适信徒，所以实力处于停滞的状态，倒不是陈卿没有重视他，而是鬼娃现在的情况不适合重点投资。
　　原因很简单，他没有军事天赋，现今掌握军队的，不管是西海之神田恒还是同为斗神的徐虎，一个有着坚实的基础和统兵天赋，一个擅长练兵且军中威望极高，这两人投资他们，不仅是单体实力会上升，对整体军力提升也是非常均衡的。
　　鬼娃不一样，他一辈子的经历就是单打独斗，要他统兵怕是恼火，至少暂时不可能培养他这方面，所以从龙宫回来后，他都是闲置状态。
　　紫月把他叫过去干什么？
　　难道和这次北狼国被收复有什么特别联系吗？
　　陈卿心中疑惑，但却有种不妙的感觉，总觉得此次紫月能拿下如此大的战果，冒的风险恐怕比自己想象得要大。
　　“具体情况我也不是很清楚”魏弓程摇头：“紫月大人要拿下北狼城，原本是需要阴司配合的，但北方不同于东南，那个位置，阴司鬼蜮恐怕威胁极大，当时我们几大阴司都觉得，不能擅自开启，但紫月大人却表示机不可失。”
　　“关键时候，她退了一步，让我们继续坚守原本的阵地，北方那边她单独想办法，只借走了鬼娃一人。”
　　“然后呢？”陈卿愕然的问道。
　　“然后.北狼城就被拿下了！”魏弓城也是很诡异道：“我能感觉得到，那边的阴司与我们已经相连，显然是被我们征服的状态，可紫月前辈是如何靠凭借自己几个人就拿下北狼城的，我们到现在也不明白.”
　　陈卿：“.”
　　真的假的呀？
　　其实来之前他就觉得奇怪，按道理来说，以魏弓程和沈家人谨慎的性格，必然不会同意轻易开启北方的阴司大战的，紫月怎么就拿下了北狼城？最坏的结果他一直以为是对方靠着阿狸强行控制了魏弓程等人。
　　现在看来并不是如此.因为这说不了慌的，自己是主神，如果有大量兵源损失，他是有感应的。
　　但事实就是，没有废一兵一卒，自己信仰之力便又大幅度增长了一波！
　　这看起来就是对方用了什么特殊方法，拿下了北狼城的信仰。
　　问题是.怎么做到的？
　　记得走之前，自己还亲自过问了一下那边的局势，起码有三个远古公会势力参与争夺北狼城的控制权，紫月过去的时候别人已经布局得差不多了，老实说他都没抱太大希望，只希望紫月能延缓一下其中一方势力统一那里的脚步。
　　却没想到对方搞了这么大一波。
　　难道是说服了北狼国的君王？
　　或许是.靠阿狸？诱惑了君王？
　　这.倒不是不可能，但据他所知，北狼国是新君继位，主少国疑的阶段，就算控制了北狼国的少主，也不太可能彻底拿下北狼城吧？
　　这还不是关键，关键是如果要拿下北狼城，阴司这一块是必须打通的，通道开启，对方是怎么将北狼城阴司部位占领的？
　　还有为什么要临时叫走鬼娃？鬼娃在这次拿下北狼城中充当一个什么样的角色？
　　一切的一切，太过有些夸张，让陈卿这般大胆的脑子，都有些想不出来原由。
　　“看来你们对那边情况是不知情的了。”陈卿叹了口气：“具体情况，估计还是得我亲自过去看看”
　　“这种局面也只有主上亲自去能弄清状况了。”魏弓程也没反对，紫月那人的手段诡异，配上阿狸，如果是要反叛的话，任何人去了都是白搭，只有主上亲自前去才有用。
　　“移民的事准备得怎么样？”陈卿问起了关键的。
　　“嗯，都差不多妥当了。”魏弓程跟着陈卿一边往柳州城内走一边道：“主上您那些同胞在您走后，都陆陆续续转生了，大部分安排的都是诗书礼仪之家，只有少部分安排到了江南的血脉世家，不过主上不删除他们记忆真的好吗？”
　　“无妨.”陈卿笑道：“如若闹出什么，就以外魔入侵的罪名缉拿，关在阴司，该怎么做就怎么做，不会让你为难的。”
　　魏弓程闻言眉头松缓了很多，他和沈七是知道主上来历的，但其他人不知道，尤其是阴司的那些判官，轮回的时候自己能靠神通瞒过一些人做手脚，可一旦他们自己泄露了，就不太好公然袒护了。
　　“主上这样安排，您那边没有意见吗？”
　　“他们有意见也只能忍着。”陈卿淡淡道：“你不用担心这个，之后还会有大批量的转生人员进来，定然，保留记忆的并不多，只有一万的名额，且出生地只能在东南。”
　　“东南的确要好处理一些。”魏弓程赞同的点头，东南经历了妖魔进化，养殖的鸡鸭、猪狗都能变成吃人的怪物，儿女要是变得早慧一些，估计也不会有太大怀疑，比江南这边好应付。
　　“转生的新魂都会从东南那边过来，现在东南阴司还未完全上任，正好浑水摸鱼，伱帮忙安排一下，紫月那边呼唤得紧，我这边能待的日子有限，必须在两三日内办妥这些事。”
　　“是，主上.大概有多少人？”
　　“差不多一亿吧”
　　“这么多？”魏弓程吸了口气：“这么多人，能保留记忆的只有一万？”
　　“方便管理.”陈卿点头道：“不过最新的条件里，我又给了一百万，不过条件是，必须前往北狼城的阴司转生。”
　　魏弓程：“.”
　　主上说自己是那边的人，但好像对自己同胞挺狠的。
　　“对了.”魏弓程突然想起什么事，开口道：“主上可记得，您转移过来那群同胞里，有一群很奇怪家伙，体貌和中原人长相差距巨大，和海外蛮夷倒是有几分像的那些人。”
　　“哦？”陈卿看向对方，不明白对方为什么提起他们：“他们怎么了？”
　　那群西方塞进来的家伙，不是被自己打发到西海去了，可是出了什么事？
　　“那群人在抗议，说是想成立一个他们什么无色人种的专属阴司”
　　陈卿：“.”
　　倒是真敢开口呀！
　　		


###第六百零九章：地位.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百零九章：地位.....这群洋鬼子，还挺敢开口的
　　陈卿一时间有点无语，难怪以前西方那些难民都没人愿意接纳，这群家伙，一点都不懂什么叫人在屋檐下，不得不低头，还没站稳脚跟呢，一天天就在叫嚣要这样要那样真没点自觉呀是.
　　“这事儿我等会亲自过去一趟.”正说着两人已经通过阴司到了柳州府院，而在那里，田恒早早的便在等着了。
　　“主上终于回来了？”田恒一脸的疲惫，显然这些日子忙得够呛，看着风尘仆仆的样子，赶路也赶得够呛。
　　“你什么时候回来的？”陈卿好奇，自己刚回来，消息应该还没传出去吧？
　　“属下本来是要去趟西海城那边，解决一点事情，到柳州这边的时候，感应到了主上到来，便就先往州府来了。”
　　陈卿闻言点头，看样子是因为那群洋鬼子的事，于是道：“辛苦你了。”
　　“哪里.”田恒笑了笑，这些天他可不觉得辛苦，带着自己的部队在东南郡各个地区扫荡群魔，地灵复苏，现在整个天下都在大乱，东南郡在南蛮攻打之前已经饱受妖魔之害，人人自危。
　　这里不像江南，到处都有神灵守护，一有什么妖魔异变，立刻辖地的神灵就能感应得到，派人前往处理，而东南郡虽多山，可山神还未确立，一应乡县到处都是灵异事件。
　　陈卿走前让他负责治安，他也为了传播西海军的威名，在东南郡各地清扫妖魔，东奔西跑，着实累得够呛。
　　不过效果是真的好，就如同当年斗神军在江南，也是每个乡间跑断了腿，清理活尸，拿命去救援平民，才打下如今偌好的声望，人人都以进斗士军为荣。
　　如今东南在短短半月的时间，大部分乡野之地，对西海军也是尊敬有加，眼看名声越来越好，还打算继续巩固的时候，西海那边却又闹幺蛾子
　　魏弓程让人传话，说那群人打算在西海自立一个阴司，自立一个辖区。
　　当时他第一个反应便是，那群蛮夷一样的家伙疯了吧？
　　不过后面冷静下来后却犹豫了一下，因为他记得，这群突然出现，莫名其妙的人，好像是主上带来的，这就很敏感了，具体该怎么做，似乎也需要好生想一下，正好主上回来了，也好问一问。
　　进了府院，陈卿直接道：“北方那边局势很乱，我得去一趟.”
　　田恒闻言点了点头，心头却猜测了起来，北方那边是由斗神军在负责防御，这一年，中原大乱，到处妖魔四起，很多人都想偷偷溜进江南里来，斗神军不得不分兵在江南各个渡口严加防守，徐虎已经不止一次在抱怨兵力不足。
　　这个时候如果要动大动作，是不是要动西海军？
　　可是如今东南郡还未消化，自己大量兵力都在东南郡乡野打名声呢，他是真不想主上脚步太急。
　　但最终还是道：“主上可需要我这边派兵协助？”
　　陈卿看了一眼田恒，显然知道对方是极不愿分兵的，但这种时候能主动开口，也还算识大体。
　　“暂时不需要，不过你得做好准备，西海需要征兵了”
　　“征兵？”田恒一愣。
　　他一直没有大规模征兵，就是怕受争议，如今自己在西海龙宫的士兵划入自己势力范围后，信仰之力甚至超过了徐虎那边，这个时候还增兵，就不怕自己做大？
　　“西海要大规模移民，需要更多军队维护治安，伱现在的部队远远不够，而且为了提升强度，西海龙宫部队得尽快复苏”
　　“西海移民？”田恒怔住了，西海群岛那边如今都没人愿意去了，北民在江南待久后越来越不愿意出海，哪怕死赖着也不愿出海，好几个岛都因为人员不够，不得不重新撤出，合在一个岛国里生存。
　　哪里来的人口大规模移民？
　　突然的，田恒想到了什么，就是那些天，突然莫名其妙转生过来的生魂。
　　他其实很早就想知道，那些生魂哪里来的
　　“首先从东南这边尽量移民过去，在中原那里也可以稍微引渡一些难民，都往西海岛走，之后会有大量的生魂转生，人口会很快增长。”
　　按陈卿预算，转生的数量在那边的六千万要尽快落实，起码得再引渡三千万以上的人口过去，只要人口密度大了，人人三胎，总能把这次转生任务给解决了。
　　古人嘛，生得越多越高兴，又不是现代，生一个要死要活的
　　“敢问主上.那些生魂是什么来历？”田恒终于忍不住问道。
　　“之后会对你说的”陈卿笑道：“你也不用担心大量生魂转世引起动荡，之后转入的生魂都会和这里的人一样，消除记忆，不会出现被人察觉的情况。”
　　听到陈卿这么说，田恒终于安心了一些，如若大量带着记忆转生的孩童出现，怕是得引起巨大恐慌。
　　“关于那些无礼要求，嗯.如果你亲自去一趟的话我就不去了，正好得赶紧去趟北方。”
　　田恒闻言连忙道：“主上想让我如何做？”
　　“当然是敲打一番.”陈卿笑道：“那群不知进退的家伙难不成还真要顺他们的意，为他们开启一个阴司？此次魏弓程会和你去一趟，西海那边阴司未定，暂由魏弓程代管，他们若是吵闹，就两个选择，要么老老实实转生去当他们心目中的高等人种，要么就逐出阴司，去阴阳路当一个游鬼！”
　　——
　　西海区域，那群洋人大部分被安排在了比较偏远的一个叫碧罗岛的一个地方，也是曾经的碧罗国，之所以安排在这里，是因为这里活下来的岛外夷民最多，比较符合他们的要求。
　　因为新的阴司还未到，到了岛上他们没有第一时间转生，有机会以阴灵之体，在岛上瞎晃。
　　这不晃不要紧，晃了段时间后越发后悔现在的选择！
　　原来这西海诸国以前发生过一次类似生化危机一般的大灾难，他们这样优秀的无色人种，百不存一，哪怕在如今的碧罗岛上，幸存的无色人种也才不到万人，属于妥妥的少数民族。
　　而新移居到这个岛上的黄皮猴子，却有整整五十万往上。
　　并且这个世界里的黄皮猴子似乎自视甚高，极看不起他们白人，才搬来半年，就把这岛上原住民排挤到了边缘位置。
　　原住民敢怒不敢言，因为人家人多势众不说，关键是无论官方还是军队，似乎都偏向中原民，有理无理反正都是你的错。
　　律法也是公开的不公平！
　　比如前段时间发生的案子，中原人如果强了白人女子，执鞭刑五十，坐牢三年，但相反，如果白人强了中原女子，则直接就是阉刑加死刑，这野蛮的做法，当时就引起了他们的不满。
　　而在之后，见识了各种案件判法，让他们意识到了，这个世界.他们无色人种的地位.好像比想象中要低。
　　		


###第六百一十章：分而治之？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十章：分而治之？“大卫，你看到没有？”
　　白人群体里，一个看起来二十七八的女子愤怒道：“太野蛮了，那些可怜的人们，只是因为对自己生活的不满，而发起了抗议而已，居然就遭受那般非人的待遇，那些可怕的刑法我看得都头皮发麻，这里的人简直就是一群野兽.”
　　其他人也是纷纷点头，刚才的画面的确有些让人不适，尤其是当众示威的那场梳肉刑，人被痛晕过去了还会被用盐水泼醒，看起来就让人全是鸡皮疙瘩立起！
　　一些政客出生的男子则是脸色铁青。
　　他们都没想过，这个世界的白人地位竟如此低下。
　　的确，一开始的确是这些白人犯法，他们不满自己再度被迁移到更偏远的位置，趁夜色，袭击了某个村庄，杀害了妇女孩童，可那不是被逼的没办法吗？
　　这里的黄皮猴子，明明占据的是别人的地盘，却理所应当的排挤别人，把好的地方一块一块占据，鄙夷厌恶当地的土著民，禁止通婚，更是基本禁商的状态，这种孤立和打压，简直就是往死里逼呀
　　不过想想也是，这游戏本来就是东方人做的游戏，怎么可能会给白人提高地位？
　　用尽了自己那狭隘的思想抹黑他们无色人种，什么一年到头不洗澡，淫乱无度，懒散暴掠，还沉迷致幻药物，简直就是妥妥的废物设定。
　　一想到自己等人要出生在这个环境，一个个都显得有些绝望起来。
　　难怪那个陈卿答应得那么爽快，搞半天是挖了个坑给他们跳呀？
　　新的阴司还未到，他们就发起了抗议，因不明他们的来历，又是陈卿亲自叮嘱带过来的，负责管理的鬼差一时间也不知道如何面对这群语气嚣张的人，只能上报。
　　而这几天时间，鬼差不厌其烦的听着他们口中各种野蛮、不人道、残忍的话语，听得耳朵都起茧子了。
　　他都懒得搭理这群货色。
　　是他们野蛮吗？
　　这岛上的原住民一开始并没受到排挤，一开始要不是西海军上岸，帮他们扫荡了岛上的活尸，他们现在还躲在一些隐蔽的山东里吃野草呢！
　　结果对待上来中原民他们是怎么做的？
　　分配的田地不好好耕种，笨手笨脚懒惰不说，还各种歪心思打不完，不是偷别人家粮食，就是偷别人家的酒，时间长了各种作奸犯科的事都来，北民本就民风彪悍，几次下来能任你欺负？
　　随即就是各种火拼。
　　就岛上这些痴迷烟草的病秧子，能打得过民风彪悍的北方民？用某些北民的话来说，老子一坨子不收力能打死两个！
　　要不是官方派人管理，这岛上的那些长毛鬼早被打灭种了.
　　他们居然觉得官方是在偏向中原人？
　　至于后面为什么刑法不公？也是为了平怨，北民民风彪悍，但到了这里，有田种有饭吃，吃饱穿暖的日子大多还是安心，并不会主动惹是生非，可那些家伙时不时就能闹出点事来。
　　尤其是那些吸食严重的家伙，稍不注意就能来闹事，而且毫无良知，动不动就杀人越货，关键还突然生出来一些信仰邪神的家伙，搞起了人祭，隐藏在那白人群体当中，时不时犯事，引起的仇怨越来越重。
　　若在强行优待他们，你让这些北民如何在相信官府？
　　至于说什么不通婚云云，特么的开玩笑，这群家伙一年到头都不洗一次澡，身上那股异味隔着十米远都能闻到，哪个人家发了疯了会去和这样的人联姻？
　　要按他的说法，趁早把这些长毛鬼赶出去算球
　　就这样，听着这些与长毛鬼看起来很相像的灵体唠叨了四五天，能做主的人终于来了。
　　“田大人”鬼差有些哀怨道：“您可算来了”
　　田恒好笑的看着对方：“怎么了，他们没闹事吧？”
　　“事儿倒是不敢闹.”鬼差冷笑一声：“不过嘴皮子是真利索，黑的能说成白的，而且喜欢打断别人说话，看起来打扮人模狗样的，端得是没有什么教养，不过却也没什么血勇之气，虽然嘴上各种不满，但从未有敢动手的想法.”
　　他早就看那群家伙不爽了，一直没动手是因为上面有叮嘱，不要轻易招惹，可若他们主动动手就不一样了，自己一定会让他们知道知道，自己这个鬼差是怎么挣来的！
　　阴司的鬼差，大多都是斗士军死后得的差事，而阴司编制有限，能当鬼差的在斗神军里起码得是十人队首级别，自己当年若不是英年早逝，最多再过半年，就是百人队首的尉官，抽打这些弱鸡，不跟打着玩似的？
　　“行了，去休息一会吧，我来说”
　　田恒走了过去，还未靠近，所有白人都站了起来，他们不是傻子，眼前这男人光走过来，就让他们灵魂深处都有种紧张的感觉，自然不是什么善茬，尤其是带队的白人男子，脸色警惕至极。
　　他是生化世界里一个特战队长，不是没见过世面的，北美区现在最强的特级战士：斯塔尔先生，他都见过好几次的，可就是斯塔尔先生给他的感觉，和眼前这一个怕是都不能比
　　“您好，请问陈卿先生还没来吗？”
　　“伱叫什么名字？”田恒笑着看向对方。
　　“大卫斯密斯”
　　“嗯大卫”田恒点头：“我只说一遍，在这个地盘，你口中的陈卿先生是主人，我们所有人都称呼为主上，你们既然要入轮回，那便是主上之民，我不管你们什么来历，下次若再敢直呼主上名讳，死！！”
　　“谢特，这是什么狗屁封建残留？”刚才那吐槽的白人女子直接竖起了中指：“吃屎吧黄皮猴.”
　　砰！
　　那开口的白人女子话未说完，整个灵体瞬间爆裂，随后残肢在地上不断抽搐。
　　“丢去阴阳路，喂野鬼！”田恒对着身后那鬼差道。
　　“好嘞！”鬼差顿时来了精神，看向那些白人时带着狞笑
　　真不知哪里来的狗胆，敢对田大人无礼？如今整个江南里，就是斗神徐虎大人，见到田恒大人都得尊称一声大人，这几个蛮夷，真把自己当回事了？
　　大卫等人瞬间不敢继续说话了，他们的底气便是陈卿不会轻易动他们，可现在看来他们错了。
　　等会一定要将这一切上报上去，让上司问责中联邦，那陈卿怎么敢？
　　“还有谁对我刚才说的话有意见的？”
　　大卫等人都低头不敢说话，该死，那喂野鬼是什么意思？他甚至都不敢去深问。
　　“好，想来都没意见了”田恒冷冷道：“那么第二件事，之前听手下人上报，你们想要自己的阴司？”
　　阴恻恻的话让一群白人吓得缩成一团，倒是大卫鼓起了勇气，开口道：“尊敬的大人，我们并不是无理的要求，我们在这岛上几日，也看到了，你们中原民众似乎对岛上的土著民并不友好.”
　　“这与你们何干？”田恒冷冷道。
　　“本来是无关的.”大卫现在有些后悔当初嫌弃肤色问题了，现在想想当一个黄种人也没啥不好，虚拟世界嘛，自己在生化世界里，还是个生化种呢，有什么影响.
　　不过自己已经上报，将自己争取到白人肤色的事已经上报上去，成为自己的功绩，不可能现在又上报打自己脸呀。
　　“我们是这样想的，既然两边的人已经水火不容，这样下去矛盾只会越演越烈，不如.分而治之！”
　　“哦？”田恒闻言来了兴趣，饶有趣味的看着对方：“你说说看.”
　　今天只有俩更，明天继续三更
　　		


###第六百一十一章：也成了这样的人.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十一章：也成了这样的人.....“大人您看，不光是这个岛上，恐怕很多岛上的原住民都没办法和中原民相处融洽吧？”
　　田恒看着对方，也没多说，示意对方继续说下去。
　　这的确是一个问题，外海诸岛，尤其是离得比较远的，剩下的原著岛民其实不少，大多长相和中原差距巨大，文化习俗也有很多冲突的地方。
　　且那原本是他们的家园，如今中原人却上来当了主流，引发的矛盾与日俱增。
　　若是按照之前他们在东海征服外岛时的想法，根本就不用多想，杀光就是！
　　历来这些岛上的土著都没啥用，粗俗不堪，教养不化，有一些甚至还有吃人的习俗，简直就是和妖魔没什么区别，就像这一次，自己带着西海军辛辛苦苦清理活尸，让他们从阴暗的洞穴里能爬出来，不再一天天拔野草吃生鱼，这起码是活命之呢吧？
　　帮他们开拓好土地，重新建造屋子，让他们吃饱穿暖，这是再造之恩吧？
　　他们怎么回报的？
　　这不就是一群白眼狼吗？
　　但偏偏这群人又不能杀！
　　主上的这封神之法好处多多，但却也有极大限制，那就是一旦占领了某个地方，领土内的百姓都算神道流的子民，而这些子民如果肆意滥杀，形成的怨念会对神灵本身的福德造成极大影响。
　　别看刚才他出手果断，那也是为了遏止对方嚣张态度，否则到时候恶化到需要杀一群的时候，代价就更大了
　　果然，见田恒犹豫，刚才那叫大卫的白人立刻笑道：“与其这样继续不融洽的勉强凑在一起，还不如彻底分开，我记得历史里，你们中原不也是这么做的吗？无论是占领南蛮还是占领岛国，都是让本地人自治，蛮人治蛮，岛人治岛不是？”
　　“你这中原话说得挺别扭.”田恒好笑的看着他：“不过.倒是有点道理。”
　　“大人也这么觉得吧？”大卫顿时讨好的笑道。
　　田恒看着对方，则暗自思索着得失，老实说，对方心里打的算盘都蹦他脸上了，但是.的确有道理。
　　与其勉强凑一起，倒不如分而治之，这群家伙想自立根基，这主意，还真会打
　　“好！”田恒突然开口道：“我会向主上给你们问了试一下，成不成，就看主上的意思了。”
　　“多谢大人！”大卫连忙学着中原人那一套敬礼。
　　心中顿时兴奋了起来，自己这次功绩算大的了，在这边找到自家的主体民族，争取到了一个完全的独立自治，连阴司轮回都争取到了，这次要是回去，怕是在自己国家能成为记入史册的英雄。
　　想想就兴奋得紧呢
　　等着吧，黄皮猴子们，伱们这样糟践优秀的无色人种，我会让你们知道，你们那些无意义的诋毁，根本没有任何用处，优秀的民族无论经历怎样的打压，终归是会崛起的！——
　　“这倒是有意思.”
　　正前往北方的陈卿接到田恒来信后顿时笑了起来。
　　白人自治？
　　想想看似乎挺有意思.
　　这个世界的地图和蓝星很不一样，不过因为固有的思想，也将白人全部规划到了海外之上，其实在性格方面，并没有做什么特别的规定，之所以那些白人种变得如此落后、懒惰，可和他的设定无关，完全是地域关系。
　　得天独厚的自然条件、丰富的资源，没有什么太大的外敌，在文明建立起来前本就是让人腐化的因素，资源诅咒这种事，在蓝星上已经有无数历史证明了，越是资源好、地势好，反而越是发展不起来。
　　这些岛上的蛮夷躺习惯了，如今被勤奋的北民上来卷，他们当然卷不过，卷不过自然是自带怨恨的，也最终会形成各种差异性的矛盾。
　　陈卿其实早就想把这群人放一堆管理了，如今既然有人愿意接盘那就接呗.
　　这群西方人还真是把肤色神话到了一种盲目的程度，人的优秀与否从来与环境有关，和你皮子什么颜色有卵个关系，这群活下来的岛民，能从活尸灾难里活下来，大多都不是善茬，要么是海盗、要么是机灵的商人，而且和江南不同，他们是隔了一两年了才有人来救援他们。
　　这种末世一样的日子过了整整两年，谁都知道这样的日子是多能摧毁人性！
　　就陈卿知道的，那群岛民里，为了活下去吃掉自己同胞的都有不少，这样一群人，如果不是因为神道流机制，陈卿压根就没打算留下。
　　现在倒好，那群白人真把肤色一样的当自己人了.额.该说不说，其实从某些特点来看，好像的确是自己人。
　　尤其是北美区那些，不就是强盗的后代吗？
　　至于阴司之权，陈卿在听了田恒的话后，却也有所松动，因为如果范围只在一个岛，而且又都是那群岛民的情况下，又有什么不可以呢？
　　反正轮回来轮回去，还不是那群人？
　　至于独立造反这种事.
　　呵.先不说资源差异，只要对方真敢，陈卿怕是做梦都会笑醒，正愁没办法在无怨力的情况下解决这群人呢
　　想了下，陈卿自己给田恒写了一封许可信，甚至连安排的岛屿都没问，西海空置的岛国多得用不完，他相信以田恒的眼光，会给对方找一个永不翻身的地方不是难事
　　写完信后，陈卿将信件交给一只青鸟，自己则踏上了北方那条几年不化的冰道！——
　　“主上，为什么不用空间法之内的东西？”沈七爷一路上冻得有些哆嗦，这寒冰来自一条真龙种的血脉之力，造成的冰冷可不是一般冰雪能比，饶是用了术式防护，沈七一路上也冷得够呛。
　　“不敢用”陈卿叹了口气：“即便那个地方已经是我们势力范围内，可内部绝对不是我们绝对掌控状态，隐藏的人物会比你想象中麻烦。”
　　他可不想落地成盒
　　“的确也很蹊跷.”沈七点头：“不过，那里的人，真有那么厉害吗？”
　　“我也没见过，但肯定不好对付就是。”陈卿也说不准，按体量来说，现在的那些所谓公会成员，能动用的力量应该不多，各自的资源来说，自己现在占绝对优势，以纯属性来讲，自己和熬珍这种级别，应该就是现在这个时间点的战力天花板。
　　但他依旧很不安，那群家伙是通关了自己设计的三个版本的怪物，现在回过头来重打第一关，要说没点外挂是不可能的。
　　下一个版本和现在的差距有多大，他非常清楚，随便一点禁忌力量，就能把这个世界给毁了，他可不觉得现在自己这点优势能掌控全场。
　　“是吗？”沈七闻言笑了，他是个爱冒险的人，感觉跟了陈卿后，冒险的事一件接一件，他也不知道自己还能侥幸几次，不过能有一次算一次吧，总比老死在自己温暖的床上有意思。
　　“北海城到了。”
　　大约走了整整两天，两人才终于走完了那长长的冰道，看到了那近乎被血水叠满的北海城。
　　港口位置，徐虎早早的便带着一众将士在那里候着。
　　“恭迎主上！”
　　陈卿望着伤痕累累的一众将士，心情复杂，北海城，占据这里，只不过是为了接应紫月他们而已，但这个代价却是巨大无比的，才半年的时间，这片土地上，就已经死了快五万的斗士军！
　　而几乎可以预见，一旦冲突真的爆发，这里要死的人恐怕会增加十倍.甚至百倍不止。
　　而这仅仅是因为自己的一个决定而已。
　　以前的自己，是非常讨厌那种少数人能决定多数人命运的模式的。
　　但有一天却不知不觉发现，自己.也成了这样的人！
　　		


###第六百一十二章：紫月....到底做了什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十二章：紫月....到底做了什么？“主上，这边走吧”
　　徐虎带着陈卿路过一处的时候，那里还在收敛着士兵的尸首，这个地方因为巨龙死前术式的原因，常年风雪，在这里死的人若是一时三刻没有运走，就会彻被呗风雪掩埋，再想弄出来就比较麻烦了，挖出来大概率也会变成冰肉渣。
　　“没事，我看看.”陈卿路过那些收敛尸首的将士，一个个都赶紧行着军礼，陈卿一一回礼，看着那满地的尸首，开口道：“这些日子，损失很大吗？”
　　“不小.”徐虎苦笑道：“为了随时接应紫月大人，北海城是我们唯一的驻点，而这里自从阴阳路被化为阴司之地后，那些巨蟒的攻击就没停过，这十日以来，损失的士兵比之前半年都多.”
　　陈卿闻言皱眉。
　　沈七也皱眉开口：“为什么直接入驻北狼城？”
　　北狼城有契约，据说巨蟒不会袭击那边.
　　“原因有二.”徐虎叹气道：“第一个是紫月大人不让我们驻兵过去，那边的情况极为特殊，虽现在成了我们的领地，但却是因为皇室投靠了我们这边，可事实上，如今那边好几大家族都有随时反叛的能力，一旦驻兵那里，遇到了家族反叛，而后北海城这边的据点一断，那就真的是瓮中之鳖了。”
　　“竟是皇室投靠了我们？”陈卿一下明白了过来。
　　原来如此
　　神道流可以敕封一片土地，是因为那片土地的合法性，当初他受封柳州知府，便有了对柳州的合法性，于是便能用神道流之法，在柳州建立势力，阴司也是可以直接敕封。
　　所以并不是一定要占领了那里才能算那个地方是你的，这次一样，皇室称臣，那北燕国就属于自己的附庸国，那自然也算是神道流的土地，所以紫月能在那里开阴司！
　　但他好奇的是，紫月怎么办到的？
　　难不成是让阿狸诱惑了皇帝？
　　他可是知道一个设定的，别看阿狸现在是超凡，但根据规矩，一个地方的君主，那是有王道气运加成的，阿狸连修改对方记忆都做不到，想要让对方听自己只有一个办法，那就是肉体上拿下对方。
　　现在的阿狸，说服她去色诱别人，陈卿不觉得紫月能做到。
　　这就有些奇怪了
　　“第二个原因是什么？”沈七继续问道。
　　“第二个原因便是不敢轻易试探”徐虎低声道：“北荒那片土地，暂时获得了不被巨蟒入侵的特权，可不代表这个特权是能一直有的，北狼国的地形本就特殊，如果我们过去，会不会引起那些巨蟒的反悔，选择攻入北狼国？”
　　沈七点头：“原来日常.”
　　徐虎继续道：“我们至今找不到如何防御这些钻地巨蟒的方法，在北狼城，我们全部都是斗士军组成，后勤依靠那条不会破损的冰道，还算勉强安稳，虽然代价挺大。”
　　陈卿一下便明白对方的说法了，北海城虽被占领，但没有移任何民众过来，来这里的全是战斗力不俗的斗士军，如果被袭击了，都有反击的力量，大不了就是拼消耗呗，你杀我几个斗士军，我也能杀你一条巨蟒，时间长了伱也不见得划算。
　　但北狼国被袭击就不一样了，那里有大量的普通平民，那些人如果被巨蟒袭击，北狼国就算废了，自己今后想打开的通道怕也恼火了。
　　难怪徐虎会选择在这里坚守。
　　这里既可以震慑天蟒宫势力不要太乱来，又能让对方不会太疯狂，保持着一个微妙的平衡。
　　只是这代价不小，无论是斗士军的消耗还是后勤的消耗，都是巨大的，现在江南底子厚，还可以勉强撑一下，可这毕竟不是长久之计。
　　“主上.”徐虎扣了扣脑袋：“主上可有怎么对付这些地洞蛇的办法？老实说，这些东西，太过无赖了一些。”
　　陈卿叹了口气，这东西要不无赖，前期天蟒宫何以能那般占优势？光靠生得多呀？
　　“正面战场上无法解决，不过.还是有机会的。”
　　“机会？”徐虎连忙道：“主上说得是什么机会？”
　　这些天他是伤透了这种地洞蟒，其实以现在斗神军的战力，一般的巨蟒冲出来，四五个士兵就能对付一条，可是这些家伙神出鬼没呀，这几乎让徐虎不得不采用一比一的守夜方式来应对。
　　每一个士兵睡着了，就必须得有一个士兵在一旁守着，最大程度保证休眠士兵的安全，就是这样，偶尔都会被偷袭成功。
　　士兵随时绷紧着神经，这又是天寒地冻的地方，时间长了，哪个士兵都受不了。
　　可时间短了也不行，在这里待得久了有了经验存活率才高，让老兵回去休息，补充新兵过来，伤亡只会更大。
　　一时间徐虎真是一点办法没有。
　　“如果能控制几条地母的话。”
　　“控制地母？”徐虎一愣。
　　“嗯”陈卿点头，蛇在地底不是靠视觉行动的，是一种热感应，如果有同样热感应强大的生物坐镇，老远就能识别到巨蛇的入侵。
　　地底战役只在第二版本里有优势，到了第三版本，那些强大的妖魔哪个神识都能非常夸张，你别说从地底过来，你就是从地核里钻过来都能给你看得一清二楚，但在如今的版本，能隔着老远感应到巨蟒进攻的只有巨蟒
　　这就很操蛋了，地母那种东西，很难驯化的。
　　除非
　　陈卿想到一个可能，但始终还是有些犹豫.
　　“那个得需要一些时机，暂时是办不到的。”陈卿直言道。
　　徐虎闻言点头：“没事，主上也不用担心，现在士兵们已经越来越习惯了，时间一长伤亡会越来越少，后勤方面又特殊制作的肉干和蔬菜干，运送也非常方便，不至于压力很大，坚持个一两年没什么问题！”
　　一两年
　　陈卿望着周围苦笑，这怕不是要死百万人
　　他可经不起这么消耗，方法是必须得去想的。
　　“对了，关于北狼城那边，你还知道多少？”
　　“知道的不多”徐虎低声道：“那个地方很复杂，紫月前辈曾亲自来和我说过一些局势，因为害怕信件被半路拦截，所以这段时间都没有信件来往。”
　　“怎么说的？”陈卿连忙问道。
　　“十日前”徐虎低头陷入回忆：“那一天紫月前辈突然回来，跟我交接了一些情况，说北狼国会在最迟后日被拿下，到时候自己这边要做好抵抗天蟒势力的准备。”
　　“当时我相当惊讶，因为紫月大人没有一兵一卒，我在那边也有些情报，好像各大家族争夺得相当激烈，怎么就突然让整个北狼国，成为我们的地盘了？”
　　“但紫月大人没有过多解释，只是说了北狼国的皇室会投靠我们，并公开臣服，一旦公开臣服，便能直接在那边确立阴司，敕封其它的神明。”
　　“我当时听到这话，第一时间是觉得不可思议，但紫月大人应该是不会用这种事说谎的，所以我调集了兵力，增强了防守，而事实也是如此，在紫月大人离开第二日后，北狼国就宣布臣服我们了，而后也如紫月大人所说，北狼城遭受了好几日比较疯狂的袭击！”
　　“那阴司呢？”陈卿得不到有用的情报，于是问起了下一个问题：“北狼国那边是因为投靠我们，阴司瞬间可以确立，但北海城可不是，这个位置相当危险，我记得魏弓城说过，他们并没有派遣阴兵来攻打北海阴司，这里的阴司是怎么夺下来的？”
　　在之前，北海城一直不在陈卿的攻伐范围内，原因很简单，阴阳路是包括海域的，如果开启战争，北海漫长的阴司全境就得开放，极为危险，如今阴司兵力不足，在有一定规模之前，陈卿原本是不打算继续扩张的。
　　可是这一次，徐虎毫不犹豫就打下来北海城，到底是为什么？
　　要知道，公会的人现在已经是知道神道流的，也肯定观察过自己如何占领东南，一旦自己再次开启对外侵略，一定会想办法和阴阳路里应外合。
　　北海也是如此，如果换自己的话，一旦徐虎开始攻伐北海城，自己一定会联合其他人，纠集大量巨蟒来牵制兵力，不让徐虎轻易夺城，一旦坚持超过三日，以如今阴司的底子，面对超长的西北海防线，必定无法坚持，只能退兵。
　　可是根据魏弓程所说，那日紫月只要求他们守住一日便可，而那一次防守比想象中安静，整个过程，一个恶鬼都没有发现，阴司边界打开后，面对漫长的北海区，一只恶鬼都没有来过。
　　徐虎倒是鏖战三日才拿下了北海城，可这三日的时间，阴阳路方面，却是一点动静没有。
　　这是沈家和魏弓程至今想不明白的一点。
　　陈卿也想不明白。
　　“这个呀”徐虎扣了扣脑袋：“具体原因我也不是很清楚，但好像和主上您养的那个哪吒有关。”
　　“哪吒嘛？”陈卿陷入了沉思，还真是鬼娃？
　　可现在的鬼娃，就算入了超凡，也不至于能有这般大的作用呀，紫月.到底做了什么？
　　		


###第六百一十三章：你会死的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十三章：你会死的！“具体原因其实我也是云里雾里的.”徐虎苦笑道：“当时争议很大，主上您不在，这样大的战事几家争论不休，魏弓程大人和沈家那些阴司大人都是持反对态度，可紫月大人却说这是一次千载难逢的机会。”
　　“说一旦错过，恐怕后面再想伸手到北方，基本就不可能了。”
　　陈卿皱眉，紫月不太像是那种无的放矢的人，难道是掌握了什么情报？
　　敌方内部混乱，所以前几日是最好的进攻时机？
　　紫月去北方没多久吧？从哪里得知的这么多信息？
　　到底发生了什么事？
　　“然后呢？你当时怎么被紫月说服的？”陈卿好奇道。
　　他印象里，徐虎是一个相当稳健的人，与魏弓程相当的像。
　　“这个呀”徐虎有些不好意思：“其实原因很多，最主要还是被紫月大人蛊惑了，她说，北方那边还有幸存民，不过那些幸存民活不了多久，如果这一次不打进去，今后就再也没机会救那些人了。”
　　“我挺佩服魏国公的.当年，他明明是第一个化龙，有着巨大优势的，但却把所有希望留给了我们，那是一位值得尊敬的大人，在最后一刻，他选择了让更多的北民活下来，在那以前，我从未想过，一个身怀血脉的上位者，能为普通百姓做到那一步。”
　　陈卿闻言沉默，魏国公的确是一条汉子，天底下能做到他那一步的，怕是万中无一。
　　“所以你是因为想试着挽回一下更多的北民？”陈卿看着对方道。
　　徐虎闻言低头头羞愧道：“我知道主上将兵权交给我，我应该更慎重一些才对.”
　　“没有，你做得很好。”陈卿点头：“换我也会试一波的，重点说一下关于哪吒的事吧，他如何凭一己之力，让整个北海阴司全境开通的时候，无一只恶鬼入境的？”
　　“这我就不知道.”徐虎摇头：“我只知道哪吒走的就是阴阳路，到最后打完了也没现身，我至今也无法从他口里得知当时发生了什么事，可是.在那之后”
　　“在那之后怎么了？”
　　“在那之后紫月大人便不与我联系了，我派去很多情报探子，都消失得无影无踪，我试着远程联系，对方也没回应，老实说，如果不是战果不易，这里损失了太多心血，我都可能打算撤退了。”
　　“这样呀”陈卿一时间感觉事情怕是比想象中复杂。
　　以紫月的能耐，竟然无法做到与徐虎联系一下？哪怕是远程联系一下也不能？
　　主神之间是可以和自己一样是可以远程联系的，只不过消耗的信仰之力比较高，紫月那家伙这个时候，不会吝啬一点信仰之力吧？毕竟才拿下那么大地盘。
　　为什么不回？
　　是遭遇不测了？
　　不应该的
　　陈卿摇头，主神级别的人物如果死亡，自己能第一时间感应得到，那么就是另外两种可能，要么被控制了，要么.因为某种原因不能和徐虎联系，否则后果很严重。
　　无论是哪种，都挺麻烦的.
　　紫月现在的能耐，能杀她的陈卿觉得还是有一些，尤其是擅长刺客秘术的一些存在，但若是说能控制她的，在陈卿的认知范围里，只有阿狸背叛了才有可能。
　　但阿狸没有背叛的理由呀，可如果是阿狸背叛了，如今局面其实还挺好解决，因为自己就是阿狸的克星，阿狸无论如何都控制不了自己。
　　可如果是后者.
　　什么的东西，能让紫月远程联系都不敢的？
　　“沈七.”陈卿看向一旁好奇盯着自己的沈七道：“这次.伱就别去了吧。”
　　“诶？”沈七一愣：“主上什么意思？您这次带我来，不就是因为在下的能力你能用得上吗？”
　　“这次很危险”陈卿淡淡道。
　　“危险？”徐虎顿时严肃起来：“既然危险主上怎能一人前往？还是属下陪你一起去吧？”
　　“不行.”陈卿摇头：“这里只有你一个超凡，已经是非常不保险的存在了，你若走，这北海城必失，这里一旦丢了，不说心血全白费了，那投入北狼城的人就真的危险了。”
　　徐虎闻言沉默了下来，但脸色显得还是很挣扎。
　　陈卿笑道：“你这里也挺危险的，你看我就没担心过你，你怕什么？”
　　徐虎嘴角一抽，自己这主上安慰人，总是说法新奇。
　　“那我可以去呀。”沈七连忙道：“我知道我现在正面战力很拖后腿，可我也不善此道，我的千眼术面对这种未知局面，总是最有用的吧？”
　　“你的千眼术我也能用”陈卿笑道。
　　“主上不能用”沈七摇头：“千眼术的后果，就是自己的注意力必须在术式里，在危险的环境里，对主上来说反而是一个破绽，我若前去，我用千眼术，主上能护着我，可若只有主上一人，您用千眼术，谁能护您呢？”
　　“不是还有紫月他们吗？”陈卿笑道。
　　“紫月大人若是能护着你，就不会连消息都传不出来了。”沈七幽幽道：“老实说，现在为止，紫月大人到底是不是站我们这一边的，我都还存疑的。”
　　陈卿无语，这家伙想得倒是多，不过也是，沈七历来就是一个多疑的人。
　　“沈七.”陈卿认真的看着他：“你说不定会死的！”
　　“又不是没死过。”沈七笑道：“大不了就回阴司任职嘛，现在东南那边出了那么多位置，主上难道还不能赏我一个？”
　　“你倒是会打算盘”陈卿白了对方一眼，但随即却幽幽道：“并不是所有死法都能回得去的！”
　　“嗯？”沈七一愣：“主上这话.啥意思？”
　　“有一些力量.是可以摧毁生魂的。”
　　“有这种事吗？”沈七好奇道：“主上不说，轮回是不可控制的吗？而且如果能摧毁生魂，那主上这样的人，怎么会被忌惮呢？”
　　“我们不一样.”陈卿摇头：“轮回者不会真正意义上的死亡这是天地规律，但你们就不一样了，你忘记了.阴司的那些恶鬼，便是能吞噬生魂的吗？”
　　沈七一愣，这个他倒是一时间忘记了。
　　“如果.”陈卿突然想到什么，低声道：“如果是某种情况的话，你最好还是别跟着过去的好，一旦出事，你.真的会死的！”
　　——
　　“我受不了了受不了了、受不了了！”
　　北狼城里，一个人影疯狂的奔跑，全身上下被抓得溃烂，看不出面貌，但却被一道紫色的光芒死死的锁住。
　　“她会暴露我们位置的”阿狸的声音道：“放她出去吧。”
　　“放她出去，她会死的。”紫月幽幽看向阿狸：“在那个怪物面前阴司是没用的，被抓到，都会死的！”
　　而此时.那全身溃烂，近乎发狂的人，则是慕容云姬！
　　		


###第六百一十四章：毒母！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十四章：毒母！“主上.就是那里了.”
　　沈七是来过北荒的，当年大哥来求娶慕容云姬，沈家人几乎是全家出动，沈七拥有千眼之术，当然也是在队伍里，想起曾经兄弟们一起过来帮忙讨要嫂子的画面，沈七眼神带着怀念。
　　那时候谁都还不知道老祖是什么样的存在，那时候大哥还是最受兄弟们爱戴的兄长，那个时候.沈家如日中天，有望成为当世第一家族。
　　谁能想到后来
　　“这地势倒是挺好”隔着老远，陈卿看向沈七指的地方，依雪山建城，雪山后又是一大片冰原，真是得天独厚，而那冰原又直通北极，对于陈卿来说，也是今后极好的战略位置。
　　可是想要拿下却不是一般的难呀。
　　陈卿抬头，很明显就看得到，在偌大的山脉上，一条夸张的巨蟒近乎围着山脉缠绕一圈，从体型来看，比地母还要庞大，一双蛇眼堪比日月，俯视着大地，让陈卿和沈七一时间都不知道该怎么靠近。
　　“主上，那便是天蟒吗？”沈七没敢多看，这样庞大的生物虽然隔得老远，但却让他感觉异常危险，好像只要自己被注意到了，对方瞬间就能到自己面前。
　　从那鬼玩意体型来看，说不定还真是如此，毕竟对人来说，几十里的路很远，对那样的怪物来说，怕就是一两步的事情。
　　“嗯”陈卿点头，面露疑惑，那蛇通体漆黑，如墨水一样的鳞片，在冰天雪地中极为显眼，关键是.背生双翼！
　　天蟒和地蟒的区别就在于此，天蟒宫占据北方已经一年多了，能觉醒几条天蟒并不是不可能，可眼前这条明显有些不对劲。
　　仔细看会发现，这巨蟒爬行过的地方，都会留下黑色痕迹，在冰雪中极为明显，那黑色犹如墨水一样，无论冰雪如何刷洗，都无法掩盖，凡是靠近的雪花，也都会瞬间化为黑色，看起来极为诡异。
　　陈卿摩擦着手指，眼神变得凝重起来。
　　不应该呀！
　　“主上，可是有什么疑惑？”沈七看着犹豫的陈卿，低声问道。
　　“这东西不应该出现得这么快。”陈卿眉头紧皱。
　　“主上认得这东西？”沈七正再走一步的时候却感觉一股毛骨悚然的感觉涌上全身，还未反应过来，就被陈卿拉着后退了一步，沈七仔细一看才发现，不知何时，前方一大片雪地都是黑色的。
　　无论风雪如何的大，那一片始终无法染白，一条黑路格外显眼，又格外的危险，他甚至感觉，自己刚才如果踩上去了，后果会比自己之前任何一次危机都要严重！
　　“主上，这是？”
　　“毒”
　　“毒？”沈七一愣，看着那黑色痕迹，一时间心情震撼，什么样的毒这般霸道的？
　　作为术士，他有种灵与肉都畏惧的感觉。
　　“天蟒宫这一次居然有这种东西被弄下来，有些麻烦.可这个时候，就算弄下来了，也不应该出现在这里呀”
　　“不应该出现在这里？”沈七好奇请教：“这怎么说？”
　　陈卿慢慢述说着这种怪物的来历.
　　天蟒大多是白色或者青色的，因为庞大的肉身进化，要让肉体毒素排得干净，每一寸肉体要练得比钢铁还要坚硬，才能到达飞升的程度，所以到地母级别，都是无毒巨蟒了。
　　可到了天外，情况又不一样，天外一片漆黑，但却有星辰照耀，白色和青色的肤色，在星辰照耀下会显得极为显眼，尤其是天蟒的体型又如此庞大，会导致它们成为很多天外魔物的猎物。
　　为了规避这样的情况，天蟒的流派各显神通，有的无限压缩肉体，变得极为细小，但因为需要吞噬庞大物种来维持能量，所以保持了变形的能力，这种东西一般叫吞天蟒。
　　而眼前这个则是另外一种流派，称为毒母！
　　“毒母？”沈七好奇道：“我沈家也有修蛇之术，我虽没学过但也知道一些内幕，越是巨大的蛇越要排毒，否则很容易伤到自己，想要体型庞大，所选的蛇种也必须的无毒蛇种才是，可天生无毒的蛇，之后再想去练毒，怕是没那么容易吧？”
　　陈卿笑着点头：“那你觉得该如何做？”
　　“以灵入毒！”沈七也是聪明人，立刻想到了缘由，开口道：“肉体不可能轻易转型，那便只能从灵修上想办法，术士也有毒术式，那些擅长练蛊的毒术士便是以灵入毒的路子。”
　　陈卿笑着点头，沈家人就没几个蠢的，沈七更是其中佼佼者，与这般聪明的人打交道，是真的不累。
　　“这种天蟒全身剧毒无比，产生的毒液极为特殊，浑身也会因为特殊的阴毒变得漆黑，连反光都不会有，在天外，极少有魔物愿意招惹这样的天蟒，不过.极难成型，就如你所说，想修毒肉体已经不可能了，只能修灵，而毒母的毒素，是靠炼鬼！”
　　“炼鬼？”沈七一愣。
　　“嗯，强大的怨灵，辅以特殊的方法，形成独特的灵毒，便是这般，聚而不散，霸道无比”陈卿看着那漆黑的雪地道。
　　“难怪.”沈七一副原来如此的表情，难怪他感觉得到，那黑色雪地，能让灵体都感到畏惧，原来这毒就是用灵体所铸的。
　　“那为何主上说这样的怪物不应该出现在这里呢？”
　　“因为代价很大.”陈卿看着远处的天蟒道：“这种强大的毒素，这天蟒的实力已经是妥妥的龙王级，这种级别的怪物，现在周围的环境还不适合它出现，消耗是跟不上的，尤其是对方拥有这样的毒，这毒是双刃剑，肉体活动时要免疫毒素随时都需要消耗大量体力和灵力，按道理来说，这怪物现在应该在北地某个灵气浓度够高的地方进行休眠才是。”
　　“可是因为北狼城被紫月大人给拿下了，所以对方出动了这种怪物？”
　　“疯了才会出动这种怪物”陈卿摇头：“这种怪物力量最不好控制，稍不注意，北狼国所有人都得死，现在很多人的基本力量，连闻一下它的毒素都是致命的，如果那些势力是想要一个死绝了北狼国，早就可以动手了，何必等到现在？”
　　“那是.”沈七皱眉思索一会：“有什么东西.吸引到它了？”
　　“怨鬼！”陈卿开口道。
　　“怨鬼？”沈七一愣。
　　“强大的怨灵，怨气非常重的那种，才能引起这东西不顾消耗来这里围堵，而且似乎有什么制约导致这怪物不能直接入北狼国范围，只能在外盘旋，形成了僵局！”
　　“城内.有很厉害的怨灵？难不成是哪吒？”沈七连忙道。
　　“应该不是.哪吒没那个级别.”陈卿摇头，哪吒的确是很好的练毒材料，可不至于引诱对方迫不及待到这种地步，那北狼城里，应该是出现了什么不得了的东西。
　　紫月招来了鬼娃，然后阻止了阴阳路的鬼魂入侵北海，很可能是因为她招惹了什么不得了的东西。
　　“那主上，我们现在怎么办？”沈七看了看远处，陈卿说那怪物是龙王级，那不就代表现在他们根本无法靠近？
　　“去聊聊”陈卿看了远处一眼，直接走了过去。
　　“主上？”
　　“它早就看到我们了.”陈卿摇头道：“别小看这些活了悠久岁月的怪物，精明得很.”
　　		


###第六百一十五章：名字......不可读！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十五章：名字......不可读！“主上，这些黑色的痕迹，要多久才能消掉？”
　　两人一路慢慢的走过雪地，走得小心翼翼，哪怕是陈卿，也不敢触碰这些毒液残留，毒母爬过的地方，留下的黑色只不过是身体排出的毒素残留物，并不是精心炼制的剧毒，可即便是这样，也是非常要人命的。
　　这东西在陈卿看来放在第二版本里是有些超格的，因为就算它死了，形成的毒瘴也足够毁坏一个区域，甚至形成一个新的副本。
　　“如果没有术士来进行专门的研究和净化的话，自然消除起码百年吧.”
　　“咳”沈七直接被呛了一下，愕然的看着陈卿。
　　百年？
　　随便爬过的地方就要百年才能恢复，这玩意危险得有些过头了吧？难怪当年秦王要封印远古呢，这里面冒出来的鬼东西一个比一个吓人.
　　“其实.只是现在情况下的百年”陈卿一时间也不知道该怎么解释，百年的时间是根据当前世界强度而定的，可后面地灵复苏，天地万物都会在短时间进化，强度和现在自然也就不一样，哪怕冰雪的净化能力也比以前要厉害很多，如果第三版本降临，这又是另外一个说法了。
　　“你这后生，知道的倒挺多.”
　　一个很沉重的声音从远处传来，沈七顿时头皮发麻，甚至都不敢抬头，几乎一瞬间，他的身体就在警告自己不要抬头，否则后果很严重。
　　陈卿倒是直接抬头看了过去。
　　蛇的眼睛一般看不清远方，蛇的耳朵也听不到声音，从生物学来讲靠的是热感应和空气中的气味来感知周围的世界。
　　但显然，眼前这家伙早就克服了曾经的先天残疾，陈卿的设定里，蛇类妖魔只要不化人，一般是最难沟通的，之所以靠近这里，是想确定一下，现在这个世界的天蟒和自己曾经设定的天蟒差距到底有多大。
　　至于会不会被突然袭击他倒是不怕的，这种怪物，正面战斗自己自然不是对手，可全身而退他是有把握的，他不信在如今这种世界强度之下，对方能不顾代价追击自己。
　　巨蟒则是看着陈卿，偌大的蛇瞳并不灵动，直勾勾的，但实际上心思却活络得紧。
　　自己这一脉其实已经越来越少了，它都已经几十万年没有见过自己的同胞了，自从那群轮回者夺走了最顶尖的力量，这个世界很多规则都变了，比如像自己这样破坏力极大的天蟒，一般都不敢再来这个世界了。
　　来得早了，会被针对，尽早诛杀，来得晚了没用，成为他人桌上的珍馐或者药材。
　　蛇类升天了寿命悠久，其实是很占优势的，一次不行只要命保住了，逃到天外或者潜伏在这个世界的某一处，等待下一次轮回，总是有机会捞一笔的，曾经有不少前辈，都在这个世界里得到过极好的机缘，甚至他所知的有一个前辈，成为了至高无上的天外魔像，在整个域外都是无人敢惹的天灾。
　　但自从那群人来了后，针对它们这群蛇类，尤其是毒母一脉，针对特别严重，几乎是见面就下死手，很多时候还是不顾代价的那种。
　　这让这个世界的性价比变得越来越低，早在上个轮回的时候，它侥幸逃离后就已经发誓再也不来了。
　　可是
　　巨蟒瞳孔闪过一丝无奈，内脏一天天的衰竭，蛇类寿命悠长，尤其是进化后的蛇类，但是.再悠长也是会老去的，只要不能一直进化的话，下场就是这样。
　　毒母一脉成长极为残酷，受的折磨也比普通天蟒要多得多，就这样死去.它不甘心，它连后代都没有，它已经几十万年没有找到过同类的了，没有其它生物会愿意和毒母交合的，只有毒灵才能承受毒母，可是.它找不到毒灵了。
　　记忆里，当年好像有一条，在它离去的时候，选择了留在这个世界，它不知道对方还是不是存活的，但毒灵体型很小，便于隐藏，比它们毒母更容易存活下来。
　　于是带着繁衍后代的欲望，也带着能延长寿命的欲望，它终归还是违背了当初的誓言，来到了这里。
　　“前辈.”陈卿走进后微微行了一礼，看向对方的时候眼神清澈，也带着一些探索的意思。
　　巨蟒静静的看着对方，这家伙身上有轮回者的味道，那原本是它最厌恶的味道，但他和别人不太一样，以前遇到的轮回者，要么恐惧自己，要么带着杀意，仿若是天生的对头。
　　对自己释放善意的，它还是头一次遇到。
　　“你为何来这里？”巨蟒看着对方。
　　这家伙应该不是特意来杀自己的，现在这个世界，能杀自己的暂时还不存在。
　　“前辈围的这座城现在是晚辈的领土，晚辈是收到了求救信号而来的。”陈卿抬头正视对方：“敢问前辈为何要围困这里？”
　　“妖魔围困人族的城市，不是理所应当的吗？”巨蟒讥笑道。
　　“妖魔嗜血，但不是傻，以前辈的能力，想要屠城早就做了，没做，显然是知道后果，可即便知道后果依旧围困这里，想来这城市里，有前辈很想要的东西对吧？”
　　巨蟒沉默，它的确不敢屠城，这座城市有那些让它畏惧势力留下的结界，结界强度倒是不高，可是数量却不少，自己若是全然不顾，毁了这里，怕是会引起全面追杀！
　　轮回者对它这样的怪物敌意很高，可这里竞争激烈，若不是非必要，也不会真的就死命追杀，就如同自己曾经，做得低调一些，还不是混着活下来了？
　　可若是毁了它们千方百计想要夺取的城市，还杀了它们的人，那就不一样了。
　　“你知道里面是什么吗？”巨蟒看着陈卿。
　　“大概能猜到一些.”陈卿点头：“前辈这种类型，最苛求的，就是有潜力的怨灵，怨灵越厉害，制作的毒品质就越好，如果能制作成活的毒灵，那就最好不过。”
　　“伱知道的挺多，现在很多的轮回者，根本不知道我们要的是什么。”巨蟒笑了起来，蛇笑起来会看起来想要吃人的样子，陈卿看得面皮一抽。
　　但随即，那巨蟒就话锋一转，幽幽道：“你知道的挺多，却不知道里面是什么，看来那个求救信号给你的情报有限。”
　　这是条聪明的蛇.陈卿这般想到。
　　“前辈目光如炬，晚辈的确不知道里面是什么，前辈可愿透露一些情报？”
　　“这与我有何好处？”
　　“前辈一直没有亲自进去捕捉，是因为那玩意躲在人群当中，而前辈因为自身的特性，除非下定屠城的决心，否则跟本无法保证里面人族存活的情况下，拿住里面的怨灵对吧？”
　　“是又如何？”
　　陈卿身后的沈七听得莫名其妙，一个妖魔，竟会因为人族的性命，而畏手畏脚？
　　这怕是当笑话听也没多少人信
　　陈卿却一点不觉意外，继续道：“前辈提供情报，晚辈出力，尽量.把那玩意逼出来。”
　　“逼出来.”巨蟒笑吟吟看向陈卿：“就凭你？”
　　陈卿皱眉，自己的能量强度一览无余，无限接近龙王，而对方居然觉得.自己不够格？
　　里面到底是什么东西？
　　“罢了.”巨蟒突然叹了口气：“现在也没有其它办法，虽然我不觉得你能赢它，但好歹也有点盼头，你过来，我告诉你它的一些情况。”
　　“前辈直接告诉我那东西的名字就可。”陈卿淡淡道。
　　巨蟒闻言摇头：“它的名字.不可读！”
　　陈卿：“.”
　　名字不可读？难道是.
　　更得晚了，不好意思，今天被一些事情耽搁了.
　　		


###第六百一十六章：打听！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十六章：打听！居然那么顺利就被放进来了
　　沈七到进了北狼城还是感觉有些恍惚，有些复杂的看着陈卿，只感觉自己这主上，好像面对什么样的东西，总能有解决的办法
　　想了想又笑了笑，不是一向如此吗？为什么自己每次都能这么惊讶呢？
　　“这北狼城的生活似乎没受影响呀”陈卿看着周围道。
　　沈七点头：“看起来是.”
　　街上行人寥寥，但在北慌，常年冰雪的天气，已经快入夜的时辰，可没多少人愿意在外面闲逛，这里毕竟不是温暖的江南或者繁华的京都。
　　但依旧能看出这里的人生活似乎没有打断日常，万家灯火，炊烟袅袅，时不时路过能听到一些邻居互相邀请吃饭的问候，无论语气还是神态，似乎并没有那么紧张，和曾经尉迟飞鸿发来的报告很不一样。
　　他原本的报告里，大部分人家都被冥月使者的势力控制，每家每户都挂有黑灯，极少与外面人有交道，家里的灯火也尽量是早早的熄灭。
　　而现在看来，那份报告似乎已经过时了。
　　“主上知道让紫月大人们发出求救信号的怪物是什么吗？”沈七好奇问道。
　　“有些猜测，但还不确定。”陈卿低着头，外面毒母的提示其实已经很明显了，这个世界，在第二版本就不能直呼其名的怪物不多，而又能让那毒母虎视眈眈在这里守着的怨灵系，就更不多了.
　　“要先去和紫月大人汇合吗？”沈七开口道。
　　陈卿摇头。
　　“大人觉得紫月大人有问题？”沈七眯着眼。
　　老实说，被紫月阴过一次的他，本是很不信任紫月的，但紫月在陈卿失踪的那段时间，几乎撑起了整个江南，内部势力矛盾也是她在调和压制，哪怕沈七那一次差点被阴死，现在也对紫月怀疑不太起来。
　　而且紫月手握千面狐那样的怪物，若是生了反叛之心，后果是真麻烦。
　　“不是.”陈卿摇头：“只是联系不到她。”
　　“联系不到？”沈七一愣，主上还有联系不到的？他记得只要进了主上神道流体系，主上好像都可以随时找到他们吧？自己就能感受到，主上想找到自己随时能找到。
　　“那是在不隐藏的情况下。”陈卿叹气道：“紫月是千年前从术士王朝时期活过来的大术士，千年来一直遭受那些大术士家族的追杀，能活下来自然有一套属于自己的隐蔽之术，这世上怕是没有谁能比她更会藏的了。”
　　“原来如此.”沈七点了点头，随即道：“要我大面积开术式寻找吗？”
　　“我可不想一来就被盯上.”陈卿摇头，从进门开始，他就叮嘱了沈七压制体内能量，自己也是因为如果真是那怪物，被盯上的话，自己处境不会比紫月好太多。
　　“先找家客栈吧。”
　　北狼城不同于其它部落式的北荒国家，有自己牢不可破的山城，自然能吸引不少行商过来住宿，在这里开旅店利润很高，往往破旧的房间价钱能比得上中原一些高级的酒楼，原因也很简单，这里的本地人对中原人可不算友好，毕竟几年前都还在打仗，幽云十六城硬生生是被人家打回去了的，很多北荒子民都有男丁死在中原士兵手里，属于新仇。
　　在这里，想找一些民宿基本不可能，甚至连私人客栈都没几个人敢住，精明点的商人都是住官方驿站，而这一代的北狼君主似乎很会敛财，捕捉到了大量中原行商的心思，开设了不少皇家客栈，价格因为皇家保护的加持，甚至还是外面私人客栈的双倍，即便这样，人流依旧络绎不绝。
　　毕竟来求财的，也都想安安稳稳把赚的钱带回去，而不是遇到一个黑店莫名其妙变成了抽屉里的包子。
　　陈卿他们找的也是一家皇家酒楼，地方离北狼的皇宫不算近，陈卿和沈七挑得差不多是最远的一家，如今这敏感的局势，怕是不少鱼龙混杂的势力都围在皇宫外面的，在那里打探消息，很容易被盯上，不如离远一些。
　　偏远的地势，哪怕打着皇家酒楼的招牌，生意也好的有限，看到陈卿这两个衣着还算华丽，明显一副中原人的打扮，出来迎接的老板娘眉开眼笑。
　　老板娘穿着厚厚的棉袄，可依旧能看得出那姣好的身段和艳丽的面孔。
　　“哎哟客官，外面风雪大，快进来，老黑，快点收拾一下，给客官们夹点碳火来。”随即笑眯眯的看着陈卿：“客官们远道而来饿了吧？要不先来壶热酒，我们这里有江南的血参.”
　　“哎哟？”沈七顿时笑了：“这么好的东西在中原好多地方都没货呢，老板娘手眼通天呀，在这里居然能搞到这种好东西？”
　　“哎，皇家客栈嘛”老板娘得意笑道：“总是和外面那些野路子客栈不一样的，咱们这家可是北羽皇妃名下的招牌，客官们听过吧？咱们北羽家世子可正经在江南求学的，能弄到那里的好货可不少，客官要是出的起价钱，房间里给你们用暖玉都可以，那可是好东西，可比碳火舒服多了，也不闷人”
　　“哟，暖玉都有。”沈七笑了：“那怕是不便宜吧？”
　　“这自然不能便宜”老板娘道：“客官是中原人，想必也知道这暖玉的价格，在中原都是王公贵族才用得起的，咱们北荒这个地势就连一般的王公贵族都不用上呢。”
　　“多少钱老板娘说个数吧，我们可被冻得够呛，可以的话，用用这稀罕物，免得我家公子染了风寒。”
　　“可不少嘛，一看公子这细皮嫩肉的.”老板娘娇笑一声道：“这样，五百两一晚上。”
　　“哟，这还真不便宜.”沈七顿时摇头道：“老板娘您这价，赶得上很多货商跑两趟了。”
　　“这不得看对什么人嘛，那些跑商的泥腿子哪里能和两位公子比？他们能用得上这稀罕物啊？我们这里算便宜的了，若是靠近皇宫地带，一晚上少了千两人家都不带看您的，而且只是房费，可不包含酒水吃食，咱们这里就不一样了，一晚上房费，包三餐热酒管够，不过血参酒是另外的价钱。”
　　“啧啧.听起来也挺划算.”沈七点头。
　　陈卿则是抬头好奇道：“听老板娘的口气，这北狼城的皇家酒楼生意还挺好？我们来的时候可被外面那条大蛇吓得够呛，若不是有些急事，再加上一些行商都解释说那大蛇不咬人，我们是真不敢进来，我以为这里应该会很萧条才对。”
　　“那客官您就说反了。”老板娘娇笑道：“别看城外那些大蛇可怕，可就是因为他们，我们这里才热闹起来的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“客官应该是最近才来过北荒吧？”
　　“以前谁敢来呀，毕竟北方出了那么大的事呢。”陈卿笑道。
　　“那倒也是.”老板娘点头：“原本吧，在北地出事后，北荒虽然没遭到同样的下场，但那边带来的恐慌可是让当时乱得够呛，再加上后面到处都是吃人的妖魔，连院子里养的鸡呀、狗呀，说不定都会暴起吃人，那个时候啊我们都觉得这世道怕不是末日要来了。”
　　“我们中原也是.”沈七连忙点头：“也不知道怎么回事，妖魔遍地，牲口现在都不敢养得太大了，那后来呢，这北狼国如何恢复得正常？”
　　“就是靠那些大蛇呀”老板娘也感叹道：“谁能想到，那些吃人的巨蟒，来了北荒却又是另一个样子，不仅不会袭击这里的人，还会保护沿途的商贩，还会给我们送食物，现在局势官家堆积的冻肉呀，够我们吃十年的呢.”
　　“这么夸张？”陈卿点头笑道：“看来北荒之地，这一次受到庇护了呀。”
　　“我们也不知道沾了谁的光，受的谁的庇护.”老板娘顿时苦笑：“之后呀，好多过来传教的，都宣称是他们庇护了北荒，这叫我们信谁呀，也说不准，毕竟各有各的说法。”
　　“都是些什么说法？”陈卿喝着茶水，一脸八卦的问道。
　　“这个.可就多了”老板娘似乎来了兴致，坐下来道：“各种稀奇古怪的教派都有，比如前段时间流行的冥月教，要求家家户户都挂黑灯，那几天呀还真不是人过的日子，大白天都有恶鬼袭人，可后面.咱们皇帝突然宣布臣服江南，这事儿你们知道吧？”
　　“知道呀，这不就是来做这方面生意的嘛。”陈卿笑道：“要不是北狼突然宣布臣服江南，我们这些商行哪里敢重投？”
　　“呀，重投？看来公子是来做大生意的呀。”老板娘显得很开心，这么看来这两个公子哥是有钱开暖玉房间的了。
　　“这不也是来先探探风嘛？”陈卿继续笑道：“老板娘说说呗，具体什么情况？”
　　		


###第六百一十七章：贿赂。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十七章：贿赂。听着老板娘喋喋不休的讲述，陈卿终于大概摸清了这里的情况。
　　如自己所料，北地的巨蟒在复苏了基础的地蟒规模后，那些公会便不在干那杀鸡取卵的事了，而中原地势太过敏感，很多人不敢轻易动手，再加上今后资源先出北极，北荒这里的凡人便成了拉拢对象。
　　传教是最好的拉拢方式，也是最好的平民控制方式，这一点陈卿是有预料的，只是没想到紫月赢得这般彻底。
　　按理来说，紫月来的时候，那些一年前就开始潜伏北狼城世家的公会，早就站稳脚跟，尤其是冥月教，根据之前尉迟鹏传来的消息，还在一月前，北狼城几乎家家都挂着黑灯。
　　冥月教极好传教，因为其背后势力乃是阴灵，先用恶灵制造恐慌，再用黑灯庇护，最是能让人心依附，不得不说，小日子国创建的神武公会选用这个方式，还真是符合他们的特性。
　　甚至后面那个连夺三城的曜日教派来了，陈卿也不觉得他能占什么便宜，结果紫月这么一个毫无根基的家伙过来，十天就翻了局势，到底是做了什么？
　　“那冥月教后面就消失了吗？”沈七好奇的问道。
　　听对方口中所说，那段时间家家户户都挂黑灯，家家户户都信冥月，这种声势，就是皇帝想投靠江南也得经历一点风波吧？
　　哪能那么顺利的？
　　“这个呀”老板娘面对这个问题，似乎变得有些为难起来。
　　陈卿见状笑眯眯的递过去一颗饱满的暖玉，顿时让对方眼睛一亮。
　　“公子是江南人？”老板娘看着那暖玉，又是有些害怕，但又是舍不得。
　　好大一坨，光看品相就比自己家花重金进的那些歪瓜裂枣的碎玉不知道好多少.
　　拿去卖的话怕是千金不止！
　　这公子，出手好大方，但越是出手大方，越是让人警惕
　　“老板娘也别害怕.”陈卿笑道：“我们的确是江南的人，我们是江南沈家的人。”
　　“沈家？”老板娘顿时一惊，沈家的名头可不止在江南响，在北荒也是响亮的，当初强行把他们北燕的风王给娶了，可没让很多民间人气得牙痒痒，毕竟如果当年风王还在，燕云十六城哪里可能会丢掉？
　　陈卿点头：“贵国君主突然宣布臣服，我们沈家也不清楚情况，但这里商机巨大，我们自然不能落后，就像这暖玉，我们沈家有最好的货，最低的成本，若是老板娘愿意做我们的前哨站，我们甚至可以提供最新的江南美酒。”
　　这话顿时让老板娘心口砰砰直跳。
　　江南美酒
　　北地天气寒冷，最是爱烈酒，江南以前酒都是那种软绵绵的口感，在北地原本极不受欢迎，可自从那里换了秦王执政后，各种各样的绝世美酒层出不穷，随便一种拿到市场都是爆火，若自己这里能成为前哨战.
　　她几乎闭眼就能看到自己睡在金叶子床上数黄金的日子了！
　　吞了下唾沫，老板娘还是谨慎的坐下，低声道：“客官来做生意，为什么非要打听这些？”
　　“自然是为了安全”沈七也笑道：“我们既然要来做生意，自然是要投重金，若安全得不到保证，岂不是把钱打水漂了？”
　　“安全、安全！”老板娘连连点头：“安全得很，有那些巨蛇护卫，路上无论是妖兽还是山匪，都不敢不长眼，安全得很呐！”
　　“可是老板娘刚才明明说，这城市里，有恶灵袭人.”
　　“那是之前，那群冥月教的王八羔子弄出来的。”老板娘不顾形象爆了粗口道：“老娘当时早看出来了，那群家伙不安好心，以前我们北狼城世世代代，也没听说什么恶灵袭人，北地巨蟒之乱发生那么久，也没出现过，偏偏那群王八羔子来传教了，就出现了，到底是怎么回事，当别人傻了看不出来吗？不过因为背后有人支持，普通人敢怒不敢言罢了。”
　　“背后有人支持？”沈七眼神莫名。
　　“可不是嘛.”老板娘撇撇嘴，压低声音道：“当时是那些世家带头挂的黑灯，后面出了恶灵袭人的事后，老百姓这才跟着挂黑灯的！”
　　“那既然有世家在背后支持，为什么冥月教消失得这么快？”
　　“这不拨乱反正了嘛？”老板娘笑道：“陛下英明神武，眼看北狼城乌烟瘴气，立刻选择了臣服江南，这不，就一日的功夫，那些世家就倒戈了，带头开始禁止挂黑灯，那些阴森鬼气的冥月教派呀，短短几日就消失得无影无踪，而且呀也再没发生过所谓的恶灵袭人事件。”
　　“客官们是不知道呀，自从咱们和你们江南一家人之后呀，这地儿呀，都变得好很多了呢。”
　　“好在哪里？”陈卿饮着茶笑问道。
　　“我也说不上来，就是感觉，之前那个月那种让人心里发慌的感觉没了，后院的家禽都平和了很多，也都愿意乖乖吃饭了，街上那些原本变得暴戾的人呀，脾气也好了很多，我自己心情也莫名好了很多，这不肯定是沾了福运啊。”
　　“老板娘真会说话。”沈七顿时笑道。
　　“这是真的.”老板娘笑道：“也不知为什么，以前那些什么狗屁冥月教派在的时候呀，我经常做噩梦，都是做到我那死鬼丈夫一脸阴森的看着我，没日没夜睡不着啊，可自从陛下宣布归了江南后，那种感觉一夜之间就没有了，这几天.是吃得也好睡得也好，气色都养回来不少呢。”
　　“这倒也是，老板娘气色红润，一看这几日应该过得很好。”沈七点头应承道，不管是不是真的，至少客套话还是得说。
　　陈卿到不认为对方是客套，这里纳入神道流范围后，会分到江南的气运，江南这座城市民心归附，福德深厚，随便分一点来，也能减轻这里的戾气，在灵气复苏时代，戾气越少，天地灵气越平和，人就会过得越舒服，这是自然现象。
　　“那其它教派呢？”陈卿开口道：“也跟着冥月教一起消失了？”
　　“这个到没有”对方摇头：“平日里倒是还有很多教派传教，就连咱们娘娘似乎也信了某个教派”
　　“北羽皇太妃吗？”陈卿笑道：“我在江南与北羽家那女公子打过几次交道，不知老板娘可否引进一下皇太妃娘娘？”
　　“这”老板娘闻言顿时陷入犹豫。
　　“咱们这生意不是小打小闹，自然得有点靠山。”陈卿笑着又摸了一块暖玉递过去：“这不到处找路子嘛，老板娘若有合适的路子，我们也不麻烦找其它家了，事成之后，自然少不了您的好处。”
　　“瞧您说的.”老板娘笑呵呵的接过暖玉，稍微一掂量，比刚才还重，好东西呀，这两人出手还真是大方，看来应该真是沈家的人。
　　这可是庄大买卖，虽然最近皇太妃来信说皇宫局势复杂，无事不要进宫，可这么大的买卖，错过就没了，可得试一下.
　　		


###第六百一十八章：面见皇太妃###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百一十八章：面见皇太妃“江南来的人？”
　　北羽皇太妃看着那客栈的老板娘，表情变得有些复杂起来。
　　江南来的人.还是那个名声显赫的沈家，居然第一个来找自己？
　　“是呀太妃娘娘”那老板娘小心翼翼看着对方脸色道：“这可是个难得的好机会呀，我看应该不是假的，他们出手大方，随手就是宫里都享受不到的暖玉，您看看这品质，绝不是那些小贩子拿出来的那些货色。”
　　北羽皇太妃摸着那品质极好的暖玉，显然也是极为满意。
　　暖玉这种东西，怕是天生就是给他们北荒贵人准备的，样式精美关键是还实用，带在身上，再冷的天气都能穿戴好看的衣裙，简直就是贵妇杀器，老板娘刚才口中的那些劣质货色如今都是各家贵妇争抢不到的东西。
　　谁都能想到，要是一个大家族能提供大量精品货，在这里会是多可怕的利润。
　　可关键是这种好事怎么就轮到自己了？
　　她是北羽家的不假，可在宫里的地位并不算高，北燕国喜欢模仿中原文化，皇宫里也设了四大贵妃，自己入宫六年，凭着自己家势勉强有了一个贵妃的位置，但入宫六年，一无所出的贵妃，就是家族再给力，地位也有限呀，如今新帝登基，自己一无是出，本就是一个边缘酱油人物了。
　　她自己也有自知之明，所以很多事都不敢与人争夺，连开个赚外快的生意，都只敢让自己以前的丫鬟开到北狼城边缘的位置，沈家这样分量的生意找上她是没打听清楚还是怎么的？
　　“娘娘？”老板娘小心翼翼道：“要不要安排见一面？”
　　皇太妃摩擦着那块暖玉，最终还是点了点头：“见一面吧，外男不好入宫，我也很久没回家里看娘亲了”
　　“好好好”那老板娘连忙道：“属下这就去安排。”
　　北羽皇太妃点了点头，在对方退下后再次陷入了沉思。
　　如今正值多事之秋，局势诡异，皇帝突然不知抽了什么风，居然一下就宣布依附江南，关键很多世家居然没有反对，就这样理所应当的便让皇帝把这事儿办成了，当真是让人猜不透。
　　皇帝少年登基，主少国疑，各大家族势力平均，没有哪个权臣能把持朝政，但这么大的事，年少的皇帝想一人做主，显然是不可能的，她也是大家族出生，多多少少懂点政治，这么大的主意想要通过，起码得有超过七成的大家族支持皇帝这么做。
　　甚至都可能不关皇帝什么事，就是大家族一起做的决议，皇帝只是那个盖章的机器而已。
　　这代表江南应该早就和各大家族有了紧密联系，这种情况下，沈家这样的江南大族，想在这里做生意为何不直接去找北羽家，反而来找自己？
　　她总觉得.这几块暖玉不是那么好拿呀——
　　客栈的老板娘是北语皇太妃曾经的贴身丫鬟，之后打发嫁给了一个管理皇太妃很多店铺的外事管家，充当眼线，那边缘的客栈是后面新添的。
　　自己那死鬼丈夫死得早，导致很多事都压到到了她头上，皇太妃自然得寻另外一个管事来继续管理她的店铺，而这个客栈相当于后面补偿自己的。
　　但位置太过偏远了，生意的确不怎么样，自己的生活比起其她几个丫鬟姐妹差的不是一点半点，如今好不容易来了富贵的机会，她哪里会放过？连忙回去替自己皇太妃哭诉，说想回娘家住几天。
　　北羽家的老夫人心中也垂怜自己那个女儿，花样年华嫁入皇宫，却没想到那帝王居然是个不行的，没几年就虚死了，让自己那女儿一个傍身的后代也无，这样不上不下待在皇宫还不能改嫁，当真是苦了命的孩子。
　　一听女儿想回来住几天，心里就想着定是女儿受不了宫里的清冷，连忙答应，早早就催了北羽家的孩子上奏皇帝，说太妃身体不适，回北羽家养一段时间。
　　北羽家乃是三大祭司家族之一，这点面子自然是有的，第二天宫里的皇后就下了谕旨，让北羽太妃回去将养。
　　许久没回到北羽家的太妃此时也很是高兴，做闺女的时候天天想着嫁出去，可现在天天都怀念当姑娘的时候。
　　与娘亲述说了一晚上，但到底没有忘记正事，第二日大清早，便在自己那丫鬟的带领下，见到了此次那两个所谓的沈家人。
　　“原来是大名鼎鼎的沈七爷，还真是失敬”
　　作为太妃，她并没有拿大，沈家这位七爷百年前就是成名人物，就是先帝也得喊一声前辈，此时能来和自己谈生意，算得上人家屈尊了。
　　“太妃客气了。”沈七微微一笑。
　　这北羽皇妃算是他们误打误撞找到的路子，不过这路子找的不差
　　熟悉的人，比如北羽家那在江南求学的孩子，大概率可能是被监视起来的，相反，这地位并不高，却身在皇宫里的北羽太妃，却是一个很好的路子。
　　“具体情况，想必那客栈的老板娘也和太妃娘娘说过了吧？”
　　“说过倒是说过了。”皇太妃犹豫了一下，还是道：“但晚辈还是觉得有些奇怪，以前辈你们的能量，只要亮出招牌，这北燕国多得是想与你们合作的，何必找晚辈这么一个势单力薄的人？”
　　“太妃是聪明人，想必也应该清楚，我们为何找你了吧？”陈卿直接笑道。
　　看了看陈卿，皇太妃看着对方细节上与沈七的随意，心里也大概猜测到这家伙身份定然也不简单，倒也不敢无礼，直接道：“想必.是想从我这里，知道一些情报的吗？”
　　“太妃果然聪明.”沈七满意点头。
　　皇太妃闻言心情更加复杂起来，她其实前几日就已经有些不安了，突然莫名其妙来了一些传教徒，突然皇帝又宣布加入江南，而后突然皇帝又十日不早朝，总让她觉得发生了什么大事。
　　可惜她人微言轻，就是发生了什么，也没资格知道。
　　“前辈们或许找错人了。”皇太妃摇头：“我可能并不知道前辈们想要的。”
　　“无妨，太妃您知道多少说多少，我们自然不会让您白跑一趟，而且太妃您愿意出来，想必也不想做一个蒙在鼓里的人对吧？”
　　皇太妃抬头看了一眼说话的陈卿，轻轻捏了捏手指。
　　她的确不想再蒙在鼓里了，曾经蒙在鼓里嫁了一个近乎虚脱的皇帝，成了一个活寡妇，如今.她更不想蒙在鼓里，有一天怎么死的都不知道。
　　“前辈们想知道什么？”
　　“我们想知道，陛下在宣布依附江南之前，可有发生过什么奇怪的事？”
　　太妃闻言看了两人一眼，心中暗道：皇帝宣布投靠江南，果然有内幕。
　　可是沈家人这语气什么情况？难道自己不知道？
　　犹豫了一下，还是实话实话道：“我知道的不多，只知道那几日，各大世家的家主都陆续进宫，与陛下详谈了一番，短短三日的功夫，好像各大世家，陛下都见了一个遍。”
　　“哦？”陈卿和沈七微微眯眼，大概猜到是怎么回事了。
　　“然后呢？”
　　“然后陛下就宣布了依附江南，而朝堂上也没有任何人反对，着实古怪得紧.”
　　陈卿和沈七微微点头，那大概率就是他们想的那样了。
　　“不过在那之后，各大世家家主，还有陛下，就闭门不出了。”
　　“闭门不出？”陈卿看向对方：“所有人吗？”
　　		


###第六百一十九章：一个可能性.....###

　　紫月的方法，简单粗暴呀
　　陈卿和沈七都这么想着，对方是怎么做到的，几乎用屁股都能想到了，千面狐迷惑不了皇帝，可是超凡的阿狸却是能改动其他人记忆的，只要能说服皇帝，剩下的便好解决多了。
　　皇帝虽年幼，但召见大臣商议，肯定是没法解决的，一个一个上门，就相当于一个一个被阿狸拿捏，不得不说紫月很会利用阿狸的天赋。
　　但问题有两点，一个是消耗问题，阿狸控制记忆是有限制的，越强的人，越不好控制越消耗精力，北燕国的世家比不上中原，可在传教徒进入后就不一样了，出现超凡成员都不是不可能，这样的人，阿狸想要控制，老实说，不是那么容易。
　　第二个.如何说服的皇帝？
　　皇帝虽然年幼，但想控制他想必不是那么容易，如何让这位少年君主答应依附江南？紫月到底承诺了什么？又如何让其拒绝了其它教派？
　　到底用了什么手段？
　　这些都暂时不得而知，但结果就是，紫月通过皇帝的召见，又通过阿狸的天赋，改变了大多数重臣的记忆，随即便毫无征兆的通过了臣服江南。
　　帝王乃一国气运之主，他的决议只要通过了，在神道流的设定里，就是有了合法性，陈卿便能直接成为这里的神道之主，不得不说，紫月这招釜底抽薪虽简单粗暴，但的确效果明显。
　　可问题是后面到底发生了什么？
　　北狼国成了江南的了，那些公会玩家哪里可能甘心？
　　那些被改变记忆的世家家主，又是如何面对曾经已经投靠了的公会教派的呢？
　　之后反击是什么？
　　那个怪物又是怎么出现的？
　　“无论是陛下还是世家那些家主，都闭门不出？”沈七看着对方：“太妃确定吗？”
　　“应该不会有错的。”皇太妃面对质疑，倒没有生气，自己地位不高，想要打听确切消息本就勉强，对方有怀疑很正常，而且她也很有自知之明，如今如果说合作的话，自己算是高攀了的。
　　“宫里的消息其实不难打听，陛下年少，后宫虽然有了皇后，但皇后毕竟年幼，对宫里的掌控力并不严谨，想要打听到消息有几个心腹宫女就不难做到，皇帝从宣布依附江南后，的确就没有出现过了，据说皇后几次去找皇帝都被御书房的太监拦下，至今我们也不清楚，陛下到底为何一直闭门不出。”
　　“那外面呢？”陈卿好奇道：“太妃娘娘是如何知道宫外那些世家家主的行踪的？”
　　“是我娘告诉我的。”太妃低声道：“我昨日回到北羽家，我娘许久未见我，与我聊到了深夜，也提到了这个事，说是我爹那次从皇宫里回来后，不知怎么的，也开始闭关了，说是什么功法遇到的了瓶颈。”
　　“这个嘛，本也不是什么稀奇事，各大世家尤其是我爹这样的大祭司，平日里朝务参与得也不多，都是以自身修为为主，经常闭关半年甚至一两年不出都没什么稀奇，母亲有时候也是习惯了的，但奇异的是，我娘这些天窜门，和其他家那些贵妇聊天时，发现好像这一次各大世家都很默契，很多家主在那次决定依附江南的朝会过后，回来后就也都进入闭关状态中，让人感觉怪异。”
　　陈卿闻言思索了下道：“你们北荒大家族，不是听说势力很复杂，怎么？女眷之间也经常走动吗？”
　　“这大人就不知道了。”对方笑道：“咱们北燕呀，曾经也是占据幽云多年，很多习俗都已经偏中原化，即便后面回了北荒，大多在中原学到的那些习惯也没改掉，各家各户呀，就算有朝政之争，可女眷之间都是要打交道的，各种聚会从不会间断，毕竟家族之间联姻是大事，如果不打交道，平日里如何知道哪家孩子是怎么样的？”
　　“原来如此.”陈卿好奇道：“既然如此，太妃可还知道什么消息吗？”
　　“知道的就很有限了.”皇太妃摇头：“之前冥月教派横行的时候，各家各户都挂了黑灯，那东西过于邪门，导致家族之间女眷的聚会终止了一段时间，各家各户都还是比较谨慎，能知道的东西有限。”
　　“冥月教派后面就销声匿迹了吗？”陈卿疑惑道。
　　按照他所了解的，冥月教派最是和阴阳路有关，这个势力特性很不一样，在凡间比较容易受排挤，可一旦铺垫起来，就很难去除了，这次一下去得那么干净，总让他觉得不太对劲。
　　“那东西呀”皇太妃显然很不喜欢讨论那玩意，但还是道：“早就该消失了，当时齐太后也不知怎么被蛊惑了，竟代表皇室开始着手接受那东西，皇宫后院到处都是那种黑灯，我平日里都不敢出去走动，那个阴森呀”
　　她现在都不想回忆，北慌寒冷，她从小在这边长大，也是经历过风雪的，可那黑灯带来的阴冷，却透入骨髓，在宫殿里加多少碳都感觉暖和不起来，那段时间她是一天好觉都没睡过，总感觉随时有什么东西盯着自己。
　　“齐太后嘛.”陈卿摸着下巴，齐家的嫡长女，上一任皇帝的皇后，如今皇后的亲母，按理来说，应该是皇帝最亲近的人之一，但却是投靠了神武公会的冥月教派。
　　“之后呢？冥月教派突然消失，那齐太后没有反对什么吗？”沈七有些好奇，这样的教派，加入了.应该不是那么好退出的吧？
　　“齐太后嘛.”北羽太妃表情变得怪异起来。
　　“怎么了？”陈卿眼睛一亮，感觉找到了突破点。
　　“没什么.只是有点奇怪.”太妃想了想道：“齐芸那人呐比我们大不了几岁，但她嫁得早，在宫里亲信也多，我们几个贵妃入宫都没有子嗣，便也没什么脸面争夺后宫管理之权，所以基本后宫都是她的天下，当初挂黑灯的时候，连商量都未与我们商量，霸道之极，皇帝都让她几分。”
　　陈卿点头，这倒正常，皇帝年幼，太后霸道些，是历来王朝经常发生的事。
　　“但这一次，宫里的黑灯是皇帝提出去掉的，可后宫那位呀，一点声音都没有这次。”
　　陈卿皱眉，难道太后也被阿狸控制了？
　　不对！
　　王朝气运，越是影响深重的阿狸越不好控制，此时的齐太后地位怕是不比皇帝差，阿狸想控制对方怕是不太可能。
　　“齐太后是修炼之人还是凡人？”
　　“我们家族子女，凡是有修行资质，都不会嫁入皇室。”太妃摇了摇头。
　　陈卿闻言顿时理解，这倒也是，女子出嫁就是别人家的了，术士世家嫁出去有术式的女儿都无比慎重，基本都需要对方用术式作为彩礼来换，一般是不会外嫁的，这里的祭司家族应该也一样。
　　有家族传承，为了防止外露，自然是不能嫁人，更不要说嫁给皇室。
　　这就奇怪了
　　就陈卿所知，冥月教派最适合笼络这样的人！
　　没有修为，冥月教派的一种秘法，可以让人一步登天，成为修行中人，甚至是佼佼者。
　　齐太后这样没有得到修行认可的女儿，有一天突然有机会了，定是不会放过，怎会这般轻易的.就让冥月教派消失了？
　　怎么也得反抗一下吧？
　　“这十多天太妃娘娘见过太后吗？”陈卿问道。
　　“没有.”对方摇头：“原本来说，齐芸那家伙嘚瑟得很，每三日雷打不动要小聚一下，让我们请安，可这一次.十多天没有召集了。”
　　“是嘛.”陈卿看着对方：“那么.齐太后还活着吗？”
　　“额前辈怎么会这么问？”对方一愣，好笑道：“太后若是死了，哪里可能遮掩得住？宫里高手多着呢，不说别的，服侍太后的那位洪公公就是超一品的高手，更不要说宫廷里，齐家常驻的那位大术师了，太后若出了事，不早闹翻天了？”
　　“是吗？”陈卿摸着下巴。
　　他可不这么认为，心里浮现出一个可能性.


###第六百二十章：集体失踪！###

　　“前辈要见齐太后？”皇太妃皱眉，看着这个地位似乎比沈七爷还要高的年轻男子，陷入了犹豫当中。
　　她不傻，对方这明显就不是真来做生意的，而主要是想做点其它什么自己不知道的事情，鉴于如今皇帝突然宣布归附江南，再加上各大世家莫名闭门不出，定是有什么大名堂在这里，她这样一个边缘的皇太妃，是真的一点也不想卷入这里面去。
　　“太妃听说过江南学院吗？”陈卿突然开口道。
　　“听说过”提到这个话题，皇太妃瞬间眼睛一亮。
　　岂止听说过，在知道一些小辈能留在江南那边后不知道有多羡慕，北羽家的孩子，哪个从小不是励志想做一个术士？若不是实在没有术士天赋，谁会嫁皇宫里来？
　　而原本嫁入皇家后，她也没再有过这方面的念想，可是江南却给了她一些念想。
　　那些小辈比自己其实小不了多少岁，最大的一个好像已经二十七了吧？不也留在了江南？据说还成为了一个医术士，学医都能做术士！
　　她从小研究中原五行八卦，奇门异术，就是想克服自己无法继承家族术式的短板，但就是不行，若论九宫数算，阴阳八卦，整个北羽家都没谁及得上自己，若是江南学院早出现十年，她何至于去当一个后宫嫔妃？
　　可在江南来了之后，她已经是后宫太妃了，受着规矩，娘家都回不了几次，外出求学，那简直是天方夜谭
　　老实说，前年在听说北羽家那个比自己还老的竖子居然留在江南成为了一个术士，她怄得几天几夜睡不着！
　　“太妃的精通中原奇门杂学，又擅长数算，其实非常适合江南学院，只不过因为其身份一直无法如愿，但太妃这个年纪其实并不算晚，如今这里已归附江南，如果太妃愿意，在下可为引荐。”
　　“这”皇太妃呼吸急促了一下，她的人生本来已经到头了，虽然年轻，可未来在皇室守寡，后宫一辈子的剧情几乎跑不了了，但.如果能成为一个术士，情况又不一样。
　　如果可以，谁想人生到此为止呢？
　　“可是.我的身份”
　　“身份方面太妃不用担心，您并不是太后，也没多少人关注，若隐姓埋名，江南是一个好去处，术士寿命能达三百岁，百年后，谁会记得，后宫这里，缺一个无子嗣的太妃呢？”
　　皇太妃闻言死死的看着对方，双手在衣袖里指甲都陷入了肉里。
　　陈卿回应着对方眼神，清澈明亮。
　　“前辈想我怎么做？”
　　终于她还是不想甘心.
　　毕竟如今天下大变，就是自己安心躲在后宫，又真的能安稳一辈子吗？
　　与其如此，为何不试着再拼一波？
　　“齐太后到底如何了，我们想知道.”陈卿看了一眼沈老七，沈七爷会意道：“如果太妃您同意，我们会在你身上安置一枚眼睛，也会给您准备一道护身法阵，我们只需你拜会一次齐太后便可，并不需要你多做一些什么。”
　　“那护身法阵，能护我安全吗？”太妃想了下问道。
　　“这我不能保证。”陈卿实在道：“后宫里若是如我猜想，那便应该没什么问题，但如今局面诡异，在这局中之人，没有谁能真正保证自己的安全，我只能说，若遇危险，我们会拼尽全力，保伱全身而退。”
　　“我听说”皇太妃抬头看向陈卿：“江南，人死之后，魂入阴司，可重起轮回，我若出事，能不能至少保证，能入江南？”
　　面对这个问题，沈七刚要答应，一旁的陈卿却是摇头：“不一定.”
　　皇太妃一愣，她没想到对方这么老实。
　　“我只能说，我会尽力。”陈卿看着对方道。
　　“好！”皇太妃起身行礼笑道：“我信前辈的。”
　　陈卿也起身回礼：“陈某必尽力不辜负太妃信任！”
　　陈某？
　　皇太妃瞪大眼睛看向对方，年轻男子，地位在沈七之上，姓陈！
　　他是——
　　皇宫内，皇帝十日不露面，皇后云氏着急得焦头烂额，别人不知道，她可是非常清楚自己这位年少的夫君的，自从慕容世家引荐了一个神秘人后，整个北燕的局面就变了。
　　之前混乱的教派之争，瞬间消散得无影无踪，自己云家作为武将之家，父亲原本是极为支持冥月教派的，可那一次却突然反水，支持皇帝依附江南，这也就算了，母亲来信说，父亲回去后就闭关不出，很多世家家主都是这样。
　　可今日，母亲派了心腹老嬷嬷进宫告诉了自己一件非常可怕的事。
　　那便是.父亲其实已经不见了。
　　闭关的密室里，根本没有父亲的身影，一起消失的，还有跟着父亲一起闭关的几个家族元老。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，母亲第一时间找到了自己娘家，也就是北燕战功赫赫的齐家，后宫太后的娘家，想从她父亲也就是自己外公那里，探查到一些情报。
　　可是在与齐家老太太商议之后，去寻齐老爷子，也惊讶的发现，齐老爷子也不见了！
　　当初明明都是亲眼看到齐老爷子入了闭关密室，还有家族长老前来布下灵阵，闭关期间，没日没夜都有人在外面守着，三餐与药材都是准时送入。
　　可密室里居然没人？
　　这件事让母亲有了个让人恐惧的猜想。
　　当初与陛下商议的家主们，恐怕都失踪了！
　　失踪的原因不明，但绝不是什么好事，态度的突然改变，现在连人都不见了，一想到当初被皇帝召见的这些人，个个都是能影响北燕政局的大人物，母亲便感觉恐怕要出大事！
　　这才让亲信进宫，让她务必找到皇帝，问清楚到底发生了什么。
　　可御书房那死太监，就是不让自己进去。
　　自己堂堂皇后之尊，被一个太监拦在外面，说出去怕是都没人信，可这太监.比想象中强硬！
　　“皇后娘娘请回吧，陛下说了，谁都不见！”
　　“陛下已经十日未见外臣，本宫也十日未见陛下，本宫现在很担心陛下.”
　　“皇后娘娘无需担心，陛下现在很好。”
　　“好不好不是靠你一张嘴空口凭说！”皇后脸色已经铁青到了极点：“立刻给本宫让开！”
　　那瘦弱的太监闻言如一颗钉子一样，就是一动不动，脸色僵硬道：“陛下吩咐了，谁都不见，皇后娘娘若要硬闯，后果自负.”
　　这太监威胁自己？
　　皇后顿时大怒，自己云家嫡女，皇后之尊，什么时候一个太监也能这般放肆？
　　正要强行闯入，可那太监突然抬头，原本呆滞的双通里闪烁着摄人的寒芒，却是让她心头哆嗦一下，没敢硬闯。
　　不知为何，她真能感觉到，如果硬闯了，对方那句话威胁的话，并不是说着玩的
　　他怎么敢？
　　僵持一阵后，她最终还是没敢硬闯，气冲冲的带着宫女就要到宫外去调集侍卫，这该死的太监好大狗胆！
　　正走间，突然看到远处一个熟悉的身影走过，一路去的位置，好像是齐太后那边。
　　皇后一愣，问着旁边的宫女：“那是.北羽家的那个太妃对吧？”
　　“是的娘娘。”
　　“她去太后寝宫做什么？”
　　太后当初极力主张月冥教，整个皇宫都挂满黑灯，如今月冥教被视为邪教，齐太后作为当初主推的重要人物，现在面临的局面其实相当尴尬，这些天她也尽量避免去见那个爱拿乔的女人。
　　可她突然想到一个事那个平日里爱出风头的齐太后，自己那婆婆.好像也安静了十来天了。
　　会不会.
　　一想到此，她主动朝着北羽太妃走了过去。


###第六百二十一章：僵持.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十一章：僵持.....“太妃娘娘.”
　　“哦，是皇后呀”看到皇后过来，北羽毛太妃眼中却是一亮，脸上却是不改神色的上前招呼。
　　“太妃娘娘这是找太后有事？”云皇后笑吟吟问道。
　　“其实也没什么事”北语太妃笑道：“这许多日不见了，上次出宫回家也没请示过太后娘娘，如今想来不太妥当，这不，赶紧来谢个恩嘛。”
　　皇后点头：“太妃娘娘倒是想得周到。”
　　心底却不以为然，北羽家是三大祭司家族之一，地位甚至比齐家还高，即便齐太后是当今皇帝的生母，以太妃的家世，也用不着赶上去贴冷屁股，事实上齐太后的性格一直都不怎么受待见，北羽太妃没少和对方争锋相对。
　　今日主动谢恩这个说法，唬唬外人还行，在她看来，定是有问题的。
　　“太妃娘娘.”远处一个老嬷嬷带着笑容，缓步上前行礼道：“太后娘娘身体不适，就不接待您了，您的心意，太后娘娘心领了。”
　　“呀，病了呀？”北羽太妃惊讶的捂住嘴巴：“严重吗？可请了太医？”
　　皇后也开口道：“太后病了本宫为何不知？你们怎么做事的？太医进宫都要经过本宫批准，本宫这几日从未听说过任何太医进宫，太后生病了，你们不第一时间禀报本宫，万一太后病情加重，是要陷本宫与不孝吗？”
　　皇后到底贵族出生，云家也是武将世家，习过武的云皇后呵斥起来威势不小，那老嬷嬷顿时吓得一哆嗦，连忙下跪。
　　北羽太妃眼角扫了一眼皇后，心中却暗自思索起来，云皇后掌六宫以来，一向比较低调，尤其克制和太后起冲突，黑灯事件的时候也是一直隐忍，如今却是大发威风，和平日里处事风格很不一样。
　　看来是真的出什么事了。
　　“皇后娘娘息怒，只是太后吩咐过，不让外人打扰，老奴我.”
　　“让开！”皇后直接冷冷道。
　　那老嬷嬷哪里敢拦？
　　就这样，北羽太妃无比顺利的便和皇后一起进了太后的寝殿。
　　身后的宫女紧紧跟着，两人一路走到寝殿前门，路上的时候，两人心中都各有想法，皇后心中疑惑，皇帝闭门不出，门口太监强势无比，而太后这里却是正常的，恐怕不是同一种情况。
　　就这般想间，两人走到前殿口的时候突然脚步停下，都一脸震惊的看着宫殿前方。
　　大白天的，太后的寝殿却像笼罩在夜色之中，与周围画风格格不入，阴森诡异到了极点，而这种现象，她们前些日子都是见过的.
　　黑灯！
　　“大胆！！”
　　皇后第一个发飙，回头对着那赶过来的老嬷嬷怒吼道：“谁给你们的胆子，还敢在皇宫里放这种东西的？？”
　　宫女们纷纷跪地磕头，从那仓皇的表情来看，显然也都是很害怕那玩意的。
　　“皇后息怒，这.这不是老奴的注意，是.是.”
　　“去摘下来！”皇后直接命令道。
　　“这”几个老嬷嬷互相看一眼，脸色苍白到了极点，显然都哆嗦得不敢说话。
　　“怎么？要本宫叫侍卫来伱们才会动吗？”
　　“皇后息怒，老奴这就”
　　“皇后来了呀”
　　一个幽幽的声音在里面响起，顿时让跪拜的老嬷嬷们都松了口气，虽然她们现在是一点不喜欢听到太后的声音，可这个时候，她们更不想去拆太后的灯。
　　这几日，太后寝殿外失踪的宫女都有上百人了，连骨头渣都没剩下，怎么找也找不到，而太后十日不让人靠近，连送吃食的都不让靠近，里面到底是个什么东西，谁敢去试探？
　　皇后当然也不敢.
　　“太后娘娘，陛下已经号召天下，这冥月教派是邪教，您怎么”
　　“啊，说起来比较复杂，皇后既然来了，不如进来说话。”
　　进去？进个鬼呀
　　皇后面皮一抽，发疯了才敢进去，她是武将家出身不假，可她不是武夫呀，就学过一点皮毛而已，也不带血脉，可没那武夫的毛胆。
　　“夏荷.”皇后看向身后贴身侍女：“拿本宫令牌，去东门调兵，说太后娘娘遭歹人挟持，再让人请大术士齐龙过来.”
　　话音刚落，便一下僵硬住了.
　　因为寝殿门口，一个一身白色衣袍的男子很突然的就出现在那里，幽幽的看着发令的皇后。
　　“皇后娘娘找我？”
　　“齐大人”皇后吞了吞唾沫，宫廷大术士齐龙，齐家唯一的一品术士，地位堪比三大祭司。
　　“您怎么在这里？”
　　“哦”齐龙行了一礼，抬头道：“太后娘娘身体有恙，又不想让陛下担心，便低调宣了微臣看诊。”
　　“原来如此.”皇后勉强笑了笑，这下可没什么理由带兵硬闯了，齐龙的地位，就是真把侍卫叫来了，他们也不敢硬闯，可不进去，怎么知道真相？
　　“太后她老人家身体怎么样？”皇后只能关心道。
　　“无甚大碍.”齐龙笑道：“只是一些小毛病，微臣开了药方，让手下人去药局拿药来煎就是，皇后娘娘可是有事拜访太后？要不臣领你进去吧？”
　　皇后：“.”
　　“本宫倒是无事，只是路过恰好看到太妃娘娘被拦在外面，好奇之下跟过来看看。”皇后顿时看向太妃。
　　北羽太妃面皮一抽，看着那黑区区的宫殿，心头也是一阵发毛，低声道：“本宫只是见太后多日没有露面，来请安而已，只是不知.太后娘娘为何还在殿前挂这种东西？齐大人也不劝劝太后？”
　　“这个呀”齐龙笑道：“我也劝过，说这东西其实无用，并没有那些邪教门徒说得辟邪安神的效果，但太后娘娘一直坚持，臣也没办法，这不，陛下都没说什么，皇后娘娘还是由着太后性子去吧。”
　　这说法，皇后彻底没了话说，但要她就这样离去，她又有些不太甘心。
　　“这可不行.”一旁的太妃是带着目的来的，可不能无功而返，当然，让她进去她是不敢的，想了想，突然把目光看向了那盏黑灯上面。
　　“这东西邪门得很，太后的身体说不准就是被这鬼东西影响的，太后娘娘被妖人蛊惑，齐大人怎能置之不理？还这般纵容？”
　　说着，竟不由分说的朝着那黑灯走去，直接一把抓了过去。
　　这画面，把皇后都吓了一跳，北羽家的这女人，胆子挺毛呀。
　　而门口的齐龙看到这一幕原本平和的表情瞬间变得扭曲起来：“住手！！”
　　		


###第六百二十二章：被吃掉了！###

　　“消失了？”
　　北羽太妃几乎是当时就出了宫回了北羽家，甚至连向陛下请示的功夫都没有，当然，这也包括云皇后。
　　北羽家，沈七听到北羽太妃带回的情报有些发愣，一副没反应过来的样子。
　　因为那个法有些让人没听懂。
　　前一秒，太妃打算上前做出拿下黑灯的模样，算是比较大胆的试探，当然，自然是不敢真的去触碰的，只是想看看里面饶反应，若是能引得里面发出异样，露出马脚，皇后等人便可以正大光明调军了。
　　不得不那个时候太妃已经算豁得出去的了，完全信任了陈卿给她布置的防御法阵。
　　但结果却是让所有人都没想到。
　　那齐龙果然是有问题的，被太妃去摘黑灯的动作刺激得情绪大变，甚至直接冲了出来，但是.
　　“就在你们面前.消失了？”陈卿追问道。
　　“是！”太妃哆嗦的点头：“就在我们面前，一点声音都没有的，就那样不见了”
　　老实，她这辈子没见过这种诡异的画面，一个大活人，就像是镜子上被抹去的灰尘一样，就那样凭空一下就不见了.
　　“这是.”沈七皱眉，他倒是没想过会是这样一个结果，那黑灯坚持挂着定然重要无比，齐龙的目的也是利用自己的身份来劝退皇后和太妃，太妃祥装抢灯，算是一个不错的刺激策略，对方也确实被刺激到了，可凭空消失是个什么章程？
　　总不能是自己利用术式当场大变活人，来吓唬太妃和皇后吧？
　　“当时.有没有其它什么感觉。”陈卿突然开口道。
　　“其它感觉？”太妃一愣：“前辈指的是什么？”
　　“有没有一种，就是感觉周围好像有什么东西一样的感觉。”
　　太妃猛地抬头，看向陈卿：“前辈知道是怎么回事吗？”
　　她的确有那种感觉，她甚至都不敢提起那种感觉，当时齐龙消失的时候，她明显能感觉到，是有东西在旁边的，虽然看不到、听不到，甚至连一点异味都闻不到，但她就是能感觉到，当时有东西在那里，一个非常.非常可怕的东西！
　　“主上知道是什么？”沈七看向陈卿。
　　“大概能猜到一点，不过还得确定，如果是那玩意.这次还真有些棘手。”
　　“会是什么？”沈七有些好奇。
　　“不能”陈卿摇头。
　　沈七一愣，不是不知道，而是不能？
　　“云皇后今日去那里是凑巧吗？”陈卿看向太妃道。
　　“这个.我来不及打听，但应该不是凑巧”太妃摇头：“我感觉她当时好像有意助我见到太后，显然也是在寻找什么。”
　　“云皇后呢，出宫了吗？”
　　太妃一愣：“前辈您怎么知道皇后会出宫？”
　　“带我去见云老夫人吧”陈卿毫不犹豫道。
　　“啊？”
　　——
　　“原来是秦王殿下当面，老生有失远迎！”
　　云老夫人面见陈卿很是客气，对于这样一个大人物突然来到，她也是惊讶无比的。
　　秦王，五年前崛起的人物，逼得如日中的大晋承认起异姓王的地位，开朝以来第一个，而江南学院之名，早就传遍下，如今连陛下都宣布依附江南，眼前这男子，实际上算得上这北燕的主君了。
　　“老夫人不必客气.”
　　之前没有第一时间去接触云家或者慕容家，是因为情报不明，怕打草惊蛇，毕竟那么多教派潜藏，很多公会玩家很可能已经笼络了这些家族，哪怕是慕容家，恐怕都不一定和自己一条心，贸然暴露身份，可没什么好处。
　　但在大概确定是那个东西后，陈卿便不再那般心了，因为如果是那玩意，现在无论是任何公会的玩家，怕是都已经躲起来了！
　　“不知大人远道而来，是为何事？”云老夫人有些警惕的看着陈卿。
　　陛下宣布依附江南这个决定来得太突然，必然是江南饶一些手段，眼前这人又亲自前来，恐怕目的不简单，如今多事之秋，老爷又在闭关，老实，她是不想和眼前这一位扯上什么关系的。
　　“局势紧急，还请老夫人务必回答我几个问题。”
　　老夫人皱眉，对方的话过于霸道了些，但她也没反驳，毕竟对方的身份摆在那里。
　　“还请秦王大人赐教。”
　　“北羽镜是江南学院地院的学生，前段时间与一众同学回北荒探亲，如今.她在哪里？”
　　老夫人心中一跳：“她不是，回江南继续求学了吗？”
　　陈卿看着对方，那表情应该不像是装的。
　　回去了.这个时候，北羽哪里可能回去得了？
　　“什么时候回去的？”
　　“就在陛下宣布依附江南后，那日镜儿从皇宫回来，匆匆告辞，是什么学院导师有什么大的项目找她，让她早点回去，老生本舍不得，毕竟那孩子回来一直匆匆忙忙的，不知道在干些什么，都没机会好好聊过，可想着镜儿在江南的前途，老生也不好阻止.”
　　“老夫人亲眼看到她出城了吗？”
　　“这倒是没樱”对方一愣：“当时正好老爷回来，又急着闭关，我当时也忙碌着给他准备”
　　“闭关.”陈卿低喃一声，随即抬头道：“可否让我见一下北羽老爷子？”
　　“啊？”对方一愣：“不是.大人，老爷他还在闭关当中.”
　　“若老夫人相信在下，就去问候一声，若里面有回应的话，晚辈也不打扰，如何？”
　　“大人.您这话什么意思？”老夫人心头一跳。
　　“字面的意思.”陈卿也不掩饰：“我怀疑，北羽镜没有回去，也怀疑北羽老爷子并没有闭关。”
　　“大人不信任老妇？”
　　“不”陈卿摇头：“我的意思是，他们瞒了老夫人您”
　　——
　　答案很快便揭晓了，虽然北羽老妇人万不相信自家老爷会连自己的都瞒着，但事实就是，几人来到闭关处，试探着传唤，里面一点回音没樱
　　下定决心破开闭关的结界，进去之后，诡异的画面看得老太太差点晕倒过去。
　　闭关室里，臭气熏，到处是饶尸骸，而那些送进来的饭菜，也都打翻在地，里面则是一个活饶影子都没樱
　　“老爷！！”老夫人顿时尖叫着，周围护卫则是警惕的护在老夫人身前。
　　陈卿看着闭关的密室里，周围的符文，有明显的法阵痕迹，那法阵看着很眼熟.
　　“主上，是阳阵！”
　　沈七一眼就认出来了，沈七这几年对阵法之道研究得最多，作为一个活了两百岁的老术士，他的学习能力，可比一般的学生要厉害太多，很多法阵都是精通的。
　　“阳阵，驱邪避阴.是用来防御厉鬼用的，北羽镜那孩子”沈七皱眉，这阵法当初在阴司之战还用过，是江南学院研究出来专门用来抵御入侵恶灵。
　　“这法阵拦不住那玩意”陈卿幽幽道：“现在可以确定了，当时齐龙消失并不是什么术式，就是单纯的.被吃掉了！”
　　“吃吃掉了？”沈七吞了口唾沫，看向陈卿.


###第六百二十三章：大蛇的阴谋（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十三章：大蛇的阴谋“被吃掉了.”
　　沈七呆呆的看着周围，不知为什么，他有种很诡异的感觉，陈卿这么一说的时候，他觉得自己好像也随时能被吃掉的样子.
　　这种感觉无比强烈，让他忍不住浑身都绷紧了起来。
　　正条件反射般的身体能量溢出时，肩膀却传来一道沉重的压力，沈七回过神来看向压住自己肩膀的人，微微一愣：“主上？”
　　“冷静一些.”陈卿看着他道：“不要使用任何力量，随时保持心态平和.”
　　“嗯？”沈七听到这话再次一愣，心中突然涌起一个猜测。
　　难道
　　“多谢老夫人协助。”陈卿对着旁边呆愣的北羽家老夫人感谢道。
　　“大人您客气了.”老夫人回过神来连忙回礼，在北羽家坐镇多年，老夫人虽被眼前这场面震撼，但到底还是沉得住气，没有第一时间慌了起来。
　　“大人，这.到底是怎么回事？我家老爷他.”
　　陈卿看了看满院的尸骨，低声道：“北羽老爷子是个聪明人，应该不至于这么快出事，但老夫人也不可轻忽大意，若信得过在下，还请老夫人回答我一些问题。”
　　“大人哪里话”老夫人连忙道：“如今北燕已归顺江南，秦王殿下您就是实际上的北燕之主，老妇但凭殿下吩咐。”
　　这表态的，相当果断，陈卿微微点头，这北羽家的老夫人还是很识相的。
　　“还请老夫人告知一下，整个北狼城，当初到底有多少世家被那些教派拉拢？确切卷入这次纠纷的世家有多少，老夫人知道一个大概的数吗？”
　　老夫人闻言一愣，这种事，秦王殿下居然还不知道吗？
　　就这种情报掌控力，他是怎么让皇帝公然宣布依附的？又是怎么让各大世家都不反对的？
　　这真是奇了怪了。
　　但疑惑归疑惑，却也不敢怠慢，自家老爷子现在莫名失踪，闭关密室里现在又是这般瘆人的场景，眼前这人，说不定能有救自家老爷的办法！
　　“这教派活动，从去年便开始了，那些教派之人，和外面那些巨蛇似乎有什么联系，明明都不是一家的，但好像每一家都能让外面那些巨蟒听话的不入侵北荒，最关键是他们能提供让一品术士更进一步的功法。”
　　“这种诱惑力，根本就不是任何世家能抵挡得了的”
　　一旁的沈七点头，一品是世间所有术士的顶点，所谓的超一品其实只是一个伪概念，谁都知道，术士到了一品就没路了，剩下的只是各自的术式质量不同，杀伐能力不同，但论境界，其实没谁能比谁高到哪里去。
　　超越一品的功法，对任何达到一品的修行者来说，都是最极致的诱惑。
　　“这些所谓的教派，功法像不要钱一样，都还未谈妥条件，只要世家愿意承诺支持他们的教派，直接就送，也不挑世家大小，只要是稍微有点术士底蕴的世家，都是他们拉拢的对象。”
　　“这种情况下，哪个世家会落后？所以基本上，所有人都生怕掉队，在短短几日之内，就被各大教派瓜分，其中冥月教派势力最大，但我们北羽家则是稍微稳了一下，最终选择的是曜日教派。”
　　“势力铺的最大的是哪几家？”陈卿又问道。
　　“术士家族大多在冥月和曜日之间做抉择，而带着武将血脉的，则大多会选择与慕容家一样的那个教派，那教派相对比较低调，但却有着近乎所有血脉武将世家的支持。”
　　陈卿闻言点头，这种局面他倒是想到了，功法不同，拉拢的对象也不同，血脉世家对灵修兴趣定然不大，而那无限压缩肉身的法门，却是很多一品武夫现在提升最快的法门，效果也最好，只要稍微练一下，就能有所进步，定然是受到追捧。
　　冥月教派在其它几处吃瘪，唯独在这里铺开了局面，想来也不会轻易认输。
　　曜日教派已经连续控制三城，从地形来看，北狼城已经是最后一个北极入口，若这里再被曜日教派占据，那整个北方的局面，就会是一家独大，想来另外几家势力应该都不会允许这样事情发生。
　　所以这一次北狼城的争夺按陈卿所想，应该会异常激烈。
　　可从北羽家老夫人口中话语来看，主要争夺这里的好像只有三家.
　　三家
　　陈卿思索着天机先生曾经给的情报：掌握最多远古力量，几乎垄断这个世界的，是四大公会！
　　三家教派势力，那还有一家呢？
　　冥月是神武公会的，另外两家则暂时不明，可还有一家难道放弃北方了吗？
　　中原那龙母背后的势力，难道就眼睁睁的看着北方这块肥肉无动于衷？
　　虽说鬼庙之法也能跟得上天蟒宫，但完全放弃北方，陈卿总觉得不太对劲，现在这局面，说不定就是.
　　“凡请老夫人外出走动一下。”陈卿回过神来立刻道：“打听一下您交好的几位世家，他们那闭关的老爷，是否还在密室。”
　　“这”老夫人闻言小心翼翼道：“殿下您是不是猜测.所有世家闭关的那些家主，都与我们北羽家一样，消失了？”
　　“是”
　　“那老妇这样明目张胆去打听，会不会打草惊蛇？”
　　“不会.”陈卿嘴角扬起一丝苦笑：“若我猜得不错，造成这一切的那东西，无论是对老夫人您还是其他没躲起来的任何人，都不会有威胁，您放心去打听就是。”
　　“这”老夫人一愣，毕竟事关自己老爷的安危，她还是忍不住道：“殿下是说.这一切.是一个东西造成的？”
　　她看着密室里茫茫的白骨，低声道：“是妖魔吗？”
　　“算是吧”陈卿苦笑，也不知道该怎么说。
　　“看来，老妇还没有资格知道是什么。”老妇人苦笑道。
　　“为了您的安危，也为了北羽家的安危，暂时不能告诉你。”陈卿低声道：“但请老妇人放心，若北羽老爷子还活着，某一定尽力相救。”
　　“那就.拜托殿下您了。”
　　——
　　“主上，您是不是已经确定是什么东西了？”
　　走出北羽家后，沈七忍不住问道，问的时候，又忍不住看了看周围。
　　“我不应该带你来的。”陈卿叹了口气。
　　“主上这话什么意思？”沈七一愣。
　　“你刚才的感觉没错。”陈卿看着沈七：“伱刚才是不是有一种，有什么东西在你身边的感觉，好像.随时会吃了你的感觉。”
　　沈七心中一凛，刚才他就是那种感觉，他甚至能感觉到那东西似乎在嗅自己
　　“我一开始想错了”陈卿叹了口气：“被算计了！”
　　“被算计了？”沈七看着陈卿，他还是第一次看到陈卿说被算计了。
　　“被谁算计了？”
　　“被城外那条看起来很憨厚的那大家伙.”
　　		


###第六百二十四章：大蛇的阴谋（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十四章：大蛇的阴谋！真是大意了呀，自己当初怎么没想到这一茬？
　　被一个畜生算计了，陈卿心中五味杂陈。
　　“主上是说.外面那条巨蟒？”沈七愕然看着陈卿，他想过很多可能，但就是没想过，造成城内这一切的会是外面那条巨蟒。
　　“刚才我能感觉到，那随时可能吃掉我的，也是它吗？”
　　“哦，那个倒不是.”陈卿摇头：“只是让这个东西出现的，是它。”
　　“主上能告诉我大概是个什么东西吗？”沈七苦笑道：“我总觉得要是出了事，总得知道自己是怎么死的”
　　陈卿闻言沉默了下，这个东西还有点不好解释呢，尤其是在不能说名字的情况下。
　　“你跟了我这么久，应该也知道，那些远古势力其实早就布了局的，包括那魏国公家的三公子，二十年前就开始布局，但为何却是那么低调？一点超凡的力量都不敢用呢？”
　　“额？”沈七看向陈卿，迟疑了一下道：“难道不是用不了吗？”
　　在他看来，那些远古势力潜藏的人，应该是没有恢复力量才那么低调的吧？，比如京城那龙母，一开始不一直藏在皇帝身后的吗？
　　“用得了的.”陈卿笑道：“之前龙宫事件，那龙宫里的神火，各种神像异能，不也有人用吗？”
　　沈七闻言这下反应过来，是呀，据说长公主就是死于当年秦王殿下的某种超凡力量，是来自天外魔像的力量，既然凡人都能使用超凡的力量，那些原本超凡的势力，怎么会没有一点使用力量的渠道呢？
　　“因为不能常用.”陈卿叹道：“这个天地有一个规则，一些力量，还不到时候出现，它就不能频频出现，否则天地就会自动出现修改，会出现某种东西.来消灭这些异常。”
　　“还不到时候？”沈七犹豫了下道：“意思是说，这个城市里，太早拥有了过多的超凡力量，所以引来了某种怪物？”
　　“你这么理解也行”陈卿笑道。
　　按照古人的理解，这已经算是最接近真相得一种了。
　　至于真正的真相，说出来这里的人怕是真不好懂
　　事实就是，出bug了，系统会自动修正！
　　在大概了解情况后，陈卿就知道那玩意是什么了，那是他们当初用来临时修改bug的一个程序.
　　妖魔世界这个游戏，因为是全智能游戏，一个区能容纳的玩家人数其实并不多，玩家太多会影响整体体验感，所以想要持续不断引入新玩家，就只能不断开区，属于一个区只有上万玩家的精品游戏。
　　但你能控制一个区的人数，却不能控制老玩家玩新区的心情，毕竟很多人在老区玩得不顺，想要从头再来这种心情，游戏公司总不能扼杀不是？
　　老玩家知道剧情，知道关卡，相当于知道未来的某些东西，由于游戏是高度智能化，一刀切的不让玩家提前解除之后的版本力量显得过于死板，也体验不出老玩家的优势。
　　所以.当时他们设置了一个程序。
　　就是一方天地，如果过多的出现了不属于这个阶段应该出现的后版本力量，那么就会引出某种恢复平衡的妖魔，来针对这些擅自使用后版本力量的家伙。
　　而在第二版本刚开启之时，负责这个职责的怪物叫灵鬼！
　　一个地方，过多的出现了超凡之力，而且频繁使用了这种东西，这种灵鬼就会出现，会标记那些使用了超凡力量的家伙，一个个吃掉，直到察觉不出超凡力量的个体存在后，才会离去。
　　“那外面那条巨蟒呢？”沈七不由皱眉：“它为什么没事？”
　　按陈卿所说，这怪物只针对超凡的力量，那外面那条巨蟒不就是超凡的典型？
　　“这玩意只针对人族.”陈卿苦笑一声。
　　这东西自然是不能针对妖魔的，毕竟这个世界就是一个以妖魔难度来为难玩家的游戏，若是这东西能针对妖魔，玩家就可以卡bug，利用这东西杀掉很多妖魔，这定然是不行的。
　　但现在这玩意是否针对妖魔他也说不准，毕竟这东西当初程序设计其实主要是针对玩家，顺带针对人族，便是怕玩家利用人族势力来继承超凡力量协助自己，所以干脆连人族一起针对。
　　但实际上最针对的是玩家，那么问题来了，针对玩家的话，如果玩家变成了妖魔，比如阿狸那样的，可能也会被针对。
　　这让陈卿非常担心阿狸等人的安危，阿狸的天赋极为重要，倘若被灵鬼吃掉了再想找到她，不知道是何年何月了.
　　“只针对人族？”沈七捏了捏拳头，忍不住道：“这天地，从一开始就是万般针对我人族，这是为何？”
　　陈卿眼神飘开，没有接话。
　　废话，不针对伱们，他靠什么吃饭？
　　过了许久，沈七才平复心情，继续道：“主上说外面那条巨蟒骗您，意思是这一切，是它的算计？”
　　“应该是”陈卿叹气。
　　那巨蟒应该不是玩家，没有哪个玩家会走毒蟒路线，上限低不说，还容易被针对，但它是怎么知道这个程序的？
　　想要弄出这个程序，不光是超凡力量的人多就行，还得不断频繁使用，数量足够，使用率频繁，这才能引得灵鬼从阴阳路里爬过来.
　　各大公会应该是知道这玩意的，所以按道理来说应该是比较克制的，不应该会引得灵鬼来才是，那么只有一种可能，他们被困在这个地方出不去，还不得不使用超凡之力！
　　能做到这一切的，就只有外面那条身子黑心也黑的大家伙。
　　它是毒母，这种大面积封锁，让人出不去的神通，是它最拿手的，只要用毒把城市围起来就可以了。
　　各大公会的人，手上肯定是有超凡道具保命的，正面对上这毒母，说不定都不会落下风，可进了这城市就不一样了。
　　对方能用毒围城，你敢用超凡之力突围吗？
　　你一用，就会被灵鬼吃掉，你不用，你就出不去！
　　“那不用不就行了？”沈七在陈卿大概说了一下情况后，想了一下连忙道：“那个怪物，应该只是靠人的力量来识别的吧？如果一个人，永远不用出自身那超凡的力量，是不是就永远不会被针对？”
　　“是”陈卿点头：“如果你有用过的痕迹，它会标记你，一直跟踪你，会通过各种方式来测试你，一旦你忍不住用了，就会吃掉你，如果你一开始没有被标记，没被怀疑，那么生存下来的可能其实是很大的。”
　　“既然如此，为何密室还有那么多白骨？”沈七皱眉：“他们难道还没发现是什么原因吗？”
　　“大概率是发现的，要不也不会藏起来。”陈卿苦笑摇头：“但可惜，他们不能不用.”
　　“为什么？”
　　“因为外面那条巨蟒.”陈卿看着远处城头，那环绕整座山脉，依旧闭目养神的家伙，幽幽道：“毒母擅毒道，完全可以演化一种专门针对高能量物体的一种毒素，你看看你手臂吧。”
　　沈七一愣，连忙扯开衣袖，顿时一下愣住了，不知什么时候，他手臂上，竟满是黑点！
　　“这是一个死局！”陈卿咬牙道：“这毒素不难对付，有超凡的力量就可以逼出”
　　沈七一下明白陈卿为什么说是死局了，出不去，还中了毒，毒只能用超凡力量解，可一旦用了超凡力量就会被吃掉
　　这不是死局，什么是死局？
　　		


###第六百二十五章：近乎无解！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十五章：近乎无解！“殿下，打听过了”
　　北羽家的老夫人傍晚的时候匆匆赶回，神色比出去的时候更严峻，各大世家的家主真就如这秦王所说，都在密室消失了。
　　陈卿听到消息后只是点了点头，这个结果他已经预料到了，最后只是确认一下而已。
　　“殿下.这.现在该如何是好呀？”
　　饶是经历过不少风浪，此时老夫人也有些乱了阵脚，自己娘家的家主和长老也消失了，如果整个北燕国的长老都出事了，会是个怎么样的动荡？
　　她都不敢想.
　　“老夫人不用着急，还未到最坏一步。”陈卿笑着安危道：“其它几家并没有尸骨，代表死的人并不算多，那么多世家，那么多长老，都修行了新的功法，不会全出事了的。”
　　老夫人闻言微微点头，密室里的尸骨已经验身过了，没有一个是带着北羽家特征的，现在看来，自家老爷和其他长老，或还有生机。
　　“请殿下一定救救我家老爷。”
　　“老夫人放心，本王一定尽力！”
　　——
　　“主上，现在怎么办？”沈七第一次没了注意，而且也不知道是太过焦虑还是怎么的，他开始不断频繁的扣着手臂。
　　陈卿看了他一眼，也没阻止，他自己手上都奇痒难耐，全凭一股毅力撑着，显然毒素已经开始发作了。
　　“先找到紫月他们在说。”陈卿脸色也不是很好看。
　　这个灵鬼很不好解决，它是一个无解的程序，这个阶段，近乎无敌！
　　“我不理解，它是什么时候下的毒？在外面遇到的时候吗？”
　　“不是.”陈卿摇头：“在外面它不敢，它不确定你是那股势力的，身上是否有对付它的专门法器，它不会冒那个风险，只要骗你进来就行，而到了城市里面，它有的是时间给你下毒。”
　　“可我们进城后并没有接触到它呀。”
　　“看来这个时代，毒术士比较少。”陈卿看着对方：“毒术这种东西，很奇妙的，高明的毒术士能用灵能控毒，在任何环境里下毒，就比如早上伱喝的那杯蜂蜜饮，那是街边贩子卖给你的，他卖给任何人都不会中毒，但唯独给你就不一样。”
　　“这还真是.”沈七苦笑：“照主上这么说，这毒术士这般厉害，为何现在传承极少？”
　　“一个原因是因为这种东西过于惹人忌惮，很容易被围攻。”陈卿回忆着妖魔世界的智能历史里，在智能演算中，毒术士一脉，总是最先被消灭的，因为他破坏力太大，偏偏单体的实力呢，又不算很强，若不能被自己所用，那最好就是先灭掉以绝后患。
　　“任何实力强大的人，都不喜欢有这样取巧的方式能伤害自己，尤其是那些血脉武夫，我相信这也是毒术士后面绝了传承的原因之一，当初五毒先生那么被忌惮，也是这个原因.”
　　“这么说也是”沈七笑道：“若是我早知道有这种东西，我也会想办法先解决对方，毕竟我可不想，有一天莫名其妙死于毒杀。”
　　“其实也没那么玄乎。”陈卿笑道：“越是巧妙的毒，杀伤力越弱，想针对高手，其实只有正面的烈毒比较奏效，想这种悄无声息就能上身的毒素，一般对高手是没用的，用力量就能直接逼出来，只不过现在这个环境过于巧妙，让它利用到了而已。”
　　沈七闻言卷起袖子，此时手臂上的黑点已经越来越多，还散发着一股腥臭味。
　　“如若放任不管，怕是撑不了几天。”
　　陈卿点头：“但凡这种巧妙的毒，都是越晚让人知道越好，中毒越深才有可能对高手造成伤害，但它故意漏得这么明显，又奇痒无比，显然就是逼人使用力量。”
　　“那怪物如此神奇吗？”沈七皱眉：“这北狼城规模不小，比柳州城还大，那怪物总不可能随时在你身边吧？难不成只要我使用了力量，那怪物无论多远都能瞬息间找到我吗？”
　　“不能.”陈卿看着沈七，闪过一丝笑意。
　　沈七的头脑每次都不会让人失望，这个时候，还能这么快冷静的找到破绽。
　　“那”沈七眼睛一亮，感觉找到了方法一样。
　　“但问题是.我们不确定那东西在哪儿。”陈卿在桌上用灵力画了一张图，正是北狼城的全景。
　　“那东西人是看不见的，用任何方法都看不见，所以你不知道它会在哪里，而且它的速度的确是极快，几十里的距离几乎就是一眨眼就到，嗅觉也几乎覆盖全城，你说的情况的确存在，比如你在离它很远的位置，开启超凡灵力，只要在它赶过来之前逼出毒素，再逃离原地，是有可能生存的，但是.那就是在赌！”
　　陈卿看着周围：“没人知道它在哪里，也许它现在就坐在我们对面，就等着确定你的身份”
　　沈七：“.”
　　“有时候感觉吧主上您挺适合讲鬼故事的.”
　　陈卿：“.”
　　“可以利用其他人吸引注意力吗？”沈七低声问道。
　　“你这个想法，一开始应该不少有人做。”陈卿叹道：“不知道情报的世家应该很多，所以一开始应该被算计过几次，但我们不能乱用，因为现在北狼城是我们的，理论上来说，这里世家子弟，也是我们的子民，利用他们来做掩护会形成怨气。”
　　“而且这种方法治标不治本，因为我们很难规避那巨蛇继续下毒，我们可以找到其它世家的藏身之地，然后逼得他们使用力量，确定怪物的位置，另一个在远处解毒，可解毒之后呢？我们还是出不去，还是只能待在这里，那条巨蛇有的时间重新下毒，有的是时间看我们自相残杀。”
　　沈七闻言皱眉：“难道就真无解了？”
　　“暂时无解.”陈卿叹道：“先找到紫月他们吧，我猜测，过了这么久，她们定然用了你刚才说得方法，可就算第一时间躲过了，身上也会被标记，想要隐藏追踪，得是非常隐秘的地方。”
　　“隐秘的地方对于那怪物来说，也有隐秘的地方？”
　　“有”陈卿点头：“那东西属于鬼物，对它来说，黑灯之下，就是隐秘的地方。”
　　“黑灯？”沈七一下反应过来：“皇宫？”
　　		


###第六百二十六章：你没资格进来。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十六章：你没资格进来。对陈卿和沈七这样级别的人来说，潜入皇宫并不难，但现在为了不被惦记上，都是能不用自身灵力就最好不用自身灵力，虽理论来说只要不动用超凡以上的力量便不会被标记盯上，但超凡之人但凡出手，总会和普通术士不一样，始终能被注意到。
　　最好的办法便是与北羽太妃一起进宫。
　　宫廷外男不好进，想要进去便只能扮贴身的丫鬟，这一点对沈七来说问题不大，他本就俊秀无比，面色白嫩，穿上女装稍微用化妆术把线条柔和一点，就是一个精致标准的美女。
　　但陈卿就不一样了，陈卿长得不算差，可还没到俊俏如小姑娘的地步，尤其是眉眼和轮骨，多少还是偏粗了些，即便太妃如何帮忙妆扮，始终带着男相，不过倒也无碍，只要大概妆扮差不多，门口的侍卫总不至于一直盯着看。
　　“主上还真是不拘小节呀。”
　　路上的时候，沈七靠近陈卿道。
　　看着嘚瑟的沈七，陈卿一阵无语，不就小白脸长得嫩一些嘛，有啥嚣张的，活了两百多岁还没娶个媳妇，只知道惦记自家那大嫂，而且还不敢名言，哪像自己，小妾都有了.
　　想起家里那两位，陈卿眼中突然闪过一丝恍惚。
　　最近事情很多，一件接一件，公主娶回来后几乎没见几面，对方也乖巧得没有打扰自己。
　　可时间长了总要见真章呀。
　　今后怎么办呢？
　　去了数据城，陈卿知道了真相，穿越者无法和游戏里的人诞下后代。
　　今后如何解释呢？
　　而且这是一个玄幻世界，是有生死轮回的，这一世公主是自己的妻子，但她一旦老去，进入阴司轮回后呢？
　　自己作为神主，其实是可以操控她生生世世做自己妻子的，可这样好吗？
　　总感觉有点复杂呀
　　“主上，到了”
　　正想间，沈七的声音传来，陈卿抬头望去，不知不觉，自己等人已经随着太妃到了皇宫内部，隔着老远，就看到了太后寝宫那处明显画风不同的黑色。
　　“那就是黑灯”沈七看了看远处，神色变得凝重起来。
　　他修的是千眼术，目力本就极佳，哪怕不动用术式，也能在黑夜看到几里外的视角，太后寝殿那诡异的黑暗，却让他感觉目光被挡在外面一样，无论如何都看不透里面。
　　“也叫冥灯.”陈卿低声道：“阴阳路里恶鬼遍地，一暴露自己，就容易惹得恶鬼蜂拥，但如果有这盏灯的话，便可以在黑暗中隐藏自己的气息，甚至一些很危险的地方都能隐藏自己。”
　　冥灯是第三版本的道具，阴阳路地煞七十二魔复苏之后，用于给玩家保命用的一种道具。
　　玩家要在阴阳路完成任务，又要避开那些无穷无尽的恶鬼，冥灯就相当于通行证，看样子这玩意是被那神武公会给垄断了。
　　对方怎么办到的陈卿也不打算去细究，毕竟是能垄断两个轮回的公会，掌握了什么道具都不稀奇，不过不得不说，这东西是个好东西，在里面使用超凡力量，会让灵鬼有种灯下黑的错觉，从而能安全的渡过眼前难关。
　　不过有两个疑点陈卿有些不解。
　　冥灯是可以移动的，要不然曾经的玩家也不可能靠着它潜入阴阳路深处，那么既然可以移动，便有机会靠着冥灯直接走出北狼城。
　　为什么不这么做呢？
　　是怕门口的巨蛇吗？
　　的确是个麻烦，但却是有机会的，在冥灯靠近出口的位置，只要能在瞬间冲出城市，不在巨蛇的包围圈里，那么就可以逃出生天了，这虽然有风险，却是现在为数不多可以尝试的方法，但持黑灯的人却选择躲在深宫内。
　　难不成这神武公会就是这场局的幕后者？
　　“北羽燕求见太后娘娘！”
　　太后寝宫，这次有了后援，太妃的底气大了很多。
　　“娘娘怎么又来了？”那宫前的嬷嬷面色苍白无比，显然精神状态极为不好，看见北羽太妃，已经不掩饰脸上的不耐之意。
　　“还请嬷嬷前往通报。”太妃淡淡道。
　　“娘娘.白天的情况你还没看到吗？”那嬷嬷苦笑道：“老奴也不知道里面发生了什么事，可太妃娘娘，您一个普通人，何苦趟这浑水？”
　　嬷嬷活了七十的岁数，在皇宫多年，早就明白，凡人与修行者之间是两个世界，哪怕对方贵为太妃，也不应该插足这方面的事，北羽家的修行者和非修行者，也完全是两种人。
　　身为大家族的人，这点道理，难道还要自己来提醒？
　　北羽燕闻言咬了咬嘴唇，她就是不甘心一辈子当凡人，才会来趟这趟浑水。
　　“还请嬷嬷通报”
　　“好”对方无奈的叹了口气，随即来到宫门前，敲了敲大殿门口不知什么时候摆放的铜钟。
　　很快里面就传出了一个阴恻恻的声音：“何事？”
　　“北羽太妃求见太后。”
　　“北羽家的娃娃？”里面的人声音一愣，随即冷笑道：“白日里害死齐龙的便是她？”
　　北羽燕眼睛瞪大，里面的声音她好像听到过，那不是.
　　“白日想要让侍卫强闯这里的.是皇后娘娘。”北羽燕连忙解释，随即小心翼翼道：“可是.慕容叔叔？”
　　身后的陈卿一下看向了沈七。
　　北荒性慕容的不少，但贵族却就有一家！
　　沈七看向陈卿，微微点头，传音道：“是慕容家主的声音！”
　　慕容家主陈卿眯着眼，他记得，尉迟飞鸿和慕容云姬，一开发力的地方就是慕容家，这也是正常情况，想打开局面，当然得从熟悉的势力开始，慕容家本就应该是第一个被拉拢的对象。
　　可为什么.慕容家会和冥月教派扯上关系？
　　“是吗？”里面的声音带着沙哑：“若无事，便退下吧。”
　　北羽燕脸色顿时一难看起来，自己是当朝太妃，论身份，对方再怎么样也不能对自己说这样的话。
　　但.就像那老嬷嬷说的，修行者.和凡人就是两种人。
　　无论自己坐到多高的位置，身份在世俗中有多高贵，可在这些术士或者血脉武夫眼中，什么都不是
　　就如自己的母亲，明面上是受人尊敬的北羽家女主人，可谁都知道.真正上台面的事，她一句话也说不上。
　　其实就是一个高级点的管家婆罢了
　　“晚辈即来此，自然是有事的。”
　　“你有什么事？”
　　“我北羽家家主和诸位长老统统失踪，我作为北羽家的女儿，自然不能坐视不管，若慕容叔叔知道我爹爹和诸位长老的下落，还请告知。”
　　“我并不知道。”对方淡淡道。
　　“那我只能自己来找了。”
　　“你没资格进来！”里面慕容家主的声音冷冽！
　　北羽燕看了看身后陈卿，陈卿点了点头，北羽燕深吸一口气后冷声道：“我是先帝封的太妃，四大贵妃之一，这后宫，没有哪个地方是本宫没资格去的！”
　　“好大威风.”里面传出了一个阴恻恻的女声：“既然伱要进来，那便进来吧。”
　　“前辈.”北羽燕咬着嘴唇：“晚辈性命，就交给你了。”
　　陈卿看着对方，微微点头，其实到了这里，他和沈七完全可以强行进去，可万一引起什么反弹，或者什么冲突，在不知道里面情况之下，很不理智。
　　哪怕是在黑灯里面，发生剧烈冲突，也是可能被灵鬼抓到的。
　　毕竟黑灯只是隐藏，而不是一道让灵鬼无法靠近的结界。
　　就这样，北羽燕带着两个女装男子，踏入了那被漆黑笼罩的世界。
　　而进入里面后，情况却大出陈卿预料！！
　　三人都没想到，这里面居然是这样的
　　“主上.这是？”
　　“原来如此.”
　　		


###第六百二十七章：项王宫！###

　　第630章项王宫！
　　原来如此
　　陈卿进入里面的一瞬间，就一下明白是怎么回事了。
　　而沈七则是震惊于眼前的场景.
　　这哪里是皇宫？
　　不.应该说这里才是真正的皇宫！
　　金碧辉煌这个词在中原的文化里只是一种夸张的形容，而这里.就是实事求是甚至可以说肤浅了。
　　这里岂止是金碧辉煌？
　　地面完全由金子铺路，无数高耸的柱子撑起了偌大的宫殿，这些柱子的大小堪比千年的榕树，三四个成人围在一起也抱不圆，可这样的柱子，一看便是用纯粹的黄金打造，而黄金柱上几乎镶满了五颜六色的宝石。
　　沈七这几年钻研阵法，对翡翠宝玉已经成了鉴定专家，一眼就看得出，这柱子上镶嵌的，都是顶级的宝石，能储藏的能量，几乎赶得上主上从龙宫拼死抢来的白玉。
　　而这样的顶级宝石，不仅柱子上镶满了，抬头望去，整个宫殿顶部，都是这样的宝石，在漆黑之中，闪亮得如星辰般耀眼，而一眼望去，这样的宫殿，几乎望不到头！
　　这是何等奢华？
　　穷极言语都无法形容！
　　“主上可知.这是哪里？”沈七传音问道。
　　这当然不可能是北荒应该有的地方，即便是北荒对应的阴阳路，也不应该有这样的东西，这种奢华的宫殿，就和贫瘠的北荒压根沾不上边。
　　“项王宫”陈卿望着这宫殿，眼神复杂无比。
　　“项项王？”沈七愕然看向陈卿。
　　这个名号各大世家古籍里都是有记载的，一个混乱的时代，一代鬼王崛起，颠覆阴阳，打造一个没有死亡、战争、疾病的世界，直到现在，很多隐藏的角落，都有着项王的信徒。
　　陈卿看着巨大的宫殿，脑海里快速分析着情况。
　　直到现在，他算是完全明白，紫月是如何做到的了。
　　项王宫开启，吸引了所有恶灵，所以.北海一代，没有任何恶灵入侵，一只都没有，因为那一代周围所有的恶灵，应该都被项王宫开启给吸引了过来。
　　而打开项王宫的钥匙就是鬼娃！
　　鬼娃，乃半人半鬼，恶灵的精引，人类的胚胎，别人不知道鬼娃的身世，包括鬼娃自己都不知道自己从哪里来，但陈卿却是知道的。
　　鬼娃就是项王的种！
　　项王是四大鬼王唯一一个草根起家，根基远不如其它几位鬼王，但却在轮回里打出了差点统一世间的局面，那期间抢夺的资源和财物，是其它几位鬼王眼睛都看红了的。
　　最终在各种背叛和针对下，项王倒台，临终之际，对未来复苏有了诸多布置。
　　而其中最为神秘的是两处地方，一个是项王墓，这里是三大鬼王联手布置的结界，用于封印某个几十万年也不屈服的刚烈之魂！
　　第二个.则是带着项王大量财富和资源的项王宫。
　　项王宫据说是被项王手底下最出名的鬼术士：贾庆用一种奇异的术阵之法隐藏起来，随即隐藏在阴阳路不同的地方，每百年会出现一次，每次开启不过数个时辰，至今没有被任何鬼王算出其方位逻辑。
　　而项王宫的这种方法，目的是为了给未来复苏的项王，培养优秀的鬼将！
　　每次项王宫开启，都会让一批底层的恶灵获得奇遇，也会让其成为项王的忠实追随者，几十万年的不断开启，阴阳路各处其实早就布满了暗中效忠项王的鬼将。
　　在设定里，只要时机成熟，项王宫就会出现在凡间，从而打开两界通道，项王复苏，则之前阴阳路暗中效忠项王的鬼将则会迅速聚集！
　　这便是项王资料片里，项王回归的主要布置。
　　但如今项王被龙母掌控，项王宫却出现在这里，明显是不合理的。
　　陈卿看着宫殿，疑惑的猜测紫月是怎么做到的。
　　紫月提前让人叫了鬼娃前来，显然是算计到了项王宫必定会出现在这里，她是如何知道的？还是说.紫月合作了某些人？
　　陈卿眯着眼，第一时间想到的，便是京城。
　　那个势力绑定的就是项王，天蟒宫三大教派，唯独没有的，便是龙母身后的公会势力.
　　这么大的资源，龙母背后的公会势力，怎么可能眼睁睁看着？
　　陈卿也猜到，对方必然会出手，只是没想到，居然会和紫月合作
　　紫月应该明白对方的危险性，但还是合作了，当时到底是到了什么局面？
　　两方的合作筹码是什么？
　　如今又是个什么局面？
　　一切的一切，陈卿现在完全猜不到，只能先尽量隐藏，找到紫月再说。
　　“以前倒没看出，你这小娃娃胆子这么大的。”
　　几人的前面，有两个身影都穿着黑色的衣袍，但衣袍里露出的手臂，却让北羽燕浑身鸡皮疙瘩立起。
　　那手臂带着蛇一样的鳞片，还流淌着腥臭的粘液，两个黑袍人的眼睛也变得和蛇一样，倒三角眼，带着?人的橙黄色！
　　“慕容叔叔？”北羽燕小心翼翼问道，因为从声音来看，对方应该就是慕容家的家主。
　　“有点意思.”慕容家的那位家主看了一眼沈七，此时沈七女装打扮，又刻意易了容貌，一时间也认不清是谁，但他还是察觉到了，北羽燕身后两人的不凡之处。
　　高手的直觉告诉他，这两人很厉害，尤其是左边那个男不男女不女的男子，危险程度相当的高，怕是比当日发狂的尉迟飞鸿还要
　　“北羽家什么时候多了这么两位高人？”黑袍女子声音嘶哑的看向陈卿。
　　沈七微微一笑，学着宫女的样子福了一礼，笑道：“前辈说笑了，在前辈面前，哪里称得上高人？”
　　陈卿在一旁打了个哆嗦，有些愕然的看着沈七，这家伙女声魅得到骨子里，这家伙，绝不是第一次女装。
　　“前辈.”黑袍女子衣袍里，只能看得清那双?人的眼睛，眼神带着似笑非笑：“哪家后辈能有这出戏，那还真是烧了高香呀。”
　　“怎么着？你们这是进来找人的吗？”
　　“晚辈家多人失踪，如今北羽家的家主和长老也消失不见，晚辈主要是来探个究竟。”
　　“嗯看来是那一日后来的。”
　　那一日？
　　陈卿和沈七眼中都闪过一丝异芒，听对方话就知道，对方口中的那一日，怕是全城的修行者都受到了波及，所以全城的修行者应该都知道发生了什么，要不然对方也不会这么肯定的判断，自己等人是那一日后来的。
　　“的确.刚到不久。”
　　“刚到不久，便能找到北羽太妃带你们进来，倒是好手段呢。”对方笑道：“可否报下名号？”
　　陈卿皱眉，这个名号可不好随意报，报一个不知名的，对方肯定不信，可报一个知名的，万一对方熟悉
　　“在下张之为！”
　　“张家？”对面两人眼睛都是一亮：“原来如此.原来是云都张家的嫡系到了，难怪、难怪，还真是有失远迎呀！”
　　陈卿微微扫了一眼沈七，这家伙是随口一说还是真对张家很熟悉？可别露馅了。
　　正想间，远处突然传来一阵元素混乱.
　　动静很大，四人几乎第一时间就被吸引了目光，而其中，陈卿和沈七感受着那股波动都是心中一跳。
　　神风术.
　　是慕容云姬！


###第六百二十八章：灵鬼的规则.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百二十八章：灵鬼的规则.....“是谁？疯了吗？”
　　女人那死沉沉的声音，带着一丝惊恐：“竟敢在这里面公然使用超凡术式！”
　　“神风术只能是她那个疯子”慕容家的家主慕容云天声音也带着一丝惊惧。
　　陈卿抬头看了过去，一旁的沈七明显没有了之前的冷静，双手握拳，指甲深深的嵌入肉里！
　　“这是什么情况？”陈卿声音平静，倒也没有第一时间去救人，反而还问起了情况。
　　“来不及解释了，先躲远一些吧”慕容云天冷喝一声，说着带头就朝着一处阴暗的地方跑去，全程谨慎的不敢用丝毫的术式，似乎生怕遇到什么。
　　旁边的女人也赶紧跟上，陈卿微微摩擦手指，眼中青光一闪，也赶紧跟上。
　　“那疯子是想拉这里的人一起陪葬！”慕容云天一边跑一边道。
　　跟着一起跑的北羽太妃不懂什么意思，可立马听到远处不断传来惨叫声，顿时吓得头皮一缩，连忙死命的跟着跑。
　　其实四人谁都知道，这里五人当中，北羽太妃这个凡人反而是最安全的。
　　至于远处的惨叫声，陈卿几乎不用猜就知道是怎么回事。
　　很显然，慕容云姬身上中了毒，估计已经到了无法忍受的地步，不得不使用超凡力量进行逼毒！
　　在这项王宫内，又有黑灯掩护，那灵鬼轻易间是不会靠近这里的，因为这里有让它害怕的气息，可如果你明目张胆的使用超凡力量，这里还是藏不住你的。
　　慕容云姬也知道这一点，她不算聪明，但也不傻，显然生死危机找到了唯一的活命办法！
　　此时那一望无际的辉煌大殿内，到处是青光闪过，到处都有恼怒的咒骂声，可都来不及报复，便是一阵阵惨叫响起，无数人凭空被咬掉了头颅或者半边身子，飞溅的血肉、内脏，到处都是。
　　所有人都想躲开那个疯子，可是躲不开，天底下能比神风快的人，至少在这个时代，几乎是没有的
　　慕容云姬的方法很简单，利用自己的速度随便攻击一个路人，逼他们使用超凡之力反抗！
　　能进这里的都是高手，都是修行过教派法门的术式，而只要那个术士或者血脉武夫反抗了，下一秒就会和慕容云姬一样被盯上。
　　同样被盯上，速度更快的慕容云姬自然就是活下来的那一个。
　　她可能快不过那暗中吃人的灵鬼，但只要比周围人快就行。
　　她不断的尝试，不断的拉人下水，只要但凡能拉到一个稍微能和暗中那怪物纠缠的人后，只要给她几息的功夫，她就能再次躲藏在黑暗深处，说不定就能躲过一劫。
　　毕竟这个地方因为有黑灯的缘故，无论是视觉还是嗅觉再厉害好像都超不过千米，而只要距离拉得足够远，就有机会摆脱对方。
　　这是她唯一活下来的机会。
　　但对于别人来说，她就是疯子，一个可恨无比的疯子！
　　不过这时候再怎么咒骂都没用，没人能让那疯子停下，只能不断祈祷那疯子不要把目标看向自己。
　　偏偏一个个又不好施展术式分散跑开，生怕直接被盯上。
　　“主上，怎么办？”
　　沈七声音有些焦急，他很少这般焦急求助的声音，可那毕竟是慕容云姬呀。
　　陈卿撇了撇嘴，低声道：“逼毒！”
　　“逼毒？”
　　沈七一愣，但随即立刻反应了过来，是呀，这个时候的确是最好的机会，之前不敢逼毒，是因为不确定那怪物的位置，可现在确认了，而且还有人不断吸引那怪物的注意力，这时候逼毒，可以说是最好的时机！
　　但是，沈七心中还是微微一沉，这个时候逼毒的确是最好的时机，但是.用的却是慕容云姬的命赚来的时机。
　　也许他不该这么苛责，毕竟这个时候这么做的确是最符合利益的做法，如果对象不是慕容云姬，自己怕都不会有任何犹豫。
　　但可惜.她是！
　　沈七毫不犹豫的朝着慕容云姬那边跑去。
　　但刚走一步就被陈卿一手按住：“逼毒，去毒了才好救人。”
　　沈七微微一顿，他不知道陈卿是不是在框他，因为目前看来那怪物就是无解的，他真会去救人吗？
　　没有时间多想，沈七只能在陈卿凌厉的眼神中运起灵力，开始逼出毒素。
　　两人这般做的时候，旁边的慕容云天和那女子一愣。
　　“你们也中毒了？”
　　也.
　　陈卿看了两人一眼，没有说话，但心中已有判断，至少这两人应该不是幕后，而是这场绝杀局中的棋子之一。
　　“是呀逼毒！”
　　两人也反应了过来，是呀，这个时候，那怪物被吸引住了，这时候不逼毒，还等什么时候？
　　四人就这样，一起启动的了灵力，开始逼除身上的毒素。
　　在启动的瞬间，远处杀人的怪物明显慢了一拍。
　　“向东跑！”
　　此时，远处的慕容云姬攻击下一个目标的动作瞬间一僵，但也只是瞬间，接下来她毫不犹豫启动全部的力量，化为一道青光朝着东边疾驰而去。
　　而也在那瞬间，陈卿毫不犹豫一把抓起沈七，传音道：“撤灵！”
　　沈七反应也是极快，他虽不明白陈卿为什么要让已经逼毒一半的自己撤灵，但几乎下意识就信任的撤掉了灵力，之后瞬间周围一阵强大的风力崛起，他直接被陈卿拉起，朝着西边疾驰而去！
　　留在原地的慕容云天和那女子看得一愣，待反应过来后心中暗叫不好！
　　可已经来不及了，几乎在陈卿消失的一瞬间，两人就被一口咬成了两截
　　血肉顷刻间撒了一地，一直处于几人之中的北羽燕呆呆的瘫坐在地，看着周围的血肉，吓得浑身哆嗦，完全不知道发生了什么！——
　　千米外的地方，一处黑暗的角落，陈卿抓着沈七，藏在一根柱子后面，一动不动，此时的他也是脸色苍白，双手颤抖，闭着眼等待着什么。
　　一息.两息三息
　　一直没有动静，可陈卿还是浑身僵硬，汗水一滴一滴的落在地上。
　　这恐怕是他穿越以来，最没把握的一次，也是离死亡最近的一次！
　　灵鬼这道程序不是智能，而是很普通的应式程序，因为如果用智能编码，这个怪物会有自己的逻辑判断，这样一来，这么bug的一个怪物就太过无解了，所以它只能是一道没有感情的应式程序。
　　既是没有感情，那么判断就是僵硬的，判断逻辑也很简单。
　　很凑巧，这个怪物的代码是他亲自编写的！
　　他很清楚这怪物的进攻逻辑，首先，它会优先攻击离自己最近的超凡力量，而若遇到两股超凡力量一起的时候，它会优先攻击更好抓到的一个。
　　这便是慕容云姬能活到现在的原因，她的速度够快，只要能不断找到靶子，就能不断的找替死鬼。
　　而在这个程序之上还有一层逻辑，那就是如果有两股超凡能量，在不同方向，那么会以数量为优先，自己刚才让沈七展开灵力逼毒，也是在引诱另外两人一起这么做。
　　其实当时他也不确定慕容云天和另外那个女人是否中毒，只是赌了试试看，因为赌输了没关系，那怪物是就近原则，如果这里不同时开启多股超凡灵力，是无法吸引对方放弃慕容云姬转而攻击自己这里的。
　　那么最坏的结果就是慕容云姬继续被缠着甚至死亡，但至少自己二人能解毒，起码不算太亏。
　　但如果赌对了，慕容云天两人也中了毒，学着自己二人开始逼毒，那么就有救下慕容云姬的机会。
　　这便是为什么看到他们二人逼毒瞬间，陈卿就拉着沈七赶紧开溜。
　　怪物的速度他不记得了，但目测不会比神风更快，最多持平，否则慕容云姬也不可能坚持这么久，而只要预判对方会被吸引过来，提前撤离，哪怕对方只在慕容云天二人这里停留零点一秒。
　　自己急速之下便能拉着沈七跑到至少千米之外。
　　而这里有黑灯笼罩，无论视觉嗅觉，都只能在千米范围之内，也就是说只要跑出那个范围，再隐藏灵力，那么就能重新进入灵鬼的探查盲区。
　　三息没有被杀，陈卿几乎不用回头看就能猜到，一切应该就是按照自己的想法在运转。
　　但是危机并没解除！
　　运气不好，自己二人，还是会死在这里.
　　		


###第六百二十九章：消失的鬼娃。###

　　“真不用去帮忙吗？”
　　项王宫的某个角落，阿狸担心的看着远方，而此时，紫月在这个位置，也是有些无奈的看着远处。
　　“慕容云姬的速度是最快的，也是最有机会从那怪物手下逃生的，方法我教了她，能不能活，就看运气了。”
　　老实她是不怎么看好的，她也是设计者之一，心里很清楚这灵鬼有多麻烦，神风状态下的慕容云姬或许暂时能保命，可只要她力竭，瞬间就能丧命，而偏偏，那灵鬼几乎是不会力竭的，而且作为死程序的它，也不会放弃目标。
　　慕容云姬九成九是必死的局
　　真是可惜。
　　紫月回忆着与慕容云姬相处的时间，虽然她与自己交好是因为阿狸的赋欺骗了她的记忆，但不得不，这个女人豪爽的性格以及能力，是她非常看好的，野兽般的直觉，超然的战斗赋，以及自己非常欣赏的性格。
　　如果可以，她是真不想放弃这个女人。
　　“就没其它办法了吗？”阿狸皱眉，她其实也挺喜欢对方的。
　　“如果那家伙在，能救她吧？”
　　这突然的话让紫月一愣，看向了阿狸，她知道对方得是陈卿，但就因为知道所以才好奇。
　　“从什么时候开始，你这般信任陈卿了？”
　　阿狸一愣，她也不知道什么时候开始的，低头想了想才道：“以前为敌的时候，我每次都有预感，那子是我的克星，即便我安排的局再完美，总有种要被那子破坏的不安福”
　　“后面和他混了之后，便是另外一种感觉了。”
　　“什么感觉？”
　　“挺可靠的感觉。”阿狸笑道：“总感觉他好像什么都能解决。”
　　“是吗？”紫月闻言笑了笑，看向远方：“我之所以没有阻止慕容那般冒险，一个是因为她的毒已经拖延不了了，第二个也是因为，我感觉那家伙，算时间的话，应该也到了。”
　　“他来了？”阿狸眼睛一亮！
　　“他多聪明的一个人呐.”紫月摇了摇头：“怎么可能找不到这里？”
　　“那慕容有救了吗？”
　　“应该有机会。”紫月幽幽的看向远方：“其实如果他在的话，是有一种方法可以救的，只是这种方法很冒险，一不心，自己都可能搭进去，所以最主要的问题不是他能不能救，而是他.会不会救！”
　　——
　　哎.怎么就脑子一热了呢？
　　暗处隐藏的陈卿抓着沈七，心中不断感叹，这种极度没有安全感的感觉，他真是一点都不想再次尝试了。
　　计划还算顺利，那两个替死鬼没了后，自己也成功带着沈七逃出了那怪物的必杀范围，但这并不代表安全，因为时间极为短暂，那两人能拖延的时间绝对不够自己逃得更远，所以超出一千米范围后关掉神风，停掉自己身上所有灵力反应是唯一的生机。
　　但这样风险很大，首先你判断不出到底是不是真的逃出了对方必杀范围，其次.对方会不会继续追踪。
　　自己逃出的范围是比着来的，就在极限之间，哪怕真的幸运逃出去了，对方如果不甘心继续找一圈，还是很有可能找到自己的。
　　而停掉灵力的他，就相当于彻底没有了反抗之力，一旦被找到，有死无生！
　　时间一息一息过去了，陈卿只感觉度秒如年，冷汗一滴一滴的滑落，旁边的沈七也感觉到了此时的紧张气氛，没有话，跟着陈卿一起憋着呼吸，静静的等待着结果。
　　也不知过了多久，沈七的声音才缓缓响起：“主上，已经有一刻钟了，要不我们试着逃离这里？”
　　“别乱动”陈卿摇头：“这个时候如果再次被发现就功亏一篑了，而且遭遇了一次慕容云姬那样的事情，其他人也会变得更加谨慎，至少不会密集在一个地方，想效仿她再来一次是不可能的了。”
　　“可它会不会一直守在附近寻找？”沈七皱眉道。
　　如果对方一直在附近盲目寻找，一动不动，不就是等死吗？
　　“不会寻找太久的”陈卿很肯定道：“这个怪物只针对人族，但它的存在却会引起高强度妖魔的警惕，尤其是一些攻击性强大的妖魔，所以它的性会避开一些很危险的妖魔，这也是为什么所有人躲在这里会相安无事的原因，这个项王宫里有项王的气息，项王是顶尖的妖魔，有摧毁它的能力，若不是非常确定这里吗有猎物，它是不会靠近这里的。”
　　这是程序设定，玩家是很灵活的物种，当初这玩意设置出来后，就被很多玩家利用这点，故意引诱这东西去击杀高等级妖魔或者让高等级妖魔来击杀它。
　　为了尽可能避免这种概率发生，陈卿不得不再后面加了程序，灵鬼可以敏锐察觉到高等妖魔的气息，并且会尽量避开，若没有确定的猎物在场，都会在短时间避开这个区域。
　　当初追加的这条程序，现在看来成为了这个区域超凡术士能活下来的关键了。
　　终于，又这样待了足足有半个时辰，陈卿这才试着挪动脚步，朝着东面而去。
　　“主上，往回走风险大零吧？”沈七吞了口唾沫道。
　　“现在知道怕了？”陈卿翻了个白眼：“之前要冲出去救饶时候不是很有种嘛？”
　　他感觉自己有些低估了沈七对慕容云姬的喜欢程度，可问题是.慕容云姬现在和鬼娃暗地里暧昧，这家伙喜欢又不敢真的上，万一后面慕容云姬真和鬼娃弄到一起了，他都不知道沈七这家伙会是怎么样一个心情。
　　“额哈哈”沈七少见的露出一丝愧色：“刚才.连累主上了。”
　　在他看来，陈卿刚才愿意冒险出手，怕就是因为自己激的。
　　陈卿看了他一眼，没有多，他几乎一眼就看出沈七的想法，这种事，他当然不会解释。
　　开玩笑，虽然很重视沈七，但要自己能为了他冒生命危险，还是太高估自己零。
　　刚才之所以动手，是因为耳边传来了一个声音。
　　那声音是鬼娃的声音。
　　“爹爹.救她！”
　　那个声音直达神魂，显然是鬼娃通过传音来的，但自己却无法通过传音感觉鬼娃的方位。
　　鬼娃的声音很急切，还带着一丝凶狠，当时陈卿心中一跳，有种极为不安的感觉，如果慕容云姬死了，很可能会发生很可怕的事。
　　也正是因为这强烈的预感，再加上沈七的动作，陈卿才选择了出手。
　　如今暂时安全了，得尽快找慕容云姬汇合并且找到紫月，问问到底是怎么回事。
　　她为何知道了项王宫出现的位置？
　　鬼娃开启这里后，按理来应该吸引亿万恶灵才是，为什么.偌大的项王宫，这么多术士在里面晃荡，却没有一只恶灵？
　　鬼娃知道了自己方位，也看到了逃跑的慕容云姬，为何自己没有出手？
　　别人不知道，陈卿是知道的，鬼娃若开启神通，速度是不会差慕容云姬的，以他的性格，不应该在旁边看着反而催促自己出手的。
　　退一万步，鬼娃那家伙真的如此自私，自己不敢出手催促自己这个老爹出手，现在危机解除了，为何没来找自己？
　　一切的不合理让陈卿意识到一件事
　　鬼娃或许已经不在了！


###第六百三十章：四大公会的人###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百三十章：四大公会的人整整一个时辰，陈卿和沈七都在小心翼翼的寻找着慕容云姬。
　　一路上都能感觉到其他活人的气息，可都不敢互相靠近，显然，通过慕容云姬刚才的动作，很多人更加警惕了，是能躲就躲，能不接触就不接触。
　　这种情况，想要找个人了解情报都做不到。
　　原本以为，只能在找到慕容或者紫月之后才能了解到底发生了什么事，但很快意外就出现了。
　　“又见面了，秦王殿下。”
　　一个很熟悉的声音让陈卿看了过去，微微皱眉。
　　这个时候，他最不想碰到的人，就是这些有着比他更多情报的同胞.
　　“还真是巧呀”陈卿看着对方，脸上带着微笑，心中却警惕了起来。
　　不知不觉中，这世上能让他警惕的人其实已经不多了，但眼前这人绝对算一个。
　　“王三公子.”
　　对方闻言一笑：“这称呼多见外呀，还是像以前一样，叫我世羽吧。”
　　来人正是王世羽.
　　看着对方的笑容，陈卿心中涌起一股复杂。
　　对方和自己一样，当年在京城求学的时候，一起挤在夫子庙里，在一群普通的书生里面都显得极为普通，那个时候陈卿还记得，两人一起省吃俭用，早上起早去山上割野菜煮面的经历。
　　热乎乎的面条，坐在门口，一起讨论中榜之后，当县老爷的美好人生.
　　隐藏得真深呀，这小鬼子.
　　“今时不同往日嘛”陈卿笑道：“当年若知道三公子您的身份，哪里还会委屈您一起吃野菜面？”
　　“还真只吃得起野菜面”对方苦笑道：“那时候身份尴尬，被嫡母苛责，可没多少银子挥霍，京城那些黑心小贩，一碗阳春面敢卖八十文，我若不跟你一起去山上挖野菜，早饿死了。”
　　“是嘛.”陈卿好笑道：“那么尊贵的身份，却还是要过这么寄人篱下的生活，心里调整得过来吗？”
　　“有什么调整不过来的？”王世羽看着陈卿幽幽道：“当年我们一群人刚来的时候，过得就是寄人篱下的生活，过了很多年寄人篱下的生活。”
　　“有故事？”
　　“活了那么多年，到现在谁没点故事？”王世羽带着陈卿往皇宫的一处后花园走去：“要听听？”
　　“说说看吧。”陈卿跟着对方，似乎一点也不担心会中什么圈套。
　　“我想想呀我刚来的时候，好像时代还不错，还未进入混乱的高魔时代，虽有些老人爱说着一些妖魔传说，但总感觉离自己很远。”
　　“那时候我比起其他同胞来说还挺幸运的，家里五个孩子，我因为聪明，所以家里人都把钱节约出来供我读书，我十岁就成了童生，是十里八乡里人人都议论的神童，父母都以我为荣，村子里其他家的都对我无比友善，当家里人供不起的时候，记得当时还是那个老村长带头让村里人一起出钱供我去县学读书”
　　“记得那个时候收成不怎么好，一些家里的孩子过年都吃不到一颗鸡蛋，但当时他们却能为了我卖掉上百个鸡蛋。”
　　“老实说，当时我好久都不能理解，这样的投资是认真的吗？我万一考不上呢？万一考上了翻脸不认人呢？”
　　“那你考上没有？”陈卿笑道。
　　“一个现代人带着前世的记忆，有着多年的基础教育，来了古代要是还卷不过同龄的孩子，那这个人是得多蠢？”
　　“那倒也是.”陈卿点头，自己算是理科生，前世尤为不擅长背文和作文，可到底多活了那么多岁月，有着一个成人的思想，还有着多年的基础教育，就这样，来了古代要是连一个进士都考不上，的确挺丢穿越者脸的。
　　“然后呢？”陈卿看向他，对方的故事应该不至于这么平淡吧？
　　“然后我考进了二甲，因为没有关系的原因没能留京，但好在为人可以，结实了一些不错的同窗，也在师长的帮助下得了一个不错的县令位置，正好就是我家乡的位置，于是家乡的人如愿以偿的得到了我的回报，村里人人都领到了免税的地，很多人都通过我做起了生意，过上了还算富足的生活。”
　　“每次我回去都会被乡亲捧起来，每家每户都会说我怎么怎么改变了他们。”
　　“听起来是个好的开头。”
　　“好的开头往往结果都不怎么好。”对方的声音变得幽森起来：“十几年的养育之恩，在一起的感情，我之后的回报，我原以为，这么多年的接触，就算有一天他们知道我的身份后，应该也不会有太大变化，毕竟他们真心待我，我也曾真心待他们。”
　　“那看来是悲剧了。”陈卿几乎想到了结局。
　　“要不然呢？”对方笑道：“在我身份曝光之后，我父亲第一个被打死，我两个未出嫁的妹妹，那么小的年纪，却能被折磨成那么可怕的样子，只是因为村民们，想要知道她们和我是不是一样的，你看.人心可怕吧？”
　　“那伱亲人起码对得住你。”陈卿开口道。
　　“我开始也这么想。”对方嗤笑一声：“直到我想尽了办法，拼了命救出母亲，也救出其中一个妹妹，但最后，我却是死在她们两的手中。”
　　陈卿：“.”
　　“她们恨毒了我，把我每一寸血肉都打得稀烂，我无论怎么哀求，怎么解释，她们不听，就是不听”
　　王世羽说着抬头看向陈卿：“我活了这么久，哪怕到现在，我都记得她们当时虐杀我时，那狰狞的样子，和那恶毒的诅咒。”
　　无论是陈卿还是后面的沈七，都因对方这故事沉默了。
　　“所以你想说什么？”陈卿皱眉道。
　　“没想说什么。”对方笑道：“我只是说一段我经历而已，我知道你这样的人，不会轻易改变的，我也没指望用自己的经历来改变你什么，跟你说，只是想告诉你，你或许会认为自己做得是对的，但我们也没错！”
　　“你们.”陈卿看向远方：“包括他们吗？”
　　花园位置，很明显等待着一群人，这群人服饰各异，有和王世羽一样穿戴绣着月亮的黑袍的，也有穿戴白色，绣着曜日白袍的。
　　还有几人，没有特定的统一服饰，但却有着统一的特征，那便是身上都有一些鳞片以及.一双明显蛇一样的双瞳。
　　身后的沈七立刻警惕了起来，这群人没有释放任何气势，但直觉告诉他，这群人足够的危险比紫月还要危险！
　　陈卿心中也带着警惕，但和沈七的直觉不一样，他是真懂这群人为什么危险的。
　　同时也很疑惑，为什么.这群人能凑一起？
　　不应该是竞争者吗？难道集体要来对付自己了？
　　他倒不是很怕，对方就算是再厉害的大佬玩家转世，现在能用的力量，也不会超过龙王级，更不用说现在这个局面，也没有谁能动用超凡力量。
　　“秦王殿下终于到了.”人群中，一个女声传来：“等您很久了。”
　　“特地等我来？”陈卿笑了：“还真是针对我的局呀？”
　　“秦王多虑了。”一个沉重的男生淡淡道：“等你来是一致对外，无论你想做什么，此时也应该站在我们这边。”
　　“哦？”陈卿好奇道：“到底是何事，就这么笃定我要站在你们这边？”
　　“黑皇后死了”王世羽开口道。
　　“黑皇后？”陈卿一愣：“谁？”
　　“大晋皇宫里那一位！”
　　陈卿：“！！”
　　		


###第六百三十一章：危险的帝王！###

　　第634章危险的帝王！
　　那女人.死了？
　　这一次陈卿是真被惊住了，他从没有想过，那个女人.会这么早出事。
　　他只见过那女人一次，就能感觉得到，那是一个心机和能力都顶尖的女人，不过也是，一个身居高位，高出现在版本两三个次元的家伙，却能用自己身体来做筹码，只是为了身后公会势力能有一个好的开局，这样的人从来都是可怕的。
　　而且目前看来对方执行得也非常到位。
　　投资对了对象，扶植了一个真正的人间帝王，开启了鬼蜮势力最梦寐以求的开头。几乎完全掌握了主动，是陈卿一直以来最警惕的对手。
　　别看陈卿优先的是在北方打开局面，似乎没有打算把中原当对手，但实际上真实情况是不敢轻易去碰。
　　北方天蟒宫势力混杂，几个公会势力都在其中搅合，自己却愿意来插一脚，但却一直不敢轻易向中原推进，这是为什么？
　　核心原因除了现在军力不足外，是不太敢。
　　陈卿一直都认为，那个女人，是最难缠的对手，一旦地灵全面复苏，各大势力的军队都开始发力的时候，陈卿能预感得到，中原那一块，始终会是最麻烦的。
　　结果还没开始，那个女人就死了？
　　回过神来，陈卿应王世羽邀请，到了后花园的中间坐了下来，而此时，沈七懂事的在外面等待。
　　一群人到了花园中间，一处好看的凉亭位置坐了下来。
　　“有谁能从头跟我说一下，到底是怎么回事吗？”陈卿直言道。
　　“还是我来说吧.”凉亭位置，第一个开口的依旧是王世羽。
　　“黑皇后，第四公会的中流砥柱，上个轮回，项王事件的主导者，差一点就在第二版本灭了所有势力的黑心女人。”
　　陈卿眯眼，第四公会，四大公会中前三公会分别是天华、神武、万虚，而第四公会据说是后来居上，一群散玩通过天魔事件而成功翻盘，成为了这世上被承认的第四个公会，根据天机所说，前三的派系一直很排挤这个新崛起的势力，也统称人家叫第四公会。
　　排外、排新，几乎成了这些玩家的主流思想，可今天这一次，他们却愿意拉着自己这个新得不能再新的新人，来讨论接下来的事。
　　“利用情报，这个女人做了最大胆的事，转生成为一条上限极低的蛇母，杀死了曾经真正的蛇母，延续了它的路线，诞生下了真正的项王。”
　　“我一直有一点不能明白.”陈卿开口道：“数据城里说，玩家与玩家不能产生后代，当年龙母是如何生下项王的？”
　　“这就是那黑后厉害的地方了。”王世羽低声道：“第四王朝能在我们三家垄断的局面下崛起，靠的就是走人间线，当初，公会势力还比较混乱，很多独行侠玩家也在不断捅麻烦，玩家之间的纷争不休，所有人都在抢夺更高级的妖魔血脉，更高级的传承，但只有第四公会，竟不声不响的情况下，开始渗透人间势力。”
　　“也是在那之后，我们才知道，原来还可以利用人间线来左右局势的，因为毕竟你发展得再厉害，这世界始终要进入轮回，你再厉害的力量也得休眠，想要唤醒，还是得从头开始，而第四公会是这方面的专家，尤其是黑皇后.”王世羽语气带着一丝佩服：“她选皇帝的眼光，几乎就没挑错过，上一个王朝也是她的后代建立的。”
　　“额后代”陈卿一愣，吞了吞唾沫。
　　“玩家无法和npc诞生后代，但和玩家后代却可以，上一个王朝的太祖就是一个玩家，被黑皇后选中的一名玩家，在术士王朝崩塌后，那玩家强大的军事天赋和人格魅力，征服了所有世家，而她也成了开朝的第一个皇后。”
　　“可项王不是和末代王朝的君主我去”陈卿吸了口气，一下明白了大概情况。
　　玩家和玩家可以诞生后代，而这个后代拥有玩家基因后，便不存在生育问题了。
　　“她做得很隐秘，隐秘到我们都不知道，上一朝的开朝皇帝，原来是个玩家，我们还在研究术士王朝的时候，第四公会已经早早开始布局了。”
　　“可那不就是和自己后代.”陈卿还是忍不住提了一嘴。
　　“陈兄弟还是比较保守呀。”王世羽笑了一下。
　　陈卿翻了白眼，能和你小日子国的人比？全世界都知道?们不保守.
　　原来如此，人间线，创立王朝，将主动权弄在自己手中，利用皇家血脉，生下项王，在这一轮回打开局面。
　　“可大晋的皇帝，应该是纯粹的npc吧？”陈卿疑惑。
　　“不是！”王世羽语出惊人。
　　陈卿：“.”
　　“漫长的岁月里，第四公会那些女人的血脉已经遍布天下，很多传承悠久的世家都有他们的玩家血脉，而据我调查所知，那萧家，也是其中之一，而且很凑巧，就是黑皇后的后代。”
　　“咳”陈卿轻咳一声，异常的看着他们：“你们圈子.真是有够乱的。”
　　“话可别这么说，爱这么玩的只有他们第四公会，我们可不怎么喜欢这么布局。”
　　玩家群体中，那唯一的女人声音带着不满。
　　“这样呀”陈卿点了点头，心中却怪异无比。
　　这么一说，那自己娶的那媳妇，不也是黑皇后的后代？
　　我去
　　这下感觉总有点.怪怪的。
　　“所以呢，她既然那么厉害，谁杀了她？”陈卿疑惑道。
　　“大晋皇帝！”
　　陈卿愣了愣，但随即却微微点头：“原来如此。”
　　“你好像并不惊讶？”
　　陈卿默了默，一时间也说不上来。
　　老实说他是惊讶的，可又觉得是合理的。
　　在这个世界，萧家那皇帝是第一个让他感觉无比危险的，这个危险感觉，直到自己拥有如今力量之后，依旧没有消退，上一次去京城，在擂台的时候，他有再见过对方，那一次对方没有出手的意思，按寻常情况来看，对方也应该远不是自己对手了的。
　　可不知为何，当时自己很紧张，有种比面对秦王要夺取自己时还要危险的感觉。
　　如今这个消息，验证了自己当时的感觉应该没错。
　　那个家伙从一开始就不是一个普通的npc，当年他能杀掉秦王，绝对不是一个巧合，秦王隐瞒了关键的情报！
　　“确定是他下的杀手吗？”陈卿好奇道：“你们是怎么知道的？”
　　“我们亲眼见到的！”
　　“嗯？”
　　王世羽指了指地上：“就在这项王宫，就在这座花园里！”
　　陈卿：“！！！”


###第六百三十二章：真相！###

　　“为何要这么做？”
　　太子嘶吼的问道，他实在不明白！
　　印象里，自己的姑姑是一个男儿性格，豪爽大方，这样的人往往最没心机，而且大晋立朝以来安守本分，中原一统后便交出了所有兵权，一直在京城待着，从未外出！
　　父皇待这位亲姐也极为优厚，不仅封的领地财富足够得多，更是在对方决定嫁斐家时给了绝对的支持，当年拥有朱雀血脉的斐俊诞生，多少血脉之家窥探？
　　若不是父皇用铁血手段硬生生震慑，斐俊早被那些术士世家吃的渣都不剩了，如何有如今大晋第一年轻俊杰的威风？
　　在父皇威严下，斐家不敢纳妾，夫妇和美，父皇待斐家也是不薄，为何？
　　“为何要这么做？”
　　“为何？”长公主笑了：“为何不这么做？”
　　“你父皇当年不知从哪儿得的奇遇，夺走了原本属于我的家主之位不说，野心勃勃，还策反了秦王的下属，当年.他就是一路靠造反得来的如今的位置，千方百计算计别人，如今被他人算计又有何不可？”
　　“我萧家以血脉为尊，历代皆是如此，我虽是女儿身，但我血脉最强，你父皇走得邪道，生下的儿女个个都有问题，根本无法继承完整的金乌血脉，你大哥二哥看起来血脉醇厚，但却都有极大隐患，寿命不长，所以他毫不犹豫，用伱大哥算计了秦王，而你二哥也是在征战古慌之国时，被你父皇毫不犹豫的抛弃。”
　　“因为他心里很清楚，自己就算不动手，两个孩子也会暴毙，所以干脆便利益最大化，这就是你父皇，你应该很清楚才对，毕竟被灌输了记忆的你，从小早慧，是亲眼看到你大哥怎么死的！”
　　太子：“.”
　　“其实你也一样。”长公主笑道：“原本你和你大哥二哥一样，都是会出问题的，但你父皇总算对你母亲有那么一丝人性，因为愧疚，所以连同宋国公用了很大代价，通过移植了他本身一些精血与你，才让你平稳继承了金乌血脉，身上的隐患也不似你两个哥哥那般大。”
　　“这是他一开始与宋国公的约定，他放弃追寻某些更可怕的东西，决定安稳下来，稳住王朝，在宋国公的帮助下稳住了你的根基，如果不出意外，权利过度在你身上，他这一脉便能顺利传承，大晋朝也就能安稳下来，可这凭什么呢？”
　　长公主叹了口气幽幽道：“他毁掉了秦王的心血，无论是宋国公还是秦国公，都是为了当时来之不易的人族安定才选择妥协与他，人人妥协与他，他还一副勉为其难的样子当上了皇帝，舍弃了他的可怕的实验，还一副受了大委屈的样子，决定让平庸的你来延续他的皇室传承。”
　　“我不服呀”长公主冷笑道：“大家都妥协了，他做了那多恶事，就理所应当的得到一切了？刘裕虚伪，陆鸣他也虚伪，我就是不信，他们真就是为了人族长安才妥协的，于是我与阿狸设了个局，给你灌输了记忆，你看，果不其然的，咱们那正义凛然的秦国公就上套了。”
　　太子闻言脸色苍白，所以.自己一直信任的陆叔，其实是因为对自己有谋划，才在帮助自己的？
　　“就是你想得那样”长公主仿若看透了太子的内心，冷笑道：“他骗你说是因为秦王的吩咐才决定保你，简直可笑，当年秦王身死，他明明有替秦王报仇的能力，却选择了妥协你父皇那屠夫凶手，说什么为了人族安定，为了中原不再起战乱，然后呢？一旦有了机会，还不是会为了自己私心谋划，他和你父皇没什么区别！”
　　“刘裕也是一样，装的那般有原则，一副虽秦王牺牲，世间却安定了的模样，可为了自己的传承王野，又眼睁睁的看着与他约定好的皇帝再次走上邪路而妥协！”
　　“邪路？”太子不解。
　　“创造妖魔的邪路”长公主笑道：“他以为阿狸肚子里那孩子是吸取了你精血的种，而你的精血又是当年他强行过渡给你的，便相当于他的种，倘若孩子成年，演化出足够强的血脉，他便可以借由当年的邪法，靠着吸收阿狸那新生的孩子，再进一步，继续走他当年的长生梦！”
　　太子：“！！”
　　“当年秦国公和刘裕妥协，是因为他放弃了这条路为条件，决定像人族帝王一样寿终正寝，让世间安定，这才让两人奉他为主，因为一旦他继续走曾经的邪路，根据记载，远古便会降临，世间将再次生灵涂炭，可如今呢？”长公主笑道：“陆鸣看到你疑是轮回者后起了心思，刘裕那老儿也有了自己的打算，人人都有私心，我为何不能有？”
　　“我儿血统强你百倍，性格、资质哪样是你个冒牌货能比的？让你这个废物继承萧家，继承这大晋？凭什么？”
　　太子怔怔的看着对方，眼神中再无一点光芒。
　　原来是这样呀
　　原来陆叔对自己的好.是假的，原来自己引以为傲的重生者身份是假的，原来.自己身上的金乌血脉都是假的！
　　原来自己周围到处都是虎狼！
　　搞半天对自己最好的居然还是那个自己从小恐惧到大的父皇，至少他曾经有那么一段时间，他对自己是真心的，哪怕这点真心是来自对母亲的愧疚，可至少也付出了精血不是？
　　哈哈
　　原来父皇那天让自己做选择，是在决定是否收回这最后的怜悯呀
　　“哈哈哈哈哈！”
　　太子狂笑起来，不顾冒血的伤口，笑得上气不接下气。
　　“虎狼.都是虎狼呐！”
　　长公主看着狂笑的太子，终于收起了戏谑，眼神带上了一丝认真：“你还不懂吗孩子？这个世道，能混到高处的，哪还有善良的羊呐？”
　　——
　　柳州阴司境内：
　　此时的柳州阴司在数十日的建设中已经有模有样，魏弓程并不是一个善于设计的人，直接按照柳州南街的样式搞了一个街道，很多建筑模式都是一模一样，不过这并没引起柳州阴魂的反感，因为这样反而让他们感觉到了亲切感。
　　此时阴司的街道上人来人往，竟与阳间一般热闹，看得沈三爷愣愣发呆。
　　“这里，比阴阳路好吧，沈三爷？”魏弓程看着发呆的沈三爷，笑吟吟问道。
　　已是阴魂状态下的沈熠淼看了一眼魏弓程，啧啧称奇：“当真是稀奇，谁能想到，你一个总兵的副将，低等血脉武夫，居然能成为掌控阴阳轮回的存在，说出去怕是根本没人会信。”
　　魏弓程嘴角一撇，这沈三爷说话还是那么刺耳，什么叫低等？
　　“有意思、当真有意思.”沈三爷看着周围：“业果之力能创阴间万物，福德之力能净化恶鬼的业力，当真是个有意思的世界，你真是个幸运之人！”
　　“三爷为何这么说？”魏弓程好奇道。
　　“这个世界的一切由你创造、由你经营，权利似乎无限大又受民生限制，这真的比人间王朝还要完美不是吗？”沈三爷笑道：“若人间也是这般，世间王朝哪里只会是三百年的命运？”
　　“三爷说得是。”魏弓程笑道：“我也觉得很有意思。”
　　他满意的看着周围，自己这两个月以来勤勤恳恳，所建立的阴司越来越像模像样，比起战场征伐，这样从无到有的创造，的确更有成就感。
　　所以他一点也不后悔，哪怕陈卿失败了，他的阴司后面也消亡了，但这段经历他认为是有价值的！
　　“你们的意思是，今后南阳也会有像柳州一样的阴司，而我，便是那南阳的阴司之主？”
　　“是这样。”魏弓程笑道：“三爷觉得如何？”
　　“我还有有的选吗？”沈老三耸了耸肩：“老实说我们两挺像的，你说陈卿那家伙，是不是很喜欢招双腿残缺的人来当这个什么阴司之主？”
　　魏弓程：“.”
　　这沈家三爷的脑回路为什么那么的与众不同？
　　“这站着的感觉真的挺好。”沈三爷弯了弯腰：“好多年了，我都没有这般轻松的感觉了，你们早对我说有这好事，何必费那么大周折？又是联合那个怪物，又是策反老二的.”
　　魏弓程闻言好笑摇头，现在死了才这么说，真活着的时候，怕是一个字都听不进去。
　　“老实说，控制南阳，你们有几层把握？”沈老三好奇问道。
　　“不好说”魏弓程摇头：“根据主上得的情报，当初逃出法阵，并潜入你们沈家的有四只古虫，你们家老大算一只，剩下的三个就得看是哪三个了，如果是后面新建的三房，老十、老十一、老十二，那主上表示他有八成把握。”
　　“若是其中加了老七或者老四，那便只有四成把握！”
　　“哟，这陈卿还挺敢说”沈老三笑道：“老七、老四如果在里面，那便是最糟糕的情况了吧？居然还有四成把握？”
　　“那不是最糟糕的情况，三爷。”一道熟悉的声音出现在两人身后，不用回头，沈老三便知道是谁来了。
　　“哦？这还不是最糟糕的情况？那什么是最糟糕的情况？”沈老三好奇道。
　　“最糟糕的情况呀”陈卿幽幽道：“最糟糕的情况怕是只有一成。”
　　“哦？”沈老三皱眉：“什么情况能让我们如此自大的知府老爷给出这般悲观的数据呢？”
　　“这个嘛”陈卿苦笑：“但愿不会是那样吧.”
　　还有最后一更，不过十二点以前估计很难发得出来了哈哈哈，魔方熬夜赶赶，嘿嘿，虽然很遗憾没能上两千票，但依旧非常感谢大家的月票支持，谢谢！


###第六百三十三章：只要他们在，世间永不和平.....###

　　第636章只要他们在，世间永不和平
　　“主上，这群人可信吗？”
　　可信？
　　幽深的花园小道，看着越走越僻静的道路，沈七跟在陈卿身后，小心翼翼问道。
　　“可信是肯定不可信的”陈卿撇嘴，不过现在这情况，只能试着合作一下了，因为局势比想象中严峻。
　　萧家那皇帝，居然策反了项王.
　　到现在他都没想过，对方是怎么做到的。
　　一个凡间帝王，除了能提供一些人间气运外，比起强大的公会，几乎一无是处！
　　公会有更强大的功法，变强的路线，灵气复苏以后，越来越强的妖魔掌控，与之相比，人间的帝王将会在后面的版本中越来越不起作用，随着妖魔乱世，各大势力一旦崛起，人族就如同脆弱的气泡一样，再多都没有意义。
　　公会能提供给项王的前程，绝不是一个人间帝王能比的。
　　萧家那一位既不能威胁项王，也不能提供比公会更好的前程，如何笼络项王造反的？
　　不过不管怎么样，他就是做到了
　　陈卿心中回忆起了与那家伙第一次见面的时候。
　　那时候自己没有任何反抗之力，对方掌握着自己的命运，只要一个念头，就能让他灰飞烟灭，到了现在，自己已经是现在这个时间段，最强的人物之一，按理说应该不会在受到那家伙的威胁了，前些日子，从他面前带走公主后，自己就应该扫除了心魔才是。
　　但心中那股不安却莫名的一直都在，如今怕是要灵验了。
　　“项王宫是项王的”陈卿传音道：“所以合作的那条巨蟒可以无所顾忌的对这里投毒，如若不是这黑灯的掩护，这里的人早就被毒死了，现在是死局，别人占优，不合作不行.”
　　直到现在，陈卿都找不出破局的办法，只能试着从这些古老的公会玩家这里，看看有没有新的生机。
　　“第一次从主上您口中，听到这样无奈的语气呢。”沈七苦笑道：“萧家那位，果然和老祖说得一样，够危险的。”
　　“你家老祖见过？”陈卿好奇道。
　　“见过.”沈七点头：“当时老祖主修蛇之法，最是有贪婪之心，对长生的执念到了一种扭曲的程度，这导致很多人看到老祖就会觉得可怕，给人感觉他好像随时能把周围一切都吞掉，老祖那时候的确是看谁都是想一口吞掉的。”
　　“然后呢？”陈卿还是第一次听到沈七提到这件事。
　　“然后他遇到了大晋那帝王”沈七回忆着那一次，萧家那一位，亲自带着一群世家武将过来谈判，那一次原本沈家人都认为，老祖能像以前一样，直接吓走这新晋的帝王，毕竟.千年来，江南就一直就是王外之地，一直就是老祖的地盘。
　　但那一次，老祖只远远看了那帝王一眼，便让大哥去接触了皇帝，自己则闭关不出。
　　“我很清楚记得老祖当时的眼神。”沈七摸着下巴：“老祖当时是怕了。”
　　“怕了”陈卿习惯的捏着手指，思考了起来，沈家老祖，那个时候活了千年，应该是超凡以下几乎最强的存在了，可却会怕了萧家那皇帝。
　　那家伙身上.果然有秘密的。
　　――
　　“陈卿来了.”
　　项王宫中，一身黑色龙袍，在黑暗中中既隐秘又显眼，一个独特的存在，一个独特的地方。
　　这里正是项王宫带边权利中心的鬼王殿。
　　这个地方阴阳对立！
　　阳间和阴间的世界，对立着上下颠倒，一层如玻璃般的镜面，隔绝着两界，阳间的王宫明艳大气，阴司的王宫，沉重而肃穆。
　　而王座的位置，两位帝王隔着阴阳镜面，都坐在彼此的王位之上，上下颠倒，却又互相对峙
　　说话的是萧家的帝王，此时看着远方，那个位置，正是王宫花园的位置，很显然，此时的他，居然能随时知道，陈卿的动向。
　　“你很重视这个人？”下方的项王睁开了双眼，特有的重瞳一点不让人觉得畸形，反而给人无比威严的神圣感。
　　“很不一样的轮回者.”帝王笑了笑。
　　“但也是轮回者.”
　　帝王闻言沉默，随即看向外面：“是啊，无论做了再多的事，也是轮回者，和我们，本质就不是一类人。”
　　项王闻言闭上了重瞳。
　　这人间新的帝王很有野心，是他见过的人里最有野心的一个，但也是和他最像的一个！
　　他们能走在一起，成为携手的帝王，只有一个原因：他们都恨轮回者！
　　轮回者，一群不知道从哪里冒出来的人，披着他们同胞的皮囊，叫嚣着改变世界的宏大志愿，可每每忽悠了人族，帮他们登上了该有的位置后，立马就变得比妖魔还要残暴。
　　一次、又一次，没有一个例外！
　　“我们萧家的祖先便是轮回者。”帝王看着远方，笑得有些诡异：“这个情报还是我那敬爱的老祖宗对我说的，真是有意思，在他们眼里，除了轮回者，哪怕是我们这样和他们有至亲血脉的后代，都不算同类对吧？”
　　“否则怎么会利用得那般随意？献祭自己的后代婴孩，与多年后的后代交合，你我呀，算什么呢？”
　　“所以我不信秦王，哪怕他说得再冠冕堂皇，我也不信他，就算他封印了所有远古，只要他身边那群追随他的，还是那该死的轮回者，我们的世界就和以前没有区别。“
　　项王没有说话，只是默默的感受着奇妙的阴司。
　　项王宫的特殊让他能感应到陈卿这庞大的阴司作业，虽然他无法做主，也无法在阴司做什么，但他能感应得到，这庞大的阴司，在像他传递什么。
　　很平和，无比的平和。
　　他从诞生以来，就没见过这么平和的阴间。
　　他的记忆里，鬼魂栖霞之地犹如野兽之地，再是高贵的人类到了这里，都只能沦为丑陋的恶鬼，彼此残杀，不断残杀，不断的滋生世间最为可怕的怨力。
　　他在杀戮中诞生，在鬼蜮中成王，残暴杀戮不知见了多少。
　　唯独没有见过，如今这样.平和安详的鬼魂栖息地。
　　很小的时候他就不明白，为什么阴阳路的鬼魂都是人化的，却能对彼此那么残忍？
　　为何不能像阳间一样，彼此平和？
　　那时候母亲告诉他，太平世间，是杀出来的！
　　所以他听从了母亲的话，成为了世间最可怕的杀器。
　　可当他就要扫平世间的时候，在看到了母亲身后，那些恐怖无比的存在后，他才明白，自己被骗了。
　　这世间永远不可能和平
　　只要那些所谓的轮回者还在的话！
　　陈卿创造了短暂的和平，他的江南，他的阴司，是自己看到的，最没有戾气的地方.
　　但就如萧家这位所说，他是轮回者！！


###第六百三十四章：等陈卿的目的.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百三十四章：等陈卿的目的.....“云姬活下来了.”
　　紫月闭眼感受着，作为势力里，神位除陈卿外最高的存在，她也是能大概感应到高级的神明陨落的。
　　远处没有了能量波动，但慕容云姬却并未有陨落之兆，便代表她躲过了一劫！
　　“陈卿到了？”旁边的阿狸眼睛一亮。
　　“应该是”紫月微微笑了笑，除了那小子到了，她想不出任何慕容云姬能活下来的原因。
　　之所以笑得这么开心，是因为陈卿终归还是出手了，那家伙一直以来表现得好像都挺理智的，没想到这个时候，倒是挺冲动的嘛，真敢出手去救
　　“那我们去找他吧？”阿狸提起了精神。
　　“怕是已经被人找到了.”紫月摇头：“那群人的能耐你也看到了，陈卿不可能会被漏掉。”
　　“那我们怎么办？”阿狸皱眉，看了一眼紫月手臂，紫月手臂上已经开始出现红点，这几日她都避免和自己靠的太近，紫月可没有慕容云姬那样的速度，一旦到时候撑不住了.
　　“只能等了。”紫月看了看自己手臂：“主上应该也中毒了，这城里随着毒发的人越来越多，最终会绷不住的，慕容云姬今天算是开启了一个非常不好的示范，算是催化了这种乱象，理性会崩溃得更快，留给他们的时间不多了。”
　　“那陈卿不会有事吧？”阿狸忍不住道。
　　“还是多担心担心自己吧.”紫月翻了个白眼：“真乱起来，你这样的，是最容易死的。”
　　阿狸：“.”
　　“先别乱动，也要谨慎那边。”紫月看向了中宫大殿的位置：“我记得，项王宫里的项王是能看到所有入侵玩家的，陈卿的到来，想必他们二人也知道了，我只能藏一个人，你若动了，就麻烦了。”
　　阿狸咬了咬嘴唇，不知道该说什么。
　　再一次的无力感涌上心头。
　　很多人都觉得自己能力很厉害，可自己这能力，在剧烈冲突的时候，却不怎么起作用。
　　如果没有自己，紫月是能自保的。
　　她的星隐能力，能完全抹掉一个人的存在，只要那人不剧烈的动弹，星隐靠着扭曲光线，能屏蔽任何感知。
　　这也是为什么，所有人里，就她没有中毒。
　　从进北狼城开始，自己便受到星隐保护。
　　“我可以慢慢跟着伱走”
　　“太危险了.”紫月摇头：“外面随时可能暴乱，一旦乱起来，你的位置就会暴露，相信我，现在的你，抢手得很，如果你不想再次落到萧家那皇帝手上的话。”
　　一提到那皇帝，阿狸顿时沉默了。
　　那是一个很可怕的人，哪怕后面记忆恢复，见到了所谓的远古人物，她也不见得会比萧家那位更可怕，那家伙.明明恨毒了自己，却依旧能冰冷的利用自己，她都不明白，这样一个可怕的家伙，那黑皇后为什么愿意敢用他
　　果然那家伙毫不意外的死了
　　她有种感觉，那家伙要做的事情会非常可怕，远超所有人的预料。
　　——
　　“我们最多只有三天的时间”
　　花园深处，陈卿看到了第二盏黑灯，这黑灯颜色更深，感觉上甚至比皇宫外面那笼罩了整个项王宫的黑灯还要高一级别。
　　陈卿微微眯眼，如果猜得不错，这应该是用无生黑莲燃烧的黑灯，要不然不会有这样隔绝世间般的效果。
　　“项王能看到项王宫的所有动作，所以我们的机会只有一次.”王世羽站在黑色冥灯旁边，淡淡道：“黑莲之火开启的时间不会很多，一但扩散到整个项王宫，只能维持半个时辰。”
　　“半个时辰？”陈卿看了一眼那黑莲灯，低声道：“应该是燃了这么久，所以才只能维持半个时辰吧？如若你们早几日动手，这黑灯能维持的时间不该更多一些？所以.为什么一直迟迟未动，不会是专门在等我吧？”
　　“就是在专门等你。”王世羽笑道。
　　“哦？”陈卿也笑道：“我一个新人，有这么大价值吗？”
　　“当然有”王世羽嘿嘿笑道：“京都的时候，我可是亲眼看到的，黑皇后如今坐拥那么多鬼庙，都没办法留住您，您应该，已经接近王级的水准了吧？”
　　这么说的时候，其他人都看向了陈卿。
　　刚才说话的女子也眼中闪过一丝诧异。
　　一个新人，这地灵复苏才多久？
　　就已经逼近王级水准了？
　　那神道流，当真这么神奇。
　　看来今后公会，务必得把此法弄到手上！
　　“你口中的黑皇后也是逼近王级水准，不也被杀了？”
　　“她不一样.”王世羽摇头：“她太过自信，也没有防备，而且当时是项王和萧家那位同时出手，这才勉强击杀。”
　　“是吗？”陈卿笑道：“她那样的公会核心，应该有各种保命道具吧？结果连用都没用得上，便死掉了？你跟我说，是勉强击杀？”
　　“哈哈.”对方一笑：“那可不一样，项王使用超凡力量，不会被追击，所以他反叛的时候，黑后那家伙只能全神贯注在项王身上，却完全没想过，身后那一位会直接动手。”
　　“灵鬼没出手吗？”陈卿有些好奇，那皇帝就算只出手一瞬间，也应该被灵鬼察觉才对。
　　“没有出手.”
　　陈卿：“.”
　　“很奇怪对吧？”王世羽眼中冷芒四溢，低沉道：“就像灵鬼是他们养的一样.”
　　“那就奇怪了。”陈卿皱眉道：“若他能不被灵鬼针对，为什么不直接来杀你们？”
　　你动手就会被吃掉，人家动手屁事没有，这简直就是碾压局呀，还用得着考虑吗？
　　“但他没有动手.”王世羽冷声道：“所以，他那样的情况肯定是有条件的，他掌握了灵鬼的漏洞。”
　　“灵鬼的漏洞”陈卿皱眉，灵鬼能有什么漏洞？
　　程序上肯定是没有的，要说漏洞，只能是与之前的程序起了什么冲突才有可能.
　　“项王？”凭借对妖魔的熟悉，陈卿一下找准了关键点！
　　“跟聪明人说话就是不费劲。”王世羽笑道：“我们苦思冥想几天，总算找到了一个可能性，那就是项王，项王生有重瞳，有圣人之威，从小是鬼胎，便有鬼圣的气势，他的天赋之一便是，被他双瞳注视的任何鬼灵，都会被那强大的威慑震慑到，这是他能在阴阳路收服那些凶狠恶灵的原因之一。”
　　“灵鬼虽是一个清理bug的程序，但它本体却是鬼灵属性，能被项王震慑到，并不是不可能！”
　　“项王宫有项王留下来的能量，只要找准时机，在这个王宫里，项王能在极短的时间内，维持真正鬼王的级别的威能，要说直接使用鬼王级的力量可能会对身体造成不可修复的负荷，但若只是展示气势，那就不一样了。”
　　“有可能”陈卿点头，认同了对方的分析。
　　“这也是为什么，他没有用同样的方法针对我们的原因。”旁边那女子也冷冷道：“我们人多，关键时候可以四散逃跑，他项王哪怕只是展示气势，也应该负荷不小，不可能同时追击我们多人，这才是他没有继续对我们动手的原因，但就算他不动手，只要一直能洞悉我们的位置，就能不断指示城外那毒母下毒，让我们慢性死亡！”
　　“原来如此.”陈卿点头，这下算是完全清楚了所有缘由。
　　“所以呢”陈卿看向王世羽：“这样的死局，你们打算如何破解呢？而且为什么一定要等我？可别说是因为我实力值得你们等，先不说你们配合一些道具，实力就不下王级，光是确定我会不会来，你们也摸不准吧？”
　　自己要是在数据层多待几日，这几个家伙难不成还一直死等自己不成？
　　所有人看向陈卿的眼神都带着一丝异芒，这个新人，知道的不少，而且很比想象中聪明。
　　“我们也是没办法，之所以憋着，是尽可能等你过来，若是秦王殿下不顾及手下人性命，我们最多后日，也会搏命一搏。”
　　“这次说得是实话。”陈卿笑道：“所以呢，陈某到底有什么价值，值得你们这样苦等？”
　　“秦王殿下您能控制鬼娃吧？”
　　陈卿：“.”
　　		


###第六百三十五章：动手！###

　　“王野？”慕容云姬皱眉：“那个大理寺少卿？我倒是听过，他如何进得来？”
　　“如今这天底下，怕是只有他能正常进得来.”陈卿摇头叹道，他倒是没收到王野要来的信息，但既然死物能自由进出这个漏洞被发现了，王野这个特殊存在被启用在陈卿看来是板上钉钉的事。
　　“他进来又如何？”慕容云姬好奇：“我听说过这人，年轻新秀，刘裕的爱徒，可那又怎么样？不过是一个刚入术道不到十年的后生，来了又能如何？”
　　“他比你快.”陈卿幽幽道：“如今的王野可能是这世上最快的术士，他若在，计划不一定能成.”
　　“哦？”慕容云姬顿时气笑了：“大人是在激我？”
　　陈卿摇头：“我可没那闲工夫，我只是说得事实”
　　夕象加飞影之术，二者融合，如今的世间，其实没人能比王野快，更不要说在这不限死物的九天镜谷里，简直就是最适合王野发挥的场地。
　　陈卿看了看天色，看向陈颖：“再休息半个时辰，便开始吧！”
　　只是让陈卿想不到的是，王野比想象中来得快——
　　“都靠近些，别理太远，想要拉屎拉尿的都憋着，城外逗留的活尸最多，黄昏前要是进不了城，都得死在这儿！”
　　为首的军汉厉声吼着，嗓门极大，吼得数百人耳朵嗡嗡作响，跟随在队伍中的王野都忍不住皱眉。
　　那大汉看到王野的表情，连忙上前温和道：“先生受惊了，先生请放心，黄昏前肯定能进城，我们已经护送了几批了，熟得很，不会出事的。”
　　这先生虽穿着黑衣，但气质儒雅，自称思北县的官学夫子，这样的人一个抵得上几十个百姓的功劳，在知府大人那里能换不少好东西，自然是客客气气的。
　　王野微微一笑，客气回应道：“将军客气了。”
　　“诶”一听到将军这个词汉子眉开眼笑，但还是忍不住摆手：“哪里、哪里，我等小卒，哪里称得上将军二字？”
　　小卒？
　　王野似笑非笑，这护送百姓队伍的十几个大汉，虽没有穿着正规军衣，但这行走的气势，却明显是顶尖的精锐之士，而且气血磅礴，他刚才路上就看到的，这几十个大汉手持简陋的木盾，便能冲杀黑雾里数百个活尸，不仅单体战力极强，阵型配合更是堪称完美，这样的精锐，北方那边的边境国公麾下，怕是都没几支
　　黑龙水师算是精锐了吧？江南最好的兵都在那个队伍里，可王野到南明府时却看得清楚，那里的提督周汉阳即便到现在，都没敢让部队走出城池太远，而这里的士兵，居然敢连着两三日外出，在几百里外援救人过来。
　　而且他一路跟过来看得清楚，这些自称柳州虎卫军的家伙，几乎一路上不会有什么损失，如果南明府的兵有这样的能耐，怕是都不用朝廷支援。
　　“马上就要到柳州了，大家要注意，别掉队了，遇到任何事都不要慌，我们会处理的！”大汉继续吼着自己的大嗓门。
　　王野利用自己的视野看过去，顿时看得到，柳州城门那里，黑气升腾，显然已经不少能白日生成黑雾的活尸。
　　关于这黑雾，王野最近也算了解得清楚，他是木偶之身，即便进了黑雾里面，那些活尸对他的兴趣也不大，所以能观测得很清楚。
　　这些活尸在互相吞噬到一定程度后，会有一些活尸进化出黑雾的异能，这样的活尸一旦出现，便能带走很大一部分其它活尸，形成一个小团体，而且会越来越有智慧。
　　也就是说再过一段时间，大量的活尸其实白日也能自由行走了，从时间来看，越往后拖其实对江南越是不妙，柳州能趁现在主动出击，当真难得。
　　陈卿这家伙，果然每次都能给人惊喜呢。
　　王野笑吟吟看着，想看看陈卿如今所控制的柳州，到底到了什么程度。
　　到了城外，王野看到了几支队伍汇合，来自不同方向，这一打听顿时确定，这虎卫军的规模恐怕不小，至少不会是几百的样子，否则不可能这样源源不断的送人回来。
　　怕不是有几千规模。
　　几千规模，他记得陈卿这小子才到柳州两个月吧？手上就有几千这种精锐了？
　　正想着城门一声狼嚎，带着狼头的大门打开，数百个银甲门卒从城门上跃下，精良的刀盾警惕着周围，一路迎着出来，在两排形成一道防线。
　　“父老乡亲们，不要慌，排着队，不要乱，往里面走，切勿慌乱踩踏，更不得推搡挤压妇人孩童，一经发现，小心劳资直接丢出去喂活尸！！”
　　面对几个带头的军汉，大部分乡野青壮还是敬畏的，毕竟这护送的两天他们都看在眼里，这些自称虎卫军的大汉杀起那恐怖的活尸就如杀鸡屠狗，端得厉害！
　　所以即便面对那么多黑雾围过来，所有人心中都还是勉强忍着没敢抢跑。
　　一群军汉满意点头，咧嘴一笑吆喝着开始拔刀屠杀，配合着出城的门将，直接形成两道密不透风的防线，硬是让围过来的活尸没有一只能冲得进来，看得王野啧啧称奇！
　　那穿戴银甲的门卒装备精良，每个人都武装到了牙齿，可动作却灵巧无比，带着重甲却更像是轻步兵.不，更像是刺客，刀刀致命不说，油得像鱼一样，面对数千活尸，基本都没看到能碰的到他们的。
　　与之相反，这些轻装的虎卫军却是不同，一个个厚重如山，手中短刃却打出了钝器的气势，个个力大势沉，一刀下去，经常能将那些活尸整个劈成两半，刀砍倦了，更是直接徒手，为首的几个汉子甚至能直接捏爆活尸的脑袋，战法粗犷得让人心惊胆跳！
　　而且奇怪的是，这些虎卫军似乎一点也不怕被咬伤一样。
　　其他人来看，或许看不出名堂，但王野是术士，却很快看出了端倪。
　　这些士兵都有血脉的力量，城门的带甲士兵，身上有风元素的力量，所以动作极为轻巧有力，而这些虎卫军的力量似乎来自大地，他灵眼开启之下也看得清楚，大地里源源不断的力量涌入他们身体，皮肤也变得和岩石一样坚硬，即便偶尔被咬破血肉，仔细看过去却也是土石，并无半点血肉。
　　感觉这些虎卫军就像土石捏得雕像一样！
　　但王野却知道，那是一层岩石贴近血肉形成的甲，这些士兵的异能，简直就是这些活尸的克星！
　　当真有意思.
　　很快，在一群士兵的配合下，这护送过来的几千民众，有条不紊的缓缓进城，没有一丝意外，王野跟着进城后，便听到守军喊道。
　　“兄弟们都去喝点糖水补充体力，刚才已经接到信号，白水县那边又有好几队回来了，黄昏前还有一场。”
　　“呀，头儿，感觉是不是要增人了呀？今天已经第五回了，再这样下去我老腰都得断掉。”
　　“嫌累呀？住你隔壁的四狗早就想你位置了，要不我帮伱申请申请，去大青山务农？”
　　“没没没头儿，开玩笑、开玩笑的！”那人连连摇头。
　　开玩笑，现今除了虎卫军就是门将最受欢迎，待遇好又威风，原本自己老家看不起自己的三翠最近都时不时来献殷勤，家里人也都有将三翠嫁自己的意思，那可是村花，乡长家的儿子都惦记着呢，以前轮得到自己？
　　还不是因为现在自己是一个威风的门卒？嫁了自己就可以直接落户柳州，还有房子可以分？
　　王野听着士兵们的对话则是越发惊讶，这效率比自己想象得还夸张，一天五六波这样的？那一天岂不是要救万人回来？
　　南明府要有这样的救人效率，哪用得着现今这般焦灼？
　　“有意思，这便是门神吧？”
　　王野隔着老远观察着城头上那只白狼幻象，关于门神的传言，其实早在一月前就已经送入京城，因为无法识别出黑云先生和紫月先生，很多人都认为那只是陈卿弄出来的噱头。
　　如今看来，却不像黑云先生报道那般简单呢。
　　“先生.”一身血迹的虎卫军头头上前道：“还请先到城里休息，过一会还会有新的救援队过来，城门处拥挤，怕弄伤了先生。”
　　王野闻言笑着点头，这些汉子个个都有血脉异能，却完全不像血脉之家的士兵那样骄纵，对读书人似乎非常礼敬，这陈卿.哪里弄来的？
　　还是很久以前就培养好的？
　　当真有意思.
　　正点头答应，准备去城里看看的时候，王野却看到了一个让他眼皮一跳的面孔。
　　那张脸如今的他是很熟悉的，是那个差点让整个京城都乱起来的危险面孔。
　　她来这里干什么？难道知道自己要来？
　　远处的阿狸也注意到了王野，隔着老远笑吟吟的行了一礼，一只手抚摸着肚子，脸上曾经的媚态收敛了许多，此时却是带着一丝母性。
　　肚子怎么这么大了？
　　王野眉头紧皱，算上太子被夺走精元到现在，也才三个月吧？这胎像，怎么感觉像怀了十个月似的？
　　太子莫不是被耍了吧？
　　正想着，那狐妖眉头突然一皱，捂着肚子一下蹲了下去，冷汗直流。
　　王野眼睛一瞪，这什么情况，是胎动？不会要生了吧？
　　“等不了了！”
　　阿狸蹲在地上，看着远方一个位置，嘴唇微动，虽没声音，但一直观察着她的王野却看得清楚。
　　那女妖是在说：动手！！


###第六百三十六章：不安.....###

　　鬼娃有项王的血脉，这一点在陈卿知道有其他玩家早就入场之后，就觉得很奇怪，因为按理来说，那么多玩家入场，早就把原有的历史改得乱七八糟了吧？鬼娃又不是先天妖魔，他的存在为何一点没有改变。
　　到后面发现很多东西都没有改变后，陈卿逐渐感觉到了，这个世界，无论你如何改变历史，都在修复原有的节奏，似乎有一双大手，在冥冥之中操控。
　　不过现在还来不及想这么远，如今的局势就是，鬼娃依旧是那项王的血脉，天底下也只有他能开得起项王宫，这一点在鬼蜮四王争霸的副本中得到明确指示，在原有游戏历史里，鬼娃情绪爆发，祸害一方，吃掉了一城数百万人，迅速成长为接近鬼王的存在，在玩家讨伐后，他最终的怨念唤来了项王宫，并用自己临死前的血肉打开了项王宫。
　　那宫殿里到处都是项王搜集至宝，当时的玩家还以为是什么好的福利，第一批公会联军立刻进入了抢夺之中，随后互相争夺，反而导致玩家元气大伤。
　　鬼王复苏，那些有陷阱的鬼器腐蚀了玩家的身体，一个接一个的鬼将通过玩家身体复苏，瞬间项王便打开了阴阳大门，彻底开启了鬼蜮副本时代。
　　记得当初这个副本备受好评。
　　因为反转很大，是第一个把高级玩家都算计进去的副本，利用高等级的玩家完成一个副本的转折启承，直接灭掉一堆当时垄断资源的玩家，而后导致后面被公会垄断的新玩家彻底得到新生，一次利用版本造成的洗牌，这种开创性的设计，在当时造成的动荡，不可不谓不大。
　　也是因为这一个副本，让自己这款游戏出了圈，成为那一年最受欢迎的游戏，收益爆发式增长，也才让自己得到了更多公司的支持，继续开发后面的内容
　　这个让自己游戏得到大量人认可的副本，让陈卿这个总设计师自然是印象深刻，即便到了自己穿越之前，他也再没有创造出一个比鬼蜮更有戏剧性的副本了。
　　这也是为什么，当初遇难的时候，他第一时间想到了鬼娃。
　　这个让自己这个游戏击败当时所有对手的转折点。
　　不过到了现在，此时陈卿心中对于当时成功救到鬼娃有了很大的异样感.
　　当时自己推算，历史变动了，没有了当初那个利用鬼娃的商人，所以鬼娃很可能依旧在青龙法阵的镇压里，没有出来，事实也如自己所想。
　　可现在呢？
　　之前历史那么大变动，都没有改变鬼娃出生这个历史，这一点是巧合，可鬼娃跟了自己，原本永远可以避开那最终的命运，但现在却依旧成为了开启项王宫的钥匙.
　　这一次.还是巧合吗？
　　又或者说
　　不知为何，对于这次行动，陈卿心中，总有一种极为不安的感觉。
　　心中不安，陈卿表面却是没有露出太多异样，而且此时争分夺秒，所有人在拼尽全力往那边跑，自然也没有谁会在这个时候，特意去观察陈卿的情绪波动。
　　计划很顺利。
　　鬼娃用血肉开启了项王宫，意识还在的情况下，自然能凭借还存在的意志，控制项王宫内部的一些机关。
　　炸掉中殿，那是一个隐秘的机关位置，陈卿知道，所以在计划的时候提了出来，最终众人拟定计划，黑灯开启之时，便让鬼娃启动机关，炸掉中殿，中殿的机关是高质量的晶石组成，是极为高纯度的能量释放，即便是龙王级别，若不全力防御，也是非死即伤。
　　这种情况下，无论萧家那帝王到底现在是什么水准，都不可能不运用超凡力量防御。
　　而一旦利用了超凡能力，灵鬼就会被吸引过去，项王如果想要保住萧家皇帝的性命，就必须震慑住那灵鬼。
　　灵鬼被震慑期间，是不会轻易再靠近这个范围的，利用这个真空期，干掉项王，自己等人便可以控制项王宫，没有了项王那监控全宫的视野，自己等人藏在项王宫内，那外面的巨蛇便无法精准下毒，时间一长，它不得不退。
　　这样一来，此危机也就解除了。
　　计划是好的，但执行起来的时候，陈卿总有种莫名的违和感，哪怕现在看起来，似乎无比的顺利。
　　“在那里！！”
　　冲在最前方的一个公会玩家指着左前方的位置，尖声道。
　　众人抬眼望去，那剧烈的能量火光当中，一个伟岸无比的身影倒立在那里，和自己等人上下两端，反转一样站着，看起来极为诡异。
　　陈卿一眼就认出，这是阴阳结界！
　　只有阴阳结界，才能有这样的视觉效果，果然，项王躲在这宫殿的阴阳结界之中，刚才的爆炸，是整体范围的炸毁，也包括阴阳结界，而此时，那伟岸的身影，死死的盯着上方，显然是在对抗着什么对手。
　　所有人都看得出，那还是在利用威慑，对抗自己等人看不到的灵鬼！
　　这一刻，所有人都看向了王世羽！
　　王世羽有天机瞳，刚才万虚公会的人用天机盘定了项王的方位，而此时王世羽的天机瞳，则可以确认一个人的气运。
　　“是项王！”王世羽点头道。
　　如此磅礴的气势，如此强大的命火，与自己在京城暗中观察了几十年的项王一模一样。
　　而且此时对方的命火比之前强上不少，有种势不可挡的架势
　　等等势不可挡？
　　这个词出现在王世羽心中的时候，让他突然的一愣.
　　他的天机瞳，对每个人物都有结合当时命运的判断，此时他处于绝对劣势当中，两次动用威慑之力抵抗灵鬼，此时应该是最为虚弱的时候，被他们找到了，不应该是强弩之末之类的命数吗？
　　为什么会是.势不可挡？
　　不对！！
　　王世羽连忙抬头，想要喊住所有人！
　　——
　　“糟已经动手了，晚来一步.”
　　紫月眉头紧皱，自己的位置属于灯下黑，离项王所在的位置，是最近的，也是因为这个位置，那群玩家迟迟没能找得到她和阿狸。
　　按理来说，自己第一时间反应过来，应该能第一时间赶到才是。
　　那群家伙动手的速度是不是太快了些？
　　主上应该也在那群人当中.中殿无故炸毁，大概率是主上让鬼娃那么做的。
　　糟了
　　紫月来不及照看阿狸，打了声招呼就全力启动术式，拼命的冲过去。
　　她得立刻拉着陈卿撤离！
　　这是一个阴谋.
　　她必须先一步告诉陈卿，鬼娃不是她叫过来的！


###第六百三十七章：就这样....输了吗？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百三十七章：就这样....输了吗？鬼娃不是她叫过来的！
　　当时虽然是她靠着北羽等人说服了皇帝，让他宣布依附江南，可从来就没打算让阴司直接越过北海，连接北海城！
　　是的，她没有让江南开战，可是鬼娃来的时候却告诉她，斗神军已经全军杀到北海城，两边已经激烈的厮杀在一起了，对方像是知道江南会动手，光地母就有四五条，还有一条堪比真龙种的天蟒在。
　　战局极为紧张，阴司开启，数不清的恶灵像是提起被告知一样堆到了北海口，起码有数十亿之多！
　　当时紫月就知道，自己被人算计了.
　　鬼娃被逼得启动项王宫.是迫不得已的。
　　而让他来的，不是自己，因为自己从来就没有回去过。
　　这一切鬼娃应该是知道的呀，自己也和他分析了局势，当时他被迫开启项王宫后，就没了声音，无论自己如何呼唤都不回话，自己便想着等陈卿到了，再想办法联络鬼娃。
　　可鬼娃完全没有联络自己的意思，自己就爆了中央大殿。
　　这种动作，只有陈卿才能指挥得动，也就是说，陈卿能联络上鬼娃，自己不能
　　这代表鬼娃意识并没消失，而且还对项王宫有着相当强大的掌控力，可为什么？
　　鬼娃没有通知自己？
　　为什么也没有通知陈卿？那个项王有问题？
　　自己明明第一次见到鬼娃的时候，有分析过所有情况的，千叮万嘱，不能让陈卿上当，为什么.还是动手了？
　　鬼娃背叛了？
　　不.
　　紫月想到了一个更可怕的情况，不是背叛了，而是所有人都被算计了！
　　萧家那家伙.比想象中更不简单！——
　　没有任何人留手，四大公会的玩家知道机会只有一次，因为一旦项王反应过来，哪怕他不动手，只是不去控制灵鬼，自己这边就能损失大半。
　　五颜六色的宝器光芒四溢，都带着恐怖的威能，直接朝着项王镇杀而去。
　　这一刻谁都没有了顾虑，甚至都不在乎项王死后灵鬼会对他们怎么样。
　　对于这一点，陈卿倒是不意外，因为之前计划的时候，他就疑问过。
　　回答是.听天由命！
　　黑莲灯开启，隐蔽气息的效果会拉到极致，杀了项王，灵鬼的速度只能解决他们其中一个，另外的人，凭借自身宝器，都能在瞬息间躲到千米之外，而在强大黑莲灯火的隐蔽下，千米之外，灵鬼再怎么样也不可能追杀到他们。
　　所以.成功击杀项王后，只有一个人会被灵鬼杀死。
　　至于谁会被灵鬼吃掉，没人能算到，听天由命，是最公平的做法。
　　来之前大家就立下了术式，击杀项王必须全力出手，项王不死，谁都不能撤退！
　　这条术式，是为了保证所有人都不会保留，不会因为害怕灵鬼而故意保留力量。
　　听起来很公平的一个做法，可不知为何，真到了这个关头，陈卿心头那股强烈的不安感却是越来越重！
　　不对劲.
　　可这个关头，他已经留不了手了！
　　轰！！
　　一共十六个人，十六股不同的力量笼罩项王四周，都带着必杀的决意，但此时项王却看着上空，连看一眼周围人的意思都没有，脸色冷硬至极，似乎完全没把他们放在眼里。
　　陈卿瞳孔一缩，可箭在弦上又不得不发，只能全力启动神风出手，用的也是自己最强的，三式剑决中，最后的一式。
　　不安的感觉.很快就应验了！！
　　一道雄浑无比的长啸冲天而起，比凤凰高亢，比玄鸟浑厚，只一听陈卿就听出来了，那是金乌的声音
　　毕竟自己与长公主交手的几次中，已经彻底习惯了这股力量的威压。
　　但比起长公主，这一次的金乌鸣叫，雄浑百倍不止，其威压之力，更是可怕得惊人，竟然隐隐有种当初自己见到东海龙王时，才有的那种感觉。
　　惊天的力量从天而降，整个空间都在这股恐怖力量中有融化的趋势，仿若太阳坠落，一股末日的浩劫感扑面而来，几乎眨眼睛，最先动手的那几个玩家便化为了飞灰！
　　后面的几人反应慢一些，调整了力量进行抵抗，可下场没好到哪里去，要么被术式反噬，要么直接在全力与那金乌之炎得对抗中被撞得粉碎
　　生死一瞬间，陈卿大脑却一下冷静得吓人，就像无数次被boss打到了残血线时那种状态，只感觉世间一切都满了下来，包括自己的呼吸！
　　萧家这位皇帝比想象中强，也比想象中狡猾.
　　这就是一次诱捕，所有人都知道他不简单，毕竟他偷袭杀死龙母的时候，所有人都意识到了，这萧家的NPC皇帝，绝不是一个普通的npc，是一个极为危险的人物！
　　可即便是这样，都没人会想到，这家伙，能危险到正面杀死他们所有人！
　　神速！！
　　这一刻，陈卿毫不犹豫，双瞳之中，一道雷芒闪过，下一瞬，一道电光卷入周身风暴，集合神风之术，让陈卿这一刻速度夸张到了极点，几乎直接扭曲了空间！
　　而陈卿的目的既不是逃跑也不是反手对付这突然暴起的萧家家主，而是不顾一切的冲向了项王！
　　“陈卿！！”
　　关键时刻，紫月总算赶到了，可这一瞬间她也知道，自己来晚了！
　　她已经来不及阻止陈卿，也来不及和鬼娃解释了.
　　鬼娃是假的！
　　之前与自己汇合，听自己解释一切的那个鬼娃，是假的
　　真正的鬼娃在躲避自己，因为他已经开始怀疑自己了。
　　这不稀奇，鬼娃本来智商不算高，自己又有背后偷袭柳州的前科，他防着自己再正常不过，所以控制项王宫后真正的鬼娃从未联系过自己一次，这便导致了自己一直没有意识到，最开始见自己的那个鬼娃是假的！
　　自己的分析说给了假的鬼娃，真正的鬼娃防备着自己，直接联系上了陈卿！
　　她有想过可能是鬼娃背叛，但事实上不可能，鬼娃能为了江南用血肉去开启项王宫，怎么可能背叛陈卿？
　　如果鬼娃没有背叛，他为何不警告陈卿，还帮着陈卿动手？
　　便只有这个可能，鬼娃从头到尾来到北荒就没见过自己一次，自己见到的那个就是某个东西假扮的。
　　这才合理！
　　至于是谁能那么惟妙惟肖的假扮鬼娃，连自己都认不出来，她一瞬间就猜出来了。
　　五大先生，分别有天机先生、画皮先生、折纸先生、五毒先生，而还有一个，则是秦王当年花了很久时间，甚至让天机先生演算都没找到那个：万象先生！
　　原来那家伙一直就在皇帝身边吗？
　　陈卿
　　紫月看着陈卿最后的动作，整个呼吸都停滞了.
　　就这样.输了吗？
　　		


###第六百三十八章：危险的帝王！###

　　千米之外，对于紫月这样的高手来说，和近在咫尺没什么区别，可就是这么点距离，她眼睁睁看着，什么都做不了！
　　滔天的金乌之炎，瞬间就焚烧了那些来自高等公会的神秘玩家，那些家伙，可能早在万年前就开始潜伏做事，密谋的都是顶级势力的布局，背后的力量，是这个时代的人，连想像都想像不出来的那种。
　　可能所有人都没有把这个时代的皇帝看在眼里过。
　　包括龙母被杀的时候，大部分人震惊，却也在骨子里认为，是黑皇后大意了。
　　没有谁会承认，那个npc，能掀翻一切！！
　　“你为什么要背叛秦王？”
　　紫月脑海里回想起了曾经和这个人的对话。
　　“因为他改变不了一切，他所做的一切都是无用功，我背叛他不是因为我讨厌他这个人，相反，我很喜欢这个人，那家伙应该是我认识的，最有趣也是最有想法的家伙。”
　　“那你的意思是，你能改变一切？”
　　“我或许能呢？”
　　轰！
　　剧烈的爆炸连绵连绵万米，火焰直冲宫顶，几乎照亮了整个项王宫，那一刻黑灯里那第三版本才有的顶级异火黑莲，此时居然感觉完全压不住那冲天的金色火焰。
　　这个按理来说已经被版本淘汰的家伙，此时仿若掌控了一切！
　　“陈卿.”
　　紫月死死的看着陈卿，这一刻无力到了极点。
　　而在这千钧一发之际，陈卿眼神中，却依旧冷静，他也不知道这个性格是怎么来的，是因为游戏打多了吗？
　　好像自己以前就是这样，越是残血的时候越是注意力集中
　　他不知道萧家这皇帝哪里来得这么强大的力量，强大到居然能正面干翻他们这多超凡之人，但眼前.绝非死局！
　　“哦？”
　　原本一直看向天空的项王总算回过头来，看向了陈卿。
　　神风加上雷部斗神秘术形成的神速，几乎比肩鬼王级别，哪怕是如此强大的帝王，也在这一瞬间完全追不上陈卿的动作，眼睁睁看着陈卿对项王一剑杀了过去。
　　这时候项王终于动了，霸道的王气浑身涌动，徒手一把抓住了陈卿那锋利的剑芒，并一把撕碎了陈卿的宝剑！
　　不得不说项王不愧是曾经第二版本里王级boss里评估单体最强的存在，哪怕力量没有恢复，面对陈卿这堪比王级的一剑，依旧能轻松化解。
　　不过代价也不小，一只手臂崩掉了四根手指，现在的身体显然承受不了自己那强大的力量，整条手臂都出现了裂纹，不过到底还是将陈卿最强的一击化解掉了。
　　远处紫月看得心神一震，并没有因为陈卿最终杀招被挡下而绝望，反而这一刻目露光芒！
　　别看陈卿这一招没有成功，腹背受敌，可局势是不一样的，这么多玩家为什么一点反抗之力没有？
　　因为都彼此下了术式，只能全力对项王出手，也因此想要反抗的会导致术式反噬，当然，萧家帝王的力量超出认知也是重要原因。
　　但陈卿却在关键时候找到了生机，既然术式规定，必须全力对项王出手，那便履行术式，陈卿用速度破解了这本该必死的局
　　非常突然的，项王后退，而陈卿身后可怕的金乌之炎也瞬间消失，无论是那曾经最强的鬼王，还是人间的帝王，这一刻都默契的没有趁胜追击，收敛了所有力量。
　　陈卿也是如此，在被逼退后立刻收敛了所有力量，站在原地，一动不动。
　　千米之外的空间很明显的晃动了一下，唯二两个没死的公会玩家则是站在那里，任由那金乌之言焚烧自身，一动不敢动。
　　一息.两息
　　烈焰焚烧，眼看着身体不断融化，王世羽挣扎的看向陈卿：“救我.”
　　说话间眼珠子都因为面部融化而掉了下来，画面看起来极为让人不适。
　　陈卿嘴角一抽：“我拿什么救伱？”
　　这话没有推脱的意思，他不是很喜欢公会玩家，但这个时候，老实说，如果能有能力救一个，他是会出手的，萧家这一位，比想像中可怕，而且自己没猜错的话，这一波，对方要用的，就是当初自己设计鬼蜮副本时，那经典的桥段！
　　果然下一瞬，被烧掉眼珠子的王世羽眼中燃起了绿色的火焰，金乌之言肉眼可见的慢慢熄灭，一道绿色的火焰燃起，王世羽被烧光的血肉快速融化，只留下生生白骨，以及那一双染着绿色火焰的双瞳.
　　不止王世羽，几乎刚才被烧死的所有玩家，这一刻都变成了站着的骷髅，身上散发着一股冰冷可怕的气息。
　　看着这一幕，那唯一还幸存的女玩家沉默了，不顾身上血肉融化的痛苦，呆呆的看着这一切，随即呆呆的看着萧家那帝王。
　　“女使这眼神，是不认得朕了吗？”皇帝微微笑道。
　　女玩家看着对方，脑海里回想起对方第一次见到公会上层那些还在封印中的高层，面对那些在天外俯视他的大能，这位人间帝王至始至终都没有一丝卑微害怕的情绪，即便是面对超出了他想像的力量，他依旧自称为朕！
　　会长说他是一个野心很大的人，但只怕会长还是小看了他的野心！
　　他的野心比所有人想像得都大，或许比当年那个想要改变世间的秦王还要大.
　　这家伙.很危险，比上古天外的魔像还要危险！！
　　“你会后悔的！”女玩家看着皇帝，一字一顿道：“你爱的人，你所珍视的人，会一个一个死在你面前，以最残忍的方式。”
　　“真是无聊的威胁”皇帝好笑道：“朕从决定做这件事开始，就不会有什么所谓爱的人，朕爱的是天下人，当然.这天下人，不包括你们！”
　　这个人.必须死！！
　　那一刻，女玩家感受到了前所未有的威胁，她甚至有种感觉，这个人的威胁程度，比其它三个公会恐怕还要大！
　　毫不犹豫的，带着金乌之炎的力量，她直接朝着帝王扑了上去。
　　皇帝甚至都没有看她，对方还未扑到帝王面前，就一下消失在天地间，而后传来的，便是让人毛骨悚然的咀嚼声
　　“就是这样一群人，控制了这个世界这么多年？”皇帝看向陈卿：“还是你不一样一些。”
　　陈卿看着对方，这一刻，同样是在宫殿里，同样是面对这个人，陈卿突然觉得，好像一切都没有变过，彼此的差距似乎一直都没变过。
　　“你不错，果然不错，这种局面下你都能找到一丝生机。”皇帝看向陈卿：“朕越来越看好你了，你虽是外族，但朕愿意给你一次机会，只有一次。”
　　他定定的看着陈卿：“你可愿效忠于朕？”
　　还有一章，晚点发，明天恢复三更


###第六百三十九章：太有意思了！###

　　第642章太有意思了！
　　“你可愿效忠与朕？”
　　来的时候气势汹汹，各自的后台都大得飞起，片刻不到就只剩自己一人了
　　面对这气势滔天的家伙，陈卿感觉好像又回到了当年大晋皇宫的那一日。
　　那时候自己刚了解这个世界，手上没有一点力量，面对当时这个世界的顶点，心中有的，只是虚弱的无力感。
　　现在，自己在外拼搏五年，在自己创造的世界里，整整五年风雨，难道还是要和当初一样吗？
　　陈卿看向了对方，眼神逐渐从迷茫中清醒过来。
　　皇帝看着陈卿，嘴角扬起一丝笑意：“你的眼神.终于变了。”
　　陈卿看向对方：“陛下为什么这么说？”
　　“你和当年秦王很像，看着我们的眼神，总在深处有一股漠视，这也是朕最讨厌?们的地方，你们这群家伙呀，无论说得再冠冕堂皇，都没有改变过你们内心那轻视，秦王那个时候说，无论再施多少恩德，这里的人，都不会将他当自己人，可朕想问，他有将自己当成过这里的人吗？”
　　陈卿：“.”
　　“秦王是这样，你也是。”皇帝看向陈卿：“你创造的江南朕知道，朕每日都在关注，比当年秦王说得那个世界更美好，可再美好，也是假的，你们的眼神不变，你们骨子里就是异类，你们从未把朕的他同胞人，所以无论多少次，朕都会站在你们对面！”
　　“是吗？”陈卿望着这个自己似乎一直没有看透的家伙，低声道：“你就是用这话，笼络了项王？”
　　“不用笼络。”皇帝笑道：“朕与项王本就是同一种人，不需要任何笼络，便会走到一起，这是那个女人失败的关键。”
　　“那为何，你要我效忠与你？”陈卿问道。
　　“你为何，要冒生命危险，去救那慕容云姬？”皇帝看向陈卿问道。
　　陈卿一愣，没想到对方会问这个问题，眉头皱了皱，最终道：“原因很多，首先慕容云姬天赋很高，再加上，当时鬼娃强烈的呼唤我救她，若我不救”
　　“若你不救，可能会引起鬼娃离心对吧？”皇帝笑道：“你为什么会觉得，鬼娃一辈子不会对你离心呢？你是外人，这个世界的人对你来说都是外人，你不应该接受他们随时会离心的后果吗？为了一个可能离心的情况，拿命去拼，值得吗？”
　　陈卿一怔，一时间竟不知道该如何回答。
　　值得吗？
　　脑海里回想起鬼娃各种撒娇的场景，也记得当年在大青山时，自己的承诺。
　　“我既出手了，自然是值得的。”陈卿只迷茫了那么一刻，便回过了神来。
　　自己从不后悔做得一切！
　　“好！”皇帝笑了：“你和那些家伙果然是不一样的，所以朕的邀请也是认真的，愿意和朕一起吗？推翻那些所谓公会的统治！”
　　“推翻了之后呢？”陈卿笑道。
　　“推翻了再说！”
　　“额”陈卿一愣，他以为对方会说什么开创什么新时代之类的，结果这么简单粗暴的？
　　“朕也不知道推翻那些所谓的势力之后这世界会是什么样子，也不知道今后的路到底该怎么走，但朕知道应该我人族自己来走，朕陨落后，也会有后人不断向前，不断创造无数可能，而不是现在这样，如一个牢笼，被某些外来者操控。”
　　“你杀不死他们的.”陈卿认真道：“你应该知道的，我们能无限轮回。”
　　“但你们不能一直保存记忆。”皇帝笑道：“杀一次不行朕就再杀一次，无论多少次，朕都会去做，直到你们再也记不起自己是谁，那个时候，秦王曾经心目中的人魔共存，也就真的实现了。”
　　陈卿：“.”
　　还真是.简单粗暴呀
　　“你不是这么想的。”陈卿闭上眼，思考了不知多久，对面的帝王和站在帝王倒影位置的项王，都耐心的等待着陈卿的回答。
　　“你想打到外面去！”陈卿死死的看着对方：“你想要的，绝不单纯是这个世界。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　雷鸣的般的笑声震得整个宫殿都颤抖起来，皇帝笑得畅快至极，看陈卿的眼神也变得无比顺眼。
　　“这么多年了，从没有任何人，能看懂朕想做什么，你怎么会这么认为？”
　　“凭感觉吧.”陈卿实话实说道。
　　从第一次见面时，他心中对这家伙的感觉就很奇特，很危险，以前一直以为是对方的实力和权势，可是到了后面，他见过多个实力更厉害的家伙后，心中也是有疑惑的，因为没有任何一个人，能给当初萧家帝王给他的危险感。
　　直到现在自己算是明白了，这家伙的危险不是因为实力也不是因为权势，而是他这个人就很危险！
　　“有意思.”皇帝凑近一步，一双燃着火焰的双瞳盯着陈卿，仿若要把陈卿的世界都要融化一般：“你的感觉没错，朕就是这么想的，但那又如何？你们能来到这个世界，你们说.这个世界是你们创造的，可那又如何？谁规定，你们创造的世界，就只能由你们统治？谁规定神创造了人，人就必须臣服神？”
　　“朕就是不信，朕就是要走出这片天地去看看，你们这些神到底是什么样的，朕就是要试试，能不能征服神的土地！”
　　“神嘛.”陈卿望着这豪情万丈的家伙，一时间说不出的复杂。
　　外面的人拼了命想进来，里面的人.豪情万丈的想要打出去。
　　真是个魔幻的世界
　　“你或许失望的，神的世界，没你想得那么好。”
　　“失不失望，那是朕打下来后的事了。”
　　陈卿：“.”
　　“怎么样？愿意与朕一起吗？”皇帝认真道：“你应该也清楚，无论你怎么努力，当你的身份暴露后，你的下场和当初的秦王不会有什么不一样，但如果由朕来出面，就不一样了，你想要一个人魔共存的世界，朕可以给你，也只有朕能给你！”
　　“陈卿.”
　　远处紫月靠近了一步，老实说，这个提议还真挺靠谱。
　　如果这个世界，能变得正常，没有那么多杀戮和危险，自己等人失去记忆了又如何？
　　这不就是他们想要的生活吗？
　　而且对方说得也没错，陈卿和自己等人都是外人，将来一旦暴露，当年秦王是如何遭到背叛的，陈卿也是一样。
　　不可能下面的人会没有意见的，而如果是皇帝出面，情况又不一样了。
　　神道流，由帝王主宰，似乎是最好的组合。
　　“不行.”陈卿直接摇头打断了紫月。
　　“为何不行？”皇帝看向陈卿。
　　“因为.我也不信！”陈卿笑了，这一刻他总算明白自己为什么在努力了。
　　“我就是不信，我做不到我想做的事，我也不信，我不能让所有人服气，再难的游戏，它都是有办法通关的。”
　　游戏通关
　　皇帝皱眉看着陈卿，听不懂这两个字眼，但他看得懂，此时陈卿有着和他一样的眼神。
　　陈卿这一次再没有一丝迷茫了，看着对方，恢复了曾经的笑容，就是呀，一个只能活一次的npc都敢这么狂，自己怕个卵呀？
　　输了又怎么样？
　　自己还能重来呀，难道次次输？
　　就算次次输又怎么样？总不能因为游戏难，就不玩了吧？
　　“所以，你不愿意？”皇帝看向陈卿。
　　“我不愿意！”陈卿很肯定道：“你想要做到你心目中那件事，那就来试试！”
　　“好！”
　　帝王没有再废话一个字，在明晰陈卿最终的态度后，直接转身离开。
　　倒影的项王跟着他的脚步，陈卿望着对方的背影，眼神中再没了曾经的那股漠视，而是一股前所未有的兴奋感涌上心头。
　　一个超出控制的npc，一个危险得要征服玩家的npc
　　太有意思了！！


###第六百四十章：失去掌控的玩家们....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十章：失去掌控的玩家们....“陈卿.”
　　也不知过了多久，陈卿还在原地发呆，紫月一直警惕那可能会突然回来的项王，但过去了很久，再没有了那两人的身影。
　　陈卿看着皇帝离开的位置，低声道：“你去带上阿狸，我去鬼娃，宫门口汇合，务必在半个时辰内撤离.”
　　“鬼娃？”紫月一愣，他不是已经.
　　“鬼娃血肉再生能力很强，这也是为什么他会愿意用血肉开启项王宫，不至于死掉的，只是这项王宫便不要再妄想占据了。”
　　紫月看向陈卿：“你怕了吗？”
　　“不是怕了，是这一局，我们都输了。”陈卿转头看向了紫月：“输的不止是我，还有那些布局几万年的公会玩家。”
　　四大公会，分别布局了好几个地方，但如今看来，任何一个地方怕是都会出事了.——
　　第四公会的深渊.
　　作为第二次轮回崛起的新势力，这个公会能在三家大势力排挤下硬生生夺取一部分份额，可见当初公会高层的手腕，擅长走人间线的他们，原本在这一轮回的前期是顺风顺水的。
　　他们提前预定了王都的位置，并精准的选中了最可能成为王的男人，远古降临之前一统中原，让他们彻底掌握了人间气运，基本已经确定了鬼蜮最强大的势力，其它三位鬼王，根本染指不了中原，陈卿挡在了南荒关口位置后，其余的鬼蜮势力只能停留在南荒那个贫瘠的地方苟延残喘。
　　鬼蜮的路走不通，龙宫又被陈卿提前计划瓜分，三大公会的路线，便只剩下北方天蟒宫。
　　此时那偌大的深渊之内，冰寒无比，隐藏在其中的强大意志让整个深渊都凝结在寒意当中。
　　而在强大的寒意当中，一个穿着红衣的外来者静静的站在深渊之内。
　　红衣女子样貌绝美，如一颗明珠照亮了整个深渊，背后九条白色的尾巴，竟硬生生撑起了一个裂开的空间。
　　很显然，红衣女子是通过某个空间术来到这里，而她能强大到，硬生生撑起身后的空间裂口，强行让其不能关闭。
　　“黑后.真的死了吗？”
　　“你们怀疑我的话吗？”女子手一扬，画面里正是那帝王用金乌之炎烧死所有玩家的画面。
　　而视角.则来自于王世羽的天机瞳！
　　“伱神武公会，劣迹太多.实在让人难以相信呀。”
　　嘲讽的女声在深渊内部响起，听不清来自哪里，但恐怖的敌意却让整个深渊更加冰寒了几分。
　　“呵”女子一点没在意这股敌意，而是冷笑道：“都这个时候了，还要内讧吗？”
　　“内讧，什么时候神武公会和我们是一路人了？”
　　“我们不是一路人”红衣女子冷淡道：“但我们都是外人！”
　　“哼”那女声还带再说，一个醇厚的声音打断了对方：“好了！”
　　说着，那庞大的意志注释着红衣女子：“神武公会会长亲自来此，也算是诚意了，这一次.的确比想象中更严重。”
　　“我还以为你们不在意呢。”红衣女子冷冷道。
　　说到底，此次几大公会遭受如此大的损失，始作俑者，也是眼前这些家伙
　　如若不是临时遭到背叛，恐怕这一个轮回，还真是对方的天下，其余三个公会连自保都难。
　　但现在.恐怕更严重
　　“项王宫里，损失的都是我们四大公会的计划核心人物，你们第四公会损失了黑后，我神武公会损失了天机瞳的拥有者王世羽，不止如此，大量超凡人员的损失，我们已经无法有效掌控天蟒蛇宫了。”
　　“此次在北狼城，一共损失了四十多个超凡高手，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，对方用了冥火降灵之法，项王手下的恶灵，利用玩家的身体复苏，不仅直接便能拥有超凡的力量，还继承了玩家所有的天赋和道具，包括天机瞳！”
　　这话一出，整个深渊在此沉默起来。
　　第二版本的公会精锐，都在此次北狼城中，这也是为什么黑后想要一网打尽的原因，如果成功了，将极大拖慢三大公会的复苏速度，而以自己这边发展的速度来看，顺利得话，这一轮回，便是他们第四公会登顶的时机。
　　甚至如果后续操作得好，彻底埋葬其余的公会势力，也不是不可能。
　　但偏偏，计划执行得虽好，果实却被一个npc给吞掉了！
　　奇耻大辱呀
　　自从玩家意识崛起，三个轮回，千万载岁月，什么时候这么狼狈过？
　　“你们还剩多少人手？”沉默一阵后，深渊之上，一个沙哑的女声响起。
　　“不多.”红衣女子摇头：“最硬的能手都在这次项王宫死掉了，不是被灵鬼吃掉就是被最后那人间帝王偷袭成了恶灵的降落材料，如今还守在北方根据地的没有几个，一旦中原起兵打过来，守住的概率不大。”
　　“来这里也是想问清楚你们，那皇帝背叛了你们之后，你们还掌握多少力量？他能掌握多少鬼兵？最早什么时候能出兵？”
　　这个问题每问一个，深渊深处的那些意识都心沉一分.
　　自家人知道自家事，这一次.怕是真要出大事！
　　“这个时候了，还不愿意说吗？”红衣女子冷声道。
　　“除黑皇后外，还是有些人手的，已经第一时间撤退隐蔽了，不过能不能逃过追杀不清楚，想要控制那些鬼兵基本不可能，鬼兵都听命项王，如果连项王都反叛了，那所有鬼庙势力，相当于都是萧家那帝王的。”
　　红衣女子闻言眼眸一沉，
　　其实这个结果早有预料，鬼庙利用的力量是项王手底下的恶灵，寄生的人也是忠于大晋皇帝的血脉士兵，这个模式就注定了，项王反叛，势力全无。
　　虽然早有预料，但这个结果，还是太冰冷了些。
　　“如今大晋的城池有意收缩了一大半，这反而导致力量更为集中，飞龙军秘密撤回，其实已经大半降了灵，若不出差错，最多明年开春，萧家这一位，就将拥有二十万一品级别的鬼兵，上百超凡的鬼将！”
　　“你们真是给了好大的嫁妆”
　　“你不是来抱怨这个的吧？”嘶哑的男声不善道。
　　红衣女子吸了口气，平复了一下情绪：“如今怎么办？他开春必然发兵，一旦北方再被他拿下，我们就都完了！”
　　深渊的众人沉默，都是经历两个轮回的玩家，心里都清楚天蟒宫的模式，那是一个混乱的组织，各个公会掌控有限，遇到有规模的进攻，其实是很难挡的。
　　“人间，还有一股力量，能在正面，抗衡萧家那一位！”
　　红衣女子闻言抬头：“你们是说.江南那秦王？”
　　		


###第六百四十一章：合作邀请！###

　　第644章合作邀请！
　　项王宫第二天就消失了，门口那条巨蟒也消失了，整个北狼城还在一片黑灯笼罩之中，没人敢轻易拿下那玩意，尤其是曾经被灵鬼盯上的世家，大家都老实的待在家里，但至少平安回归的那些人都对陈卿感恩戴德。
　　陈卿住在了皇宫，北狼城花了很大代价拿了下来，如今城里依旧布满了其它公会的信徒，想要彻底控制这座城市，至少得保证皇宫里那十岁小皇帝的安全。
　　否则一旦被篡位成功，这里瞬间就会失去神道流的各种权益。
　　关键是军队都卡在北海城，防备那些巨蟒的袭击，根本掉不过来，此时用骑虎难下来形容处境，却是刚刚的好。
　　“哪吒他什么时候能恢复？”
　　问话着急的是慕容云姬，当初暴乱开始，小家伙毫不犹豫为了自己便用血肉开启了项王宫，让慕容心中相当触动，她从未遇到过一个人，能为她豁出去得那么纯粹的，尽管看起来是个小屁孩
　　但该大的地方不小呀。
　　“应该.要一段时间.”陈卿有些无语，那小家伙是真不把自己的身体当回事呀，就那么毫不犹豫的冲了，要不是自己来得早，再撑下去，最多再过三日，骨头渣都得被项王宫榨干。
　　虽说血肉再生快吧，但这一次伤了元气，也不知道多久能恢复，如今正直兵力扩张之时，还真是会挑时候。
　　“这黑灯应该持续不了多久吧？”紫月看向陈卿：“灵鬼当初设定是多久会主动离开来着？”
　　陈卿摇头：“具体多少时间我也不清楚，反正记得有一个记录，是玩家躲了半个月，也就是说，我们最好是半月后再出去，比较安全。”
　　“这黑灯应该持续不了半月吧？”紫月皱眉，虽然那条毒母走了，留在外面的毒却是还在的，没人敢去尝试那里会不会有立马致命的毒液，没有超凡力量抵御，现在拿着黑灯走出去真的是在赌命。
　　可若一直待在北狼城，这黑灯明显不够燃烧半月的。
　　陈卿也是皱眉，正主都走了，要是自己几个人栽在人家走后这点问题上，那之前面对面吹的牛逼就可笑了.
　　“若无意外，节约一点是其实是可以勉强渡过的。”陈卿无奈的揉了揉脑袋：“不过问题是那些家伙是否安分。”
　　紫月闻言望了望外面，知道对方说得是那些拥有超凡力量的世家子弟，这些人都还是公会笼络的信徒，虽然现在似乎都明面上归顺了，但谁也说不准，会有新的玩家来鼓动，总不成一直守在这里不是？
　　旁边的小皇帝则是好奇的看着陈卿，这个几年之间就创造这么多传说的人，看起来似乎格外普通。
　　“主上，有人来了，说是.神武公会的。”殿外走进来汇报的是尉迟飞鸿。
　　原本是打算来北方大干一场的，结果在第一波袭击的时候就只能隐藏在项王宫，连主上遇险都没能参与，他这两天都没脸见人，主动请缨在外宫外当护卫。
　　陈卿皱眉，来得到挺快。
　　“让他进来吧。”
　　一刻钟后，尉迟飞鸿引进来了一个白衣女子，那女子长得很是甜美，手里提着一盏燃烧着莲火的黑灯。
　　陈卿和紫月看得都眼睛一亮，神武公会的人还挺狡灵的，毒母围城，外面的人是进不来的，眼前这女子应该是很早就潜伏在城内，哪怕如此大动荡都没有出手的人，否则早就应该在项王宫里一起被算计了。
　　“阿部绫香，见过秦王殿下！”
　　“你们神武公会在这北狼城，还有多少人？”陈卿笑问道。
　　“天忍十人众，都与世羽君一起牺牲了，暗忍只有两人，我与另外一名同伴一直在外部找机会。”
　　“原来如此.”陈卿点头：“倒是做得谨慎，此次你主动献身，是为何？”
　　按常理来说，对方这么能忍，应该一直忍下去，甚至故意在城外做出一些事情，逼得自己不敢轻易离开，这才能在北方有更多动作。
　　“生死存亡之事。”阿部绫香抬头看向陈卿：“小女子代表神武公会，想与秦王大人合作！”
　　“仅仅是神武公会？”陈卿冷笑道。
　　阿部绫香微微顿了一下，脸上甜美的笑容不减：“难怪世羽大人如此看好你，秦王殿下果然不一般.”
　　“被一个死人看好我可不觉得有什么荣耀的.”陈卿冷冷的看着对方：“还是说事吧，?们想怎么合作？”
　　阿部绫香脸上的笑容终于减了下去，微微咬牙，四大公会是什么样的存在，这家伙知道吗？
　　“如今的局势您也看到了”阿部绫香也不客套了，放下手中的黑灯，缓缓的走近：“虽然很不想承认，但现在整个人间，能与中原那个皇帝正面抗衡的，只有秦王殿下您了。”
　　“所以呢？”
　　“没有我们的帮助，你能赢他吗？”
　　“当然能”
　　阿部绫香：“.”
　　这天一下就聊死了呀。
　　“您确定吗？”阿部绫香吸了口气，压下心中的恼怒，耐心道：“他是人间帝王，拥有最纯正的中原气运，鬼庙建立的速度远超你的想象，而此时，北狼城之行，他转化了十六个高级的超凡鬼将，如不出意外，那十六个，必然是项王当年手下威名赫赫的天鬼众，你也是玩家出手，应该明白那天鬼众在第二版本是什么实力！”
　　陈卿摩擦着手指没有说话。
　　天鬼众，项王搜集的最厉害的十六恶灵，每一个都有其独特的天赋，实力不输完全状态下的鬼娃，当初虐的众多玩家欲仙欲死。
　　“而且这天鬼众，还拿走了四大公会核心玩家的身体，不仅如此，还拿走了他们身上的异宝，王世羽身怀天机瞳，能辨人物过去未来，你知道这东西落在那皇帝手中代表什么吗？”
　　“当然知道。”陈卿笑道：“代表他一旦真的建立起庞大势力，便会让你们这群藏在暗处的公会玩家永远没有办法再潜入人间势力。”
　　“你也知道，这是在毁我们的根基？”阿部绫香死死的看着陈卿：“你也是我们的一员，你也是轮回者！”
　　“好吧.”陈卿笑道：“你说服我了，那么拿出条件来吧，若与你们合作，你们能拿得出什么？”
　　“北海城不会再受到攻击，你们能完整的占据北海这条线，北燕国的世家信徒，我们会第一时间撤回去，保证你们稳固北燕的统治，可以立下术式，北燕到北极这条资源线路，我们永远不会干扰！”
　　“嗯条件不错”陈卿点了点头：“那你们要我做什么呢？”
　　“出兵！”阿部绫香正声道：“最迟开春，中原那皇帝必然会开启攻打北方的战役，我们需要你出兵，帮我们守住北地！”
　　抱歉抱歉，今日的第三更只能延期到明天了，临时有点事


###第六百四十二章：左右为难！###

　　第645章左右为难！
　　“主上.这万万不可！”
　　在那神武公会的使者走后，沈七第一个提出了反对意见。
　　陈卿看向沈七，头一次看到他反对得这么果决的，这家伙一向都是喜欢多面考虑的类型。
　　沈七则是继续道：“其名不正，主上受朝廷敕封，是正牌的藩王，北方则是货真价实的妖魔入侵，北地死伤百亿人口，无数北地男儿丧生蛇口，乃人族血仇，这个时候，如果皇帝开春讨伐，无论是收复疆土还是替北地男儿雪恨，都是名正言顺，我们若出兵，主上可知后果？”
　　陈卿沉默的摸着下巴，这的确是个大问题！
　　神道流的基础是人，而既然是以人为本，人心便是非常重要的事，当初自己在妖魔口中救下了江南数十亿百姓，才有了如今上下一心，以及现在如此高的威望。
　　可出兵援助北地，那情况就不一样了。
　　先不说自己境内就有十亿北民，这些北民都是因为北地那些巨蟒家破人亡，流浪异乡，一旦让他们知道，自己还要出兵援助北地，本就性格刚烈的北民恐怕直接造反都有可能。
　　镇压虽然容易，长期在斗士军那里竖立的人心怕就不在了。
　　而对于江南本地民也是如此，在对抗北地的过程中，斗士军损伤超过十万，大部分都是家庭的顶梁柱男儿，虽然有了阴司保底，可到底阴阳两隔，结果当初拼了性命去对抗的妖魔，现在要去援助它们，你让那些前线浴血奋战的士兵又怎么看？
　　综合来讲，的确不划算！
　　可若不答应这些公会玩家怕是会用尽手段胁迫自己。
　　比如在北海城继续施加压力，比如让北狼城里的信徒造成各种动荡，如今这局面很可能会让北部这好不容易占下来的据点，彻底丢掉。
　　一旦这一次打不下来，今后可就更麻烦了
　　“你们觉得该怎么办？”陈卿望着紫月和沈七。
　　沈七面对问题，也陷入沉默当中，他是个聪明人，自然知道如果拒绝，现在的局面会非常的难。
　　紫月则是开口道：“沈七先生说得没错，哪怕是遇到最坏的情况，也不能答应公开庇护北地妖魔，否则人心尽失，到时候就算抵抗住了中原帝王，我们丢的东西却是多大利益都找不回来的。”
　　“那强撑吗？”陈卿微微皱眉。
　　“强撑不现实”紫月依旧摇头：“你不在的这段时间，我都在注意军力消耗，江南虽富，但人口却远不如北地这些征兵地，这些年即便参军意愿相当强烈，斗士军的规模也始终突破不了百万，而且大部分是杂兵和后勤兵，真正培养的战兵加上西海精锐也不到五十万，而今年战事频繁，打得都是硬战，东南一役，虽打得漂亮，损失也不小，大量一品战兵损失，西海精锐规模直接减了一半。”
　　“徐虎这边斗士军稍微充足一些，可依旧不够，北海城这一役，目前为止，损失超过十万，其中战兵损失超过七万，而且大部分还都是晋升三品以上的高质量战兵，咱们质量最高的战兵，其实损失已经过半了。”
　　陈卿一愣，自己最近各种忙碌，对于损失这事儿还没具体计算过，现在紫月一提，才发现自己家底都打没一半了？
　　斗士军进展极快，可能这么短时间晋升到三品级别的士兵，都是佼佼者，若再给些时间成长，不出一年凭自己的资源怕是能冲到超凡的级别，结果就已经损失一半了。
　　陈卿突然感觉心疼得有些发抖。
　　可这也没办法，战争就是这样，不损失、不死人，是不可能的
　　沈七也道：“江南地形狭长，面对中原，根本没有多少天险之地，如果两边势均力敌，需要的就是大量士兵在各个地方布防，徐虎当时出征北海的时候，我们所有人都合计过，面对北方的巨蟒，需要的至少是四品以上的精兵，再低的话，根本就是送死，而这样的精兵，江南防线也是需要的，他最多能带出来的，就只有十万，十万的兵，能拿下北海城，并撑这么久，已经是难得的帅才了。”
　　“十万.”陈卿嘴角微微一抽，这么一说，算上损失，现在徐虎手上能战的兵，其实只有三万了？
　　我去这么差兵的吗？
　　以前只听过钱到用时方恨少，结果现在士兵也是这样？
　　他脑子里算了下现在的总兵力，西海精锐是不要想了，又要维持西海诸岛的安稳，又要维持现在的东南，田恒能保证不求援就已经阿弥陀佛了。
　　江南防线也不能动，虽然朝廷现在收缩了势力，但鬼族士兵有个好处，就是不需要后勤，进军速度是极快的，哪天一个天降突袭，若是边军防线不够，是非常有可能被钻到漏洞的。
　　而且就算萧家那一位不打江南主意，可如今大量难民想要来江南避难，其中混杂着不知多少妖魔，如果没有足够的人手在边区布防，江南混进了大量妖魔，内部动乱更是会影响神道气运。
　　基本上可以说，已经无兵可调了。
　　无兵可调，徐虎手里只有三万斗士军，若公会玩家施加压力，真有可能溃败。
　　还是步子扯太大了呀
　　陈卿心中微微叹气，他也知道，步子大了容易扯着蛋，江南发展不过五年，即便神道流发展速度异常夸张，可就现在那底子，又图谋东南，又图谋北地，显然不太现实。
　　但要让自己放弃北地，他是真舍不得。
　　毕竟死了那么多士兵，毕竟今后北极这条线有着极为丰厚的利润，也是今后气血供应的最佳地。
　　一旦放弃了
　　“如今来看，要么放弃要么便只有拖了。”
　　“拖？”紫月看向陈卿：“?还不死心？”
　　“怎么死心？”陈卿皱眉：“北海死伤那么多人，北海城绝不能放弃，可若打不通北荒这边这条路，北海城拿着就是一个无限消耗的血坑，没有任何回报，你们冒着这么大危险，好不容易让北燕那小皇帝答应加入我们，若我们无法在这里立足，天下怎么看我们？以后还会有势力主动效忠我们吗？”
　　两人皱眉，显然也知道这个道理，老实说，作为亲自将北狼城局面控制下来的紫月，自然是不想前功尽弃的。
　　“你准备怎么拖？”
　　“我亲自去一趟！”陈卿直接站了起来：“去和那些所谓的恶龙，好好谈一谈！”


###第六百四十三章：无人能敌！###

　　第646章无人能敌！
　　“你要见公会的首领？”
　　阿部绫香面对陈卿的要求微微一愣，陈卿居然敢这个时候去见公会的那些首领，就不怕被算计吗？
　　别看现在那些首领只能在特殊区域，无法彻底降临这个世界，但若你在特殊的虚空，是有一些术法可以针对的，这家伙胆子还真是熊呀。
　　“你做不了主”陈卿直言道：“如今?也被困于这个城市，想要上报也很花费资源吧？恰巧，我们现在最缺的便是时间，不如.一步到位？”
　　阿部绫香闻言微微皱眉，最终行礼道：“还请秦王殿下稍等半日，最迟黄昏，便会给您答案。”
　　“那在下便等着。”
　　――
　　“陈卿想见我们？”
　　三大公会此时已经都齐聚在虚空之内，由神武公会的首领牵头，万虚、天华的重要人物，也都来到了第四公会所在的虚空之中，拥有最多人间气运的第四公会，如今拥有着最大的虚空区域，可以勉强让他们这样的存在能以灵体的方式出现在这里。
　　“我手下是这么报我的。”神武公会的会长：神乐，抬头看着虚空之镜上方的那些第四公会的高层。
　　“他倒是够胆子.”
　　虚空虽然只有灵体能进，但他们这种存在，哪怕是灵体，已经都是现在人间不敢想象的存在，若不是有规则限制了他们，那背叛的帝王，这里随便派去一个，以神魂碾压，都能灭世千遍万遍！
　　“的确有够魄力的。”神乐微微一笑：“我最近听到一个说法，二十年前，封印魔像，差点断绝我们远古复苏的那个家伙，并非真正的蒲云川，而现在这一个，才是货真价实的，世界创造者！”
　　“真的假的？”虚空上方，一个女声带着一丝好奇，而与神武公会神乐一起来的另外两位，躯体如一团星云的存在，都微微起了波动。
　　显然都被这个说法震动了。
　　“创造者又怎么样？”上方虚空中，另外一个声音冷冷道：“那一批联邦派来的轮回者，不都是所谓的设计师？不也是这么久了，还在第一轮回徘徊？”
　　“我们扎根这么久，一个新来的，哪怕知道一些版本漏洞，难道真就能翻得了天？”
　　“现在不就是翻了吗？”神乐看着上方，眼神冰冷道：“如今这局面，各位似乎还很悠闲？”
　　上方顿时沉默，如今这局面.老实说并不能轻视了。
　　一旦北方被横扫，天蟒宫、龙宫、鬼蜮，三大势力都几乎彻底与他们无缘，在第二版本的争夺中，会处于绝对劣势，最坏的可能，甚至是他们在此轮回中无法复苏，第二阶段被完全占领！
　　如果这人间帝王效仿当年秦王，用绝对力量控制世间，避免杀戮，地灵复苏就会以极快的速度消散，这个轮回，就彻底与他们无缘了。
　　一个轮回无法复苏，对他们造成的伤害是很大的。
　　“陈卿是最好的合作对象。”神乐低声道：“龙宫他占四分之一，江南如今的军力如今已经可以与一个远古势力抗衡，联合他，便可以与中原帝王形成三分天下之势，只要局势稳定下来，他们自然便不足为惧。”
　　“他会愿意这样做吗？”上面的声音疑惑道：“站在他的立场，不太容易合作吧。”
　　“既然他提出亲自来见面，必然是有合作方法的，不如便让他来一趟？”
　　“你们怎么看？”
　　“还能怎么看？”神乐旁边，那两团星云声音冰冷至极：“被一个npc逼到四大公会合作，还要求助一个新来的，什么脸面都没有了，现在还在乎什么？”
　　众人：“.”
　　的确是一个耻辱，千万载的岁月里，他们已经掌握了如此强大的力量，结果现在却被一个npc算计得这般狼狈，果然，这个世界的人族，他就不该存在！――
　　“陈卿会怎么做？”
　　京城，通过阴阳路的特殊通道，两人不到半日便跨过庞大的北地，回到了京城，一起回来的还有在阴阳路徘徊的毒母，作为合作者，此时的它被供奉在了一座鬼庙之中，享受着无数岁月，自己从未想过的信仰之力供奉。
　　这一次.它选对了人！
　　而此时在皇宫的御书房内，整个房间已经处于阴阳之中，成为了彻底相通的空间，与在项王宫时一样，两人都是如水面倒影一样，彼此倒立着。
　　“朕也挺好奇他会怎么做的。”皇帝笑道：“他一副要创造太平世间的样子，如今在江南的威望，甚至比当年的秦王还高，可若他公然去护着北地的妖魔，怕是五年积累起来的形象，便会一遭崩塌，可若他不去，怕是现在北荒的据点，会被那些所谓的轮回之人，拔得一点不剩！”
　　“他不像一个会坐以待毙的人。”项王回忆着和陈卿几次面的场景，低声道：“也许会有出乎意料的方法。”
　　“那朕倒是很期待。”皇帝笑容不变，话题却转道：“开春之前，我们能有多少兵力？”
　　“如今鬼庙布置得很顺利，飞龙军的转化率很高，你的方法很有用，初步估计，到了开春，整个飞龙军都能转化成功！”
　　“哦？”皇帝闻言满意的点了点头。
　　飞龙军，是自己当年一手带起来的嫡系部队，比萧家子弟兵的金龙卫在他心目中地位都要高，而且也对他绝对忠心，之所以让他们镇守南疆，是为了积蓄实力。
　　这二十年里，他没少悄悄往那边送资源，很多人都不知道，如今的飞龙军，即便是最低级的步阵兵，也都有六品武将的水准，而十人甚至二十人的队首，则起码在五品水准，是远古降临之前，货真价实的当世第一强军！
　　这样好的基础，降临恶灵提升速度自然是相当的快，而此次降临的，是项王当年的嫡系：天鬼卫。
　　据说每一个都是超凡的恶灵，且作战勇猛无比，在对阵其他三王的王卫军队时，往往能做到以一敌十！
　　这样强大的恶灵，想要通过鬼庙降临人体，需要容器本身有着不错的底子，而且需要更长的时间进行鬼化，原本按照正常的速度，三年内也无法将二十万天鬼卫全部降临。
　　可他想到了一个办法，鬼化需要悄悄进行，慢慢腐蚀，南蛮那边用的欺骗之法，让士兵们自以为得到了鬼神祝福，拥有了快速增长实力的方法，可却不知道自己正在被恶灵一点一点的取代身体。
　　这种方法恶灵不能太过着急，否则一旦被发现，就会引起原本灵体的激烈反抗，反而可能会导致身体崩坏，甚至恶灵本身也会受到损害。
　　而皇帝的方法则是很简单，让士兵们放弃抵抗！
　　当然，即便再忠心，这种直接让士兵放弃抵抗让恶鬼占了身体的做法也不可能会得到二十万飞龙军的效命，所以他提出来了一体双魂。
　　不再欺骗，不再抵抗，恶灵腐蚀士兵的身体，但不能驱逐士兵的灵体，附身后，身体的使用权让恶灵操控，但到了一定时间后，恶灵自动退出士兵的身体，给士兵留下一具强化后的身体，用通俗的说法就是相当于租借。
　　这种方式之所以其他人没用，是因为无法让两方信服，每个人怕是都不会相信，侵占自己身体的恶灵会乖乖把身体还回去，而反过来也一样，花了那么大精力强化的人间躯体，也没有哪个恶灵真的会乖乖放弃。
　　可这一次不一样，无论是项王还是萧家皇帝，都对自己这支嫡系部队有着绝对的权威，飞龙军愿意相信圣上，项王的恶灵也都不敢反抗项王的权威。
　　于是有了这几乎不太可能的合作！
　　仅需要半年不到，二十万的飞龙军，便会立刻成型！
　　“二十万够吗？”皇帝望着项王道。
　　“呵”项王冷笑一声：“若不是为了保险，十万就够了，鬼兵不需要后勤，那些剧烈的蛇毒对它们几乎无用，开春之时，虽然无法让所有天卫都以全盛之力攻伐，但灭掉北方那些畜生，绰绰有余！”
　　皇帝微微点头，他也是这么认为的，根据项王预测，二十万飞龙卫，在开春前能步入全一品的水准，十人队首皆是超凡，这样的军队，放在以前，他甚至都不敢想。
　　他也相信，如今这世间，无人能敌！
　　卡文太严重了，又得食盐了.
　　明天周六，魔方尽量早点起床开写吧。。。


###第六百四十四章：舆论战（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十四章：舆论战！北燕国向秦王称臣的消息，在陈卿前往北方的第十日，便突然传遍了天下！
　　消息传播得极快，无论多偏远的地方，甚至在北地之中，被巨蟒包围的，那些北方民也在第一时间收到了消息。
　　而这消息则来自北荒的商人——
　　“大虎，这真假的呀？”
　　北雁城内，一大群人围着那个从北荒进货来的商人问道。
　　如今北地被巨蟒围困，物资什么的，都只能从北地那边进货，和妖魔大乱前，完全是颠倒了过来。
　　曾经物资丰腴的中原，哪怕是气候干冷的北地，物资条件也远不是北荒能比，这里种植的棉花、打造的熟铁、提炼的盐巴、白糖甚至一些海上运来的奢侈品，货物之丰富，完全不是北荒能比的。
　　通常都是北荒用北极之地的药材和一些珍兽皮毛来换取，而北地则是真正的粮食输出之地。
　　但如今却完全不同，北荒那边，不知为何，多出了很多妖兽血肉，现在反而是北民需要靠棉花之类的东西去换取食物了。
　　而在最近这一个月，北城这边，出现了新的货物.
　　“真的是暖玉诶，还有酒，我的天呀”
　　一群北地的汉子望着那一坛又一坛散发着浓烈酒香的坛子，一个个红着眼睛，口水直流！
　　北地汉子几乎没有不好酒的，因为天气寒冷，个个酒量都不算低，但蛇灾以来，他们连食物都需要靠北荒的货商进口，极为不稳定，现在种植地又少，加上那些可怕的虫妖随时能夺人性命，种地都是用命在种，哪里还敢拿宝贵的种植物来酿酒？
　　都是抱着活一天苟一天的日子浑浑噩噩，万没想到，有一天还能闻到酒味。
　　“大虎，这.这些真是江南来的？”
　　“呵，那你们以为呢？”那叫大虎的壮硕青年一脸的得意，拿起一坛酒打开酒盖，瞬间一股浓烈醇厚的酒香让一众北民直吞口水。
　　“正宗血参酒，拿到北荒这几坛子呀，能换一座大宅子呢。”
　　“这么好的东西，你怎么弄到手的？”一群人留着口水，眼睛瞪得通红，若不是这北雁城现在严禁打斗，有些人都准备上手抢了。
　　因为反正看样子也买不起。
　　“江南弄的呀，还能怎么弄？”大虎白眼一翻道。
　　“江南.你怎么去得江南？”很多北民都一脸疑惑，现在外面到处都是吞人的巨蟒，他们靠着城市里那冥月教派大人赏赐的黑灯才勉强能避开那些可怕巨蛇的追捕，据说那些货郎，都是拿着一盏黑灯，拿命去外面进货，稍不注意，黑灯熄灭，瞬间就可能成为巨蟒的食物。
　　若说去较近的北荒进点货物还行，毕竟那里据说有专门的使者庇护，沿途不会遭受袭击，可江南那边？那么远，是怎么活着回来的？
　　“北海城呗.”大虎笑嘻嘻道。
　　“伱跟我开玩笑吧？”其中一个大汉道：“当初逃难的时候，最先被灭城的就是北海城，那些巨蟒大到能把整个船吞下，先不说你到不到得了北海城，就是到了，你拿什么渡海？还带这么多货物？”
　　“说你们被关在这里面，外面什么事你们都不知道”大虎得意一笑，感叹的坐在一旁，一群人听得稀奇，连忙上前：“你就别卖关子了，到底是怎么回事？”
　　“这个事呀，说来话长呀，首先，江南的秦王在我们北地遇难的时候，就已经发兵救人了，当初联合魏国公，救了我们北地十万万同胞呢！”
　　“真的假的呀？”
　　“江南秦王？他有这么仗义？”
　　“他不是个反贼吗？”
　　“啊呸！”大虎顿时瞪了一眼刚才说话的人：“这话你可别在外面说，现在江南人人过得比曾经的北地老爷们还过得好，个个都把秦王殿下当菩萨供了起来，你要是去江南这么说，你铁定被人活活打死！”
　　那人被说得一愣一愣的，但随即苦笑道：“江南.我倒是想去诶等等.”
　　一群人反应过来：“你真去了江南？”
　　“那还有假？”
　　“可沿途的巨蟒？”
　　“嘿，跟你们说吧，现在呀，北海城已经完全被秦王殿下控制下来了，那边安全得很，只要到了北海城，沿途都有士兵护送，绝对的安全！”
　　“安全？海里没有巨蛇吗？”一个曾经当过兵的汉子愣愣道。
　　他是个从军队里逃出来的，当初就是从北海城里跑出来的，亲眼看到，那些巨蛇在水里有多危险！
　　“现在真没有”大虎叹了口气：“我当初也是觉得稀奇，跟着别人跑了一趟，后面才知道是怎么回事，都是魏国公大人呀”
　　说着将那流传的故事，魏国公化龙成为一条冰道，让大蛇不敢靠近那里的事情说了一遍。
　　所有人听了整个过程，感觉像在听一个神话故事。
　　可如今遍地妖魔，这种神话故事反而不稀奇了，一个个最后听到魏国公血洒北海，化为冰道，只为了让北海的北民能平安渡过北海，逃去江南避祸之时，都不禁热泪盈眶。
　　原来魏国公大人从来没有抛弃他们，原来是他们抛弃了魏国公.
　　一群汉子眼眶一热，尤其是那些逃兵，羞愧得都低下头颅。
　　“也就是说，现在可以通过北海城，前往江南？”
　　“可以的”大虎点头：“我这次来，就是来接我阿娘和哥嫂的，不过江南那边现在寸土寸金，如果想留在那边，只能通过士兵护送，去西海岛国开荒，据说还送田地、送房子，我这次来跑这一趟，一个是接哥嫂，一个也是看能不能冒险赚一笔，有了更多钱，可以让老娘住在江南本地，日子肯定是过得比去海岛要滋润。”
　　顿了下又道：“不过吧，怎么也比待在这里要好。”
　　“那我们”所有听到这消息的北地民都心动了，如果可以，谁想继续待在这随时可能被蛇吃掉的地方？
　　虽然故土难离，但江南之地那安逸的生活他们早听说了无数次，哪怕那里没有传闻的那么好，但就像大虎说得，怎么也比现在好呀。
　　“你们.”大虎面露难色：“怕是不一定出得去呀。”
　　一群人顿时才反应过来，是呀，外面到处都是可怕的蛇妖，只有拿到冥月教派大人送的黑灯，才有可能勉强有出行的可能。
　　现在城市里，每十户共用一盏黑灯，谁都不能轻易带走，而想要集体出走，那些神秘的冥月教徒会不会答应他们？
　　很多人都在怀疑，这些鬼气森森的教徒，和那些蛇妖是一伙的，现在的北民虽然表面上恭顺，但内心却是无比忌惮的。
　　这个时候，如果说出要集体离开这里，去江南打拼，他们.会愿意放人吗？
　　		


###第六百四十五章：舆论战（中）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十五章：舆论战！忐忑的问题，谁都没想到在黄昏的时候就得到了解答，而且是挨家挨户的通知到城中央，进行重大事情宣布。
　　负责宣布的是北雁城子民都很熟悉的那个女使者。
　　女使者这一次没有再黑纱蒙面，而是露出了自己的容颜，谁都没想到那个神秘得让人有些畏惧的使者，居然是一个少女形象，看这模样，说是二八年华怕是都说多了。
　　更像一个未及笄的孩子。
　　但对方一开口，所有人又都记得了这个声音，她就是那个，凭借一盏黑灯，在万千恐怖大蛇口中，护住这座城市的那个人。
　　“快天黑了，也不多浪费时间.”女子看向众人，声音冷淡道：“根据最新消息，江南的秦王殿下拿下了北海城，与北燕那边开通了北海的贸易，那一块地带，如今已经彻底安全，若愿意的，我可以引渡你们，前往北燕或者江南，开始新的生活。”
　　所有人一听到这话，都呆了呆，他们都在想，如何能像大虎他们一样，申请成为一个货商，找机会也把亲人带出去，完全没想到，这个使者，会主动这么提及。
　　毕竟很多人心里其实都在猜测，这黑纱少女，和那些吃人的巨蟒，有什么关联。
　　毕竟不止一个人看到过，这女人，还有其他冥月使者，和那些大蛇同行。
　　见众人沉默得一点声音都没有，女子淡淡道：“可是有什么疑惑？大家可尽管提。”
　　“使者大人.”一个大汉鼓起勇气道：“您的意思是，我们所有人都可以离开这里吗？”
　　“全部离开是可以的，不过一次性护送你们这么多人不太现实，只能分批。”女子淡淡道：“黑灯的数量你们也知道，不够护住所有人，一旦出了黑灯的范围，伱们的安全便无法保障，根据现有的黑灯数量，每次可以护送一千人出去，越往后，护送的人越多。”
　　所有人互相看了看，皱着眉头，一直不敢问出心中最大的疑惑。
　　别以为底层的百姓就很蠢，大家都知道，这女子在城市里护住他们，绝对是有目的的，就这么轻易放他们离开？
　　这反而让他们更加心虚。
　　“大人.这.有什么条件吗？”终于有人小心翼翼问道。
　　女子看向说话的那人：“你有钱吗？”
　　那人一愣，他是慌乱逃到这里来的，哪里还熟悉得下什么银钱？何况现在都是以物易物，钱有什么用？
　　“若本使记得不错，你好像是一个外来的士兵对吧。”
　　大汉低头，逃兵这个身份，被当众点出来，过于丢脸了些。
　　“你在这里的房产都是我安排的，你能有什么条件给我呢？”
　　男子张了张嘴，一时间不知道该说什么，若说对方是想要他去喂妖魔，又何必救下他们？只要把黑灯熄灭，所有人都无法逃脱那些巨蛇之口。
　　“看来你们一直不信，冥月教派，是来庇护你们的。”
　　众人：“.”
　　“我我亲眼看到，使者您和那些大蛇一起。”人群中，终归是有人能鼓起胆气说出了这话。
　　这话一出，周围很多人都脸色苍白，这个时候撕破脸皮可不一定是好事。
　　可转头一想，若不问清楚，谁能安心呢？
　　“我从未避讳这一点，包括现在。”女子手微微一扬，不知何时，阴影处竟溜进来一条浑身漆黑的巨蟒，那蛇漆黑的鳞片如墨一般，身体直立起来，起码十丈有余，所有人顿时被吓得脸色苍白，但到底还是没有慌乱。
　　毕竟经历得多了，心里多少都有些准备。
　　女子抚摸了一下巨大的蛇头，淡淡道：“我们冥月教派包括其它城市传道的教派盛世从不会干扰人间，你们当中应该也有世家子弟，想必也没听说过我们对吧？”
　　人群中，隐藏的术士闻言都是一愣，心中想想的确如此，北方古老的世家很多，他们很多术士的家族都是五百年往上的，家里记载的历史甚至有超过五千年的，可从未听说过，什么冥月教派、曜日教派！
　　“我们这些教派传承得比你们像想中要久，盛世隐世，从不干扰人间，而当需要我们出来的时候，便是这妖魔大乱的世道，这种世道曾经出现过很多次，我人族受天庇护，每次都能从那恐怖的妖魔口中留下火种，待妖魔退去，又总能顽强的再次复苏。”
　　“上使的意思是，这样的乱象，以前也出现过？”一些读书人顿时明白过来。
　　而那些术士则是眼中莫名光芒一闪，对方口中说得，他们族史里倒是有一些记载，的确有这种乱象，叫远古复苏！
　　“一直在出现，轮回不止。”女子淡淡道：“我人族多灾多难，谁也说不清楚，哪一次轮回就会彻底灭绝，为防止这样的事情发生，我们几大教派从上个两个轮回前开始，便组织了众多教派，虽然教义各有不同，但目的都是一样的，护我人族血脉，渡此危机！”
　　此时的女子再没了之前黑灯下那诡异神秘，而是正气凛然，这话说得所有人心头一震。
　　原来这世上居然还有这么一群人，做着这般伟大的事？
　　“那使者您与这些蛇妖。”很多人还是不解。
　　“想要护住人族，自然不能靠一张嘴。”女使者低声道：“我们研究多年，对各个地方的危机都有预料，这些巨蟒来自某个叫天蟒宫的妖魔势力，这些蛇妖几乎无法正面抗衡，想要在它们这里保下人族，只能靠秘法控制其中一部分，从而混在其中，尽量低调的护住你们。”
　　原来如此
　　所有人一时间感觉有些魔幻，但也都信了七八分，因为感觉对方这么强大的存在，没必要对他们说谎。
　　“这靠着少数蛇妖掩护，终归不是长久之计，我们也一直在为你们寻找其它生机，江南是一处好地方，至少暂时会比较安全，当然，江南路途遥远，若心有顾虑的，可以先去北燕避难，若还是觉得不保险的，则可以暂时先留在这里。”
　　见并不是强迫他们离开，很多人心中最后一丝疑虑彻底消除，连忙争先的想要成为第一批被保护送走的人。
　　不过依旧有人疑惑，开口道：“敢问使者大人，这江南路途遥远，不仅要到达路途遥远的北海城，还要渡过北海，为什么不直接将我们送出北地？往中原方向送呢？那里有大晋庇护，路途也更近，也更安全不是？”
　　这个说法一下让乱哄哄的人群稍微顿了顿，也都抬头看去，是呀，为什么不往中原送？反而要绕路去江南呢？
　　“中原自然是一开始最佳之地。”女使者脸色不变，看着众人：“我们前些日子也曾试着去考察了一番，但结果不尽人意！”
　　“使者这话是什么意思？”那人疑惑道：“难道.这些该死的蛇妖已经祸害到中原去了？”
　　“不”使者摇头：“那里，有比蛇妖更可怕的东西！”
　　		


###第六百四十六章：舆论战（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十六章：舆论战中原有专吃孩童的恶鬼这种传闻，很快就传遍了北地。
　　传闻也是越传越夸张，这个说，京城的鬼庙都是朝廷帮着从外城里抢夺百姓的幼童，那个说，京城里很多人自己就已经变成鬼怪了，半夜里会出现把自己孩子吃掉的情况。
　　朝廷养了一支鬼兵，都是以孩童为食，中原除了京都四城，大半的城市已经鬼影子都看不到一个了！
　　最重要的是，无论冥月教派还是其它城里的其它教派，都不阻拦百姓前往中原，只是劝说一翻，如果百姓坚持，依旧会安排护送，但只送到北部边境——
　　“爹，咱们.真的还是要去中原呀？”
　　一个规模不小的宅院里，一群后辈望着长辈的决定，陷入了震惊当中。
　　如今中原鬼庙传得有鼻子有眼的，这个时候，能有去江南的机会，为何要去中原受难？
　　“哼”为首的一个老者冷笑一声：“这刻意引导的传言，骗一骗哪些无知的小民就算了，怎么你们几个也还当真了？”
　　“你们呀，太年轻了。”另外一个老者也道：“什么古老组织，只为人类保存火种，这样的话你们也信？”
　　“可他们的目的是什么？”年轻的子弟还是有些不太认同长辈的说法。
　　“野心者任何蛊惑人心的目的都是为了统治，这一点伱们记牢就可。”为首的老者冷哼道：“你们真以为那陈卿是什么善茬？短短几年内，这么大规模，你们真以为他暗地里没有做过其它什么事？你们听到的都是好名声，但一个圣人，真能在这财狼世间，几年就有这么大规模？你们就没想过他可能是最大的一只财狼？”
　　“还请大长老指教！”那白衣青年连忙拱手道。
　　“你们难道没发觉？这一次，和陈卿最开始起家的局面很像吗”
　　“嗯？”很多子弟一愣，但一些聪明的子弟瞬间就反应了过来：“长老您是说”
　　的确很像，当年江南遭遇活尸之劫，据说当时死的人也是巨多，短短一年的功夫，数十亿百姓成为了活尸，很多人光听到这事儿都吓得夜晚睡不着觉。
　　“你们仔细想想，那一年，陈卿是不是正好就当了柳州知府？他上任才多久？就发生了这种事？而后偏偏又是他力王狂澜，把江南拯救了出来，让所有人对其感恩戴德！”
　　“这”所有子弟一愣，心头一股寒意涌起。
　　“而现在呢？”长老幽幽道：“和当年的局面是不是很像？妖魔大乱，人口减半，天降救星，他又成了那个救世主.”
　　“嘶！！”所有人倒吸一口凉气，细思极恐！
　　大家都知道是什么意思，这个思路从来就没有人想过，陈卿.也许就是和这些妖魔一起的呢？
　　“那长老，既然是这样，我们回中原，会安全吗？”子弟们忍不住道。
　　“不安全也得闯一闯！”长老冷声道：“我们会去沟通，我们不需要专门的护卫，只需要一名黑灯使就可以，我会联合愿意去中原的所有世家，一起去公开要求，看看他们的反应！”
　　“长老，就算陈卿是装的，我们真的有必要冒着风险举家去中原吗？”有人忍不住道：“就算陈卿真的和妖魔有勾结，他做表面功夫也会拉拢我们，去了江南，至少暂时是安全的，以后可以慢慢图谋，可现在若去中原，难保不会半路截杀！”
　　几个长老闻言沉默，互相看了一眼，最终开口：“这个.我们也想到了。”
　　大长老叹了口气道：“可中原我们无数产业还在，京城更有我们效忠朝廷的子弟，根基也在那边，我若猜得不错，陈卿和中原兵戎相见是很快的事情，若是.若是我们去了江南，很可能，中原的一切都化为乌有了。”
　　“这”
　　所有子弟互相看着，一时间也不知道该怎么办。
　　“所以这一次召集你们来，不光是给你们提醒一下陈卿的危险，也是在做家族的未来，鸡蛋不能放一个篮子，你们刚才也说得对，陈卿即便是表面拉拢，现在去江南也至少暂时无忧。”
　　“所以我们决定分成两支，一支如他们所愿前往江南，一支则前往中原，尽可能的收复产业。”
　　“那如果到时候真如长老所言，两边打起来了.”
　　“真到了那一步，只能见机行事了，当下离开北地才是关键，所以现在大家自己表决吧，愿意去中原的和愿意去江南的，都表个态.”
　　一时间，这个院子里的人都陷入沉默当中，陈卿那边看似安全，但实际上可能和妖魔为伍，今后可能会比现在更危险，而如果去中原，则当下就可能面临生死危机，选哪边都可能是一个火坑。
　　还真是考验人呢——
　　“上使.”
　　第二日清晨，北雁城曾经的官府内，身披着冥月黑袍的子弟急匆匆的来报告着情况。
　　“如您所料，大部分百姓都愿意去江南或者北荒，而大部分的世家，则有很多人，想要去中原！”
　　院落内，阿部绫香喝着清茶，看向了对面一个高大的汉子。
　　“陈卿料得还挺准。”
　　“这有什么不好预料的？”那大汉冷笑一声：“那些世家，这么多年，哪个没有中原的产业？尤其是那些一手打拼这些产业的老家伙，哪里肯轻易放弃？就是找借口也会想回中原看看。”
　　阿部绫香点头道：“但为了家族不至于全灭，肯定也会留下一部分前往江南这样一来，一个家族的总有秘术远程联系，等那些老人到了中原，真正看到了中原现在的景象，也一定会反应过来，我们并未说谎，定然会想尽办法把产业转回江南。”
　　“这样一来，有了家族长辈做信息来源，那些世家，再不会有疑虑，中原帝王的讨伐，便不会那么名正言顺了！”
　　“哼”大汉冷哼一声：“陈卿倒是什么好处都想占，又要名声又要地盘！”
　　“谁叫人家现在有的是底牌呢？”阿部绫香娇笑道：“一个没有任何大势力底子的家伙，短短五年就有了现在这种军力，当真厉害呀，即便是现在人家完全退出北方，靠着龙宫的底蕴缩在江南，至少自保无忧，和咱们这火烧眉毛的局面，可大不一样呢”
　　大汉脸色阴沉，多少年了，四大公会垄断这个世间这么多年，从未将以外的人当作对手，结果现在，被一个npc逼得这般狼狈，真是耻辱！
　　萧家是吧人类帝王是吧？
　　待公会高层复苏，他会让这不知天高地厚的帝王见识一下，什么是真正的恐怖。
　　他要将萧家.哦不，所有效忠这帝王的人，灵魂抽取，折磨万年、百万年！
　　让他在后悔和折磨中，变成最为扭曲的阴鬼，一个专门以人族为食的阴鬼。
　　这样折磨，曾经那些为了人族反抗他们的圣贤，已经体验过了，他很快就会尝到滋味的
　　		


###第六百四十七章：两条路的不同.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十七章：两条路的不同.....“北海城居然真的被陈卿打下来了.”
　　北海城外，被护送而来的人看着满城的带甲军士，无论是普通百姓还是一些被分流而来的世家子弟，心情都激动了起来。
　　尤其是世家子弟，他们最怕的便是自己等人被骗出来其实是当成妖魔的祭品，而如今看到如此多气血强横的士兵，一颗心顿时落到了肚子里。
　　不管长老们如何猜测陈卿，可至少现在，眼前这些人族的士兵是真的，而他们.定然也与北地的蛇妖有着血海深仇！
　　这一点，从城外堆积如山的巨蟒尸身就可以看得出。
　　“辛苦使者了。”过来迎接校尉带着热情的笑容，上来就递了一壶热酒：“快，喝点酒暖暖身子。”
　　那黑袍使者抬头看着校尉那热情的笑容，眼中闪过一丝复杂。
　　活了不知多少岁月的他们，早就将人间这些所谓的人族视为蝼蚁，他已经不记得上一次面对这种真诚笑容是什么时候了，以前的人类面对他，只有敬畏。
　　公会里的人早就习惯了被人用异类的眼光看着，已经习惯了，成为他们的恐惧。
　　接过酒水，他轻轻哑了一口，醇烈的酒香带着一股高级人参的药性，对现在自己这个身体强度，依旧有着很好的气血刺激作用，让他浑身真的就暖和了起来。
　　“好东西”玩家微微笑了笑，陈卿势力里的山神据说能提升草木的等级，而且还是温和的提升，不会妖魔化，这样的好东西，他们公会掌握了那么多轮回，都没有弄出来
　　看来得想办法把这个搞到手。
　　“使者喜欢的话，我让手下给您多带点回去，什么时候有空来江南，我请您畅饮！”
　　“哈哈.好！”玩家顿时笑了起来，多少年了，自己没受到过人类邀请了。
　　毕竟自己不是转生组的，现在想想，要不下一个轮回，申请一下进入转生组，也体验一下人生？
　　校尉见使者答应，顿时也咧嘴笑了起来，他们也听说了这些教派使者的事迹，为了人族薪火，暗中隐藏，待妖魔乱世的时候，才会出来活动，这种传说，听起来就有些像说书的故事。
　　不过不管怎么样，这群人，在无数巨蛇的口中，保下了北地的同胞，就凭这一点，就值得他们尊重。
　　他当年在江南，也是父母妻子都丧于活尸之口，对于这种关键时候，能出来抵抗妖魔护人性命的存在，他都是打心里敬佩的，尤其是自己加入斗士军以后。
　　他越发明白，在外拼死相搏，只为让更多同胞活下去，是多么艰苦，又是多么值得被尊敬。
　　斗士军都是骄傲的，因为他们做的事就值得骄傲，同样，眼前的这使者，也是骄傲之人！
　　“北地的同胞们受苦了。”校尉朗声对着后面的人道：“都快进城，喝口热粥，烤火暖暖身子，好生休息一夜了再赶路，不用急，现在北海安全得很！”
　　这汉子虎背熊腰，声音大得如擂鼓一样震得人耳膜疼，可所有人此时心中都得这声音比自己老母亲还要亲切，尤其是这虎背熊腰的体型，太给人安全感了。
　　随着校尉带路，一路走进，路过的百姓只感觉这些江南士兵，个个高大威猛，比北地男儿都要强壮不知多少，这真的是江南的兵？
　　看着外面那些巨蛇的尸体，再看着这些高大威猛的士兵，心中既有种久违的安全感，又有些酸酸的。
　　以前谁都知道，北地男儿士兵最是威猛，可现如今，北地人流离失所，背井离乡，而面对江南这些高大士兵，感觉自己像一只瘦猴子似的。
　　很多血脉世家出身的子弟感觉就更明显了，他们很清楚能感觉到，这些普通守门的士兵，实力都远在他们之上，那种气血澎湃的感觉，起码是四品往上的。
　　四品武夫呀，换以前都在小地方当一个家族的首领了，结果在这里居然是一个守城的小兵。
　　现在看来，江南的军队能在巨蟒威胁中夺下北海城，是真有东西的。
　　进了城后，众人意外的发现，北海城的人还不少，除了这些让人安心的威猛士兵外，还有不少带着大堆货物的行商。
　　这些行商看起来气色红润饱满，身材也是高大，比他们这些北地人看起来也要高大两分。
　　一时间有些莫名其妙，这见鬼的北方，到处是吃人的巨蟒，这些威猛的士兵来就算了，怎么普通人也敢来？
　　带着疑惑，很多人顺着士兵的安排，到了备好的大帐篷内，等待着救济的米粥。
　　这里战况应该很激烈，房屋基本都损坏了，一片荒凉，但如今的人气，却又让他们多了几分安心之感，尤其是帐篷内，那暖玉散发的温暖扑面而来，让在冰雪中默默前行两天两夜的他们有种哪怕死在这里，也不算坏的感觉。
　　“哎哟，兄弟们，借个位置借个位置哈，那边货郎实在太多了，都安排不下了，几位兄弟那边挤一挤.”
　　走进帐篷的是一个货郎打扮的青年，身材高大，但口音一听就是江南口音。
　　“这位兄弟，是江南人？”
　　“啊”进来的人拍了拍身上的雪花，找了地方坐了下来，笑着回道：“这鬼地方，如今除了我们江南这些不怕死的货郎，还有谁敢来做买卖？”
　　这话倒是真的，如今北地这般可怕，只有死了能入阴司的江南人有这个胆子.
　　“那意思外面那些货郎也都是江南人？”一个人有些不信道：“江南人都有这么高大的吗？我以前也去过江南做生意，可不是这样。”
　　“您那都是多少年前的事喽？”青年一听对方说自己身板高大，顿时得意一笑，挺直了腰板，以前去北地进货，一个姑娘都比他高大，着实有些显眼，没想到自己也有被北地汉子说高大的时候嘿嘿.
　　“咱们江南现在哪里都有山神庇护，喝的是山神祝福的清泉，吃的是术士先生们研究出来的高等粮食，现今江南就是七八岁的孩童，都能有六七尺高.”
　　“兄弟莫要吹牛，七八岁孩童六七尺高？以前北荒灭绝的巨人族也不过如此了吧？”
　　“哼，爱信不信，等你们去了江南就知道了。”
　　正说着，外面有士兵送来了肉粥，很大一锅，整个帐篷内的人闻着香味都站了起来，看着如此大一锅米粥，一个个呆在原地，这么大一锅，帐篷里可才六个人呀？
　　原本都有做难民的觉悟了，如今看着这散发迷人肉香的米粥，都忍不住揉了揉眼睛，生怕自己看错了。
　　“这是给我们的？”
　　“你们放心了”那货郎轻车熟路的给自己盛了一碗：“江南招待流落过去的北民兄弟们，就是这个量，一开始可能吃不完，没事，过几天就习惯了。”
　　说着美美的喝了一口。
　　其他人哪里忍得住，连忙都给自己盛了一大碗，也不顾烫嘴，咕噜咕噜就往嘴里倒。
　　粘稠的米粥，米香纯正，比北地一等米还要有口感，鲜美的滋味，这汤汁感觉比鸡汤还要鲜美，尤其是那大块的肉块，不知道是什么牲口做的，鲜嫩多汁又有嚼劲，感觉比牛肉还要好吃，顿时一个个狼吞虎咽，吃了一碗又一碗。
　　“你们运气不错.”那货郎笑道：“我可是听说了的，伱们有很多人怕江南太远，无法安全抵达，去了北狼城，北狼城现在差人种地，去了那里可就没有去江南的待遇哟，而且选择了北荒就暂时别想往江南跑了，那日子呀，可是天差地别的。”
　　“江南真的有这么好？”一些人放下粥碗，抚摸着自己滚圆的肚皮，忍不住问道：“难道能天天喝上这么美味的肉粥？”
　　“这算什么？”那货郎嗤笑一声：“咱江南现在那地儿，你们许多北地民都是舍不得走的，西海诸岛那边送田送房都舍不得走，不过也能理解，那地方，任谁去了都舍不得走，我这一单做了，就打算在云州买个铺子，再也不出来了，那地方，别说北地现在这鬼地方，就是京城给我个官当，我也不换。”
　　这神气的
　　一群北民撇了撇嘴，心中半信半疑，说得也太夸张了些。
　　不过有一点说得对，北地这鬼地方，怕是今后他们这些人，也再也不会想回来了。
　　——
　　而与此同时，走另外一条路线，那些抱着生死拼一波的，执意要回中原的那批世家之人，都没想到，自己能如此顺利的来到中原之地。
　　一路上一直防备的黑灯使者，完全没有动手的意思。
　　这姿态，让他们越发觉得疑惑，难道这些人真的就如此好心？难不成那些使者宣传的，是真的？
　　带着忐忑的心情，一群人进了边关城市，这个决定，让他们当中，很多人.后悔了一辈子。
　　		


###第六百四十八章：死城！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十八章：死城！北地进入中原乃关中之地，在历朝历代，这里都属于繁华之地。
　　关中沃野千里，土地肥沃，又是链接南北以及东海贸易之地的中枢，是自古以来兵家必争之地，他们北地世家，很多产业，都在这个位置。
　　被巨蟒封锁的这一年里，很多世家都很后悔当时没有往东跑直接跑出北地进入中原，反而是跟随大军的位置往北缩，导致后面如此被动，没想到峰回路转，他们还是回到了这个梦想的退路。
　　可当一群人带着兴奋心情走到城门口的时候，眼前的场景却一下让兴奋的心情跌到了谷底。
　　城门还是印象里那高大的城门，门口甚至还有很多术士家族熟悉的术阵，作为防御北荒和云都的关键地方，关中的紫荆关，历来是重兵之地，哪怕后面北方收复了，兵力分散了不少去了北地，这里的防备，也历来没有松弛过。
　　可如今是什么情况？
　　偌大的雄关，一个鬼影子都没有，城门口满是杂草，草深得和人差不多高，让人完全都没有靠近的想法。
　　从北雁城来这里的世家人差不多有四五百之多，大家都紧密的凑在一起，以防不测，当此时如此荒凉的关口，让一群人顿时都沉默了起来，路上的时候，尤其是脱离北境的时候，一群人不知道多热情，哪怕是曾经互相敌视的世家，那一刻都亲密无间，无话不谈。
　　但现在.偌大的人群，却是一点声音都没有了。
　　眼见都快要天黑了，走在最前面的高大老者才开口道：“要不.先进城？”
　　开口的老者是一个血脉世家的长老，强大的一品武夫，原本是最看不起所谓术士世家的，此时却求教一般看向后面的那些术士长老。
　　众多术士凝重的看着前方，一个老者开口道：“难道那些巨蟒.已经入侵到关中之地了？”
　　“应该不是.”刚才第一个开口的武夫摇头道：“那护送我们过来的使者曾说过，北地巨蟒只在北地深处活动，到了北地边缘就其实已经不用担心了，他为了安全起见还是将我们送到了边境地带，那个时候我就能感觉到，远处那些原本非常恐怖的凝势已经消失了，也没有了那些巨蟒特有的腥臭味。”
　　所有人闻言点了点头，武夫对危险的直觉是很敏感的。
　　“那草丛里.”一个老者迟疑的看向前方，这么深的草丛，如果有巨蟒埋伏，会很麻烦。
　　“感觉应该没有，保险起见，我建议烧掉。”
　　很快这个建议就得到了认可，大片的火焰很快覆盖了城门口大片的野草，火高三丈，明显能感觉到草丛里有很多古怪的东西，快速的逃离，甚至不敢直接袭击他们，但一群人依旧心情好不起来。
　　因为烧掉草丛后他们看到了，草地下掩埋的，累累白骨！
　　白骨上都有啃咬的痕迹，就在这雄关之下，一片人高的荒草地里，起码上万人的尸骨在这里被某些低等妖魔啃咬，无人问津
　　这还是以前的关中吗？
　　一群人心是越来越沉
　　而这种不好的感觉，到了城内，很快就得到了验证。
　　偌大的城关无人把守，城外尸骨遍野无人管理，城外这样，城内能好到哪里去？
　　事实证明的确好不到哪里去，此时已进黄昏，按理来说应是炊烟袅袅，灯火燃起的画面，但并不是，随着天色渐暗，一群人看到的是偌大城池，黑区区一片，没有一点灯火，萧瑟的冷风吹得所有人感觉比北地还要凉。
　　“这”
　　所有人吞了口唾沫，小心翼翼的在城内找着今晚露宿的地方，到处能看到一些绿幽幽的眼睛，那种眼睛他们在北地也看得多，那是成了妖魔的看家狗，此时远远的看着，不敢靠近。
　　在北雁城，但凡出现这样的狗妖，相亲们都是抱团去打死，而如今，到处都是这种狗妖巡逻，这代表什么？
　　但凡人多一些就能解决的妖魔居然能遍地都是，那就只有一种可能.这是座死城！
　　怎么会这样？
　　即便是曾经妖魔遍地，诸王混乱的时代，这关中，也是人声鼎沸，繁华之地，这里又无蛇妖入侵，也无其它大型妖魔的痕迹，怎得就沦为死城了？
　　带着疑问，一群人总算在一栋有地窖的宅院里，找到了一个还藏在这里的老头。
　　见到这么大一群人找过来，那群带着一个幼童的老人嚎啕大哭，仿若遇到了救星。
　　一群人安慰了半天，才将惊恐的老人从地胶里带了出来，为了不引起注意，这屋子里倒也没有点上灯火，只是小小点了一盏油灯。
　　“老人家应该不是这宅院的主人吧？”一群落坐厅房，一个老练的术士观察了一下老者，好奇的问道。
　　那老头苦笑一声：“这宅子是苏家的宅子，老头我原是苏家后院管采买的管家。”
　　“哦？”听到这话很多人眼睛一亮，是本地人就好，正好可以问问到底发生了何事。
　　“既如此，苏家人呢？还有这鹿阳城怎么变成这样了？鹿阳城的人呢？”
　　“都跑了”老人家苦笑道：“有钱的，家里有青壮的，被折磨了大半年后，能跑的都跑了，没能跑掉的，都成了那些野狗的口粮，少数也像老头我这样，夜晚藏在地窖里，靠着一些米面，勉强苟活着。”
　　“跑了？”众人一愣，想想也是，城外尸骨虽然多，但鹿阳城可是千万人口的大城，更别说周边的村落、乡县，真要灭城了，也不应就那点尸骨才是。
　　可是为何要跑呢？
　　总不会是因为那些变妖了的畜生吧？这些东西，只要官府得力，大家平日里警戒一些，完全可以克服，何至于背井离乡？
　　“老人家你为什么没走呢？”有人忍不住疑惑道。
　　一提到这个，老人原本苍白的脸上露出一丝激动，良久才平息下来，缓缓道：“东家走得早，半年前就举家搬迁往江南去了，当时留老头我下来，是为了守住祖宅，承诺了老头我如果风声过了，便让老奴去了奴籍，还支持我孙儿去读书”
　　“老头我想着呀，这苏宅里，地窖粮食都堆得不少，节约点吃三年都够，比起当流民，替老爷们守宅在活下来的概率更大一些，而且我那大孙子天赋好，是个读书苗子，若能去了奴籍，以后是有机会当秀才老爷的，便想着和老板还有大儿子一家留在这里，帮着看一下院子.”
　　老人越说眼睛越红，显然后面并不顺利，对方口中说的大儿子一家，现在一个都不在，怕是
　　众人互相看了看，大概也猜到怎么回事，这里的人都纷纷外逃，残留在这里的那些成了妖魔的牲口自然就没人打杀了，妖魔都是吃人的，一个不注意，什么时候被吃掉都有可能。
　　这老头选择留下来的时候，恐怕完全没想到，这座城市后面会直接成为一座空城。
　　“当初到底是因为什么？导致这整座城都成了死城了？”为首的武夫皱眉道：“护城军呢？州府的大人们呢？这可是北地重要的关卡，如今都沦落到这种地步了，太原州府没有一点动作吗？”
　　“太原州府？”老人苦笑：“我没去过，但也听说，那里和这里差不多，早就没人了.”
　　“什么？”
　　		


###第六百四十九章：帝王之志！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百四十九章：帝王之志！太原也没人了？
　　这个消息实在让人惊悚，太原可是关中首城，当年陛下起兵之地，世家大族成百上千，是血脉武将世家出的最多一个发源地，那个地方.居然也.
　　“老人家.”一个年轻的子弟吞了吞口水，呆呆的问道：“到底发生了何事？听你的口气，整个关中搬空了？”
　　“具体是不是搬空了，老头子不知，但从半年前那次逃荒的盛况来看，也差不了多少了。”
　　“逃荒？”几人一愣，关中沃野千里，就算旱灾一年，也不至于逃荒吧？
　　“原因很多呢”老人苦笑道：“一开始吧，只是家里的牲口会突然变成吃人的怪物，悄悄的吃掉小孩，甚至家里的妇人，而后是乡野田地里，会有农夫莫名其妙死掉，这样的事情多了，就引起了不安，最先吧，都是乡野的人跑到城里来避难”
　　众人点头，乡野养的牲口最多，农田里也会出现一些可能妖魔化的生物，比如田鼠、蛇、野猪之类的，而城里最多也就是大户人家养点猫狗什么的，自然比乡野要安稳一些。
　　“可是到了城里，很多人也发现，孩子还是会丢，一开始是乡野村夫的孩子，到后面，城里人，甚至有时候大户人家的孩子，都会莫名走丢，恐慌越来越大，官府都是推脱到狗妖或者猫妖身上，可时间一长，大家都觉得不对劲。”
　　“大量的孩童消失，大家几乎见到猫狗就杀，很长一段时间，城都到处都被翻遍了，根本就没有那些畜生的痕迹，反倒是小孩越丢失越多，直到后面”
　　“后面怎么了？”一些小辈连忙追问。
　　而那些长老则回想起了之前冥月教的那女使说得那些话。
　　朝廷在养鬼兵，需要孩童的血肉献祭.
　　难道
　　“有从京城回来的货商说，京城那边，立了不少鬼神庙，据说夜晚都会有人，悄悄送来不知从哪里得来的孩童，进行虐杀献祭，很多时候，孩童凄惨的叫声，都让人夜不能寐。”
　　“这个传言越传越多以后，下面人便开始抗议，包括官府和一些世家的人都开始抗议，结果却听说.”
　　“听说什么？”
　　“听说太原隔壁的越城，被朝廷镇压了，整座大城，数百万户人呐，一个活口都没有，并且成批成批的孩子都被送往京城，这个消息被传过来，也不知真假，反正所有人都慌了，先是大户人家开始逃难，而后便是小户人家，再到后面，官府自己的人都跑没了”
　　“这朝廷疯了吗？”一群年轻子弟震惊了。
　　老一辈人则是皱起了眉头，感觉事情没那么简单.
　　朝廷既然能直接镇压，为什么不干脆一不做二不休，把关中这边都镇压了？还给了他们逃出去的机会？
　　而且朝廷这样做的目的是什么？京城真的已经被所谓的鬼神给控制起来了吗？——
　　“诸位爱卿，朕.已决定开春发兵，收复北地，扫荡群魔，替我百亿北地子民报仇雪恨，尔等可有什么建议？”
　　皇宫大殿之内，文武世家皆到了台前，从年前开始，这位帝王现身的次数是越来越多，而这一次，沉寂了整整几年，连魏国公差点打到皇城都没露面的他，这一次.却这般强硬，要与北地那可怕的妖魔决战！
　　一时间很多大臣都感觉莫名其妙。
　　但却没人敢轻易表态，如今的朝堂.有种诡异的气氛，和以前完全不一样了
　　朝堂之上，最顶尖那批文武，好像彻底换了人，九卿换了近乎一半，各大血脉世家的首领也不是曾经的那些人了，但气质却惊人得相似，一个个鬼气森森，站在那里，让底下文武都不敢看过去。
　　尤其是士大夫们，以前他们虽也惧怕那些血脉武夫，可心里还是有底的，就算那些粗鲁的武夫如何不待见他们这些文弱夫子，但至少不会有性命之忧。
　　可这些人不一样，他们骨子里都很清楚，这些人.不一样。
　　当然还是有和曾经一样的，比如.洪家。
　　站在最前方，朝堂之上，有那么几个家族豪门、比如尉迟、比如洪家，都给人感觉和以前一样，但因为这一点，反而让他们显得有些格格不入。
　　皇帝看向那几个老臣，冰冷的眼神中少见的浮现一丝复杂。
　　尉迟家和洪家是跟了自己多年的嫡系，也是自己当初最器重的武将，可现在，君臣之间，却越走越远。
　　“陛下.”开口的是尉迟家的家主，此时家主看向皇帝的眼神也是复杂无比。
　　当年所有人跟随他，是因为对方是一个雄主，能让人族兴盛的雄主，所有武将世家都认为，掌握了血脉之力后，在这位雄主带领之下，再无妖魔乱世之像。
　　可到头来曾经让他们崇敬的帝王，却不知什么时候，成了最大的妖魔？
　　鬼庙的事他们很早就知道了，很多世家都妥协了，尤其是尝过甜头的世家。
　　是啊
　　只需要一些孩童小儿的祭祀，就抵得上十年.二十年.甚至五十年的修炼，有什么比这个更值得的诱惑？
　　他们老了，曾经的他，是当世顶尖的武夫，大殿之内，能与他动手的武夫，寥寥无几，可如今，这些阴森鬼气的家和，任何一个，都不是自己能敌得过的。
　　可若如今这朝堂之上，真的是朝气蓬勃的后辈，能这样上进，那该多好？
　　陛下忘记了呀，当初说要振兴人族的话。
　　“北地的妖魔，真的还有讨伐的必要吗？”尉迟家主抬头问道。
　　“爱卿这是什么话？”皇帝看着对方，淡淡道：“讨伐妖魔，为我北地子民雪恨，难道没有意义吗？而且据朕所知，北地还有很多幸存的子民，拯救他们，没有意义吗？”
　　周围无数双冰冷的眼神顿时盯了过去，带着暴虐和贪婪，似乎只等待上面的一句话，就会扑上去把这老家伙撕碎分食。
　　毕竟一品武夫的血肉.现在也还是稀罕物。
　　面对无数可怕的的眼神，已经年过七十的尉迟家主，站得如标枪一样笔直。
　　“有意义吗？”尉迟家主笑道：“都是在吃人，哪里都是修罗地，哪里不一样呢？”
　　“当然不一样！”皇帝站了起来，看着尉迟，少见的带着情绪道：“我人族的命运，自然得我人族来主宰，无论是天外的妖魔也好，还是那些轮回的异数也好，都统统该死，朕知道爱卿在抗拒什么，可打仗哪有不死人的？现在流一点血，总比世世代代流血得好！”
　　“能做到吗？”尉迟望着对方。
　　“你还信朕吗？”
　　尉迟沉默，回头看向了大殿之外，此时大殿之外，十万带甲的飞龙军戾气冲天，皇宫外的天空都染成了血色！
　　大殿之上，九成的同僚都迷失在了那股力量当中。
　　他不知道这些人是否还有照镜子正衣冠的习惯吗？
　　看到现在这幅人不人鬼不鬼的模样，到底是一个什么样的心情呢？
　　“国公大人.”一个白衣男子微笑上前，手里捧着的.是一杯黑色的血酒。
　　尉迟家主默默的看着对方，那是陈家人，陛下.已经拿下南海了，没有动一兵一卒，单纯的便是靠着这股力量的诱惑。
　　连已经掌握了南海龙宫的陈家.居然都没忍得住.
　　人的欲望呀，还真是什么时候都没有尽头呢。
　　笑了一声，他接过了那尊血酒，转头跪倒在地，看着那曾经自己带着家族选择的帝王，笑着喝下了那盏血酒。
　　不到片刻功夫，身上的血脉就撕裂开来，一双瞳孔也变得和周围人一样，带着森然的绿色.
　　帝王看着那至始至终都选择了忠诚的老人，走上前去，将其扶了起来。
　　“朕向你保证，这天地间不会再轮到妖魔做主，不会再有我人族沦为血食的时代，所有做这一切的都会付出代价，包括朕！！”
　　		


###第六百五十章：恶劣的局势（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十章：恶劣的局势“大哥，这可如何是好呀？”
　　关中地带，从北地里走出来的那些家族到了关中腹部地带后因为各自产业位置不同，大部分便分开行动，约定了汇合地点后，便各自去了自己产业所在的城市。
　　葛家是北方大族，在关中的产业布局良多，遍布十三个城镇，但一路过来，竟没有一个活城。
　　而且更糟糕的是，分布在各个据点的重要物资，比如高级的药材，滋养灵田的某些灵物材料，一点渣滓都不剩了。
　　那些东西都是家族重要物资，上面都有家族悄悄下的术，无论被何人偷盗，家族之人都能追踪找回来，这是各大家族都有的秘术。
　　但在施展秘术得到那些资源下落后，几个长老心都凉成了一片.
　　那些物资全部集中到了京城一代！
　　也就是说，并不是手下管家之类的贪心，而是被京城的权贵，早早的便转移了
　　这代表什么？
　　朝堂知道外面的城市会变成什么样子，朝堂知道这一切的发生，但朝堂不在乎！
　　它不在乎普通的平民，甚至都不在乎他们这些古老的世家，反而利用机会，夺走了他们家族所有资源！！
　　命牌里显示，那些庶出子弟和高级的掌柜都死了，死得那么彻底，基本可以确定，朝堂甚至商都没商量，便夺走了他们家族的所有资源，这是完全没有留后路的做法。
　　萧家那个皇帝疯了吗？
　　长老瘫坐在地上，看着黄昏的夕阳，默默发呆。
　　“也许.是京城的那些家族趁乱夺财？”有长老忍不住道：“我们去京城找朝堂做主，也许”
　　“你觉得可能吗？”大长老好笑的看着那还带幻想的长老，摇头道：“我们家族分布的产业那么多，存储重要物资的地点也极为隐蔽，在我们的地盘，除了朝堂，京城哪个家族能这般干净得一网打尽？”
　　众长老闻言沉默，如果是朝堂出的手，那就代表，他们彻底没路了。
　　北方遭受如此大难，北地子民十不存一，朝堂不发一兵一卒，任由他们被妖魔屠戮，不仅如此，居然还沉他们遇难踩上一脚，趁机夺走了他们家族数百年的积蓄。
　　这是何等的豺狼？
　　大长老坐在冰凉的地上，脑海里回想起来的，却不是当前，而是二十年前，某个白衣青年，意气风发的邀请他，来一起改变这个世间。
　　那人的梦想荒唐得如孩童幻想，但却带着迷人的向往。
　　当年自己是为何叛变了对方的呢？
　　长老突然感觉有些迷茫了，是因为他的妖魔身份吗？
　　一个妖魔，跑来说要人魔共存，让这世间再无妖魔大祸，繁荣永昌，这不是荒唐吗？
　　可对方所作所为其实所有人都看在眼里，他的确在为抵抗妖魔而拼尽全力，也的确差点就实现了一个没有恐慌的世界。
　　如果当初是他统一了世间，会不会.就没有这场蛇祸？
　　这世间.是不是就不会是这个样子？
　　如果当初跟着那个少年疯一把呢？
　　“大哥.你.想什么呢？”
　　“没有，想一些往事.”大长老笑了笑摇头道。
　　“那大长老.咱们还往京城走吗？”年轻的晚辈小心翼翼的问道。
　　老实说，走到这里的时候，他就已经很不想继续走了，关中的产业都没有了，京城的难道还会剩下？
　　到处的证据都已经表明，如今的京城，绝对不是一个善地。
　　大长老看了看京城方向，当年.很多人最终都选择了皇帝，如今还该做同样的选择吗？
　　“要不.去江南？与其余的子弟汇合？”旁边另外一个长老犹豫了一下开口道。
　　大长老沉默了一下，望着几个长老道：“江南的陈卿为何被封秦王？”
　　众人一愣，一时间不知道是什么意思，但几个长老脸色则露出古怪之色。
　　秦.是当年第一个统一中原王朝的国号，所以历来王朝，封王都以秦为首，二十多年前，军阀对峙，诸王并列，敢称秦王的，却只有那一位。
　　开朝以后，显然不想分封制，军功最高到国公，但即便这样，秦这个字号，却是没人敢领，最后还是陆鸣主动领了这个称号，但也因为领了这个称号，所以被圣上一直忌惮了二十年！
　　陈卿得了江南，皇帝退步了不说，还封了秦王的名号，其中到底是巧合.还是因为
　　江南之地，各种奇闻让那个地方变得神秘无比，陈卿行事风格，和当年那一位是何其的相像？
　　而如今，又到了该选择的时候，恰好又是一个关于秦王和萧家那一位皇帝之间的一个选择！
　　——
　　“整兵时间.只有三个月了！”
　　陈卿回归的时候，很快就召集了高层，宣布了盟约。
　　开春时期，一旦朝堂发兵攻打北地，江南就即刻出兵，而换来的，便是北海城彻底的安宁，以及北燕国这条附庸国通道，现在彻底的安稳。
　　陈卿带回这个消息的时候，无论是沈家人还是魏弓程都是震惊的，在他们看来，以陈卿的聪明，是不应该做这种自掘坟墓的事。
　　即便他强调了多次北极那边有着最关键的资源，可若基本盘没了，再多的好处又能怎么样？
　　“主上，真的要出兵吗？”沈二第一个疑问道。
　　跟着一起的紫月则是复杂的看着陈卿，陈卿跟着那个神武公会的玩家，去了一趟他们口中的虚空之地，传闻那是天外生命体可以临时靠灵体出现的一个地方。
　　她不能理解陈卿为什么一定要去那么危险的地方，也不敢确定现在回来的这个陈卿，到底有没有受到什么秘术祸害。
　　毕竟第下一个版本的生命体，其手段和能量，远不是现阶段能比的。
　　“不出兵就是死路一条！”陈卿苦笑解释道：“你们不明白项王是什么分量，一旦让他拿下天蟒宫，并垄断北极资源，只需一年，他就能重现当年巅峰之态，我们远远不可能跟得上他的速度，虽然不是很想承认，但现在很确定，北方这次算计，已经让项王和萧家那一位，成为了如今最无解的一个！”
　　这话可不是危言耸听。
　　以前的话，他一直将北地当做之后最难缠对手，这不止因为那群人背后有着庞大的公会势力支持，更因为他们垄断了天蟒宫和北极之地这块近水楼台最大的资源。
　　原本的计划，也是联合朝堂，一起抗击北极，成三分之势。
　　东海秦王已被断电困在数据城，南海那边的术士世家没有资源获取，短时间成不了气候，其实能有机会在两年内发难的，只有朝堂和北地。
　　可帝王北方那一次算计，直接干掉了几乎大半的公会高层，天蟒宫有个确定，与很多巨蛇立下契约都是单人契约，也就是说.如果身负契约的那些人死了，那么天蟒宫的那些巨蛇，实际上是不一定会继续遵守合作的。
　　也就是说，此时的北地实际上是无主之物！！
　　		


###第六百五十一章：恶劣的局势（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十一章：恶劣的局势！“主上的意思是，名义上以协助朝堂剿灭蛇妖，为北地百姓雪恨为由出兵，实际上则是和朝堂争夺地盘？”
　　在陈卿说了大概计划后，所有人都是一愣。
　　“那不然呢？”陈卿好笑道：“难道真的冒天下之大不韪，去帮北地妖魔抗击朝堂军队？这不得被人骂死？”
　　“可”沈家几个互相看了看，一脸的不可思议，再次看向陈卿：“对方答应吗？”
　　他们口中的对方，自然是北方那些暗自活动的神秘势力。
　　“他们只能答应。”陈卿笑道。
　　——
　　三日前.
　　虚空之地，陈卿在第一次被领进去的时候老实说心中惊讶不少。
　　他没想到，玩家居然能找到这个地方！！
　　虚空之地这个名字，应该是他们自己取的，作为东方玄幻控，陈卿的设计风格自然不会出现外国的词汇，这所谓的虚空之地，他一眼就看出，是九重天的结界！
　　第三版本，九重天魔，这些玩家已经打到顶了，居然能把这个空间都瓜分了下来。
　　可见这三个轮回，第三版本差不多已经被玩家开发到了极致。
　　只需要一把钥匙，便能开启天外之门，进入群星时代的第四版本，那个时候，真的就是脱离轮回，再不用被绑定在这一个小小的世间上面了。
　　想到此陈卿突然笑了起来，这么庞大的势力，看如今人间的那些人，恐怕比蝼蚁还卑微吧？
　　是不是从没有想过，会被一个人间的蝼蚁，逼到如此绝境？
　　看来自己这个设计师做得平衡还是不错呀，无论多么强大的势力，都不可能完全的垄断这世间，至少现在为止，没哪个玩家能做到。
　　“秦王殿下，好像很开心？”虚空之上，一个女声冷冷的嘲讽道。
　　“还好吧”陈卿笑了起来：“只是听说过你们的名号，第一次见到，难免还是有些开心的。”
　　“冒昧问一句。”旁边红衣的女子歪着脑袋，斗笠之下，一双能洞开无数空间的瞳孔，如万花琉璃，死死的看着陈卿：“是蒲云川先生吗？”
　　陈卿抬头看了看对方，张老说，数据城内部，有公会的奸细，而且恐怕暗地里投效了不少。
　　看样子说得没错。
　　“不清楚”陈卿笑道：“以前很确定，如今嘛却是不知道了。”
　　“那还是以秦王殿下称呼阁下吧。”
　　“这随你们。”陈卿耸了耸肩。
　　“秦王殿下认为如今局势如何？”
　　“局势当然是严峻的，我还能苟一苟，你们嘛.”
　　“您是设计者，难道不知道，天蟒宫的强度？”红衣女子淡淡道：“项王的鬼兵的确厉害，但如今北方经营这么久，北极也开始有了融化的血肉，萧家那一位就算用天鬼邪术占据了我们手下，有了一些高级鬼将，也不至于一面倒的。”
　　“各位是在考验我的认知吗？”陈卿冷笑：“天蟒宫可不是一个严谨的势力，都是以强大的天蟒个体，然后控制一些低级的蛇妖而成，是一个大而散的组织，天外第一层，游荡的天蟒岂止千千万？涌入人间的怕也是万条往上，伱们公会子弟在天狼城我又不是没见过，都嫌弃天蟒的妖身，几乎没一个愿意完全轮回为一条天蟒的。”
　　“如果不愿成为天蟒，又想要控制天蟒宫，则只有合约的方式，在天外一层先降服一些天蟒，而后以血脉契约的方式绑定玩家，让玩家可以控制它和其下的一些势力，对吧？”
　　“看来传言果然不虚。”红衣女子笑道：“能知道这么多的，就算不是蒲云川先生本尊，也差不了多少了。”
　　虚空中，无数目光注视陈卿，冰冷无比，可又不能做什么。
　　正如陈卿所说，天蟒宫的控制是靠血契，一旦掌握血契的玩家死了，那些天蟒还愿不愿意合作都是一个问题，这个时候面对项王的天鬼众的威胁，瞬间倒戈都不是不可能。
　　局势.危如累卵！
　　而一旦北方被彻底拔除，便只有南荒和云都那点阴暗角落可用，可一旦项王占据了北方，以鬼蜮的崛起速度，那世间几乎无人能敌！
　　最糟糕的是，这个皇帝还有那个项王，他们知道轮回者的秘密！
　　一旦占据优势，定然会疯狂拔除，那家伙甚至比当年秦王还要可怕。
　　秦王的目的，只是封住远古，不让远古降临，控制这个世间在第一阶段，实现心目中所谓的人魔共存。
　　那种方式，哪怕当时他成功了，也都很脆弱，公会玩家掌握阴阳路轮回，可以不断轮回公会子弟，慢慢的谋划，颠覆他的王朝，一次不行两次，两次不行三次，玩家可用无限轮回，只要基本盘在，总有机会，再开远古！
　　可这野心勃勃的NPC可不一样了，如果任由他成长，天下被鬼蜮统一，地灵疯涨，甚至可能发起对阴阳路更高级远古的冲锋，玩家在沉睡当中，再强大的力量也无法用，根本阻止不了越来越强大的鬼蜮势力。
　　时间一长.
　　要掘他们的根都不是不可能！
　　“秦王殿下既然知道如今的局势，就应该明白，北方决不能被项王拿下，否则.你我皆可能陷入万劫不复之地！”
　　红衣女子认真的看向陈卿：“当年，我们玩家刚进来的时候，便是这世间妖魔的血肉，我们花了百万年的时间，惨死无数轮回，总算才让玩家站到了这个世界的顶点，如果让项王毁了我们的一切，那所有玩家.就又会回到曾经噩梦般的世界当中。”
　　“而这一次，会比最开始，艰难无数倍！”
　　陈卿看着对方，很明白对方的意思。
　　曾经的玩家，到了世界，遭受了恐怖妖魔和人间恶意的迫害，最终几次枉死之后，选择了联手，成立了公会，无数算计和布置，终于让轮回者成为了这个世界顶点。
　　而一旦失去，将会遭受更可怕的反噬。
　　萧家那位帝王，野心勃勃，恨毒了他们这些玩家，一个知道玩家存在的NPC如果统治了这个世界，再加上联邦又打开了这个世界的通道。
　　其后果.可想而知！
　　陈卿知道这或许是一次，全人类的灾难！
　　		


###第六百五十二章：兵力紧张###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十二章：兵力紧张“那又如何呢？”陈卿笑望着所有人：“享福的时候，你们记得起大家都是玩家身份，你们垄断的时候，我可没享受到你们半点福利呀。”
　　众人：“.”
　　“秦王大人.到底有什么条件，直说吧。”上方浑厚的声音传来，显然已经觉得试探得差不多了。
　　对方知道自己一等的底细，谈判起来本就是劣势，指望一个同乡身份让对方让利，显然是不太现实的，对方能在短短几年内有这样的势力，当然不是心慈手软的圣母。
　　“那我就直说了。”陈卿笑道：“首先声明一点，名义上，我不会与天蟒宫有任何牵扯，此次援助伱们，也不会在正面上抗击朝堂军队。”
　　“那你来做什么？”上方一个女声嗤笑道：“抢地盘？”
　　“差不多是这个意思吧。”
　　“秦王殿下。”神武公会的会长皱眉道：“就算谈条件要有个度，什么都不想放弃，又想要好处，怕没这么便宜的事吧？”
　　“为什么不能呢？”陈卿笑道：“你们给的条件，也就那样，我虽的确想在北方分一杯羹，可比起冒天下之大不韪，这点好处，赔本赔到家了吧？”
　　“那你想如何？”
　　“我以协助朝堂之名，进入北地，你们作为天蟒宫内应，提供我消息，哪些地方更好打下来，哪些地方所在的蛇妖更不好惹，我现行占据绝大多数地盘，堵住朝堂想要扩大势力的路，而你们退至北荒，形成对峙之局，到时候如果对方还想吞掉我的地盘，那么打起来便就名正言顺了。”
　　“你胃口还不小。”旁边，天华公会的会长看向陈卿，灰色的斗笠下，是陈卿看不透的虚空扭曲之相。
　　“我们做内应，你来抢先拿地盘？我们有什么好处？而且你吃得下吗？”
　　神武公会的会长也笑道：“你觉得这样的条件我们会答应吗？”
　　“为什么不答应呢？”陈卿冷笑：“你们现在都什么处境了？还谈条件？别一个老乡这么一叫，大家就是一家亲了，你们缓过劲来，其危险程度，可比那萧家皇帝大太多不是吗？能让你们保留一部分力量，并在北荒之地能有一个通道，已经是不错的结果了，难道你们还想要保留整个北方和天蟒宫？”
　　“真是个狂妄的新人.”天华公会的会长看着陈卿，虚空之中，无形的压力叠加。
　　陈卿却是笑笑不说话，这个位置，他不信对方敢动手。
　　任何一点能量混乱，在这里都可能造成不可挽回的虚空风暴，掌握这里的第四公会，想必是不会允许的。
　　果然，下一瞬上方就传来：“好了，威吓的招数就不要来了，这家伙明显知道这是个什么地方。”
　　这话一出，两个公会的会长气息瞬间沉默了下来。
　　拥有滔天的力量，却只能眼睁睁的看着这么一只虫子嚣张的叫唤，真是一件让人极为不愉快的事。
　　看来这一轮回之后，得加大力量在第一阶段布局。
　　“我只想问秦王殿下一句.”上方浑厚的声音询问着陈卿：“秦王殿下胃口不小，就是不知，你现在的兵力，能否得下？”
　　——
　　“主上.这的确有些勉强呀！”
　　在得知整体计划后，田横以及沈家人都看着地图皱起眉头。
　　江南这一年扩张太快，先是拿下西海，算上海外诸多岛国，面积起码翻了十倍，不过海外岛国都是空岛，且暂时没有其余三海来的压力，即便面积夸张，需要的兵力其实还不足东南一地。
　　可无论是人口开荒，还是防御海底没清理干净的活尸，都还是需要一定人手的。
　　原本以之前的军力，守住江南，在西海开拓，差不多是刚刚合理的。
　　可这一年，不仅拿下了东南之地，又在北海开辟了北荒地域。
　　南边这里，需要对抗天南关外的南荒蛮族，而且与朝堂和云都接壤，也得防着那两处，即便田恒这段时间已经拼了命的招兵，可人手不足的依旧是常态。
　　北燕臣服，这原本是好处，可是如今北极之地那一条线，不可能一点兵不留，盟约里说北海不会被侵扰，难道就放个空城在那里？
　　战线拉得如此之长，让原本江南充足的兵力如今变得极为紧张！
　　“我们现在能战之兵如何，新招的兵力又如何？”陈卿问起了关键问题。
　　条件是谈下来了，双方也签订了契约，不过对方很机智的加了一条。
　　若盟友无法守住北地整块领土，那么他们有理由为了自身安全，出兵占据那北朝堂攻陷的地方！
　　也就是说，机会是给你的，如果你不中用，就不能怪我们出力自保。
　　这很明显，对方老辣的看出了自己兵力不可能那么充足.
　　“我先说吧.”田恒开口道：“西海军现在能战之兵三十万，但整体强度并不如斗士军人皆五品，大部分底层士兵还在六七品徘徊，精锐部队三万，几乎人人三品往上，主要驻扎在南荒的天南关和云都接壤处，用于震慑两方势力，属下的建议是这两处的士兵不可动”
　　陈卿闻言点头，南荒上次被打回去后，一直都不甘心，数次探子来报，都有大量军队在天南关徘徊，看样子楚江王并没能成功牵制住其它蛮国，至少没陷入内战之中。
　　契约只签订了北地，可没签订南荒之地，对方如果想使坏，想从南方牵扯自己的兵力，完全是有可能的。
　　再说云都，那个地方神秘无比，陈卿到现在都不知道那里到底是谁在幕后，作为前朝王都，不可能说一点战斗力没有，那些前朝的余孽，曾经投靠秦王的那些人，然后就是公会玩家势力，也有可能渗透了那里，未知的才是最需要防范的。
　　再加上西海岛国的维护，田恒手底下的西海军，能用的，怕只有十多万六七品低等兵。
　　“北海城的兵可以撤两万。”一旁徐虎开口道：“汇合北线的防兵，四品以上的精锐，能凑五万，五品以下能凑十万，最多.也就挤出这么多了！”
　　陈卿闻言沉默。
　　十几万的可战之兵，如果放在真正的古代，已经是一个王朝的鼎盛兵力了，可个世界不一样，人口基数和版图面积都不是一个档次，光北地一个版图，就赶得上古代亚欧差不多的地图，十几万的兵想要吞下这么多地方.
　　显然不太可能！！
　　还有一章晚点发
　　		


###第六百五十三章：借兵....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十三章：借兵....“借兵？”
　　北狼城内，天狼宫中，少年皇帝面对紫月的要求，一下便愣住了。
　　三日前，大量世家出走，留下了庞大的权利真空期，很多中小型世家纷纷上赶着献忠心，正是自己皇权最重之，但这代价也是巨大的。
　　大量世家出走，带走的除了优秀的术士子弟，还有很多血脉家族子弟的亲兵，如今整个北燕，虽还有百万带甲士兵，可最为中坚的血脉士兵却丢了足足三分之二，可以说是一个大削弱。
　　这个时候，兵强马壮的江南居然要向他借兵？
　　“陛下可是有顾虑？”紫月耐心的给小皇帝泡着江南的清茶。
　　小皇帝看着紫月，脸色微微一红，轻咳一声道：“如今.北燕兵力大损，尤其是血脉士兵，数量大减，若还要再借一些出去.”
　　“陛下是不相信我吗？”
　　看着紫月那双幽紫色的瞳孔，小皇帝耳根都红了起来，连连摇头：“朕并没有这个意思.”
　　自己年幼继位，主少国疑，对方让自己依附江南，说是能帮着对方那些强权世家，当时自己也只是半信半疑，最终同意合作也只是觉得对自己没什么损失。
　　北荒诸国，向中原纳称臣又不是一次两次了，反正中原强盛的时候称臣领好处，中原削弱了多的是撕毁盟约趁机入侵的例子，这草原生存之道历来如此。
　　这向中原称臣和向江南称臣，在他看来都没什么区别，只要对方真能做到口中所说的，稳固自己皇权，打压那些过于强大的世家，自己称臣又如何？
　　可没想到合作后好像和自己想得很不一样。
　　首先便是宣布称臣后整个北燕的变化，总感觉称臣之后，整个北狼城好像就不一样了，他也说不清哪里不一样，但好像.总感觉很多东西失去了。
　　这是作为帝王最直观的感觉。
　　到后面可怕的怪物降临，项王宫浮现，虽然危机解除，不过发生的事总让他感觉好像没那么简单，也让他对眼前这位紫月先生多了很多提防。
　　“当初答应陛下的事情，在下可曾办到？”紫月笑吟吟看着小皇帝。
　　小皇帝看到对方那笑脸，心中莫名一跳，只感觉脸上更烫了，低声结结巴巴道：“紫月先生算无遗策，当初答应的事，尽数办到，朕.佩服。”
　　当初紫月答应的，尽量压制大家族对他的影响，让他皇权稳固。
　　如今虽然军队精锐大半出走，可自己的皇权却比父皇在世的时候还要稳固，朝堂之上，现在几乎说一不二。
　　“那陛下在担心什么？”紫月笑道：“如今北方盟约已成，不用担心北地那些妖魔作祟，北极那边自有斗士军前往开拓，也用不着陛下的军力，陛下借些兵卒出来，有何影响？”
　　“可是.如今大燕兵力薄弱，大量精锐出走，若再借兵，一旦有敌来犯.”
　　“如今大燕既归附了江南，任何敌人来犯江南都不会置之不理，陛下还请安心。”
　　“可是.”小皇帝抿着嘴，都需要自己借兵的程度了，这边出事了真的有余力帮自己吗？
　　“陛下.”紫月将调好的茶汁递上：“我们此次借兵并不需要血脉将士，只需要普通士兵便可，数量需要得不少，但并不会影响大燕太多战力，您说呢？”
　　“普通士兵？”小皇帝一愣，在北荒，普通士兵都是辅兵，草原上决定胜负的都是血脉士兵所占据的骑兵，如果借的是辅兵的话.倒也还好。
　　“既是如此.你们想借多少？”
　　“五十万！”
　　“噗！！”皇帝一口茶水顿时喷了出来。
　　“多少？”
　　整个大雁，算上十万血脉士兵，也就百万带甲军士，这对方一开口，就是五十万？
　　开什么玩笑？
　　就算是辅兵，这一下抽调过来，怕是大燕各个城市的守兵都不够了。
　　“陛下，此次事态严重，五十万士兵一个都不能少。”紫月认真的看着对方：“朝堂欲兴兵收复北方，那项王宫您也看到了，朝堂掌握了非常可怕的力量，一旦他攻下北方，下一步便是北荒诸国，以如今北荒诸国的强度，根本就不够看，所以北地不能丢。”
　　“可朝堂既如此厉害，朕这里就算给了你们五十万士卒又能怎么样？”
　　“陛下难道没听北羽镜说过我们的情况吗？”紫月微微笑道：“如今.闻名天下的斗士军，大半都是普通士卒出身的”
　　“这”
　　小皇帝倒是听北羽镜说过这事，江南的士兵，不需要血脉，只需要信仰斗神，便可获得超凡的力量，这也是江南汉子踊跃参军的原因。
　　可是北荒的子弟兵去了江南，也能用这待遇吗？
　　这种赋予士兵超凡力量应该是需要宝贵资源的吧？
　　退一万步说，就算江南舍得，可一旦.士兵培养起来了，江南还愿意将兵还回来吗？
　　小皇帝默默的看着对方，一时间不知道该怎么说，他不是一个老练的政客，知道现在形势比人强，却又不太想真把兵力白白交出去，起码.得有点条件不是？
　　“陛下可是担心我们借兵不还？”
　　小皇帝愣了愣，没想到对方这么直接？
　　“陛下若是担心，可以与秦王殿下立下术式，兵借江南三年，之后必还！”
　　“这此话当真？”小皇帝站了起来。
　　“自然当真.”紫月笑看着对方。
　　小皇帝闻言稍微安心了一下，如果愿意还的话，其实还好，哪怕五十万士兵去了江南，没有得到那股超凡力量，但至少以江南的富有程度，伙食定然不缺的。
　　如今北荒财政紧张，食物物资分配又极为不合理，自己刚刚掌权，各种资源分配弄得头都麻了，如果由江南来帮忙养一下五十万普通士卒，似乎也不是什么坏事。
　　想到此小皇帝最终点头：“若是如此，倒不是不可以，只是北荒的士兵在这里大多都有牧产的，虽然最近牧畜妖魔化很严重，也是那些士兵最值钱的财产，若是去了江南，这些牧畜如果处理不好，可能不少将士会不太愿意。”
　　紫月闻言好笑的看着对方，这小家伙，年岁不大，心眼挺多。
　　如今北荒的这些牧畜，基本都没人敢收，毕竟哪个商人也不会冒着风险，去买一堆随时可能变成吃人妖魔的资产。
　　市场上价格被压了又压，很多北荒士兵对此极为不满，甚至都有好几处地方聚众闹事起来。
　　这小家伙是想江南拿钱出来平了这事儿呀。
　　“陛下还真是什么便宜都想占呢。”
　　“紫月先生哪里话”小皇帝小心翼翼的看了看对方，心中嘟囔一句：你的便宜，朕不就占不着？
　　见事情谈下来了，紫月倒也没多留，很快就告辞离开了皇宫。
　　谈下此等大事，她心情却并不轻松。
　　陈卿将她留在北荒负责诸多事务，比如北燕现在的阴司管理和任命，以及开荒北极，寻找气血之源！
　　单凭现在江南的兵力，开春朝堂真的发兵了，想要继续拉长战线，是真的可能全面崩盘的，毕竟步子太大容易扯着蛋这个道理，谁都明白。
　　而北极之地的气血之源，则是这次补充兵力最关键的方法.
　　		


###第六百五十四章：底层的北荒民.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十四章：底层的北荒民.....“江南借兵？”
　　借兵的消息很快就传递到了北燕的各大部落，招兵令已经通过使者传达，很多士兵都在议论纷纷。
　　北荒各国基本都是部落制，包括大北燕，除了北狼城这个大城外，北燕在北荒这个草原地带上，却是没有其它城市的，所有麾下牧民都是随时移动的部落制。
　　而所谓的士兵，尤其是不带血脉的士兵，平日里就是部落里的牧民，战时辅兵，而平常时期，和一般牧民别无二致。
　　权贵和中层住在温暖的城市里，普通子弟在寒冷的雪原上扎帐篷，这便是北荒子民的生存状态，而且是大多数底层子民祖祖辈辈的生存状态。
　　能住在北狼城的，大多都是血脉之家或者术士家族，要不就是被优待的读书人，北狼城有着最近的商贸，那里有盐、有粮食、有棉衣，部落里的人养的牛羊，只能去那里换东西，几乎没有别的选择，除非有北地的商人略过北狼城，愿意在庞大的雪原寻找散落的部落。
　　北狼城里的血脉武士和术士掌握了绝对的武力，又掌握了经贸地利，几乎是散落的部落没有办法反抗的，世世代代，都只能在寒冷的冰原上，放牧牛羊，时不时还要应对一些不守规矩的狼妖。
　　而此时，上面居然传了消息下来，说江南借兵，要从部落子弟里抽取精装五十万，前往江南之地。
　　这个消息一出，顿时掀起了轩然大波！
　　“这消息真的假的？你们怎么看？”
　　一个小型部落的帐篷外，赶着牛羊回来的几个青年都凑在了一起，讨论着这震惊部落的大事。
　　“传令兵都来了，怎么可能是假的？前段时间不是也宣传说，咱们北燕依附了江南吗？”
　　几人闻言都思索起来，之前那消息虽也让人震惊，可毕竟与他们关系不大，据老一辈所说，以前北荒诸国随时都有依附中原的，反正都是上层贵族和中原的一些交易，利益基本与他们这些下层牧民无关。
　　但这一次.
　　“这如果是真的，那咱们是不是有机会去江南？”
　　这话一出，所有人心头都是微微一跳。
　　这些年唯一过得好的时候，是当年大燕武德充沛，打进中原，占领了幽云十六城的时候。
　　那个时候因为人口不足，需要牧民进程帮忙管理城市，不少牧民终于体验了一把小贵族的生活，可以住温暖的石房子，在后院品茶听曲，过着和中原民一样的稳定生活。
　　可惜这好日子没持续多久，他们又被重新赶回了冰原上，不过因为是近些年才被打回去的，很多中年牧民都还记得那个日子。
　　而且那还是气候同样干冷的北地，听说江南水乡那个地方，灵秀得很，不仅山水如画，物资丰富程度更是夸张，他们好多人都听说过江南，那边粮食多得仓库的放不下，家家户户都能酿造美酒，据说在这里被贵族都追捧的血参酒，人家那里是当水喝！
　　“你想去呀？”里面年纪最长最为高大的汉子看了一眼最开始提话的人。
　　“超哥儿，你不想去呀？”
　　“伱们想得倒是简单。”那被称超哥儿的汉子摇头道：“江南再好，那些好的东西也不是平民能享受得到的，你们又不是没见识过那些贵族嘴脸，他们就是把食物烂仓库里，也舍不得拿出一粒米来给那些快饿死的人，江南富不代表普通人富，去了那里，生活不一定比这里好，而且如果应召了，你们的牛羊怎么办？让给家里的兄弟们吗？”
　　几人张口刚想说可以卖掉，就算拿着钱去江南潇洒一次，也比一直在北荒这鸟不拉屎的地方放羊来得好。
　　但一想到最近牛羊的价格，一群人又都叹气起来。
　　这一年就像邪门了一样，牛羊都能突然暴起吃人了，活的牛羊根本没多少人敢买，死的牛羊如今在北狼城也不好卖。
　　原因便是北地那些蟒蛇会时不时送来一些妖兽肉，如今各家各户堆积的妖兽肉太多，极大冲击了草原牛羊肉的价格，现在卖新鲜牛羊肉，价格不如曾经的一半。
　　好多牧民都舍不得现在拿辛辛苦苦养大的牛羊卖钱，都在等北狼城妖兽肉消耗完毕，牛羊肉价格回暖。
　　而偏偏这个时候，江南那边招兵。
　　几人正叹气的时候，部落里顿时宣布集合了。
　　“应该是部落长老他们要来说这事儿，你们几个千万别冒头，这事儿.能躲就躲，尤其是你憨子，你立过功，耗牛的数量最多，稍微运作好一些，马上就能娶个媳妇了，可别这个时候想不开。”
　　那叫憨子的少年闻言点了点头，但眼中却闪过一丝不甘。
　　他不想一辈子在这里放羊，然后娶一个女人一直放羊到老.哦，到老是奢望，像他们这样的人，很有可能会在下一次贵族想打仗的时候，召集到前线，再一次成为那些血脉贵族的炮灰
　　到几人来到最大帐篷外面的空地时，外面已经站着好几百的青壮男子了。
　　长老看着人到齐了微微点头，转身对着一个高大无比的汉子笑道：“将军，人到齐了。”
　　那汉子微微点头，长老连忙道：“这是江南来的将军，此次来是得了陛下允许，来抽兵的，大家都站好了，被大人看好的，便可以去江南那样的好地方了。”
　　许多青年闻言都好奇的看向那高大的汉子，那汉子身上的甲是真好看，又霸气又威武，草原的骑兵老爷们喜欢鄙视中原的盔甲，认为那是乌龟壳子，在草原骑射无双的士兵面前，就是挨打的靶子。
　　可此时看在眼里却不是这么想，这身耀眼的盔甲，看起来才像一个士兵呀。
　　而且生得这般雄伟高大，肯定是江南的血脉子弟吧？
　　正这般想间，那汉子开口了：“吾乃江南斗士军第七军旗下，十人队首：韩林，今日来你们部落只选十人，以后便是跟我的兵，都站好了，此次选取不是强迫，若不愿的，可以第一时间说，我不会勉强，哪怕你们部落谁都不愿跟我，我也可以前往下个部落，不用这般抗拒。”
　　这话让很多人稍稍放心了一下，他们现在怕的就是被选中，强行被带走。
　　不过还值得在意的是对方身份，对方这气势，这体格，只是一个十人队首？在他们草原就是一个十夫长吧？
　　开玩笑的吧？
　　长老也是好奇的看向那士兵，能当部落长老的基本都是血脉子弟，只是血脉不是很纯而已，但活了这么久，眼力是不会差的，眼前这汉子，浑身气血饱满，刚才走过来的时候，天上飘的雪花都近不了三尺，自己走在身边就像有一个移动火炉一样。
　　这样的汉子是十夫长？
　　当千夫长都绰绰有余了吧？
　　而后，这大汉选人的动作更让人诧异了起来，只见他伸手对每个人都到处摸索了一番。
　　长老忍不住问道：“大人.可是在摸骨？”
　　“嗯”那斗士军明显不是一个喜欢多话的人，答得很简洁。
　　“可是.”长老有些疑惑，摸骨一般是血脉世家才会做的事，在世家子弟年纪小的时候，还无法确定是否能继承家族血脉的时候，摸骨能最大程度预测这孩子的强壮程度，好的根骨在小的时候注重培养的话，身体会更加强壮，也更有可能承受得了家族那强大的血脉。
　　可这选普通士兵.有这个必要吗？
　　“这位大人.”之前那在外面叮嘱其他人不要轻易选择去江南的那汉子开口道：“选辅兵需要摸骨吗？”
　　他很疑惑，摸骨一般是年幼的时候才会有的动作，这里的人骨头基本都长开了，还有什么好摸的？而且摸了又有什么用？他们这样的平民子弟，难道还能用高端药材来淬炼骨骼吗？
　　韩林听到这话，动作停了下来，看向对方：“谁跟你说，这次是来选辅兵的？”
　　		


###第六百五十五章：哪来的资源？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十五章：哪来的资源？不是选辅兵？
　　所有人心头都是猛地一跳，眼中满是不可置信，可心中却又带着那么一丝丝的期待。
　　“大人.您.您刚才说不是选辅兵？”这一刻连部落长老都诧异了起来。
　　“选辅兵跑这里来干嘛？”韩林眉头紧皱：“我江南参军福利那般的好，数不清的人想要入伍，近来流落到江南的北民和新收复的东南之民，哪里不能招募？需要特地跑这里来精选？”
　　他这话可不是夸大，江南参军的福利是很多百姓都羡慕的，几年的培养，参军之风极盛，只要入了伍，哪怕是伙头兵，待遇也是很多普通人羡慕想要的，丰厚的军饷，家属的优待，阴司的保底，甚至还有机会上升一步，成为真正的斗士军，如今只要上面开口招兵，哪一次不是一群人挤破头皮想进去？
　　但此次大人想要尽快补充战力，所以特地要挑选老兵入伍，以保证能尽快的培养起来！
　　普通的百姓入伍，光基础训练都得一年，至少当兵严厉的规矩也得适应不知多久，而无论是逃难来的北民还是新收复的东南之地，都没有大量的老兵可用。
　　陈卿这才将主意打到了北荒之地这里。
　　北荒之地环境恶劣，草原人善骑射又常年与狼妖搏斗，基本的军事素养是有的，而且战斗意识强烈，只要稍加培养，比从普通百姓那里入伍要好得多。
　　“战兵？”长老吞了吞唾沫：“可他们只是普通血脉.”
　　这话让好不容易升起一丝期望的很多人都一下眼神黯淡了下来，是呀，没有血脉，怎么可能成战兵？
　　可能就是一个名头，说到底.还是战场的炮灰。
　　“我斗士军的战兵从不刻意需求所谓的血脉子弟。”说起这一点，韩林腰板挺得笔直，这或许是斗士军最值得骄傲的一点，在这里，管你什么出身，大家都是凭本事吃饭，没本事什么血脉都得滚蛋！
　　韩林说着，浑身气血高涨，强大的气势让周围所有子弟都下意识退了几步，连血脉出身的长老都忍不住后退了四五步才停下来，无比诧异的看着对方。
　　作为一个活了七十多岁的血脉老兵，他一眼就看得出，眼前这叫韩林的，起码四品起步！
　　这样的能耐.居然是个十夫长？
　　刚才自己都低估了，这家伙，放在草原，起码够资格领一队三千起步的精骑！
　　“在下出生贫寒，父母都是农耕子弟，没有那些什么狗屁血脉，我入伍三年，不照样有了现在的能耐？”韩林得意一笑，面对这些新人，是最能显示能耐的时候。
　　主要是他这样的，在斗士军内部是真的平平无奇，卷王太多了，记得同村一个叫北林的家伙，如今已经是一品顶尖，五百精骑的队首，同样是三年，自己比起人家的成就可谓平平无奇。
　　“大人.”人群里一个矮壮的青年激动的问道：“您的意思是没有血脉，也.也能有您这样的能耐？”
　　“当然！”韩林笑道：“我知道在你们耳中这可能很不可思议，但在江南这是人人都知道的事，我们江南无论是西海军还是斗神军，都有独特秘法，并不需要所谓的血脉之力。”
　　独特秘法！！
　　这四个大字像重锤一样锤击所有人的胸口，尤其是当了半辈子辅兵的几个中年男子，个个都忍不住吞了口唾沫。
　　无论是中原还是北荒，军队里，没有血脉的子弟和有血脉的子弟待遇，天差地别，遇到脾气不好的，简直可以说是被当狗使唤。
　　干着最苦最累的活，却拿着最低的军饷，关键大战的时候，很多情况下还得充当炮灰。
　　如果有的选，谁都不会愿意去当辅兵。
　　可北荒男儿，每家每户都必须出一男丁入伍，这是规矩，在这里的所有人都在军队待过，都被血脉子弟欺压过，心中恼恨过，但更多的.却是羡慕过。
　　如果可以，谁不想拥有那样的力量呢？
　　很多传言都说，江南有妖法，可以让普通子弟也拥有血脉一般的非凡力量，这话很多人都是半信半疑，因为如果没有特殊之法，秦王是如何能在短短几年内崛起，拥有和朝堂硬抗的实力的呢？
　　可如果有这是何等的不可思议？
　　“大人.”那矮壮青年第一个跪地：“我牛羊不要了，大人，您收下我吧！！”
　　他眼神充满着希冀，他的兄长便是参军而死的，按照北燕的规矩，他必须带兄出征，几次在战场上侥幸活了下来，如今机会就在眼前，他再不想这样浑浑噩噩过一生了！
　　周围人反应过来，也都纷纷激动的跪地请求。
　　面对这一幕韩林并不意外，他当年知道斗士军可以拥有血脉子弟一样的力量时，也是这般，几乎抱住了当时那队长的脚，厚着脸皮入的伍。
　　“牛羊的问题你们不用担心。”韩林笑道：“一旦入伍，伱们的牛羊，我们江南会以正常价格收购，不会亏待你们，但收下你们这么多人是不可能的，我只是一个十人队首，这次前来只招十人，不过没被选上的也不用灰心，此次江南扩招，与北燕借兵五十万，我走之后，也会有其它队首过来选兵，需求不小，你们只要好好表现，很多人都是有机会的！”
　　五十万？
　　那部落长老倒吸口凉气，这江南这一开口就是要培养五十万战兵？
　　真的假的？
　　如果真像这小子所说的，人人都能修行秘术，这得需要多夸张的资源？
　　他是血脉子弟出身，自然清楚，养一个血脉子弟，所需要的资源是多大，每日夸张的肉食，强健筋骨的药浴，以及各种治疗外伤内伤的秘药，都是要银子的，一个血脉子弟兵比养一百个牧民都要花钱，江南这一开口就要培养五十个？
　　他们哪来的那么多资源？
　　而其他普通人则管不了那么多，鲤跃龙门的机会就在眼前，哪里肯错过，纷纷跪地请求，只希望能有一次翻身改命的机会！
　　——
　　“陈卿要在北荒借兵五十万？”
　　几大公会的玩家收到消息后第一时间上报，而上面收到消息之后也都纷纷诧异起来。
　　“难道是用来当炮灰？可这种程度的战争，炮灰有什么用？”
　　作为经历几个轮回的公会玩家，他们自然知道项王手底下的鬼兵有多麻烦，这些鬼兵不知疲劳，不需要休息，昼夜都能参战，也不需要后勤，行军速度极快，身体坚硬程度堪比精铁，普通刀剑无伤，这样的属性，炮灰兵就是再多也是无用的呀。
　　“有消息称，陈卿是打算将这五十万北荒士兵，培养成战兵！”
　　“战兵？”上面的人一愣。
　　别人的兵，拿去花资源培养成战兵？脑子有包吧？
　　而且五十万？还是快速培养？
　　“陈卿哪来这么多资源？”
　　就算神道流再不讲道理，生物成长也需要能量消耗吧？
　　他的资源不要钱的吗？
　　		


###第六百五十六章：谋划.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十六章：谋划.....“五十万士兵借期三年？”
　　尉迟飞鸿听着紫月的话相当的疑惑，好奇道：“这意义何在？”
　　根据紫月的说法，这五十万战兵直接就会入了他风部门下，进行为期半年的高强度训练，之后会直接进入北地战场磨炼。
　　他练兵的方法其实也是如此，并不像徐虎那样温和沉稳，他一个尉迟家的庶子，当初能短短一年就拥有一支属于精锐部队，快速的打下那么多战功，就是用得最狠的法子，靠着沙场磨炼，直接锻炼出铁血精锐。
　　很多人都知道他的大名，也都知道，去他尉迟飞鸿麾下，死得最快，但战功也赚得最快，就看你敢不敢拼命，所以一般尉迟飞鸿旗下愿意来的，都是铁了心要拼出一番军功的。
　　所以主上让他直接带着半年的新兵到时候入北地以战养兵，他没半点意见，这本就是他所擅长的，可借兵三年什么鬼？
　　劳资辛辛苦苦调教出来的兵，三年后还得还回去？疯了吧？
　　“没办法”紫月苦笑道：“如果说直接要，那少年皇帝可不那么好忽悠，只能用借的说法，他才会愿意。”
　　“他倒是愿意！”尉迟飞鸿冷笑道：“我们出资源，给他练精兵，这种天上掉馅饼的好事，换谁都愿意！”
　　这种火线练兵的方法可不便宜，高风险也必须给予高回报，当初自己为了安抚士兵情绪，没少给好东西，各种顶级药材不要钱一样撒，而这一次，主上为了支持他，让紫月直接带了几顿的白玉！
　　这白玉的能量可比最顶级的翡翠还要高不少，纯净的能量直接流入士兵体内淬炼，比任何药材都要好用，但这种方法最是费钱，如今顶级的翡翠在江南一块就能买一栋宅子，而这种白玉一块能顶数十块顶级翡翠，用来直接练兵，哪怕是一向大方的尉迟飞鸿，也心疼无比，结果现在告诉他这练出来的兵最后还得还回去？
　　这换谁想得通？
　　“不要在意这个.”紫月笑道：“神道流的好处只要是个人进了体制内，都会舍不得离开的，我们只答应了小皇帝会还回去那些士兵，可那些士兵会愿意回去吗？”
　　“额这倒是呀”尉迟飞鸿顿时也反应了过来。
　　哪个傻子会愿意回来？
　　脱离斗士军，没了信仰之力加持，就算能带走一身力量，可尝试过这些好处以后，谁还愿意停下？
　　任何生物都是渴望进化的，习惯了神道流那种高强度的辅助力，谁还愿意回到从前？
　　至于招揽？
　　开玩笑，小皇帝能给他们什么？
　　能帮他们突破一品？还是能给他们近乎无限能量的支持？
　　他什么都没有，凭什么让那些士兵为他效命？
　　爵位？军功？
　　开玩笑
　　到时候就算炼死一大半，起码也得是二十万的精锐，个个起码都是三品往上，你皇帝有多少爵位可以封出去拉拢？
　　又有几个愿意回来接受这无用的爵位？
　　到时候不过一个过场，士兵们还回去了，到时候人家自己又跑回江南，可就不关我的事了.
　　而且这还不是关键，士兵们回去后，展现了惊人的力量后，少不得草原人会争先想要跑去江南参军，哪怕舍弃那些所谓的牛羊逃去江南，北狼冰原的草原民本就善骑射，又能吃苦，是一等一的好兵苗子，一旦名声传开，自己今后还会缺兵源？
　　想到此尉迟飞鸿顿时笑了起来：“还是紫月大人聪明，吾等愚昧”
　　同样是斗神军，江南本地的人几乎只认徐虎，极少有人愿意选择自己这个新斗神的，说到底还是名声不够响亮。
　　田恒那家伙如今借着救援东南的机会，大肆宣传西海军的形象，自己几乎插不进手，现在想抢兵，唯一的机会就是这北荒了。
　　“算计一个孩子，我这还是头一遭.”紫月摇头笑道。
　　那孩子或许还没反应过来，从他许诺依附江南开始，他这个皇帝，就注定会是一个被架空的皇帝了。
　　待尉迟飞鸿的名声传开，草原男儿人人都想跟随尉迟飞鸿，而内部，阴司一旦确立，家族势力也会很快被绑定，到时候就算皇帝反应过来也晚了，想要脱钩.几乎是不可能的。
　　一个十来岁的孩子，其实在紫月看来心思已经够敏捷了，可惜，他面对的都是些老妖怪，以及一些超出世俗常理的东西，别说他一个孩子，就是老谋深算的政客，又有几个能注意到这个陷阱呢？
　　不过蓝图虽然美好，前提是这一仗陈卿能打赢
　　紫月看着外面，心头莫名有些沉重。
　　回忆起和萧家那一位曾经的过往。
　　那家伙.很早以前就给自己很不一样的危险感，而如今的表现，更是超出自己的预期，能让联邦都完全无计可施的公会玩家，这一次.若不是陈卿在，怕是真能被这么一个家伙逼绝境！
　　这么一个家伙，陈卿真的能赢吗？
　　“对了大人，阴司这一块，你打算怎么处理？”
　　北狼城的游魂越来越多，而且这个地方，只有一座城池，理论来说便只能有一个阴司，可北燕是一个国度，其体量不小，当初能打下中原幽云十六城，自然不是一个小国，北荒诸国，北燕综合实力几乎是最强，人口也是最多的。
　　这样一个体量，让一个新手来肯定是不妥的，可如果继续让沈家人来.
　　尉迟飞鸿到不是对沈家有什么意见，只是觉得，再这样下去，沈家势力会太大了些。
　　紫月微微点头：“我有人选.这个人伱应该也认识.”
　　“哦？”尉迟飞鸿一愣，他自觉也算个聪明人，可一时间完全猜不到对方说得是谁。
　　——
　　“冰云.又一个人再忙呢？”
　　东南区内，新任的大阴司是一个很多人都陌生的面孔。
　　许多人只知道他曾经是一个声望不错的教书先生，只是没想到这么一个前面寂寂无名的家伙，居然一下窜上去，当了东南大省的阴司主宰！
　　很多人都认为这个位置不是魏弓程的就是沈家人的，结果却是这么一个名不见经传的家伙给上任了。
　　当时结果出来引起了很多人的议论，慕容冰云其实也很疑惑。
　　不过他跟着这先生这段时间，却是学到了不少。
　　感觉这位先生懂的东西很多，而且阅历即为丰富，很多刑事方面的辨别也是极为老辣，一点也不像一个正经夫子的样子。
　　给他感觉像是在刑部干了多年的老吏。
　　“冰云.”老先生看着对方，突然开口笑道：“有没想过为什么我一直没有放你去任一城阴司？”
　　“额？”冰云一愣，心中顿时升起一股复杂情绪。
　　东南这边因为是新领地，主上也没有让沈家继续壮大的意思，所以这边的阴司任命，好像都是由眼前这位先生任命一些新人去担当，有时候甚至一些不是术士出生的读书人都能侥幸被选中，可偏偏自己
　　这段时间能力明明被很多人看好，却一直没能捞到哪怕一县的阴司城隍之职。
　　难道就因为自己是北荒人？
　　		


###第六百五十七章：大阴司的身份。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十七章：大阴司的身份。“可是因为.在下并不是江南子民的原因？”
　　“嗯算是吧。”那老先生微微点头笑道。
　　听到这个回答，慕容冰云顿时一脸苦笑，自己在北荒的时候，因为过于仰慕中原文化，和周围人有些格格不入，如今来了中原，却又因北荒民的身份，依旧和周围格格不入，自己这算不算两面不讨好？
　　正要开口请辞的时候，却听对方道：“你的阅历不够，如果现在外放，最多也就是东南一小县的阴司，阴司城隍这个职位呀，看起来权利很大，但却是很难向上升职的.”
　　慕容冰云一愣，抬头呆呆的看着对方。
　　他不傻，立刻明白了对方的意思。
　　这并不是因为自己身份而打压自己，相反是觉得自己去担当一县阴司属于委屈了。
　　现在想想，对方虽然一直没有外放自己，但这些日子，言传身教，都是在悉心培养，整个东南省阴司业务基本都放任自己在做。
　　导致很多游魂都把自己当东南省阴司大主宰了。
　　按理来说，这样的培养，不应该是为了打压自己才对.
　　可，如果不是打压，是什么意思呢？
　　老先生笑了笑道：“你年纪虽小，但却足够沉稳，眼光也足够长远，生前也是北荒大家族的嫡系继承人，真就执着一个县城阴司？怎么？那么舍不得那个叫沈雪的丫头？”
　　这话让慕容冰云脸顿时一红。
　　沈雪有了婚约，白家虽没有超凡之人，连一个术士都没有，可到底是理学大家，沈雪就是为了名声，这辈子也只能履行当初的约定，嫁与白家的那位长子。
　　不过术士寿命悠长，白家那一位没有术士之姿，哪怕在江南这种福地，最多也就百岁的寿命。
　　以沈雪的天赋，踏入超凡，是迟早的事，以前术士极限寿数就有八百岁，超凡的术士，必然千岁往上。
　　白家那位长子对沈雪来说，不过是命中过客而已。
　　但如果自己无法成为阴司之主，积累足够多的阴寿，那么自己可能最多几十年就要轮回，轮回后，所有执念也就不存在了。
　　“不要急，你的机会很大”老先生笑道。
　　“机会？”慕容冰云皱眉，一脸不解，江南人才济济，自己一个已死的外族子弟，能有什么机会？
　　“月前，紫月先生做主，打下了北海城这件事伱可知道？”
　　“自是知道的”慕容冰云点了点头，但还是不解，这与自己有什么关系？
　　“北燕依附江南的消息你也听到了吧？”
　　“倒是听说了.可那又怎么样？只是依附而已”
　　“只是依附而已？”老先生笑道：“打东南的时候，你难道没看到？只要守城的将士宣布投降，那个地方的阴阳路地界，就会转化为我们阴司的领域吗？”
　　“额”慕容冰云一愣，随即心中猛地一跳！
　　“先生您是说”
　　不会吧？难道
　　“就是你想得那样”老先生看着北方道：“北荒之地主上势在必得，那关系到今后一条很重要的通道，北燕虽是依附，但我猜测，从北燕皇帝宣布依附那一刹那，北狼城的阴司便就已经存在了。”
　　“为了防止北燕皇帝今后脱钩，主上一定会在最快的时间，架空那新上任的小皇帝，而外族想要架空一个纯正的帝王，只能靠内部势力，皇帝说话能不能算，主要看财权和兵权是否牢固，兵权我若猜的不错，应该是靠着斗士军独特的机制去引诱北荒普通士卒效命，而财权的话.便是靠阴司了！”
　　慕容冰云吞了口唾沫，看着对方：“先生的意思是，主上会选一个代言人，掌握阴司权利，而后联合其他家族，慢慢笼络，利用江南的生意和阴司的制度，让各大家族和大臣靠向江南？”
　　“只能如此.”老先生笑道：“你虽年幼，政治嗅觉却比一般老吏还要敏锐，应该也能猜到是怎么回事，强行用财富笼络，不一定能换得真心，而最好的方式，便是给那些家族之人看到更大的利益，阴司就是一个很好的地方。”
　　“阴司之主只有十年的任命期，你慕容家的子弟当得，其他世家的子弟自然也当得，当他们知道阴司之主能得到利益之后，便不会将正统皇权放在眼里了，因为对于家族来说，阴司的权利，比任何权利都要好用。”
　　慕容冰云点头，对于大家族来说，阴司之主这个位置，的确比任何权利都好用，也不需要过分徇私，只要将有资质的魂魄多朝着自己家族送，就已经能造成繁荣之象，更不用说其它的好处。
　　“老先生的意思是，主上会让我这怎么可能？”
　　自己什么资历都没有，仅凭曾经慕容家未来祭司的身份，便能成为一国阴司？这现实吗？
　　他来了阴司这么久，很多机制都已经了解，大阴司以省级为单位，手底下以县为最小单位，可有阴司城隍上千，但在北燕，是没有所谓小县城的，只有一座北狼城，也就是说，整个北狼国的阴司都归自己一人掌管！
　　这可能吗？这么大的权利，这么重要的任务.会落在自己头上？
　　正这般想间，却见阴司之外，一个声音在传唤：“沈七求见大阴司！”
　　“来得还挺快”老先生微微一笑，手一扬，两人周边的阴暗之色瞬间光明，只眨眼，便来到了人间。
　　“沈七先生？”慕容冰云呼吸有些急促起来，沈七先生一直和主上一起，这时候突然到来，难道
　　“冰云这段时间待得怎么样？”沈七温和的看向慕容冰云。
　　慕容冰云连忙行礼：“晚辈很好，一直跟在大阴司身边，受益匪浅。”
　　沈七闻言看向了那老先生，江南没有大阴司一职，也不知道是不是主上刻意没给，东南省大阴司一职事关重要，很多人都在猜测会给谁，谁能想到最后落到一个平平无奇的老先生手上。
　　老先生不简单呀，早早就看出了主上的打算，居然几个月前就留着慕容冰云在身边培养，一直学习管理一省大阴司的事物，如果说对方没猜出什么显然是不可能的。
　　想到此，沈七再次行了一礼。
　　真不愧是当年的五毒先生！！
　　		


###第六百五十八章：离心！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十八章：离心！老先生看着对方，眼神看不出喜怒，平静至极。
　　他活的比紫月还久，是设计者中来得最早的一个玩家，经历过的，看到过的人物，不知有多少，沈七这样聪明的人他看得也多，除了萧家那一位，给了他与众不同的危险感，这个世界的人类他都没有太大兴趣。
　　他和秦王那个热血青年可不一样，五毒先生，天生就有剧毒，离开母体的瞬间，丧失抗体的家人就会很快凄惨的死去，在幼年的时候他就只有两个选择，要么试着解释，不过这样的选择一般下场可不好，记忆里每次都是被愤怒的人群打成一滩烂肉，而后整个村子乃至城镇都会爆发一场几乎无解毒疫。
　　一次又一次后，他明白了，想活下来，想不造成更大的破坏，自己便只能在出生的第一时间尽可能的逃离人群，可自己幼年的身体在野外又无法存活，所以每一次为了保密，为了周围人不把自己的情报传出去，他便会一不做二不休的，毒死周围所有人。
　　若生在偏远的村落还好，一般整个村死绝了，一年到头除了收税，几乎没人会靠近这里，有足够的时间让自己成长。
　　若生在闹市便麻烦许多，毒死周围几户人家后，还得尽可能隐藏自己，等人收留，可一开始身体的天赋不由掌控，收养自己的善心人没过多久，大多也会被自己毒死。
　　他也不想这样，可天赋就是这样，他这样的人若想安心的活下去，便只有视人命如草芥，不断催眠自己，这里的人并不算人类。
　　只有这样，他才能理直气壮的，在毒死自己所有亲人后，甚至再次毒死对自己有养恩的人后，还能心安理得的活下去.
　　他不信人魔共存，当年秦王的狗屁计划，完全解决不了自己的问题。
　　但陈卿似乎可以.
　　他不知道这样受到周围人尊重的日子能持续多久，但他希望能多持续一段时间，五毒先生的寿命一直不长，他一直找不到进化的办法，每次都会在三十五岁前死去，而每次轮回，都会再一次经历那些恶心的事情。
　　陈卿给了他阴司之主的位置，这独特的制度，似乎能让他在这一世活得久一些。
　　老实说他不是很看好陈卿，公会的力量有多强，没有谁比他这个最开始受到迫害的玩家更清楚，但他年岁已经到顶了，这一世活了六十多岁，已是个难得奇迹，若没有陈卿这次帮忙，或许自己早就化为一场毒疫，再次开启了下一场轮回。
　　他不知道这次阴司的任命能让他活多久，但这样的日子他想再久一些。
　　所以.他挺讨厌眼前这个，自作聪明的人的。
　　沈七是个敏锐的人，虽对方脸上虽没有喜怒的表情，可他依旧敏感的看出了对方的厌恶。
　　但老实说，他也不是很喜欢对方.
　　五毒先生的记载他们家族历史里早有记录，那是一个以杀人为乐的妖魔，别的妖魔杀人，都是为了满足口腹之欲，可他不一样，他每次毒死的人，自己是吃不了的，可他就是要这么做。
　　最近千年的历史里，发生规模最大的几次毒疫，根据后面大术士的调查，都和这五毒先生有关。
　　这么一个怪物，主上不仅收在手下，还委任为东南大阴司！
　　真的合适吗？
　　沈七心中第一次对江南的未来产生了一丝不安.
　　这个不安不是来自外部的！
　　东南这个地方，并不是那么简单的，沈家其他人甚至都不知道，这里会存在一批什么样的人！
　　在前几日，陈卿与他和魏弓程道明过身份，魏弓程选择完全相信了陈卿，可沈七却不是一个那么容易彻底交心的人，尤其是陈卿做了这些动作之后。
　　那些从另外一个世界的人，也就是与陈卿来自同一个地方的人.也不知道是不是人这样的东西，大规模的降落在东南！
　　而偏偏，东南这边，大阴司的位置，却又给了五毒先生这么一个诡异的存在。
　　会不会是巧合？
　　又或者，主上有着其它什么打算？
　　主上对他的承诺，是一视同仁，那些天外来的人，进入轮回后，会和普通人一样，不会享受更多的特殊待遇，除了少部分人。
　　沈七是知道的，有那么一少部分人，是不会消除记忆的！
　　五毒先生担任大阴司，而这个地方，偏偏有一群天外来的人，要保存记忆
　　怎么看.都不是那么简单。
　　如果真是想让天外那群东西彻底融入世间，为什么不让沈家人来监视这群天外的人呢？
　　为什么要
　　“沈七先生。”五毒先生看着沈七，淡淡道：“怎的劳烦你亲自来接冰云？”
　　“哈哈.先生哪里话？”沈七回过神来，笑道：“冰云的重要性，您应该也知道，何况所有人里，我又是最闲的，还有比我更适合来接的人吗？”
　　“倒也是.”五毒先生点了点头，对着慕容冰云道：“那冰云你，便跟着沈七大人尽早启程吧。”
　　慕容冰云一愣，不知为何，他总感觉两人貌合神离。
　　沈七先生是一个他很尊重的人，而大阴司大人这段时间悉心教导，同样也是他内心无比尊重的长辈，他是真不希望这两人，会有什么矛盾.
　　“是，先生.冰云多谢先生这段时间的教导！”
　　五毒先生摆了摆手，正待转身回到阴司世界里去时，沈七突然便开口了：“先生且慢。”
　　“还有何事吗？”五毒先生皱眉。
　　他不太喜欢和这个家伙打交道。
　　“不知.那批天外来的人，先生可处理妥当？”
　　五毒回头直勾勾的盯着沈七，沈七毫不回避的直视对方，两人目光空中相撞，争锋相对之势相当的明显，看得慕容冰云心中一阵焦急。
　　“这事儿，不该沈七先生您过问。”
　　“我只是代主上来问问。”沈七笑笑道。
　　“主上吗？”五毒先生嘴角扬起一丝笑意，竟带着一丝阴森：“陈卿他，不会让让你来过问这事的。”
　　沈七：“.”
　　他最担心的情况还是出现了！
　　“伱和主上.是同一种人吧？”
　　五毒闻言脸色第一次出现了变化，猛地看向对方，眼中满是诧异之色！
　　而这诧异之色，也让沈七一颗心彻底沉到谷底！
　　他猜得没错.五毒先生这样的存在.真的就是
　　其实他早就有怀疑了，那些轮回不死的妖魔，很可能都是和主上一样的人。
　　可如果是那样
　　沈七脸色肉眼可见的变得惨白，这个答案，让他心中再没了丝毫温度！
　　如果这个世界的不幸从一开始，便是主上这群人导致的，那么.他的目的，真的是让人族.变得更好吗？
　　		


###第六百五十九章：自由魂....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百五十九章：自由魂....在如今陈卿势力地盘里，有了那么一群非常特殊的存在，这些人无视阴司地盘，可以在多个区域流动，且无论白天黑夜，都可以无视规矩，观察人间，各地阴司的日夜游神不得干扰！！
　　这些存在平日里很是低调，只是在各地游荡，并不会影响普通民的生活。
　　这让各地阴司稍微对这些人存在松了口气，当然，各地的阴司之主，尤其是沈家，对这群不受控制的灵体，很是不感冒。
　　没人知道他们来自哪里，反正不太像是中原民。
　　而平日里负责和这群特殊灵体交流的，便是江小灵了。
　　这一日，如往常一样，江小灵再一次申请了前往北海，带着一批新的灵体，而这其中，这一次有了一个让他都有些紧张的存在。
　　“张老，前方就是北洋渡口了。”
　　其实江小灵来这个世界，已经见识过很多厉害的存在，柳州城的阴司之主魏弓程大人，龙宫学院的院长紫月大人，还包括那听说在数据城一己之力改变世界格局的存在，陈卿大人！
　　随便拿一个出来，都是联邦那些所谓高级生命体需要仰视的存在，但眼前这一位，在中联邦是一个历史级别的人物，影响了几代人，导致江小灵现在都依旧对其敬畏有加。
　　正是中联邦曾经的最强战力，诛仙世界的正道泰斗：张正元！
　　此时张正元来这个世间差不多已经一月有余，面对江小灵这么一个小辈，张正元却显得很是温和：“辛苦你了。”
　　“哪里话”江小灵连连摆手，说话间明显还是有些紧张。
　　看着还对他有些紧张的江小灵，张正元眼神复杂。
　　在联邦，华中小辈对自己敬畏他是习惯的，无论他的身份还是实力，他都当得起那份敬畏。
　　但现在却不一样了
　　一个全新的世界，一个全新的起点，对方只是习惯而已，实际上论潜力和机会，或许他自己都不知道，这叫江小灵的小辈比现在的自己要优势得多。
　　他比很多人都早来十几年，如今又被测试出了术士资质，而且还是在江南这个福地，今后的成长至少目前来看，比他们要好上太多。
　　这些日子他逛遍陈卿势力范围，已经大概摸清楚了，这个势力的结构。
　　江南是陈卿起家的地方，也是陈卿的基本盘，所以教育资源全都集中在这里，那江南学院结合现代理工学，又吸收龙宫传承，有着领先这个世界的术士知识。
　　想要最快获得力量，这里是最好的地方，但这样的地方，陈卿自然不会过多的让联邦入侵。
　　所以这才与联邦规定了，要么不能保留记忆，保留记忆的只能出生在东南省。
　　这个规定，基本杜绝了中联邦想要占领控制学院这个想法，这些日子张正元已经在东南地区待了大半个月，看得清清楚楚，陈卿压根就没想把东南和江南一样打造。
　　东南多山，商业不好运输，却是最好的粮产地，目前为止，陈卿已经敕封了上百个山神，大力宣传农学和医学，那个叫田恒的西海之神，则是在东南宣传着西海军的声望。
　　东南之地的男儿自古以来就有着很浓的参军之风，读书人极少，就更别说擅长理学的夫子了。
　　那么基本可以确定，那里的风气必然会被营造成人人以参军为荣，就算读书，想入学院，怕也都是以农学先生和医学学生最受欢迎，想摆脱原生家庭，坚决以考学院为主，绝对不会顺利。
　　而参军的话，西海军的话.却不是一个能快速成长的好地方.
　　普通人想要出头，就两条路，要么进学院，成为人人尊敬的术士先生，要么便是参军，功名从马上取！
　　陈卿有意限制江南以外的教育，联邦很多工程师摩拳擦掌，觉得自己来了这里，在理工学上，对土著民是碾压式的打击，可这段时间，他看过课程，他并不看好联邦那些工程师学派的。
　　会有一些优势，但绝没有他们想象得那么大，被陈卿刻意打压下，学院那条路，其实真不一定好走。
　　相比而言，参军的性价比反而高一些。
　　张正元这段时间发现，陈卿势力里的军方势力很复杂，斗神系徐虎一家独大，另外两个斗神几乎没有人愿意投效，西海的田恒趁着东南这一波连忙造势，并不是那么和谐简单。
　　徐虎已经势大，陈卿这样的上位者绝不会让其一直膨胀，培养其它武官来进行平衡，是必然的路。
　　田恒应该是短期内发展最为迅猛的一个军头，预估未来三年都成长势，但可惜，自己等人如果转生，光长大就需要十几年，起码十四岁才能参军，那时候田恒恐怕早就已经饱和，哪还有自己等人什么事？
　　若想有更大的发展空间，北荒其实是一个非常好的地方。
　　陈卿甚至承诺了第一批甚至可以优先降生在血脉家族。
　　神道流的士兵并不一定需要血脉之力，也能崛起，可是在他观察来看，拥有血脉之力的人，始终有着更好的起点和上限。
　　但问题是，投入北荒，十几年后，还有市场吗？
　　陈卿故意开发了北荒的口子，允许联邦入驻百万保留记忆的子民，难道就不会有什么防备？
　　很多东西他都想不通，不过总得亲自去看看才是。
　　“张老，这条冰道好生壮观呀。”张正元旁边，一个高大的魂体感叹道，身为灵体，能明显感觉到那冰道上那股龙魂的力量，是何等的庞大，自己这样的能量就如萤火，而那条冰道上，光遗留的力量，就如浩日一般。
　　这个世界的能量果然不是诛仙能比的，也难怪，陈卿一人之力，便能在联邦横行无忌！
　　“是呀好生壮观”张正元也点头笑道，一个新的起点，让他这样原本寿命即将终结的存在热血沸腾，这个世界的力量越强大，他越是激动，曾经的他，以一个平民的出生，便能在诛仙世界登到顶点，而如今.他也可以！
　　“张老，您说北荒会是一个好地方吗？”旁边另外一个魂体皱眉开口道。
　　“去看下就知道了。”张正元笑着开口。
　　他现在可不是孤身一人，作为诛仙正道魁首，完全愿意跟着他的都有不少，在他安排下，起码能有一万的追随者，这些都是诛仙界的老人。
　　也正是因为如此，选择才要相当慎重，因为一个不慎，不光是自己前途受损，跟随自己多年的这些人，也会因此受困。
　　“哦？张老也来了？”
　　远处一个熟悉的声音让江小灵一愣，连忙回头看过去，看到对方那面孔时，江小灵整个人都是一僵！
　　没想到.他也来了！
　　张正元抬眼看去，眼神幽幽：“候老也来了？”
　　来人正是候天华。
　　中联邦第一世家，候家的首领人物，不在数据城坐镇，居然毫不犹豫的，亲自前来了，这魄力.比以前是高多了呀。
　　听江小灵说，之前已经有一批人去了北荒了，候家现在跟得这么快，很快怕是也会引起其它世家的注意。
　　看来那北荒之地，今后会比想象中热闹。
　　——
　　几人都看不到，在北海城位置，有两人的目光，将他们这群穿越的自由魂，看得清清楚楚。
　　“这样真的好吗？”那注视这里的人，正是紫月，而在她旁边，则是安排这一切的陈卿。
　　“北荒之地，是今后精血通道，你也安排了尉迟飞鸿在这里，组建第二支斗神军，这个关头，你却要把联邦那群家伙安排到这里，伱在想什么？”
　　		


###第六百六十章：慕容冰云的北荒任务（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十章：慕容冰云的北荒任务！“这个嘛”
　　陈卿望着渡口，感受着正准备来北荒观看的张正元一伙，露出了笑意。
　　他猜得到，那群不安分的家伙一定会往北荒来的，自己在协议上，开出了北荒百万人口不受记忆限制的条件，可一开始，这里来的人却并不多，都在观察局势。
　　联邦那些政客不是蠢人，显然都知道北荒并不稳当，去了那里，很可能连生存都无法保障。
　　想要诱惑这群家伙来这里，只能让他们认识到，在北荒，才最有可能拼得出来！
　　东南那边，他没打算改善那里的教育资源，那里临着朝廷和南荒，地缘边界线又长，极容易被潜入，大力投资那里的教育资源很容易被窃取，教育中心只有江南，这个情况，短时间不会改变。
　　联邦那群人想通过安排工程师尽量架空自己学院这种事，他怎么可能会答应？
　　想要拼，就都给劳资去北荒，去前线拼，江南是自己一手打下来的，什么都没做就想摘桃子，美得他们。
　　北荒之地是今后争夺的重点，如果舍不得拿命来拼，凭什么想占据高位？
　　不过这群人显然也不笨，这么快就意识到了，几个重要人物都在往北荒走。
　　“北荒是最适合放这群家伙闹腾的地方。”陈卿笑道：“北荒的小皇帝定然不甘心架空，这北狼城也有一批坚定的保皇派，而想要解决这个局面，利用联邦一批保存记忆的人，从内部瓦解，是合适的战略。”
　　紫月闻言皱眉：“就不怕他们从中使坏？利用北狼城皇室的力量，与我们制衡？”
　　“凭什么与我们制衡？”陈卿好笑道：“这一仗如果打赢了，北狼这条线，大半子民都会心向于我，他们若看不懂形势，还要一意孤行，我也就正好以此为借口，一起解决了。”
　　“欺负个小孩子你倒是挺在行。”紫月幽幽道。
　　陈卿一愣，有些古怪的看向紫月：“你这是在帮那小皇帝说话？”
　　“我只是实话实说。”紫月撇嘴道。
　　“你不会咳咳有那方面癖好吧？”
　　“伱滚.”紫月顿时一瞪眼。
　　陈卿眼神更加古怪了，少见紫月情绪这么激动，不会真有那个癖好吧，那孩子才十岁
　　“咳”紫月避开陈卿眼神：“我只是觉得，北荒这条路线，今后会很重要，大量聚集联邦玩家，还是带着前世记忆的，并不是好事。”
　　现在最重要的资源就两种，一个是带着能量的翡翠，一个便是高质量的精血！
　　陈卿在龙宫，已经谋划到了足够的翡翠，高质量的白玉数量，论能量资源，现在就是拥有项王宫的朝廷也不见得能与陈卿相比，那东西不仅能强化士兵，还是各种高强度道具和阵法构建的关键。
　　而精血资源也非常重要。
　　光靠能量，士兵们成长速度始终有限，而陈卿的道路，最好的方式就是释放足够多的远古，而后让其加入神道流后，快速增长信仰之力，才能最完美的利用好神道流的优势。
　　精血能快速的复苏远古，光靠神道流正常发展，是不可能赶得上那些远古复苏的速度的。
　　能抗衡远古的只有远古，哪怕是神道流，也一样.
　　“不碍事”陈卿摇头道：“尉迟飞鸿是风部斗神，今后的作用就是主攻伐的特攻队，战死率很高，能在里面混出来的，都是个人意志和求生能力最强的，这样的人，也不会甘心受联邦政府控制，他们会知道怎么选的”
　　紫月闻言看向北方，幽幽道：“但愿如此吧”
　　陈卿说得是有道理，可紫月却有种莫名不安感，总觉得，会发生什么变故。
　　——
　　“这北荒之地，无论气候还是成长环境，和江南差太远了吧？陈卿这家伙，是联邦人吗？到底帮哪边的？”
　　来北荒的人不少，但看到环境后都气得跳脚。
　　比起温和的江南，那浓郁的灵气，繁华的物资，以及百姓生活的幸福程度，对这里简直就是降维打击。
　　苦寒之地，物资贫乏，远理中原，这种鸟不拉屎的地方，难怪舍得给他们。
　　“我就不明白了.”另外一个联邦生魂也坐在一处雪地上抱怨道：“我们与他才是同类，这个道理他不懂吗？他就没想过，有一天如果他暴露了身”
　　“嘘禁言！”旁边一人连忙捂住他的嘴：“禁止讨论这方面的问题，你来的时候教官没给你说吗？想死呢你？”
　　那人闻言悻悻的撇了撇嘴。
　　几人都没察觉到，远处张正元已经走到了身后，面对这些家伙，张正元脸色阴沉。
　　也难怪陈卿不愿意大面积让有记忆的联邦人进来，就这些收不住口的兔崽子，迟早闹出乱子。
　　而且脑子也不灵光，陈卿若是暴露了身份，下面的人反对他，难道联邦的人会顶他？
　　开玩笑，不趁机作乱就算不错的了。
　　看来在军中要表现正常一些，尽量和联邦这些傻子划开界限，免得也被当成妖孽。
　　正想着，远处一道黑影缓缓而来，随着他的来到，所有在世间游荡的银魂都突然感受到了一股号召力，一时间都默默抬头看去。
　　没过多久，就看到一个穿着黑衣的小家伙走到了最显眼的地方，一个所有人都听到的声音在耳边响起。
　　“天外之魂，请在一刻钟后到阴司集合，过时不到者，驱逐北荒！”
　　这话一出，所有人联邦来的生魂都站了起来，天外之魂，说的就是他们吧？
　　陈卿这家伙，把自己等人的身份难道都透露了？
　　但此时也来不及疑惑，包括张正元和侯天华此时也来不及多想，连忙跟着天空那股力量的指示，快速朝着所谓的阴司之地而去。
　　阴司藏在很多地方，只要阴魂自愿，在指定的地方站立，很快就会有有游神来引渡。
　　引渡的方法很特别，似乎只要在指定地点，游神只要用那杀威棒一指，周围整个世界就变了，像极了游戏里的副本，只需要读个条就能进入了。
　　整个阴司就像另外一个世界，一片混沌，只有一栋建筑，和江南的阴司似乎完全不一样。
　　看来神道流的阴司，也是要从头建立。
　　侯天华和张正元互相看了一眼，随即默默的混在人群中，靠向那阴司之主的位置。
　　此时，阁楼之上，阴司之主正是刚到任的：慕容冰云。
　　望着下面那一群特殊的灵体，慕容冰云深深吸了口气。
　　他没想到，自己真能成这北燕国大阴司之主。
　　更没想到，主上.会将这么重要的一个任务交给他！！！
　　		


###第六百六十一章：慕容冰云的北荒任务（下）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十一章：慕容冰云的北荒任务！“嗯你便是慕容冰云？”
　　“见过主上！”
　　慕容冰云此时心中很是复杂，因为陈卿真的一副第一次见他的模样，证明对方从未暗中来观察过自己，这样的人物定是不会对自己说谎的，可问题是
　　如果连见都没见过自己，就把这么一个大任交到自己头上.这么随意的吗？
　　“你来要做什么，那边给你说了吗？”陈卿望着这有些局促的孩子问道。
　　年纪实在是小了些
　　不过真没更好的人选了。
　　想要用大阴司之职笼络北荒世家，就得让他们看到，自己的确会任用北荒的子弟做大阴司，否则如果自己一开始任用一个中原人来担当大阴司，可信度会降低很多，也对后期架空北燕的小皇帝会更顺利。
　　可人选上却不能随意乱选，如今任何一个家主都有可能是那些公会暗地留下的暗子不说，也敢难掌控，选一个心系江南，又是北荒身份的，目前只有两个选择，一个是北羽镜一个则是慕容冰云。
　　北羽镜作为当初劝说皇帝依附江南的存在，任命她为大阴司，会立刻引起皇帝的警觉，只能是相对合适但却不是最佳人选，而慕容冰云不同。
　　作为第一个横死在江南的大家族继承人，江南让他来做大阴司，有补偿之意，也能让北荒的人看到，他这里，真能让人死之后，封神阴司。
　　而且这段时间五毒先生那里也观察了很久，这孩子，仰慕中原文化，对江南非常推崇，是一个相对来说，好掌控的存在。
　　不过对能力要求也很高，因为在这里做大阴司，还有一个很重要的任务！
　　“先生跟我说了一些，好像是.关于天外之魂的？”
　　陈卿点头：“北荒局势很是不同，伱也应该听说过，在前段时间，这里发生了一些事情。”
　　“听说了。”慕容冰云点头，随后疑惑道：“只是晚辈不明白，北荒之地，自古以来中原都看不上眼，为什么这一次，那些神秘势力，会这般热心想要控制北荒呢？”
　　“因为的确很重要！”
　　陈卿没打算瞒着对方，北荒之地的事，以后他这个大阴司都要跟着协助，否则会有很多不便。
　　“自古以来，这个世界灵气起伏不定，每当灵气衰减时，一些强大的生物会退出这个世界，或者休眠在这个世界的某个角落，将自己封印起来，这便是你们那些家族记载的远古。”
　　“而一旦灵气复苏，这些远古便会卷土而来，但越是强大的远古，觉醒时就越需要大量的精血来帮助他快速复苏，所以远古复苏的时代，对于各个远古势力来说，装载了纯粹自然能量的高级翡翠，以及用高等级精血炼化的血精石便是最重要的资源.”
　　慕容冰云听到这里，顿时恍然大悟.
　　原来如此！
　　难怪江南的硬通货会变成翡翠！
　　“主上的意思是，那些远古，没有足够的能量和血精石，便无法复苏？”
　　“能是能”陈卿笑道：“待这个世界灵气恢复到一定程度，他们自己便能虚弱的复苏，如果没有危险，甚至能自己恢复到巅峰状态，但这个世界哪有那么轻松？你慢吞吞的，别人不会随你一起这般悠闲不是？一旦同级别的生物比你早一步复苏，你猜会发生什么？”
　　慕容冰云一下便反应过来，若是自己是远古，自己一旦提前复苏，便会在其它远古还未复苏之时，找到他们，提前灭掉他们以绝忧患。
　　“可北荒之地，并不盛产翡翠呀。”慕容冰云依旧疑惑，北荒之地除了牛羊马匹，就没什么拿得出手的，翡翠这种东西要是盛产，当初也不会那么穷苦了。
　　“但盛产高质量血精。”陈卿指了指北方：“北极之地，是高等级妖魔休眠最多的地方，这里会是灵气复苏前，最好的血精收集地。”
　　“北极之地.”慕容冰云看向北方顿时什么都明白了，难怪，那些神秘教徒费了那么大力气，想要控制北荒诸国，而且控制的诸国还不是北原那边地势最好的几个国度，反而是靠近北极这几个相对贫瘠的国家。
　　原来是这个原因。
　　“那这么重要的位置，主上让那些天外之魂来，是因为他们更值得信任吗？”
　　“额并不是.”陈卿摇头：“他们是最不值得信任的，甚至可能是最会闹事情的。”
　　“那主上您还？”对方一愣。
　　“就是因为如此，才会将他们弄过来。”陈卿淡淡道：“我与他们有过一些协议，所以他们有这个轮回不改记忆的优待，但前提是他们足够老实，如果被发现有泄露自己身份，或者说有背叛之举，便可以依法处决！”
　　“主上的意思是”慕容冰云吸了口气：“想让他们犯错？”
　　“我只是给他们足够的机会。”陈卿笑道：“这个地方有重大的利益，也有很大的机会，但凡天外之民，资质都远胜普通人，转生后若愿意走正道，在这个地方自然能大展拳脚，可若动了歪心思，我也便有了理由，你可明白？”
　　“属下明白了。”
　　慕容冰云再次行礼，他明白，对方这话不光是针对那些所谓的天外之魂，也针对他！——
　　“各位远道而来，辛苦了，但本阴司刚刚建立，得尽快建立这里的阴司秩序，所以留给各位的时间不会太多。”慕容冰云站在阁楼之上，俯视着那些所谓的天外之魂，朗声道：“北荒这片土地今后是四战之地，很需要各位的效命，若愿留在这里的，随时可以安排转生！”
　　说着他宽大的衣袖轻轻一挥，一道道北荒大家族的宅院便出现在上空各处。
　　“我北荒之地虽然没有江南那样好的资源，但潜力绝对不差，各位越早转生能获得的起点越高，如今北荒各大世家人丁凋零，有着众多的位置，若是能第一时间留下，我们会根据资质，推送你进入大世家转生！”
　　“大世家？”一群联邦的人闻言都心中一跳。
　　在江南和东南之地，他们也都打听到了一些情况，这个世界的世家在江南虽已经被打压了多次，可其底蕴和起点仍不是普通子弟能比的，若是从军，血脉之家出生的孩子一定比普通人家要厉害些。
　　就算走术士之路，这里虽然偏远，大家族能享受的教育资源也非普通子弟能比，而且如果继承了某种术士，在今后作用也是巨大的。
　　一时间一群人突然觉得来这里似乎也不是坏事。
　　“资质是如何判定的？”张正元抬头开口，问出了所有人都关心的问题。
　　“当然是根据各位现在灵体的质量。”慕容冰云笑着回答：“越高级的灵体，若愿意留在本阴司，转生的路子也会更好，比如这位先生，您生前应该起码是二品武夫水准，若现在愿意第一时间留下来，我可以做主在北燕四大血脉之家里，得一个嫡出的身份，这样的身份若能成功继承血脉，则会在大家族受到绝对重视，加入斗士军前也能得到家族的重视和培养，基础也会远超同龄人。”
　　“我能考虑一下吗？”张正元面对如此优厚的条件，并没有第一时间答应，而是这般问道。
　　他当然知道血脉之家会有一个很好的起点，大家族的资源也能让他在入军之前就获得培养，今后上限也更高，可是他这样的人物，现在一旦决定，跟随他一起的那些人，几乎也就全部被绑定在这里了。
　　“当然可以。”慕容冰云笑道：“不过我得声明一下，大家族的位置并不多，先到先得！”
　　这话一出，周围顿时沸腾起来，而张正元的脸色却一下凝重了起来。
　　他感觉到了，这看起来像个孩子一样的家伙，在逼迫他们，而且在分化他们！！
　　慕容冰云看着下面沸腾的天外之魂，脑海里回忆起了陈卿给他的话。
　　第一步.你必须要分化他们！
　　		


###第六百六十二章：分化之策....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十二章：分化之策....陈卿知道，这群联邦来的虽号称都是中联邦政府安排的，但实际上是怎么回事，大家都心知肚明。
　　以如今世家对中联邦的垄断程度，曾经的联邦组织早就失去了它原本的意义，这次来的人也大概都是各大家族利益妥协后，分别派出的人手罢了。
　　那些失忆的人口可能会有联邦的普通人，但这些保持记忆的人选，陈卿敢确定，绝对是各大世家子弟以及旗下的跟随者。
　　可百万人口，世家子弟总是没有这么多的，联邦政府自然也不会说只要是世家子弟草包也能派进来浪费这些名额，所以必然还是有依附世家的一些强者。
　　这些人便是陈卿想要分化的存在。
　　北荒世家的名额就那么多，自己的规矩很公平，灵体质量高的，就占最好的家族，灵体质量低的，则依次往下排，说白了，就是按能分配，不问身份。
　　可偏偏不问身份这种事，在中联邦这个讲究人情世故的地方就是最不可行的！
　　此次来的生魂中，陈卿看得很清楚，除了世家子弟外，大半应该都是从什么诛仙世界或者其它什么世界历练出来的，依附政府，换取一些资源和地位，包括此次而来的机会。
　　两方原本是不冲突的，我支持你，你则给我更多机会和平台，大家各取所需，但现在不一样，名额就那么多，那么是归你还是归我呢？
　　按照公平的情况，那自然是谁灵体强度高，谁就得到更好的出生，如果是这样，那些非世家的人绝对说不起什么，比人家弱是事实，有能者得之自古以来就没人能说什么，可关键是世家子弟绝不会甘心这样的分配。
　　陈卿若料得不错，那些世家子弟一定会利用身份，想要说服那些普通子弟，让出名额！
　　果然，在阁楼深处，陈卿立刻就感应到了，人群之中各种激烈的波动，显然是传音导致的，人群虽静悄悄的，可很多人脸上的表情，明显看得出有些狰狞.
　　陈卿微微一笑，心头便知道效果来了。
　　悬浮在上空的慕容冰云也看得真切，不由暗自佩服主上拿捏人性手段厉害，就这么一条看似挑不出毛病的规矩，却能让这一群人各自离心。
　　“张老.我们？”张正元手底下几人显得有些着急，这好位置谁不想先占着？
　　要知道，人群之中，有着不少强度比他们高的，但之所以没有第一时间上去报名，显然都是被那些背后的世家子弟给限制住了，此时不趁机占便宜，还等什么时候？
　　张老闻言微微一笑，点了点头，手下人顿时眉开眼笑，就准备动身！
　　陈卿这分化手段可对自己没用，他从来就没组建过家族势力，这也是为什么联邦能容忍他的原因，但也因为这一点，此时不会辜负任何一个愿意跟随自己的人。
　　“等一下！”
　　就在张正元身后那群人涌动的准备要去先占名额的时候，后排一个大汉僵硬着脸开口了。
　　“阴司大人，某能问一个问题吗？”
　　“说”慕容冰云年纪虽小，但到底是慕容家下代祭司，严肃起来，依旧有着大人物的气场。
　　“我能把我的位置让给别人吗？”那大汉说着这句话的时候呼吸都是急促的。
　　很多人都在这一刻死死的看着上方。
　　大家都希望这个不合理的要求是不会被满足的，只要对方说一句不能，他们便有借口，推脱世家子弟的要求。
　　“可以！”
　　慕容冰云嘴角勾起，杜绝了他们最后一丝侥幸：“前提是伱们必须留下，但你们让出了转生的好位置，那么你们出生的情况便只能相当的普通了，你们.确定要这么做吗？”
　　这话一出，世家子弟们眼睛一亮，刚才问话的汉子却双拳捏紧！
　　很多人出生就在罗马，这句话是真没错，可他们他们这群人，靠着自己努力，明明已经可以获得一个生在罗马的机会，如今.却只能给他人让路
　　凭什么呢？
　　一代落后，所以世世代代，就都得落后吗？
　　张正元看在眼里，也不知道该说什么，眼中带着无比的复杂。
　　他当年进入诛仙世界的时候，也不算公平，可还是打出了一片天，结果就是因为他这个例子，后面联邦对任何一个前往诛仙世界的新人，都会安置解体程序。
　　冠冕堂皇的说是为了联邦整体的安全。
　　其实就是狗屁！
　　世家子弟安置解体程序，程序都在世家手里，外人谁能动他们的程序？说白了就是做个样子，而非世家子弟的平民，就算本事再大，今后也只能是世家的一条狗。
　　这个现象很恶心，但他管不了，他没那个能力改变整个联邦，能护住自己周围的老兄弟，已经是他能力极限了，这个世界从来就是不公平的。
　　“请大人看看我能投个什么出生，把我的名额.让出来吧。”那大汉挣扎很久，依旧无奈的低下高大头颅。
　　“好”慕容冰云看了他一眼，随即道：“三品武夫之能，极为优秀，可生在四大家族之一，大房以外的嫡系，你确定要将名额让出？”
　　那大汉闻言脸色苍白，身旁的男子却激动得脸色通红！
　　“朱荣，你还在犹豫什么？等着这样的好位置被被人抢了吗？”那男子忍不住道。
　　这般理直气壮，让一众男子脸色阴沉，浮空的慕容冰云眼中则闪过一丝疑惑，在他们北荒，世家子弟的确也垄断资源，可这也只是针对普通人，草根强者如果能崛起，并非没有成龙之望，北荒家族历史里，有不少都是后面觉醒血脉，成立新家族的典范。
　　可他在这群人身上，看到的却是深深的绝望，那种毫无希望的郁闷之气，将这群原本能力很强的家伙，压得死死抬不起头。
　　到底是为什么？
　　“还请大人转换名额！”叫朱荣的大汉死死的咬住牙齿，低着头甚至都不愿看上方，他生怕再看周围一眼自己就会失控。
　　“好！”慕容冰云点头道：“还请顶替名额之人上前登记。”
　　旁边的人立刻大喜，但也没忘记回头安慰一句：“放心，你的牺牲组织不会忘记的。”
　　朱荣沉默，脸色麻木得如木偶一般，没有回话的意思，只是呆呆的看着地面。
　　而没过多久，越来越多的人站了出来，都是要让出自己名额的。
　　阁楼里的陈卿看到这一幕，顿时笑了起来。
　　“还真是恶心的一幕。”旁边紫月幽幽道。
　　“上车后焊死车门，是人性.”陈卿懒洋洋道：“若无调节制约，人性的自私，能做出任何可怕的事，这占人机缘算什么？”
　　“你准备怎么做？”紫月疑惑的看着陈卿：“你的确离心了这两类人，可无论再怎么心怀怨念，他们被解体程序锁着，便只能当狗，就算有一两个玉石俱焚的，也与我们无益不是？”
　　解体程序，就像以前武侠里的生死符，再是如何不满，身家性命掌握在人家手里，你能反抗什么呢？
　　“解体程序那种东西.就不该存在。”陈卿冷笑道。
　　紫月一愣，看着陈卿：“你有安排？王野？他能做到吗？”
　　“要不我放他在那里干什么呢？”
　　		


###第六百六十三章：阳谋###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十三章：阳谋“有这样的事？”
　　数据城内，有不少家族都收到了消息，开会议的时候，家族代表都凝重了起来，而且还少见的叫来了在联邦到处闲逛的王野和天机先生。
　　王野一副很意外的样子：“不知这样的安排，是有什么不好吗？”
　　会议室里，一群高官顿时皱眉。
　　那些诛仙界的草根强者，当初进入诛仙界的时候，都是被植入了解体程序的，在诛仙界里的时候，都被让出了自己手中的资源，可即便如此，一个个依旧在尸山血海中杀出一条路来，或走魔道，或因资质实在极佳，在诛仙活了下来，成为了高手。
　　这样的人，虽然被政府用解体程序控制，但各大家族都是拉拢的这些年的刻意拉拢和尊重，至少彼此的气氛和谐了不少，还承诺了对方子嗣不少好处，很多人也就慢慢没有在意那所谓解体程序那事，毕竟也知道，只要不犯原则性错误，政府不会轻易动用那个东西。
　　可是如今有了新的赛道，却要再一次勾起他们那被奴役的回忆。
　　生生让出自己应得的机缘，这一次.还能拉拢得过来吗？
　　“陈卿是故意的吧？”候家一中年女子阴沉的问道。
　　她因为身居要职，不能第一时间前往那个世界，结果现在告诉她去晚了很多好位置就没了，别说那些外人了，她这个家族内部人士都心里不平衡了起来。
　　“这是什么说法？”王野皱眉道：“北荒那边局势紧张，将来随时可能发生大战，而且那边的家族与我们离心，需要靠着转生釜底抽薪，将他们家族的根部拿过来，才能真正控制朝野，用你们的人来执行这个计划，难道不是因为信任你们吗？”
　　“而且那阴司也没说错呀，好的家族子弟资源更好，从小能得到更好的锻炼，若走武道，也比比人会更有优势，让更优秀的人去拿更好的出生，有什么问题吗？”
　　众人一愣，一时间对这话都挑不出毛病来，的确呀，人家愿意让出当地大家族的出生给他们，这怎么也不能说人家是故意的呀。
　　但是
　　“可为什么允许能替换？”一个中年男子阴沉沉道。
　　“这倒是不应该。”王野点了点头：“北狼城的阴司新建，估计那阴司是想有更多高质量的阴魂入住，好获得更多因果之力尽快建立阴司，这才不惜代价想要留下所有的天外之魂，这样，我修书一封，让主上出面，杜绝这样的事情发生。”
　　会议室里顿时沉默。
　　开玩笑，他们是来让这事儿杜绝的吗？他们只是觉得陈卿做得不够隐秘，应该直接将好的位置分配给大的家族，而不是这样公开以质量分配，然后逼得家族子弟动用特权。
　　但此时已经开了口子，哪里还撤得回来？
　　“咳”其中一个中年议员轻咳一声，也不继续这尴尬的话题，直接道：“我们请王先生您来此，主要是商量一件事。”
　　“何事？”王野看向对方。
　　“关于大家族出生名额的事。”那议员道：“一开始我们并不知道还有这层分流，却是没有和陈卿好好商议，如今想来却是不妥，我们这里还有很多高质量的灵体未进入你们的世界，那些名额却第一时间分配给了先去的人，这是一种极大的不均衡，所以我们希望能保留一批名额.”
　　“这怕是不行”王野摇头。
　　“为何？”
　　“各位以为转生是想转便有名额的吗？”王野好笑的看着他们。
　　其他人一愣，一时间有些疑惑：“这难道还有什么玄机？”
　　“各位不妨想想，比如您们其中一人，想要转生那四大家族三房里的嫡系，可我们怎么知道，他们什么时候生一个嫡系呢？万一那一房的丈夫与妻子不和，从未同房？反而在外面找了个老相好，却在外面有了孩子呢？”
　　所有人顿时反应过来，是呀，他们一直都没有细想过，这所谓阴司转生到底是怎么回事。
　　“伱们不会是觉得，我们阴司里定一个灵体会出生在某个家族，那个家族就必须按照我们定的生一个吧？”王野好笑道。
　　“这”所有人一时间反应了过来，也是，如果阴司定一个，阳间就会按照阴司的意思立马怀孕，这简直就是因果律武器了，阴司也太可怕了些。
　　“那你们阴司是怎么运作的？难道是.等怀孕了之后”
　　“对滴！”王野笑道：“妇人怀孕后，胚胎婴儿是没有灵体的，需在九月大才会自主生成，这个时候灵体寄生，才是真正的转生。”
　　“原来如此.”会议上一群人明白了过来，但脸色却凝重无比。
　　对方这说法应该不是假的，也应该是这样阴司的运行才更加合理一些，好的人家怀孕了，阴司这边知道消息，才能安排福德高的阴魂转生，才能控制得如此流畅。
　　但对他们来说就不是好事了。
　　这代表好的位置并不能控制，一旦错过了，等他们去的时候，恐怕就没什么好位置了。
　　毕竟生了一个后，起码也得修养两年吧？
　　两年后.能不能有都是个问题！
　　一时间在座的议员都纠结起来，继续留在数据城怕是好的位置会越来越少.
　　王野看着一众人的纠结，摇了摇头。
　　难怪各大王朝皇帝都不喜欢门阀，这也是，门阀垄断了资源，与公与私都不是好事，看看这所谓的数据城，他已经来了这里一个月了，平日里宣传的都是什么自由、公平、民呵呵，也真说得出口。
　　这几十万年的王朝，早被这些门阀世家渗透方方面面，下面想要上来几乎是完全不可能的，这样的事，他可不希望陈卿创造的世界里会有重复。
　　可问题是，世人都希望家族昌盛，有了权利都会向自己子女倾斜，久而久之便会垄断资源形成门阀，遏止别人的上升通道，这种问题，该如何解呢？
　　这种大问题，他一个才在人间待了几十年的妖魔自然是想不到办法，毕竟个问题，困扰了古今多少帝王？
　　现在的他倒是挺期待陈卿会怎么解决这个问题。
　　不过前提是自己任务能完成。
　　王野往后躺了躺，陈卿那家伙，答应自己让他来所谓的原世界见识一番，这家伙从来是不吃亏的，交给自己的任务一个比一个难。
　　调查当初悄悄隐瞒蒲云川数据的幕后黑手，现在是一点头绪都没有，而第二个任务老实说不比第一个任务差多少，感觉甚至可能比第一个任务还要难。
　　消除解体程序
　　真是能开玩笑，这东西是联邦这些门阀控制草根的关键，哪里是那么容易消除的，想到此，他摸了摸自己的手指，谁都没注意到，王野的手掌位置，多出了一只眼睛。
　　——
　　数据城北部的红灯区，是数据城公认的合法项目，在如今这种极限压榨劳动力的局面，一个用来娱乐发泄的地方若再被禁止，就有些违反人性了。
　　而今日红灯区生意异常火爆，这在经历了之前数据城动荡之后，是极为少见的画面。
　　之前的动荡造成的恐慌还是影响了经济，很多数据民的股票都大幅度下跌，能来娱乐的人自然便少了很多，尤其是这一周，大家的注意力都在那所谓的新世界上，大多都少了对红灯区的关注，导致这一周这里的生意冷清得吓人。
　　在这个区域开项目的老板们一个一个原本都准备歇业一段时间休息一下的了，今天却一下来了不少人
　　而且关键都是生面孔！
　　		


###第六百六十四章：内部分化！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十四章：内部分化！生面孔，这些人绝对不是往常那些来消费的那些苦哈哈
　　几个红区的老板都聊起了这个话题。
　　“今天这些人有些玄乎”其中一个带着纹身的妖娆女人抽着烟，看向里面的眼神却有些怪异。
　　“是啊.”另外一个中年胖子也抽着烟点头：“往常来得那些人，可没这个气质。”
　　能在这里盘下这里擦边生意的，背后都靠着大树，大家族子弟不屑来做这种生意，但谁都知道，红灯区虽然赚的是苦哈哈的钱，可架不住量多，收入是相当可观的，这样的利润，上面的人不屑干不代表你下面的人就能把利润全吞了。
　　多少得拜拜山头，交出大半好处。
　　而且就算交好处，你也得有路子，若不然，你交再多好处，这生意也轮不到伱。
　　所以但凡能在这里稳住跟脚的，都是八面玲珑之辈，眼光之毒，自然能看出那些人来历不凡。
　　“要不要禀告一下上面？”胖子皱眉道。
　　“傻了你？”几个女老板纷纷翻了个白眼：“那些人明显不简单，咱们报告上面有什么好处？出了事说不定还是咱们的不是，这些人报复不了上面，难道还报复不了我们？”
　　中年胖子闻言点了点头，倒也是这个道理。
　　其实他早就认出，刚才成群结队的人中，有两个，他好像是在网络里看到过的，其中一个，是某军区的新星，平民出生，却能在诛仙世界一步一步混起来的逆天人物，尤其是在不久前的战役中，据说拿下了不小的军功，有望成为最年轻的少将之一。
　　这样的成绩，还是平民子弟出生，已经被官方拿来当宣传了。
　　虽然不是世家子弟出生，却也是天子骄子那样的存在了，会来这地方？
　　怎么都感觉不太对劲，不过这种事，他们自然是不敢窥探的，连八卦都不敢八卦。
　　“今天这事儿，不要对外传，都把着点门。”
　　“是，凤姐.”
　　那被叫凤姐的女人看了看红灯区里面，掐灭了烟头，眼中闪过一丝担忧，总感觉要出大事，但愿不会连累他们吧。
　　——
　　正如外围的这些人所料，这些人压根不是来娱乐的，此时三五一人一群，在不同独立的数据房间里，看着一只眼睛里直播的画面。
　　一个个脸色阴沉得吓人。
　　会来这里，是因为这里最不可能有监控数据的设备，红灯区非常庞大，是北区最大的税收区，这里不仅鱼龙混杂，还涉及到一些隐私，没人愿意自己的某些画面成为现场直播，比起严厉科研华西区或者稳定高奢的东南区，来这里消费的大多都是那些没什么前途的旷工，上面也懒得花资源来管这里。
　　毕竟每一条数据都要保存的话，现在的服务器规模，得增加一倍！
　　也正因此，他们能在这里安静的看着某个机密事件。
　　“会不会是作假的？”有很多人疑惑了这个问题。
　　“人可以作假，能量气场做不了假.”一个个包间里，其中一个男子冷笑道：“那个家伙的术不是普通的监控，你们应该看得出来才是。”
　　其他人顿时没有说话，那叫王野带给他们的眼睛很夸张，几乎就像现场亲临一样，不光能看到人影，甚至能感觉到对方身上的气场，而那些熟悉的气场，他们一个个都不会认错。
　　“这些家族的人，看来是想让我们一直当狗了，徐民，你怎么看？”
　　一些人看向坐在包间最边缘的一个少年，那少年几乎是这里人中最年轻的，而如果陈卿在这里一定会非常稀奇，因为这个少年长得和徐虎起码有七八分像！
　　“能怎么看，不一直都这样吗？”许民淡淡道。
　　“难道就真让他们一直这样？”一个大汉捏碎了酒杯，眼神通红：“当年，在诛仙世界，好的资源被挤占，明明有更好的机缘，都得全部让给那些世家出生的，为了不被监视，悄悄发育，咱们哪个不是从魔道里走出来的？比起青云山或者梵音寺里那些家伙的好日子，咱们付出了多少？”
　　这话让整个包间气氛更加压抑了。
　　当年青云门或者梵音寺几乎被垄断，张老虽还算公平，可他们这些后面进去的草根子弟都被安装了解体程序，哪怕是因为资质被师长看重拿到些好东西，都得分享组织。
　　所谓的分享组织，不就是分给那些狗屁不中用的世家子弟吗？
　　当初留在青云门当牛马的，几乎都没有混得起来的，而愿意拼的，便只有去魔道组织当卧底。
　　那个地方，和诛仙三大正派可完全不是一个概念，在那里.你几乎安稳睡觉的资格都没有，稍不注意，就能死在同门师兄弟手中，周围没有一个可以信赖的人。
　　在那样环境中，想要拼出来，哪个不是对别人狠对自己更狠的狠人？
　　拼出来后，却也不能做大，联邦会让晓之以理动之以情将他们劝回正道效力，或者干脆回数据城军方效力，很多人拼累了，有了个安稳的退路，虽心中还有憋屈，最终倒也妥协了，不过不妥协也不行，毕竟解体程序还在体内呢。
　　能从魔道里混出来的，都是强人，联邦也需要他们去边疆震慑那些西方人。
　　所以这些年，对他们也算客客气气，身体里解体程序那事儿，也就渐渐淡忘了。
　　时间长了，不知不觉就觉得自己地位也和那些世家子弟相差无几了，可现在真的来事了之后，才知道是自己想多了。
　　联邦不用解体程序威胁他们，是为了不离心，可重大利益当前，管你理不离心。
　　原来他们的地位，和当年.其实没什么不一样！！
　　“不服你想怎么样？”徐民冷冷的看向众人：“只要你身体里的那玩意还在，通天的本事你又能做什么呢？张正元能特殊，是因为人家体内压根没这玩意，被把了命门，除了当狗你还能做什么？”
　　众人脸色阴沉，这话不好听，但却是事实，只要被安置了那程序，哪怕他们真有了张老那能耐，也只不过是高级一点的狗而已。
　　这一点，从世家子弟们毫不犹豫抢夺他们资源就可以看出。
　　“如果没有那个程序限制呢？”有人突然幽幽道。
　　这话一出，整个包间瞬间冷场，所有人看向发声的人，眼神都变得古怪起来，他们是这个人约过来的，虽然来得时候发现了很多军队里的人，但至少这个包间他们是这个人叫来的。
　　能从草根拼到这一步，没人是傻子，在对方开口的一瞬间就明白了什么情况。
　　“是那个王野？”徐民冷声道：“他想做什么？”
　　“他想分化我们.”那男子很直接道：“对方的目的很简单，便是分化我们内部势力，让中联邦不扭成一股劲，但那又怎么样？”
　　“他想我们叛国！”徐民冷冷道。
　　“国？”对方笑了：“现在的联邦，还是曾经的国吗？你说是世家联盟还好听一些！”
　　“够了李冲，你疯了？”另外一个人直接打断他的话：“这样的活你都敢接？你想没想过后果？”
　　		


###第六百六十五章：不足一成！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十五章：不足一成！“你有没有想过后果？”
　　一群人看着那汉子：“我们身体里的解体程序，我们家人的解体程序.”
　　“我知道呀”那汉子冷笑：“我不比你们顾虑多？我三个儿子呢，你们呢？好几个都还是单身汉，都是魔道里混出来的，真愿意这样一直被束缚着当狗？”
　　“那新世界能无限轮回，只要进去了，我们基本就是永生状态，可如果一直有那个该死的解体程序，那么我们永远脑子上都悬一把刀，永远都受制于人，纵使伱有通天的本事，也翻不了身，那今后人生的意义何在？”
　　大汉直接激动的站了起来：“那是个修罗世界，到处是吃人的妖魔，你看最新的报告，什么北方之地，动不动就是几十亿人口丧身妖魔口下，冒着生吞活剥的风险，难道就是为了给那些世家子弟铺路吗？”
　　众人：“.”
　　“可你又能怎么办？”徐民皱眉：“从被锁上那程序开始，你我的命运就注定不可自主。”
　　“那就去掉那枷锁！”
　　众人一惊，但皆没有发声，良久的沉默后，终还是许民开口：“李冲，你有什么办法直接说，不用刻意在这里吊我们胃口，在座的就算没有家小，也不会轻易拿身家性命冒险，你若没有一个可行的方案，我们走出这个房间，就会举报你！”
　　“举报我？对你们有什么意义呢？”叫李冲的大汉冷笑：“上面会赏你们点骨头吗？”
　　“你再说一遍？”
　　“说了又怎么？”
　　“够了李冲！”最中间一个一直未开口的大汉终于说话了：“那个王野既然能让你上船，一定是有了什么方法对吧？说说看，就算不成，我也以性命保证，今天的事，没人会吐露出去，就像你说的，透露了这事儿对我们没有好处，哪怕不加入，我们也希望你们能成功！”
　　包间里其他人脸色都稍微好看了一些，的确是这个道理，即便风险过大，不敢参与，但也没人愿意举报，因为万一成功了，这就是一个绝好的开头，今后联邦的局势都会发生彻底改变，他们这些被一直压榨的人，总不会变得更差才是.
　　李冲看着众人，露出笑容：“还是大哥说话中听，那王野说”
　　“这”众人听完对方的话术，顿时都有些发呆。
　　“靠谱吗？还有这种能力？”许民第一次听说那些妖魔匪夷所思的能力，感觉就像规则了，这种东西，在数据城里，也能那般无限制使用吗？
　　“你以为为什么联邦一直不敢轻易开放那个世界？”李冲冷笑道：“还不是因为风险太高？那里面一些高等级妖魔，任何一个窜进这游戏里来，都能颠覆联邦，那些人明明知道会是什么后果，结果还是忍不住诱惑这么做了，说到底，大多数人的安全，与小部分人更高的追求相比，什么也不是！”
　　“怎么样？”李冲压低声音道：“干一波吗？”
　　徐民眉头紧皱，他是一个比较稳健的人，但当初敢去魔道发展，显然也是有血性的，如果可以，谁愿意一直被栓狗链一样限制？
　　“我们需要证明。”那被称呼为大哥的人开口道：“证明.你所说的那个人，真有那种能力！”
　　——
　　“会不会太行险了些？”数据城的某个角落，天机先生带着王野逛着着红灯区，不过有一说一，这家伙似乎没有看起来那么老实，以前做大理寺少卿的时候，一本正经，从不逛勾栏瓦舍，可如今倒好，天天流连这里，还酷爱纹身和黑丝，口味当真特别。
　　“陈卿刚刚取得信任，这事儿如果没成，必然会造成双方割裂，甚至直接再次封闭妖魔世界都有可能。”
　　“陈卿取得信任？”王野顿时笑了：“你倒是会说笑，你哪只眼睛看到陈卿取得信任了？如果不是陈卿自己手段了得，怕是已经被安装解体程序了。”
　　“但起码是合作状态，至少表面”
　　“表面该维持的东西，对方一定会维持！”王野淡淡道：“哪怕这次行动失败，哪怕他们知道陈卿想干什么，都不会说关停我们的世界，长生的诱惑，对于有钱有势的人诱惑有多大，不用我说吧？瞧瞧龙宫外面，那些变成飞头怪的大术士们，哪怕遭受那样的侮辱，那样的折磨，依旧愿意守着龙宫，图的是什么？”
　　天机先生一愣，随后顿时笑了：“你来人间不过几十年，倒是深谙人性呀”
　　的确如此，其它什么都不说，光说那世界的长生之便，便能让这些大世家痴迷不悔，就算当着面要策反你的人，只要到时候陈卿说是手下人一意孤行，那些世家也得咬牙认，最多不过是以后防护更严密一些。
　　“现在动手会不会仓促了？”天机皱眉：“你才来这里多久？不是应该等摸熟了这里再说？”
　　“不能拖”王野摇头：“我来这个世界不久，但也发现一件事，这个世界单体生命能量虽不高，可那所谓的科技能力完全和我们的世界不是一个级别，我们的世界就是他们创造的，给他们越多的时间，他们哪一天开发出能专门针对我们能力的科技都有可能。”
　　“而现在这个时候，无论是你的能力还是我的能力，想必他们短时间情报都是不足的，也是无法快速破解的，这个时候虽然我们没摸透他们，但他们也没摸透我们，我觉得这种情况下，优势反而在我们这边，毕竟.天机先生趋吉避凶的能力，实在太过适合搞事情不是吗？”
　　“你这话说的”天机皱眉：“是什么原因让你如此着急？”
　　“我有种不安的感觉。”王野叹了口气，背靠沙发慵懒的望着绚丽的天花板：“陈卿让我在这里调查那个幕后之人，那些所谓联邦的人也积极配合，可硬是一点痕迹都找不到，一个那么大能量的存在，却是一点蛛丝马迹不在，我感觉.不太对劲，要么是那人已经消失了，要么是他的渗透能力远超我们的想象。”
　　“他从那么久远就开始计划，到底是为了什么？我总觉得那人很恐怖。”
　　“所以你想破而后立，直接掀翻世家统治，看看那幕后会不会露出马脚？”
　　“想要在深海里找出最隐蔽的生物，最好的办法就是把整个海水搅浑，这是当初我狩猎时学到的。”王野幽幽道：“而且陈卿也等不及了。”
　　“哦？”
　　“陈卿为什么要来数据城？难道只是为了追寻真相？”王野摇头道：“他这个人我最清楚，无利不起早的一个人，他看上的是数据城这些高潜力的穿越者，他要的.是组织一支完全为他所用的大军，要不光凭现在的底子，不可能赢得了萧家那一位。”
　　“你这么看好那土著皇帝？”天机皱眉道。
　　“你善避吉凶，难道不比我清楚，那个家伙，到底有多可怕？”
　　天机闻言沉默，他这二十年里，没有一次敢踏足京城，原因便是自己最擅长的天赋告诉他，那是大凶之地。
　　当年秦王与那一位对上，他算出来的结果，也是没有一成胜算。
　　即便如今的陈卿，甚至感觉比秦王还要优秀，可是.卦象所示，依旧胜算不足一成！
　　		


###第六百六十六章：傲慢....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十六章：傲慢....“侯议员，下面闹得很凶啊。”
　　中联邦最高的会议室内，王野离开的这几日，几乎天天开会，原因便是新世界让位置的事泄露了。
　　其实如果能第一时间封锁消息，至少不会让居民一下子变得这么难看，但那第一批派去北荒的子弟，都不是简单的杂鱼。
　　他们都是在其它虚拟世界里混出来的硬手，若不是解体程序控制着，说不定这里面的人都会再蹦出几个张正元，但即便那样的压制，那群人依旧有着联邦高层不得不忌惮的能量。
　　新世界极为危险，所有人几乎都是签了合同前往的，都有主动联系自己家人的权利，这一点要求很合理，毕竟如果这点要求都不满足，被怀疑送他们去当炮灰就不好了，当初也没多少人在意这一点，可谁能想到，陈卿会来这么一手？
　　如今闹得这般离心，的确是始料未及的。
　　“闹得凶才好”被称为侯议员的中年男子微微笑了笑：“如果平静得不闹，那才可能会出大问题”
　　“可这.下面闹得这么凶，不安抚可能要出大乱子。”一群议员都显得有些着急。
　　联邦的确有解体程序，但这种大规模的爆发，不是单个人犯上，却是不好直接镇压的，毕竟理亏却是在他们，如果强行镇压，不仅联邦内部实力大损，对底层平民未来期许也是一个大的打击，这不利于长期统治。
　　官方最近这些年，都在主推徐民之内的草根新秀，就是在通过他告诉下面人，只要努力，也有足够天赋，即便出生不佳，在充满奇迹的数据城，也终会功成名就。
　　这些神话有着很高的激励作用，可一旦被群众发现，那所谓的新秀，只是一只高级一点的看门狗，怕是会让很多底层人彻底崩溃，原本压榨到极限的生活，若再没了期望，并不是不可能发生内乱的。
　　这种事，在西方联邦这些年，其实发生过不少次数，改朝换代也是有过的。
　　“我没说不安抚呀”那姓侯的中年男子笑眯眯道：“这种情况怎么可能不做个过场？陈卿都会分化我们，难道我们就不会分化他们吗？”
　　“哦？”在座都是资深的议员政客，对方只是一提点，一个个眼睛都瞬间亮了起来。
　　是呀，陈卿那家伙用了这种手段分化他们，他们难道就不会拉派打一派吗？
　　“这些家伙，大多都是当年虚拟世界里魔道走出来的，哪个会是死心眼？真会为了什么狗屁集体利益反抗我们？只要给点好处，自然会内部分化。”
　　“先公开批评那些滥用职权的世家子弟，但因为已经转生了，惩罚会延后，若不能戴罪立功，自然得加倍重罚，至少给个台阶下，而后转生名额方面，让几个出来就是，这种大趋势下，我们这些世家子弟难道还会不懂大局吗？”
　　众多议员闻言连连点头，一个个脸色比刚才都轻松了不少。
　　议会桌里，唯独一个年岁看起来比较老陈，起码七八十的岁数老者，却是眉头紧皱。
　　真的如此简单吗？
　　这姓侯的是侯家二代排行的老三，原本应该继承侯家大权的，应该是他两位兄长，可这两位兄长一个在西南科技区事件爆发后被默认牺牲，一个则在第一时间，就被家族安排到新世界去抢夺资源。
　　数据城里的政治遗产则给了这个之前都没什么名气的家伙。
　　不得不说这小子虽不至于是个草包，但委实过于轻视了下面的人
　　而且从周围这些议员表情来看，似乎都是这种想法，突然让他觉得，大世家都把重心放到了新世界，真的好吗？
　　数据城才是根基，可为了长生，为了更快获取足够的力量，家族都把原本嫡系的继承人送了进去，很多家主都是亲自下场，比如侯老。
　　结果让这么一群小娃子来把控后方，在他看来极其失策！
　　这些小家伙没有大阅历，只有一些小聪明，就比如眼前侯家老三这个说法，看似合理，但实际上他却并不看好，拉一派打一派的前提，是那些优秀的草根子弟会过于短视！
　　为了当前一点利益，反过来继续给他们当狗，丧失掉属于自己的人心。
　　别小看这群草根子弟抱团取暖，也正因为他们的抱团取暖，才让最近官方不得不妥协，让出了不少军方位置和议员的位置，给足了他们足够地位，若是单打独斗，他们能有这个待遇？
　　这个道理，类似徐民这样的孩子早就懂了，要不然当初也不会那般为手下人出头。
　　现在真的会为了一个好的转生，而背叛跟随自己的人？
　　真如果是这样两面三刀，这些人能有今天这样的气候？
　　说白了，无论是侯老三也好，还是现在会议桌上这些年轻议员也好，都太过傲慢，太没把下面的人当回事。
　　这让他有种非常不安的感觉。
　　——
　　“民哥，这样大闹会不会打草惊蛇？”
　　在会展大厅外，徐民的一个亲信靠近，低声问道：“这次计划那般冒险，要是被上面警觉到了。”
　　“就是因为冒险才要转移注意力，若是我们一点动静不闹出来，上面才更会怀疑.”徐民低声道：“那个飞星印记，都安排好没？”
　　飞星，类似空间转移之力，只要标上印记，任何时候，都能靠着那所谓的术式，穿越到指定位置！
　　这个能力他们之前已经看过王野亲自演示，发现无论是多么严密的隔断，不管是加密多少层的数据独立空间，只要对方能标记那个印记，都能进得来！
　　不过想想也是，对方靠着陈卿留下的印记，直接可以从虚拟世界穿越到数据城来，这般逆天的效果，关键是上面居然还没注意！
　　然后便是那天机先生的卦象，什么时候为凶，什么时候为吉，占卜得没有一次错误的，这样的组合，做什么事做不成？
　　不过一想到这种能力，今后玩家也有可能拥有，他心头就一片火热！
　　妖魔世界是一个新赛道，很多玩家都在里面拥有了全新的人生和力量，也是他们突破凡人枷锁，突破数据生命限制的关键，在那个赛道，他绝对不要再受控制，如果这一次都不能翻身，那恐怕今后世世代代，都只能当狗了！
　　“放心老大，该安排的都安排好了，但能不能成，就得看那位王先生的了，即便到了那些地方，想要查询到解体程序存放的具体位置，也不是那么简单的。”
　　“嗯尽力而为吧.”徐民闭着眼，深深吸了口气。
　　正想间，突然智能有提示，显然是会议中心上方要邀约他进行密谈。
　　听到智能邀约，徐民嘴角勾起一丝笑意。
　　用屁股想都能知道那些傲慢的议员想做什么，无外乎就是拉一派打一派罢了。
　　若是侯老等人还在议会中心，绝对不会出这种馊主意。
　　不过也幸好，那群老一辈欲望太强，几乎都等不得下一刻，纷纷都扑向了那个世界，天机先生所卦，此次约谈乃大顺之卦，看样子又是一次精准的占卜。
　　也好这个腐朽了几十万年的中联邦，的确该改变一下了！！！
　　原本这几天就想恢复三更的，但这几天阳了，魔方身体不比年轻人，恢复得慢，每天脑袋都是昏昏的，等好转一些了，会立马恢复三更的，谢谢大家的支持。
　　		


###第六百六十七章：情报来自何方？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十七章：情报来自何方？“徐民上校，情况呢我们已经了解了，对于第一批那些领队的人在新世界的所作所为，上面高度重视，已经对相关人员进行问责，今后也会也有相关的处罚。”
　　徐民默不作声，没有回话，这种说辞就是一个台阶，他可一点没指望那些抢了别人机会的家伙会受到真正的处罚，最多也就一个不痛不痒的处分，这种事，他连做戏都懒得和这些人做。
　　见徐民冷漠的不说话，那侯家的老三则是笑了笑，知道这些老油条不是刚入伍的萌新，现在对整个世道透彻得很，当然不会因为这点官方说辞就妥协。
　　于是道：“您也放心，类似的事，不会再发生在你们身上，这一点，组织上有保证。”
　　“保证？”徐民神色终于动了动：“意思是从今日开始，在新世界资源获取上，会一视同仁？”
　　侯三闻言好笑的看着对方，什么也没说，但光这神态就让徐民死了心中最后一点期望。
　　是了，这些家伙怎么可能，真的放弃家族利益？不过是看吃相太过分，压榨得太过，稍稍妥协一点点罢了。
　　“直说吧，什么意思？”徐民也懒得跟对方打哑谜。
　　“徐上校倒是性情中人。”侯三眼中闪过一丝冷色，他很不喜欢这种蹬鼻子上脸的存在，不过现在局势所迫，需要先拉拢这些草根头头，但等风波过了，呵.他会让这些狗知道，对主人的态度该是怎么样的。
　　“我们会让出一些好的转生名额来给徐上校您和一些值得上面培养的优秀苗子，但并不是所有人都适合这样的资源。”
　　徐民闻言冷笑一声，不是所有人适合，按照你们这些家伙的想法，肯定是恨不得所有都吃干抹净，下面只配吃土吧？
　　这还是现在网络发达，加上数据生命有一定能力推翻统治，否则按远古时代这些世家尿性，哪怕家里的资源都堆得放不下了，他们也不会愿意分给下面，对于很多人而言，自己过得奢侈只是满足自己精神的其中一项，而别人过得穷苦，才是他们所愿看到的。
　　要不如何体现差别？
　　“徐上校您怎么说？”对方看着徐民那冷笑的样子，心头火起，但还是没有发作，徐民的声望很高，现在真不是翻脸的时候。
　　徐民：“你想让我去当这个吸引火力的靶子？让下面人的怒火转移到我身上？”
　　“大家都是聪明人，咱们也就明人不说暗话了。”侯三也不装了，懒洋洋的坐下：“徐上校应该也知道，这新世界耗费了上面多少资源？想要平白无故获取里面的资源，总得付出点什么不是？而且到了新世界，您就是另外一个人生了，下面那些人后面怎么样，也找不着您不是？人呐还是多为自己考虑考虑”
　　听着对方的话，徐民算是确认了，这些世家子弟，真的是把整个数据城的资源当成他们家的了。
　　耗费了那么多资源，难道是他们的子弟在旷地里一点一点积累的？
　　难道不是那些苦哈哈的旷工和维修工日以继日，一天工作二十小时换来的？
　　自己不能平白无故获取，他们这群人为何能心安理得的这般浪费？
　　之后的话就更蠢了，自己去了那个世界，难道就不回来了？
　　就算自己不回来了，难道现在被伱们利用了，今后就不会被你们继续算计？
　　没了底下人的支持，你们再动我会有多么方便，我难道不知，甚至今后如果再出现这样大的阶级矛盾，直接把他推出来顶锅，说他是当初暗自吞下利益，欺上瞒下的奸猾份子都没错。
　　这种事，真当他没看到过？
　　候家这个老三，就这点手段？
　　徐民心中叹了口气，果然是一代不如一代，不过侯家倒也狠，最中用的那个，现在已经没了
　　现在倒是不能直接拒绝，否则对方恼羞成怒，肯定会不顾一切针对，到时候万一加强监控，就麻烦了。
　　于是做出一副很纠结的样子，在座椅上沉默了良久不说话。
　　侯三倒也耐心，眼中已经带着一丝鄙夷不屑，这些草根小民，果然就如同自己所料，只在乎眼前短利，也是，如果这些人目光长远，就根本不会闹这一出，等联邦在新世界打出居民，难道会少了你们好处吗？
　　联邦好以后你们才会更好，这么浅显易懂的道理，如果这些刁民能懂的话，自己早就不用这般麻烦了。
　　“我需要考虑考虑”纠结了良久后，徐民最终还是一副无法做出选择的样子。
　　“好，上面会给您时间考虑。”侯三点了点头，这一次一点也没露出不快，在他看来，对方只要犹豫了，这事儿就已经成了，对方如果真的有那骨气，早就第一时间拒绝了，说到底，还是在等自己这边能不能放出更多好处。
　　呵.想得多，自己几斤几两不清楚？若不是现在群情激奋，你有资格和我在这里谈判吗？
　　“不过还请徐上校尽快给出答复，毕竟现在新世界进程耽搁不得，联邦现在需要上下一心，有力一起往外使，万不可让外面人钻了空子，你可明白？”
　　徐民低头，最终微微点了点头：“我会尽快给出答复的。”
　　那样子带了一些遗憾，一副似乎想要更多好处却没要到的遗憾感，顿时让侯三心中冷笑不已。
　　就这样，出了会议室后，徐民看到了好几个与自己一样被约谈的人，大家都互相点了点头，也没多话。
　　能否翻身，就看这一天的了！——
　　“存放解体程序的地方不可能是随机的。”王野只稍稍了解这里的机制就明白了，开口道：“不同于那个可以关停电影的要命地方，那个地方过于要命，任何一个家族都不能独自掌握，所以才会出现那种随机空间和无限密码的设置。”
　　“但这个不一样，联邦高层随时需要启动这种解体程序来震慑你们，所以当他们想尽快除掉某个人时，就要第一时间拿到那东西，如果是关停程序那样复杂，很不符合它的作用，所以这些世家高层，绝对能掌握你们解体程序的具体位置。”
　　“可情报如何得到呢？”其中一个军汉皱眉道：“那些家伙对我们很是堤防，这方面的程序从不会让我们有机会获取，世家也从不与我们这样的草根通婚，根本没有半点渠道可以获得关键情报。”
　　“情报很快就会来，你们需要给我提供的，只要是情报来了之后，各个出入那些场地的人员名单就可以了。”王野开口道。
　　如今他的飞星已经可以一次性在移动人体上标记一次性传送的印记超过百个，只要地点不是太分散，完全可以掌握。
　　“你哪来的情报？”这一次，所有人都疑惑了，他们在联邦都是军方中层了，他们都没有情报，你一个外来的，居然能掌握这么关键的情报？
　　也许这里早就被渗透了？
　　一想到此，很多人背后都流出一丝冷汗，那个叫陈卿的，到底已经对数据城渗透了多少？
　　		


###第六百六十八章：老练的世家手段。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十八章：老练的世家手段。情报的事，似乎并不是假的
　　在王野离开后，合作的人都没有擅自行动，而是等着徐民等人回来一起商议，看着王野列出来的名单，一群人陷入了沉思。
　　名单上面，很多号人都对得上，在哪个机构工作，具体负责哪一块工作内容，会在什么时候去检查解体程序的安全，一切的一切，详细得连他们自己都感觉没这王野了解得多。
　　“这个邵君仪不是负责文物后勤的一个边缘子弟吗？居然掌握这么重要的工作？”
　　“可不是，他实际身份居然是诛仙鬼王宗的四大护法之一，我去，当年还真没看出来！”
　　“还有这个龚明睿，当年与我一起争诛仙某个任务的名额还输了，我还以为是上面觉得不好做太过，所以那次没有用强权压我，结果人家就是一个演戏的？”
　　资料上，那龚明睿居然是五毒宗里的长老之一。
　　这情报里大多数人都是暗装，平日里极为低调，似乎都是世家不得志的子弟，实际上似乎完全不止如此！
　　看着这些资料，徐民和其他人都是暗自感叹，果然，这些世家老一辈人的手段远非这些年轻一辈能比。
　　知道万事过犹不及的道理，特地隐藏了一部分力量，看似让出了资源，实际上其实暗中掌握得更多，反而还让你心头有一些小感激，还真是有够拿捏人性的。
　　这些看似普通的子弟，暗地里有着巨大的能量，又秘密保管着大多数草根子弟的解体程序，今后也不用担心家族上面会对他们卸磨杀驴，之后自然会在关键时候提拔。
　　有点意思，难怪某些家族历史里，总有一些原本不太显眼的边缘子弟，后面突然崛起，说是得了什么机缘，实际上原来早就有了暗箱操作，真正边缘化的子弟，能有屁个机缘？
　　自己等人到底生活在多少谎言当中？
　　看着资料，徐明等人几乎一眼就看出，情报应该九成九是真的，里面关于各个职位和能去的地方都太过详细，而那些地方，如果存放解体程序，又的确不容易被察觉，一个两个是这样还能说是巧合，几千人都是这样，就说不过去了。
　　这份情报大概率错不了。
　　不过让他们疑惑的是，世家这样的秘密情报，可能很多核心子弟都不知道，必然是家族重要的长老甚至家主才能知道这样的机密，为什么王野能这么轻易获取呢？
　　他到底.用的什么方法？
　　一时间，哪怕是徐民这样天不怕地不怕的人，都对陈卿那般的手段感到了一丝敬畏，恐怕联邦的那些高层都没想到，自己想要合作算计的，到底是一个怎么样的存在吧？——
　　“我很好奇，为什么不直接把阿狸送过来？”
　　天机先生看着悠闲的王野，不解的问道。
　　情报自然是通过阿狸接触那些第一步抢先前往新世界的那些联邦高层那里获得的，虽然还不全面，但至少大半优秀人才的解体程序情报都拿到手了，只要这次翻盘成功，那剩下少许没有拿到手的，那些世家也不得不交出来。
　　关键是这样做风险很大也很麻烦，最好的方法难道不是直接把阿狸送过来，然后直接暗自联邦高层来得容易吗？
　　“先生是在故意考核我吗？”王野好笑道：“换你.你会让那狐狸过来？”
　　天机闻言微微沉默，王野继续道：“我知道伱们这些人的情谊肯定不一般，但陈卿是一个足够冷静的人，也是一个不会轻易彻底相信别人的存在，千面狐那样可怕的能力，放在任何人手里，都不敢任她施展。”
　　“这里是什么地方？世界起源之地，可以直接关停游戏世界的存在，大后方的研究员对游戏世界内到底能造成多大影响谁也不知道，就这样的情况，放那只狐狸来彻底控制这里？疯了吧？”
　　天机先生闻言苦笑，他其实想说阿狸没那个野心，但想了下还是没说出口，阿狸的能力的确过于可怕，一旦失控，对任何势力都是极大的破坏，尤其是放在数据城这样的地方，有了釜底抽薪的能力，会不会做釜底抽薪的事先不说，可君子不立危墙之下，谁会愿意把命运交给别人手里？
　　越是强大的人越是不会这么做。
　　阿狸想必自己也明白吧？
　　天机先生叹了口气，也不知道那丫头能不能想得通。
　　正说间，那一边来消息了，王野直接抬头，看着包间里要求进来的人，正是徐民和一个叫云东流的家伙。
　　这云东流他也打听过，是上一代的超级新星，父母都是穷苦的旷工，他是一步一步从战区爬起来的存在，在草根抱团的势力里，他的势力是最大的，与徐民表面上甚至还有诸多冲突。
　　但实际上两人暗地里经常合作。
　　“考虑得怎么样？”王野看着这两人，态度很是温和。
　　他在大晋官场待过一段时间，对那些世家子弟其实也很不感冒，他不明白为什么如萧家皇帝那样的存在也会允许那样的存在，毕竟这种东西就是毒瘤，有它们在，整个朝廷或者说整个人族，永远都会卡在一个瓶颈，永远都发展不到一个理想的上限，随着岁月一长，这些世家甚至还会成为最严重的吸血虫，拖垮整个设计，而后再次大乱，再次重新洗牌重分资源。
　　这样的循环，似乎无论是他们世界的人族还是这个世界的人类，都免不了呢.
　　而在阶级封锁越来越严重的如今，这两人还能走到这一步，在他看来，已经是人中龙凤了。
　　“先生的情报足够详细，值得我们冒险一番！”徐民第一个开口道：“但我们参与的人不会太多，之后如果没有成功，事发之后，还请先生信守承诺，不要供出我们其他幕后的兄弟，高层不会追究彻底的，大多数人应该能躲过一劫。”
　　王野看了看对方，也不知道对方到底是真的有情有义，还是想表现得有情有义。
　　他虽然在人间待的时间不多，可见识到的人心可怕却不少。
　　但他仍然希望对方是真的有情有义，毕竟这家伙，和徐虎应该是有血缘关系的。
　　是的，从第一眼见面，王野就认出了对方面貌，和江南那个憨厚的大汉，简直就是一个模子刻出来的！
　　徐虎如果知道自己还有至亲存在于世一定很高兴吧？
　　如果再是一个有情有义的人，那还是一件不错的事呢。
　　王野很喜欢看一些温情的画面，毕竟当初自己最开始受到的善意很多，他相信人性本善，也希望这世间让他舒服的画面能多一些，毕竟这几年，徐虎是一个不错的酒友，每次去都能很轻松的把酒言欢。
　　不过有一件事王野很在意。
　　如果徐虎和眼前这人是血缘关系，那代表徐虎很可能也是曾经轮回的玩家，一个草根出生，却有着过人天赋的，似乎都是玩家，那么其他人会不会.
　　又或者.自己呢？
　　高烧了，比昨天更严重，魔方会尽量调整状态，把这一卷写好的，这本书已经快到最后一卷了，感谢兄弟姐妹们一直以来的支持，谢啦!!☆⌒v
　　		


###第六百六十九章：暗桩###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百六十九章：暗桩“这日子真是无聊呀”
　　邵君仪又开始了一天无聊的日常，上班打卡，做着一些其实根本没啥用的文书工作，然后照旧被抽调到城西一处国企的数据库里检测税收。
　　她的工作是一个正经的税务检察官，是个小民很羡慕的油水职业，却又是世家子弟都鄙夷的职位，因为这是一个明显给没出息的家族子弟保下线的一些工作。
　　基本在这职位若是两代翻不了身，就会失去配偶权，免得给家族继续拖累浪费家族资源，在他们这个阶级根本不是什么好事。
　　当然，这是大多数情况，世家子弟尤其是优秀子弟，子嗣一般十个起步，能出彩的就那么一两个，大部分后代其实都是扶不起的烂泥，中联邦的世家能昌盛十几万年，自身有一套已经相对完整的制度，辣鸡子弟该放弃就得放弃，不能拖家族后退，可那是大部分人。
　　她可不是，很多人不知道的是，她在诛仙界其实是地位不下顶尖嫡系的大佬水准，在邵家更是数一数二的情况。
　　但因为当初不被看好，又是非庶出这个出身，所以家族对于他们这样的人，有了另外的安排，大底任务就是作为暗装，为家族保管重要情报，暗中辅助家族优秀子弟上位，到了一定年限，家族自然会给足待遇。
　　不过那是平常情况，现在这情况，对他们这类人却是不一样了。
　　“无聊？是烦躁吧？”邵君仪旁边，一个和看起来才二十七八的男子淡淡泡着茶道：“新世界进程如火如荼，大的小的都按捺不住想要占第一波果实，那些一天后者家族优先的老一辈都按捺不住亲自下场了，我们这些人.算是最吃亏的了。”
　　这话说得，邵君仪顿时感觉茶杯里那梵音寺特产的云音叶都不香了。
　　对方这话说得是非常有道理的，他们这类人作为暗桩，不能轻易曝光，而大部分子弟根本不知道他们的存在，这种需要明面身份才能争夺的资源，自然也就与他们无缘了。
　　这种事他们怎么可能甘心？
　　谁都知道那个世界是今后的未来，陈卿一人便能颠覆联邦占据，打得西方联邦一点脾气都没有，这种恐怖的战力，谁不眼红？
　　落后一步今后可能就是天差地别。
　　“先去的不一定能占优势，当初你我还不是后来居上的？”邵君仪押着茶水道。
　　“这话你信？”那男子冷笑一声：“当初我们是何等艰难？又是何等幸运？你真以为去了新世界还能复刻？成功人士换了个环境也一样能成功，伱真信这句话？”
　　邵君仪喝着茶没有说话，她是过来人，当然不信这句话，一个人成功与否，机遇起码占九成，努力和天资只有一成，有着时代红利不吃非要去挑战难度，绝对是脑子有包。
　　“我反正是不会继续等的。”男子道：“我会向上面写信，这一轮去新世界必须有我的名额，我还要匹配属于我的转生条件，至于那些什么狗屁解体程序，他们爱安排谁安排谁。”
　　“你跟我说这些干什么？”邵君仪似笑非笑的看着对方：“是想拉我和你一起向上面发难？”
　　“这不.趁局势火热嘛。”男子嘿嘿搓着手笑道：“那些泥腿子现在都敢去闹，我们有什么不敢的，你难道真心愿意这样等着？”
　　“那你觉得那些泥腿子后面是什么下场？”
　　“我只知道这次错过了，今后再是多的补偿都不一定补得回来，君仪，大时代红利，不可错过呀，咱们又没什么解体程序，只要能第一时间进那世界，有一个相对好的出身，我不信混得比那些所谓嫡系差，现在趁那些世家还没在新世界形成影响力之前，是最好发挥的。”
　　邵君仪皱了皱眉，想了想道：“我考虑下.”
　　正说间似乎收到了什么消息，于是对着智能道：“让王先生去大厅等我，我马上过去。”
　　“王先生？”对方一愣：“哪个王先生？”
　　自己这朋友他可清楚，等会就是要去视察解体程序安全的时候了，这种时候上面可不应该派什么任务耽搁她。
　　“哦，就是那个新世界的王野。”
　　“他？？”男子直接站了起来，死死的看着对方：“你想干什么？”
　　“什么我想干什么？”邵君仪好笑道：“联邦上面允许王野先生参观任何部门，友好交流，我只是奉命招待而已，你想什么呢？”
　　“这么巧的吗？”对方眼神微微一眯。
　　“那上面的手续你要不要看一下？”
　　对方一笑：“哈哈，我就这么一说，你那么认真干嘛？”
　　“你这玩笑可不好笑。”邵君仪白了对方一眼，直接起身：“时间不早了，我先过去了，应付完那家伙，还得去干正事。”
　　“对于我们来说那可不是什么正事。”那男子似乎放松了警惕，继续吐槽起来：“这是家族想控制那些可能出头的草根，与我们何干？”
　　“让他们出头，我们家的子弟很多就出不了头了，当然与我们有干，子孙后代都跟着享福呢，你故意看不到？”
　　“看样子你是满足现状了。”
　　“不满足能怎么办呢？”邵君仪起身伸了个懒腰：“我和你不一样，即便我什么都不说，家里都会给我安排一个位置，哪怕比不上最先的那些嫡系子弟，但不会太差，我有这样的保底，你就别来怂恿我去和上面对着干呢，我可不干这种吃力不讨好的事。”
　　“你就那点出息！”对方闻言脸色顿时变冷：“那些新推出来的子弟，比我们强在哪儿？他们凭什么享受最好的福利？你也看到情报了，那些位好位置并不多，你真以为轮到你的时候真的还有肉吃？吃别人剩下的，难道就是我们隐忍这么多年应该得到的吗？”
　　“好了.”邵君仪直接冷声打断对方的话：“不要来这些了，我懒得听，找别人去吧，我反正是没兴趣的。”
　　“你会后悔的邵君仪.”对方阴沉道：“前途.是自己挣来的，让一步今后会让更多步。”
　　这一次邵君仪都懒得回他，直接便走出了房间。
　　而在对方走出房间后，男子却变了一个模样，拨通了一个网络电话，直接道：“试探过了，应该没什么问题。”
　　“嗯那就是好”网络视频那一头，如果邵君仪留在原地肯定会惊讶的发现，对面的男子，正是他们邵家这一代的家主，邵君傅！
　　而男子和那视频里的邵君傅都看不到的是，在房间会议桌下面，有一只肉眼在阴影处，将他的动作看得明明白白！——
　　“我没说错吧？”王野打开千眼术留下的情报，笑着开口道。
　　“我和他一起共事了那么多年，我竟不知，他是上面派来监视我的。”邵君仪声音变得有些阴冷。
　　“你这个工作看似边缘，却重要重大，负责西城大部分数据安全，还负责排班这样的工作，如果你出了问题，整个西城的数据都会变得有些危险，当然，他们还有多层其它的防护，可毕竟小心驶得万年船不是？”
　　王野微微一笑，派一个忠心却又得力的子弟负责数据维护这样的重要工作，又派一些人暗中监视权衡，这样的手段，他在某个帝王手下看得很多。
　　当然，能识别出来，还是得靠天机的卦象，卦象显示，与眼前这家伙合作，是吉卦，而与那一位合作，则是大凶之卦。
　　陈卿把这一位留在这里，还真是有先见之明。
　　“现在.你想我怎么做？”邵君仪深吸一口气问道。
　　		


###第六百七十章：历史的转折点。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十章：历史的转折点。联邦如此严密的防护，没有内部人士帮忙是不可能短时间拿到大量子弟解体程序的，这里面的内部人士，自然包括家族自己的子弟。
　　所谓分化，当然不可能光是分化大众阶级，家族内部也会有不公的待遇，这便是可以钻的空子。
　　邵君仪这些人是最好的拉拢对象。
　　他们能力很强，又没有解体程序这样的后顾之忧，家族想要拉拢他们，都得许诺后面会给巨大好处。
　　可即便如此，对他们来说还是不公的，因为以他们的能力，早就可以享受继承人一样的资源，但上面依旧还是将他们排在了后面，所以说妥协了一部分，可是不多。
　　而越是能力强的越是不能容忍这样的差别，这便是拉拢他们的核心心理。
　　当然，前提是风险，王野没有那么多时间去了解每一个人具体的性格，从而判断一个人是否真的会被拉拢很难，人心多变，很多人花几十年都看不懂一个人内心具体是如何的。
　　幸亏有了天机先生，他的挂算，起码降低了很高的翻车的几率。
　　“资料我都带过来了，王先生现在打算怎么做？”邵君仪投效得比想象中要利落，不过王野却认为对方并不虚假。
　　这种能在上面势力层层高压下，还能暗中混到这种地步的人，其心性和抓机会的能力早就是顶尖，这种受家族影响是最少的。
　　他们起家的时候靠的并不是家族扶持，而崛起后反而要受家族牵制，这类人而且还暂时没有后代，最是没有后顾之忧，对本身极限的追求应该是他们心目中最大的意义。
　　联邦能否在新世界顺风顺水都是个问题，这个时候投靠一个本就有一定根基，且能给他提供很高起点的势力，本就是明智之选，这种善于抓机会的人，定是不会犹豫。
　　“你按往常工作就行。”王野低声道：“我给你的印记可以复刻一次，与那几个关键人交接的时候，只要将刻有印记的东西交给他们，确认那东西能停留在数据库位置就行。”
　　他的能力想要突破这些机密封控其实不难，但前提是得有引子，活人和死物都可以，只要带有他的印记，他都能自由穿梭，这便是夕象术式的可怕。
　　但并不是没有限制的。
　　首先，他的印记有限，永久印记需要花费更多的精神力维持，如果刻录得太多，自己灵力根本不够支撑，所以除非是非常重要的位置，否则他不会花更多印记刻录。
　　就像来联邦的空间印记，他刻录了足足有四个，在城市不少地方，但为了留下这四个印记，他甚至放弃了曾经在阴阳路的永久印记，因为哪怕现在他已经在陈卿的资源下获得超凡能力，也不能维持太多的永久印记。
　　而一次性印记可以刻录很多个，但就代表机会只有一次，必须慎重。
　　而后是刻录印记的载体问题，活人可以刻录印记，但必须对方同意且配合，否则一定不会成功，所以拉拢这些家族内部子弟是必须的。
　　而死物相对好得多，这便是他需要邵君仪这样的人里应外合的原因。
　　联邦将解体程序分得很细，很多家族都与那些草根有合作，合作条件就是解体程序，所以每个家族保存的都是不同的人，但为了家族不会恶意运用这些东西，顶尖的家族又会派邵君仪这样的人稍加限制，永远约束他们。
　　邵君仪这样的人负责管理一大片数据服务器的规划，而那些小家族则负责自己区域的程序安全，分工明确，既互相制约又不至于太过互相干扰。
　　想要突破首先就得成功让掌管大数据区域的人相帮，邵君仪就是其中一个。
　　到此为止成功笼络的类似邵君仪这样的人，王野策反了其实才三分之一，不过已经够了。
　　大数据区域都是三班倒，各个家族互相派人监督，他的计划，也只需要策反其中三分之一的人即可。
　　“只需要把这样的刻录印记的物体成功带到数据库位置，您就有办法潜入？”邵君仪再次确认。
　　“您不是已经试过了吗？”王野笑道。
　　“只是觉得先生太过厉害了些。”邵君仪由衷的说道。
　　任何一个物件，衣物、纸张甚至一份食物，都能刻录那所谓的空间印记，而后无论放到哪里，有多少层防护都没用，这是何等可怕的能力？
　　他都不敢想，联邦那群人情报科在干什么？居然让这么危险的一个家伙在联邦内部乱窜！
　　“比我厉害的存在，多了去了。”王野笑道：“您以后到了那边，自然就知道了。”
　　“是嘛.”邵君仪起身行礼：“那先生还请动作快一些，您频繁接触我们这些人，上面很快就会发现不对的，现在之所以还未注意到你，主要还是徐民那些人闹得太凶转移了注意力，不过联邦不缺聪明人，先生您请多加小心。”
　　“我会的”王野直接递过去一道腰牌：“腰牌上有飞星术式，伱用灵力不对，你们这里叫精神力，启动即刻，会第一时间传送到新世界江南腹地，到了那里，会有专门人安排你转生，看到势头不对，直接启动即刻。”
　　邵君仪一向平静的面容出现了一丝激动，吞着唾沫接过了腰牌。
　　这便是他能被第一时间打动的原因，无论如何，他都立于不败之地，他不像徐民那些人，还有解体程序限制，就算暴露，只要有了这个，他完全不怕联邦报复！
　　“祝先生马到功成！”邵君仪郑重再行一礼。
　　这一礼是真心的，他这样的人其实并不是很认同家族那一套，越是自身优秀的人，尤其是前期受过压迫的，越是更相信自己，对于世家这种拦路虎，至少未成恶龙的他，是最厌恶的。
　　如果真能打破这些腐朽，他觉得自己今后的处境，反而能更好，他也很想在相对公平的环境里，与那个世界所有英豪，一较长短！——
　　数据时代元年为新创，如今是新创元年1987652年，在数据城成立这么悠久的岁月，数据城一共历经了八次变革，每一次变革都发生过很大的社稷动荡，这其中，西方阵营的四个联邦，分别都经历过大的势力洗牌。
　　甚至连北美联邦都出现过四次改朝换代，唯独中联邦，这么悠久的岁月，曾经势力最强的那些世家，从未动摇过。
　　这在很多家族眼里，都堪称奇迹，富不过三代在中联邦早就成了历史，万万代的传承，似乎经久不衰，很多学者专门研究中联邦的历史，也未得出一个合理的解释。
　　只能说，中联邦下面的人，太过能忍辱负重。
　　而此刻，外界所有人都没想到，就在中联邦有了最大底牌，开启了新世界，要成为联邦霸主之时。
　　内部的矛盾居然在这一刻爆发了，而长达百万年的世家统治，也在短短几日之内，遭到了重创！！
　　		


###第六百七十一章：一边倒的局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十一章：一边倒的局势！候厉明万没想到，事情会演变到这种地步，自中联邦成立以来，从未发生过政变事件，一次都未有过，百万年未发生的事，基因里都不存在这方面的记忆。
　　别说他，或许自家老爷子都没那个意识，那些泥腿子居然还敢发动政变！
　　而且形成的效果.比自己想象得要惊人。
　　仅仅四个小时不到的时间，四个城区都被重兵封锁，中高层的军官竟一点消息没收到，大半都被软禁了起来，这动员能力超乎了所有人的想象。
　　与候厉明一样的世家子弟第一时间都是懵逼的，都是感觉这些泥腿子疯了？
　　“怎么回事侯老三？”
　　无数个视频弹窗过来，都在发出质问：“你不是说徐民那狗东西已经答应了吗？怎么会闹得这么大？这下怎么收场？”
　　“这些泥腿子哪来的胆子？镇压，必须镇压，太给他们脸了是吧？”
　　“关键是底层士兵也有那么多参与的，全部镇压？那不乱套了？”
　　“用解体程序，只诛首恶，其余的给予警告就行，难不成还要妥协这群狗东西？”
　　嘈杂的声音让侯厉民感觉头都要炸了。
　　但大多数人的想法倒是和他一样的，自己看样子真的太给那些泥腿子脸了，这种事情都敢做，真当自己翅膀硬了？
　　正想着一个年迈的声音打断了很多人的话。
　　“你们有没有想过，他们敢来这么大动作，依仗是什么？”
　　众人一愣，老者是徐家的一个长老，已经年迈的他这一次却是被家族硬生生留下来主持大局，他原本很是不满这个安排，觉得上面过于谨慎，结果现在看来还是保守了，问题严重远超他的想象。
　　“徐老什么意思？”侯厉民皱眉问道。
　　“你们难道就没想过，他们可能已经解决了解体程序这件事？”徐长老看着一群还未反应过来的年轻议员，顿时一阵无语，真不知道这些家伙平日里家族都是怎么培养的。
　　“怎么可能？”侯厉民几乎下意识的就反驳了起来。
　　其他人也都下意识跟着反驳：“是呀，那解体程序层层封锁，那些家伙根本没有半点机会能接触到，而且都是分散式保存，一处地方出问题，我们立刻便能察觉到，那些人怎么可能摆脱得了？”
　　徐长老望着这群人一副坚决而又心虚的态度，不由叹了口气。
　　都这个时候了，还逃避问题有用吗？
　　是，那解体程序的安全保障层层设计，按照原本的逻辑，外人是绝不可能入侵得了的，否则中联邦也不可能安稳这么多年，但万事万物就没有绝对可言，他也不知道对方用的什么方法，能悄无声息的解决掉那个威胁。
　　但能发起这么大规模的政变，怎么可能是没解决掉这个隐患的呢？又不是傻子.
　　叹气间，很快就已经有士兵传来消息了，西城区数据库区里，多个秘密封锁的数据空间里，负责看守和整理数据的人都死了，大量的解体程序被销毁！！
　　消息一出，整个会议厅的网络都沉默了！
　　其实很多人有想到这一点的，可却还是不敢置信，这种百万年都没有出事的安全机制，却在今天出事了.上天是在耍他们吧？
　　“他们怎么敢.”侯厉民双眼通红，狰狞得如一头野兽。
　　其他人也都着急了起来，谁都知道，没了解体程序，这事儿就闹大发了。
　　“立刻让诛仙界的特战人员回伍，立刻镇压！！”侯厉民狰狞道：“这些狗东西，一个都不能放过！！”
　　“胡说八道！！”还未等其他人附和，徐长老第一时间怒斥了对方。
　　“徐长老什么意思？”侯厉民被骂得一愣，脸色难看道。
　　“伱也不看看局势？真的要把中联邦毁掉才甘心吗？”徐长老厉声道：“四大城区，只四个小时，被封锁得严严实实，包围前所有中高层一点消息没收到，对基层的掌控力弱到什么地步你们心里没点数吗？到了现在，城防部队都没有出动，意味着什么你们不清楚吗？”
　　很多人顿时沉默，城区都有武装力量，可是完全没有出动对峙的意思，要说全部被控制了根本不现实，唯一的可能便是被说动一起策反了
　　这代表什么？
　　基层的士兵，数据城内的武装力量，竟全都加入了这次政变当中！！
　　这得是对他们不满到了什么地步？
　　徐长老也是暗中叹气，这些年，世家子弟做得是越来越过火，吃相是越来越难看，尤其是为了维持几个虚拟世界的能量，对下面压榨是越来越过分，水滴石穿，平日里没有爆发，可怨恨和不满却是一点一点积累，要不然哪里可能一有人带头，就是这般效果？
　　“那又怎么样？”侯厉民厉声道：“高层的力量大部分还是掌握在我们手里，只要几个虚拟界的特战第一时间归队，这些乌合之众，顷刻间就能收拾掉，徐民等人只要授首，下面的人还敢闹吗？”
　　这话让一些人脸色好看了一些，也对，世家垄断了这么久的资源，积累的特级战力绝不是民间能比的。
　　“呵归队”徐长老冷笑道：“归队的消息我一小时前就发布了，你猜一猜现在响应了多少？”
　　这话彻底让所有人心头一凉，侯厉民也是一愣：“什什么意思？”
　　这种常识都要着急来解释，徐长老越发对这些年轻人失望，叹气道：“难道你们以为，咱们世家子弟就是一条心的？这次新世界陈卿放出了百万名额，但第一时间被派过去的是什么人？那些留守的人岂能没有意见？分好处的时候让他们留守，现在出事了又想让他们来干这种镇压底层的背锅行动，你当所有人都傻的吗？”
　　“难道他们不管了吗？”侯厉民不敢置信道：“家族一旦倒了”
　　“倒了又怎么样？”徐长老厉声道：“你当人人和你们一样，是靠着趟家族福利混上来的？那些留守人员，大多都是边缘子弟，都是靠着自己在虚拟世界一点一点拼出来的，世家对他们来说可没有一个新世界的机会重要，这次政变成功了，他们又不会遭到清算，相反，如果他们出面镇压，最后为了平民怨，万一让他们出来背锅怎么办？这么简单的厉害关系，你觉得那些一步步爬上来的家伙会和你们一样想不到？”
　　“这”
　　徐长老的话如一瓢冷水，将所有人的心虚的怒火浇了个干干净净！
　　“难道就这么妥协了？”侯厉民不敢置信的问道。
　　“想妥协还得看人家愿不愿意！”徐长老冷笑一声，感觉这群家伙还是没转过弯来。
　　现在局势比这些小家伙想得要严重，民怨彻底爆发，虚拟界的边缘子弟又在骑墙看热闹，说不定还有个别人直接参与。
　　最关键是，解体程序是如何被攻破的？
　　要说靠徐民那些人自己徐长老是不信的，开玩笑，当年张正元那种级别，都没能拿到解体程序的任何资料，现在就凭徐民那群小家伙，根本不可能打破这个关键的保险。
　　只有外来势力有机会.
　　几乎不用想，他就知道，定然是陈卿出的手，他留在这里的那个王先生！
　　可他一个外人，是如何做到的？
　　额，是说马上最后一卷了，不是说快完结了，还早呢，这本书魔方会把所有坑填完的，故事有点散，没有写到心目中的效果嘿嘿，不过魔方会努力糅合的
　　		


###第六百七十二章：只求公平！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十二章：只求公平！“真的.出大事了呀”
　　很多数据城外的旷工和机械工程师都看起了现场直播，这次大规模的军事政变来得相当突然，但奇异的是却并没有对外面有任何隐瞒，每个区域看似封锁严厉，但却都允许普通人各种拍摄，各种网络传播。
　　甚至还会接受普通人的采访，很多自媒体都在采访这次情况。
　　也让荒野外暂时无法回到数据城的广大人群，都第一时间吃到了瓜。
　　“我说这联邦早就烂透了吧？你们不信，还扯什么徐民那样的草根都崛起了什么什么的，现在看清楚了吧？徐民在那些二代面前就是个屁！”
　　“谁说不是呢？以前看着那些一个一个崛起的新星，我一直以为自己天赋不够，努力不够，现在看来天赋够有什么用？不过就是高级一点打工仔罢了，呵”
　　“吃相是真难看，反得好，反他Y的，早就该这样了！”
　　“快看、快看，徐民出现了，哦还有龚明睿，我的天啊，他很久没出现了，原来也参与了这次”
　　“那定然，他曾经也是我们草根之光，当年可是我偶像我一直以为他堕落了呢。”
　　众人顿时聚精会神，顿时看向了两个很出名的公众人物，因为他们看到，画面里，很多自媒体都一窝蜂的上去采访。
　　“徐民先生，方便现在问话吗？”
　　“嗯”徐民态度倒也温和，做的事情虽然轰动，但此时的态度，和平常那种平易近人的风格没有太大区别。
　　“暂时有点时间，有什么问题请问吧。”
　　“你们这次属于军事政变吗？”
　　一个拿着话筒的女孩问得直白而又犀利。
　　“从性质来说是的”徐民倒也没有任何掩饰。
　　“中联邦刚刚打了一场威风凛凛的国战，成为了名副其实的第一联邦，而后又开启了最新虚拟世界，号称能让全民进入的一个高级虚拟界，正是整个中联邦蒸蒸日上之时，为何这个时候，您要发动内战呢？”
　　这话一出，很多人就反应过来这人屁股是站哪边的了，不过也是，这种混乱环境下，能第一个突破到最前方进行采访的，哪里可能是普通的自媒体？
　　“正因为这是中联邦百万年难得一次的大机遇，所以必须在这之前，将一些毒瘤问题解决！”徐民正声道：“如若仍然是像曾经一般，那些大的世家垄断一切资源，对于我们中联邦所有人来说，处境根本不会获得丝毫改变。”
　　“最新的影像，想必你们也看到了，在最新的世界里，我们普通人出生的士兵，在那里遭受了怎样不公平的待遇了吧？明明那里的势力领主陈卿，是按照各自力量强度来分配出生的好坏，结果这群世家子弟，毫不犹豫的便逼迫普通子弟让出名额，用于威胁他们的，便是我们身上的解体程序！”
　　说着，徐民直接撕开了上身军衣，露出了胸肩上那一道特殊的印记：“这个印记对于很多普通人来说都很陌生，但对于很多同袍来说，却是一个逃不掉的梦魇，我们这些人，但凡能有机会进入虚拟世界的，都会被安装一个这样的程序，一旦上面的人认为我们有威胁，便可以随时通过这个程序，将我们的数据解体，也就是数据生命意义上的彻底摧毁！”
　　“徐民先生您是歪曲解体程序的作用吗？”刚才那个女记者连忙打断了徐民的话：“此程序的作用，是用于国家安全，为了防止过于强大的数据生命对数据城造成破坏，而启动的一种安全机制，这一点，很早官方就公布了不是吗？所有进虚拟世界的人，都会安装这种程序，无一例外，哪怕当初议长大人。”
　　“并没有呢.”徐民冷笑道：“我可以很确定，所有世家子弟的印记都是假的！”
　　“伱有证据吗？”
　　“翻一翻摧毁记录就可以看到，所有执行摧毁程序的，在近千年历史里，一共发生过一万八千四百多起，但没有一个世家子弟出生的，这难道还不是最好的证据？难道是这么多年，这么久的岁月，高级的数据生命体，便只有非世家子弟的有过威胁？所有世家子弟都遵纪守法？一千年的记录，你自己觉得，这数据可靠吗？”
　　“这只能说明从小拥有更良好的教育，犯罪率更低。”女记者强行道：“这并不能算作证据。”
　　这话顿时引起网络上一片弹幕吐槽。
　　“这女的谁呀？在这里代表媒体提问，屁股太歪了吧？”
　　“废话，明显就是官方的哇。”
　　“呵呵，也亏得是徐民大人愿意耐心和她辩解，是劳资早就一巴掌扇过去了，这种胡搅蛮缠也配叫记者？”
　　“就是，一千年，一起世家子弟高级数据生命威胁都没有，全是我们草根子弟，怎么？他们世家子弟教育优良，从不会有犯罪威胁，我们草根都是骨子里的强盗是吧？”
　　一时间不光数据城外，数据城内部很多人都对那个女记者声讨了起来。
　　声讨的声音太混杂，导致女记者有种被淹没的感觉，一时间有些后怕起来，感觉自己要是现在走出去，会不会被人群淹死？
　　突然感觉这钱不是很好拿，现在这种局势，就算自己真被乱民撕了，今后怕是也不会被追究。
　　“你的言论自然有人公断，请不要一直霸占访问台，还请把位置让开，给其他人发言的机会。”
　　女记者很想再犟一下，但看着群起汹涌的情绪，总算还是怕了一些，心不甘情不愿的从采访位置下来，随即立刻又有好几个记者跟上。
　　“请问徐民先生，此次政变的目的，是彻底清除这些毒瘤世家吗？”
　　一个记者直接兴奋的问道，这话一出，很多军人都眼睛一亮，这是他们最想要的结果，那些世家完全推翻，才是一个崭新的局面呀！
　　徐民却是摇了摇头，他虽然也很想这么做，但理智告诉他，这根本办不到。
　　中联邦经历百万年没有改朝换代过，利益家族稳固了这么多年，其势力根深蒂固，底蕴深厚，绝不是一朝一夕能轻易拔除的，别看他们现在似乎号召了大半的士兵，连城市武装都在配合他们，但他们很清楚，如果要彻底铲除世家，那就是另外一回事了。
　　那些一直在暗中观察的那些边缘子弟一旦被逼了过去，再结合世家本身的武装力量，胜负还真不好说，自己这边人多，并不见得能占优势。
　　最主要是，这样内乱一开始，那就是真是一场大内耗，这不是他想看到的。
　　如今中联邦处于百万年难得一遇的大机遇当前，此机遇是全人类的大机遇，甚至是整个数据生命的一次跨时代进化历史，这种时候，当然是不能真的内耗，让西方联邦趁虚而入，如果是这样，他徐民今后就真是历史罪人了。
　　现在要做到，只是将整个中联邦变得更加公平，他所图的只有特么的公平！
　　“我们要求，联邦取消解体程序，公平公开所有人在新世界的待遇，为了让中联邦的人能在新世界发挥最大的效用，我们希望每一个人都能得到合理的对待，而不是因为一些特权和滥竽充数的人，挤掉真正天才的机会。”
　　“新世界非常危险，比我们现在任何一个虚拟世界都要危险千倍、万倍！”
　　“也正因为此，我们需要的更多的张正元先生，而解体程序的制度下，绝不会再诞生第二个张正元，这是我们唯一的诉求，我们所图的很简单，只是一个公平竞争的机会而已！！”
　　		


###第六百七十三章：文武大选提议###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十三章：文武大选提议消息传到新世界侯老等人耳中的时候已经是半天以后的事了.
　　此时正在北狼城阴司等候转生的侯老一伙收到消息，一群人脸色都深沉无比，尤其是侯老，几乎是咬牙切齿道：“时机卡得还真好！”
　　他们这些老油条哪里还看不出，一切的巧合？
　　此时的他们正在转生的关头，一个个都已经选定好了自己即将出生的家族，比如侯老，本身灵体强度就高，地位更不用说，理所应当分配的就是北荒四大顶级的血脉世家，其中天狼周家的嫡二房子弟。
　　哮月天狼，北燕国王牌家族，曾出过四代顶级元帅的大世家，北燕最著名的军神之家，其血脉强横，曾多次能与中原顶尖豪门分庭抗礼，在整个北荒都是赫赫有名，如今这个家族嫡系血脉就只有一个名额，他侯老自然是势在必得。
　　这个时候让他放弃机会回去处理大局，可能吗？
　　第一次，侯老陷入了无比挣扎当中！
　　多年的政治经验告诉他，这一次若处理不好，联邦世家格局可能会被彻底打破，最少也是被打成两派，起码一半以上的势力会投入陈卿麾下，这便是陈卿此次设下的局。
　　除非他们这一批老的现在就回去，以他们的威望，可以迅速召集那些骑墙的边缘子弟，强行先镇压徐民等人，然后再给予下面一些安抚，虽然裂痕肯定还在，但至少暂时能勉强维持。
　　不过顾此就会失彼，此时若回去，让出的名额就会被其他人替代，谁愿意让？
　　几个老的都互相看着，眼神中带着计较
　　侯老知道，自己要让，其他几个老东西绝对会想办法顶上，若说让年轻一辈顶上，让他们这些老一辈等下一批，他们愿意吗？
　　谁都知道，是不愿意的！
　　奉献奉献，都是希望别人奉献，让自己放弃升华的最好机会，去维持家族大局，这种事只有劝别人的时候最有效，轮到自己.都是走到顶点的人，真要愿意奉献，就走不到这一步了。
　　“侯老.您看”其中一个老者看着迟迟还未去转生池的侯老。
　　侯老则是看向一旁的张正元：“张老怎么说？”
　　张正元顿时乐了，这话什么意思？难道还想他回去主持大局？
　　是，他张正元的确有这个号召力，可凭什么？
　　他的嫡系这一次几乎都带来了，根本就没准备在联邦留下后援力量，走的就是一个孤注一掷的路，现在让他回去？凭什么？
　　“若长老此时愿意回去主持大局我们愿意”其他人连忙反应过来，刚开口说话却被张正元打断。
　　“行了！”张正元直接打断他们：“老头子也是过来人，小时候也是吃饼长大的，现在这个年纪牙齿早就不行了，吃不下了，先走一步。”
　　这一次，他连说都不想多说，直接大手一挥：“都赶紧点，臭小子们等什么呢？没看到位置紧缺着呢？”
　　说着直接走到转生池，看也不看后面一眼，闭着眼就走了进去。
　　“诶张老！”
　　几人瞪大了眼睛，可周围好几个游神判官立刻瞪了过来：“不可扰乱秩序，否则后果自负！”
　　“这这.”
　　一群老家伙顿时牙咬切齿，脸色铁青。
　　侯老摇头一笑，这老东西，还是那么讨人厌.
　　其实他也知道，这里最不可能说动的就算张正元了，他是最近千年来唯一一个脱离世家掌控的异类，但自己却没有创造世家，当初很多人觉得他傻，现在看来却是不然，没有拖累，才能这般走得洒脱。
　　“侯老，那我们.”其他人试探的看着侯老。
　　侯老摇了摇头：“大势已去，纠结无意。”
　　这时候他也看明白了，就算强行召集人回去，又能怎么样？
　　勉强镇压，裂痕却已经出现，自己等人还能一辈子守在那里不成？
　　与其顾首顾尾，还不如坚决一点，如今世家嫡系力量都压了这场注，那就干脆果决一点.
　　想到此，他也不再犹豫，跟在张正元身后，一步跨入了那转生池。
　　远处的陈卿看到这一幕，终于算是松了口气。
　　随着这些老家伙的选择，联邦那边的局势便就板上钉钉了，如果这群老家伙非要回去继续守着那边的家族，这一次还真不好办。
　　明年开春，战争必然打响，这一次的大战，陈卿有预感，不会再和之前一样小打小闹，战乱一起，怕就是一个长期的混战之局了，不光是现在的兵力的跟上，今后也得多做打算。
　　萧家那皇帝手握中原气运，别看现在人心不齐，可他始终是人皇，占据中原气运，有着气运的杰出之人会下意识朝他靠拢，鬼蜮势力多年积累的阴灵也能源源不断。
　　强强联手，几乎就是第二版本最强的战争机器。
　　自己需要更多的高潜力的子弟补充兵源，玩家是一个很好的选择，几乎每一个玩家潜力都不会太低，将大半玩家拉拢到自己手下，是必须要做的事。
　　不过也因此，自己应该彻底被侯老这些人忌惮到骨子里，自己瓦解了他们在联邦的绝对掌控力，今后他们也绝对不会善罢甘休，如此大量的新玩家涌入，这个世界的diwang与最强的鬼王联手，还有远古那一批老公会玩家虎视眈眈。
　　今后这个世界会变得怎么样，陈卿还真说不准。
　　不过他觉得，这么乱的局面，那个幕后之人，总感觉出来活动活动了吧？——
　　随着老一辈人彻底的放弃，政变的结果再无悬念。
　　世家集体妥协，首先是重组议会。
　　选入多个草根出生的将领入会，一起重新制定中联邦的法律。
　　第二，宣布就此废除所谓的解体程序限制，任何人进入虚拟世界，不会再被安装解体程序，不会再有如此奴隶人类的电子项圈存在。
　　第三，重新审定入虚拟世界的名额，组织大考，不再以什么资历、功劳、身份什么乱七八糟的评选进入虚拟世界。
　　单纯以文武凭选第一批能进入世界的人选，此次凭选面向整个中联邦！
　　消息一出，整个联邦世界都沸腾了起来。
　　外界的人纷纷猜测，中联邦到底是出了什么事，可上一次大战，西方联邦的间谍被拔除得干干净净，短时间哪里打听得到情报，刚遭遇大败的他们又不敢轻举妄动，只能干着急的望着。
　　而中联邦内部的民众则是全民欢腾当中。
　　很多人都知道，就算这次彻底公平公开，小小百万名额也轮不到他们中很多人，可至少有了希望，有了盼头。
　　而不是麻木的听着上面一堆好消息，其实完全和自己无关。
　　有人欢喜自然有人愁，文武大选的条件不可商量的出台后，最受伤的两个团体都发出了激烈的抗议。
　　一个便是以侯老三为首的趟家族红利的子弟，另一个.便是中联邦臭名昭著的学阀派！
　　		


###第六百七十四章：学阀派###

　　“这些人疯了？”侯老三咬牙切齿：“一点名额也不让？”
　　会议厅里，很多议员默默的看着这议会大厅，心情复杂，因为过了今，他们之中很多人都不属于这里了，新的议会形成，世家得让出足够多的名额。
　　“你还想谈条件？”徐老古怪的看着他。
　　“为什么不能谈条件？他们还真以为吃死了我们不成？”侯三心头火起。
　　别看他在侯家是老三，从享受众多资源，可真论单体强度，他现在连军中很多少尉都比不上，真去挣名额，淘汰百万名以外倒不至于，可好的出生肯定指望不上了。
　　这他如何能容忍？
　　尤其是很多泥腿子将会在新世界拿到比他更好的起点，这凭什么？
　　徐老都懒得和这家伙继续多，到现在都还看不清楚局势，从侯老等人明确不愿意回来就注定了局势已经不可挽回，骑墙派的边缘子弟没了侯老等饶制约，怎么可能站在这些趟红利的嫡系子弟这边？
　　文武公平选名额，难道不是对他们更有利？
　　凭什么要为了维护你的利益去对抗外面那些军队？
　　这种吃力不讨好的事，人家又不是疯了。
　　甚至他都怀疑，这次行动能进行得这么顺利，那些边缘子弟恐怕好多早就暗中跳反了。
　　正想着，会议室很快便闯入了一群特殊的人。
　　这群人大多白发苍苍，穿着朴素，如果有心可以看出，这些人经常会在各大媒体露面，主要集中在科技频道。
　　“徐老也在啊？”为首的老者进入大厅后第一个和徐老打了打招呼，徐老微微点头，眼中闪过阴沉，这群人又来想闹什么幺蛾子？
　　如今情况已经谈好了，他可不想继续节外生枝。
　　“孔先生你们怎么才来？”侯老三连忙起身相迎。
　　“侯议员客气了，原本正在讨论某个课题，没想到会发生这么大的事，我们也是第一时间往这边赶了。”
　　老者招呼着其他人落座了下来。
　　仔细一看会发现，都是各个领域的大科学家，大学士，常常在各个平台和科技代言上出现。
　　“徐老，伱们怎么能这么轻易答应那么荒唐的条件？”孔老一坐下就皱眉道：“这不是乱了套吗？”
　　徐老暗自皱眉，这群人便是连他也最不喜欢打交道的学阀派。
　　掌握着中联邦的科技资源，早就恶臭得不堪入目。
　　这么多年，吃了不知多少国家资源，但很多成果，却还不如民科，一个个偏偏排外能力倒是顶尖，各种有潜力的科学家，只要不是他们派系的，纵是大的本事，也进不了他们的圈子。
　　中联邦作为资源开发最大的联邦，到如今很多科技还落后西方，这群狗东西要占很大责任。
　　“孔老是指哪一点？”徐老慢悠悠道。
　　“这解体程序怎能轻易消除？这以后安全如何保证啊？”
　　徐老淡淡的看着对面，解体程序是中联邦特有的，西方联邦这么多年都没用过那玩意，没见得出了什么了不得的安全事故，白了，只要强者拿到应有的地位，他只要不是极端性格，为什么要造成破坏？
　　“局势所迫，不得不取消。”徐老摇了摇头，也不多争辩。
　　孔老闻言皱眉，解体程序是当初他们一起开发的，是联邦仰仗他们的重要一点，如今没了这个，他们的话语权怕是都要大打折扣。
　　不过现在也顾不了那么多了，关键是最后一条。
　　“这个还先不，这文武大选我刚才路上了解了下，这太过想当然了些！”
　　“为何这么？”徐老叹了口气，顺着对方的话问道。
　　“那些人想当然的觉得，这样最公平，可这样能选出最合适的人选吗？能力不是一切，品德、威望、还有组织能力，难道都不考虑了？尤其是文考，完全以题考论输赢，这简直荒唐嘛，科学家独一无二的灵感才是最重要的，题考只能决定基础，用这个来当考验，那得多少优秀的科研人员被埋没？”
　　徐老望着对方，知道这才是他们来的真正目的。
　　武考触及到世家子弟的利益，如今不问年龄也不问出身，大家各凭本事拿名额，输了自然没话，虽然像侯老三这样的外强中干废物会着急，但大部分精英子弟还是有信心的，可这群家伙就不一样了。
　　这群占据联邦大量资源，披着科学家的外皮却整体一门心思都在拉帮结派，争权夺利上面，最新的知识他们早就不知多少年没接触了，发的论文和学术成绩，不知多少是压榨下面让来的。
　　现在谁都知道，你不给上面的导师写论文，不把学术成果大头给他们，你就别想在这个圈子混，这也导致很多傲气的年轻人对这个圈子唾弃不已，但也有不少真正有才干的咬牙坚持。
　　可是，这是一个恶臭的循环，因为等他们熬出头了，也会去压榨下面人，而忘记当初自己是怎么被压榨的。
　　一代一代，真正掌握资源的人，却已经不是一个纯粹的科学家了。
　　偏偏这个时候，新世界的规矩却是要硬考.
　　这就让这群不知多少年没接触新知识的大佬傻眼了。
　　此次新世界名额大部分是招武人，科研人员大多投身的地方是江南和东南，名额本就不多，也就一万出头，而全国理论扎实的工程师岂止千万？
　　要让这群老家伙去和那些人硬考，他们甚至都不一定考得过那些在外面风吹雨打的维修工程师。
　　这个时候不着急才怪了。
　　“这规矩不是我们订的呀。”徐老故意露出苦笑，他早就看这些恶臭的家伙不顺眼了，一副看戏的姿态：“那些造反的泥腿子哪里懂这些，如果真懂大局，也不会闹这么大不是？”
　　孔老等茹头，但他们可不是来听对方推脱的，于是道：“这不合理的规矩，就得提出意见才是，我觉得应该让我和那些人谈谈，这新世界科研人才至关重要，可不能这般任性，这可是关乎全人类的未来。”
　　这话连侯老三都忍不住白眼一翻，这群家伙，还真是会扯大皮。
　　“我建议，让各个学会的长老，元老，亲自来进行评选，从科研成果、论文含金量，进行综合评定，哪里能一考定结果嘛，这太草率了。”
　　“就是呀”一群老家伙连连点头。
　　徐老嘴角一撇，中联邦考试历来最为僵化，而这些僵化的流程又是你们制定的，如今现在来一考不能定结果了？
　　合着，轮到自己的时候就不草率了是吧？
　　当然，他也不打算自己来和这群老家伙吵，毕竟有现成的人选嘛。
　　“您老也不用着急，现在那边的代表徐民还有龚明睿马上就要来这里了，您的意见可以当面和他们提一提，孔老你们都是各个学术派的泰鼎人物，相信你们这些专业人士的话，那些人不至于听不进去。”
　　听到这里，孔老等人脸色稍微好看了些。
　　也是，那群泥腿子懂什么？
　　自己等热会好好忽悠一番，倒是不怕他们不把自己等饶意见不当回事。
　　毕竟即便是世家最为强横的时候，也拿他们这学术派系没办法，更不要那群土包子了。
　　新世界.术士，无限寿命，这种东西，这简直就是他们创立真正学术世家的希望呀，怎么可能错过！！
　　


###第六百七十五章：谈判###

　　“您就是徐民先生吧？”
　　孔老的态度比想象中要尊敬，笑容亲切，态度温和，完全和刚才在议会大厅里帮着别人评价徐民时的态度完全不一样。
　　不过也正常，他们这群人擅长的就是拉帮结派，喜欢欺负的，也都是没有背景的人才，对于真正掌握暴力的人，哪里可能真敢态度傲慢？
　　徐民和龚明睿的态度却是冰冷冷的，从头到尾都不太想看这几个老家伙一眼。
　　尤其是龚明睿。
　　他比徐民年长，除了战场也在军中接触过多个军工体系的势力，见识过太多原本很有科研能力的孩子，被死死压在底层麻木的生活。
　　很多有灵气的工程师一步一步在这些人的打压中，要么沦为他们中的一人，要么彻底在某个角落得不到关注，中联邦有着整个联邦最大的工程师群体，但出现的顶尖科学家却是最少的，这群家伙，功不可没
　　“徐老.”龚明睿直接看向议会大厅里那唯一的老者，他知道这个人，是一个相对比较有头脑的一位长者，至少应该比起这些还没认清形势的家伙要好沟通一些。
　　“我们的条件已经公示了，一步也不会退让的！”
　　“这位将军，事情不是这么蛮干的。”孔老终于忍不住道。
　　两人依旧没有理会对方，让孔老等人脸色顿时难看了起来，徐老则是笑道：“其它的条件我们都已经商量过了，按照你们说的，从今日起，销毁一切解体程序，从此联邦不再有解体程序来限制单人的做法，进入新世界的名额，也按照你们的意思，全民选拔，但在选拔的制度和监督上，我们还有一些疑点。”
　　“您请说”徐民接话道：“徐老德高望重，只要是合理的建议，我们都会接受的。”
　　徐老点头：“新世界移民至关重要，是我们中联邦崛起的希望，但你也看到了，新世界也非常危险，一个不慎就可能会被反噬，尤其是那个世界的妖魔，那些东西是智能产物，在他们自己的思想里，和我们不会有差别的，甚至会觉得自己更加高贵，这已经是种族之争了，老头我很想知道，伱们与那位王先生合作到什么地步了？”
　　徐民和龚明睿互相看了一眼，能在这个时候还记挂着真正重要事情的，的确是一个可以交谈的人物。
　　徐民点头道：“先生放心，我们与王先生合作从未交出底线，今后我们也绝不会做出危害联邦的事情来。”
　　“好”徐老闻言点头：“那关于选拔的问题，你们说了用文武公平比试，你们打算怎么比试？选举规模又是怎么样的？”
　　“我们了解过新世界的配置，这一次那边需要的人，基本都是过去当兵作战的，还远未到移民普通人过去充实民间力量的时候，所以在武比方面，直接从军队里选拔，相信是没有问题的。”
　　“嗯”徐老稍微放心了一些，他就怕对方一股脑的顺从民意，雨露均沾，这可不符合现在的局势。
　　联邦的人这一次既然倾巢出动，就必须打出名气和地位，第一时间派过去的，必须是精锐，否则一旦没能争取到基本盘，再多公平都是没意义的。
　　“至于武比，很简单的道理，直接大比即可，全联邦军队从少尉级开始海选，胜者晋级，什么经验、资源、身份我们都不谈，既不会因为你的出生而优待你，也不会因为你的出生故意排挤你，大家各凭本事拿，全国直播，相信这会是最让人心服口服的方式。”
　　会议厅里多名议员脸色难看，徐老则微微点头，对方的话立场很明确，暗中的意思便是，世家子弟不会得到优待，也不会被排挤，不管你以前拥有了什么资源，只要能在实战中表现出来，凭拳头拿到名额，就有资格在新世界拿到更好的出生。
　　这其实已经是很大的让步了，毕竟整个联邦的强者数量来说，始终还是世家子弟占大多数。
　　可以说，这最多只是给同样优秀的非世家子弟，一个证明自己的机会而已。
　　“我觉得不如这样”侯老三忍不住开口道：“我们世家子弟的名额我们自己决定，而你们的大选不变.”
　　“抱歉.”徐民直接冷冷的打断了对方的话。
　　“既是公平大选，那便是全民公平，不存在什么世家和非世家，任何人都一样，你们内部怎么解决与我们无关，你甚至可以说服你们家里的人不参赛，这不是我们能强行干预的，但只要他们参赛了，就必须按规矩来，绝不允许让出名额这种操作，若是发现，资格取消，逐出大选。”
　　“徐民，事儿不要做得太绝！”侯三脸色难看无比。
　　他都让步到这一步了，对方竟是一点脸面不给，他们世家只是想要内部分配一下而已，与你何干？你管好你那些泥腿子不就行了？
　　“有什么问题？”龚明睿好笑道：“你若不想让家里的人和你争，你让他们退出就是.”
　　议会厅里很多年轻议员闻言都脸色难看起来，若是分配资源掌握在他们手里，自然可以拿捏那些有实力的边缘子弟，但若是自由报名，人家为什么要被你拿捏？
　　而且这也不符合家族利益呀，你强行让家里的好手不参战，可你能保证你拿得下好的名额吗？
　　你家不出好手，我家出，那名额不就全是人家的了？
　　只要脑子没问题，人家都不会干这种事吧？
　　“武比我们没有意见。”一直插不上话的孔老连忙道：“有道是文无第一武无第二，以比试的方式选武是非常合理的，但这文比还是有欠考虑呀，这考试能力不等于一个科学家的真正能力，不能用同样这般粗暴的筛选咱们的技术人员呀。”
　　孔老语重心长的口气道：“我们对新世界的资料也做过分析，那个世界的术士就相当于这里的工程师，是可以改变世界局势的重要力量，这各方向不可马虎呀，挑选最为优秀的子弟去，才能有最高的竞争力，才能为后面人打下更好的基础。”
　　龚明睿皱着眉头，看向了对方：“联邦从很多年前起，任何一次升学淘汰，都是以考试的方式，为何到了孔老你们这里，考试就变得不合理了？”
　　“那怎么能一样？”旁边另外一个学士老者道：“最初的考试是为了淘汰一批学习能力较差的人，而到了一定级别的科学家，哪里还能用考试衡量能力的？”
　　“那用什么？”龚明睿冷笑道：“用你们从手底下人哪里压榨过来的学术成果或者作假的论文？”
　　“你”一群老者顿时脸色铁青：“还请龚先生不要信口开河，今天来这里的学者都是在自己领域有着重要学术贡献的专家，不是您这种莽夫可以随口污蔑的。”
　　“是吗？”龚明睿直接摊手道：“抱歉，我们这群莽夫呢也想不出更精细的法子，若你们这群在学术领域有着重要贡献的专家已经忘记了怎么做卷子，可以选择不参与。”
　　“龚明睿先生！”孔老认真的看着对方，一字一顿道：“你如果一意孤行，整个学术界，都不会参与这次考试的！”
　　听到这话龚明睿顿时没忍住笑出声来。
　　“你笑什么？”孔老冷声道。
　　“没什么.”龚明睿好笑的看着对方：“我只是觉得，孔老或许对自己口中的学术界太过自信了些。”


###第六百七十六章：逼迫站队！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十六章：逼迫站队！“孔老先生，您的意思是，科研学会和工程学会要一起抵制最新政策？”
　　多个高流量的平台上，记者们纷纷采访到了这最后出面的中联邦首席大院士。
　　“首先，这并不是什么新政策，只不过是一群哗众取宠之人用来政治作秀的表演而已，既不现实也不合理！”
　　“哗！”从军事政变以来，第一次出现有分量的人物在公开平台这般毫不客气的羞辱反抗军，顿时就引起网上一片哗然！
　　“又是这老逼登？”
　　“怎么哪儿都有他？上次说数据生命根本不需要休息，很多人只是保留了人性懒惰的恶习而已，这狗东西，自己一天天纸醉金迷的，咱们这些风吹日晒的，休息的几个小时他特么都觉得多了，什么玩意？”
　　“这老专家又想干什么？这次公平考试，有什么问题？又关他什么事？”
　　“当然关他事了，真公平了他们这些老家伙还混得下去呀？你不会以为他肚子里真有货吧？”
　　“不至于吧？好歹一院士呢，肚子没货能上去？”
　　“呵呵，你看着吧。”
　　评论区吵得火热，采访区也没闲下来，也开始了辩论。
　　“孔先生为何说不合理？这次公开的政策很公平呀…….”
　　“看似公平而已…..”孔老等人嗤之以鼻：“应试的考试，只是针对社会一般人才的，需要考核基础，但对于院士级别的科学家来说呢？谁有资格出题考他们？大家都是一个学术领域的佼佼者了，无论思维还是境界都不是一场考试能恒定得了的了！”
　　“而且状态也不一样，顶尖的科学家都在专研各自学术领域，并不像很多普通工程师那样为了一个证书还在各自备考。”
　　“这种情况下，一个专注尖端领域，一个专注各种考题试卷，你们觉得哪个会赢？而一个堂堂院士如果在这场考试中输给了一个大学生，难道是因为院士能力不如一个大学生吗？”
　　“这明显不是嘛，对吧？这种方式怎么可能选得出最优秀的科研人员呢？许民他们这种作秀，看似公平，实际上却会埋没最顶尖的人才，让他们无法前往现在最好的平台发挥自己的特长，这对整个中联邦，乃至整个全人类都是巨大损失！”
　　“这群人，仅仅为了自己的政治目的，不顾大众利益，实在令人不齿。”
　　“这……”几个记者被说得一愣一愣的，一时间竟不知道如何反驳。
　　伱别说好像还挺有道理呀。
　　各大院士都是学术领域顶尖的人物，怎么能因为一场考试就否定他们呢？
　　“那许民先生他们拒绝了您的提议吗？”
　　“许民先生作为这次事件的主导者之一，造成了这么大的社会动荡，我们希望他能顾及一下联邦基本的利益，而不是只顾着自己的政治表演来欺骗民心。”
　　“那请问学术界会以怎样的方式来抗议这件事呢？”
　　“如果他们一意孤行，学术界会集体退出这次新世界建设，不会有任何人响应他的考试！”
　　“哗！”
　　这宣言再次掀起大波，放网络沸腾起来，这次政变，连那些大世家都没有大动干戈的反抗，没想到这些院士还先站出来了！
　　反抗军面对院士们的宣战，会如何应对呢？
　　—————————————-
　　“如何应对？”
　　龚明锐好笑的看着来一本正经问话的许民：“你不会真觉得他能让整个学术界反对我们吧？”
　　“可是他们这群人威望很高，号召力也的确很强。”
　　许民脸色严肃道：“我记得好几次世家推出来的院士人物，这群人说拒绝就拒绝，连当时侯家都逼不动他们，现在说不准…..”
　　“你想多了……”
　　龚明锐翻了个白眼道：“侯家当时妥协，一个是因为侯家当时是外行，科研院垄断了大量的科研资源和人才，科研院存在太久，在学术界几乎说一不二的地位，让年轻一辈真有能力的科研者只能跟着他们的大旗走。”
　　“那现在不一样了吗？”
　　“当然不一样了！”龚明锐笑道：“囚笼都被打开了，你当他们傻吗？非喜欢给人当狗？”
　　“看着吧，考试照常进行，事实会证明，他们是怎样的小丑。”
　　—————————————
　　“真不让参加啊？”
　　研究所里，多名研究员听到上面的消息后都愣住了。
　　原本公开文考的消息一出来，很多研究所的人都是挺兴奋的，这次大考据说是新军出题，面向整个中联邦，从各个学术领域议题里挑选精选随机题来考核。
　　其实他们大多数人是不怕的，能进研究所，都是千军万马过独木桥，无一不是顶尖学府，顶尖学霸，在各种题海中厮杀出来，是又能做题又能做实验的学霸，最终才有资格被导师推荐进研究所里来为那些老院士打工。
　　而为了保证院士们的科研成果，他们这些下面的研究员几乎人人都把自己练成了人形百科，老实说，别看他们很多时间都用在了实验上面，真论考试，他们也是不虚的。
　　可让他们不参加就有点心虚了。
　　所有研究员听到上面通知后，都默默的互相看着，安静得吓人。
　　负责来通知的主任眉头一皱，连忙道：“我丑话先说到前头，这个时候务必上下一心，绝不能妥协，如果一旦发现有谁私自参考，我们会直接从研究院永久开除，你们的履历也会上全国研究院的黑名单，任何机构都不会再收留你们！”
　　这层威胁下来，顿时让所有人心头一沉。
　　“当然.”主任严厉警告一番后又稍稍温和道：“这也是为了保护你们的利益，你们都是全国筛选出来的顶尖人才，实力毋容置疑，难道还需要去和那些底层的工程师同一考场竞争吗？你们放心，只要咱们坚持，你们放心，上面一定会为你们争取应得的位置的.”
　　所有人互相看着，一时间都不知道该怎么回应。
　　其实他们很想说，考吧也没啥，他们真的不虚。
　　当然，大家也不傻，这拒不参考，维护的是哪些人的利益，他们很清楚。
　　可越是这样越是心里不平衡，因为这样僵着，谁都说不清反抗军会做出什么决定，万一彻底闹崩就不妥协呢？
　　结果那些普通工程师一个个得到机会笑了，他们这些原本的学霸却因为这些老院士的私心失去此次机会怎么办？
　　他们很多都看过新世界资料的，也都对那个世界的术士体系无比有兴趣，做足了准备，原本都铆足了劲准备大干一番，结果遇到这事儿.
　　这一次，真的还要强行和那些老家伙站一起吗？
　　去参考了就会被研究员除名，不去参考.则可能失去新时代最前沿的机会。
　　这.该怎么办？
　　		


###第六百七十七章：文考（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十七章：文考“华子.”
　　研究院的天台上，今天大大小小聚集了很多人，这个地方原本是很多人上来抽烟放松精神的地方，虽然到了数字世界，这个天台抽烟放松闲聊的活动在人类社交中似乎经久不衰。
　　不过今天天台上的人可没一个是有放松表情的，每个人都没有想来一根的意思，都是坐在某个角落发呆，很多人一发呆就发呆了半个小时，都没想过下去继续工作。
　　还工作什么呀
　　“真的要听上面的？”一个中年胖子问着旁边的同事。
　　“不听等着被封杀吗？”另一个中年男子回头呆呆的看着对方：“你愿意赌吗？”
　　周围几个人一下纠结了起来，研究院都是层层筛选而来，别看在这里收入不怎么样，干最苦最累的活享受的人不是自己，但这里却是科研的殿堂，而且有联邦保底，无论是未来子女教育还是福利待遇保障，都是有兜底的。
　　一旦被这里封杀，那在整个科研界，都将无他们立足之地了，甚至过得会比外面挖矿的那些底层人还要惨一些。
　　“其实可以试试的”有人终于忍不住开口了：“为什么不试试呢？”
　　其他人愕然看了过去。
　　“新世界那么大，我听说很多世家掌门人都已经跑去了，里面的机会有多大不用我多说了吧？只要能进去，那群老家伙凭什么继续这样压榨我们？我们为什么一定要被他们继续这样胁迫呢？”
　　“可是.没后路了呀”有人忍不住道：“万一不成”
　　“为什么会不成？”有人忍不住道：“我们会考不过吗？如果是公平考的，输了就输了，我认！”
　　“就是！”有人也忍不住道：“有什么？”
　　可大多数人还是不愿意响应，显然，破釜沉舟的勇气不是谁都有的.
　　这个景象在很多研究所的天台都在上演，很多人内心都在挣扎，注定是一场难眠的夜晚。
　　——
　　第二日，浩浩荡荡的大考便开始了，最受关注的自然是武学考的热闹，不过文考也同样引起了热议，主要是文考公布成绩的方式很是有意思。
　　文考分基础科学以及领域科学的考试，每一日考的题都不一样，每位考生至少要参加三日考试，每一日考试的题目都不一样，而每一日综合成绩排名会公布出来，取三日成绩的平均值进行最终排名，而后开始按照成绩分得进入新世界的名额。
　　对于这次规则，由新世界代表人王野先生亲自在记者大会做解答，这一天，这次采访的观看人数超过了百亿人，包括西方联邦的网民都在密切关注此次大考。
　　“王野先生，关于此次文考名额，外界有很多疑问，首先是关于名额数量的，为何文考的人和武考的人数量差距这么大，有人说新世界现在需要的是士兵，而不是需要普通人，是这样吗？”
　　“是这样的.”王野面对记者犀利的问话，毫不犹豫的回答了问题。
　　这回答顿时让台底下一片嘘声，记者都变得有些尴尬，原本是想逼宫一下，显示出自己较为犀利的风格，现在有些尴尬了。
　　“各位首先要认清一点。”王野看着一群记者道：“新世界还处于战乱动荡的阶段，而且预测未来局势是越来越危险，并不是一个和平享受的时期，如果抱着过去就是能享受生活的心思，那可能要让你们失望了，而现在那里需要更多的战士也是事实。”
　　面对这回答，记者们纷纷愣住，网上却回应热烈。
　　【这才像说实话的人呐】
　　【就是呀，这哥们实在呀。】
　　【本来就是，虚拟世界哪个不危险？把那里描绘成什么人间仙境才是真的坏。】
　　【不过那里能无限轮回，咱们去那里也是挣个机会，并不在意那里有多危险，不过这样实话实说我还是喜欢的，就讨厌官方以前那种为了目的胡说八道的类型。】
　　“咳”一个中年记者轻咳一声，继续道：“即便如此，普通人能前往的机会是不是太少了些？你们不是主张公平吗？”
　　“现在那里本来就不适合普通人去。”王野淡淡道：“我们所谓的公平只是取材公平，可从没说过要对所有人公平，我就算这么说了，伱们信吗？”
　　“那关于这次文考如何做到公平呢？”一个年长的记者问道：“我们也想知道具体的情况。”
　　王野点头：“此次文考完全由我与新军内部的科研者负责，原世界的基础科学与我们那个世界还是有很大不同，所以考核也不会完全与这个世界的领域相同，但有一点大家可以放心，基础科学是根据智能演算而来，不会差距太多，重点考核的除了基础以外则是面对不同问题的解决思维，这会是考核的关键，每一次考核答案我们都会公布，也会公布每一期考核的排名。”
　　“此次文考选入名额一共有一万人，每三期考核我们会分出一千名额出来，根据排名降生到各个地方，成绩最优秀的前十名，能带着记忆降生到江南，成绩优秀的前一百名，能选择是不保留记忆降生江南或者保留记忆降生东南区域，成绩前五百名，则只能不留记忆降生到东南区域，最后五百名则只能西迁海外。”
　　“这几个区域会有很大不同吗？”一位女记者连忙问道。
　　“会有很大不同。”王野点头：“因为战略规划，江南的人从小就能享受更多的资源，无论灵气资源还是教育资源都会更好，尤其是在如今地灵复苏的时代，我们需要大量的阵术士做战略储备，所以很多孩子在很小的时候就能接触到术阵学的知识，现在差距看起来不大，可一旦知识开始往下放了，教育质量的差距会非常夸张，外省想要考进来的可能性是很低的。”
　　“这对其它区域不太公平吧？”记者忍不住开口。
　　“现在战时，无法顾及那么多。”王野淡淡道。
　　“那请问为什么一万名额要分十次发放？”有人忍不住好奇道：“这不耽搁时间吗？”
　　“这是为了更好的不浪费人才。”王野笑道：“需要给优秀的人更多的机会，比如你这一次原本能考前十，这次考了十二，你觉得你在下一轮能考得更好，完全可以放弃这一轮的结果去参考下一轮，当然，结果如何是你自己选择，不过你却是有给自己做主的机会。”
　　“每一个考上的人，最后前往新世界后只要自愿，我们可以全程公布他的去向和刚出生前几年的生活，让所有人可以全程观察一下那边的生活到底是怎么样的，如果想要观察一下再决定参考的，其实也可以等几年，看看局势先。”
　　“全程直播吗？”记者愣住了。
　　“不是直播.”王野摇头笑道：“会有一种影像晶石进行单方面记录，到时候会陆续更新上来。”
　　这话一出，网络上瞬间兴奋了起来。
　　【这也可以呀？】
　　【呀，第一次听说虚拟世界录像的，真的可以就好了，就算去不了，过过眼瘾也好呀。】
　　网上大部分都是赞同的声音，虚拟世界对很多普通人来说，都只是一个传说，虽上面宣布了，新世界会让每个人都有进去的机会，可到底怎么样，没人知道，谁心里都是玄乎的，如今要是能有一点里面的记录画面，那就实在是太好了。
　　一时间，说话直白的王野在网上的评价越来越高。
　　随着采访结束，第一天的文考很快就开始了
　　连续三天的文考，每一天都是在晚上九点之前就在网络上公布了成绩和答案，这种公开考卷和答案的方式很有信服力，但那排名却惹出了很多话题。
　　此次第一次文考面向整个中联邦，参考人数超过千万，不限文凭，很多当年没考上高校，只能在一线做简单维修工的人都带着侥幸心理来参考了一次，关键是这一次，中奖的人还不少。
　　比如这次考核的第九名，就是联邦西部城里一名已经快三百岁的老维修工，当年没考上名校的他后面一直没有进入高级科研的门槛，足足当了两百多年的维修工程师，这一次还是看着孩子们都参考了，他抱着试试看的心态去尝试一下的，却没想到居然得了！
　　据说直播采访的时候老泪纵横，哭得一个字都说不清楚。
　　还有不少前百名，都不是名校出生或者研究院出生的，有心人立刻发现，榜单上有研究院背景的缪缪可数，甚至名校出生的都没几个，一时间第一份榜单的含金量立刻受到了质疑
　　		


###第六百七十八章：鬼兵出征！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十八章：鬼兵出征！第一份榜单在出现之后很快受到了网络的质疑，因为排名靠前的人当中，太多太多履历普通的人了，虽然都希望普通人能更有机会，可这样的比例，始终让人觉得不太真实。
　　而官方则是在第一时间公布了原因。
　　原因一公布，顿时网上哗然。
　　此次排名榜单，研究院和名校出生的人少，最主要原因是因为联邦大学士们的抵制，很多研究所和名校都公开的规定了，不许下面人参考，这才导致了此次的排名
　　这消息一出，网上讨论得热火朝天，此次榜单也很快被网民戏称为：捡漏榜单。
　　消息散播出来后，很多研究院内则是怨声载道，甚至已经开始有人抗议了。
　　此时很多研究院内部，都有上面人来做工作。
　　「大家稍安勿躁.」
　　其中一间研究所内，上面来做工作的主任也是脸色发苦，他们这一间闹得最凶，原因便是他们这一间研究所里，有两个胆大包天的家伙悄悄去参考了，结果公布了名单，就是此次大考的前两名！
　　这还不是关键，关键是，那两人在研究院里只能算新人，其成绩和能力，比在场很多人都是不如的，结果却是以头名的身份进入了新世界，据说名单公布的当天人家就美滋滋的辞职了。
　　这一下旁边的人哪里忍得了？
　　「任小天和祁林两人，严重违反纪律，不听组织劝告，枉顾大众利益，如今，上面已经联名，将此二人的名字彻底从学术界拉黑，今后任何名校和科研单位都会拒绝两人的简历.」
　　那主任在台前，越说越没底气，下面的人听得直翻白眼。
　　人家都混虚拟界了，稀罕你这个科研单位的牛马职位？
　　威胁谁呢？
　　很多人此时都恨自己当时不果断，现在说不准高高兴兴去新世界的就是自己了——
　　「孔老，这次闹得很大呀！」
　　一间会议室里，学术界当初的几十个大佬都焦急了起来，此时各大研究所密密麻麻的视频链接过来，都是各个阶层的领导和大学士，纷纷报告的消息都不是那么好。
　　这一次抗议的人很多，如果强行镇压，保不准会有更多的人悄悄去报考，如果再有更多类似任小天他们这样的例子，恐怕到第三次第四次的时候，研究所根本就拦不住人了！
　　「真是手段卑劣！」孔老也是气得不行，他万没想到反抗军那边会这么做。
　　按他的想法，大不了一拍两散，你新世界我不去了，你也别想从我这里挖到一个优秀人才去，到时候错过机会的研究所人员，就算心有怨言，最终也还是只能和他在一条船上。
　　可这姓王的不按套路出牌，考试还分批的？
　　还有第二次、第三次、第四次机会，这样下来，看到甜头的下面人怎么忍得住？
　　这一次孔老是真有些慌了，他的基本盘就是科研院的名头和那源源不断进入学术界的新鲜血液，这个一旦崩盘了，他们这些老专家才真的什么都不是了。
　　正想着，突然有人智能提示一个消息，孔老尽量保持脸色不变，打开消息，看到消息的瞬间顿时血压上涌，甚至都没忍住在会议室里待着，直接说有事就先一步离开的会议室了。
　　出了会议室后，孔老直接开启了智能视频，视频对面，是一个面容姣好的中年女子。
　　能有年纪在面容上的，都是经历过虚拟世界的，对面那女子在很多媒体上也出现过，孔老的嫡传弟子，苏慧，在诛仙世界里也是大门派青云门的炼器长老，很是有名。
　　但此时孔老面对她却有些慌乱了：「你疯了吗？」
　　「老
　　师何必这么激动？」对面女子淡淡道。
　　「你真以为没了我，你就能安然去那个地方？就算你去了，你以为.我就拿你没办法了？」孔老这一次完全是不顾形象的威胁了。
　　因为他很清楚对方对自己作用有多大，自己近五十年来，所有学术成果，几乎都出自对方之手，要不然自己也不会露出那么多好处给对方，让她拥有虚拟世界生活的权利。
　　女子冷冷一笑，若是以前，她或许还会忌惮一下对方的威胁，这些老家伙把持学术界多年，同流合污，压榨他们，已经形成了利益链，就是那些大世家都打不动。
　　可这一次，她凭什么怕？
　　王野亲自来拜访过她，给她的承诺便是保留记忆到新世界学院里进修，有这种机会，她为什么要继续一边为这老男人作假学术还要时不时成为他的玩物？
　　是自己贱吗？
　　以前是没得选，现在有机会跑出这肮脏的牢笼，她疯了才会留下来。
　　「你不信？」孔老脸色扭曲道：「你信不信，我现在就能去找徐民他们，我承诺让研究院的人全部参考，只要他们封杀你一个，你信不信？」
　　「老师何时这么幼稚了？」对面女子顿时笑出了声：「当初我想自己闯荡的时候，你利用权利压我，让我懂得什么叫认清大势，如今倒是老师自己认不清了，你凭什么认为，现在的你，还能号召得动研究院？」
　　孔老脸色铁青：「好好好你等着」
　　「静候老师佳音」
　　待孔老回会议厅的时候，却发现很多与他一样的学士都不见了，一问之下，竟都是有事出去了，顿时让他心中不安到了极点。
　　难道那群兔崽子，集体造反了？——
　　新世界.京城
　　一直在京城外监视的很多神秘身影瞬间就动了，那些身影速度很快，显然都是超凡级别的高手，而京城外的灵气，在短短一个月的时间已经暴涨到非常夸张的地步，也让很多原本行动不便的超凡高手，有了更多空间，但他们却兴奋不起来
　　因为这庞大的灵力只出现在一个地方，只属于一个势力，而那股势力，马上就要开始伸出爪牙了！
　　「看见了吗？」
　　一座高山之上，看着京城门口，那数万双幽幽绿色的眼睛，山上负责监视的人只感觉头皮发麻。
　　京城门口与这京外六福山隔着起码几十里的路程，可是他们几个都能清晰的感觉到，那些出城门的士		


###第六百七十九章：可若真的只是来送粮食呢？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百七十九章：可若真的只是来送粮食呢？与庞大的阴军一起的，是更为庞大的普通人群，谁都没想到，在开春还未到，天寒地冻到处飘雪的天气里，朝廷会组织这么大一场大移民。
　　从大寒月初五，第一批先锋军出动开始，京城四地，就有着大批的普通人背井离乡，在军队的迁赶之下，朝着北方浩浩荡荡而来！
　　如此大规模的举动，只在几日便传遍了四方。
　　陈卿也在第一时间收到消息，召集了众人开启了会议。
　　“龙京四地是大晋王朝围京的四道屏障，也是这次各地难民奔赴的主要地点，据我们之前猜测和一些乱世过来的商贩描述，如今那四座城市人满为患，堆积的人口不怕不止百亿往上，这一次强行移民人出来，应该是萧家做好了准备，要趁着春耕之前，重启其它城市，尤其是靠近北方的农业城市。”
　　“四个城市.堆百亿人堆得下吗？”年幼的沈十一好奇道：“就是咱们整个东南加江南一下涌进这么多人口都够呛吧，京城能准备这么多粮食吗？”
　　这个问题让屋内气氛都微微顿了一下，沈老三看向沈十一，犹豫了一下，还是决定给他科普一下世间的残忍。
　　“你在江南待得太久，或许不太明白天灾或者人祸之时中原大多城市是怎么样的，你以为会是当初那群北民落难到我们江南来那个待遇吗？万里饿殍，遍地白骨，人如蝗虫，易子而食，这些惨状在真正落难的年间随处可见，此次地灵复苏，妖魔遍地，中原靠近北方的城市十室九空，对很多人来说，现在这样的时局，能有个避风的破庙，一碗吊命的稀粥，就已经是天大的幸运了。”
　　“额这样的日子，能过得下去吗？”沈十一不能理解。
　　“不能过下去的都死了！”沈老二冷冷道：“之前中原关东关西两地沃野百万里，人口数百亿，你以为都到哪里去了？”
　　“额”沈十一一愣：“不是.说到处避难了吗？有逃来咱们江南的，也有大部分去龙京四地的。”
　　“伱刚才也说了，龙京四地能收留的人有限，粮食也有限，堆百亿人你都觉得不可思议，那几百亿的人口，又到哪里去了呢？”
　　沈十一闻言吞了吞口水，没有说话，一旁的徐虎都默默的看着桌上的暖玉不说话。
　　在江南，人人衣食丰足，哪怕是落难之人，只要到了这片土地，至少一口吃的，一件保暖的衣裳是少不了的，可他也是经历过战场的，真正的天灾是什么样他是见识过的，他都不敢想，此次这么大规模的天灾，会是何等惨烈。
　　可平日里有何人谈起呢？
　　几百亿规模的生灵，就这一个冬天.便轻飘飘的没了，人命在乱世还真是脆如蝼蚁呢。
　　“可如今大面积迁移，能保障粮食供给吗？”徐虎忍不住道。
　　沈家几人看了过去，魏弓程直接道：“老徐你也是掌军的，后勤的事就算不完全负责也大概了解一些吧？百亿人口大迁徙，你觉得以如今的朝廷能配给完善吗？又是大冬天这次迁移，还能活一半以上都是万幸。”
　　徐虎：“.”
　　陈卿看着地图道：“阴军有个好处，不需要大量的食物，只需要翡翠石里的能量便能维持身体运转，这是鬼王军势力的优点，这样一来能节约很多粮食给民众，但即便这样，百亿迁移，能完全保证供给的可能性不大，多半都是勉强吊命的食物，在这样的大冬天，又是长途跋涉，能熬到最后的”
　　“那主上”徐虎直接抬头看向陈卿：“我们能做些什么？”
　　这话一出，在场人又一次沉默了。
　　萧家要迁徙人口，充实靠北的城市，让城市重新活起来，甚至不惜在大冬天这个要命的日子发动大迁徙，他自己都不顾自己子民的性命，用常理来说，关我们什么事？
　　大家可是敌对关系，对方进度越慢对他们的准备就越有利，最好是前途失败，民众怨声载道，这才能对王道气运打击更大。
　　可是
　　陈卿会这么做吗？
　　“我们能提供多少粮食？”陈卿看向陈颖。
　　陈颖心头一热，连忙道：“主上，今年丰收，整个江南粮食丰足，但是此次咱们刚收东南，大量东南民需要粮食过冬，西海移民也需要大量粮食做储备，再加上开春需要准备的军粮即便现在存储丰厚恐怕也”
　　她嘴上是劝阻陈卿的，但内心却有着别样的期待，理智告诉她，现在不应该有那个念头，可是.
　　“主上三思.”看着陈卿真的在计算粮食，沈三皱眉道：“您也说了，开春会是关键性大战，徐虎的斗士军全部都会压上去，胜负我们先不说，这军粮是必不可少的，斗士军在战时的消耗，您应该明白的。”
　　陈卿自然知道，武夫在备战的时候，全身气血随时保证活跃，战时的状态吃食消耗甚至会是平常的三倍，如果考虑的要保证士气，甚至可能更高，这个时候粮食是万万不可短缺的。
　　打仗拼的是军力和资源，自己比不得萧家那一边，自己的兵可都是要吃饭的。
　　“我有分寸.”陈卿吸了口气道：“让人送信过去，江南愿为朝廷此次迁移分忧，提供一定粮食供给，帮助迁移的百姓过冬。”
　　“主上.”沈家人都忍不住抬头，徐虎面色激动，但也有些迟疑，慈不掌兵，他当然知道，如果这个时候还支持粮食出去
　　“照做就是.”陈卿摆了摆手：“立刻让人飞信过去。”
　　大战将起，底层人心在这个妖魔世界其实从来就不重要，但唯独神道流不一样，自己既然选了这条路，这个最艰难的时候，含泪也得走下去呀——
　　陈卿的宣告很快便传遍了天下，这一刻，所有势力都震惊了陈卿的操作。
　　首先被诧异到的便是京城本部。
　　大殿之上，所有文武在收到这个消息之后都震惊了，一时间大殿之上窃窃私语，大臣之间对江南秦王这个公告感到不可思议。
　　谁都知道，江南不会是真心实意向着朝廷，两方必有一战，这个时候，居然还跑来送粮食？脑子坏了吧？
　　皇帝看着远处送来的公告，又看着大殿群臣：“你们怎么看？”
　　“哗众取宠！”一个黑袍的文臣连忙道：“只是为了赚取名声的作秀而已，陛下不必理会，他陈卿巴不得我们这边的百姓水深火热，这个公告，只是为了显示他多仁慈罢了，到时候我们直接说没收到江南的粮食，他陈卿又能如何？”
　　皇帝看着对方：“陈卿的奏章里，要求我们放开防护，让他们送粮队进来保证给每一个人发粮”
　　“陛下，这万万不可呀！”几个大臣连忙道：“万一是趁机想要.”
　　“趁机想要？”皇帝顿时笑了，这个时候趁机想要和他动手他可是很期待的。
　　朝堂之上，所有鬼将都露出了阴森的笑容，如今的他们，不觉得这世上有任何力量能与他们抗衡。
　　“可若只是真的来送粮食呢？”一个温和的声音响起，皇帝看了过去，说话的.是尉迟家的老家主，朝堂之上，唯一还没有鬼化的武将。
　　这话，让整个朝堂都哄堂大笑起来，这一刻几乎没人会信，可是坐在皇位的帝王却一下沉默了。
　　不知为何，他虽然觉得这事儿无比的傻，但他还是觉得这事儿.那小子.说不定干得出来.
　　		


###第六百八十章：意料之外的人选！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十章：意料之外的人选！地灵复苏之下，哪一处都是水深火热之地。
　　南海水怪肆虐，那些术士世家为了巴结龙宫，任由它们暴虐施为，虽也能保证普通人的衣食住行和大概的治安，但约束不了那些对人肉渴望的水怪，随时都有人莫名其妙的失踪。
　　云都之地，也是一样，术士王朝的旧人都藏在哪里，从千年前起就在暗中做着各种各样的实验，整个云都的人是实验对象，地灵复苏过后，这方面会更加肆无忌惮。
　　当然他的京城一样。
　　其实这个地方一直都没变过，人.不是沦为血食就是沦为其他势力的资源，大家都在这么做，大家都在利用，没谁能说自己是绝对干净的。
　　但那家伙
　　冰冷的夜晚降临，整个皇宫大殿没人之后冰冷得如北极地窖，寒霜布满了周围，象征权利的宫殿冷得没有一点人情味。
　　皇帝高坐在龙椅之上，看着下方默默想着这些年的一切。
　　龙椅的地面是另外一座黑色的龙椅，项王与他一样都坐在龙椅之上，两人处于不同的宫殿，但却享受着同样的寒冷。
　　此时其实皇帝自己都有些弄不清楚了，自己所在的地方到底是阳间还是鬼路.
　　“陈卿不应该会想提前和我们撞上。”皇帝淡淡的看着外面的月色道：“就算他不会想看到我们成功灭掉那些远古势力，也不会正面和我们撞上，如今乱局将起，各方的势力都在虎视眈眈，他不会这么做.”
　　“是”项王淡淡的回了一句。
　　如今主要势力分四块，首先是远古势力，也就是那所谓的四大公会势力，被算计一波后，他们现在是最为虚弱的时候，作为曾经每一次轮回的胜利者，想必很多势力都不希望他们再一次成功苏醒，这也是为什么他们敢第一个公然攻打北方，因为只有打他们，其它势力才会以观望居多。
　　第二便是龙宫势力，南海势力自从几大术士世家搬迁过去后，开发了多少不得而知，东海那一位据说前段时间失踪了，导致了势力大乱，暗中甚至与南海有了勾结，具体如何不知道，但其保存的力量不容小觑，毕竟龙宫作为最后一个强大的远古势力，背后有多少世家暗中供奉他们，此次又与东南两海的人进行了怎样的合作，没人知道。
　　最关键是秦王，那家伙，既然已经成功活了过来，必然不会一直看着，时至今日，项王依旧觉得，皇帝心目中最忌惮的，便是那曾经差点改天换地的家伙。
　　第三则是云都！
　　也许只有近千年的大世家才知道云都的可怕，那个地方远没有普通人想得那么简单。
　　术士王朝是一个很神秘的时代，据说记载里，四个轮回里，只有这一次出现了术士王朝，龙母当初与她们公会的人，多次打听关于术士王朝的事，可却一点东西都没打听出来。
　　只知道那个时代出现了一些东西，好像改变了什么，虽然后面王朝崩坏，一切回归正轨，可那里面，绝对有着世人想象不到的力量。
　　皇帝就知道那里面有东西，因为他知道一个秘密，所谓的血脉世家，也就是如今让人族利用了妖魔血脉的力量，就是出自那术士王朝。
　　那是一个连他都不敢轻易去招惹的存在。
　　而根据密报，最近这段时间，云都那边动作频繁
　　那些术士王朝的遗老.似乎坐不住了！
　　自己能收到消息，皇帝知道，陈卿也肯定能收到，在这种大战随时一触即发的局面，谁都宝贵着自家的资源，粮食可是战乱时期最为宝贵的资源之一，这个时候，他居然愿意主动拿出来？
　　他在想些什么呢？
　　“你有没有想过，或许他就是想单纯让普通人在这个乱世好过一些？”项王突然开口道。
　　皇帝一愣，随即笑了：“你信吗？”
　　一个如此妇人之仁的存在，能短短五年，造出如此恐怖的大势力来？
　　能让陆鸣、萧明月这些人连连吃亏？
　　甚至这次东海的秦王突然失踪，他都觉得和陈倾那家伙脱不了关系，这么一个连自己都看不透的家伙，会是一个真的悲天悯人的家伙？
　　当然，他相信，无论是对方还是自己，都是有大志向的人，自己当初也没说谎，他的确是想改变这个世间，但是……无论你目的是拯救苍生还是什么，要完成这种大的目的，无论如何都不应该意气用事。
　　这时候把宝贵资源拿出来救人？那不是善，那是傻，陈卿不应该是个傻子。
　　“伱打算怎么做？”项王开口道。
　　他倒是不在乎生灵的性命，以他的立场，死的人越多，他其实越赚。
　　但这不妨碍他有些佩服对方，如果对方真的是打算救人的话。
　　“让他来吧，我也想看看，他到底想做什么？”
　　“对了，云都那边还有一件事很有意思，估计马上就会传到你这里来了。”
　　“哦？”皇帝笑了：“你在云都还有线人呢？到底是什么事能让你觉得有意思？”
　　“新天师要选拔了你……”
　　“这关你我何事？”
　　“有个人选很有意思。”
　　“哦？”
　　—————————————
　　“怎么会有她？”
　　要说在中原最为神秘，也是最为让人不敢靠近的地方，便要属前朝旧都：云都了！
　　这个地方，是人族三朝王都，各大家族历史记载里，那荣誉的术士王朝诞生之地，也据说是如今血脉之家的诞生地。
　　二十年前秦王改天换地，动静如此之大，都没敢去触及这个古老的王都，大晋王朝二十年，云都就像一颗钉子扎在东南最重要的位置，成为一座法外之城。
　　在前几年最混乱的时候，这座城市都一直没有动作，而如今，云都却突然有了大的庆典。
　　据说是曾经国师之家：张家新天师继位，老一辈张天师钦点的四位继承人，会在接下来的天师竞选里决出最后的天师人选。
　　此次负责天师仪式的人是上一代老天师，而四位继承人则是让整个云都议论纷纷起来。
　　第一个是众望所归之人，上一代张天师的嫡子：张之云。
　　第二个则是近些年云都术宫里，威望最高的长老：慕紫云衣。
　　但第三个名额，却是很多人都没想到的。
　　大晋宫廷首席术士：紫月！
　　		


###第六百八十一章：天师候选###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十一章：天师候选“紫紫月？”
　　收到请柬的陈卿相当的意外，这几日他都在关心数据城那边的局势，分化了数据城内部，今后可以放心的用一大批联邦的人补充部队和科研院质量，对以后是相当有意义的。
　　那边的事情告一段落后，陈卿这几日一直都在和众人忙着计划开春的大战。
　　结果准备工作没做几天，居然出了这么一个事儿，顿时把陈卿等一众人都看得一愣一愣的。
　　还没来得及离开的沈家人也被这请柬震惊了，表情都显得很是震惊和古怪。
　　陈卿好奇的看着沈家人：“很少见到你们这幅表情，这天师府我倒是经常听说，到底是个什么名堂？”
　　沈家一伙人回过神来，最终由沈老二对陈卿科普道：“主上，这云都天师传承已久，据说是当年术士王朝国师的传承，术士王朝崩塌以后，天下术士之家皆以此为尊，在大晋朝未建立之前，天师府发出来的指令，对于术士之家来说，就和圣旨没什么区别.”
　　“这么夸张？”陈卿一愣，随即一脸疑惑，因为他确实没感受到呀。
　　从自己起事以来，交过手的大人物也算不少了，权倾天下的秦国公，大晋的术士第一人宋国公，再到后面长公主萧明月，都是当世最有权势和力量的人物，这天师府他虽听过，可发生了这么多大事的时候，感觉就是一个打酱油的，他都没怎么关注了。
　　“其实.我们也是听说”沈老二少见的露出一丝不好意思的笑容：“天师府已经三百年没有对外发出指令了，对这方面了解只有老一辈的术士，上一代老祖好像奉命过，我们这一代沈家家主，包括我那大哥在内，都没有接到过天师府的指令。”
　　“这是为何？”陈卿一愣。
　　“好像和前朝秘闻有关。”沈老三接话道：“大晋虽建国才二十年，但前朝崩坏天下大乱却已经快四百年了，当年前朝最后一任皇帝暴毙，八王之乱，天都宣布封城，最后一代天师府保住了天都的平安，整整四百年的军阀混乱，战火却硬是没有烧到天都府去，期间倒是有一些势力不长眼去试探过，下场都很悲惨。”
　　“大晋建国后，天都一直也没有明确说认同现在这个朝堂，哪怕是当年我们沈家都已经被诏安，但天师府却一直没有动静，而即便是萧家那一位，至今为止，也未敢对天都城出手。”
　　“听起来倒挺玄乎的.”陈卿摸着下巴：“这天师选拔又是怎么回事？”
　　“这就更玄乎了。”沈老三神色凝重的开口道：“据说术士王朝的国师，是由各方势力推荐，皇帝筛选，最后再由天师大会进行最后的选拔，决出新一代天师人选，据说在术士王朝，天师的人选甚至比历代皇帝人选还重要。”
　　“但是吧，上一代天师据说是术士王朝最后一代皇帝在任时选出来的，姓张，也是因为他们张家是最后一代天师，所以地位在术士界尤其的高，之后也就是前朝，拉拢了张家建立了新的王朝后，张家就一直是默认的天师之家了，前朝千年都是如此，我没想到的是，过了这么久了，很多家族都已经开始遗忘这个传统的时候，天都居然又开始选拔新的天师了。”
　　“额？”陈卿一下算是听出名堂了：“你的意思是说，这是术士王朝之后，第一次天师选拔？”
　　“应该是”沈老七也点头道：“关于天都张家，有很多说法，有说他们坏了曾经天师选拔规矩的，有说他们掌握了曾经术士王朝秘密独吞的，虽然没人敢挑衅，这些年天师府也没对外发出过曾经的天师令，所以大家也就相安无事，对于天师这个称号是否被张家人垄断也没多少人在意，毕竟那曾经能号令天下的天师府也不存在了。”
　　“但这一次显然不一样，术士王朝之后，前朝天师一直就是张家把持，却在这个时候对天下宣布，重新选拔天师，而且偏偏是这个节骨眼，这事儿就有意思了。”
　　“是嘛.”
　　陈卿摩擦着手指，暗自思索起来。
　　云都之名他早就听说过了，一个能让萧家皇帝和曾经的秦王都不敢轻易拿捏的地方，肯定有很多不得了的秘密或者说有着不能轻易招惹的力量。
　　哪怕现在是超凡时代，可他也没看到皇帝对那里出手，甚至他都没听说四大公会对那里出手！
　　要知道，云都是前朝的都城，应该也是有很浓厚的人间气运的，如果能占据那里，很多势力类似子母鬼庙这种东西，应该也能很快铺开吧？
　　为什么没人打那里主意？
　　是故意都遗忘了，还是那里大家现在都惹不起？
　　不至于吧？
　　陈卿感觉很疑惑，术士王朝，以前的游戏历史里是不是也存在这个东西？他记得好像有，但好像没这么玄乎的。
　　术士本来就是他设置给人类对抗妖魔的一种手段，术士王朝是这个手段发挥到了极致，术士的地位到了最高的时候，建立的一个以术士为主的贵族王朝，这个世界已经轮回三次了，原本的历史不至于每一次都一样才对。
　　难不成.这一次的轮回的术士王朝和以前不一样？
　　至少他就不记得自己规划的术士王朝历史里，有什么天师府一说。
　　而且也不记得这个短暂的人类术士王朝能对远古有什么威胁。
　　“对了，这次他们邀请紫月先生参加，是代表紫月先生也有成为天师的资格吗？”年轻的沈十一好奇道。
　　“按照曾经的规矩是这样的”沈老二点头道：“新一代候选人最终由天师府提名邀请，请柬上说，紫月先生是四大候选人之一。”
　　“这是根据什么来选的？”魏弓程好奇道：“只凭天师府的意愿选吗？”
　　“按照当时的历史来说，是由各大术士世家推荐自家人，然后由皇帝先筛选一遍，最后得出名单在天师府进行第一次筛选，筛选通过的人则有资格参加接下来的天师大选，但在此之外，天师府有特权，可选至少四名候选人直接参赛，对方这个请柬以当时的规矩来说，并不算违规。”
　　“哦？”陈卿更感觉有意思了，他感觉对方是不是就是冲着紫月来的？
　　紫月很少提起当年术士王朝的事，有几次聊天提起，她似乎都有意规避，自己也不好强问，如今别人似乎找上门来了呀。
　　传闻说当年紫月是术士王朝实验的人体术士之一，被追杀了千年，如今居然提名她为天师候选人，这到底是什么意思？
　　难道是紫月身上，有他们很想要的东西？
　　正这般想间，外面有人传话了：“紫月大人回来了！”
　　所有人立刻看了过去。
　　陈卿也看了过去，紫月一直在北荒帮着慕容家那小子稳定局势，忙得脚不沾地，如今刚收到消息居然就亲自回来了，看来.这事儿很可能是件麻烦事。
　　果然，还带着风雪的紫月刚一进门就直接对着陈卿道：“有麻烦了.”
　　		


###第六百八十二章：紫月的秘密！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十二章：紫月的秘密！“很麻烦？”
　　陈卿有些意外紫月会单独和他聊，心中稍稍感觉有些不妙，沈家人个个都是很聪明的人，商量大事按理来说不应该避开他们，避开了他们，就代表有些事不好让他们听到，如今不好让沈家人听到的事儿，只有关于玩家的事儿了。
　　果然
　　陈卿严肃的看着对方：“那天师府和玩家有关？”
　　紫月点头：“还不是一般的玩家。”
　　“哦？”陈卿愣住了，他还是第一次听紫月说这方面的事，心中很疑惑，既然如此，为什么现在才对他说。
　　紫月缓缓找了个位置坐了下来，闭上眼睛，似乎在回忆什么，陈卿没有催促对方，他能清晰的感觉到，紫月呼吸不太顺畅，这是一个面对很多事都能冷静的人，结果现在却是这般姿态，看来当初那地方对她伤害不是一般的大。
　　“当初.我刚来的时候，便是出生在那个地方，那群家伙有很特殊的方法能瞬间追踪到我们这种穿越过来的人，我至今也没查出他们是怎么做到的，但我知道，当时和我一样被他们拉去做实验的同胞很多”
　　“这检测出轮回者？”陈卿震惊了，这可是个大发明，公会玩家要是有这能力，都不会有现在这么麻烦，也不用刻意压榨新来的，完全就能统治管理。
　　掌握这世界最强远古，经历了几个轮回的大公会做不到的事，一群术士做到了？
　　不对劲.很不对劲呀
　　陈卿嗅到了很不妙的感觉。
　　“然后呢？”
　　“我在那个地方被实验了很多年，掌握了很多新奇的术。”紫月低声道：“他们能捕捉轮回者，却还是不知道轮回者的身份，所以当初并不知道，我其实就是最初一代的设计师团体，所以我是知道的，他们实验的很多术，原本是不存在的，至少不存在现在当前版本，他们实验的是天外禁术！”
　　陈卿：“.”
　　这一下.就窜起来了。
　　其实他很早就觉得疑惑了，紫月掌握的力量和她的术，陈卿从来没听说过，尤其是第一版本，居然能改变天色，那股力量，明显不应该来自于当前第一版本的术式力量。
　　当时他只是以为这个世界的术式发展到那种地步，现在看来，并不是那样，紫月掌握的居然是天外禁术！
　　“能使用天外禁术的人很少，至少本地人使用不了，玩家能使用的原因很简单，当初游戏版本里，要给老玩家一些优势，所以没有完全禁止这方面的传承对吧？”
　　陈卿点头，自己设计的游戏困难度很高，很多老玩家都选择了重开，为了照顾这些带着经验的老玩家，陈卿的设计里便允许这些老玩家钻漏洞，前提是只要钻得到，他都认数，这也是游戏的乐趣之一。
　　但在游戏本身设定里，天外禁术，是第四版本才会有的东西，这个版本的人不能提起接触，除了玩家。
　　这是一个游戏漏洞，但却被一群术士组织的人利用到了.
　　那这群术士组织的人到底什么来头？
　　为何会知道玩家能使用那东西？甚至专门开始捕捉并利用玩家来做实验
　　“你心里肯定有很多疑惑。”紫月吸了口气道：“老实说，我当年也没找到真相，根据我这么多年的搜查历史来看，其实第一个轮回过后就没有所谓的术士王朝了，各大远古都有了附庸家族，能存活下来的术士家族都是远古势力留下来的，大家族迷恋远古的长生，根本就不会出现第一次轮回的术士王朝。”
　　“可是这一次轮回很不一样，在一个很特殊的时期，地灵消退，四大公会的布局还未开始展开，恰好老一辈的玩家们都没有意识到的时候，一个神秘的组织迅速崛起，快速的组建了一个术士王朝！”
　　陈卿一愣：“你的意思是说，公会玩家们恰好都没有转生这个空挡，术士王朝就建立了？卡点这么准？”
　　“从我搜集的资料来看的确是这样。”紫月眯着眼：“接触到术士王朝的都是我们新来的玩家，老一辈玩家苏醒后完全没意识到，出现了这么个东西，但也都非常警惕这个东西。”
　　“为什么警惕？”
　　“因为那术士王朝崩塌的时间点也很有意思。”紫月冷笑道：“恰好就是四大公会布局苏醒的时间点，也就是说.老一辈玩家刚刚苏醒的时候，那个王朝就突然崩溃了！”
　　“公会玩家没有调查吗？”陈卿皱眉，现在离术士王朝崩溃可是有近万年。
　　“这就是可怕的地方了，我这万年的时间没有查出什么蛛丝马迹，那些公会玩家同样没有！”紫月幽幽道：“涉及到当年术士王朝的那些术士世家，要么就是知情人被灭口了，要么就是家族一起消失，唯一掌握线索的就只有天都张家。”
　　“那张家没有人去动？”
　　“有人动过.”紫月低声道：“就我所知，公会玩家就利用过超凡道具去找过张家麻烦.”
　　“看样子结果并不怎么好。”
　　“是，没一个讨到好的，据说还落了不少好的器具在那边，也损失了不少人手，也正是因为那次损失，才导致后续布局混乱，让秦王势力后面有机会崛起。”
　　“这般厉害？”陈卿这一次是真惊讶到了。
　　超凡器具，如果不计代价，应该是可以在这个版本的世界发挥不俗的超凡力量的，可却全部折损了，那张家到底有多厉害的手段？
　　“所以公会玩家们选择了按兵不动，等待着地灵复苏，打算让上面高层苏醒后，再回去找张家的麻烦，我其实也在好奇，真到了版本迭代，地灵复苏的时候，这张家又如何面对那些远古力量？龙宫事件的时候我以为他们会出手，但却没有，甚至地灵复苏都已经到了现在这个阶段，他们还是一直没动，我都差点以为他们打算悄悄遁去了，没想到在这个时候会大张旗鼓的开启天师选拔！”
　　“是吧.”陈卿听得心头凝重起来，这看起来不是一般的麻烦呀。
　　天师选拔，这个时候突然开启，必然是那术士王朝势力做好了准备，打算开启局面了，一个能让公会玩家吃瘪的势力，背后能量绝不是那么简单。
　　关键是，他们的目标居然是紫月！
　　“他们为什么邀请你？”陈卿皱眉道：“难道只是因为伱掌握了天外禁术？”
　　“我不知道.”紫月摇头：“当年.和我一起实验成功的人其实不少，最后活下来的其实也有上百个至少，可不知为什么，那些人好像在后面都莫名其妙消失了，唯独我一直没有事。”
　　“你不是一直被追杀吗？”陈卿皱眉道：“天机说的。”
　　“是时到今日我觉得追杀都没有停止，但是”紫月认真的看着陈卿：“说实话吧，其实我至今不知道我是怎么躲过那些追杀的。”
　　“什么意思？”陈卿一愣。
　　“有一次，就是我在秦王手下效力的时候，记得有一次天机说过，当时有一股很莫名的力量，当时周围所有人都没办法救我，所有人都以为我死了连当时掌握天外魔像力量的秦王都没办法插手的一股力量，绝对是远古级，可是最后，我却活了下来。”
　　“怎么活下来的？”陈卿连忙问道。
　　“不知道”紫月摇头：“我完全没记忆了，但反正就是第二天好好的，出现在众人面前。”
　　“你是说，你身体里有另外一个你？”陈卿立刻想到这一层。
　　“不是.”紫月摇头：“并没有，我就是死了的，所有人都看到我死了，但第二天我就会好好的出现在众人面前。”
　　陈卿：“.”
　　		


###第六百八十三章：请柬！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十三章：请柬！这特么是什么鬼机制？
　　陈卿听到这个说法整个人都傻了，NPC刷新吗？我靠，那是哪一年的古老制度了？
　　自从游戏智能后，就特么没有可以刷新的NPC了好不好。
　　何况紫月是玩家呀，到底什么情况？难道她可以存档？
　　这特么是网络游戏呀
　　陈卿算是明白为什么紫月说是大麻烦了。
　　紫月身上怕是有大秘密，而这次天师的邀请，怕就是针对她身上秘密来的。
　　偏偏选的是要马上大战的关头，是巧合还是故意的？
　　陈卿一脸的阴晴不定。
　　紫月看了眼陈卿，低声道：“如今大战将至，你是万不能出事的，皇帝的阴军已经出境，不日就会到各个边境，你一旦出事，怕是他掉头就会选择来对付你，毕竟伱展现的资源更多威胁也更大”
　　陈卿沉默的不说话，理论来说是这样，这次自己应该坐镇大局，不能轻易参与这件事，但是.他有种感觉，如果放紫月自己去自生自灭，恐怕会错过很重要的事。
　　想了许久，陈卿终于摇头：“还是我与你一起去吧。”
　　“嗯？”紫月疑惑的看着陈卿，随即笑道：“舍不得我？”
　　“我只是觉得，他们特地挑这么一个时候，就是不想我去”陈卿笑了：“别人不想的事儿，你去了总没坏处。”
　　紫月：“.”
　　——
　　“天师令”
　　南海，陈白枫等一众术士之家也都收到了这个消息，大家都对这突然出现的天师令显然也都异常好奇。
　　龙宫事件过后，以陈家为首的术士世家形成了一个大的术士联盟，控制了南海龙宫的资源，与南海龙王达成了某些协议，默默发展当中，计划的，便是成立一个真正属于他们的术士王朝。
　　如今局势紧张，朝廷明显有出兵的打算，战争一触即发，这个时候，一直沉寂不闻世事的天师府却突然闹了这么一个事儿，很难不让人怀疑其中的动机。
　　“陈大人觉得这天师府是想做什么？”
　　大堂内，几个世家的家主都齐聚一堂，如今的陈白枫和曾经与陈卿第一次见面时大不一样，此时已经龙化的他，脸上满是白色的龙鳞，虽保持着人形，却很难再称得上是一个人。
　　而事实上，整个大厅的座位上，坐在首位的家主基本都是龙化了的。
　　南海龙宫对于龙化这一块并没有如西海那边那样保守，西海龙王至今没有向陈卿妥协，两方僵持，龙化的资源便没有那么多，毕竟很多地方的阵法需要陈卿他们自己破解，才能解封，而不像南海这般，敞开合作，龙化的进度自然很快。
　　龙族对于同化过来的人类都是当龙族自己人，如今的南海高层，已经很难说得清到底是人族势力还是龙族势力了。
　　“不知道”陈柏枫摇头道：“天师府的事都是家族口传秘史，没有任何记载，也许祖爷他们会知道的多一些，但是”
　　其他世家的家主闻言顿时沉默，当初龙宫事件，为了掩护陈白枫等人，大部分家族的老祖都死在那里，如今这一代享受到福利的长老们不算年轻，最高也有两百多岁了，可天师府的事对他们还是太久远了些，久远到他们都以为是故事了。
　　“我们陈家还有其它各大家族，原本都是龙宫的附庸家族，按理来说当初的术士王朝不应该有我们什么事，可当年涉及到这方面的那些人和事，被抹得干干净净，家族长辈也都把这方面的情报当成禁忌，哪怕我后面继承了家主，前代家主也没有给我透露什么，对于天师府，我是真不知道。”
　　众人闻言互相看了看，连年岁最长，最有阅历的陈白枫都不知道，那在座就更没人知道了。
　　但那封请帖.
　　请帖是云都送过来的天师选拔观礼，指明了在场不少世家在内，其话说的是当年同出一脉，现今天师府重选天师，望各位前来观礼。
　　作为曾经王朝的一份子，凡请柬上注名的家族，都有资格推荐一名子弟参与此次精选，天师一旦确立，天下术士家族都将听其号令。
　　“好大的脸.”其中一个老术士好笑道：“天下术士家族听其号令，他们说了算吗？真当还是千年前吗？天师令.多少年的古老玩意了，还拿来说事。”
　　“没那么简单.”陈柏枫却是脸色慎重的摇了摇头。
　　“陈老可是看出了什么？”
　　陈家作为南海的主心骨，又是南海龙王的代表人，现今各大家族对其都相当的尊重。
　　“这张请帖是突然出现在床头的。”陈白枫看着那请帖幽幽道。
　　“床头？”众人一愣，随即脸色都变得难看起来：“这是什么意思？耀武扬威吗？”
　　话里是气氛，但各自眼神里都带着忌惮，陈白枫是第一个龙化的术士，还是南海真龙一族，现今的势力，在座各位都摸不清到了什么境界，至少现在南海三百蛟龙都听其号令，就这实力，放在远古降临前，就是碾压世间的存在。
　　结果有人居然能悄无声息，把请帖放到他床头上？
　　“刺客吗？”一个黑衣术士皱眉道。
　　众人脸色更难看了点，大家都是术士，最讨厌的便是那种神出鬼没的术士，所以当年，他们都非常讨厌陆家，因为陆家那个夫人，当初就是最让他们这些大术士忌惮的刺客。
　　“不是刺客.”陈白枫摇头，手轻轻一挥，一道水晶浮现在空中，水晶里则是陈白枫的房间。
　　那是江南研究出来的影像水晶，现在非常流行，各个家族的贵妇都喜欢用来记录自己美貌年轻的时刻，导致现在很多景点都会出现拿着这水晶的贵妇。
　　对于贵族也挺好用，留一个在房间，可以监视平日里下人的动向。
　　而大家此时看得清楚，在陈白枫的房间里，原本什么都没有，可是下一瞬，床头一道白光闪过，很凭空的就出现了那张请帖。
　　“陈大人当时没有丁点感觉吗？”黑衣术忍不住问道。
　　“有”陈白枫脸色凝重的点头，我感觉到了术能的波动，所以我直接便起身了，可是.我一点痕迹都找不到。
　　说着他拿起那请帖：“这请帖没有任何术式材料，也没有符文，就是很普通的请帖，天师府能悄无声息的将这东西送到我床头，那么是不是也能送点其它什么？”
　　众人：“.”
　　“这个请帖的意思很明显！”陈白枫冷声道：“既是邀请，也是示威！”
　　“那我们”所有人愣住了，云都居然还掌握这种力量？
　　既然如此，为什么之前龙宫事件却一点出手的意思都没有？
　　难道是看不上？
　　这也太夸张了吧.
　　“如今萧家那边.”黑衣术士犹豫了下道：“有新消息传来，已经出兵了，估计开春就会正式开战，我们也必须得有动作，这个时候.真的要节外生枝吗？”
　　众人皆都点头，南海龙宫势力对他们接受度很高，但却苦于没有资源，如今光是养那三百蛟龙都费劲，复苏龙宫的夜叉部队更是举步维艰。
　　龙宫有指示，北方那些巨蟒是绝好的血精材料，血法师队他们都准备好了，就等着到时候双方开战去捞一波。
　　如今这个节骨眼却来了个什么天师竞选。
　　有必要参加吗？
　　		


###第六百八十四章：应邀！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十四章：应邀！“请柬你也收到了？”
　　御书房内，皇帝看着请柬，眼中闪过一丝饶有趣味的表情。
　　从继承了那股力量以来，他已经三年没有入睡了，而就是这种情况下，有人将那请柬直接送到了他的身边，就在他的眼前，很突然的，就出现在了他御书房的案几之上。
　　他在第一时间就感受到了一股术式的能量，可是从头到尾都没有感受到来源和去向，那封请柬就出现了.
　　这还不是最关键的，最关键的是，项王也收到了一份。
　　此时在项王宫内的项王也是坐在书房内，看着那封请柬眉头紧皱。
　　请柬的内容都是一样的，说是请陛下观礼。
　　看样子，自己和皇帝被视为一个人了，可是对方的请柬是怎么送到项王宫里来的？
　　项王宫是有结界的，没有项王允许，就是自己也进不去，对方居然能把请柬送进去，看来
　　“这天师府不简单呀。”项王开口道：“你知道底细吗？”
　　皇帝摇头：“当年秦王如日中天的时候，手握远古天像力量，军队路遇云都，都是绕开走的，秦王知道的应该比我多。”
　　“你居然不知道？”项王幽幽的看向秦王：“伱二十年一直放任云都，我以为是你知道云都有多麻烦。”
　　“朕只是不想节外生枝而已。”皇帝淡淡道：“当时要面对的人和势力本就复杂，怎么可能又去招惹一个不知深浅的存在？子母鬼庙铺开的时候，云都明明带有很高的王道气运，可那黑后从头到尾都没打算对云都做什么，朕那时候就知道，云都很不简单。”
　　“难怪.”项王点头，自己上一个轮回的时候，王都的位置一直都在云都，云都这个地方，坐镇中原中心位置，有三大城关俯冲，不仅沃野万里，更有江河遍布，地形是又适合商路又易防守，妥妥的王兴之地，几乎就是默认的王城。
　　位置比现在的京都不知好到哪里去，按理说如果条件允许，早就该迁都了，原来是不敢招惹。
　　“没想到我沉眠这段时间，居然还有这么一个奇妙的势力出现了。”项王看着请柬：“他邀请本王又是什么意思？”
　　“朕也只是听说。”皇帝幽幽道：“术士王朝那个时代，天师府有着很高的权威，天师令一出，天下术士莫不敢不从，而每一任天师选拔，都要邀请各大术士世家个周围各大王朝的帝王参与，无论是北荒的还是南蛮的都会邀请，如果朕没想错的话，应该是只要被承认帝王称谓的，都在邀请之列。”
　　“哦？”项王顿时笑了：“真有意思，意思是本王当年没有生在他们那个时代，若在的话，他们也会邀请那个时候的本王？”
　　“应该是这个意思。”皇帝也笑了。
　　这云都张家这一次手笔很大，居然能把请柬送到项王宫，那看来，只要人在这个世界的，应该都收到请柬了，那么天蟒宫想必也收到了吧？——
　　“人类天师？”
　　北国中心，曾经北狼国的王都：北幽城中心，九条巨蟒盘旋在王都的各个角落，巨大的蛇头靠拢，都看着一张浮空的请柬。
　　天蟒宫势力复杂，强者为王，百万的巨蟒都被如今这九条蛇王所管辖，而在九条巨蟒身下，则是一群穿着不同颜色斗篷的人。
　　“这个人间曾经出现过一个王朝，据说改变了一个时代，具体改变了什么，我们也不知道，只知道每一届天师选拔，凡被承认为王的，都会收到邀请，想来，你们被邀请，也是理所应当。”
　　“被承认？”九条巨蟒蛇口散发着黑色的毒气：“区区人类，有什么资格.来承认我们？”
　　底下公会的玩家沉默不说话，区区人类，某个区区人类出生的帝王，马上就要打进北地，扒了你们的蛇皮了，真不知道哪来的傲气？
　　“有必要参与吗？”九条巨蟒当中，有一天浑身素白，论体型却是最小的一条，这条巨蟒眼神清明，与其它蟒蛇那可怕的眼珠子不同，像是龙一样的两颗宝珠般好看。
　　声音也是带着女声。
　　“应该是有必要的。”其中一个公会玩家抬头道：“如果按照他们的规矩，人间帝王应该也会参与，如此能面对面的机会，难道不该去看一看吗？”
　　人间帝王
　　巨大的几条黑色冰冷的眼珠子盯着下面：“就是你们口中，要带着鬼兵来找我们麻烦的人间帝王？”
　　“是”
　　“哼他还有空去参加那个？”
　　“若是邀请，我想应该不会拒绝，谁都对云都很好奇，里面拥有什么力量，凭什么要邀请所有帝王？在这个即将大战的关头，这股势力到底在谋划什么？我们觉得很有必要看一看。”
　　“如果我们不去，其它势力去了，总不知道他们在谋划什么不是吗？”
　　几条巨蟒互相看了看，眼神露出迟疑：“可这北地，需要我们镇守.”
　　“不需要全部前往。”为首的玩家抬头道：“两位蛇王前往，已经是给足面子了，也正好能探听一下情报，若到时候皇帝也去了，我们甚至可以考虑率先出兵，打个措手不及！”
　　这话倒是引起了所有巨蟒的兴趣。
　　如今鬼兵已经出动，若是那个实力未知的帝王不在，的确是一个机会。
　　“那谁前往比较好？”
　　“我去吧”白蛇在半空种翻转几个轮回，下一瞬骨骼迅速变形，硬生生化为了一个通体雪白，美艳无比的女子。
　　“你们化形困难，出去的动静也大，就让我与烈长老前往吧。”
　　所有巨蟒看向了其中一个方向，那个位置有一团漆黑的雾气，雾气中，一双绿色幽幽的瞳孔极为可怕，所有人眼神诡异，烈是对方的名字，是上一届天蟒宫里古老的存活者，是在座所有人的前辈。
　　此次天蟒宫重开，所有天蟒都是它在天外邀请而来的，相当于主心骨的位置。
　　“丫头.你想去？”黑暗中，烈的声音带着一种公鸭嗓的感觉，不想其它巨蟒那样醇厚，反而有些尖锐。
　　“晚辈想去。”白蛇点头：“前辈化形能力是我们中最好的，由前辈您带着，晚辈也安心一些。”
　　“是嘛.”黑雾中的那蛇头点头，随即看向底下那些公会玩家：“你们呢？出多少人？”
　　“我们上次损失惨重，这次人不能派多了”一个红衣女人脱下斗笠：“就由我亲自前往吧。”
　　“哦？”黑雾中的眼睛立刻闪烁着光芒：“你要亲自去？”
　　红衣女子微微一笑，没有说什么，倒是天空的白蛇心中诧异，烈是这群神秘轮回着的中间人，它应该是知道对方底细的，这口气，这红衣女子应该来历不凡。
　　“看样子那个什么天师府那里，应该有你想要的东西。”
　　“这就不牢您关心了。”红衣女子笑道：“正好我也想会一会，那把我们逼到这种地步的人间帝王，到底是个什么样的人。”
　　		


###第六百八十六章：奇特的云都###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十六章：奇特的云都“请问是受邀请参加此次天师观礼的客人吗？”
　　询问的士兵让陈卿一行人都有些莫名。
　　云都地界是从著名的三重关开始的，分别对应东西南三个方向，都有一道天然的关卡，每个关卡都有重兵把守，隔着老远就有着长长的行商货队，排着队等候着检查。
　　这里的检查不像江南，拥有门神货物什么的都不需要仔细检查，有妖魔也会自动识别，这里则是靠着那些带甲的士兵，很严密的，一个又一个人仔细检查，货物是一包又一包的拆开来看，导致整个门口排队异常艰难。
　　陈卿听说很多商人来到这里，都要带帐篷，做好在这里露宿的装备，因为如果是午后才赶到这个位置，基本都要排到第二天，这是云都行商们都共识的一件事。
　　而他们倒是没等多久，刚刚来到这里没大一会，还在想着如何插队过去跟关口士兵说一下的时候，竟有士兵主动上前来询问了。
　　这让陈卿再次目光看向了那封请柬。
　　请柬在拿到的第一天就让学院研究过，上面没有任何术式印记和符文，也没有丁点能量，材质也很普通，就是很普通的南阳纸做成的，还是他们江南自己产的纸张。
　　可如果这请柬上什么都没有，对方是靠什么锁定他们方位的呢？
　　陈卿可不记得自己有对云都势力打过招呼说自己要来.
　　“这位将军是怎么知道我们到了这里？”沈七倒是不怯场，直接笑吟吟问道。
　　“先生客气，小的哪里称得上什么将军？”那士兵嘿嘿笑道：“天师大人算尽世间一切，一大早就让上面人派小的在这里守着，说鹤纸若自动飞了起来，便是贵客到了，这一位想必就是赫赫有名的秦王大人了吧？”
　　士兵看向陈卿，陈卿也看到了士兵腰间的鹤纸，看起来很平常的东西，就像一张折纸做的纸鹤，也没有任何能量波动，但却能看到，纸鹤轻轻自己在动。
　　“倒是稀奇.”沈七笑着回应：“您家天师还真是神通广大。”
　　“那是自然.”士兵挺起胸膛，洋洋自得，显然天师在这个普通士兵的心中，地位不是一般的高。
　　陈卿和沈七互相看了一眼，眼中都满是凝重。
　　算尽世间一切？
　　呵.天机都不敢这么说，这张天师好大口气。
　　有古怪的应该是那些纸。
　　陈卿第一个想到的是折纸先生。
　　这世上并不是所有玄幻的力量都是术式，妖魔自身的天赋很多时候就不能用术式来解释，比如折纸先生，他就能让普通的纸张化腐朽为神奇，做到很多不可思议的事情。
　　一张普通的白纸在他的手上，甚至能变成一个监视你的人。
　　这种逆天的天赋，才是这个世界妖魔横行的真正原因。
　　但折纸先生刚死不过十年，就算第一时间再生，也不会现在就成长起来了吧？
　　陈卿摩擦了一下手上的请柬，心中越发小心起来。
　　这天都的家伙，能耐有些诡异呀。
　　一行人跟着士兵，一路大开绿灯，很快便进了关卡，进了关卡后则是一路平川，从关卡到云都，一路上到处肉眼可见的平原良田，一望无际，茫茫白雪下的黑土，散发着迷人的芬芳。
　　看着这自然环境，陈卿作为设计者都忍不住感叹这里不太讲道理。
　　这要是放在古代怎么可能不被抢破头皮？
　　这云都之地能活百亿子民，真不是说着玩的，也难怪乱世纷争，云都自己却可以自己玩自己的，这种得天独厚的趋势，能不翘吗？
　　一路骑马，到处都能看到已经开始春耕松土的农民。
　　数量很大，每个人都穿着厚厚的棉衣，脸上带着喜悦的笑容。
　　这种发自内心的笑容陈卿只在江南看到过，而且是自己用神道流滋养了五年的江南，但在这个地方，没有任何手段支持，仅靠着自然环境，这里似乎都是一片盛世乐土。
　　这在陈卿看来有些不正常。
　　地灵复苏之下，按理来说，地里的蚯蚓都有可能成为食人的怪物，越是自然环境好的地方，越是遭重，可这里完全看不到那种恐慌。
　　陈卿能清晰的感受周围田地散发的灵气，已经是地灵复苏的标准，可看样子却没有出任何岔子。
　　顿时心中越发惊奇，这云都的那批人不简单啊，不靠远古，居然能在这种大势下保住普通人到底是什么来头？
　　“主上.”马车内，沈七也是好奇不已：“无一点怨气之象，这云都地界，怕是妖魔不多。”
　　陈卿微微点头，他们也是去考察过其他地方的，天地早已巨变，路边的野草都有杀人之能，关中数百亿子民没了音讯，大半都是死在半路复苏的怪物上面的。
　　哪怕在江南，都是靠着山神和仙农小心翼翼，但凡有戾气诞生有妖魔出世，都会有专门的山神卫处理，即便是这样，也都还发生过惨事，东南地区和新开发的西海诸岛更不用说，山精遍地，海妖泛滥，都需要大量兵力进行治安维护。
　　可这云都，一路过来，都没有看到维稳的部队，这大片祥和的景象，是如何维持的？
　　难道这里不生妖魔？
　　怎么可能
　　“很稀奇吧？”紫月突然开口道。
　　陈卿和沈七连忙看了过去。
　　紫月则是幽幽开口道：“其实当初术士王朝开启的时候，也是历代妖魔最少的时候，据我后面调查得知，那些年，很多百姓都不知道什么叫妖魔，就如同这些年的大晋一样。”
　　“有这种事？”陈卿还是第一次听紫月主动提起，心中惊讶无比。
　　妖魔世界没有妖魔，真的假的？
　　秦王那次改天换日，也才让这种局面维持不到二十年，各地到处都还是有了妖魔作祟，术士王朝记得历史里存在了近乎万年吧？
　　万年能镇压妖魔？
　　什么神仙王朝？
　　“所以我很怀疑那创造王朝之人的身份。”紫月低声传音道：“很早以前我就怀疑，术士王朝的创立者，应该不是这个世界的人，他们能避开远古玩家势力，还能追踪到轮回玩家，这手段，一点不像土著能弄得出来的。”
　　“玩家吗？”陈卿皱眉，可是玩家，又有谁能做到这一切呢？
　　带着疑惑，马车悠闲的行了一天一夜，才到云都城下，还未进城，陈卿便看到了一个熟人，一个意想不到的熟人。
　　只见门口一女子，生的不算绝美，但气质却是无双，关键那副面孔陈卿见过，也知道对方的身份。
　　便是如此更加觉得不可思议
　　那个人.怎么可能亲自来这里？
　　“你认识？”紫月好奇道。
　　她也从那红衣女子身上感受到了一股前所未有的莫名压力。
　　“神乐.”
　　紫月一惊，这个名号她从天机那里听过的，四大公会之一，神武公会的会长便是这个名字！
　　		


###第六百八十七章：张家的小胖子###

　　神武公会，这个世界远古的主宰之一，拥有最庞大的玩家势力，据说掌握了最为凶险的远古势力：魔佛之国。
　　这样的势力，公会之主，居然.
　　紫月感觉有些不可思议。
　　陈卿其实也觉得很不可思议，按理来说，这种级别，是不应该能降临的，眼前这红衣女子难不成是转生？
　　可是那样的身份，适合亲自转生来冒风险吗？
　　“哟，倒是凑巧呀。”
　　陈卿主动从马车上下来打招呼。
　　对方看了陈卿一眼，则是很正规的行了一礼：“许久不见，陈卿君。”
　　陈卿嘴角一撇，这个民族从礼仪上，还真是挑不出毛病，再是厉害的人，都给人一副很有礼的样子。
　　但越是这样越是让人觉得心里阴冷。
　　天机说过，对这个世界最狠的就是神武公会，当初这群鬼子对新穿越玩家的残忍，简直令人发指，而且没有任何仇怨，只因为新来的人可能会威胁到他们。
　　“也没多久吧。”陈卿打着哈哈道：“神乐女士来了多久了？”
　　说着还看向了神乐身后的三人，其中一个他见过，是当初来邀请过他的阿部绫香。
　　至于另外两位给他的危险感就很强了，尤其是那个黑袍老者，看起来形若枯槁，但藏在斗笠里的眼神却给让陈卿感觉毒得很，比那次遇到那条毒母感觉还要致命。
　　几乎不用猜陈卿就知道，这必然是一条修为极高的天蟒。
　　无限接近龙王级的那种！
　　至于旁边那一位.
　　陈卿稍稍愣了一下，这眼珠子
　　陈卿第一次看到，有哪个妖魔，有这般明亮好看的眼珠子，就像两颗明珠一样，怕是真龙出生的熬珍也不如，这女的也是天蟒？
　　那女的看着陈卿，眼神中也带着一丝好奇，水灵的眼睛一眨，随即笑道：“你就是陈卿？”
　　陈卿笑了笑点头：“我就是陈卿”
　　“嗯我叫白莹，刚学会化形不久。”女子笑了起来，恬静的脸上露出笑容，像清泉荡开的波纹，别说陈卿，就是紫月看在眼里都是心头一荡。
　　好生水灵的女孩。
　　这东西.是天蟒？
　　陈卿突然觉得有点能理解当初某个敢草蛇的许姓男子了。
　　“几位大人，天都鸿胪寺已经给各位准备了房间，还请各位随我入城。”
　　门口，一个身着白衣的胖子喘着气从远处赶来，身体看起来不是一般的虚，大冬天的，走到陈卿等人面前时，几乎满额头的虚汗，那喘着的样子，让陈卿突然想到了曾经的自己。
　　好像自己到了中年某个时间段，也是这样的.
　　虚胖、气喘，夜尿增多还戒不了肥宅水。
　　“敢问尊姓大名？”
　　就在众人看向小胖子的时候，一直没说话的紫月突然开口了。
　　而且陈卿听出，紫月的声音好像带着一丝莫名的冷意，好奇的看了紫月一眼，又打量着那胖子。
　　胖子身着白衣，但白衣上却画着阴阳鱼，似乎是道士的打扮，看起来很平常.不对！
　　陈卿突然意识过来了。
　　这个世界好像是没有道士的。
　　或许是因为古装道袍在华中人的记忆里太过正常，导致他第一时间居然没反应过来，是呀，他从出生到现在，就没看到过道士，京城倒是有道馆，但却没有正经的道士。
　　在自己的设定里也的确没有，原因是因为妖魔遍地，大家根本就不相信神迹，道士不能降魔，谁信道士的呢？
　　到了第三阶段，魔佛再开，信仰才会遍地，这是设定。
　　眼前这道士，似乎违背了设定。
　　“您是紫月大人是吧？”小胖子眼睛一亮，那表情，像极了迷弟看到了偶像一样。
　　“我从小就听着您的传说长大呢，终于见到本尊了！”
　　陈卿和沈七都是嘴角一撇，紫月还有传说？
　　“传说？”紫月自己都是一脸古怪：“我有什么传说？”
　　“当然有！”小胖子兴奋道：“当年，凤雏计划上千名候选人中，您可是.”
　　轰！！
　　气场直接炸开，陈卿和沈七都吓了一跳，小胖子更是直接被那股气势掀飞几米开外，在地上像个球一样滚了好几圈，还是旁边手忙脚乱的士兵扑上去，才将那小胖子停了下来。
　　“哦？”
　　神乐饶有趣味的看着紫月，黑衣老人则是有些警惕的看了紫月一眼，那女娃娃有些危险的样子。
　　“大胆！”
　　一群士兵直接围了过来，拿着武器，脸上皆是怒色，不过陈卿却注意到，这些士兵很普通，普通得有些夸张，几乎没有一个是血脉子弟，就是普通的人族士兵，论战力，现在或许不如江南那些种地的地农。
　　云都还在用这样的兵？
　　“都退下，不许对紫月前辈无礼！！”那小胖子立刻大喊道。
　　看起来狼狈得吓人，但对紫月的尊敬似乎是发自内心的。
　　陈卿都看得一愣，有些诧异的看了看紫月，紫月这个人一直都是沉稳的形象，居然被一句话破防了？
　　那凤雏计划是什么东西？
　　心头疑惑，这个时候却不好问的
　　“是晚辈的错”小胖子连忙起身，一脸歉意：“那事件虽是前辈成名之因，却也是过于不人道，我为先辈们做过的事，向前辈道歉。”
　　“哦？”紫月脸上的笑容冰冷得比周围冰雪还要冷酷：“先辈？恕我眼拙，还没看出，你是哪一位的后辈呀？”
　　“嘿嘿.”小胖墩起身，尊敬的行了一礼道：“在下张小云，见过紫月前辈。”
　　这姓氏让陈卿在内的所有人都好奇的看向了对方。
　　“天师张家？”沈七直接问道。
　　“是”小胖子严肃道：“现任张天师，便是我爷爷！”
　　“哦？”
　　这一下，不光陈卿等人好奇，连旁边红衣女子也好奇了起来，因为这胖子给她的感觉.太弱小了些。
　　完全就是一个普通人，身体里没有一点能量。
　　当然，如果是传统术士之家，倒也不是说不可能出现这种情况，毕竟术式继承是天赋，不是谁都能当术士的。
　　术士之家，哪怕是嫡系出生，最后沦为凡人，去给庶子打理庶务的例子，比比皆是，但眼前这胖子，能代表天师府来迎接贵宾，身份地位不应该太低才对。
　　除非天师府没把他们当回事。
　　但陈卿觉得不太可能，毕竟紫月可是候选之人之一，哪怕装也得装出重视的样子吧？要不何必来邀请呢？
　　“几位远道而来，舟车劳顿，还是先随晚辈进城吧，陛下和项王可是一大早就来了，正好可以提前见见。”
　　这话一出，陈卿等人顿时更加谨慎了起来。
　　皇帝来了？
　　这天师府不仅请动了皇帝，还请动了项王？
　　这还真有意思了
　　战争关头，咱们这位陛下居然有闲工夫来这里逛一圈，看样子，这天师府的请柬怕是送到了项王宫了，否则不可能引起那位的注意！
　　陈卿眼中闪过一丝冷芒，无视距离传送物件，难道是那东西？


###第六百八十八章：带不出去....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十八章：带不出去....陈卿并没有见到皇帝，因为皇帝被邀请的位置和他们不同，是在云都的皇宫内部，而他们则是在曾经云都的鸿胪寺内。
　　按照张小云的说法，陛下是当今公认的圣上，云都自然也要以帝王之礼接待，云都的皇宫本来就是帝王的寝殿，陛下住在里面实属正常。
　　而陈卿是外姓王，住宫里不便，便还是安排在了鸿胪寺。
　　这理由把陈卿听得一愣一愣的。
　　云都这动作是什么意思？
　　承认帝王，还邀请皇帝到云都的皇宫里住着？
　　法理上承认皇帝，是代表云都向皇帝伸出橄榄枝的意思吗？
　　陈卿和沈七都皱起了眉头，萧家这一位如今优势明显，有着最这个时间段最难对付的强大鬼兵，如果这深浅不知的云都势力再投靠皇帝
　　听起来就不是一件好事。
　　“哟，许久不见了秦王殿下。”
　　正在鸿胪寺安顿之时，一个熟悉的声音打断了陈卿的思路，抬头望去时，靠过来的人让陈卿意外了起来。
　　陈白枫，这个曾经陈卿颇有好感的吏部尚书，自龙宫事件过后，差不多一年没见了，当时局势紧张，匆匆一别，没想到再次见面会是在这里。
　　“尚书大人.”陈卿拱手回礼。
　　“秦王殿下客气了，如今您为王侯，我为下官，怎可用平辈礼呢？”
　　陈卿笑看着对方：“尚书大人现在管着南海，与异姓王能有什么区别。”
　　“诶，秦王殿下这话可不能乱说。”对方连忙摆手：“下官只是遵从皇命，替陛下管着南海局势而已，可从未有过封王之心。”
　　“哦？”陈卿幽幽的看着对方，这话又是什么意思？
　　表示对方和萧家皇帝是站一起的吗？
　　陈卿自是不信的，皇帝野心极大，绝不会允许一个威胁他的远古势力成长起来，此次北方战役，他不信南海势力会不趁机出手。
　　他可是知道的，南海三百蛟龙极缺精血供养，加上那么多没有复苏的龙宫军队，北方那些巨蟒就是一个天然的血池，他怎么会错过？
　　可若是想抢夺北方的资源，和萧家皇帝必然会有所冲突，除非.两人已经暗中达成了合作，又或者就是单纯在试探自己？
　　一时间猜不透对方心思，陈卿只能暂时按下疑惑，笑道：“这一路赶过来，都没来得及吃早饭，陈大人可吃了？”
　　“正好没有呢，要不一起？”陈白枫亲自邀请道。
　　“好”陈卿刚点头，就突然听到身后有一个女声也响起。
　　“陈大人既如此好的兴致，不若妾身也一起？”
　　那声音让陈白枫一愣，那双永不熄灭的黄金瞳闪过一丝诧异。
　　自龙化以来，他感官已经不是一般生命体能比，就是势力里超一品的武夫，靠近十里之内，他都能察觉，可那突然出现的红衣女子，陈白枫是半点没有察觉。
　　这家伙.什么来头？——
　　“这菜系淮扬菜？”
　　几人找了一个看起来规格不错的酒楼，订了一个包间，当掌柜推荐的菜色端上桌的时候，陈卿看到了一些熟悉的景象。
　　尤其是那松鼠鱼和蟹粉狮子头，几乎一眼就被陈卿认出了前世的影子。
　　陈卿在江南出生，待了那么多年，但这个世界的江南和自己前世记忆里的江南差别是很大的，虽然这里的江南也比较喜欢吃江鲜河鲜，但大多还是以鲜香麻辣为主，原本以为这样清单的菜系在这个世界上是不存在的呢。
　　因为整个中原湿气都比较重，哪怕在北方也一样，到处都以花椒重料为主，云都这样的淮扬菜系，很是特别，关键是做法.也和前世差不了多少。
　　有这样的设定吗？
　　陈卿有些记不清楚了，世界观的设定并不是自己，而是另外一个大设计师，但他记得那设计师好像是川蜀人，应该不至于在云都做这样的细节设定吧？
　　“真是怀念呀。”沈七用筷子夹了一口，尝了一口后满足的眯起了眼睛：“怕是百年没有尝过云都特有的菜系了。”
　　“云都特有？”陈卿有些好奇：“江南如此之大，就没有人用云都菜系开个馆子？”
　　“这好像真没有。”沈七也皱眉道：“咦？这是为何呢？这种追求河鲜本味的菜系虽可能有一部分人吃不惯，但这般精致可口，应该很是受富贵人家欢迎才是，怎么就没人在外面开了试试呢？”
　　紫月也是皱眉，她本是江苏人，也是习惯这个菜系的，曾经在云都，好像基本都是吃的这个，可为什么到了外面.就想不起来了呢.
　　嗯？
　　紫月突然反应了过来，眯着眼看着桌上的菜。
　　想不起来
　　“我突然想起”陈白枫突然开口道：“这云都好像也有陈家曾经的分支，只不过战乱时，那里的分家一直没有出过云都，好像就一直没有联系了，如果后面有时间，我倒是可以去拜访一下，说不定能让亲戚带一下，吃到本土真正地道的特色呢。”
　　“陈家在这里还有分家？”沈七抬头好奇道：“之前没听说过呀。”
　　“可能是行事低调吧。”陈白枫也笑道。
　　但突然的，也觉得不太对劲。
　　再是低调，作为分家，平日里也应该有打交道吧，可陈白枫突然觉得，自己好像从来没和云都的分家打过交道。
　　不对曾经好像是打过的，可是一出云都.
　　“有点意思.”红衣女子夹着菜肴，眼中闪过饶有趣味的表情：“这次倒是来得不亏，这云都果然不简单。”
　　见这红衣女子开口，陈白枫趁机问道：“还未请教，这位是？”
　　“哦，这位是北地天蟒宫的主祭司大人，神乐殿下。”
　　“哦？”陈白枫一愣，随即连忙行礼：“这倒是失敬了。”
　　北方那些妖魔势力？
　　居然也在邀请之列，这云都不仅请到了皇帝，连这些来自天外的妖魔也请到了，当真是不简单呢。
　　神乐连忙回礼：“尚书大人客气了。”
　　陈白枫深深看了对方一眼，这红衣女子应该是理解尚书这个词的意思的，北方的这些妖魔果然不是普通的妖魔，对人族的朝廷制度，似乎很清楚的样子。
　　也许天蟒宫和龙宫一样，都在人间有势力爪牙，但是天下世家都与陈家有联系，南海建立后，天下八成以上的术士世家都投靠了过来，这红衣女子到底是哪一世家的，自己从未听过。
　　“神乐大人可知道些名堂？”陈卿看着神乐问道。
　　“秦王殿下指的是什么？”
　　“这里不太正常的原因。”陈卿看着周围道：“沈七刚才说了，这里的菜系从未流传出去，我突然也想起，云都不光是菜系没有流传出来，好像什么东西都没有流传出来过。”
　　嗯？
　　这时候众人才反应过来，好像是这样。
　　各地都有不同的特色，比如江南的茶道，北方胡舞，马球，关中的戏曲，等等特色，每个地域都有其独特的特色，云都当然也有。
　　来了云都后，他们发现云都的小曲和特色的插花手艺，以及这里满大街的花灯，按理说都应该是热闹都市里，容易流传出去的。
　　可是在其它地方，陈卿从未见过，就好像这里的东西，到了外面，人们就会下意识忘掉一样。
　　“看样子秦王殿下反应过来了呢。”神乐顿时笑道：“您猜得没错，这里的东西之所以没有流传出去，不是因为外面不接受，而是这里面的东西带不出去！”
　　		


###第六百八十九章：第四个候选人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百八十九章：第四个候选人！“这位姑娘的说法，过于骇人听闻了些吧？”
　　说话的是跟随陈白枫一起来的一个老者，陈卿倒是没见过，不过对方隐藏在黑袍里的某些部分，有很明显的龙族象征，显然是一个龙化了高级血脉的术士。
　　看样子南海那边龙化过程很顺利，估摸着有着大批龙术士。
　　这群人对开春的战局，有着很大影响
　　神乐倒是有耐心，她此等身份的人面对质疑，居然相当温和的笑道：“我也只是猜测.不过也并不是胡乱猜测。”
　　“有什么依据吗？”陈卿笑问道。
　　“其实我也是进了这云都城才发觉的。”神乐喝着茶水幽幽道：“以前我派过人来调查过这里，但是我却忘了这件事，连派来的人都完全忘记了，不光是我，包括我们的人，都忘记了她，若不是这次亲自来云都，我或许一辈子都不记得，我还派过人进来。”
　　这话说得轻巧，却让在座的人听得极为惊悚。
　　派去的人一下子就被众人完全忘记了？
　　这是个什么魔窟？
　　“还有这种事？”陈白枫闻言脸色严肃，老实说，他也有这种感觉，陈家的分家为什么一直没有联系，也许就是因为所有人都记不住了？
　　这是什么情况？
　　难不成那能改动记忆的千面狐，其实在云都？
　　陈卿都被吓了一跳，看向了紫月，眼中带着询问。
　　神乐什么身份？
　　神武公会的会长，远古大佬，第三版本的巅峰，控制轮回的主宰之一，这样的实力，阿狸就算再上升两个档次，也控制不住她的记忆吧？
　　但云都却能？
　　什么情况这是？
　　陈卿突然感觉这次来得有些随意了。
　　紫月则是稍稍有点疑惑，有这种事？
　　不过的确好像，云都的风俗、菜色，都没有流传出去过，来云都的行商，好像都会莫名其妙的忘记一些事情，她一直以为是一些装神弄鬼的手段，没想到连神乐这样的人都能影响。
　　果然这一轮回的术士王朝，并不简单。
　　“那还能找到那一位吗？”陈卿试探问道。
　　神乐喝着茶道：“这云都城不小，我也不好大肆去搜索，只能看那小子会不会来主动找我了，不过想来也许没那么简单，这事儿已经过去百年了，她若能来找我们，早就出云都了，若是不能，则代表她已经被限制住了。”
　　百年前？
　　陈白枫等人看了一眼神乐，果然，应该是本土势力吗？
　　毕竟百年前远古还未降临了，可这女子到底是什么来头，自己居然一点印象没有，听都没听说过。
　　“这还真是有点玄乎呢。”陈卿笑了笑，心中却暗自警惕起来。
　　也就是说，自己和紫月现在进了这云都，怕是整个江南的人，都会忘记他们几个？
　　这特么的无赖了点吧？
　　“对了，我听闻，紫月先生您是这次天师府指定的候选人之一？”陈白枫看向了紫月，语气相当的尊重。
　　毕竟当年紫月的名声是很大的，连自己先祖都对其恭敬有加，是术士界唯一一个传闻活了超过千年的术士。
　　“嗯”紫月将手里的茶杯放下：“我也不太明白为什么他们会选择我，毕竟当年我可是他们的追杀对象。”
　　“紫月大人说笑了。”陈白枫顿时有些尴尬。
　　天师府在千年前就有对紫月的追杀令，当时所有术士之家都奉天师令，没少找机会对眼前这位出手，那段历史里，这位手上可没少沾术士子弟的血呢，陈家不少先祖都是死在这位手上的。
　　所以当初皇室收留了这一位，很多术士之家反对。
　　紫月看向对方：“按照规矩，凡是术士之家，都有推荐资格，你们南海那么多家族，这一次选了哪些人来？”
　　“都是些有潜力的小辈。”陈白枫笑道：“不过自然不能与紫月先生相提并论，只是带来见识见识而已。”
　　言语中谦虚，但眼神中那股傲气可藏不住，包括旁边那黑衣老术士也是冷冷一笑。
　　今时可不同往日，如今南海世家，好几个纯正龙血术士，天赋之高，连龙王都赞叹不已，此次正好借天师选拔，扬名天下！
　　“你谦虚了。”紫月淡淡一笑，却没说什么。
　　龙血术士，她记得在第二版本很是流行，龙族的躯体能提供很大的生命强度，不仅能让术士近身能力变强，还能施展原本不敢施展的禁术，毕竟禁术伤身，可有了龙族血脉，很多禁术都是可以靠身体硬抗了。
　　术式本就是使用的某些妖魔之能，加上龙族的天赋，很多术士可以融合两种妖魔的天赋，玩出花来，是第二版本中后期很强势的职业。
　　不过说起龙脉术士该怎么用，怕是这些NPC，应该是不比自己了解得多吧？
　　正想着，楼下突然传来熟悉的声音。
　　“哎哟，秦王殿下，尚书大人，你们怎么跑这里来吃东西来了？”
　　众人看了过去，都认得那匆匆跑来的人，像个圆球似的小家伙，正是在城门口负责接他们的张家嫡孙：张小云。
　　“可是鸿胪寺的饭菜招待不周？”
　　张小云爬上楼梯，顾不得额头上的汗水，连忙小心翼翼问道。
　　“小天师客气了。”陈卿笑道：“我们只是听说了这家酒楼饭菜很特别，就来试试。”
　　“也什么特别的，可没有我们鸿胪寺里专门的大厨做得好吃.”小胖子倒也不客气，坐了位置，让小儿新拿一副碗筷，竟就自顾自跟着吃了起来。
　　掌柜的显然认识张小云，态度相当的尊敬。
　　连忙给这一桌还加了酒水。
　　“各位客官早说是小天师大人的贵客啊，这次是我们怠慢了，您尝尝，这是从江南带过来青竹酒，可是咱们店镇店之宝，最受欢迎的。”
　　“哦？”陈卿望着掌柜拿来的酒水，眼中闪过莫名的意味。
　　“殿下伱们江南的酒，还真是名扬天下呀。”陈白枫笑道。
　　“陈老若是喜欢，随时来江南，好酒要多少有多少。”陈卿笑着，却仔细看起了那所谓的青竹酒。
　　青竹酒他记得是云州新产的酒水，在江南也是刚刚流行起来，没想到这么快就卖到云都来了，不过他有些好奇。
　　去云都的人会忘记云都的事，既然如此，那些货商，又是怎么与云都做生意的？
　　难不成只记得要进什么货？不该记得的就一点不记得？
　　这记忆控制还带选择性的？这就有些吓人了呀，总不会这里复刻了阿狸的能力吧？
　　“小天师大人这忙里忙内的，不用准备大选吗？”陈白枫好奇的问道：“这种招待外宾的事，叫其他人来不就行了？”
　　四大候选人名单里，有两个是张家的人，这一点原本没人稀奇，毕竟作为上一代天师，偏心一些，多选一个自己的后代，并没有什么稀奇，可是眼前这人看起来怎么都不太像。
　　是的，别看眼前这小胖子似乎很不靠谱的样子，但他却和紫月一样，是四大候选人之一！
　　“哈哈哈”张小云摸着脑袋嘿嘿笑道：“其实之前安排里，的确不是我负责接待，不过.我很想见紫月先生，所以就把这活抢了。”
　　“你为什么想见我？”紫月幽幽开口道。
　　“嗯”张小云抬头看向紫月，突然笑道：“看样子，紫月先生.是真的记不得我了。”
　　紫月：“.”
　　		


###第六百九十章：天师第一关的规矩！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十章：天师第一关的规矩！自己和眼前这小胖子认识吗？
　　紫月疑惑的看着对方，这小胖子看起来年纪可能连弱冠都没到，自己这些年也尽量避开天师府的势力，一直远离云都的位置，怎么会和这小家伙认识？
　　难道自己其实这些年来过云都？然后忘记了？
　　不应该呀就算是那样，现在自己身处云都，记忆不是应该恢复了吗？
　　看着紫月疑惑的眼神，小胖子则是微微苦笑：“看样子，紫月大人的确记不得我了，也是，我这样的人呐，能被记住才是怪事。”
　　“小天师大人谦虚了。”陈白枫笑着接话道：“您年纪轻轻，便能被天师府选中成为四大继承者之一，自然是不凡的。”
　　“我哪有”小胖子不好意思的扣着脑袋，看起来很是腼腆。
　　陈卿等人笑着没有说话，眼底深处都是戒备，这小胖子不简单，绝对不是表面上那么简单。
　　天师府指定的四大候选人他研究过，第一位张之云，据说是天师府这一任的嫡长孙，传闻四十年前，那次某位军阀自不量力，带领大军包围云都，就是被那一位亲自以天雷咒法，全数歼灭的。
　　据传闻当初那位军阀实力强大，有数十个血脉家族支持，佣兵四十万，在当时的军阀势力里，保二争一，但那一次，一个活着回来的都没有，军阀势力后面更是被手底下的家族瞬间瓦解。
　　也正是因为那位大军阀突然的泯灭，秦王的家族和萧家才能趁势崛起，成为新的军阀，并在后面建立大晋王朝。
　　这位张之云，要地位有地位，要战绩有战绩，被天师府指定名正言顺。
　　第二位叫慕容紫衣，据说天上就自带雷法，是云都万年来最天才的雷法继承者，连张家血脉都有不如，五岁的时候便掌握了张家的五雷咒，击败了当时张家的一位嫡孙，其天赋之恐怖，很多人都传闻他是当年的术士皇帝转世。
　　如今在云都有着一批很忠诚的支持者，其呼声不下于根深地厚的张之云。
　　至于第三位紫月，虽然有些突兀，但也稍稍能理解，紫月在大晋建立二十年里，一直是公认的宫廷最强术士，这一点，连当年地位极高的宋国公刘裕都没否认。
　　以她的地位，哪怕被选中显得有些让人惊奇，但也不是不能接受，毕竟名声和实力在那里。
　　但眼前这位.
　　怎么看起来也和上述三位搭不上边的。
　　陈卿皱眉，他作为神道流之主，对天地能量最为敏感，按理说是没人可以在他面前隐藏力量的，哪怕是超凡的存在，就比如神乐，虽然不知道她通过什么手段降临现世，身体内的能量极不稳定，看起来气若浮游，但偶然间，也能感受到对方偶尔流露的，那恐怖至极的力量。
　　眼前这小胖子则完全不一样，一点力量没有看到。
　　他很好奇，到时候开始了竞选，这小胖子拿什么来应对呢？
　　但有一点陈卿倒是有点稀奇，这小胖子好像的确不太怕他们。
　　按理来说，这样一点力量没有的小子，坐在他们这群人身边，就像一只蚂蚁做到一群凶兽身边一样，能心安理得的吃得这么开心，也是个能耐呀。
　　“我就是凑数的。”小胖子嘿嘿笑道：“到时候守门估计够呛，家族里很多都反对我爷爷的决定，但是爷爷权威很重，没人能反对他。”
　　“守门？”陈白枫来了兴趣：“可是历史记载里天师竞选的守门？”
　　“是的.”张小云吃着一坨狮子头，满嘴油光的点头道。
　　“什么守门？”陈卿好奇的问道。
　　“天师竞选，以四象门为第一个考验。”紫月直接开口道：“四象门，分别由上一任天师钦点的四人守门，四象门有各种机关和术士阵法，可辅助守门，其余参赛者则以冲门为主，凡入不了四象门的，皆被淘汰。”
　　陈卿一愣：“也就是说四个竞选人是第一轮考官？”
　　“差不多是这个意思吧。”紫月开口道。
　　“那这公平吗？”陈卿有些愕然。
　　按照规模，各大世家都能推荐子弟，这参赛的人怕不得上千？都是极为优秀的子弟，甚至一些老家伙说不定都会下场，这种时候，守门的要面对那么多人，这得有多强？
　　“有辅助工具。”紫月淡淡道：“天师府储存了术士王朝最多的器具和法阵，在开赛的前几日，你都可以进去任由选中，布置你那一门的机关，而且你只负责考验，并不需要亲自面对那些人，伱甚至可以选择躺平，让所有人都通过。”
　　“额这好吗？”陈卿感觉这规矩有些坑爹。
　　“你选择躺平，参赛的可不一定会愿意躺平。”紫月冷笑道：“进入四象门的时候，术士若不愿立刻入门，也是可以沿着机关来寻找你踪迹的，他若能在四象初试的时候就击败你，那么他就会替代你的候选人身份，直接列入八强，所以四象门的考验，除了考验众多海选术士，也是候选人的考验，若你镇不住场子，那乐子会很大的。”
　　陈卿：“.”
　　这么算还真是艺高人大胆才能玩的事儿啊。
　　陈卿好奇的看向那小胖子，如果按照这个规矩这小胖子守的那个门，估计门庭若市吧？
　　“哎我也很苦恼啊。”张小云哭着脸，肥胖的笑脸皱成一团，像个汤圆似的：“到时候直接躺平认输吧，又有些太丢爷爷的脸，可若硬撑，万一被人干了怎么办？”
　　陈卿：“.”
　　这胖子陈卿说不清楚，张家人能让这小家伙去守门，绝对没那么简单，执着与表象的，估计要吃大亏。
　　陈卿则是看向紫月：“这么说，你后面也要去选择机关和阵法？”
　　“差不多是这个意思吧。”紫月枕着下巴，眼中闪过一丝迷离，记忆里，倒是有过天师竞选的场景，她当时是干什么来着？
　　哦对了，是作为某个术士的术式武器，在白虎门镇守.
　　对了，当初.是谁来着？
　　“这对你来说会不会很吃亏？”陈卿皱眉道：“张家那些阵法、器具，你应该都没接触过吧？比起张家人和那个什么慕容紫衣，他们早就熟透了那些法器机关，你这临时几天，能搞定吗？”
　　“当然能！”
　　紫月还未说话，张小云却第一个兴奋道：“紫月大人，可是器法师的扛把子，当年她镇守的白虎门，就没一个考生能成功从紫月大人这里过关的，那个惨状哟.啧啧啧，至今都是天师选拔历史的一道惨案.”
　　众人：“.”
　　这一次连陈白枫都愣住了，看向紫月，紫月大人还有这个历史？
　　难怪秦王大人当初对其尊重有佳。
　　陈卿也是愣愣的看着对方，自己倒是从未听说过紫月这个光辉历史。
　　紫月似乎不太想回忆曾经的事，眉头一皱道：“陈年旧事了，那时候镇守白虎门的也不是我，我只是一个工具.”
　　“可却是您出的手呀。”小胖子雀跃道：“据说那个时候还京东了当代天师和皇帝，当时开了好大一场会议，在决定是否销毁紫月大人呢。”
　　“你知道的倒是挺多呀。”紫月冷冷的看着对方。
　　“嘿嘿嘿”张小云嘿嘿的扣着脑袋，心虚的避开紫月的眼神：“偷偷翻了家里的一些古史，嘿嘿。”
　　陈卿饶有趣味的看着对方，这小家伙不太对劲，家族历史，一般都是继承人才能翻看的吧？
　　那个张之云如此高调，难不成.继承人反而是眼前这小胖子？
　　有点意思啊
　　		


###第六百九十一章：紫月的过往！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十一章：紫月的过往！“这便是”
　　皇宫内，皇帝坐在那传闻中的太和殿，这龙椅据说自前朝崩坏以来，从未有人坐过，作为天下现在公认九五的他，还是第一次坐到。
　　一座上这位子，皇帝便感受到了一股奇妙的不同，那气象之中，好像感觉有什么东西圆满了，是在现今京城里，一直没有的东西。
　　他说不清是什么，但隐隐有所感觉：“便是那黑后所说的气运吗？”
　　项王宫内，倒立与这太和殿之下，却有着和帝王一样的感觉，项王闭着眼睛，想着当时自己带领最强的军队，差点打下云都时的场景，当时自己是为什么那么执着来着？
　　好像也是被这个所谓的王道气运吸引而来。
　　他不是对这里没有执念，只是他和如今的帝王都很冷静，知道这里暂时还碰不得。
　　只是没想到，天师府会主动邀请他们来这皇宫！
　　这算什么？
　　投诚吗？还是诱惑？
　　自己已经决定开春进攻北地，向着那曾经统治这个世界无数年的古老实力发起冲锋，这个时候，这神秘的势力却突然对自己示好，到底是安着什么心思呢？
　　“我比较好奇，作为帝王，被邀请参加观礼，对这次大选有影响吗？”项王好奇道。
　　他所在的那个轮回没有术士王朝，对这个神秘势力，挺有兴趣的。
　　“根据曾经的历史，帝王有布置考验的权利，天师府的人与朕没有说这个事，所以朕也好奇，到第二关的时候，会不会真让朕来出题。”皇帝嘴角扬起若有若无的笑意。
　　云都这气运，填补了自己最后一丝空缺，如今让自己再回京城，却是有些不习惯了，可是.天师府，真的会把这个地方，让给自己吗？
　　想想都觉得不太可能，至少白送给自己是不可能的。
　　那.到底是想要什么？
　　“第二关？”项王难得的话多：“那第一关是什么？”
　　“四象门”皇帝解释了一下四象门的规矩，项王听得有些愕然：“紫月？那个你亲自招揽的人？”
　　“那家伙不简单的。”皇帝幽幽开口：“被术士王朝追杀万年，却能活到现在，即便没有大晋王朝的庇护，天师傅也奈何不了她，而且更有趣的是.”
　　“有趣？”项王疑惑道：“指的什么？”
　　“近些年来，凡是这世上出名之人，都有她紫月的影子！”
　　“啊？”项王闻言更有兴趣了：“这话怎么说？”
　　“千年之前，据说沈家那一位老祖，曾遇到过一个贵人，而后原本平平无奇的他，最终成了沈家上一代图腾，万年前，东海位置有古虫入侵，出现了术阵一族阻挡了它的脚步，而据朕所知，当年那位术阵一族的祖先，也就是那个神秘的女子，也是在遇到紫月后开始发迹的。”
　　“拿近的说，两百年前，刘裕是在遇到她之后，才闯了自家族地后门，成了夕象传人，在加上此次的陈卿”
　　“你没把自己算进去？”项王笑道。
　　皇帝沉默，老实说，他不觉得紫月帮了他什么，但是紫月跟在身边的时候，似乎那些年，是自己最顺的一段时间，他有些不想提这个，总感觉如果相信这个东西，那就相信命运是他人操控的。
　　自己如今的一切，都是自己挣来的，靠势力和机遇，绝不是某人操控后的结果！
　　见对方不说话，项王倒也没自讨没趣，而是换了个话题道：“四象门这关，参赛者都是自己选择挑战哪一门的对吧？紫月门前的挑战估计不会少。”
　　“我觉得选她的，大概率要吃些苦头。”皇帝笑了：“但选的人或许会有不少，张之云和那慕容紫衣都是热门人选，只要不是对自己自视甚高，估计也不会有人特意非要挑战他们。”
　　项王点头，天师选拔有三关，能节省体力就节省体力，若为了一些虚名非要去挑战更为强大的关卡，那不是勇猛，那是煞笔。
　　“那个张小云”
　　“是个很明显的坑。”皇帝直接断言道：“除非张家是傻了，要不不会让一个毫无战力的人守门，那小子手上，一定有什么王牌。”
　　“可我感觉不到.”项王皱眉，当初来东城门接他们的就是张小云，这小子给他的感觉就是那种一点力量没有的凡人，无论是自己的自觉还是靠力量感应，他都感觉不出张小云会是一个拥有力量的人。
　　“所以朕才说，天师府不简单.”皇帝笑道：“这次面向天下，大肆请柬邀人观礼，连北地那些怪物都请过来了，未尝没有展示力量的意思，时局混乱，这个沉寂了万年的天师府，终归是忍不住要动了。”
　　——
　　“你一定跟来？”
　　紫月望着身边的陈卿，眉头紧皱。
　　“这不是关心伱吗？”陈卿笑道：“当初放心不下你，所以才跟着来的这里，怎么可能放心你一个人去那个什么天师府试验道具？”
　　“啊那还真是感动啊。”紫月撇了撇嘴，她说不清陈卿到底真心还是假意，陈卿给她的感觉不像是真重感情的，可是.几次出手，都是拿命在保下面的人，尤其是项王宫那次，保慕容云姬那一回，着实让她有些诧异。
　　她不知道是真心还是假意，但若一个人能伪装一辈子，那也是真正的正人君子。
　　“感动就不必了，我也有些好奇。”陈卿笑道：“术士王朝号称术士时代的巅峰，我原本以为，应该指的是凡人境界，所以当初我真没看得上云都那些残留份子，但现在看来，我当初的想法是错的。”
　　“被那突然出现的请柬吓到了？”紫月笑问道。
　　“的确吓到了。”陈卿点头：“如果那是人为，其实我都还能理解，毕竟这个世界，隐藏一些能运用远古力量的存在，的确不可能没有，就比如那神乐，不就强行降临了吗？但我怕的是这突然送请柬的力量，不是个人，而是一种技术。”
　　“技术.嘛.”紫月明白对方的意思，个人，那只是单纯的个人强大，而如果是技术，那就是整个势力的强大了，完全不是一码事
　　“如今再加上云都这莫名其妙的记忆丢失，连神乐都无法避免，我越来越怀疑，当年的术士王朝，掌握的东西，可能有点超时代。”
　　“或许吧”紫月点头：“毕竟.天外禁忌的力量，是第三版本的远古势力也无法触及的。”
　　“可你却掌握了。”陈卿看着对方：“你真的不记得了？那小胖子刚才说，你是器法之王，器法师.我记得是下一版本的事吧？怎么从未听你说过？”
　　“忘了.”紫月低着头，脸色复杂。
　　陈卿：“.”
　　“那现在记起来多少？”
　　“记起来一些。”紫月望着前方偌大的天师府，开口道：“等进了里面，或许会记得更多，你确定要跟我进去？”
　　紫月转头，似笑非笑的看着陈卿：“也许.等我全部记起来的时候，不一定是站你这边的哦？”
　　		


###第六百九十二章：老天师.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十二章：老天师.....“来了吗？”
　　天师府其实并不算大，只不过位置很靠近皇宫，一个三进三出的典雅院子，放在民间，也就一个举人或者稍微赚了点钱的布商都能达到的水准，很难想象，这便是大名鼎鼎的天师府。
　　门口的大院内，一个穿着道袍的老人眯着眼睛，躺在一把藤椅上，身边两个道童，轻轻的帮着老道士摇着羽扇。
　　在听到门口守门的道童通传后，老道士睁开了双眼，缓缓的坐了起来。
　　“她来了，你倒是激动啊。”一个年轻的男子在一旁喝着茶道：“比你嫡孙出世的时候，还要激动。”
　　男子样貌俊雅，看起来极为清秀，在天师府里很多人都认得他，曾经天师府的嫡长公子：张宏生，原本被寄予厚望，可不知为何后面却成了一个纨绔公子，常年流连烟花场所，不再过问天师府的事情。
　　久而久之都被外人视为没出息的大公子，嫡长孙张之云崛起后，很多人都几乎忘记了，这曾经天师府的下一代希望。
　　“孙子嘛，随时都有.”老道士兴奋的搓了搓手：“那家伙整个世间就只有一个。”
　　男子脸色黯了黯，没再说什么。
　　门口很快传来一个熟悉的声音：“老爷子，看我把谁带来了？”
　　从院门不顾道童阻拦，闯进来的正是一身白衣的张小云，胖成球的小跑起来一颤一颤的，但却意外的灵活，让那几个道童咬着牙都追不到，老道士则是一脸的开心，上前就把小胖子揪了过来：“还是我的小孙子懂我，哈哈哈哈，人呢人呢？”
　　爷孙两开心的互动，而一旁的张家嫡子，那张小云的父亲，则是冷冷的站在一旁，仿若两人都与他无关一样，气氛形成很强烈的对比。
　　张小云似乎也没在意自己的父亲，连抬头看他一下的意思都没有。
　　而门口，负责接待紫月和陈卿的，则是一个看起来与张宏生七八分像的一个年轻男子，俊雅非常，彬彬有礼。
　　“见过紫月大人。”
　　紫月看着对方，微微颔首，她和对方爷爷是一辈的人，当然受得起这一礼。
　　陈卿则有些好奇的打量着对方。
　　这位应该便是那天师热门人选张之云了，倒是一表人才，与张小云不一样的是，这年轻人，身上流动的庞大能量，一眼就看得出来，超凡境界，而且不是刚入的超凡。
　　能量稳定无比，给陈卿的感觉，像是已入了超凡多年的老术士，年纪轻轻，听说才二十不到的年纪，这水准，放在地灵复苏时代，以人族的标准，是妥妥的顶尖天才！
　　“见过秦王殿下。”张之云看向陈卿，也尊敬的行了一礼。
　　陈卿则是拱手回礼微笑道：“刚才门口看到我们就跑进去的那小胖子呢？”
　　“哦，是指我那不成器的庶弟吗？”对方笑了笑道：“他看到紫月大人来了，赶紧就去老爷子那里报信去了，紫月大人很久没回来了，老爷子他想念您得紧。”
　　“回来？”陈卿微微眯眼，看向紫月。
　　紫月眼中也闪过一丝恍然，这个看起来不大的小院，给她感觉很熟悉，但具体细节，她真的有些记不起来，就感觉记忆近在咫尺，可就是被一股淡淡的薄雾笼罩，就是看不透一样。
　　“天师老爷子与咱们紫月很熟吗？”
　　“很熟的。”张之云笑道：“据爷爷说，当年他们的关系是最好的。”
　　“哦？”陈卿笑了笑。
　　紫月万年前就逃出了术士王朝，被追杀了万年，不知是怎么个熟法，是后面追杀的人之一，追杀得熟了，还是追杀前就认识呢？
　　如果是追杀前其实也不是不能理解，毕竟术士寿命三百岁那是针对非超凡，超凡的生命体，活个万把年是很正常的。
　　“那便有劳小公子，带我们见见老爷子吧。”
　　“好，秦王殿下、紫月大人，这边请。”
　　张之云带着两人走向后院，整个院落小得出奇，一眼便看得到头，老实说，还没当初自己老娘磨豆腐时租的那院落大。
　　天师府的掌门，术士之家的首领，住的这么朴素吗？
　　陈卿看了看周围，又看向那早早在门口等着的老头子。
　　老头子看到紫月似乎很激动，搓着手半天不敢上来，像极了一个看到初念的老头子，那扭捏的模样，让陈琦一阵怪异的看了看紫月。
　　有些怀疑起两人的关系。
　　紫月直勾勾的看着对方，她认得对方，但具体和对方怎么认识的，她不记得了。
　　“你来了？”老头子别扭半天，结结巴巴的说了这句话，让陈卿一阵无语，这纯情老头子的姿态，什么情况？
　　张之云则是礼貌的行礼道：“爷爷，父亲大人。”
　　远处那张宏生微微点头，看向张之云的脸色明显温和很多，与看到张小云这个小儿子的冷漠态度完全不同。
　　“伱们终于来了。”张小云笑道：“爷爷可是从昨晚就盼到现在呢。”
　　“小云，不得无礼！”张之云皱眉呵斥。
　　张小云吐了吐舌头，还做了个鬼脸，张之云见状则是一脸无奈，看起来.两兄关系似乎不差。、
　　但不知为何，陈卿总觉得这一家子看起来很违和，怎么看.就是不像一家人。
　　从样貌上，明明那嫡长子和嫡长孙更像这老头子，但老头子对这两人的态度，明显冷淡，而那最不像老头子的张小云，似乎和老道士关系很好，可总觉得.两人身上有什么很违和的地方。
　　是哪里呢？
　　陈卿一时间说不清楚，但还未来得及多思考，老头子已经舔着脸上来了：“你这些年.过得还好吧？”
　　紫月皱眉看向对方，不知为何，对方这种莫名亲近，她却并不觉得突兀，甚至还带着一丝亲切感。
　　这让她越发觉得诡异，下意识退后一步道：“还好吧，没被追杀这二十年，过得还是挺安静的。”
　　“哈哈哈哈.”老道士打着哈哈道：“现在的天师府，早就指挥不动人了，哪里还能追杀你，何况这天下，谁能真的追杀到你？不过是想知道你的下落而已。”
　　“知道我的下落你想怎么样呢？”紫月看着对方：“我的下落从未隐瞒过，二十年来一直在皇宫，这几年一直在江南，没见你来找我。”
　　“你怨我？”
　　紫月：“.”
　　我特么.你到底谁呀？
　　这小狗一样的幽怨眼神，看得紫月一阵鸡皮疙瘩立起。
　　“咳”陈卿轻咳一声打断道：“我听闻天师大人这次邀请咱家紫月做候选人，在下能否问问原因。”
　　“你家紫月？”老天师看向陈卿，眼神明显变了，敌意满满，看得陈卿一阵无语。
　　这老头子.干嘛呢？
　　真老相好呀？
　　“爷爷.”旁边的张之云叹了口气：“这位是秦王殿下。”
　　“秦王殿下.”对方点了点头：“这名号在这个世界，可不是一个吉祥的王号，凡继承的，就我知道的，基本没什么好下场的。”
　　陈卿嘴角一撇：“这就不劳天师大人担心了，天师大人还是回答下本王的问题比较好。”
　　“我也很好奇，你亲自选定我为继承人，到底是为了什么？”紫月盯着对方道。
　　“这个嘛”紫月一说话，老天师的脸色一下变得好看起来，小扭扭捏捏道：“这不.我也是第一次搞这天师大会嘛，经验不足呀，你和我不一样，你可是老经验，三届天师大会的参与者，这天师府万年来第一次开传承大会，外界很多人都对天师名号忘得差不多了，此次扬名极为重要，自然要您这样的老将，来撑撑场子”
　　陈卿：“.”
　　		


###第六百九十三章：术士王朝拥有的力量！###

　　“你真想不起和那老家伙什么关系？”去往皇宫的路上，陈卿忍不住暗自传音：“会不会是老相好？”
　　“你什么时候变得这么八卦？”紫月冷冷回道。
　　眼神却是看着宫墙的周围。
　　很熟悉，这里一砖一瓦，竟和曾经的记忆是差不多的，但自己离开云都已经万年，这宫殿看起来却是很新，一点也不陈旧，难道是复刻当年的样子，重新做的？
　　紫月也记不得自己在这皇宫位置是做什么的，记忆里，关于术士王朝都是痛苦的，各种实验，各种来自身体、灵体，各种痛苦，紫月记不清从小到大吃了多少种毒，受了多少种诅咒术士，与多少种器物有过实验。
　　这样的实验对象，为什么对皇宫这么熟悉？
　　自己难道还在皇宫任职过？
　　“我这不是关心你嘛。”陈卿心虚的传音道：“这玩意是个老相好，咱们还能打打关系，拉拢拉拢不是？现在术士王朝当年的人都死得差不多了，若这唯一的天师继承人还是伱老相好，那术士王朝的遗留势力，说不定能拉拢过来呢，你也看到了，大战在前，有个这么神秘的力量相助，很有必要呀。”
　　“你想多了。”紫月幽幽道：“那老头自很不正常，别想得太好，我总觉得他看我，更像看到某种宝藏。”
　　“是吧？”陈卿眯着眼，其实他觉得，比起这个老头，那小胖子张小云看到紫月时，才像看到某个宝藏。
　　而且以他的年纪，按理说.是不应该认识紫月的。
　　“前面就是宝器宫了。”张天师兴奋的指着前面一座巨大的殿门，陈卿看了过去，殿门很高，比入宫门时那处于四象位置的玄武门还高。
　　门口一道巨大的八卦，阴阳鱼像活的一样互相流转，散发着奇异的力量。
　　陈卿有些警惕的看了过去，那阴阳鱼明明给他的感觉蕴含了不小的能量，但他却看不出那能量的属性，神道之主对能量属性是最为敏感的，一点探查不出来，让他很没安全感。
　　老天师拂尘一扬，阴阳鱼快速轮转，一黑一白似乎形成了世间万理，陈卿能明显感觉到，周围空间好像有很强的能量波动，待殿门打开之时，陈卿确认了。
　　这术士王朝掌握着很强的空间技术！
　　大门里面的世界，和外面的世界，绝对不是一个世界！
　　陈卿很确定这一点。
　　他随着神乐去过虚空地带，那是公会之人，用着第三版本改天换日的手段，制作的特殊空间，甚至能拒绝版本的法则，而这里.也是一样，这里的空间，杜绝着外面的法则。
　　里面的灵气非常的夸张，夸张到江南如今的强度，就是聚集白玉制造最浓郁的灵田，也不如现在浓度的百分之一。
　　这种强度，已经是第三版本时地界的巅峰了。
　　陈卿莫名的看着这里，很难想象，术士王朝居然拥有这种东西？
　　在这种灵气浓度的地方，若是培养超凡生命，万年来，怕是能培养不少了
　　虽不知这些人是怎么做到的，但陈卿现在越发警惕起这天师府势力，对方拥有的力量，或许远超自己想象。
　　“快进去进去，里面灵气可散不得。”老头子一马当先跨了进去，陈卿有些犹豫，但紫月似乎一点没有犹豫，直接跟着跨了进去。
　　陈卿看在眼里，最终还是跟在了后面，这家伙平日里那么稳当，今天胆子倒是贼得很。
　　“能记得这些吗？”
　　进了这巨大的宫殿，可谓满目琳琅，巨大的宫殿里供奉着各种器物，形状各异，有浮空的剑架、各种带着滔天灵能的武器、各种漂浮的符箓、各种带着意识的石像，甚至还有一些活体的物品。
　　比如一些看起来有些诡异恐怖的手指，一张挂着各种表情的人皮面具，还有一些看起来莫名的怪形物体。
　　陈卿吞了口唾沫，这简直比龙宫里的生物兵器库还夸张，里面的器物都带着独特而又庞大的力量，感觉每一件，竟都不下自己手中的镜妖。
　　这术士王朝.从哪里弄来的这么多玩意？
　　这些器物怕是在第三版本，也不能一下见到这么多吧？
　　灵器！！
　　几乎看一眼陈卿就知道这些是什么，都是活了不知多少万年，有着自己意识的妖器，是器妖崛起的第三版本才会有的规模，这术士王朝诞生于地灵消退时代，是怎么弄到这些的？
　　这些东西，陈卿清楚，若不是深埋地底，就得在天外待着，凡间根本就没有储藏它们的能力，也就是第三版本群星时代开启，这些器物才从天而降的，怎么会都出现在这里？
　　陈卿认得出，里面很多东西，都是自己亲自设计的。
　　紫月也认得出，脸上带着迷茫。
　　她记起来一些东西了
　　当初，她本是上前试验体之一，偶然的机会接触到一灵器，展现出了非凡的操控天赋，被上面人破格带到了这宝器宫。
　　因为是设计师的关系，她知道很多器物的属性，所以在那段时间，她成功启动不少器物，成了当时最有价值的实验体，待遇和规格提高了很多，很多可怕的实验也暂停在自己身上实施。
　　转而则是强迫自己，与这里面诸多器物进行熟练。
　　是的她想起来了，她是宝器宫第一器法师，能使用这宫殿里，超过上千件顶尖法器，被称为.第一器灵！
　　“记起来了吗？”老天师兴奋的搓着双手：“记得这些东西吗？这个这个，天邪甲，你曾经最拿手的东西，记得吗？”
　　紫月看了过去，天师指的是浮空的一具白色人偶，通体惨白，看起来诡异无比，尤其是那眼神，看似无神，但你对视的话，会感觉整个人都被吸进去！
　　天邪甲.
　　陈卿听到这个名号的时候，眼皮子都忍不住抖了一下。
　　第四版本的开发与自己关系不大，因为当时一场人事变动，有那么一段时间，自己是被调离这个项目的，差点还与这家游戏公司闹翻了。
　　直到游戏开服遇到了诸多问题，公司高层才忍气吞声上门重新来请自己，待自己重掌项目，第四版本已经开发得差不多了，记得自己当时很不满意，打算重做，但公司觉得成本过高，只想自己精修。
　　第四版本是古器苏醒，群星降落的剧情，整个世界会正式跟随群星，成为洪荒世界的旅客，玩家也会真正开始对抗天外邪魔。
　　当然那个版本直到直接重病死了，好像都未开启过。
　　想必这便是为什么这个世界一直轮回前三个版本，四大公会玩家一直无法开启第四版本的原因吧？
　　但为什么.第四版本的天邪甲，会出现在这里？？
　　这术士王朝.到底怎么拥有的，这股力量？
　　
　　


###第六百九十四章：四圣卫###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十四章：四圣卫天师竞选在民间，尤其是在天都之外的民间掀不起波澜，在云都之外的术士世家对这东西的重视程度说实话也是一般。
　　术士王朝都覆灭多少年了？
　　前朝覆灭也有千年往上，这千年里，很多家族都改朝换代了，谁还记得当初天师府的威风？
　　如今跟着长辈来新城的年轻一代，大多更是不认可，之所以来，一个是以陈白枫为首的长辈坚持，一个也是心中对曾经术士顶点家族的好奇才来参与的。
　　但要说对这个天师位置有多大执念，老实说，至少来参与的年轻一辈中，尤其是南海年轻一辈，几乎是没有的。
　　但到了第二日天师大会的演讲之时，很多来自中原的年轻一辈便不这么想了。
　　第二日演大会开幕时，是全员参与的，陈白枫等人自然是带着一众后辈来到了皇宫，各大术士世家在南海待了不过一年，不过这短短一年的时间，为了更快占据优势，对南海龙宫的资源陈家是没有一点保留的，导致短短一年的时间，整个南海世家年轻一辈，就孵化了近百个龙化术士。
　　而此次来参与这次大赛的几十名都是成绩差不多最好的一批，即便是血统最差的，也都是掌握了南海将军类级别的龙种血统，最好的一批则几乎都是南海真龙种。
　　且此次前来的，大多都是对身体力量已经掌握比较熟练的一批，可谓是信心爆棚的一代。
　　哪怕是陈白枫自己，也对这一批年轻子弟有着极高的信心。
　　以至于这些中原术士，对云都这所谓的天师竞选，心里瞧不上的居多
　　可这个心思，从进宫之后便不这么想了。
　　云都的皇宫很多人都只在家族历史里听说过，各大世家都有意避开云都势力，别说很多年轻一代，就是陈白枫这样活了两百岁的大术士，也从未亲自来过云都皇宫，这进宫属于人生头一次。
　　在他的印象里，京城皇宫那庞大的术阵结构，已经是术士世家合力的巅峰，可进了这皇宫才发现他们各大世家当初设计出来的京城皇宫真的什么也不是。
　　众人是从朱雀门里进宫的，而一进去所有人就发现了一点，这个皇宫的空间简直大得不可思议！
　　皇宫外是一座城池，皇宫内.或许比整个云都都要大。
　　如果有人曾经告诉他们，一座皇宫，能比一座都城还要大，绝对有人会说他疯了。
　　但这的确是事实！
　　大殿夸张的规模城墙，一望几乎看不到头的金属宫殿，一眼望过去，整个皇宫的规模，甚至能比得上南海龙宫。
　　这个景象不得不说，别说各大家族的子弟，陈白枫等人都被震得不轻。
　　哪怕是陈卿，这一次也被震得有些说不出话来。
　　他昨日是从张家后院，走小路去的宝器殿，那时候因为周围空间特殊，他没有乱走，完全没想到，皇宫正殿竟是这般宏伟？
　　“这术阵”陈白枫看向陈卿：“怕是有江南的规模了吧？”
　　陈卿沉默的没有说话，这是空间大阵，多个空间大阵组合，才能将比柳州还大的都城缩小到皇宫内部，属于内有乾坤级别的术式法阵，已经不是第二版本该有的东西。
　　这真是术士王朝拥有的技术？
　　其实他之前就有些怀疑，天师府掌握的是，超越时代的空间术阵之法，只是没想到能掌握到这种程度。
　　可问题是，这种技术，如果已经完全掌握了，为什么术士王朝会崩坏？
　　这种力量，无论是对付一阶段的妖魔还是对付远古势力的布局，都是绰绰有余的呀。
　　为何要隐藏呢？
　　这般疑惑间，众人在侍卫的引导下，皇宫最中间的正和殿。
　　期间走的路颇为漫长，还被侍卫带着进了好几个类似镜面的地方，那些镜面只要一穿过，所有人都感觉得到，进入了另外一片空间。
　　那镜面有让凡人穿越空间之能，就光这本事，也让各大世家的年轻一辈再不敢有丝毫傲慢，看待周围，也都带着敬畏。
　　正和殿很大，看规模起码能容纳万人以上在这里听宣演讲，而此时加上各个礼仪大臣和侍卫，整个大殿也差不多有了千人规模。
　　在这里，陈卿等人才终于见识到了，这守护云都皇宫的真正力量！
　　那是一群明显非人的侍卫，身上材料未知，动作也略显僵硬，但是每个术士都能从那些侍卫身上，感受到相当强度的能量，陈卿甚至能感觉，单以能量来论，这些侍卫，甚至不比龙宫的夜叉弱。
　　这股力量和数量就有些吓人了。
　　陈卿若是现在拥有这种数量的夜叉部队，早就横推天下了。
　　而接下来，老天师的一句话，彻底轰动了众人！
　　“大家不要害怕，此乃四圣甲卫，这么多年一直完善，直到这两年才完全可以使用，是当年术士王朝留下的术法结晶，这些卫士一共有万名，分以四圣属性，都是天师的忠实护卫，只认天师一人！”
　　这话一出，所有人都愣住了，没人知道术士王朝还有这股力量，但是更没人想到的是天师最后那句话！
　　“天师大人的意思.”陈卿也不避着，看向了正和殿上方的张老天师，问出了所有人的心声：“这所谓的四圣护卫只认天师一人？我想知道，他们是只认老天师您一人，还是只认天师这个名号？”
　　这个问题一出，所有人都死死的盯着那老天师。
　　没人知道这云都是如何拥有这么强大护卫的，这种护卫居然是靠术士制作的，绝对忠诚，拥有这股力量的云都，居然没有称霸中原？
　　但不管怎么样，这股力量都是可怕的，如果云都拥有这股力量，哪个势力今后恐怕都得掂量一下了。
　　而如果.这股力量还能为自己所用的话.虽然听起来不太可能，但是
　　张天师看着陈卿，眼中似乎还是一副很不爽陈卿的样子，不过话语却是让所有人，心都跳动了起来！
　　“老道刚才说了，这四圣卫只认天师一人，老道我现在是天师，所以它们只认老道我，当新天师出现的时候，它们自然便只认新的天师！”
　　“嘶”
　　这话一出，刚才还觉得这根本不可能的人，眼睛都红了！
　　“天师大人.这话可当真？？”
　　第一个问出这话的，很奇异的，并不是陈卿，也不是陈白枫等人。
　　相反竟是云都的术士世家。
　　陈卿和陈白枫等人都看了过去，看得清楚，那是云都何家的人，进宫之前，还和陈白枫等人打过交道，据说是云都千年的大世家，一直垄断着云都和京城的瓷器生意。
　　也就是说，连云都世家的人，也都在之前完全不知，这天师府打算把四圣卫交出来？
　　陈卿回过神来，好像也是，天师府这位活了千年，从前朝开始就是国师一样的图腾人物，天师府也是这一次才开始的天师竞选，恐怕谁都已经忘记了，成为天师，到底能得到什么。
　　可这真的现实吗？
　　陈卿看着那些护卫，所有护卫眼神冰冷而呆木，身上则散发着恐怖的能量。
　　这种能改变局势的军队，张家不拿出来争夺天下，却要拿来送给新的天师？
　　这到底.打得什么主意？
　　		


###第六百九十五章：选择（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十五章：选择四圣卫归新天师所有这个消息太过震撼，连后面老天师说的一大堆关于天师府的历史什么的，基本都没人听了。
　　所有人脑子里都是嗡嗡的重复这个军权。
　　这一刻别说那些世家，就是在皇宫内的皇帝听到这个消息，脸色都变了起来。
　　他一进宫就看到过那强大的四圣卫。
　　一直在想，云都拥有这股力量，为什么千年来一直没有参与中原的争斗？现在拥有这股力量的天师府是打算怎样运用这股力量？
　　结果居然是打算送出去？
　　这老头子疯了吧？
　　还是说.
　　“你觉得张家到底打得什么算盘？”皇帝坐在大殿，有些不解。
　　“也许没那么复杂”项王淡淡道：“张家从来就没有打算把天师的位置让出去，所谓的四圣军，一直就是他张家预定的，之所以来了一场大选，是让所有术士世家重新认知一下，天师府的力量，也让他们明白，为什么当初天师府能号令天下术士家族，力量是需要展示的，我觉得应该是这个原因。”
　　“传闻中的项王从不用阴谋诡计，没想到竟是这么懂人心的？”皇帝笑道。
　　“我不是不用，而是大多情况下，阴谋诡计根本没用。”
　　“那你觉得，此次天师大会，谁是那个新的天师？”
　　“不知道”项王淡淡道：“我只知道，只要不是张家的人，老天师就会让四圣卫干掉那个冒出来的.”
　　“哈哈哈哈哈！”皇帝顿时哈哈哈大笑起来。
　　——
　　“你倒是把张家人想得挺黑的。”
　　回到鸿胪寺后，陈卿的话，几乎和宫里的那项王几乎一样，顿时惹得沈七一阵好笑吐槽。
　　“我只是把他想得稍微正常一些。”陈卿撇嘴反驳：“不过.我就怕他有些不正常.”
　　“不正常？”沈七愣了：“不正常还不好？说不定真把四圣卫让出去了呢？”
　　“这反而是我最害怕的。”陈卿幽幽道：“不正常的人，行事不符逻辑，或是真的精神有问题，或是有更可怕的秘密，反正都是我不想遇到的，老实说，这次天师府能拿出的东西已经够吓人的了，我真不想看到更麻烦的事。”
　　“那伱叫陈颖来做什么？”沈七忍不住问道。
　　陈卿一回来就用神道能力通知了魏弓城，让陈颖赶过来。
　　“这么诱人的筹码都放出来了，我总不可能无动于衷吧？”陈卿翻了个白眼：“更何况，让那丫头来见见世面也好，如今新的时代来临了，顶尖的一批势力，手底下的人到底是怎么样的，自己在其中又是水准，有个数也比较好。”
　　沈七一下愣了，点点头道：“也是，陈白枫身后那些后生看起来不容小觑呀，尤其是陈白枫的那个儿子，叫陈叶对吧？我感觉到，他的力量或许不比陈白枫本人差，我甚至感觉我对上他都不一定占便宜。”
　　“你对上他必输.”陈卿直接道。
　　“我有这么不给力吗？”沈七一脸无语。
　　“龙化是远古捷径，放弃了一些上限，最大限度开发了潜力，这要是连你这样的老头子都追不上，那龙宫的存在还有什么意义？”
　　沈七：“.”
　　说谁老头子呢？
　　“那沈叶融合的血脉不一般.”陈卿微微眯眼，他有着真龙级别的嗅觉，嗅到了那小子身上很特殊的味道，如果自己没猜错，那小子应该是融合了那个血脉。
　　当真有意思，南海龙王那老家居然舍得把那个送出来给陈家。
　　到底是打得什么算盘？
　　“那你让陈颖来，是打算代表我江南参赛吗？”
　　“陈颖是院长，怎么能轻易让她参赛，万一输了不是很丢脸？”陈卿翻着白眼：“当然是让小辈。”
　　“你开玩笑的吧？”沈七愣住了：“你指的小辈，不会是学院那些小孩吧？你可知这些参赛的都是些什么人？”
　　“我当然没开玩笑，倒是你.”陈卿好奇的看向对方：“你这两年.是不是从没有关注龙宫学院的进度？”
　　“额？”沈七一愣，这两年，他除了研究龙宫传承的基础阵法外，便是找魏弓程下棋喝酒，对那紫月新成立的龙宫学院，还真没太大关注。
　　“看来你确实最近过得太闲了。”陈卿撇嘴道：“好好看看吧，你这老头子，新人冒起来的速度可比你想象中要快，在这个时代”
　　沈七：“.”
　　——
　　“父亲，那老天师说得是真的吗？”南海的诸多世家，此时也正在鸿胪寺一间加了结界的房间里，讨论着今天公布的事。
　　老实说，一开始大家对这天师选拔还是不怎么上心的，但现在可不一样了。
　　四圣卫.
　　这股力量，太过诱人了些。
　　术士世家如果能掌握这种力量，那才真正是千秋万代！
　　“既然当着天下众人说了，必然是要兑现的，但前提是能拿得到。”陈白枫微微一笑：“老天师敢放出这个奖励，自然是对自己的继承人有着绝对信心。”
　　“那可就不一定是他说了算了！”房间内，几个子弟眼中都闪烁着金色的火焰。
　　龙化的他们，对那所谓新一代天师，可没有一点感冒。
　　“不要大意.”陈白枫摇头道：“天师府拥有的力量你也看到了，那张之云什么水平，我也看不透，先走一步看一步吧，先过第一关，把他承诺的东西拿到手再说。”
　　所有人连连点头，今日那老天师除了公布新天师的待遇外，也拿出了其它足够的诚意。
　　比如凡是有人能过第一关的，便能得到十个四圣卫的模型。
　　光这一点，很多家族就已经摩拳擦掌起来，那四圣卫是靠术式制作的，若能带回去，价值极大，若还能传承家族，那也是瑰宝级别！
　　近乎夜叉强度的护卫，这简直就是家族护道神器啊。
　　“父亲大人说得是，今后天师选拔可能会有猫腻，但这第一关他们至少不敢公然作弊，为了天师大会继续办下去，也不会轻易食言。”
　　陈白枫摸着胡子点头，自己这小儿子陈叶不仅术式天赋惊人，情商也不差，若是此次能为家族立下大功，今后作为继承人，嫡长子那边的母族定是也没话说。
　　嫡庶虽然也重要，但在术士家族，终归是天赋更重要。
　　“陈大人怎么看第一关的宣布？”
　　今日那老张天师还宣布了第一关规矩，天师选拔第一关，由四大候选人守住皇宫四圣门，其余人则报名闯关，成功闯入四圣门，抵达正和殿，便算过关，若能在这个过程，找到候选人，并将之击败，还能替代候选人，这规矩简单明了，看起来并不难等，但在选择上，却带着一些猫腻。
　　因为四大候选人并不全是天都的人，陈卿手底下的紫月.竟也是候选人之一。
　　“话说，陈卿会不会让紫月作弊？”有人忍不住道。
　　“当着天下人，想必他也是要脸的。”陈白枫笑道。
　　“那我们呢？怎么选？”其他家族的人忍不住问道。
　　“这个呀”陈白枫摸着胡须，一时间竟也陷入有了犹疑：“从目前来看，那热门候选人张之云和慕容紫衣应该是云都最强的硬手，无论是张家人还是云都民间，似乎对他们都抱有很大信心，而相反，青龙门的候选人张小云，你们也看到过，一点也不像一个强者，但越是这样反而越是可能有诈。”
　　“父亲大人的意思是”
　　“我也说不清楚.”陈白枫叹气道：“这天师府故弄玄虚，必不是那么简单，张小云那一门，绝不是给大众送福利的，否则谁都报那一门，若人人都能过关，天师府那四圣卫够送的吗？”
　　“倒也是.”
　　“但也说不准，就是故弄玄虚。”陈白枫摇头苦笑：“这事情谁说得准？叶儿你想报哪一门？”
　　“我想去试试那第一热门人选的含金量！”陈叶意气风发道：“张小云那一门，看似机会很大，但实际上就如父亲所说，可能会是一个大坑，既如此，为何不堂堂正正？我就冲着他第一热门去，他总不可能搞什么暗中手段了吧？”
　　陈白枫倒也没反对，反而点头道：“这个选择或许不错，堂堂正正，输了也不堕我陈家威名，你们呢？”
　　其他人互相看着，倒是有几个和陈叶一样，都抱着极大信心，倒是有一些，脸上有些迟疑。
　　陈叶选了张之云那一门，他们自然不能选一样的，否则互相竞争反而降低了可能，再加上他们也没有陈叶这些人那种信心。
　　“陈大人，您觉得，朱雀门.如何？”
　　朱雀门.
　　陈白枫看着其他世家的小辈，脸色古怪，朱雀门.是今日公布，紫月守得那一门。
　　这些小家伙.还真是不拔咱大晋曾经第一术士含金量看在眼里呀
　　		


###第六百九十六章：选择（下）###

　　天师选拔是面对整个云都的，为了整场比试显得公平，在四大宫门前，都会有一块巨大的水晶，公开所有人的试炼过程，这水晶来自江南，是现在非常流行的影像玉。
　　这样的模式让全云都的百姓都很兴奋，原本这种术士老爷之间的事，与他们是无关的，最多吃吃瓜，如今能近距离吃瓜了，当然是高兴的。
　　于是会看到，四大宫门前，从比赛日当天晨时不到，就已经把宫门外堵得水泄不通了。
　　此时热议得最多的还是四大宫门报名的数量。
　　一些云都的说书人早早就在茶馆开始了他们的表演。
　　一大早的时候，陈卿也是早早的来到了朱雀门的上方，作为天师府邀请的人员，自然是有好位置坐着，几人就坐在朱雀门的正上方，视野最好的位置，不仅可以看到参赛人员入门，还能以最好的角度看到那块巨大的浮空水晶。
　　“陈大人，来得早呀。”
　　陈卿倒是有些诧异，因为朱雀这个位置，他一直以为只有自己这波势力才感兴趣的，没想到陈白枫也来了。
　　他儿子不会选了这一门吧？
　　“尚书大人在这里，难道.”陈卿走了过去，脸上带着疑惑。
　　陈白枫倒是一眼看出陈卿的疑惑，笑着起身迎陈卿到旁边的位置：“陈大人想多了，吾等可是知道紫月大人威名的，哪里敢让小辈去招惹那一位？我只是好奇紫月大人的手段，便想着过来看看，至于咱家那臭小子，重在参与，本就没抱太大信心，看不看都一样的哈哈哈。”
　　“大人客气了。”陈卿笑着在一旁坐下：“令公子陈叶双眼金黄，带着南海特有的南明离火之气，想来天资非凡，大人您不去看，想必也是知道，这第一关，无论走哪个门，都不可能拦得住令公子。”
　　“哪有，陈大人太高看我家那犬子了。”
　　陈白枫连忙摆手笑道，但眼中却是有少许得意的，虽然嘴里谦虚，心中却是如陈卿说得那般想得，陈叶如今什么水准，他心中清楚，这天师选拔一共三关，第一关作为首关当然是有分量的，但绝对不会太难，否则后面直接没人了，二三关还怎么继续进行下去？
　　除非是被针对，不过他觉得自己没有被天师府针对的必要。
　　“秦王殿下，你们这江南的物品倒是卖得红火呀，这么大的影像水晶，怕是卖了不少钱吧？”
　　陈卿望了望下方那浮空的水晶，微微摇头：“在我江南，可没有这么大的水晶，想来是云都这边，买了我江南的货，并破解了方法，制作了这么一块放大的水晶，我江南的影像玉是不可能有这么大的。”
　　“原来如此.”陈白枫点头，他刚才也觉得，那块巨大水晶和影像玉材质是不一样的，这天师府的技术，的确不凡，居然这么快就弄出这样的东西
　　正说着，水晶上公布了四大门的报名数量。
　　玄武门，正北殿报名人数三十二，守门人：慕容紫衣。
　　北虎门，正西殿报名人数二十一，守门人：张之云。
　　青龙门，正东殿报名人数九十一，守门人：张小云
　　看着水晶上爆出的数据，陈白枫摸着胡须微微点头，张之云和慕容紫衣的名声很大，敢冲着他们去的始终是少数，张小云虽然看起来是一个坑，但云都本地人大概也都知根知底，比起威名赫赫的张之云，张小云就算坑再大，侥幸报名的人肯定也不少。
　　关键是最后一个.
　　朱雀门，正南殿报名人数：三百一十，守门人：紫月真人！
　　这数据一出，下面很多百姓都哗然起来，纷纷讨论起这紫月到底是谁，为何报名这一门的人那么多？
　　宫门下，一些说书人连忙清着嗓子介绍道。
　　“这紫月真人呀，来历可是不凡呀！”
　　“这到底什么来头呀？”
　　“就是、就是呀，没听说过呀。”
　　“大家且听我慢慢道来”一名说书人得意洋洋道：“这紫月真人呀，来历神秘，据说一直是大晋皇宫内部最神秘的术士大人之一，还名列宫廷十大术士之首，之后去了江南，不知为何成了那秦王殿下麾下，西海真龙学院的院长，如今天师府指名其成为四大候选人之一。”
　　“哦听起来好像很厉害的样子.”
　　“厉害个屁，都是外面人吹嘘的，若真是有那个名头，会有这么多人报名？”
　　“倒也是，若真是什么第一术士，为何以前籍籍无名？”
　　“大家听我一言”说书人继续道：“这紫月真人能在大晋二十年有这么一个名头，自然是非凡，如今在江南也算名声赫赫，但我云都毕竟才是天师正宗，这紫月一无家族底蕴，二无显赫的出手战绩，着实不能让人信服，这也难怪很多人想要挑战一下，这大晋第一术士的名头了。”
　　“张之云和慕容紫衣大人，名声显赫，当年张之云一人之力，便平了那妄图入侵我云都的军阀乱党，张家天下第一的名号，近百年来，最有威势的一次出手，就是张之云大人的手笔，其战绩没人能说什么，敢于挑战的人少，也很正常，大家说是不是？”
　　“那肯定的.”
　　一群百姓连连点头，脸上满是自得，当年中原战乱，唯独云都多少年来太平无恙，过着世外桃源般的生活，张家就是大家心目中的护身符，而三十年前一人打退军阀，让所有势力都不敢再伸手云都的张之云，自然成了所有云都人心目中的偶像，人望极高，也是大家心目中此次新天师不二的人选。
　　别说天师，在很多百姓心中，他就是皇帝也是做得的，之所以萧家那小子能当皇帝，只不过是咱们张家不愿意争而已。
　　“慕容紫衣大人，是老天师钦点的嫡传弟子，号称千年来最强天赋的术士，此评价出自老天师之口，显然紫衣大人就算不如张之云大人，也不会差太多，不过最强天赋这个词很容易引起天赋不凡的少年心中不服，想来敢于挑战紫衣大人的，都是心高气傲之辈，不过应该都是有底子的。”
　　“至于张小云大人那里”说书人嘿嘿笑了一下：“大家也都是看着张小云大人长大的，小大人与张之云大人同辈，年纪却小了不少，他出生以来，咱们云都二十年风调雨顺，是老天师最喜爱的祥瑞，也许小天师大人实力还很稚嫩，但想必也是有一些真传在手的，但毕竟名声比不了自己兄长前辈，可但凡要点脸的，对自己有自信的，怕是不会走小天师那扇门。”
　　“要我说，选择玄武门的，都是一些对自己不自信，想要投机取巧，试试运气的人。”
　　“说得是”很多百姓都纷纷点头：“有出息哪里会挑小天师那条路。”
　　“可为什么选朱雀门的人这么多呢？”人群中突然有了疑惑。
　　“诶，这就说到重点了。”说书人一收自己的扇子，笑道：“紫月真人这个角色呀，其实是最惹人仇恨的了”


###第六百九十七章：没那个本事.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十七章：没那个本事.....为何这么说？
　　很多人都很疑惑，朱雀门上，听着那说书人大放厥词，陈白枫也是饶有兴趣，看着陈卿：“殿下怎么说？”
　　陈卿放下茶杯：“那说书人本来说的就是事实，紫月这身份，本来就最惹仇恨.”
　　只见那台下说书人继续道：“这但凡来参加天师竞选的，都是大家族的得意子弟，必然心高气傲，对自己不自信又想要试探试探的那种心理，还是偏少数，大多还是想来展示一下自己的手段，而云都很多天才子弟，这些年也很不服外界那些所谓的大世家子弟。”
　　“这种情况下，张之云大人威名太盛，敢走他北虎门的人不是说没有，定然有一批极为心高之辈敢选，但大多数人心中还是有迟疑，但如果选张小云大人，又会觉得过于掉价，而这个时候，紫月真人这个传闻中宫廷第一术士，就是一块很不错的炼金石了。”
　　“名头很大，但又无实际战绩，又是外来人，不选她选谁呢？”
　　众人连连点头，这还真是有道理呀
　　“这说书人.还挺机灵。”陈白枫笑着放下茶杯，你别说，这话说得，有些过于直白，但也是事实，紫月名声很大，但却无实际战绩，如今超凡降临，很多子弟都刚刚获得新的力量，正是意气风发之时，这个时候，最缺的，就是一块合适的踏脚石来助人扬名立万。
　　张之云名声够大，但战绩也够响，四十年前，一人五雷咒便能灭掉当时最强的军队之一，如今超凡降临，天师府能掌握四圣卫这种神兵，那指定的继承人能弱到哪里去？
　　用他来扬名立万，风险太大，也只有陈叶这样天赋极佳之辈，才敢试一试水。
　　而紫月就不一样了，虽然同样名声极大，但到底没有什么拿的出手的战绩，江南虽然前些年一直很神奇，一直是某些庶子和无天赋子弟心目中的术士圣地，可真正有天赋的子弟却依旧看不太上，认为江南只是因为过早得到了一些远古传承，运气好而已。
　　而现在，尤其是南海大多数子弟，都同样得到了传承，自然是没再把江南看在眼里，紫月这样的存在，更是他们心目中，最好的踏脚石。
　　说书人正说得起劲之时，水晶上公布了四大宫门的名单。
　　首先便是四圣之首青龙门。
　　虽然很多人不知道，为什么张小云这样的存在，能守四圣之首，但对于哪些人选择了这一门，大家还是很好奇的。
　　“哟，李家的三公子李云超呀，我说呢”
　　“王家的二公子王乾云”
　　“还有那个.邵家那个”
　　一连串的名字被眼尖的人认出来，都是云都出了名的纨绔子弟，果然就如同那说书人说得，选择青龙门的，大多都是抱着侥幸心理，试试运气的。
　　陈白枫看了看名单，眉头微微皱起，因为他看到了不少熟悉的名字。
　　自己其实前几日已经和他们分析过了，这张小云这一门，必不简单，选择这一门不仅要承担风险，还得不到名声，其实是最亏的，但看来，很多人表面上信奉自己，暗地里却不以为意。
　　这他倒是没觉得有什么，个人有各人的看法，没必要一定要求别人与自己同样判断，只要为自己选择买单就是。
　　可关键是，他还在里面看到了自己那大儿子陈龙.
　　这里的名字后面还会带着自家的家族，几乎一眼就看得清清楚楚，也让陈白枫原本的笑脸变得黑沉。
　　自己原本就没打算带那小子来，没想到他自己还是悄悄来了，悄悄来就算了，还报了东门，真是老脸丢尽，难怪那么多世家子弟也跟着选东门，感情是他带的头。
　　想必不少人都觉得，自己是说一套做一套吧？
　　陈白枫难看的脸色让陈卿瞬间捕捉，陈卿笑道：“大公子什么时候来的？上次我倒是没看到。”
　　“一个教不转的愚笨子弟而已，秦王殿下见笑了。”陈白枫无奈叹气。
　　大儿子是自己正妻所生，正妻是钟氏嫡女，也是术士名门，当初来自己陈家也是带着术式来的，结果生的儿子一个比一个资质愚钝，若不是如此，从不贪恋美色的他，哪里会娶小妾生庶子？
　　术士家族，天资为先，这本就是世代的道理，可钟氏始终不甘心，几个没天赋的儿子也时常闹出笑话，这一次看来也是如此了，关键是还带了波节奏。
　　不仅资质不佳，人也蠢
　　陈白枫叹了口气，钟氏的地位，在自己家里一直很高，哪怕这一代家主不是她的儿子，她的地位不会有丝毫减弱，而且自己也为老大准备了不少资源，他资质低下用不到，完全可以赶紧生下一代嘛，非要在自己不擅长的领域好勇斗狠。
　　这就算了，你说你有点傲气也罢了，结果来了这里却选择投机取巧，这不是闹笑话嘛？
　　人家天师府既然敢放那张小云守青龙门，岂会是那么简单？
　　不过现在想来也来不及阻止了，只能走一步看一步了。
　　“对了，老朽听闻，秦王殿下也让江南的学生过来了？”陈白枫换了个话题道：“陈颖的资质我当初是看过的，在所有世家子弟中，都是属于顶尖的，经过秦王殿下调教，现在到什么地步了？”
　　“这个.我也不是很清楚呀。”陈卿笑了笑：“本来不想让她参赛的，不过她执意想试试，便让她试试了，原本这种比赛，让新来的晚辈见识见识就可以了，她倒是手痒，没办法呀，闹得凶，我也只能依她，这不，名单不出来了吗？”
　　陈白枫闻言看过去，水晶上已经出示了白虎门的名单。
　　上面第一排赫然是自己那得意子弟，陈叶的大名，而后下面的，要么是曾经京城赫赫有名的大世家子弟，要么便是云都大世家的子弟，且都是声名显赫之辈，看样子如自己所料，但凡对自己绝对自信的，都会选择这一门。
　　心高气傲之辈，想来都不愿意投机取巧。
　　最后一排上，却有一个特殊的名字，江南学院：陈颖！
　　这女子还是这般骄傲啊
　　陈白枫有些恍惚的回忆，当初很多世家都想收了这陈颖的，毕竟那孩子天赋极佳，而且没有大家族背景，一旦收到家里来，就是自己孩子最好的助力。
　　可很多人嫌弃她的出生，只愿意给一个妾氏的名分，这女子倒也刚烈，宁愿不修术式，也不愿向各大世家妥协。
　　如今她跟了陈卿，也是做妾，但陈卿给的诚意却是十足。
　　青龙传承，四圣传承之一，如今又是鼎鼎大名江南学院的院长，想必不少子弟早就心头不服了。
　　现在一头撞了进去，怕是会引起不小的针对。
　　但她还是选择撞了进去。
　　“这小丫头还是这般刚烈呀。”陈白枫笑道：“若是走朱雀门，起码会得到紫月大人照看一些吧？”
　　这话也是试探，因为他发现，青龙、白虎、玄武三大门里，江南就只有一个陈颖，可他前几日就听说了，江南临时召集了不少学生，其它三个门里都没有，不会全塞朱雀门里了吧？
　　陈卿不会公然做出这种放水的事吧？
　　脸还要不要了？
　　“谁说不是呢。”陈卿一脸的无奈样子：“伱说吧，这丫头，非要好勇斗狠，铺好的路不去走，争那虚名作甚？走朱雀门有紫月照着，不是稳妥的吗？”
　　“紫月大人.应承了？”陈白枫面皮抽了抽道。
　　“为什么不呢？”陈卿瞪大眼道：“这种机会都不作弊，脑子坏了吧？”
　　陈白枫：“.”
　　果然，下一秒，朱雀门名单一出，一大片江南子弟的名号出现在上面，顿时引起一片嘘声。
　　连坐在一旁的沈七都忍不住捂脸，自家这主上，还真是一点脸面也不顾，好歹.分几个出去意思意思嘛
　　“殿下还真是”陈白枫一脸无语，但旁边黑衣术士则冷声道：“秦王殿下这般作为，就不怕紫月殿下和那些学生被其他人针对？”
　　“有紫月在，那些人如何敢针对？”陈卿一脸得意道。
　　黑衣术士气笑了：“难道秦王殿下没看过规矩？其他人若是直接找到紫月大人，并击败她，是可以替代她的！”
　　“替代紫月？”陈卿笑了：“这天下怕是没几个人有这本事”
　　		


###第六百九十八章：白虎门！###

　　第700章白虎门！
　　四门之中，白虎门绝对是公认最难闯的宫门，敢来闯门的，都是对自己有着很高自信，且都带着一股傲气的年轻子弟，都是想来会一会，那传闻之中，一人灭国的张之云到底有什么手段。
　　这一宫门观看的人数可谓最多，白虎西门从昨夜子时开始，便就有百姓大晚上来占位置了，来得晚些的，隔着老远都看不到水晶屏幕上的画面，人挤人多得一些想做小生意的商贩都挤不进去。
　　陈叶来得不算早，越是大战之前越要学会放松自己，保证充足的精力，这是一个沙场老将军教导他的，很多术士都不喜欢和武夫打交道，但他挺喜欢，他觉得武夫尤其是战场的武夫最擅长厮杀，而很多生活优越的术士反而最缺的就是这一点。
　　西门的选手来得似乎都比他早，很多人陈叶都不认识。
　　“沈公子倒是来得够晚啊。”
　　陈叶看了过去，主动过来聊天的是个熟悉的人，苏家的嫡长子苏长卿，幻法门世家的嫡传，家族术士幻狸据说是地煞七十二术式之一，千年来只有三人继承了这个术式，眼前这家伙就是其中一个。
　　在南海，对方明明有资格继承南海真龙血脉，但最终却自己选择了运泽之龙的血统，为的便是将自家的幻术式，发挥到巅峰，是现在南海那边，年轻人中，自己少数没有把握的人之一。
　　“苏兄.”陈叶恭敬的回了一礼，陈家的家教让他面对任何人都能保持谦逊，更不用说眼前这实力不凡的同辈中人。
　　“聂家那小子也来了。”苏长卿往远处扫了一眼轻声道。
　　陈叶看了过去，眼中闪过一丝凝重。
　　聂家，其实严格来说不算是京城世家，家族一直在北方，却在大蛇进攻之前，被自己父亲邀请到了南海。
　　聂家的术式很危险，也是地煞术式之一，名为恶鬼门，是最危险的鬼术式之一，很多家族都忌惮聂家的术式，也极少有人愿意与聂家结亲，在北方聂家都属于被排挤的边缘家族。
　　也不知为何父亲大人当初居然邀请了他们。
　　而这一代聂家的年轻人中，成功继承了那恶鬼门术式的，据说是一个私生子，传闻那小子本身就是一个鬼胎，母亲是用冥婚娶进来的小妾，死后八月才产下孩子，聂家家主给其取名：聂幽云。
　　聂家是怪胎，这小子在聂家就是怪胎中的怪胎，南海这两年，他其实也尝试过去接触对方，但这家伙很冷，就是那种看到人真会给人浑身冰冷感觉的那种冷。
　　陈叶一直记得去年和对方独处时那种冰冷的感觉。
　　对方的眼神直勾勾的看着他，就像在看一坨肉，他没把任何人看做是人，包括他自己。
　　“原来他也有这般傲气的吗？”陈叶淡淡道。
　　“傲气不一定.”苏长卿冷笑道：“恶鬼门喜欢虐杀强者，他选这里，或许是因为本能.小心一些，试炼里是可以互相攻击的，以前他不动手，是聂家管着他，在这里，可不一定有人能管得住他。”
　　“也是.”陈叶点了点头，温和的应着对方的话，但眼中却没有丝毫波澜，对方很厉害，但他从来没怕过，去年那个夏天，他其实也很希望对方动手，他到现在都没有彻底畅快试一下，自己现在到底有多强。
　　“南海就只有我们三个闯这一门？”陈叶看了看周围，稍微有些诧异。
　　此次跟随父亲来的优秀龙化子弟，有上百个，选择西门的，居然只有三人！
　　其他人去哪里了？
　　“这个嘛”苏长卿笑道：“倒不是说其他人没有气节，而是天师府给的东西太惹眼，世家都是精打细算的，怎么样成功率高一些，当然是怎么样来，我们家嘛，比我厉害的子弟也不少，少我一个其实没什么，倒是你.”
　　陈叶微微皱眉，苏家这一代人才济济，除苏长卿外，另外几个子弟表现都非常优秀，嫡二子苏长贵也是融合南海真龙血脉的天才，据说将南明离火和苏家幻术结合得非常好，连苏家长老现在都不是对手。
　　反观自己陈家，自己嫡母所生的那几个兄长.还真是一言难尽呀
　　“江南的人没来？”
　　“江南.”苏长卿一愣，随即笑道：“你对江南还有怨念呀？”
　　陈叶没有说话，他不太喜欢在家里被嫡母与兄长针对，所以当初江南崛起的时候，他便是第一时间想去看看，但结果自己却被淘汰了。
　　这与自己理学天赋不佳有关，但那学院毫不犹豫淘汰自己，一点也不在乎自己的术式天赋，他就很好奇，江南学院.到底是想培养出什么样的人，而现在培养出的这些人，到底有没有能打的？
　　“你呀”苏长卿好笑摇头，心中不由笑道：到底还是年轻气盛。
　　陈叶年纪小，即便看起来稳重，骨子里还是一个弱冠未到的孩子，不过这也才符合人的心性吧。
　　至于江南
　　苏长卿幽幽看了过去：“那个人?不认识吗？”
　　陈叶闻言看了过去，那是一个长相清雅的少女，眉眼间带着一股一般女子没有的英气，感觉有些熟悉，但一时间想不起在哪里见过。
　　“不认识了吗？”苏长卿笑道：“那便是江南学院的那位女院长呀。”
　　“陈颖？”陈叶顿时双眼精光一闪。
　　他想起来了，那个冷傲的白衣女子，在江南，毫不犹豫的筛掉了他们这一批嫡传子弟。
　　当时有不少人暗中抱怨她是在公报私仇，故意落他们这些子弟的脸面，自己当时没说话，但心中多少有点这方面的想法。
　　这女的.居然亲自来参赛了？
　　“她倒是自信！”陈叶冷冷一笑。
　　“青龙术式的传人，你不想见识一下吗？”苏长卿也笑道。
　　“也是啊”陈叶闻言点头，当初陈颖继承了青龙术式，不少人都惊讶陈卿的大方，四圣术式居然随手就送了出来。
　　而且还是四圣之首
　　今日正好看一看，这传闻中最强的四圣术式，到底是不是徒有虚名。
　　正想间，钟声响起，一道洪亮的声音在门前响起：“请诸位参赛的选手，门前集合，宫门一开，凡一刻钟内入不了宫门的，则率先淘汰！”
　　“哦？”
　　很多人都好奇的看向宫门，宫门既然要自己打开，为何会入不了宫门？难道是什么难以攻破的术阵？
　　正想间，巨大的白虎门突然嘎吱一声，缓缓打开。
　　而随之而来的，是一股风
　　那风从门缝中呼啸而来，带着刀锋一般的凌厉，大半术士子弟几乎一瞬间就启动了自己的灵力护住自己，因为在所有人眼里，那哪里是风？分明是漫天的刀刃，数不尽的刀刃扑面而来！
　　啊！！
　　刹那间，无数惨叫响起，好几十人几乎在一瞬间，就被这漫天刀风刮成了一滩烂肉！！
　　这画面，让不少术士都吓得连连后退，甚至直接退出宫门外。
　　这天师竞选.竟如此凶险？
　　很多人都没想到，这竞选，竟是要命的？
　　“这是.”
　　苏长卿看着这一切，却是眼中精芒四溢。
　　不对这是幻术！！


###第六百九十九章：飞僵！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第六百九十九章：飞僵！嘶！！
　　好多百姓看到那血腥的一幕，纷纷吓得连连后退，差点引起了踩踏事件。
　　不过到底是隔着屏幕看的，冲击力没有那么大，虽然内心被吓得不轻，好歹事不关己，都只是惊悚了一下，纷纷诧异这竞选竟是如此血腥。
　　但现场面临这一切的人就不一样了。
　　漫天刀锋，凄厉的惨叫，以及那些瞬间就化为血肉的年轻术士
　　致命的威胁让不少术士第一时间就选择了后退。
　　可一旦后退，那股巨大风力就不讲道理一般，一路将他们推至宫门外围，甚至直接吹飞到了半空。
　　“幻术.”
　　苏长卿眼中闪过一丝厉芒，俊雅的脸上满是凝重。
　　作为从小练幻术长大的术士，在最开始那一瞬间也都没有认出来，主要是那刀锋的气势过于凌厉了.
　　幻术讲究逼真，靠的就是唬人，越是能唬住人的幻术越是成功，眼前这幻术在他这个行家看来，绝对是顶级水准，也幸亏自己站的位置不够靠前，否则第一瞬间，恐怕也会和大多数人一样，选择开启灵力往后退。
　　而这幻术之中，夹杂着强大的风能，脚一旦离地，那精妙的风术便能将你迅速吹出规定场地之外，即刻就是淘汰的局面，眼力稍差一旦后退，就再没有丝毫机会。
　　这张之云，人人都认为对方擅长的是张家闻名于世的五雷正法，没人想到，居然对幻术和风术也这般精通，当真是防不胜防。
　　苏长卿微微一笑，深吸一口气后，一股浓雾从鼻尖喷出，下一瞬，自己便如轻烟一般，消散在这凌厉的飓风当中。
　　术式讲究相性，这一关卡的设计，对别人或许有用，甚至很多经验老道的大家都有可能栽跟头，但唯独对自己是没用的。
　　他苏家不仅擅长幻术，也擅长风术，这简直是量身定做专门给自己破解的
　　只见化为轻烟的苏长卿，竟融入了那飓风当中，虽然轻柔，可竟顺势旋转在其中，浓雾很快便布满了整个宫门，无论飓风如何强力，似乎都吹不散。
　　屏幕前的观众看在眼里，见一片朦胧，都纷纷着急起来，想要看得清楚一些。
　　而人群当中，真正的家族长老则都微微一惊。
　　这苏家的那位长子果然不凡，其风术造诣惊人，竟能以柔克刚，让那飓风无法散其形，而后还被融入其中，当真是大师水准。
　　当初那孩子放弃南海龙族真龙血脉，却选择了运泽之龙，只为强化家族幻术特性和风术，在很多人看来，是本末倒置。
　　如今看来却不是这样，技到巅峰，当真可化腐朽为神奇，就是真龙血脉，面对这无孔不入的雾气，怕也是有力无处使的.
　　浓雾没持续多久，几乎只在几个呼吸的功夫，就消散得无影无踪，一些没看清楚的人都会以为是因为雾散了，但眼力好的人却看得明白，雾气是自己消失的，与之一起消失的，还有苏长卿本人。
　　苏家的家主微微一笑，自己这大儿子主见很强，但也因如此，才能自成一派。
　　这第一关.算是过了！
　　——
　　白虎宫门内，一道轻烟缓缓而至，雾气快速散开，布满了周围，一个白色的身影隐匿其中，丝毫没有放松警惕。
　　自己是第一个进来的，自然是会被重点照顾，当得谨慎一些，那张之云的手段，绝不止如此.
　　可待他正准备有所动作之时，却是微微一呆。
　　因为他看到，他其实并不是第一个进来的
　　在他之前，不知何时，已经先进来了三人。
　　“苏兄来了？”熟悉的声音让苏长卿心头微微一沉。
　　那问话的人，正是陈叶。
　　对方一双金色的瞳孔，仿若燃着火焰，在浓雾之中，尤其明显。
　　“为兄献丑了”苏长卿微微苦笑。
　　“苏兄客气了。”陈叶笑道：“苏兄风术造诣当真让人叹为观止，若不是苏兄有意较劲，我哪里能在苏兄前面？”
　　苏长卿苦笑着没有说话，他的确有刻意与张之云较劲风术的意思，但丝毫没有耽搁自己想要第一个进来的念头，他完全都没注意，眼前这三人是怎么进来的。
　　陈叶看向了前面，他来的时候，那两个人就来了。
　　他其实是跟着聂家那人一起来的，宫门开启的一瞬间，聂家那小子就毫不犹豫的朝着宫门那里在走，完全无视了漫天的飓风，他当时反应稍慢半拍，也跟着对方一起进来了。
　　那家伙的直觉犹如野兽，陈叶自己也承认，这一次，自己的反应比对方慢了。
　　但进来之后，更让他惊讶的是，有人比他们还要先到。
　　那女人.
　　陈叶抬头看去，站在最前面的那女人。
　　他不知道那女人什么时候进来的，他记得开启宫门前自己一直都在注意对方动向，什么时候注意力被转移的他不记得了，但自己和聂家那一位应该已经最快的了，一路上都没看到过对方.
　　“陈院长”陈叶终于忍不住开口了。
　　前方的陈颖闻言转头，看向了他。
　　明亮的眼神黑白分明，不像自己的双瞳带着可怕的龙威，可却不知为何，却看得他有些心虚。
　　他连忙行礼：“敢问陈院长，是什么时候进来的？为何开启宫门之时，我们没有撞到？”
　　陈颖看了看他，似乎认出了对方，直接道：“你的思维还是和以前一样，转不过弯来，规则里只说了，进不了宫门就会被淘汰，可没说提前进不合规。”
　　陈叶：“.”
　　搞半天.是取巧进来的？
　　“陈院长还记得我？”陈叶看着陈颖认真道。
　　“我是主考官，你们当年每一个人的成绩和行为我都得记得清楚，否则如何公平判定？”陈颖淡淡道。
　　“公平判定？”陈叶一向谦逊的脸上露出一丝冷意：“陈院长觉得当初的判定很公平？”
　　“伱对我当初判定有异议？”陈颖皱眉道。
　　“我只想问，陈院长真觉得，我当初不如那些考上的人？”
　　陈颖看着对方，很认真的打量了一番，随即道：“即便是现在，也是不如的。”
　　“你”
　　“冷静些”一旁的苏长卿伸手拦住了陈叶：“考验还没结束呢。”
　　陈叶冷哼一声，他今天倒是要看一看，这女的，绑上了陈卿，到底是有了什么本事.
　　不过得了一些奇遇，如此目中无人，现在自己也有远古传承，她还真以为，自己能永远靠那奇遇站在别人前面？
　　浓雾散去，不过半刻钟的功夫，白虎门陆陆续续又进来几人，西门总共报名二十一人，而此时能走进宫门的.却只有七人！
　　苏长卿看着周围，吸了口气，门口那幻术端得不凡，稍不注意都是淘汰的局面，这张之云名声显赫，定是打着一个不过的念头，这才能显示出他的威名。
　　自己可不能成了别人显露手段的踏脚石。
　　但浓雾刚刚散开，四周的一幕就让他心头一凉！
　　雾气散去后，不知什么时候，周围几丈外的距离，都站着几个高大的身影。
　　那些身影酱油，脸色紫黑，还带着细细的紫毛，呆滞的眼神，没有任何呼吸的动作，明显就是一具僵硬发霉的尸体。
　　可这些尸体，却给了他极大的压迫力，就像当初在龙宫里，第一次遇到那些夜叉护卫一样！
　　“飞僵？”
　　陈叶第一时间就认出了那玩意，满脸的震惊！
　　陈颖也看了过去。
　　这玩意她听说过，据说当初有鬼术式的家族，曾用高级的血脉武夫制作为飞僵卫，比起普通的傀儡兵，武夫的尸体是最为好用的材料，制作成功后无论灵活度还是强度，都比普通的傀儡不知强多少，而且还自带武夫生前的能耐，性价比不要太高。
　　但因为当时天下已是血脉武夫的天下，这种利用武夫尸体制作兵器的手段，自是被各大血脉家族痛恨的，没有哪个术士世家敢这么做，否则任你千年家族还是万年家族，都是被挫骨扬灰的命。
　　没想到张家作为天下第一术士家族，以五雷正法这样天威术式名扬天下的势力，第一继承人居然会用这么阴毒的飞僵卫！
　　正想间，那些飞僵缓缓睁开了双眼，翻白的瞳孔带着极为恐怖的煞气，青天白日之下，所有人只感觉凉意森森，有种被锁定的恐怖之感。
　　“各位.”
　　一道的温和的声音从远处传来：“这飞僵术是天师府最新实验的东西，并不稳定，一旦开启我也说不好能不能控制得住，若无把握，现在便可以退出了，否则.真出了事，概不负责。”
　　声音温和，语气却带着冷冽的警告，只片刻，剩下的七人里，便又有三人直接退下了。
　　退出的人脸色惨白，冷汗布满了衣衫，哪怕后面已经没有被那些飞僵锁定，后怕之感都让他们险些站不稳身形。
　　甚至都不敢回头去看那里面。
　　“这张之云真是个疯子，这种东西都敢拿出来”
　　退出的三名术士，其中一个后怕的开着口道：“你看到没有，其中一个人”
　　“嗯”旁边人微微点头：“我虽只去过京城一次，但也是见过那位大人的，他之云真的是无所顾忌呀”
　　——
　　此时在外围的那些术士世家长老脸色也很不好看，他们不仅看到了早就禁止了飞僵卫，还看到了一个不该出现的人.
　　秦国公.陆鸣！
　　		


###第七百章：凶险！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百章：凶险！作为曾经左右朝局的人物，虽然已经去世好几年了，但京城世家没人会不认识这一位的。
　　看着曾经那位风云人物，如今居然成为了一具飞僵的材料，一时间京城世家的长老们心情复杂无比。
　　大晋二十年，那一位，可是半壁江山武夫支持的对象，甚至不少世家都认为，萧家皇帝一死，陆鸣必是下一任皇帝，无人能阻止。
　　可短短几年，先是嫡系部队被萧明月算计得干干净净，又在个人争锋上，输给了如今的秦王陈卿。
　　现在居然连尸体都
　　但很多人都很疑惑，陆鸣的尸体明明已经被陈卿送还朝廷，陆家人接收尸体后集体北移，放出了北方的大蛇，让北地陷入了浩劫当中。
　　如今陆家人一点消息都没有了，陆鸣的尸体还出现在张之云手上？
　　一想到深处，很多人心中越发惊疑起来，都说云都一直没有动静，现在看来哪里是没动静？陆家的家主尸体都被搞到这里来了。
　　人家暗地里都不知道动了多少手脚了。
　　白虎门内，面对诸多站立僵硬的尸体，苏长卿深吸一口气，浑身白色的龙鳞张开，一股淡淡的雾气随着口鼻，迅速笼罩周围。
　　只一个呼吸的功夫，方圆几里的位置，竟都被一片雾气所笼罩，别看雾气极淡，可身在其中的人都感觉得到，自己连半米的距离都看不透。
　　尤其是陈叶，真龙双瞳燃烧之下，竟也看不透这层雾气。
　　这苏家的幻术配上云泽之龙的天赋，当真是绝配.
　　陈叶暗中警惕，一边换着方位，一边死死的盯着周围，没有了视野，他得随时盯防那可能会马上冒出来的东西，浑身的红色的龙鳞也开始在皮肤上显出，随即鳞片之上，还有红色的火焰燃烧。
　　在这样的雾气当中，自己南海真龙之血全开显得过于招摇，但他不怕，他对自己的力量有信心，他测试过自己龙鳞的强度，血脉全开的情况下，超一品的武夫拿着名器，连防都破不了。
　　即便是超凡武夫，近距离也不可能伤得了，得出的结论是，现在的龙血术士几乎无敌，只要不被人在血脉全开之前刺杀要害，就基本只会输给同类。
　　苏长卿不会公然害他，毕竟南海是陈家在维持，苏家不敢这般得罪人，但想替代他陈家地位的家族不少，自己是陈家这一代年轻子弟里最出色的，如果意外死在了试炼里，不仅对陈家打击极大，陈家还说不上什么。
　　苏长卿的术就很适合这种摸鱼害人，只要故意利用幻术，把其它危险转移到自己这一边，就很可能让自己意外身亡。
　　别看平日里苏长卿给人感觉温和大方，是谦谦公子，但实际上他很清楚，苏家的子弟，都是那种阴沉毒辣之人。
　　与其被动，不如化被动为主动，自己正好领教一下，那张之云的手段。
　　可奇怪的是，血脉全开之下，他紧张了近半刻钟的功夫，一点动静没有。
　　整个迷雾内，听不到一点声音，而且雾气越来越浓，自己那灼人的火焰都被掩盖得严严实实，连自己都快不清自己了。
　　到底什么情况？
　　正疑惑间，突然感觉前方雾气有快速的流动，显然是有人过来了，神经绷紧了半刻钟的他，立刻运起了术式，身上的火焰由红转黑，如液体一般瞬间染黑了周围。
　　产生的高温极为可怕，那黑色的液体掉落地上，地面立刻发出滋滋的声音，地壳表面竟然快速的被腐蚀。
　　烛九阴.是他继承的术式，配合南海真龙，异化成了更为可怕的至阴火焰，这本是自己的王牌，非关键时候不拿，但这种未知局面下，陈叶不得不全力以赴。
　　曾经那位将军就教过他，在未知处境下就不要想着保留实力，战局瞬息万变，很有可能的情况便是你还未来得及使出自己的实力，便已经就死了，这比钱没花完人死了更为憋屈。
　　“是我.”
　　一个熟悉的声音在前方响起，陈叶一愣，那声音，是陈颖的。
　　但他并没有收敛术式，相反听到声音后他气势更甚，滔天的火焰如喷发一般，迅速将周围布满。
　　“还请陈院长保持距离，这幻雾之下不知您是真是假，若不小心伤到您了，实属无奈.”
　　语气很淡，却带着不容置疑的警告，完全没有让陈颖靠近的意思，对方如果不听自己的话执意靠近，不管是真是假，他都会出手。
　　这种幻术之下，他可不想赌一个本就不熟的人。
　　更何况他对陈颖本来就有意见，如果对方是真的也好，正好就亲自试一试，那传闻中四圣之首的青龙术式。
　　前面的身影听到警告后没有一丝停留，毫不犹豫的朝着自己这边而来。
　　陈叶冷笑一声，直接催动术式，那能腐蚀地面的强大的火焰，如江水一般铺天盖地而去。
　　下一瞬，陈叶脸上的笑容便僵住了。
　　只见那模糊之间，白色的身影毫不避讳，径直而来，诡异的是，自己那连最坚硬的钢铁都能瞬间融化的火焰，竟完全无法阻挡对方，还未等自己反应过来，对方就已经到了身前。
　　靠近之后，一股熟悉的香风袭来，抬眼望去，仍旧是那一双英气十足的眼睛，离得近了，他才看清是怎么回事。
　　自己的火焰，根本就没能近得了对方的身。
　　对方身上仿若是有什么东西一样，但凡火焰触及，只在离对方身体指寸之间，便无法再近分毫。
　　仿若被放慢速度了一样。
　　而更诡异的是，对方身边还带着另外一个人，是聂家那小子，此时聂家那小子受伤不轻，肚子上血肉模糊，仔细看都能看到肠子漏了出来，脸色也是苍白一片，被陈颖拉着，自己的火焰竟也无法近他分毫！！
　　这是什么手段？
　　陈叶惊得瞳孔放大，刚要说话就见对方做了个嘘声的动作，随即对方直接传音道：“不要乱出声，这雾是那苏长卿弄的对吧？他已经死了”
　　陈叶：“.”
　　虚张声势，还是故意在编故事吓自己？
　　想到此他看向了陈颖身后那受伤严重的聂幽云，仔细观察了起来。
　　苏家的幻术很特殊，高级的幻术不光是视觉上的欺骗，声音、气味，甚至一些感知都能被欺骗，苏家是幻术大家，苏长卿是有了云泽之龙的顶尖幻术大师。
　　模仿出任何逼真的东西都不过分，但唯独气质.是模仿不了的。
　　聂幽云那如野兽一样的气质，此时即便受了重伤，对方眼神也是和曾经一样的，只不过此时对方冰冷的眼神中，看向陈颖时，会多了一丝温度。
　　“到底什么情况？”陈叶看向了聂幽云传音问道。
　　聂幽云冷冷的盯了他一眼，最终淡淡道：“她没来得及救下苏长卿。”
　　陈叶皱眉，苏长卿真死了？
　　怎么会？既然死了，那周围的雾气为什么不散？术式难道还未结束？
　　正这般疑惑间，陈颖突然看向了自己后方，陈叶浑身一紧，赶紧转身，顿时看到，大后方的雾气不知何时，越来越淡，已经能看清十米外的地方了。
　　而在十米外站着的，是一个熟悉的面孔。
　　正是陆鸣！
　　而更让陈叶惊悚的是，陆鸣手上的东西。
　　那是一个头颅，面目狰狞，还带着白色的龙鳞，口鼻里，不断的喷出雾气，只不过似乎是死得久了，喷出的雾气越来越少。
　　苏长卿.还真死了？


###第七百零一章：术阵师的战斗方式（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零一章：术阵师的战斗方式怎么可能
　　尽管视觉冲击和那头颅散发的龙血感应，让他知道这绝不是幻术，但陈叶依旧一脸的不可置信！
　　云泽之龙的身体强度或许比不上他们真龙血脉，但.也绝不应该.
　　“遇到克星了”陈颖看着前方淡淡道：“飞僵是不会被幻术迷惑的，因为和木偶是一个概念，没有人类的情感，自然很难被利用情绪的幻术所控制，但是.”
　　“那也不该.”陈叶正想反驳，前方的陆鸣便直接动了。
　　手中的头颅直接被捏爆，而后陈叶还未从那爆裂的血浆中反应过来，人就已经到跟前了！
　　好快的速度
　　陈叶脑子里只有这个反应，身体完全无法有丝毫的反应
　　超凡之前，没有术士能在近距离下赢同级别的武夫！
　　这是所有人的共识，所以这天下是武夫的天下，但龙化之后，陈叶原本认为，武夫的时代已经结束了。
　　龙化术士，拥有比同级别武夫更强的感知和反应力，更有坚不可摧的身体，加上破坏力惊人的术士，他已经想不到弱点。
　　但直到此时他才发现，并不是武夫的威胁不在了，而是自己之前遇到的武夫.不够强而已
　　刹那间一只巨手便迎面而来，陈叶拼命的想动，想启动术式反击，可他知道，自己来不及，只能眼睁睁看着那只手，对着自己脸上抓过来，那种认知自己绝不可能对抗的绝望，当真是让人窒息。
　　就这样了吗？
　　自己的人生.
　　就在苏长卿同样的下场要发生时，他身体突然被往后一拉。
　　这一拉并没有让他生出希望，身后人那速度并不快，陈颖再厉害也是个术士，这么近距离，遇到这种东西，他不觉得自己三人会有任何区别。
　　但突然他想到一件事。
　　陈颖救下了聂幽云
　　她是拿什么救下来的？
　　正这般想间他突然回过神来，无比惊疑的看着前方。
　　那原本让他绝望的手掌，似乎在自己面前待得是不是太久了些？
　　这都几息过去了？
　　怎么还没抓到自己脸上？
　　自己也没移动多远呀？
　　疑惑之下陈云回头看了一下拉自己的陈颖，对方身形瘦弱，即便靠着术式，启用风力，拉自己的速度也不够快，可为什么？
　　他再次回头，那双手掌还在自己眼前，对面那呆板的双眼中没有一丝波澜，像是被定住了一样。
　　没有被定住！！
　　陈叶仔细观察之下才发现，对方还是在动，只手手在靠近自己指寸之间的时候，好像变慢了.变得很慢！
　　这个场景好熟悉.对了，刚才那陈颖靠近自己时，自己攻击的火焰好像也是这样，一靠近对方，就好像无法靠近一样，但实际上并不是无法靠近，而是靠近之后，速度就变慢了。
　　这是什么术式？
　　疑惑间，周围空间突然一阵扭曲，下一瞬，那陆鸣就消失在了眼前，三人也到了另外一片浓雾之中。
　　“这是.空间术式？”陈叶吞了下口水问道。
　　陈颖没有理会对方，而是看向周围，似乎在算计着什么。
　　“七九.”
　　“你在算什么？”陈叶一脸疑惑。
　　“算他们的速度”
　　“他们？”
　　陈叶一愣，随即反应过来，这陈颖的意思是，在算那些飞僵的速度？
　　她一个术士，算人家速度？
　　怎么算？算到了又怎么样？
　　陈叶皱眉看着对方，如果那些飞僵，都是刚才陆鸣那种实力，那种速度，你算到了又怎么样？能反应得过来吗？
　　而且这陈颖有让对方变慢的能力，为什么不用术式反击呢？
　　他有很多想问的，但此时显然没有那个时间给他了。
　　无数黑影突然在雾气中出现，都朝着这个方向而来，而一旁被陈颖拉着的聂幽云则是兴奋的看着陈颖。
　　这女人.是猎人！
　　他的母亲告诉过他，人和妖魔其实没什么区别，就是猎人和猎物的区别，这个身份随时可以转换的，之所以很多人第一反应妖魔吃人，是因为大多数人很弱，弱到只能成为食物，所以他们是猎物，对妖魔只有恐惧。
　　但强大的人不一样，强大的人都知道，妖魔身上很多东西都对修行有益，甚至会主动搏杀妖魔。
　　当人强大的时候，妖魔就是猎物。
　　所以想要变强，你就随时得有一个猎人的心！
　　自己第一次遇到那飞僵袭击的时候，他就知道，自己是猎物，而在看到那些飞僵能力后，依旧能保持这种眼神的，聂幽云知道，眼前这女人是猎人！
　　“九号.秒速零七、七号.秒速零六.陆鸣秒速零三！”
　　“伱在等什么？”陈叶忍不住问道。
　　他神经从没有蹦得这般紧过，那些僵尸，那种速度，这么大一堆，如果全扑过来，他觉得就是十个自己，也会瞬间被杀掉！
　　这个时候，他只想让陈颖赶紧用空间术式，逃出这个试炼场地。
　　他一点也不想再证明自己了，自己今后还有很长的寿命，龙化术士保守就能活几万年以上，这是所有术士心中的梦想，自己可不想如苏长卿那样，变成一坨没有意义的烂肉。
　　“九！”
　　突然的，陈颖看向西南方，陈叶和聂幽云下意识看了过去，西南方位置不知何时，一个怪物已经冲到了眼前，面目狰狞，野兽一样的獠牙张开，只差一寸就能咬断陈颖的脖子！
　　两人都是心中猛地一跳，对方什么时候过来的，他们一点反应都没有。
　　但奇怪的是，那狰狞的飞僵这一次真的是被定在了原地，整个扑过来的身体，都直接定在了半空之中。
　　什么情况？
　　还未来得及反应，两人被陈颖一拉，便眼前又是一花，显然已经来到了另外一个地方。
　　但这一次，并未远离！
　　两人惊悚的看到，这一次几人落地的方位，竟是在诸多飞僵的中间！
　　一瞬间被四只飞僵盯上的感觉，让两人都头皮发麻，浑身都绷紧了起来！
　　这怎么传的？
　　陈叶只差没有破口大骂，这女人没有一点方向感吗？不知道往城外面逃跑吗？
　　难道这空间之术只能移动这么短的距离？
　　该死这没脑子的女人，如果是这样，应该往后退的方向传送呀，先出这迷雾，然后判断那几只飞僵的距离，再用空间术腾挪规避，寻找逃生路线，这种经验，还要自己来教她吗？
　　果然，这就是一个得了一点幸运奇遇的女人，关键时候，拿着这样的有用的术式，却发挥了最差的效果！
　　如果这个术式拿给自己用的话.
　　倒是一旁的聂幽云却一下冷静了下来，因为他看到了陈颖的眼神。
　　还是猎人该有的眼神，而且这一次不一样的是，这次的对方，眼中还带着一丝丝兴奋，那是.猎物到手时猎人才该有的眼神。
　　她是故意靠近这些飞僵的！
　　		


###请假休息一天###

　　今天忙得事情有点多，也不想赶文赶得太匆忙，干脆请假休息一天，明天开始三更


###第七百零二章：术阵师的战斗方式（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零二章：术阵师的战斗方式她为什么要这么做？
　　无论拥有何等厉害的术式，与武夫拉近距离都是不明智的选择，她明明拥有最能规避武夫近身的术式手段，为何要这么做？
　　疑惑间，便见那几个身影明明已经近在咫尺，此时却如同刚才那只飞僵一样，在半空中一动不动，仿若被定住了一般。
　　“你做了什么？”陈叶终于忍不住问道。
　　“前东南十七米.”陈颖没有理会对方，而是带着两人，又消失在眼前，出现在了另外一个场景，而在那个地方，也有三个身影，活生生定在了半空。
　　无论是陈叶还是聂幽云，此时完全不明白，对方是怎么做到的。
　　可在外部，那些透过水晶，清晰的过滤幻雾的观众，却看得清清楚楚，但越看得清楚，越是会觉得不可思议！
　　“苏兄可看清楚了？”
　　一旁，几个世家长老满脸的不可思议。
　　苏家此时的家主脸色阴沉，阴沉的原因是因为自家最优秀最特别的孩子没了，而此时陈颖的表现，让他更加阴沉。
　　谁都看得到，这白虎门内，放出的那些飞僵，强度都远超他们想象，甚至可能比南海龙宫的夜叉队长都不差了，尤其是陆鸣，强度怕是到了真龙级。
　　但就是这么一群怪物，却被那个小丫头算计得明明白白。
　　是的算计！
　　所有飞僵被定住，都是因为小姑娘的算计。
　　对方完全没有用到所谓的青龙术式，靠的.全是术阵！
　　很难想象一个术士能靠术阵临时对敌这种强度的怪物，毕竟术阵在术士们看来，都是提前预备的手段，最适合的便是城防和两军对垒。
　　哪怕江南出了那种能秒成的术阵，能在术士之间的战斗中占得先天优势，可没人会觉得这玩意能拿来对抗武夫，因为术阵成型再快都没有术式快，术式都不能在近距离对抗武夫，更不用说更复杂的术阵。
　　但眼前这丫头，给他们上了一课。
　　对方从进白虎门开始，便开始悄悄布置术阵，一步一阵，让她在迷雾当中，完全掌握了那些飞僵的位置。
　　那些飞僵之所以近不得她身，也是她提前布置好了空间术阵，让那一片空间折叠，让那些飞僵误以为已经近在咫尺，实际上远在天涯。
　　而这么做的目的，是在计算那些飞僵的速度和习惯。
　　精密的计算让这个女人在好几个地方，布置了能瞬间定住那些飞僵的阵法。
　　那个阵法其实很多术士都会，名为四相天牢，是一种非常冷门的空间禁锢阵法。
　　利用空间真空之法，将强大的生物，完全禁锢在其内，一旦被禁锢，在那折叠的空间内，没有任何空气和地心引力，纵你力量再强，你也无处使力，身体都无法移动一分，只能眼睁睁窒息困在里面，是所有已知的禁锢法阵里，禁锢力最强的一种类型。
　　但却不实用.
　　原因很简单，这种空间法阵范围极小，虽然发动速度很快，但因为范围实在太小，发动前会有术能波动，哪怕被施术的人稍微警惕一点便能躲开，只能用于在天牢里固定禁锢某些危险的物种。
　　但在固定禁锢的法阵中，此法阵耗能极高，性价比也低，有很多替代的法阵，所以至今为止，虽然很多家族都记载了此阵法，但几乎没人用过。
　　只有一些老一辈术士出于研究的心理，学过此法。
　　只是活了几百年的他们，完全没想到，这种阵法，居然能这么用。
　　是呀提前算计武夫的速度和方位，在对方靠近前的一瞬间发动该阵法，空间术阵发动其实动静不小，发动前会有明显的术能波动，发动后会有明显的空间折叠之感，所以阵法很不实用。
　　但其实.在发动后有大约一息的真空期，整个法阵内部，既没有了术能波动，也还未形成空间折叠之感，而这个真空期便是陈颖捕捉那些飞僵的关键！
　　提前算计那些飞僵的动向，在他们靠近法阵前启动法阵，利用那一息的时间迷惑那些怪物，精准的算计他们踏入法阵，然后禁锢他们！
　　这理论上都是基本不可能的，恰好算计那些怪物没有注意到术能波动，又恰好算计他们在那一息的真空期能踏入法阵之内，这是未卜先知吗？
　　“真有这种事”此时一群家族长老呆呆的看着陈颖，他们都看得到，陈颖在念念有词的算着距离。
　　而从感官来看，那女人真就是靠着计算，把这群飞僵，一个又一个的，装到了那法阵里面！
　　“原来如此.”突然有人明悟了过来：“我听闻，江南学院里，尤其是专攻术阵的天院，对数算一道，极为严苛，现在看来，不仅是因为阵法本身需要运算，对敌的环境这数算之法竟也有如此妙用.”
　　一群人这也才反应过来，难怪.
　　他们这么多年都没想到，那几乎不被普通文人看中的术算之道，居然.能有如此重要的功效。
　　看样子，今后培养子弟从小精通术算，是今后的大势！
　　——
　　“还剩最后一个了”
　　陈颖看着迷雾远处，一个明显最熟悉的身影，淡定的松开了原本拉着的两人。
　　此时的陈叶和聂幽云在经历了几次之后，总算也看明白了原因。
　　脸上都是满脸的诧异。
　　原来术士的战斗，还可以这样的？
　　“伱每一步都能算得那样准吗？”陈叶忍不住问道。
　　陈颖盯着远处的陆鸣，头也不回道：“当然不能，人不是死物，对战之时想法不为人掌控，你只能猜测，却不能保证一定算准，但算错没关系，只要你有算错的准备，那多试几次总能成的。”
　　陈叶和聂幽云都呆呆的看着对方，是这样吗？
　　原来可以这样的？
　　这一刻陈叶突然无比后悔自己没有继续研究数算之法，明明前两年已经在上面吃过亏了，现在居然.
　　“你也不用懊悔.”陈颖头也没回，却似乎便看懂了陈叶所想，淡淡道：“术算一道讲究天赋，无论再怎么逼自己，不会就是不会。”
　　“你”陈叶脸色涨红，还待再说，陈颖却已经没有再理会他的意思，而是走到了前方，看向那最后一只飞僵。
　　“还在装吗？”陈颖望着对方淡淡道：“柳州大战的时候，你趁着阴司防备松懈，成功越狱，并利用你家陆夫人藏在柳州的最后一个瓶子，逃到了北方，你的尸体，陆家是绝对不会放弃的，所以.投靠云都，是你自己的意思！”
　　“有意思.”终于，那原本呆板的僵尸惨白的眼神一翻，整个瞳孔变得漆黑无比，看向陈颖的眼神带着深渊般的冰冷。
　　“你猜猜，陈卿来不来得及来救你？”
　　“你高看自己了.”陈颖笑了：“为什么你会觉得，我需要主上来救我？”
　　		


###第七百零三章：你的心思很好猜！###

　　第705章你的心思很好猜！
　　从什么时候开始.这样的无名小辈，也能对自己这般嚣张了？
　　陆鸣静静的看着眼前丫头，他认得对方，自己那叛逆的儿子在外面自己没有成亲，却养了一个天资不错的丫头。
　　当初这丫头天赋极佳，在京城却没有一个术士世家愿意给一个比较好的条件，其根本原因也是因为自己，而自己，当时其实并没有在意一个被收养的丫头。
　　看吧，自己什么都没做，什么都没提示，仅仅因为沐洪清和自己的身份，京城所有术士世家，都下意识的解决了这丫头的前程。
　　那时候的自己，从未往下面看过，他的眼里，只有萧家的那位皇帝和宋国公刘裕。
　　而不知不觉中，先是萧明月的算计，再是败在陈卿手下，到如今竟连这样的小辈，都敢这般挑衅自己了吗？
　　陆鸣闭上眼，深吸一口气。
　　他记得自己孤魂逃离，逃得匆忙，甚至自己那夫人都没来得及顾及，回到北方后，阴阳路的规则让他不得不妥协，让张家的人用秘法，将自己封入尸体之内。
　　是的，自己能逃离江南，并还在人间游荡，都是因为张家人，应该说，只是张之云个人的意志。
　　他在做一个实验，需要极限接近超凡的血脉武夫尸体，陆家根本没能保住自己的尸体，甚至都没能保住自己的性命。
　　那些巨蟒脱离蛇谷后，他们便成了第一批被献祭的血肉。
　　如今这世间，还存在的陆家人.便只有自己了。
　　虽然是半死半活。
　　自己从未想过，有朝一日，自己能混到这种惨境！
　　但无论混得如何，都不是沐洪清和他收养的野丫头，能嘲笑的.
　　“你师傅也许应该好好教教你，所谓逆境存活之道。”陆鸣一步一步靠近，他在其它飞僵被定住时，一直在观察，已经完全摸懂了眼前这丫头的方式。
　　四相天牢是一种很特殊的法阵，自己就算中招也和其它飞僵没什么区别，但他也清楚，这野丫头能靠这种方法捉住所有飞僵，只是因为那些飞僵的心思过于好猜，没有自己思维空有力量，很容易被针对。
　　这也是张之云为什么想做活僵的原因。
　　“逆境存活之道？”陈颖脸色冰冷道：“陆大人还知道这个道理？”
　　“你师傅没说过吗？”陆鸣冷笑道：“他是如何在那种逆境活下来的？认清形势的时候，无论何种情况都得忍住，比如他明明知道自己的母亲在陆家院子里遭受何等折磨，可他依旧能安心的在外认学官大人，这便是能耐，但很显然，?师傅的本事你没学会，如果是他在，看到我的第一时间，便会想办法逃跑，而不是意气用事。”
　　陈颖闻言脸色更加冰冷了。
　　陆鸣
　　那个师傅做梦都无比痛恨的男人。
　　折磨师傅母亲和亲妹的是陆夫人那个歹毒的妇人，但对这一切明明知道却放任的便是这位风流的父亲。
　　师傅对陆鸣的恨比对陆夫人更甚！
　　但即便如此，她也没想过，这个人，会把这件事拿来做得意的资本。
　　“从一开始我就不觉得你是什么大人物。”陈颖冷冷的看着对方：“没有哪个大人物，会连自己的女人和女儿都护不住，任由一个歹毒的妇人糟蹋，我不知道你为何有脸面提起这件事，我师傅是在隐忍，因为他知道，他就是拼尽一切也救不回母亲和妹妹，只有隐忍，才有希望，哪怕希望无比渺茫。”
　　“你说我师傅，你难道不是吗？哪怕你只是因为美色而要了师傅的母亲，可也代表你至少喜欢过，一个男人，连喜欢过的东西都能被随意践踏侮辱，有什么资格在这里数落你认为的后辈？”
　　“伶牙俐齿，和你师傅一样的口舌之辈。”陆鸣冷冷一笑，身形突然一动。
　　这一动的速度惊人，陈颖身后两人完全无法看清，两人都是真龙血脉，靠着血脉之力，他们光凭肉体，追上南海的夜叉将军，但此时的陆鸣显然到了更高的水平，两人连眼睛都完全追不上，就和之前一样，如果针对是他两人，那完全就是待宰的羔羊。
　　但面对陈颖不一样，陈颖身上有奇特的阵法，速度再快的武夫，都无法靠近。
　　果然，就如同之前一样，当陆鸣极快的速度靠近之时，整个动作便突然慢了下来，那迅如雷霆的身法，似乎无论如何，都无法触及到陈颖分毫。
　　不过面对此法，陆鸣却是微微冷笑，这一招，他已经看腻了。
　　小姑娘经验浅啊，没人告诉过她，再厉害的招数，都不要在高手面前，反复使用吗？
　　轰！
　　很突然的，陆鸣脚底一踏，整个地面被这恐怖的一踏之力瞬间翻腾，而也在这一瞬间，防御在陈颖面前那折叠的空间，如玻璃般破碎开来。
　　陈卿瞳孔微微一缩，急忙后退。
　　“有了点能耐便开始招摇，这一点，你和沐洪清挺像的。”陆鸣瞬间靠近陈颖耳边，嘲讽道：“瞬间结阵的能力的确不错，但这种能力弊端也很大，首先符文石这种能浪不稳定的存在，肯定是不能瞬间结阵的，所以阵法符文你们只能刻录在其它地方，在突然临敌的时候，傻子也能猜到，你们的阵法是刻录在脚下陆地上的。”
　　这话一出，观战的长老们顿时反应了过来。
　　原来如此！
　　术阵一般是靠符文石刻录，这样会更稳定，但符文石提前刻录好想要布阵又太明显，是无法用来临时对敌的。
　　虚空画阵是江南的秘法，可凭空成阵，不需要符文石稳定，但这种方式遇到厉害的武夫会很不稳定，毕竟空气是流动的，尤其是临战的情况，很容易被武夫直接破坏掉。
　　而相反，悄悄刻录在地面，便能保证一定的稳定性。
　　但这一点武夫同样能针对，只要破坏地面就可以了！
　　果然
　　一群术士长老眼神复杂，这种取巧方式面对脑子转不过来的武夫，或许能有一定优势，可遇到陆鸣这种身经百战的人，只要看过一次，就满是破绽。
　　可陈颖面对已经近身的陆鸣，却依旧脸色平淡。
　　“秦国公是不是觉得，这世上只有自己是聪明的？”
　　陆鸣一愣，脸色陡然一变，这句话，曾经有个女人也对他说过，便是那将他算计得近乎一无所有的萧明月！
　　而此时，陈颖看他的眼神，真就和当初的萧明月一模一样。
　　这一刻他瞬间反应过来，自己被算计了。
　　他下意识的一把朝着陈颖抓去，可这一刻却发现，自己抓过去的手，整个折叠开来，眼前的世界一下子都彻底折叠翻转了起来，而眼前的陈颖则变得无限大。
　　“我的法阵的确是悄悄刻在脚底的土地上的，但你能想到可以靠破坏地面破坏法阵，我这个设计者会想不到吗？”
　　此时画面极为诡异，陈颖手一抓，陆鸣所在的整片空间都在快速折叠，竟然硬生生折叠成了一个小方盒一样大小，包括陆鸣本人，也被折叠在其中！
　　“很抱歉了，你破坏地面这个做法不难猜，而破坏后我那阵法会形成新的阵法，也是在计算之内。”
　　“怎么可能！”陆鸣完全不信，厉声道：“你能算到我会破坏地面，难道还能算到我用的力道？”
　　他不是术士，但也知道，如果一个阵法要变换成另一个阵法，要求极为苛刻，如果是利用自己破坏而形成新的阵法，要求就更苛刻了，必须完全知道自己破坏的力道。
　　“所以刚才一直在躲你。”陈颖淡淡道：“就算在计算你的速度和身手，武夫的速度和力量是成正比的，不难算出，唯一麻烦的是你用力道的程度，事实证明也不麻烦，你的心思.很好猜。”
　　陆鸣：“.”


###第七百零四章：青龙门###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零四章：青龙门你的心思，很好猜！
　　陆鸣觉得自己这辈子没有听到过这么嘲讽的话
　　作为曾经大晋一人之下的存在，没人说能猜透他的心思，哪怕刘裕也不行，短短几年，一个小姑娘都能这般嘲讽自己了吗？
　　关键是.人家还真猜对了。
　　他不是术士，也知道对方能做到现在这一步有多离谱。
　　计算自己踩踏地面的力道，利用这股力道破坏之前术阵产生的能量，将预先设计好的另外一个术式激活，这得何等精密的计算？
　　错一步就是能量暴乱，彻底失控的局面！
　　可人家.就是猜对了.
　　望着那巨大的手掌，陆鸣知道自己是被困住了，这种折叠空间的法阵能量极为复杂，若是平常与术士对阵，面对这种高能的空间术式，任何武夫都不会轻易靠近，而且很好识别。
　　可这丫头，一步一步，算计着自己的动向，让自己钻到了这准备好的结界之内。
　　诚然，对方的术阵之法远超自己所认知的任何术士，但对方的判断，才是让自己毫无反手之力的真正原因。
　　所以.这算是输得彻底？
　　一时间，一股落寞的情绪涌上心头，让他呆呆的看着利用结界将自己装进去的陈颖。
　　一时大意输给了萧明月。
　　再之后又输给了陈卿那个晚辈。
　　如今连沐洪清收养的野丫头也能这般轻易拿捏自己了吗？
　　哈.
　　陆鸣这一刻突然觉得，属于自己的时代.或许真的已经过去了.
　　啪啪啪！
　　一阵响亮的掌声在后方响起，陈颖将魔方一样的空间结界收在手中，看向那拍手的人。
　　一身黑白道衣，一张俊雅无比的面庞，正是北虎门的守门人：张之云。
　　“厉害！”张之云拍着手掌，很真诚道：“姑娘的术阵之法当真厉害，尤其是这精妙的术算能力，不过我很好奇，你为何能确定陆鸣的力道？就不怕猜错吗？”
　　“猜错便猜错”陈颖看着对方冷淡道：“江南学院的学训就是大胆想象，大方实践，若不敢想，何来成功？猜错了，便再来一次就是，实验这种东西，本就是经常要错很多次的。”
　　“实验.”张之云饶有兴趣的看着对方：“所以刚才只是实验？即便猜错了，姑娘也有更多次实验的机会？”
　　陈颖这一次没有说话，手微微一抬，整个北虎门，突然无数发光的符文在地上涌现，在空气中浮现，在花草中浮现，仔细一看便会发现，不知何时，整个白虎宫门内的位置，已经不知被陈颖布下多少结界法阵了。
　　陈叶看得头皮发麻，原来不知不觉，整个白虎宫门，都已经是人家的天下了.
　　难怪那般的自信，这便是陈颖的实力？
　　从头到尾，人家那最为出名的青龙术式，可没透露半分
　　“原来如此.”张之云点头，随即很恭敬的行了一礼：“姑娘有资格过白虎门，我这一关，你过了。”
　　“承让.”陈颖回了一礼，随即将手中魔方托起道：“此人是我江南的囚犯，虽不知天师府是如何得到他的，但现在既然被我发现，自然是要带回的。”
　　张之云却是不以为意道：“无妨，当初顺手接过，只是想做一番实验，现在结论基本已经得出，便无太大作用，陈姑娘想要带回去，便带回去就是。”
　　空间魔方里，陆鸣呆呆的看着那随意的张之云，再看一眼同样随意将自己收起的陈颖，一股心灰意冷之感遍布全身。
　　自己现在居然只是这样的角色了吗？
　　哪怕已经获得了超凡之力
　　“哦，您二位虽过得巧妙，但按规矩，也是过了。”张之云这时候才看了一眼陈叶两人：“既如此，三位请到正和殿等候.”
　　随着张之云的话落下，白虎门前，那之前的侍卫将军则直接宣布道：“白虎门一共参与报名考核二十一人，进阶三人，分别是江南：陈颖，南海陈家：陈叶，聂家：聂幽云。”
　　随着结果落幕，很多长老都后怕的去门前接自己的晚辈，也幸亏自家孩子能力不算太强，在宫门口就被淘汰了，否则要是进去了，怕是和那苏家那长子一个下场。
　　而苏家的家主则是呆呆的看着场地里，自己孩子头颅爆裂的地方。
　　当年他苏家是带头羞辱求上门的沐洪清的，谁能想到十年之后，沐洪清家的那丫头，居然到了这种地步。
　　如果当年是结了个善缘，这一次.关键时候，沐洪清家的丫头，会不会拉自己儿子一把？——
　　白虎门结束得太快，甚至有些宫门的试炼都还未开始。
　　就比如青龙门和朱雀门两门，因为报名的人数太多，登记比较费时，在白虎门选报结果的时候，处于正东的青龙门，才刚刚打开了宫门。
　　其中很多还未来得及参赛的人，都听到了关于白虎门的通报。
　　“陈叶过了呀”人群中，一黑衣高瘦的术士冷冷一笑：“看来那所谓的天师府第一继承人，也就那样吧。”
　　“哦？”旁边一个穿着蓝衣的胖子闻言笑道：“苏兄既是这般自信，为何报考这青龙门？”
　　“伱以为是我想？”对方冷哼一声，若不是家族长老强逼，他才不做这种丢人的事。
　　蓝衣胖子则是笑笑没说话，这苏长贵在杨家地位不低，和嫡长子苏长卿差不多的受重视，若是坚持要去白虎门扬名立万，家族里的长辈也不会真阻止到底，说到底，还不是自己也心虚了。
　　既然都来了这里，便莫要装清高，说白了，都是来捡便宜的，谁比谁高贵？做出一副我和你们不是一伙的，他反而看不起。
　　随着巨大的宫门打开，所有人都将注意力移了过去，各自小心的运起了术式。
　　无论是云都内的还是云都外的，都听说过张小云的名声，一个完全没有天赋但却受老天使宠爱的小胖子而已。
　　可无论是谁，都不会过于轻忽大意，天师竞选不是儿戏，对方敢派张小云来守门，定然是有其打算，在场的人脑子也不蠢，绝不会认为这青龙门就是能白捡。
　　只是相比较张之云或者慕容紫衣那边，再怎么也会难度低一些。
　　可当他们一群人走进宫门，却一下愣住了。
　　与白虎门一开殿门就是凌厉的考验不同，青龙门开的很平静，没有任何结界阻挡的意思。
　　一群人你看我、我看你都露出疑惑的表情，随即一个个运起术式，小心翼翼的朝着里面走去。
　　进了青龙门内，什么都没有，预想中，可能天师府为了给张小云面子，会准备诸多结界阵法和高级的术器傀儡之类的东西。
　　结果什么都没有，没有结界、没有显眼的傀儡，甚至连一点术能波动都没有。
　　有的，只是一个看起来憨态可爱的小胖子，站在青龙宫台阶上方，笑吟吟的看着众人。
　　第三章更得有些晚了，不好意思啊
　　		


###第七百零五章：拘灵遣将！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零五章：拘灵遣将！就.这么露面了？
　　所有参赛的术士都是一愣，原本都以为，这小胖子是得了张老天师什么特殊的法器什么的，那种普通人也能驱动的法器，这种东西，江南已经造出来了，什么暖玉、寒玉、影像玉，普通人都可以使用，而天师府这般神秘，弄出一些普通人能使用的大法器也不是不可能。
　　张小胖暗中隐藏，操控法器，最后再找个机会体面退场，这便是大多数人心中料想的情况。
　　谁都没想到，那小子.居然就这么公开出现在所有人面前，这是多不把他们当回事呢？
　　真当他们会因为张天师面子就手下留情是吧？
　　苏长贵等人眼睛一亮，都是暗自运起了术式，这公然弄死老天师喜欢的孙子他们自是不会做的，毕竟是别人的地盘，天师府展现的能耐又相当夸张，弄死这小子他们是不敢的，但是.
　　让其体面退场还是可以的，毕竟候选人之一，应该会在后面几关里有足够大的权限吧？
　　这么一想，不光是他，很多人都忍不住靠近了一步。
　　倒是台上那萧胖子则是叉着肥腰，一脸鼻孔朝天，很正式的问道：“这次考验，你们选择我这一门很有勇气嘛，不过我还是要问一句，你们可想清楚了？这考验之中可是死伤不论的哦，我这一关可比其它三门，要凶险得多！”
　　众人：“.”
　　这小胖子看起来.没喝多呀？
　　苏长贵懒得浪费时间，就要动手，可刚要动手就突然发现，其他术士都注意到了他，一时间各自的气势突然飙升，一股股混乱的能量涌动，很显然，只要苏长贵一动手，所有人都要动手。
　　苏长贵眉头一皱，他算是看出来了，谁都想抓了那小胖子，成为候选人之一。
　　难道这就是天师府的设计？
　　一时间他突然有些反应过来。
　　是呢
　　张小云是普通人，承受能力可不是那些顶级的武夫能比的，稍微一点能量风波，说不定就能被轰成肉酱。
　　这么多人，都和自己一个想法，可谁都不敢伤了老天师的孙子
　　这才是这一关的难点吗？
　　苏长贵突然感觉懂了这个安排。
　　随即嘴角一笑，这方法，一般的术士或许会很为难，毕竟不是武夫，术士之间的战斗没那么精准，一旦混战起来，很难顾及得了周围，但是.他不一样。
　　就在所有人紧紧盯着他的时候，他直接朝着张小云走了一步，身上赤红色的龙鳞缓缓的从皮肉中冒了出来，一瓣一瓣的，像莲花一样。
　　一个文弱的术士，这一瞬间，气势陡然一变，变得比任何武夫都要可怕！
　　实际上也是，武夫凶恶的气势来自血脉里的妖兽，而苏长贵作为苏家真龙血脉，有着上古龙族的纯种血脉，血脉爆发之下，其凶煞程度，自然是非一般武夫能比。
　　滔天的气势让隔得近的术士都脸色苍白，甚至和苏长贵一起从南海的来的术士也都脸色一变，连连后退。
　　南海能继承真龙血脉的并不多，尤其是年轻子弟，一只手指都数得过来，苏长贵是苏家唯一个继承了，在场所有人都是亚龙级血脉，否则稍微有点出息，就算不选择白虎门，也至少敢选一个朱雀门。
　　也只有苏家，子弟众多，一门投一个。
　　苏长贵这样的天之骄子，放其它家都是当继承人培养，在苏家却是被派来这里捡漏。
　　不过也正因为此，但凡跟着他来的，就没有一个是他对手的。
　　不止南海世家，云都的那些术士也都被这股气势吓得够呛，一时间都有种要被吃掉的感觉。
　　一时间纷纷都脸色苍白！
　　这就是传说中的龙化术士？
　　很多云都的年轻术士脸色苍白，会空间术士的几乎下意识就拉远了距离。
　　原本针对苏长贵的气势，如潮水一般褪去。
　　苏长贵见状冷冷一笑，云都术士世家，也不过如此嘛。
　　回头看向台阶上小云时，发现对方不知什么时候，已经坐在台阶上，双眼紧闭。
　　苏长贵见状嘴角一撇，这是被吓晕过去了？
　　不过也好，这应该也算一个体面的退场方式了吧？
　　“不知现在，苏某是否算是过关了？”
　　苏长贵龙化之后声音带着金属般的嘶哑，向着场外问起话来，极为的有气势。
　　场外的人眉头一皱，正要说话，却有一个声音在门内响起。
　　“还差得有些远.”
　　这声音也带着金属般的嘶哑，刺耳难听，可那个声音，不知为何，让所有人一瞬间都感觉凉意袭身，包括苏长贵都感觉浑身鸡皮疙瘩立起，一刹那间，他身上的龙鳞竟下意识的退了回去！
　　就像热血沸腾的青年，原本看着性感的女人浑身激动，可下一秒被一股冷意萎了下去一样，身上的鳞片和火焰竟不受控制的消退了下去。
　　一瞬间苏长贵只感觉无比的惊恐，他自从龙化成功后，从未遇到过这种事情。
　　到底什么情况？
　　他猛地看向台阶之上，那股可怕的冷意还有那刺耳的声音，似乎都来自那里。
　　看过去时，整个人都僵硬住了。
　　台阶上的张小云不知何时睁开了眼睛，双眼漆黑如夜，如那虚空中的深渊，仿若连光都能吸进去一般，苏长贵发誓，他从未遇到过这么可怕的眼神！
　　这家伙.不是一个没有术式的凡人吗？
　　故意的？
　　不应该呀
　　在之前，所有人都看到过张小云，都清楚的看到，对方就是一个没有术式的人，浑身一点能量波动没有，为什么.
　　“龙脉术士.”张小云的嘴里发出一声怪笑：“多少年没看到额”
　　这一瞬间，苏长贵突然明白了。
　　眼前这家伙.不是张小云！！
　　毫不犹豫的，他便施展术式，往后飞快的退去！
　　他的直觉告诉他，必须立刻逃，逃到宫门外，否则他一定会死在这里！
　　而此时，观看青龙门的观众，也都被张小云那漆黑的瞳孔吓得静音，整个青龙门外鸦雀无声。
　　苏家长老看到这一幕很想立刻进去阻止，他苏家刚死一个顶梁柱级别的后生，如今如果苏长贵再损失
　　从白虎门的结果来看，天师府这次试炼，根本不在意大世家子弟的性命，完全没有留手的意思。
　　张小云更让长老们确信，他一定不会留手的。
　　可是即便心中焦急万分，不知为何，却是硬生生挪动不了半分！
　　身体的本能在阻止他们去救场，这种情况，只有他们在龙宫深处，遇到那些可怕的顶级妖兽才会有的感觉。
　　这张小云什么来头？——
　　“拘灵遣将.”远处，来自神武公会的那红衣女人却看得眼睛一亮！
　　这天师府居然有这种东西！！
　　		


###第七百零六章：不应该出现的东西！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零六章：不应该出现的东西！“主上，青龙门那边出事了！”
　　过来报消息的是沈七，陈卿一直在朱雀门贵宾席这里坐着，似乎完全对青龙门一点兴趣没有。
　　沈七倒是挺好奇，因为他实在不明白，一个身上没有半点灵能波动的小家伙，如何守得住青龙门？
　　老天师让其守的位置是四圣之守，万一要是被别人躲了候选人资格，天师府岂不颜面扫地？颜面什么的先不说，光是天师府的承诺怕是都够呛，如白虎门、玄武门那样，有天师府顶尖传人镇守，能过关的自然是少数，如青龙门这般，报名人数又多，到时候人人兑现，沈七很好奇天师会舍得？
　　必然是有设计的，所以他很好奇天师府的设计是怎么样的。
　　结果
　　“什么事能让沈七爷慌成这个样子？”陈卿慢悠悠道。
　　“青龙门那边的参赛者.”沈七回忆了一下刚才看到的，饶是他经历过不小的风浪，此时也有些情绪激动。
　　“全死了！”
　　“哦？”陈卿点了点头：“张小云杀的？”
　　“主上你早就知道了？”沈七一愣。
　　他记得自己没有留千眼术在这边呀
　　“大概猜的。”陈卿笑道：“用屁股想也知道，天师府不会送出那么多四圣卫，敢让张小云去守门，必然是有设计的，没什么设计比张小云本身就足够强大更稳定。”
　　“可张小云身上没有半点波动，主上觉得他是靠什么隐藏实力的呢？”沈七好奇的看着陈卿。
　　刚才的画面他可是看得清楚，用惨不忍睹来形容都是谦虚的了，那简直就是一场碾压式的屠杀，就张小云今日的表现，在沈七看来，已经无限接近熬珍的水平了。
　　但熬珍可是仅次龙王级的人物！
　　“也许.并没有隐藏。”陈卿幽幽道：“你们术士家族记载里，难道没听过一种叫巫觋的术？”
　　“巫觋？”沈七闻言皱眉：“就是那些玩神降术的萨满巫师？”
　　这他当然听说过，甚至以前见得也不少，无外乎就是崇拜那些莫名的邪神，用自己的身体换取力量的一些可悲之徒，大部分都是因为自己没有术士天赋，从而被一些东西诱惑，失去了不知多少东西，才换得一点可悲的力量。
　　在他看来都不能说是邪道了，只能说是蠢货才会去碰的东西。
　　萨满神降术换取的力量，都是临时的，身体借用给那些未知的邪神，下一次想要力量依旧要祈祷，力量根本不是自己的，但付出的代价甚至战斗的代价却是自己付出，在他看来，天底下没有比这更蠢的事了。
　　“差不多吧.”陈卿笑道：“只不过比你们记载的那些玩意要正宗一些。”
　　“这玩意还有正宗的？”沈七好笑道。
　　“当然有”陈卿笑道：“那些妖魔或者一些诡灵假扮的野神，自然是歪门邪道，可如果是正神呢？”
　　“类似主上敕封的那些？”
　　“那不一样.”陈卿摇头：“伱们术士很多的力量，都是靠着强大的妖魔怨力而形成的，其实和巫觋差不太多，只不过你们用的是那些妖魔怨灵的力量，而他们直接是用妖魔本身。”
　　“这”沈七这一下彻底不淡定了，皱眉道：“怎么可能有这种事？怨灵本身？那是何等庞大的力量？降临在一个凡人身上，那凡人能承受得了吗？”
　　他们术士，用的是妖魔怨灵的力量，天底下用同一种术式的术士不知道有多少，而都只是借用零星的力量，即便是这样，一些足够强大的术式产生的负荷都能让强大的术士身体受到影响。
　　直接让怨灵上身？
　　怎么可能？
　　在他看来，现今那些所谓的远古，在那些术式怨灵面前都不值一提，古籍里明显记载过，能在天地间产生术式的怨灵，无不是当初能毁天灭地的妖魔，让阴阳路都无法剥夺的恐怖存在。
　　它们的灵体太过强大，导致这世间即便过了亿万年，也无法剥夺它们的存在。
　　这种东西，降临在人身上？就和四海的水全部集中在一只蚂蚁身上差不多，根本就不可能存在这种事情。
　　“只要身体合适.其实是可以的。”陈卿叹了口气淡淡道。
　　这种东西原本是不应该有的！
　　一直到昨天之前，陈卿其实都没想到那张小凡会是一个巫觋，因为这个职业，根本就在公测的时候，被自己做主删掉了！
　　这是公司为了吸引大佬氪金，创造的特殊职业，只有氪了足够多的钱，才能解锁这种天赋职业，不需要像术士那样慢慢积累灵力，只要找到合适的式神，便能瞬间拥有极为强大的力量，这在第二版本，灵气复苏时代，个人能力膨胀极为夸张。
　　因为那个时候的巫觋能找到很多原本其实已经快要消亡，却又因为灵气复苏开始活跃的怨灵意识，从而达成契约，成为宿主，力量一下能跨越好几个阶层。
　　陈卿当时几次大会都反对了这个角色，在他强势的要求下以及玩家大量的反对意见，公司最终取消了这个东西，也就是说，公测之后，便没有正经巫觋这个职业了。
　　陈卿是在今早看到那小胖子过来打招呼的时候意识到了这一点。
　　当时张小云过来的时候，虽然他身上依旧没有灵体波动，可陈卿却意识到，周围整个地方的磁场有很明显的波动。
　　这种情况只有强大灵体出现在周围，才会有这种状况，那时候他便有了猜测。
　　如今看到沈七过来说青龙门全军覆没，他便更加确信了这个猜测。
　　“身体合适？”沈七皱眉道：“可我从未听说过，难道这种东西，是地灵复苏之后才会有的？”
　　地灵复苏之后也不会有。
　　陈卿摇了摇头，其实这玩意地灵复苏之前也有，只不过能降神的对象很少，也是一些外道邪灵，只不过因为巫觋体质特殊，邪灵也能在巫觋身上发挥最大的实力，所以不用像普通人一样付出那样大的代价，而且实力也会相对更强一些。
　　但之前从未听人说过有这种东西出现。
　　紫月死了会瞬间刷新，而且还会忘记死去的那一段记忆，张小云拥有原本不应该存在的版本职业，而且张小云很明显认识紫月，还有青龙门那古老的飞僵炼制之术也是一样，将灵体强行绑定在僵尸体内，这种方式能制造近乎长生的怪物，也是原本被删除的内容。
　　这天师府真是越来越有意思了。
　　陈卿不觉得这些东西是这世界原本就有的，因为如果有，类似飞僵封魂这样的秘术，早就被各大世家利用起来了，那些老家伙宁愿在龙宫里变成那样的怪物，忍受百万年的寒冷与孤独，如果有飞僵之术，恐怕早就对自己用上了。
　　一个两个原本不存在的东西出现在了这个世界.
　　所以.天师府.不.应该说当年术士王朝那群人，到底.是什么人？
　　		


###第七百零七章：朱雀门（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零七章：朱雀门“哟，你那边完了？”
　　白虎门的张之云换了衣服，刚从北虎门出来，就看到了一个熟人，那是一个穿着紫衣，气质相当凌厉的一个女人。
　　紫色的衣服很少有女人会穿，因为大多撑不起那个颜色的气场，但眼前这女人不一样，站在那里，就给人感觉，她天生就是穿紫衣的，连她的名字，都带着紫衣，仿若是命里的安排。
　　正是如今天都府里的双子星之一：慕容紫衣！
　　“你倒是比我想象中慢一些。”慕容紫衣的声音很冷，和她的模样一样，属于那种冰山美人的气质。
　　“遇到个很有意思的角色。”张之云笑了笑道。
　　“那个陈颖？”
　　“还以为你不喜欢关注这些事情呢，没想到还关注过这个人？”
　　“也不算关注。”慕容紫衣淡淡道：“江南这几年名声太盛，所以我很想知道，那江南院长陈颖到底是个什么水平。”
　　“很厉害的水平。”
　　“哦？”女子眉毛一挑，冰山一样的脸上少见的出现了表情变动：“很少看伱有这么赞赏一个人，很强？”
　　“强的确强，但方式不太一样。”张之云想起刚才的画面，嘴角不自觉的勾起笑意。
　　他第一次见到一个那么有意思的女人，也第一次见到那么有趣的战斗，自己这么多年都没想过这种方式，其实前几年他就在好奇，为何江南在主推速阵之法，在他看来虚空画阵虽然很特别，可如果遇到复杂的战斗，很容易出错，实用性没有想象的那么高，之前有个小子在京城技惊四方，主要还是那些术士第一次遇到，不懂套路。
　　尤其是对阵武夫，这种虚空画阵就是再快，也快不过武夫的速度，所以自己用了飞僵之术，就是想看看，这个江南学院的院长面对最不擅长对付的，会怎么做？
　　或者干脆不用术阵，而是用她那传闻中的青龙术式？
　　万没想到，对方居然用数算来赢得了战斗。
　　当真有意思.
　　是吗？
　　慕容紫衣看着张之云嘴角的笑意，眼中冷意更甚：“那我倒是想见识见识。”
　　“说到见识.”张之云突然想起了一件事：“我刚才出来的时候听说，朱雀门那边才刚刚开始，要不要过去看看？毕竟那女人，传闻中的战绩可不一般。”
　　“那个女人吗？”慕容紫衣也来了兴趣，她在很久就听说过那个人，天师府万年来都抓不到的人，还成了新朝的第一宫廷术士。
　　如今更是得了远古传承，正好她也想知道，这位前辈，到底有着怎样的手段。
　　“青龙门你不去看看？”慕容紫衣看向对方：“你那弟弟.你不关心一下。”
　　“关心他？”提到那个弟弟，张之云脸色首次变得相当的差，只是喃喃道：“谁关心关心我呢？而且，那种东西，会有对手吗？”
　　——
　　“真是无趣呀”
　　青龙门内，浓烈的血腥味和惨烈的景象让宫门外看戏的百姓早就慌忙的逃离了，那哪里是什么试炼？分明就是一场屠杀，那平日里那般温和的小胖子，谁能想到动起手来如此可怕.
　　简直.简直就像一个妖魔一般。
　　而此时，血肉之中，张小云随手一脚踩碎了一个头颅，奇怪的是，虽然双瞳漆黑，声音也像是另外一个人，但语气和神态，又和张小云本身非常的像，笑起来人畜无害，憨态可掬。
　　“也是，这种过来捡便宜的鱼能有多少能看的？算了.去其它门看看吧。”
　　“哦大哥和紫衣姐已经完事了吗？也是.那两个人一般也不会留手，哎，那就无聊了，难道所谓的天师试炼，也是和最后和两个知根知底的人玩一玩吗？那有什么意思呢”
　　一边说着，张小云一边走到了门口，而此时，青龙门外的普通百姓早就走了，剩下的，只有那些世家长老在这里。
　　“哦？”张小云抬头，看着宫门外那一双双阴沉的眼神，顿时笑了：“你们.有什么事吗？”
　　小胖子依旧和曾经一样，笑得那般无害，但没有一个人敢接话！
　　所有人都是想来找麻烦的，甚至想去天师府抗议，自家优秀的子弟来捧场参加这所谓的天师竞选，结果竟是这个下场。
　　但没人敢找眼前这人麻烦，进去的子弟什么能力，他们这些长老很清楚，子弟们被屠杀，换成他们这些长老也是差不多的下场.
　　一个能随时屠杀他们的人，实在没底气质问对方。
　　“只不过是一个试炼.你手段如此残忍，可是天师府的意思！”
　　人群中到底还是出了一个敢说话的人，正是南海苏家的大长老。
　　他此时声音颤抖，眼神中带着恐惧，但更多的是怨恨！
　　苏家在南海最近名声鹊起，原因并不是因为苏家底蕴多么深厚，相反，在一众千年世家当中，苏家的成色，最多也就中下游水准，但南海的龙化却改变了苏家的地位。
　　三个孩子都能被龙王看中，赐予真龙血脉，整个南海，没有一家能有这种成绩，也导致这几年，苏家的长辈在外面都是春风得意。
　　可谁能想到，这次试炼，短短不到一刻钟的功夫，他们苏家就损失了两个未来的顶梁之柱，这让他们如何能接受？
　　毕竟死掉的天才，就什么也不是了.
　　“天师府？”张小云顿时笑了：“那些参加试炼的废物吗？就他们，你们觉得够资格引起天师府的注意？”
　　“你”苏家的长老们都一脸惊怒。
　　可面对这么一个煞星，却没有一个敢动手。
　　“麻烦让一让.”张小云擦了擦手上残留的血肉：“我还得赶去朱雀门看戏呢。”
　　他一点没在意这些所谓的世家长老，天师府的人，没人会在意那些所谓的什么千年世家、万年世家，因为他们都见识过，什么是真正的术士，什么是真正的力量。
　　包括现在名声鹊起的江南，他也完全没有看得上的意思。
　　他唯一感兴趣的，便是那个能让天师府万年都抓不到的女人.——
　　朱雀门的试炼是开启的最晚的，不仅因为它是排名最后的一个门，也因为它报名的人数最多。
　　最后得出的名额，加上后面追加的，竟然达到了惊人的三百！
　　正如沈七所说，天师府两位嫡传所守的门，很多人不敢去，张小云那一门，很多人不屑去，朱雀门可以说是最适合报名的地方。
　　此时陈颖早早的从白虎门过来，对于紫月，没人比她更感兴趣。
　　那个女人，原本是敌人，最后却成了江南陈卿之下，权利最大的女人。
　　据说她开始熟悉龙宫传承不过一年的时间，可陈卿却把龙宫学院交给了她而不是自己。
　　虽说对于陈卿的决定，她向来是服从的，但心头总会有那么一丝不服气。
　　总想来看看，对方到底凭什么。
　　可没想到却在路上，遇到了一个让她感到不安的存在。
　　“哟，这不是陈颖姐姐吗？”张小云隔着老远打着招呼。
　　面对这个人，陈颖一向平静的脸色，顿时皱了起来。
　　这几天被耽搁了，发得都比较晚，前天刚说开始三更，一下又打自己脸了.咳咳。
　　明天肯定三更，后面也尽量坚持嘿嘿
　　各位见谅，年底了比较忙，是那种突然性的忙，完全没有预兆的那种.
　　		


###第七百零八章：朱雀门（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零八章：朱雀门“哟，陈大公子、陈二公子也来了？”
　　朱雀门外，一个白衣的年轻人笑嘻嘻的问候着两个年纪明显已到中年的男子。
　　周围人的反应则成两极分化，云都的子弟一脸疑惑，为什么几个年轻打招呼会引起那么多子弟围观，而南海的子弟则都一副看戏的模样。
　　敢在公开场合嘲讽陈家那两个子弟的人不多，苏家老三算是一个。
　　苏家自从来了南海，可以说是顺风顺水，年轻一代几乎人人龙化成功，好几个子弟更是继承了最好的真龙血脉，就比如眼前的苏老三苏长青，便是第一个成功继承了真龙血脉的年轻人，比陈家的那陈叶都要早。
　　可谓是一时风头无二，即便如此，在苏家，苏长青依旧不是最优秀的，这样的后代给了苏家极大底气，也让他们面对如今南海第一世家陈家的时候，没有那般忌惮。
　　尤其是面对眼前这两个废材。
　　“两位公子是不是来错地方了？”苏长卿嘴角勾起笑意：“青龙门在东面，两位兄长不会是睡糊涂了吧？”
　　“你以为谁都和你苏家一样，丢得起那脸，去青龙门捡现成的？”
　　“哈”苏长青顿时笑了：“好像说的两位兄长去了那里能捡到便宜一样.”
　　这话让很多中原子弟憋着笑意，他们倒不好像苏长青那样公然嘲讽，但骨子里也是看不上这两兄弟的。
　　术士界资质为王，这是常态，资质不好的年轻子弟，哪怕母族再是尊贵，都得给有资质的兄弟姐妹让路，甚至沦为给他们打理庶务的子弟，这是术士家族千年不变的规矩。
　　但偏偏在陈家这两位酒囊饭袋这里出了例外，陈白枫那个妻子是有名的妒妇，又霸道又不讲理，关键陈白枫又很迁就她，导致两个废物儿子占据了不知多少资源，人到中年了才勉勉强强五品术士。
　　就他两兄弟吞掉的资源，够很多世家培养出五个一品术士了，陈白枫因为这事儿，没少被外人议论。
　　不过这原本不关其他人什么事，毕竟浪费的是他陈家的资源，也不关他们的事，人家有钱，愿意烧着玩，你能怎么样呢？
　　但到了南海就不一样了。
　　南海龙宫虽是陈家拿下来的，可召集了所有世家后，那便是公共资源，但陈家却用了大量资源浪费在这两个废物上面，三次血脉纯化，最后更是两次龙化失败，最后一次堆了不知多少材料，加上南海龙宫秘术才勉强成功，而这样的资源，如果拿给其它世家，已经够培养出起码十个不止的龙脉术士了。
　　很多人看在眼里是肉疼无比，可谁叫南海龙王现在主要听陈家的呢？
　　南海世家内部，没几个看得起这两兄弟，但敢公然挑衅的却不多。
　　“姓苏的”陈家老大冷冷的看着对方：“有点天赋别太把自己当回事，天下有天赋的天才多得是，不是谁.都能笑到最后的。”
　　“我是不是笑到最后不清楚，反正您两位哪怕把大海都吃干抹净了，也笑不到最后.”
　　“混账！”陈家的两人顿时大怒，对方是公然嘲讽他二人占用南海龙宫的资源。
　　他们都知道很多人不服，两人因此没少被人暗地里说闲话，可那又怎么样？谁叫伱没出生在陈家？
　　两人正想反讽一番，突然一道清冷无比的声音从上方传来。
　　“试炼马上便要开始了，请各位不要乱动，我会留一条安全出路给各位，若想要退出，请往出路离开。”
　　话音一落，地上便燃起一道火光，从宫门处一路燃到后方千米的范围，所有术士这一刻都是一愣。
　　那道火光很柔和，看起来也不是什么有杀伤力的术式，更像一个照明的术式，可这样一个术式，突然的出现，他们却没有半点预兆。
　　如果这时候出现的是攻击类的术式，那他们现在会不会也是这般没反应？
　　一时间，包括刚才还有心情嘲讽别人的苏长青都是脑门一滴冷汗流过。
　　或许是一个意外？
　　正这般想间，无比震撼的一幕出现了，那火光延伸到宫门外之后，突然无数道火光在周围凭空出现，没有任何征兆的，就那样出现了，就像凭空变出来一样。
　　这一幕不光场内的年轻子弟看得心中惊骇，场外观战的长老们也都瞪大了双眼。
　　这种凭空出现的东西，他们遇到过，就是在家里收到请柬的时候。
　　那封来自天师府的请柬，便是这般凭空出现的。
　　这一幕，连刚赶来的慕容紫衣都是瞳孔一缩。
　　这法门.她当然是知道的，但她没想到，那个紫月，竟能这么快就.
　　而后更让人震惊的一幕出现了，只见漫天火光在半空中很有规律的开始刻画，随即一道道复杂的符文瞬间形成，庞大的灵能迅速笼罩全场，一道道结界形成的灵能冲天而起，即便在宫门外都能很轻易的感受到。
　　这一刻所有术士，包括陈白枫都震惊无比。
　　他们所有人都看得清，那是术阵，但那并不是提前准备好的，而是临时刻画的。
　　这代表什么？
　　一个术士，可以在远距离，使用这种神秘的空间传递之术，直接虚空把能量传递过来，而后直接虚空画阵！！
　　这要是算好地点，这简直就是战场神器呀！！
　　场内的术士们近距离感觉更深，庞大的灵能让所有人都收起了之前那想要挑战宫廷第一术士名头的想法，包括傲气最甚的苏长青！
　　其它不说，这突然出现的上百法阵是一个人画出来的？
　　虚空画阵他不是没见识过，南海世家有不少子弟都在江南求学，回家的时候，也演示过，的确很神奇，但也.只是神奇而已。
　　而这眼前就完全是神话了！
　　瞬间秒出上百阵法，还是这种级别？
　　这是一个人能做到的事情？
　　就是一个术士军团能做到这种事，术士也不至于让武夫压制这么多年.
　　“你们看天上！”一个术士突然指着上空。
　　所有人看过去，已经被震惊得麻木的他们，依旧被天空那景象再次震惊。
　　天空中，无数道冲天而起的能量交织在一起，形成了一道复杂无比的网，复杂到他们完全看不明白，但有一点他们是明白的，那就是.这些大阵是连接在一起的！
　　开什么玩笑呢？
　　上百大阵连接在一起的？
　　就不怕爆了吗？
　　法阵这种东西本就复杂，就是用极为复杂的符文将能量规划在阵法之内，这样复杂的能量运行再和其它法阵相连，起复杂程度比单独运行两个法阵要复杂十倍，而连接上百法阵.
　　那不是京城皇宫法阵的水平？
　　那可是顶尖术士家族，一起规划了十年才做好的东西，光运维都需要上百个术士各司其职才能勉强运行。
　　而这样的东西，如今.被一个人做到了？
　　这怕不是个怪物！！
　　这一刻，苏长青等人再没了丝毫挑衅之心，心中对这大晋第一宫廷术士的含金量算是完全认可了。
　　甚至都在怀疑，有这能耐，为什么不自己当皇帝？
　　而面对这一切，唯一没惊讶的，则是江南来的术士。
　　这些年轻无比的术士，最小的大约只有八九岁的规模，此时看着上百大阵交织在一起，却露出苦恼的表情：“老师出题，越来越复杂了。”
　　“江南龙宫学院的”紫月的声音冷冷发出：“半小时无法破阵进入宫门，就立刻滚回江南，留级重修！！”
　　		


###第七百零九章：江南子弟###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零九章：江南子弟“这家伙在开玩笑吧？”
　　沈七听到紫月的声音后人都是一呆，他在柳州是个闲人，不像自己那群兄弟一样需要处理阴司的事情，所以大部分时间都用来研究学院那些新出来术式，四大院的术式他都有涉及，天院的法阵学他虽不是专一精通，也是花了很多时间去研究了解的。
　　自认为现在的阵法水平虽然比不上陈颖，但也差不了太多，结果此时紫月这一手是真把他震惊了。
　　虚空画阵他也会，但这样虚空瞬成上百阵法就有些过分了呀，弓箭手能射一箭和瞬间射百箭那能一样吗？
　　关键是这些阵法的复杂程度也不低呀。
　　最最关键的是，这还是远距离用传送出来的元素进行虚空画阵，元素离体起码百米往上，居然也能形成阵法
　　这境界.
　　沈七有种头皮发麻的感觉，他感觉和紫月的差距好像不是一点半点了，紫月来江南势力才两年，他在江南待了都多少年了？龙宫传承也是第一批先接触，结果差距这么大，一时间都不能接受。
　　可现场却没给他多少时间来接受。
　　因为对方下一秒的话就是：让手底下的学生在半个时辰内破阵。
　　如果不是术士精神控制力强基本不会做梦，他都以为自己是不是没睡醒？
　　陈卿摸着下巴，皱着眉头道：“倒也不是所有学生都能通过考验，紫月还是严厉了点.”
　　沈七：“.”
　　这家伙.也没开玩笑吧？
　　默默吞了口唾沫，沈七再次看向水晶里，那些稚嫩的学生，真的假的？
　　——
　　“那个女人在说什么？”陈家的两个子弟脸色阴沉，显然不可置信。
　　其他人也是一脸不可思议，看向了那些江南来的参赛者。
　　基本都是幼年小子，只有其中一个男子看起来稍大一些，但约莫也就二十四五岁的样子，最小的看起来差不多才十岁大。
　　那个紫月竟叫这群人半个时辰破阵？
　　等等，那个人是？
　　陈家老大突然看到了一个熟面孔。
　　“沈元？”
　　江南那群参赛者中，年纪最大的那位书生，仔细一看，不就是沈元吗？
　　对于这一位，大家一下都认了出来，京城沈家并不是什么大世家，原本也不会有那么子弟记得沈家的人，但沈元一个嫡长子，当年竟考上了榜眼，还是引起了很多笑谈。
　　世家子弟不想打理庶务，却出来科考当官的，最后还成功的人极少，沈元当初的做派可没少被拿来当饭后闲谈。
　　而后沈元回京据说技惊四座，连当时云家的长老都被对方用术阵控制住，掀起了一股江南热。
　　打心底，很多人是瞧不上这个走了狗屎运的家伙的，如今大家都有远古传承了，更没谁觉得沈元是个人物，没想到如今在这里遇上了。
　　“嗯？”沈元眉头一皱，其实他是不太想走这一趟的，现在的他醉心研究，在江南每一天都过得无比充实，闲下来还能陪陪母亲，虽然时不时要面对那厚脸皮的父亲和弟弟上门骚扰，但整体来说，这几年日子过得很舒心。
　　对于出来参加什么天师竞选，扬名立万什么的，他是一点兴趣没有，尤其是会遇到曾经那些京城世家的人。
　　一些不好的记忆回想起来，实在影响心情。
　　事实上也是，当年母亲为了让他进术士学院，花了不少功夫，结果他资质不够，不知受尽多少白眼和嘲笑，在术士学院里，没有资质就是被嘲笑霸凌的对象，而其中，这陈家两个本就草包的家伙，最是过分。
　　这两人身份贵重，但资质却是一般，没少被人嘲笑。
　　当遇到自己的时候，他们完全没有同病相怜的意思，而是一副终于找到自己可以欺负的对象了。
　　一看到两人的面孔，沈元的脸色都不由的阴沉了不少。
　　“哟，还真是你呀！”两个陈家的公子哥顿时来了兴趣：“你居然也能来参加这个？”
　　“你两位都能来，我为何不能来？”
　　“伱什么意思？”陈家的两位顿时阴沉着脸，身上一股出自龙族的威压散发了出来。
　　两人早就听说了沈元当初在京城威风的事，暗地里不知咒骂多少次，那种臭狗屎凭什么能有那种运气？
　　如今再次遇到，自然是升起了一股戏谑之心。
　　就如同当初在学院，如今在江南也是一样，他们是陈家人，资质即便一般也能用重资源堆积，也能成为龙化术士，可毕竟资质够差，即便成了，在南海家族优秀的子弟当中，都是没法看的。
　　就如同这次来参加试炼的人，几乎就没有比他兄弟二人弱的。
　　这种情况下，沈元就像一个能宣泄情绪的口子！
　　看着陈家两兄弟发难，南海世家的人都冷眼旁观。
　　那紫月语气那么夸张，让他们一时间都看不透这群江南子弟的深浅，正好由那两个废物试探一番，也是极好。
　　一息过去了，两息过去了，十息过去了。
　　尴尬的一幕出现了。
　　陈家两个公子脸逼得通红，浑身龙鳞都冒了出来，但是对面那群子弟，别说沈元了，就连站在沈元不远处那个十岁大点的小女孩，都没半点波澜，就像看马猴一样看着对方。
　　这一滑稽的一幕却让南海一众子弟都脸色一变！
　　陈家这两个的确是草包，但龙化的血脉却是不假的，虽然融合的是百足龙这样的劣质龙族，但龙就是龙，一旦激发血脉产生的威压绝不是超凡以下的人能抗得住的！
　　你看云都世家那些人，大半都脸色苍白，甚至还有坐倒在地的。
　　但江南那一批人则完全不一样，脸色没有丝毫变化，只有一副看傻子的眼神，这气氛，让全场瞬间鸦雀无声。
　　陈家的那那两人脸色从通红到铁青，可却没有再说一句狠话。
　　两人是资质草包，嫉妒心也强，但可不是傻子，心头很清楚，能抗住他们威压是什么意思。
　　江南这群家伙，居然.全都是超凡之境！
　　可不都是一群小孩子？
　　怎么可能呢？
　　“两位.”终于，沈元开口了：“应该是用秘法龙化的吧？而且还龙化不久，我劝两位最好再花十年时间巩固一下，不要没事就开启血脉，否则身体一旦根基受损，悔之不及”
　　“你胡说八道什么？”
　　看着对方语气淡淡的揭了他们底裤，两人只感觉无尽的憋屈，可偏偏又不敢做什么。
　　那个曾经被他们每日羞辱的家伙，如今那眼神，甚至有种高不可攀的感觉，这是他们最不能接受的。
　　“好了.”沈元直接懒得理会他们，回头看向其他江南子弟：“都抓紧时间，如果不想回去重修的话。”
　　“是！”一提到重修，一群半大的小子总算收起了嬉皮笑脸，认真了起来。
　　随即所有人震惊的看到，这群半大的小子，竟一个个毫不犹豫的，运起了术式，冲进了那些法阵当中！
　　		


###第七百一十章：还可以这样？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十章：还可以这样？这一幕一下子吓坏了不少术士，纷纷都下意识的运起自家术式护住自己，尤其是南海世家的那些人，一个个甚至都立刻开启了自身血脉。
　　这上百的阵法能量庞大，其符文复杂无比，更是直接纠缠到了一起，这一幕在他们看来和一个现代人看定时炸弹没什么区别，这时候那些小家伙居然敢直接带着术能冲进去，真的是疯了。
　　但一众人还未来得及后退就发现，这群江南的子弟看似鲁莽，但进去后自身术能却和法阵融合的很丝滑。
　　仔细看会发现，在进阵的一瞬间，这些小家伙就不知什么时候各自画了一个小型的法阵，随后竟将自己的术能，接在了那大阵之上。
　　这举动，更加让人膛目结舌！
　　真不怕引爆这些法阵呀？
　　但事实上，几息过后，十几个小家伙给他们展示了一番什么是真正的虚空画阵。
　　只见一个个复杂的阵法在这些人手上，一个接一个的出现，然后接入法阵当中，像不要钱的符纸一样，而那些画出来的法阵一点都不简单，虽然小，但其结构复杂，随便一个拿给他们，怕是都得看上几个时辰才能勉强看懂那术能的回路。
　　但这些小家伙像是已经把这种东西当成字帖了一般，一个接一个，仿若都没经过思考，就扔了进去。
　　“这是作弊吧？”陈家两人先是看得目瞪口呆，随即反应过来，冷笑道：“这么复杂的法阵，定是提前准备好的，想不到曾经的宫廷第一术士，竟公然给自己学生作弊，还真是一点脸都不要了！”
　　这话一出，很多术士都反应过来。
　　是呀
　　那么复杂的法阵，哪里可能不假思索就能画得出来？
　　而且还那么随意的就打入周围那巨大的法阵当中，就不怕引起术能暴乱？
　　如果说是提前准备好的，那么这一切都能解释了。
　　面对质问，刚才发声的紫月完全没有回应的意思，这让陈家两兄弟越发肯定了自己的想法，不断的嘲讽起来。
　　大叫道：“天师府的大人们可在？这般明目张胆给自己学生作弊，还有一点公平可言吗？贵府选候选人的眼光，貌似不怎么样呀。”
　　但这大声的质问也没有得到半点回复，让两人脸色阴沉了起来。
　　难道天师府就这般容忍那紫月乱来？
　　也不怕这天师试炼成一个笑话？
　　就在这般想间，一直在中后方观察的苏长贵突然的，就走到了前方，一路朝着那些江南子弟走去。
　　“苏兄！”身后几人连忙道：“不可！！”
　　“慌什么？”苏长青微微一笑，依旧是那副玩世不恭的模样：“你们都说了，紫月大人是在作弊，那既然是作弊，哪里可能真的会伤到自己学生？”
　　“这”
　　所有人互相看了一眼，感觉好像是这个道理呀。
　　苏长青没有继续理会身后的人，而是快步来到了那些江南子弟的身后。
　　他是研究过阵法的，当初也有去江南的心思，不过数理这种东西，短时间真的很难有所成就，到了南海以后，所有子弟都在争龙化名额，自己也有很长时间没有研究江南的东西了。
　　但这不代表他看不懂这些家伙随手画阵的含金量！
　　陈家那两个草包狗屁不懂，只知道带节奏，剩下的那些人对术阵不精，竟也信了那两个草包的话，当真可笑！
　　这可不是一人考试，百道阵法交缠在一起，能量复杂无比，想要以术阵打开结界，难度极高，而且他注意到，每次有人打入一个法阵，整个大结界都会发生能量线路的变化，这种情况是作弊能做到的？
　　如果他猜得不错，一个人破解了阵法进去之后，百道阵法立刻就会发生翻天覆地的变化，和之前完全不是一个东西，想要继续破阵就得从头再来。
　　也就是说，这些江南的学生，不仅要破阵，还要适应其他江南子弟的干扰，而且还得抢速度，越早出去的人，越不复杂。
　　每个人选的法阵不一样，但每个人都互相影响。
　　只要破一个法阵，便能进这朱雀门，但十几人一起破阵，线路都不愿意选相同的，其结构自然是造诣高的会先进去。
　　苏长青在苏家不算资质最好的，但察言观色却是堪比一些活了百年的老狐狸。
　　立刻就明白了自己的处境。
　　自己等人不善法阵，硬拼根本出不去，只有.
　　“沈兄还不开始吗？”他先是来到沈元身后，开口问道。
　　一直看着天空结界变化的沈元闻言皱眉，回头看了对方一眼，苏长青这个人他以前也见过，记得还仗义帮过他一回，当初也是他劝自己不要一直强求自己不擅长的，找一找其它出路，自己后面选择了科考，老实说，受这家伙影响很深。
　　细细想来，如果没有对方当初劝解，自己不会那么快放弃术士学院，也不会考上上一届的榜眼，自然.也不会分配到江南，更不会遇到陈卿。
　　这么一想，沈元看着对方的脸色明显柔和了一些：“我不急。”
　　苏长青顿时笑眯眯的搭上了对方肩膀，这自来熟的方式让沈元很不习惯。
　　“诶，你这群师弟师妹中，哪个厉害些？”
　　沈元闻言深深看了对方一眼：“你还是那般聪明。”
　　苏长贵闻言嘻嘻一笑，这紫月的考验是法阵，不得不承认，自己等人根本不敢以力破之，可自己等人也不擅长法阵，这看起来似乎已经是死局，但其实不然。
　　紫月可从未说过，出去需要完全靠自己的本事！
　　面对苏长青笑嘻嘻的表情，沈元最终还是没有冷脸，眼神一瓢，随即看向了前方一个小女孩身上。
　　“哦？”
　　苏长贵一愣，真的假的，最厉害的是那个娃娃？
　　但他没有丝毫犹豫，在对方看过去的瞬间，就立刻道：“谢了沈兄，我欠伱一人情，说着毫不犹豫的就走到了那女孩的身后。”
　　沈元看向对方的脸色更加柔和了些。
　　自己这群同窗当中，看起来最不靠谱的就是云可儿了，毕竟年岁摆在那里，一般人也不会觉得这样一个小丫头会有多高的造诣。
　　但苏长贵没有任何犹豫，就相信了自己的话，这个态度，让沈元至少高看了对方一眼。
　　当初劝说自己并非没有道理，现在.也算把人情还了吧。
　　“这家伙干什么？”
　　陈家老大顿时瞪眼，完全不明白那一向轻浮的家伙，这时候跑一个小女孩那里去干什么。
　　其他人也是不解，江南学子明显作弊，这个时候过去也不怕被暗算？
　　“你在我后面干什么？”云可儿回头看了苏长青一眼，婴儿肥的脸颊鼓起，看起来异常可爱。
　　苏长青忍住捏对方一把的心情，笑道：“我刚才问了沈元，说你们当中谁术阵最厉害，他说是你，我这不.就来跟你混一波呀”
　　心中却是暗自惊讶，因为他发现，眼前这小丫头，回过头来和自己说话的功夫，手上画阵竟都没停下，复杂的阵法画得那般快不说，还能一心二用！
　　如果说刚才心中还有一点疑惑，现在可以完完全全相信沈元了，这小丫头当真是个怪物！
　　“哼！”云可儿闻言骄哼一声，嘴角却忍不住翘起，显然有些得意，手上的速度更快了。
　　结果几息不到，就听到砰的一声，眼前的法阵竟瞬间破碎。
　　小丫头见状，提起裙子就往里面小跑，苏长青看在眼里哪里还不懂，立刻也跟上，两人瞬息越过破碎的法阵，一下便消失在了朱雀门！！
　　“这”
　　一群没反应过来的术士顿时目瞪口呆，还可以这样？
　　还有一更，不过得晚一点了。
　　		


###第七百一十一章：哪里可能是正规术士的对手？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十一章：哪里可能是正规术士的对手？“这也可以的吗？”
　　苏长青的操作让一群人懵了好一会，反应过来想要冲过去的时候，却又发现不知什么时候，那个原本破碎掉的地方早就被填补！
　　“这怎么回事？”陈家老大直接质问起了沈元。
　　“很难理解吗？”沈元皱眉看着对方：“这法阵是交织在一起的，其中一个破碎，若是结构脆弱，就会全面崩溃，若是结构精细，便能很快重新运转，形成新的结界填补漏洞，紫月大人阵法造诣高超，若连这一点都做不到，如何用来考验学生？难不成一个学生破阵了，其它学生就跟着躺进去？”
　　一群人一愣，瞬间吸了口凉气，这说起来简单，实际上但凡懂点阵法知识都清楚，这是何等的夸张！
　　上百个法阵交织在一起，能量结构如此复杂，居然能做到破碎一个后不引起失衡，还能快速的填补掉被破坏的法阵，这是何等夸张的造诣？这根本就是神话了好不好！
　　一时间，哪怕是陈家那两个公子在内，都再也升不起去找这些江南子弟麻烦的心思了。
　　这紫月能把法阵结界操控得如此出神入化，在人家结界里动别人学生，傻子也知道是什么下场！
　　“喂那.”他不得不学着苏长青的操作，低声问道：“这里面，还有哪个阵法造诣比较厉害？”
　　沈元直接懒得搭理他们，这种跟着混进去的方法他没有反对，但他也没有帮忙的义务，尤其是对曾经还羞辱过他的几个人，老实说，没在这里面对他们下手，都算自己有教养的了。
　　“你得意什么？”陈大看着对方的样子，气得牙痒痒：“不过就是靠着你们那个长辈庇护，等到了里面，终归还是要见真章的！！”
　　在他心里，刚才自己的龙威不起效果，大概率是因为周围法阵的原因，但那紫月定然是不可能护他们一辈子的，之后术士单独对决的第二关，他一定会让眼前这家伙，知道知道自己的分量到底在哪里。
　　见对方不说话，一群南海的术士只能自己去寻找或许能破阵的学生。
　　大部分人的选择都不一样，差不多三五人选一个，毕竟他们也不知道，到底谁厉害些，从表示上很难判断，刚才第一个进去的，是一个十来岁的丫头，剩下的人，鬼知道谁要给力一些？
　　完全无法判断的他们，只能选择盲猜。
　　一开始心里倒是没什么负担，因为选错了大不了等会重新再换一个就是。
　　可接下来一幕却让有些人傻眼了。
　　只见这群学生当中，其中一些人，打入的法阵似乎引起了能量的混乱，下一刻便直接被一股扭曲的空间直接送出了宫门之外，很明显是淘汰了的，而和那结界中的学生一起被送出去的，便是选择和那学生一起直接跟着被扔飞了出去。
　　再想进来的时候，却被硬生生挡在了外面。
　　一时间都着急得看向那些同样飞出来的江南子弟，连忙道：“快想办法再进去呀！”
　　只见那几个淘汰的学生直接翻了个白眼：“怎么进去？现在那么多人在里面实验自己的法阵，外部能量变化如此复杂，你敢现在去闯？找死呢？怎么一点常识没有？从我们被送出来的一刻，便不可能再进去了。”
　　听到这话，那些跟着出局的子弟一脸阴沉，自己还什么都没做，什么都没展示，便就这样被淘汰了吗？
　　这让他们如何甘心？
　　一时间都恶狠狠的看向江南的这群子弟，眼中甚至出现了一丝杀意！
　　刚才在结界里无法动伱们，现在到了外面，可不一样了吧？
　　当众杀人或许不行，但暗中用点手法废掉这些草包.
　　正有人这般蠢蠢欲动之时，一道笑声在身后响起。
　　“我可不推荐你们这样做哟。”
　　所有人一愣，随即都感觉一股恐怖的阴冷袭身，纷纷僵硬的回头，随即便看到了一张憨态可掬的笑脸，不是张小云又是何人？
　　“试炼之内，互相动手是为了名额，自然在规则允许之内，可若已经被淘汰那便是在试炼之外，在这里各位都是贵宾，如果有人想要伤害贵宾，后果可是严重的哟。”
　　小胖子笑眯眯的样子一点没有杀伤力，可不知为何，所有人都感觉浑身发凉，只感觉被什么可怕的妖魔给盯上了。
　　“贵宾？”一个冷冷的声音响起：“既是贵宾，小天师下手还那么得狠？青龙门参赛者无一活口，你就是这么对待贵宾的？”
　　青龙门无一活口？
　　所有人听到这消息顿时浑身更加阴冷了，听到这消息第一瞬间是不可置信，但看到此时的张小云，不知为为何，心里竟觉得这并非不可能！
　　“哎呀，都说了嘛，试炼之中自然是不一样的。”张小云回头看向那个发话的女人，正是陈颖。
　　他眼中带着一丝趣味，很少有人能经得住自己的气势，这小丫头不简单呀
　　他能看得出，对方身上那随时都存在的空间阵法非常不简单，那东西，不仅能阻挡武夫靠近，好像还能让自己的气场都变慢一些，当真有意思！
　　“还愣着干什么？”陈颖看了一眼几个被淘汰的学生：“走吧.”
　　“是”几个学生脸色苍白，但被陈颖手护在身后以后，脸色顿时恢复了不少。
　　这让张小云看得眼睛一亮，这阵法.还能扩大的？
　　看来这江南的阵法之道，的确有点名堂。
　　——
　　“这江南阵法之道，果然非同小可.”
　　另一边，一群中原世家的长老看着朱雀门的试炼，脸色凝重起来。
　　他们知道江南术阵厉害，毕竟早几年就得了龙宫传承，可他们这一年在南海也没闲着，都开始重视着阵法一道，但显然差距巨大！
　　如果江南学院那些学生，个个都是眼前这些小家伙那样的水准，今后战场上，恐怕会非常的难对付！
　　突然觉得，自己等人，都将大部分精力用在龙化上面，是否考虑有些欠缺，看来回去之后，得多花点资源在这上面了。
　　不过还好，此时朱雀门内，已经有数十个子弟，跟着江南的那些娃娃进了朱雀门，跃了第一关。
　　虽然有些丢脸，但到底是过了，这一关一过，术阵师原本的优势便荡然无存！
　　术阵师始终擅长的是提前准备的战斗局面，接下来的第二关是术士之间的单独对决，这种临时对决的模式，术阵师的力量便会有很大限制。
　　打遭遇战，自然还是身体素质强大，术式更强大的龙脉术士更为占优势。
　　也幸亏那紫月倒还是要点脸，没有直接把他们的子弟全部淘汰.——
　　“主上.”沈七看了看第二关的报告，根据规矩，四门试炼之中，没有任何人能替换掉候选人，所以接下来第二关，候选人则直接晋级，第二关基本上就是其它小辈之间的比拼了。
　　沈七此时也很担心：“让那些小家伙现在对上那些世家嫡系，是不是太早了？”
　　他相信，天院的子弟，在独特培养下，其价值绝不会逊色那些世家子弟，但是.术阵师始终不擅长单打独斗，尤其是面对那些已经进入超凡，可以龙化的术士！
　　“哪点早？”陈卿好笑的看着他：“看来咱们沈七爷对咱们的学生不太有信心呀。”
　　沈七白眼一翻，这是信心不信心的问题吗？
　　“他们只学过术阵，哪里可能是正规术士的对手？”
　　“额？”陈卿皱眉看向对方：“你是这么认为的？”
　　这便是认知差异吗？
　　陈卿的认知里，术阵师，在这个版本阶段里，好像是无敌的吧？
　　		


###第七百一十二章：五色家族！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十二章：五色家族！第二天，云都城里开始热闹讨论起昨天的四圣门试炼，大街小巷，各个茶馆酒楼，都在关注这个事。
　　讨论得最多的反而不是之前热度最高的张之云或者慕容紫衣。
　　“话说，这大人物还真是不好看表象呀。”
　　“谁说不是呢？”茶馆里一些人连连点头，谁能想到，那平日里无比亲民，憨态可掬的小胖子，人人都以为是天师府吉祥物的张小云，居然会是那般可怕的一个人物。
　　第一时间传来消息时，很多人还不太信。
　　“你说，这次杀戮那么重，是天师府的意思吗？”
　　“管他谁的意思呢，无论是天师府的意思还是那张小云擅作主张，其他人能怎么样？敢怎么样？何其青龙门死的，大多都是南海世家那些想捡便宜的，死了也不冤枉”
　　“也有不少云都的。”
　　“那也是没什么本事，想捡便宜的草包，死了也就死了，谁会因为这事儿和天师府对上？”
　　“就是，天师府拿出那么贵重的过关福利，哪里可能让你轻易过得了关？连这都想不清楚，就贸然上场，死了难道不是活该？只是没想到张小云居然有这本事，你们说他和他大哥张之云比起来怎么样？”
　　“这肯定还是比不了的哦。”
　　“谁说的？”其中一人喝着茶，想到了昨天看到的画面，脸色有些发白道：“伱们是没看到昨天张小云杀人的样子，我现在真不觉得张之云对上他会有优势。”
　　“你一个外行能看懂名堂？”另外一人嗤笑反驳：“张小云昨天面对的都是些想捡便宜的草包，当然轻松了，张之云和慕容紫衣面对的是些什么人？都是大家族的天之骄子。”
　　“可我听说白虎门那里，昨日好像成功进去的不少？”
　　“那是托了一个女人的福.”一个白衣男子淡淡道：“江南术阵一道果然名不虚传，也难怪最近能这么火热，昨日白虎门那一场试炼相当精彩，尤其是那个叫陈颖的女人用术算算计那些飞僵的过程，真是新奇，难怪能担任一学院院子，的确有点本事。”
　　几个人回头一看说话的男子，顿时惊得站起：“周公子？”
　　云都有三个最出名的年轻俊杰，天师府三代第一人张之云，顶尖天才慕容紫衣，以及白虎术士：周云涛！
　　四圣术士哪怕在曾经的术士王朝，也是非常出名的，白虎术式周家在曾经的术士王朝也一直是皇帝都遵从的顶级大家族。
　　而与其它术士家族不同的是，周家是白虎术式的钦定家族，是四圣术式中，唯一一个被家族代代传承的，能保留这个让人嫉妒的强大术式，这家族底蕴可想而知，在云都，除了天师府张家外，就是周家最强，云都起码三分之一的产业都和周家有关系。
　　“哟，周公子呀？”
　　远处一个穿着骚包的红衣男子走了过来：“我还以为你去参赛了呢，结果逛了一圈就没看到您的身影，结果跑这儿喝茶来了？”
　　周云涛看了对方一眼，笑道：“你也没去参赛？”
　　“哪里敢哟.”对方耸了耸肩，也不看看守门的都是些什么怪物，那张小云别人不知道底细，我们难道不知道？四圣卫这种东西，真以为张家会轻易放出来？
　　“少口无遮拦。”周云涛皱眉瞪了他一眼，随即又道：“不是还有一个外来的嘛，也没见你敢去试试？”
　　“那个外来的可不得了”红衣男子来了兴趣，拉着对方找了个位置坐下，旁边的人既想听八卦，又不敢太靠近，只能远远的看着。
　　“你昨日可看了朱雀门的比试？”
　　“看了.”周云涛点了点头：“昨日朱雀门结束得最晚，也让人正好能赶得上。”
　　“哦，你小子一开始是去看的白虎门吧？”对方笑道：“也是，原本白虎门的候选人应该是你，毕竟你才是货真价实的白虎术式，谁知道张家突然加了一个外人进来当候选人，以你的身份，自然不屑去当挑战者，这次主要是去看那个陈颖吧？怎么样？看到传说中的青龙术式没？”
　　周云涛摇了摇头，他的确对青龙术式感兴趣，青龙术式为四圣之首，必然有其独到之处，只不过他并不抱太大期望，毕竟外面不是云都，对四圣术式的开发，不可能比得上云都，毕竟.这里记载着外面想象不到的法门。
　　但张之云连对方青龙术式都没逼得出来，他倒是挺意外的，尤其是对方那独特的术阵对敌之法，当真有意思，突然有些后悔没有参加了，不过没关系，以他的身份，第二关是会被直接邀请的。
　　这次四圣门里，云都世家近乎全军覆没，为了脸面，也会邀请他去，否则清一色的外人，别人还以为，这云都除了天师府，就没拿的出手的人了。
　　“你觉得那紫月怎么样？”
　　“深不可测.”周云涛想了想道：“昨日表象亮眼的是那些江南术士，一个个术阵之道都相当了得，恐怕能比得上天师府里专门研究术阵的那群怪物了，不过最亮眼的还是那紫月，上百法阵链接，在那么多术士法阵干扰下，还能保证整体结界不崩溃，这精细的操作能力，当真了得，与她对上的话”
　　“与她对上你有几分把握？”对方好奇的问道。
　　“这个嘛”周云涛微微一笑，嘴角扬起一丝自信的笑意。
　　正说话间，一个很突然的声音出现在两人身旁。
　　“云涛公子，天师府有请！”
　　这声音的主人是凭空冒出来的，把一直注意这边的人都吓了一跳，而周云涛和那红衣公子则是脸色不太好看。
　　天师府的四圣卫总是这么神出鬼没，有时候甚至会直接出现在你床头，这么多年，张家就是以这种方式，控制着当年的那些家族.
　　如今，新的天师竞选开始，老天师当初承诺的交代，也该兑现了。
　　“我去一趟.”周云涛将茶杯放下，站了起来。
　　“好”红衣公子笑道：“早点回来，正好把那第二关的名单给我拿来，让我八卦八卦，我比较关心你的，还有紫衣家那丫头的。”
　　周云涛闻言好笑的摇头，随即跟着那四圣卫走了出去。
　　青红蓝紫黑，是当年术士王朝代代传承的顶级家族，历代天师几乎是这五个家族轮流再出，很多人以为慕容紫衣继承了张家的五雷正法，可很多人不知道是，紫衣家族，才是曾经雷法正宗。
　　而张家.是外来者.
　　对于五色家族来说，张家，是篡位者，而这一代的紫衣是叛徒！！
　　		


###第七百一十三章：四圣术士###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十三章：四圣术士“天师大人.”
　　周云涛来到天师府的时候显得很是轻车熟路，很显然是这里的常客，一路走到了那个狭小的小院，看着那正在雕刻着一个木偶的老天师。
　　“哦，云涛来了？”
　　老天师继续雕刻着手中的木偶，笑眯眯道：“不出所料的，江南把那陈颖带来了。”
　　“是”周云涛恭敬道：“老天师神算。”
　　“嘿嘿，我张家本就是靠挂算起家的，算到青龙回来倒不是难事，如何，第二关想试一试吗？”
　　“不会影响吗？”周云涛低声道。
　　“能有什么影响？”对方笑道：“难道，你连自保的把握都没有？”
　　周云涛顿了一下，最终点头道：“那便请老天师安排一下吧，我正好见识一下，四圣之首的术式。”
　　“好”老天师点头，继续雕刻着手中的木偶，却没有再继续说话了。
　　周云涛看了一眼对方手上的木偶，对方雕刻的是一个女子，其实很多次他都看到老天师在雕刻这个女子，而这个女子的样子其实也很眼熟，但他一时间却想不起来是谁。
　　最诡异的是那木偶给他感觉像是活的一样，你盯着木偶看，木偶便会盯着你看，而后视线便像被磁铁吸住了一般，竟有些挣脱不出来。
　　就这般奇妙之间，一只苍老如枯木一样的手遮住了那木偶的眼睛。
　　周云涛这才回过神来，看向老天师时连忙行了一礼：“失礼了，晚辈这就告退。”
　　“嗯去吧”老天师温和道。
　　而在周云涛离开之时，老天师那手掌中，透过缝隙，那木偶死死的盯着周云涛的背影——
　　另一边，陈卿很快就收到了第二关的名单。
　　第二关的规则是术士迷宫，此次晋级一共三十二名术士，分别进入迷宫第一层，第一层里，按照名单对阵，都是两个人一组分配到一个独特的空间，谁先找到钥匙，谁便能离开那里，而后只能离开一个，剩下的被淘汰。
　　第一层过后，所有人会进入一个曲折的空间迷宫，在里面，一共有四个符箓，每个符箓对应四圣其中一门，得到符箓，并按照符箓提示，成功离开迷宫，便能进入之后挑战候选人的环节。
　　至于挑战哪一个，根据伱得到的符箓来算，可以中途放弃，选择换一个挑战。
　　成功挑战了候选人，便会成为四圣候选人之一，分别掌握四圣卫其中一卫，也就是说，如果能得到四圣符箓，并靠着挑战，赢得四圣宫门的候选人之一，便能统领四圣卫中其中一卫，这个奖励是永久的，即便后面没有成为新的天师，也可以带着属于你的四圣卫，离开天都府！
　　看着整体规则，沈七顿时明白为什么那么多云都家族对候选人那般执着了，原来好处这么大的？
　　闯过第一关只能得到十个四圣卫，而如果成为候选人，则直接掌握上千的四圣卫，这无论哪个势力得了，怕都是会影响现在的战局！
　　此时陈白枫等人和陈卿是在一起的，收到规则和名单后一个个都显得很激动。
　　南海现在最差的便是基础兵源，他陈家的号召力能号召天下大半的术士世家去南海，但却无法在一两年内在南海那个人口极少的地方建立起一支强大的军队。
　　而受困于血精石与翡翠玉的不足，也没办法大面积开发南海龙宫原本的军队。
　　这也导致他们不得不依附朝廷，和朝廷绑定成同盟，而如果有一支属于自己的强力军队的话那局面就完全不一样了。
　　沈七也显得有些激动，江南军力现在很强，但毕竟发展的时间太短，面对初春那一战，兵力明显不足，尤其是高端兵力，如果这四圣卫能拿下一支，甚至拿下多支，年初的情况会大不一样。
　　唯独陈卿却将注意力集中到了其它地方。
　　四圣卫这东西，他反而不是那么热衷，机关制作必然有隐门，直接拿来用是不可能的，甚至带大量的四圣卫回去他反而会不安，鬼知道那些东西会不会突然对自己势力动手？
　　如果一个一个拆开研究又太费时间，至少是赶不上初春北地那一战的。
　　所以比起四圣卫他更关心规则里，四圣符的事。
　　从皇宫里的四圣门，再到守卫皇宫的四圣卫，最后还要在迷宫里拿四圣符，关键是.白虎术士！
　　对阵的名单里，陈颖在第一关卡里遇到的是一个叫周云涛的人，那个人的情报自己来的第一天就打听到的，在云都原来也有一个四圣术士的传人。
　　白虎术士与青龙术士都在这里，陈卿不信是巧合凑在一起的，多半是天师府故意这样安排的。
　　那么让两个四圣术士安排在一起是想干什么呢？
　　四圣门还有那四圣卫视，云都的皇宫有太多东西和这四圣有关了。
　　“陈大人”陈卿突然看向陈白枫：“想咨询你一件事。”
　　“哦？”陈白枫一愣，看向陈卿道：“秦王殿下但说无妨。”
　　“我很久没听说斐俊的消息了，陈大人之前一直在京城，虽然现在离开了，想必和京城也有不少联系，可知道斐俊大人现在情况如何？”
　　陈白枫闻言古怪的看着陈卿：“陈大人怎么突然对斐俊大人的消息那么感兴趣？”
　　斐俊自然是没有留在江南的，因为无论怎么说，萧明月都是死在陈卿手里的。
　　对于斐俊没有留下来，而是回到京城，陈卿情感上很复杂，但并没有挽留，自己也没有立场挽留，甚至上次到了京城，他都没有刻意去找斐俊，斐俊也没来找他，在他看来，应该是大家心照不宣的刻意避开。
　　但是这一次陈卿突然觉得可能不是那样。
　　“当年在京城，受过斐俊不少照顾，之后萧明月大人曾托过我，如果她不幸死了，我还活着，就让我尽量照顾一下她的儿子，明月公主被天魔附身，在下当时不得不下手，斐俊对我有怨念我可以理解，但我承诺过长公主，所以总得打听一下。”
　　“殿下高义！”陈白枫回了一礼，随即道：“据我所知，斐俊大人回京城后就是辞官在家守孝的状态，驸马府如今比较特别，斐俊大人守孝期间都是闭门谢客，我也很久没收到斐俊大人的消息了。”
　　“很久.没收到消息了吗？”陈卿眼中闪过一丝阴沉。
　　四圣术士已到其二，斐俊没了消息，皇帝却被邀请.
　　但愿不是自己想多了吧。
　　陈卿看了看第二关的名单，有一些新添加的人，周云涛就是其中一个，但并没有斐俊，也许真的只是自己想多了。
　　可他总觉得不太对劲。
　　这一次，天师竞选，真的和四圣术士没什么关系吗？
　　		


###第七百一十四章：炼金术？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十四章：炼金术？第二场比试尤其盛大，普通百姓在四圣宫门外，继续观看那颗巨大的水晶，有功名的士族则是被被请进了皇宫，在平日里皇宫办晚宴的正和殿赐坐观看一块更大的浮空水晶。
　　陈卿和陈白枫等人来的时候，已经人满为患，虽然比起宫门外那动则几十万人还是要好一些，但一眼望去大殿里起码也也有数千人。
　　陈卿与陈白枫找了个位置坐下后便开始闲聊起现在的场景。
　　“这大殿里都是些什么人？怎么有能力的没灵力的感觉都有一些？”陈卿对这个倒是挺好奇。
　　云都没有武夫，毕竟前朝就是那些佣兵为重的武夫推翻的，这里排斥血脉世家，是最古老的术士家族天堂，据说中原很多术士世家，都起源于这里。
　　“有灵力的都是术士世家的人，没有的大多也是有功名的士族。”陈白枫喝着茶解释道：“云都和外面不一样，对有功名的读书人很是优待，哪怕不是术士，地位在这里也不低，每日都可领一定份额的大宝通钱。”
　　“大宝通钱”对于这玩意，陈卿倒是听说过，云都的大宝通钱纯金打造，不仅做工精细，金的含量也是十足，这导致前朝已经覆灭千年了，整个中原都还在用这种钱币交易，哪怕大晋建立，也是用的这个。
　　但奇异的是，云都并没有金矿，但据有心人统计，云都这些年放出的金币数量，甚至比大晋几个产金的大城还要多，在大晋金矿紧缺的情况下，云都的货币市场上非常值钱。
　　有人甚至怀疑，天师府有凭空炼金之术！
　　对于这个传闻，陈卿却是不太信的，金在这个世界可不简单，是后期顶尖的资源，如果说翡翠玉是顶尖的储存能量材料，那么金就是最好的导能和输出材料，到了第三版本，世间灵能浓度到了空前的地步，很多事物对灵能的抗性也非常强，越强大的力量输出越不稳定。
　　第三版本能提高输出功率的材料是非常抢手的，所以金矿那个时候的价值，甚至比高级的翡翠玉还珍贵，这种东西，陈卿的设计里，自然是不会允许一个势力可以直接无限量产的，要不怎么制造矿源冲突？
　　但就目前资料来看，云都流出的金币的确有些夸张，如果没有庞大的金矿，这些金子从哪里来的？
　　当初的游戏地图他是记得清清楚楚的，几个好的金矿源他也知道地方，反正云都这种到处是平原的地方是不存在这种东西的。
　　总不可能真靠什么炼金术吧？这玩意出来了，就有些毁平衡了呀，若是真的存在这种东西，几大公会怕是不计代价也得把云都给吞了，想到此，陈卿看了一眼神乐。
　　神乐此次亲自前来，会不会是调查这个的？
　　想到此陈卿决定先换个话题，继续问道：“这里不尊大晋，功名是怎么算的？”
　　“按照前朝的制度考核。”陈白枫苦笑道：“这也是云都和大晋最大的矛盾，按理说陛下已是中原之主，云都却还按照前朝的制度进行考核，考核过的文人大晋又不认，便只能留在云都享受福利。”
　　“大晋不认云都的功名，这么多年，云都发放的功名挺多的吧，一直供应福利能撑得住吗？”陈卿好奇道。
　　“云都的功名很严苛，一年名额有限，而且有功名的人可以在云都任职，这里一个小小的巡捕都需要功名才能任职，通常我们大晋一个县里，只有县令、县尉、县丞才是有功名的人担任，但在这里不一样，哪怕是一个府衙里记账的普通账房，监狱里负责看管的狱卒，都要功名。”
　　陈卿嘴角一撇，这特么不就是前世的公务员吗？古代的生产力，养得起公务猿？
　　“但这些职位虽然看起来低贱，但待遇可不低，领取的俸禄甚至很多比大晋一二品大员还高，所以备受追捧，不过养得起这庞大的官吏体系，也只有这拥有大量金币的云都了。”
　　陈卿闻言嘴角一撇，得，又绕回来了。
　　感觉这天没法聊下去了，随即看向水晶里公示的名单，此次中原世家可谓损失惨重，青龙门全军覆没，白虎门也只晋级两人，唯独朱雀门好一些，紫月放水，流进了差不多十来个中原世家子弟。
　　最后便是玄武门。
　　关于玄武门的消息两天是讨论得最少的，一个是守门人慕容紫衣虽然是热门热选，可名声和地位都比张之云低一筹，所以大家在赛前关注得多一些的，还得是张之云。
　　而后紫月与青龙门张小云的表现过于夸张，也引起了更大的关注，相对应的，玄武门讨论的便就少了。
　　而实际上玄武门的守门人非常的给力，据说只有两人过关，一个是云都本土大家族的一位子弟，据说叫上官青衣，第二个嘛，便是陈卿比较关注的角色了。
　　是神乐推出来的，唯一的北方选手：白素！
　　“那些人，便是所谓五色家族的吗？”陈卿眼神瞥向一个角落里的一群人，那些人很显眼，一个个穿的衣服颜色过于显眼且过于分明。
　　“嗯”陈白枫低声道：“五色家族据传闻是当年术士王朝时代的勋贵，和皇族都是姻亲万年，地位极高，当年云都大量的术士家族出走，不知为何，五色家族却留在了云都，一直听命如今的张家。”
　　“听命？”陈卿眯了眯眼，真的如此吗？
　　表面上看似乎是的，那个什么慕容紫衣甚至得了张家五雷真传，但事实是如此吗？
　　要知道，这次参加天师竞选的人里，他就没看到几个五色家族里出来的，导致第二关，几乎清一色的外人，这可不太好看，正常情况下，若是认同这天师的位置，不应该积极参与才对吗？
　　陈卿对于此次天师试炼是带着极强警惕心的，不过现在看来，邀请观赛的人这么多，对方应该不会在观赛期间发难吧？
　　除非是完全没把云都的百姓和这些年培养的士族性命当一回事。
　　正思虑间，浮空的巨大水晶上已经出现数十个画面，分别对应那近二十多组参赛人员的画面。
　　陈卿抬头看了一眼，自家的小家伙大多都安排对上了中原世家的，不过也正常，毕竟云都本土的，在第一关几乎就被淘汰得差不多了。
　　但有几个还是很特例的。
　　比如陈颖对上的，便是那叫周云涛的本土术士，对方是这一代的白虎术士，天师府故意安排他对上陈颖，可谓吸足了眼球，场上至少七成以上的人，第一时间都是看向了那一组。
　　而后便是白素，作为北方妖魔势力的唯一代表人，自然也是很吸引眼球，对方能从慕容紫衣那里过关，实力自是不用多说，而她对上的人正是陈白枫最看中的孩子：陈叶。
　　作为南海年轻一代的代表人，遇到了北方妖魔的代表，这一仗，倒是引起了包括陈白枫在内大量中原世家人的眼球。
　　		


###第七百一十五章：白素....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十五章：白素....“白素？”
　　分割的空间很大，甚至感觉其中一个空间，就能比得上一个小城般大小，这样宽广的空间，给了两个术士非常大的拉扯空间。
　　陈叶在第一时间就开启了血脉，浑身龙鳞张开，气息强横无比，就像黑暗里暴起的火焰，在自己那空间里无比明显。
　　这一幕让很多云都世家的长老看得惊艳无比，隔着屏幕，大家都能感受得到，那夸张的魄力！
　　龙化术士，果然强横无比，若南海一直掌握这个东西，他们这些老世家恐怕很快就会被淘汰了。
　　不过对方战术上过于粗暴了些，太早的暴露底牌，又是这般显眼，相当于成了一个大号的靶子，给了暗中对手一个伺机而动的机会，也不知是过于自信还是怎么的。
　　陈卿看在眼里却是微微点头：“陈大人的公子倒是稳健呀”
　　陈白枫微微一笑，自己那孩子天赋异禀，难免会有些心高气傲，也亏得是第一关的时候被人压了一波，心里慎重了起来，不敢小瞧对手。
　　事实上面对北方这个女人他是比较担心的，毕竟对方是妖魔，而且龙宫和天蟒宫本就有宿仇，对方借这个机会下杀手不是不可能，面对这样的对手，如果轻忽大意，是很可能送命的。
　　苏家在第一关死了两个顶梁柱子弟，这给了很多子弟敲响了警钟。
　　第一时间开启血脉是为了弥补自己在战斗经验上的不足，因为如果一不小心，连血脉都没开出就被干掉了，恐怕死了都会成为笑柄。
　　此时场中的陈叶就是这般想的。
　　苏家的遭遇以及陈颖那天的表现，让他越发不敢小瞧现在的对手，尤其是这个来自北方的女人。
　　自己怎么过关的，他很清楚，如果没有陈颖，自己和聂幽云大概率也是苏家子弟的下场，而那玄武门慕容紫衣据说地位不逊色张之云，能从这样的人手下过关，怎么可能是个善茬？
　　运起血脉之后，陈叶紧绷着呼吸，赤红的火焰燃起十多米高，周围数百米的空间犹如烘炉，燃起的高温几乎把周围的水分都抽了个干净，地面都因为可怕的炙热而龟裂开来。
　　这举动看似浪费灵能，但却能让自己保证第一时间感应到敌人的靠近。
　　生物都是带着水分的，而现在，任何水分靠近自己感应范围，他都能清晰定位，哪怕对方速度再快，靠近自己都会给自己一个缓冲区。
　　至于消耗？
　　他不在意，哪怕对方苟在暗处，一直耗着，他也打算这样一直开着火焰，因为第一层是有限时的，一个时辰内必须找到钥匙，而开启空下一层空间需要一刻钟的功夫，只要对方敢开启，自己就能感应得到，如果对方一直不开启，那大不了就双双淘汰。
　　抱着这般警惕的心思，陈叶无比警惕的感应着周围，生怕错过一点风吹草动。
　　对方是妖魔，甚至可能是活了不知多少万年的大妖，掌握的搏杀经验绝不是自己能比，一定得万分小心才是！
　　就这般想间，突然远处一道光芒亮起，很明显的空间波动便动了起来。
　　这让陈叶一愣，这才多大会？那家伙就找到钥匙了？
　　而且完全没有跟自己动手的样子，直接就准备去下一层了？
　　陈叶着急的一动，但随即又反应过来，对方定然想着用这个引诱自己过去，进入她早就布置好的陷阱之上！
　　大意了，自己怎么没想到这一茬？这下该如何是好？
　　陈叶咬紧了嘴唇，去还是不去？
　　去的话容易中陷阱，可不去难道就眼睁睁把名额让给对方？这和直接投降有什么区别？
　　自己父亲还有众多长辈在外面看着，这么丢脸的事他可做不出来。
　　而在外面观战的人也都好奇的将目光转向了陈叶这一面，诸多组合里，最先可能起冲突的就是这一组了，其它组里都还在小心翼翼的躲避着对方，暗中寻找钥匙。
　　这白素倒是有意思，像是知道那钥匙在哪里一样，这下有意思了，陈家这小子会怎么做呢？
　　陈白枫也看得眉头紧皱，自家孩子现在是骑虎难下了，不过那叫白素的妖魔也很奇怪，上帝视角的他们看得清清楚楚，那白素什么都没做，完全没有布置陷阱的意思，而是直接无视了陈叶，选择直接拿钥匙开门。
　　这是没把对方放在眼里还是怎么的？
　　就这样在众人疑惑中，陈叶终于还是不愿这样窝囊的输掉比赛，快速的接近这空间门开启的地方，一路上他无比小心，暗自计算对方可能布置的陷阱。
　　对方是妖魔，记载里天蟒宫的大蛇并不擅长术阵之法，这东西一直是龙宫擅长的优势。
　　不过并不排除会有个例，当然，最有可能的便是毒.
　　陈叶屏住呼吸，看似靠近的速度很快，但却无比小心。
　　毒需要载体，最有可能就是隐藏在液体当中，靠着蒸发从而以水汽的方式，进入自己口鼻。
　　只要感应到顶点液体蒸发，他会第一时间用火焰把水汽彻底消灭。
　　但一路过来，什么都没有，这让他越发不安，难不成对方的毒不需要载体？
　　可这怎么可能？
　　带着这般疑惑，终于在半刻钟的功夫，他小心翼翼的来到了那波动的位置，看到了正主。
　　老实说，对方的模样怎么看也不像一个活了数万年的妖魔，他见过很多妖魔化人形的，虽然披着人皮，但骨子里那股嗜血却是轻易能感应得到，包括自己，自从龙化之后，平日里照镜子都能看得到，自己那嗜血的气质。
　　但对方似乎没有，空灵无比的气质，像极了说书人口中，那不食人间烟火的仙女。
　　尤其是那一双眼睛，清澈、明亮，不带丝毫戾气，实在难以相信，这是一个妖魔应该有的眼睛！
　　女子感应到了陈叶，回头看去，微微叹了口气。
　　“你叹气是什么意思？”陈叶低声问道。
　　“你那般谨慎的开启血脉，我以为你只图自保，应该能避免出手，没想到伱还是来了。”脸上的遗憾让陈叶一愣，对方的话似乎很嘲讽，但对方的表情却让他没有丝毫受嘲讽的感觉，他能感觉得到，这女人，是真不想打。
　　或许对方没那么强？
　　一个一点戾气没有的人，想来可能并不是一个厮杀经验丰富的妖魔，或许
　　想到此，陈叶不再犹豫，眼看空间门就要开启，他直接术式暴起，滔天的火焰瞬间铺开，周围一切的建筑都在火焰下灰飞烟灭，霸道的天赋术式，展现的杀伤力让一众看比赛的长老都瞳孔一缩。
　　都知道龙脉术式应该很强，没想到这般的强！
　　那空间里的建筑都是高精度的精钢石，竟在高温下如粉末一般，而且术式范围几乎连绵千米，这样的术士，放在诸侯时代，一个人恐怕就能灭一军，和当年张之云出手都差不多了。
　　这便是超凡龙脉术士的力量吗？
　　但众多观赛人中，陈白枫和陈卿却是眉头一皱。
　　尤其是陈白枫，眼中竟露出了极其担心的神色。
　　那女子.绝不是善类！！
　　原因很简单，对方第一时间就判断了陈叶是在自保，而不是狂妄，这便代表，对方不仅有着极强的临战经验，还很能洞悉人心。
　　这样的家伙，或许比那些看似暴戾的妖魔，更加危险！
　　		


###第七百一十六章：我见过她....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十六章：我见过她....“哦，我都忘记了，还有这么一个角色。”
　　在皇宫内，还有一个非常特殊的席位，只供四个人，便是四圣门最中间的乾坤殿，而在这里等候观看的，便是此次四大候选人。
　　张之云看着悬浮水晶里，对上陈叶的白素，顿时来了兴趣。
　　白虎门的试炼后，他第一时间是去了朱雀门观望，对慕容紫衣知根知底的他反而没怎么有兴趣去看玄武门，一时间竟忘记了那一位。
　　“北方这位手段如何？”
　　“不是很清楚”
　　“额？”张之云闻言愕然的看了过去，他倒是很少从对方口中听到这种话。
　　“只能说很厉害，具体有多厉害我并没有试出来。”
　　“哦？”张之云闻言更有兴趣了：“这倒是有意思了。”
　　张小云则是看向紫月：“紫月姐，你觉得怎么样？”
　　这自来熟的家伙让紫月眉头紧皱，只看着屏幕道：“先看看吧。”
　　——
　　“你若是不想打，可以直接放弃！”此时的沈叶有些恼怒。
　　对方的速度很是鬼魅，哪怕在自己有热感应的领域里，自己都无法伤她分毫。
　　这时候他终于发现了自己一个弱点，他好像忽视了命中率这个关键点。
　　到了超凡级别之后，他一直想的，是怎么规避防守那些武夫的手段，所以学会了用热感应这种招式来防止那些过快的武夫突袭自己，加上龙脉术士本就身体强度够高，也基本做到了可以正面抗衡超凡的武士。
　　但他却忘记了另外一点.那就是自己进攻，能不能打得中对方
　　还是经验太少了呀！
　　看着对方在领域里快如鬼魅，自己的术式总是慢那么半拍，沈叶相当的烦躁，这样耗下去，难道两人一起淘汰吗？一个时辰很快就要过去了。
　　“哎”白素在远处幽幽叹道：“其实我的确不太擅长这样的比斗。”
　　“不擅长这样的比斗？”陈叶皱眉：“什么意思？”
　　“我从出生起就是在天外，在那里的厮杀是很纯粹的。”白素看着对方认真道：“饿了，就必须厮杀，谁死了谁就是食物，这是那里的法则，而在我们那里，尤其是同级别的生物，轻易间是不会战斗的，因为一旦受伤，就很容易再被其他的东西盯上，大家都避免受伤，这就导致，一旦开战，追求的都是以最小的伤势换取对方的死亡。”
　　白素抬头，眼神依旧那般纯粹，但这一次，轻灵的双通里却散发出无比纯粹的冷光，像是天空的白月，清冷但又纯粹！
　　整个炎热的领域在这一瞬间都停滞了一下！
　　“我真的挺不擅长点到为止。”白素很认真道：“我从独自捕猎以来，都是遵循母亲的教导，挑选自己最有把握的猎物，以最快的手段击杀，我活了千年，从未挑错过，也一次没有失手过，但叫我手下留情，我却是不太会的。”
　　“千年？”正和殿里，陈卿听到这个数字却是一愣，看了一眼神乐。
　　天外的天蟒是很少能在天外那个环境诞生后代的，原因是因为天外的厮杀过于惨烈，怀孕的蛇母极难存活，但也不是没有，毕竟繁殖后代是生物本能。
　　新生一代的生物在天外那个环境是更难存活的，因为成长的时间跨度过场，没有成熟的规则保护，陨落率极高。
　　千年陈卿记得，天蟒这种妖魔，成长跨度大多在十万年往上吧？
　　千年便开始独自厮杀，还能入天蟒宫？
　　这和人族八岁上清华没什么区别了，这是什么妖孽天赋？
　　神乐面对陈卿的眼神，少见的露出了笑容：“我神武公会，并不是只收我们的人，偶尔也会收点土著，不过要求很高，能在我们那里以土著身份成为核心人员的，目前来讲只有三人，而她，便是其中最年轻的一个。”
　　“哦？”陈卿眉毛一挑：“那还真是个可怕的人物呢。”
　　几大公会掌控天地三个轮回，就看中三个土著，这还是最年轻的，几乎不用想就知道，那是个多么危险的玩意。
　　陈白枫听得眼皮一跳，他倒是不了解这红衣女子的底细，但是听得陈卿都用可怕来形容，他一颗心顿时揪了起来，随即死死的盯着屏幕！
　　“谁要你手下留情？”陈叶脸色涨红，感觉对方狂妄得有些过分，意思便是交手至今，对方之所以一直在躲避逃跑，是怕不小心把自己给弄死吗？
　　冷静陈叶对方是在激伱，如果对方有杀你的能力，早就动手了，对方可是妖魔，怎么可能对你手下留情？开什么玩笑？
　　“不需要吗？”白素抬头，看着浮空的陈叶，眼神一点一点的变冷！
　　她其实不喜欢杀人，来了这个世间后，她看到了和天外不一样的世界，这里的人会互帮互助，不会因为强者受伤就放弃他，也不会因为对方过于弱小，就将其当成食物。
　　这样的环境她从未享受过，这两年，其实她觉得过得很舒服，温暖的被窝，人心的冷暖，比冰冷冷的天外世界，实在精彩多了。
　　所以她不喜欢杀人，哪怕那些人看起来如此可口。
　　可这并不代表她不会杀毕竟杀戮，本就是她出生以来，最擅长的东西！
　　“最后再问公子您一遍.”白素看着对方：“陈叶公子对吧，你.真不需要我手下留情吗？”
　　“我”陈叶恼怒成羞，可愤怒的话到了喉咙，不知为何，却是硬生生的吐不出一个字来！
　　因为他看到了，从出生以来，最可怕的双瞳！
　　那是一双怎样的眼睛？
　　空灵无比，不带丝毫戾气，但却有着无比纯粹的杀意，这种不带戾气的杀意冰冷且单纯，却比自己以前看到的那种残暴，更加可怕无数倍.这一瞬间，几乎身体的寒毛都在告诉他.
　　自己会死！！
　　“嚯！”乾坤殿里，连之前对什么事都嬉皮笑脸的张小云都被吸引了目光，脸色少有的露出一丝认真：“这女的不简单啊！”
　　张之云看了一眼慕容紫衣：“你之前也遇到过？”
　　“嗯”慕容紫衣点了点头，淡淡道：“从看到她眼神的一瞬间我就知道，她有杀我的能力！”
　　“所以你就认输了？”张小云嗤笑道。
　　“不是认输，而是在那里拼生死没有意义。”慕容紫衣冷冷道：“没动过手自然不知道胜负如何，但就算胜了，也是不容易，在第一关浪费那么大精力，不值而已，而且她当时也没有硬要对我动手的意思。”
　　“所以还是怂了嘛。”张小云舔了舔嘴唇：“真是一块绝好的肉，怎么就没有在我那一门里。”
　　“的确很不简单，紫月大人认为呢？”张之云温和的笑着，看向紫月。
　　紫月看了白素许久，终于开口了：“我见过她，而且还交过手。”
　　“额？？？”
　　		


###第七百一十七章：没想到的结果。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十七章：没想到的结果。“紫月大人和她交过手？”张之云一愣：“还有这回事？是什么时候？”
　　“大约，七十年前吧。”紫月幽幽道。
　　“那时候超凡不能乱动吧？”张之云眯着眼道。
　　天地灵气弱的时候，任何超凡生物都是不能乱动的，一旦消耗过大，仅靠当时天地的能量强度，连维持身体机能都做不到，甚至连呼吸都会不顺畅，大多留在这个世界的超凡都是封印在某个能保持灵力的固定地点。
　　而越是那种地方，一般保护极严，非超凡力量的人，基本不可能进得去。
　　除非
　　“是宋国公大人吗？”张之云头脑很清晰，几乎第一时间就想到了某人。
　　紫月笑了，和刘裕那小子还有那时候萌萌的阿狸一起流浪天地那段时间，是自己逃命万年里，过得比较开心的一段岁月。
　　那时候刘裕刚学会飞星，正是对这个世界无比好奇的时候，自己当时也有利用的成分，需要他带自己躲避追杀，当时为了满足对方的好奇遇，也为了给自己解惑，他们一起探索过很多封印远古的地方。
　　夕象之所以说是搅屎棍，这也是重要原因，在第一阶段，所有人都进不了超凡封印的时候，夕象却是能去的。
　　而偏偏，那些超凡的存在，面对自己等人在里面各种动作，都基本不敢出手。
　　原因很简单，越是严密的封印里，能量路线越是复杂，稍微不注意就可能毁掉，导致它连休眠都做不到，只能在这灵能枯竭的世界等死！
　　所以历来有大来历的超凡生物，在这个世界地灵衰退之时，都会大举退出这个世界。
　　只有少部分离不开的势力，会选择封印保留。
　　别看不断在人家老窝里的晃悠显得很讨打，实际上那段时间，自己三人潜入了不知多少超凡生物的地盘，对方都只能忍气吞声，只要自己等人不做得太过分，哪怕拿走一些资源，它们都是捏鼻子认了。
　　唯独有一次，遇到了一个怪胎。
　　在自己等人刚刚进入对方封印地的时候，她便一副要出手的样子，而且当时她的封印环境极为简陋，属于稍微碰一下就可能碎掉的状况。
　　但即便如此，对方依旧杀意坚决，那种纯粹而又坚决的杀意，紫月经历过那么多，都还是第一次遇到。
　　当时她当机立断，便要求刘裕立刻离开，避免交火。
　　可即便自己已经表示要离开，对方还是出手了。
　　两人只过了一招！
　　那是紫月万年逃避以来，离死亡最近的一次！
　　“哦？”突然的，慕容紫衣开口了：“胜负分得还挺快。”
　　几人看了过去，屏幕里的画面很让人诧异，但细一想，又突然觉得似乎就该如此。
　　画面里，陈叶跪倒在地，浑身颤抖，脸色苍白得没有一丝血色，冷汗不断滴落，在周围高温的环境下形成了蒸汽。
　　很显然，陈叶没有扛得住对方的气势，几乎在第一时间，就用绝对弱者的姿态，表明了自己没有攻击性。
　　在宫门外的普通百姓看得一阵嘘声起哄，正和殿的术士家族则看得脸色复杂，尤其是陈白枫，几乎是重重的松了口气。
　　他怕就怕自己那孩子为了尊严硬着头皮也要一战，在他看来，自家这顶尖的苗子的生死，比尊严重要无数倍！
　　输得难看就难看吧，只要活着，总会有机会的，死了.便什么都没有了。
　　结界内，看着跪倒在地连看她一眼的勇气都没有的陈叶，白素收起了气势，学着人族的拱手礼，行了一礼：“承让。”
　　“承让？”跪倒的陈叶闭上了眼睛，没了那种濒临死亡的压迫感，现在的他，只感觉到无尽的屈辱。
　　“我哪里配得上这两个字？”
　　这话让观战的陈白枫眉头一皱，这一波是坏了道心呀，回去后，怕是要花大工夫恢复心态了，否则这辈子不会有什么大出息。
　　听到这句话，原本都准备离开的白素，看了一眼已经开启的空间门，回头道：“怎么会配不上呢？”
　　陈叶一愣，他没想到这个碾压他的胜利者居然会回他这句话自哀自怨的话？
　　“你还很幼小。”白素的脸上没有笑容，有的反而是一种认真：“无论是以人族的标准还是以龙族的标准，你都很幼小，这么幼小的你，打不过我不是很正常？为什么一副这么绝望的样子？伱明明还活着”
　　陈叶怔了怔，对方的眼神依旧很空灵，气质清冷，让人感觉不到这是一个会说安慰话的人。
　　所以这般说话时，会给他感觉，就是在很认真的对自己说。
　　“是啊.自己还活着。”片刻之后，陈叶呆滞的眼神恢复了清明，对着白素行了一大礼：“谢姑娘，不杀之恩！”
　　白素闻言一笑，却是受了对方这一大礼，在她看来，不杀之恩，的确是大恩。
　　众人看着已经恢复精气神的陈叶，脸色复杂无比，很难想象，这样的劝解，会出现在一个北地妖魔的口中。
　　这女子.到底是.
　　“这条蛇还真有意思！”乾坤殿内，张小云舔了舔嘴唇：“我越发觉得她美味了，真是期待呀，如果她能找到青龙符，来我这里就好了。”
　　慕容紫服冷冷的看了对方一眼：“你不一定能占得便宜，到时候是谁美味，说不准呢。”
　　“呀，紫衣姐这么不看好我？”张小云一脸委屈。
　　慕容紫衣懒得看对方，心里那几乎作呕的心情，实在让她不想再看对方一眼，于是干脆将目光转向水晶上其它组战斗的画面，此次比赛，被白素这里吸引完全是一个意外，无论是她还是张之云，其实更加在意的是，另外一组的战况。
　　是的，正是江南学院院长陈颖和白虎术士周云涛的决斗结果。
　　看过去的时候，两人都还在互相试探，一个时辰的时间已经过去大半，只有一刻钟就要结束了，两人居然都还没有直接开战，还真是比想象中墨迹。
　　不过就在看向其它组情况的时候，无论是慕容紫衣还是张之云都愣住了。
　　其它组基本都已经分出了胜负，但这个结果.却是两人万万没想到的！
　　		


###第七百一十八章：最后一扇门###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十八章：最后一扇门“陈云？”
　　苏长青到了第二层，看到的人中，大多在意料之内，但陈家这个老大居然也在其中还真是没想到。
　　“怎么？看到我很惊讶？”陈云冷冷道。
　　苏长青愣了下，皱了皱眉，自己印象中陈云对上的，可是聂幽云，在他看来，这几乎是一场毫无悬念的十零开局，但从里面出来的却是陈云？
　　对方的表情很冷漠，却让苏长青第一次正式的观察起了对方，聂幽云这个人他是很不熟的，但对方的实力他是认可的，自问如果以厮杀对决对话，他的胜算都不足三成，面对陈云这个公认靠资源才勉强跟上脚步的废物，以正常计算，一个照面都不一定扛得住，他怎么做到淘汰对方的？
　　难道是有什么特殊的宝器？
　　南海龙宫的确有一些很特殊的宝器，有着巨大的杀伤力，可是据他所知那些东西暂时都是违禁品，普通人使用会有巨大的隐患，哪怕术士使用也很伤身，都还在研究当中，陈云是没资格去触碰那些东西的吧？
　　可惜身在试炼当中，他暂时无法知道陈云用了什么手段，毕竟自己不是外面有上帝视角的观众。
　　“诶，你也出来了？”
　　一个熟悉的声音传来，苏长青看了过去，顿时看到了一张婴儿肥的小脸，心中的凝重顿时松了一下：“哟，可儿你也出来了？”
　　小家伙果然厉害呢，进入试炼前，他还注意了名单，小家伙对上的是南海世家刘家的嫡长子，那家伙在年轻一代里虽比不上陈叶或者聂幽云这样的存在，但到底也是龙化成功的术士，刘家的术式满象传承悠久，实战能力极强，就是自己对上也要费不小的功夫，小丫头像个瓷娃娃似的，连衣服都没赃一点，看样子赢得相当顺利。
　　而且不光是她
　　苏长青看了一眼周围，江南的子弟可不少，这第三层一共就只有十人能晋级，现在出来九个加上眼前这个，有五个都是江南的人
　　真是恐怖如斯！
　　一想到此苏长清又看了一眼其他的江南子弟，这群人都是术阵迷，一个个晋级后竟然都三五成群的在讨论这周围的空间术阵结构和原理，似乎在他们眼里，这法阵远比他们这些竞争者更吸引眼球。
　　他有留意过对战名单，上一关江南子弟晋级十人，而在这第二关的第一层里，其中六人都是打自己人，就这样，都能晋级五人，也就是说，现在江南的这批小家伙，除非是遇到自己人了，要不.胜率几乎是百分百！
　　和自己一起晋级第二关的，可基本都是龙化术士，南海的术士除自己和陈云外，几乎全军覆没了？
　　不.还有陈叶！
　　苏长青看向了东南方向那一道门，还没有动静，如果没算错，陈叶应该是从那扇门出来，对于陈叶他还是稍微有些信心，据说对方在张之云所在的白虎门吃了很大的亏，但毕竟面对的是天师府一号继承人热门，吃点亏也正常，论硬实力，这个继承了南海真龙血脉的家伙，凭借一手南明离火，年轻一代几乎没有敌手。
　　不过他的对手实力却是未知的，别看那叫白素的女子表面上人畜无害的，可却是那吞了北地百亿人口的巨蟒妖魔势力推出来的种子，绝不是善茬，昨日他就看到，陈白枫多次叮嘱他，若是不敌，便不要强撑，自保为主。
　　老实说，他真的挺想看陈叶和那白素一战的。
　　看了看时间，离规定时间也就一刻钟了，看样子战况挺激烈的，也不知道.
　　正这般想间，空间门突然亮起，此时不光是苏长青，一旁的陈云也看了过去，虽然他平日里看陈叶很不爽，尤其是外面人都把陈叶看做是陈家的继承人这一点，不过对方到底是陈家人，他的胜负事关陈家脸面，自己那废物二弟居然输给了江南那些小土豆，如果陈叶再输了，那岂不是在下一关一个帮手都没了？
　　但事与愿违，随着刺眼的白光熄灭，里面走出来的，赫然却是那叫白素的女子。
　　看到这一幕无论是陈云还是苏长青都都脸色不太好看。
　　南海的参加试炼的人不少，到如今居然只有两人晋级，说出去当真是不好听，而且那女人能淘汰陈叶，其手段必然危险无比，接下来如果对上她怕是得万分小心才是。
　　而且对方是妖魔出生，此时陈叶也不知是生是死，如果陈叶都出了事，算上前日自己陨落的两位兄长，那这次南海世家的子弟真可谓损失惨重！
　　“就剩最后一个门了。”云可儿抬头，看向那正北方向，最后一个封闭的空间门，按照规矩，只有十门都开了，这第三层的四圣符文才会显露线索。
　　听到这话，陈叶暂时将目光从那白素身上移开，顺着云可儿的目光看向了最后一个门。
　　如果没猜错，那个门.应该是.陈颖所在的门吧？
　　“你们那个院长吗？”陈云呵呵冷笑：“怕是凶多吉少喽。”
　　“伱放屁！”云可儿顿时呸了一声，其余的江南子弟也都怒视着对方，让苏长青一脸无语，这第三层的比试是混战模式，这种时候还去故意招惹人数最多的江南势力，这家伙是不是脑子坏了？
　　陈云似乎完全不在乎这些所谓的江南子弟，眼中闪过一丝不屑，冷哼一声：“歪门邪道，遇到真正的高手，不堪一击，那周云涛可是正儿八经的白虎术士传人，和你们那靠着做小妾献魅的关系户可不是一个的档次的。”
　　“你”这话的羞辱性不可谓不强，江南的那些小家伙原本都看起来是温和之辈，此时却眼神都变得冰冷无比。
　　苏长青默默的离那家伙远了一些，实在不想被一起标记成同一类人。
　　“看来陈公子对自己很自信呀。”此时终于有发声的人，正是沈元。
　　“呵呵.连你这样的废物都能在江南成大人物，你们江南什么底色，还用说吗？”
　　这家伙.
　　苏长青在远处眉头紧皱，不解的看着对方，暗想：这家伙到底想干什么？
　　虽然这两个草包资质差了点，但也不是蠢蛋啊，昨日各个家族的长老都已经给他们分析过了，江南那些术士的实力，让他们万分小心，这家伙不可能一点没听懂吧？
　　难道是在故意激怒？算计着什么？
　　“陈公子高看沈某了，我在江南可算不上什么大人物。”沈元冷冷的看着对方：“不过对付你陈公子，也不需要什么大人物，要不陈公子挑一个吧，你认为你能赢哪一个？别说我们人多欺负你。”
　　“哈哈哈哈哈”陈云哈哈大笑：“就你们这群废物”
　　“那陈公子的意思是，我们一起上也可以了？”
　　“咳”陈云笑容一僵，随即道：“你们要那么没脸，我也无所谓。”
　　“那便简单一些吧”沈元直接淡淡道：“等会就由我这个废物来会一会陈公子吧，若陈公子能赢了在下，我可做主，江南子弟，绝不会再对你出手。”
　　“哟，废物去了江南，还有了点骨气呀”陈云依旧尖酸的嘲讽，但却让远处苏长青一愣。
　　这种简单的激将.居然也有用？
　　不过看结果.似乎还真不亏
　　正想说点什么，突然最后一闪空间出现了晃动。
　　所有人的目光顿时被吸引了过去，那代表那扇门终于开始进入开启的倒计时了，也就是说，里面要么打完了，要么也进入了最后关头。
　　对于陈颖这个人，苏长青是很复杂的，毕竟当初如果陈颖嫁进苏家，最有可能配对的便是还未娶妻的自己。
　　但苏家却在那个时候，为了不得罪陆鸣的夫人，而选择了带头羞辱。
　　如今对方越是光鲜，苏家越是没脸，尤其是苏家在损失了两个年轻俊杰的情况下。
　　恐怕此时观战的苏家长辈，都希望陈颖死在折扇门内吧？
　　		


###第七百一十九章：陈颖VS白虎术士！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百一十九章：陈颖VS白虎术士！江南学院的陈颖和云都周家这位单传的白虎术士碰上谁会被淘汰？
　　从前两日名单出来后，地下赌场就已经开了好几个盘口了，参与的都是云都的高层术士家族，而赌注的大小夸张来到了一比十九，即便是这么高的赔率，选择押注陈颖的都极为的少。
　　如果不是后面这个消息被江南和中原世家的人知道了，恐怕会沦落到这个盘口开不下去的尴尬情况。
　　原因很简单，云都术士高层的人，很清楚周云涛的水准！
　　在云都，术士世家没有什么千年世家、万年世家之分，只有传奇世家和普通世家两种存在。
　　云都的传奇世家是有六个，为首的就是张家，那个占据天师府万年的家族。
　　而后便是五色家族，五色家族的子弟极少和普通世家子弟来往，但谁都清楚，五色家族的人和普通家族实力根本不是一个档次.
　　而周家的周云涛，是唯一打败过五色家族子弟的年轻人，在万年的历史里，这都是头一回！
　　所以周云涛在周家地位极高，哪怕只是一个年轻子弟，但所有人都知道，如今的周家，哪怕是周家的太上长老周华锋，都不是这个晚辈的对手！
　　陈颖的情报很多世家都知道，清楚她在江南地位，也看到了她在白虎门时那耀眼的表现可即便如此，云都世家的人，也几乎没有谁看好这个外来人
　　此时最后一个空间里，两个一直被关注的角色依旧没有正面动手，所有下注了的人都死死的盯着那最后一块的画面。
　　有了江南世家和中原世家的支撑，赌注的盘口被盘活了，这让很多赌狗都有了观看兴趣，即便心里已经早就认定了输赢。
　　只是他们没想到，那个叫陈颖的女子术阵造诣如此之高，居然能硬生生困住周云涛半个时辰！
　　此时的周云涛已经在那独特的空间法阵里转了不知多少圈，白虎属风，这让他的速度非常的快，可再快的速度，在高明的空间法阵里却是没有多大的用处。
　　周云涛此时看着周围，被困了半个时辰的他依旧脸色平静，看不出任何着急的神色，低声道：“江南术阵果然非同凡响，简单的空间叠阵居然被奥妙的数理之法运用得如此神奇，竟一时间找不到丝毫破绽。”
　　陈颖用的法阵他是认识的，名为镜像阵，是远古传承的法阵之一，但并不为某个传承独属，云都的底蕴其实超出外面人的想象，尤其是术阵一道，在天下人都以为术阵之道，江南正宗之时，云都真正的高层都暗自嗤笑，鄙夷外面所谓的千年世家乃井底之蛙。
　　可如今看来，也许是自家人过于狂妄自大了。
　　江南从龙宫里拿到的术阵之法，云都很早就有了，至少天师府很早就有了，但运用得这般神奇的，他还是第一次看到。
　　镜像阵在古阵法里并不是很高明的阵法，可在对方手里，却用出了顶级法阵的效果。
　　镜像阵消耗极低，用低级的阵法发挥出高级阵法的效果，在他看来，这才是顶尖阵法师的表现。
　　“光论阵法造诣，你比起慕容紫衣都差不到哪里去。”周云涛的语气很坦荡，带着明显的赞赏。
　　“那还真是荣幸。”陈颖的声音从四面八方而来，带着无比的冷淡，但声音也是真诚的。
　　慕容紫衣是仅次张之云的天师候补，能被评价到这种地步，对方的认可度没有贬低的意思，自己老师沐洪清教过她，看待事物要经常以对方视角与立场去看，你就会少很多戾气与争执。
　　也许在江南人看来，对方这话带着傲慢，但如果以对方自己的角度来看，这样的评价已经是极高了，既然对方的称赞是来自真心的尊敬，自己何必去计较两方的认知差异？
　　“不过我今天来这里，不是为了见识你的阵法造诣的，抱歉，我想见识的，是伱青龙术士的分量！”
　　话音一落，周云涛的身影猛然加速，速度快得不可思议，已经形成了光影的扭曲，形成了密密麻麻的残影，看得普通人都以为这是什么了不得的分身之术。
　　这些术士果然神奇，一人化身千万岂不是当一支军队了？难怪咱们云都不需要将军.
　　而术士世家的族人则都暗自一惊，他们也是第一次看到周云涛全力出手，记载里白虎属风，白虎术士是世间最快的术士，但很多人都见过周家上一代的白虎术士，也见识过曾经白虎术士的速度，老实说，两相对比，云泥之别！
　　这种能造成光影扭曲的速度有多夸张，所有懂行的术士都很明白，周云涛的实力已经超过上一代的白虎术士，而且是超过了很多！
　　难怪能赢五色家族的子弟，这般实力.怕是已经堪比曾经术士王朝里记载的初代白虎术士！
　　陈颖也很惊讶对方的速度，那速度，比慕容云姬还要快！
　　而且对方似乎锁定了自己的位置。
　　这般想法只刚刚反应在脑海，那周云涛的身影就已经扑到了眼前，快到了不可思议，关键是对方怎么找到的自己？
　　空间镜像通过高级的数理运作，叠加起来近乎无穷无尽，没有遇到过这样阵法的人，哪怕是慕容云姬那么厉害的超凡术士，也无法短时间找到破绽，这周云涛是靠什么锁定了自己？
　　“是风吗？”陈颖很快便反应了过来，声音是靠着风传播，自己回应了对方的话，虽然用了镜像空间制造了重音效果，但还是被对方敏锐捕捉了。
　　看来传言是真的，白虎术式是风中神术，一切靠风传播的东西，对方都可利用，是极为可怕的术式！
　　“陈院长反应倒是不慢”周云涛微微一笑，但正要靠近时，却又发现，自己明明离得很近，但却怎么也缩短不了最后的距离，那段距离近在眼前，却又似乎无穷的远！
　　“真是神奇.”周云涛笑道：“这便是让陆鸣无可奈何的阵法吗？应该也是镜像折叠之阵改造而来吧？你们江南还真是把数理运用到了极致呢。”
　　“极致谈不上的.”陈颖认真的看着对方：“数理是没有极致的，我们探索的领域，还只是皮毛，一个术士怎么能动不动说极致？知识是没有尽头的！”
　　这话让周云涛一愣，但随即却是赞同的点了点头，行了一礼道：“受教了”
　　下一秒，冲天的青气带着可怕的嘶鸣扑面而来，恐怖的音爆让陈颖眉头一皱，正想有所动作却突然反应过来，对方的声音如果能传到自己耳中，那就代表.对方的人也能找到自己！
　　自己的这折叠法阵是一个视觉骗术，看似近在咫尺，实际上你离我的位置不知多少万丈，所以上一次，陆鸣不管多快，就是接近不了自己，因为他不知道自己的位置，只知道自己就在他正前方，所以一股脑的往前冲，而在折叠阵法里，直线冲刺的话，自己可以利用计算，让对方无限转圈，永远不可能接近自己！
　　可这家伙不一样，他用风找到了自己！！
　　		


###第七百二十章：白虎术式VS青龙术式###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十章：白虎术式VS青龙术式这不应该呀
　　陈颖面对瞬间就突破她第一层防护的周云涛，眉头紧皱
　　江南擅长风术的术士不少，无论是主上陈卿还是慕容云姬都是此道强者，但利用风术能感应方位的，她是第一次遇到。
　　离体的元素越容易散乱越无法感知，一般都是固形比较稳定的东西才能移植一定的感知上去，所以一般用于探测情报的术式都是类似金属类的术式，更有比较特殊的灵能鬼术可以办到，比如沈七爷的千眼术。
　　可这些离体术式，都有一个共同点，就是有固定形态，且量不能太大。
　　如果是无固定形态的元素术式就能探查情报的话，那在强大的风术士岂不是能监控天下？毕竟谁能警惕得到空气的流通？
　　风术式最不善远战这也是众所周知，风中藏点毒素都会在百米内慢慢消散，极难保持形态，术士的灵力也很难在风术式中维持太久，毕竟风无形、云无相，最是不可捉摸，一旦远离，极难掌控。
　　自己的空间阵法算上距离，可达数万丈，而且折叠之中，扭曲弯折，通道更是成千上百，若是不提前知道路线，光以某种能量想要探索自己空间阵法里具体的方位，起码三十万丈，这样的距离，对方居然能用风术式探查数十万丈空间的方位，这简直打破了术式的常理。
　　这便是白虎术式吗？
　　陈颖回忆起了陈卿的话
　　四圣术式都是超出普通术式的独特存在，甚至超出了天罡地煞等顶级术式的常理，其上限是现在的很多人想象不到的，你认为你自己的青龙术式比起龙宫的传承似乎差了不少，那是因为你还没真正学会，真正的四圣术式，远比伱想象得强大。
　　砰！
　　随着清脆的空间碎裂，一层又一层的空间扭曲，一个身影终于突破了那扭曲的法阵，触及到了自己。
　　在没了空间的保护后，陈颖看到了对方真正的力量，那是漫天的狂风，犹如刀刃的风暴，铺天盖地，宛若天灾，若是换到超凡之前，就凭这架势，一人怕是就能敌百万军，难怪当年没人敢打云都，一个周家的嫡系就有这能力，那天师府真正的力量是何等可怕？
　　陈颖叹了口气，双手结印，一道青色的光芒冲天而起，龙吟震天，与陆地的白虎形成鲜明对比，青天狂雷，龙威滔天，而地下虎啸八方，恐怖的煞气仿若要把那片青天撕裂，这般夸张的景象顿时引起了宫门外一片平民的惊呼，看了这么久，这怕是声势最大的一场。
　　正和殿的术士则是看得眼睛都不眨一下，整个大殿安静得吓人，几乎都是屏着呼吸在看。
　　很多家族长老也不是没见过四圣术士，斐家那一位不就继承了所谓的朱雀术式？
　　超凡时代降临后，其实很多人已经没有把这所谓的四圣术式特别看重了，却没想到，在超凡之后，这四圣术式能形成威势竟是这般恐怖。
　　“终于舍得用了吗？”周云涛望着天空那龙威，眼中闪过一丝兴奋，果然，这女子也领悟了四圣术式的第二层！
　　在云都，甚至在周家，只有他才知道，四圣术式到了第二层才算登堂入室，自己周家几万年来，根本就没有入门，要不然堂堂白虎术式世家，怎么会被排挤在五色世家之下？
　　他是周家历史里唯二一个领悟白虎术式精髓的人，所以他才能赢五色世家的人。
　　“我还以为陈院长会傲气到底，打算抱着你那些术阵与我分胜负呢。”
　　天空之上，陈颖冷冷的望着对方，随即冷冷一笑：“我就是这么认为的。”
　　随即双手结印，只见整片大地都密密麻麻的出现了青色的符文，范围之大，几乎笼罩了这片庞大的比赛空间。
　　周云涛一愣，对方什么时候在地面布置了这么大范围的法阵的？
　　是了，之前半个时辰里，自己优哉游哉的在对方空间法阵里乱晃，对方却趁着那段时间，布置了如此杀招？
　　“我用术阵之法对付你并不是傲气，而是这东西是我最擅长的，你口口声声说想见识我的青龙术式，但其实从一开始你便没有真正重视这场比斗，要说高傲，云涛公子你才是最高傲的那一个。”陈颖冷冷的声音让下方周云涛脸色一僵。
　　青龙四式.森罗万象！！
　　龙吟至上而下，地面无数青光响应，下一瞬，无数巨木冲天而起，几乎只在呼吸之内，整片空间都被那苍天大树笼罩，如城镇一般的地貌瞬间就变成了一片森林之地。
　　这举手间改变地貌的能耐，看得普通人大呼神奇，而正和殿里的内行术士则是满脸的不可思议！
　　那试炼里每个空间都有一个县城那么大，转瞬间就让一个县城的地貌环境翻天覆地，这能耐，几乎已经不能说是术士，而是说书人口中的神仙了。
　　周云涛皱眉看着周围，这般能量的确过于可怕，四圣都有两个属性，玄武属水，又擅长地岩之术，白虎属金，却又擅长风术，青龙一样，青龙属木，但也擅长雷术！
　　在这个空间里，其实对方是比较吃亏的，毕竟风无处不在，但木与雷的属性却不是那么好用了。
　　没想到对方会通过阵法提前布局，改变地貌.
　　想到此周云涛郑重回了一礼：“陈院长说得是，是在下轻忽大意了。”
　　自己那半个时辰优哉游哉，对方却在加紧布局，自己认为对方没有重视自己，实际上却是反过来的.
　　他感受了一下周围，那些巨木正在快速的呼吸，似乎要将周围一切的空气吸收殆尽，这一下便让他认出了这些巨木的来历。
　　空桑木！！
　　“竟是空桑木！”正和殿的陈白枫也认了出来，脸上满是惊色。
　　空桑木，传闻中的神树，遇风而长，可为天之桥！
　　这种东西只在古谱记载里有，没想到世间真的存在这种东西，难道这种东西，从一开始就是青龙术式里的独有？
　　陈卿看着那不断生长的参天巨木，微微一笑，四圣术式都有生死两面，比如玄武，大地为生，玄水为死，轮回交替，生生不息，青龙也是如此，空桑木遇风而长，可遮苍穹，吸进天下资源，壮其自身，为大凶之物，而若无限膨胀，便会引来雷罚，所谓一鲸落而万物生，每当一颗空桑木倒下后，其散与天地间的能量，便会是万物复苏的养分。
　　这种东西，对上白虎却是很克制的，因为白虎的风术始终需要空气的存在，但空桑木却能一口气将气流吸干.
　　这一点，身在其中的周云涛立刻感受到了，周围的气流正在快速消失，若自己再没有动作，最多十个呼吸，整片空间的气流都会被吸得干干净净，对方什么都不用做，自己便会窒息而亡！
　　		


###第七百二十一章：无路可逃！###

　　第723章无路可逃！
　　这家伙灵能不在自己之下呢
　　周云涛看着周围遮天蔽日的树木，感受着空气快速的流失，心中更是没了丝毫的轻视对方的意思了，虽然眼前这一切有取巧的成分，但对方的确已经到了五色家族子弟级别的水平。
　　而且由于自己之前的轻视加上属性相克，现在可以说相当被动。
　　想到此他再无丝毫保留，从怀中拿出一瓶白玉之瓶，轻轻的倒出，里面流出了透明的液体，如水一样清澈透明却又带着一种粘稠之感，半空中的陈颖却眉头紧皱。
　　以她现在对属性的敏感程度，她几乎一眼就认出，那液体是金属！
　　白虎属金，掌风金异能，如今空气即将被空桑木吸干，对方是要拿出剩下的手段了吗？
　　正这般想间，突然心头一股巨大的凉意升起，几乎毫不犹豫的，陈颖便启动了身上另外一道空间法阵瞬间消失在原地，而在她消失的瞬间，她所在的位置，连光影都被整齐的切成了两半！
　　而瞬间出现在不远处的她，看到那一幕，顿时惊出一身冷汗。
　　外面的人也看得一脸懵逼，什么情况这是？
　　为什么周云涛倒出一团液体，弹了弹手指就有这般威能？
　　那感觉.像是天地间什么东西都能被切成两半一样。
　　连陈卿都看得一愣。
　　“那个是”
　　“秦王殿下知道那是什么？”一旁的陈白枫好奇道。
　　老实说，这试炼里高手云集，他突然有些庆幸自家那小儿子是遇到了白素，能全身而退，要不然遇到眼前两个任何一个怪胎，怕是一个不小心都得送命。
　　“康金！”陈卿吸了口气道。
　　心中却不解，这云都的秘密到底有多少？为什么连第第四版本的康金都会存在？这种天外魔像死后才能炼化的材料，他们从哪里得来的？
　　对方手中的量很少，但已经足够有杀伤力，他都没想到陈颖会遇到这东西，这玩意配上白虎术式，我去，真是绝配呀
　　一时间，陈卿脸上出现了担忧之色。
　　而场中的陈颖也满是忌惮，这一次她真的从对方身上感受到了危险。
　　“真是个谨慎的女人呢。”周云涛抬头看向不远处的陈颖，拍手道：“情报里说，您并不是很有实战经验，看样子情报似乎不准，您的经验，比我想象中要足。”
　　陈颖却是摇了摇头：“你的情报没错，我的确没有太多厮杀经验，但正因为没有，所以准备得很多，毕竟是战斗，万一失误，是会丢命的。”
　　“哈哈哈哈.”周云涛闻言哈哈大笑：“越发觉得您很有意思呢。”
　　他看了看周围，空桑木吸收空气的速度很快，恐怕最多再过二十个呼吸，这片空间就会成为真空地带，而这种情况下，自己的风术近乎就完全处于没有的情况了。
　　康金很锋利，但它形成锋刃的远距离杀伤依旧是靠风术，在有空气的空间里可以自由操控，而若在真空的环境里，自己总不能拿这玩意，像一个武夫一样去战斗。
　　该怎么做呢？
　　周云涛快速思索着，自己进攻的机会不多，是破坏周围的阵法还是选择直接动阵法的主人？
　　破坏阵法，一旦失败，那就彻底丧失与对方最后一战的机会，这会输得相当难看，而若直击对方本人，鬼知道对方还有多少保命的阵法？
　　一旦被她拖过这二十息的功夫，那么自己.便成了粘板上的肥肉，任人宰割。
　　他可是知道这青龙术式的，空桑木一旦形成真空，便会有天罚之云形成，记录里，第二阶段的青龙术式，其雷法之威，甚至在紫衣家族的麒麟术式之上！
　　该怎么做呢？
　　打人，还是打阵？
　　周云涛试探性的对着前方一扬，一排巨大的空桑木瞬间被切成两半，但下一瞬间，底下绿光扬起，那被切断的空桑木断裂处都迅速长出绿芽，并迅速增长，两个呼吸的功夫就又涨了上去。
　　这些空桑木不光能吸空气，还是困人的牢笼.
　　底下阵法怕是玄妙无比，直接就算把周围整个地面都切碎，不一定能破得了这阵法，毕竟对方既然设置了这个阵法，总不会是那么容易就被毁掉的，必然有其玄机，在这方面和对方斗智斗勇，并不划算。
　　毕竟自己并不以阵法见长。
　　电光火石间，周云涛便想清楚了脉络，毫不犹豫对着人便冲了过去，随着他使用这种高明的风术，让空气流失的速度更快，周云涛知道，自己的时间并不多，如果不能在一两回合的机会里拿下对方，输的就绝对是自己！
　　所以这一次他没有任何保留，配合手中的液体金属，化为利刃，竟以武夫的方式，神速的拉近距离。
　　全力之下，周云涛的速度快得不可思议，外部观看的，哪怕是张之云这样的存在也竟感觉有些看不清楚。
　　若是没有提前准备，被白虎术式突袭的话，还真有些麻烦。
　　但就是这样快的速度，却依旧没有碰到陈颖，锋利无比的利刃刺穿的，是一道留在空间里的残影。
　　“你比慕容前辈更快.”陈颖不知何时已经传送到了极远的下方，看着浮空的周云涛道：“但并没有快上多少，我被慕容前辈训练过多次，受过不少的苦，这个距离，你除非还能再快一倍，否则?做不到让我连空间传送都反应不过来的地步。”
　　“我并不需要.”周云涛微微一笑：“没人告诉过你吗？空间传送.是会留下痕迹的。”
　　陈颖一愣，随即立刻反应过来，对方手中的利刃不知何时却已经不见了！
　　而且仔细一感应，顿时也发现，这个空间的风流好像比想象中流失得更多，按照速度，起码还要十息以后这个空间才会化为真空，可如今，似乎只需要三息不到这个地方就已经要真空了。
　　有一部分的风消失了！
　　消失到哪里去了？
　　陈颖心头猛地一惊.难道
　　下一瞬，周围无数标记的印记里，铺天盖地的风刃从里面涌现，来自四面八方，角度混乱且刁钻，都看不出是从哪里冒出来的。
　　陈颖却是知道的，这些带着可怕金属的风刃，是从自己传送法阵的印记里冒出来的。
　　自己这法阵，提前做好了标记，在这里起码有上百个链接口，交叉纵横，只要自己一个念头，便能随意移动到其中任何一个位置，而整个传送空间，内部是相通的。
　　这种内部相通的传送法阵，能让她随心所欲传送到每一个标记点，但有一个缺点，如果入口被对方利用，就如同现在这样，所有标记点反而会成为对方的武器。
　　就像找到了兔子的穴，往里面灌水一样，一个点被发现，剩下几个点都会被第一时间废掉。
　　而没有了这种传送空间，面对对方的速度和那利刃的锋利程度，陈颖知道，自己一息都撑不住！
　　自己似乎无路可逃了


###第七百二十二章：顶尖天赋！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十二章：顶尖天赋！“哦？出来了出来了！”
　　要说气氛最凝重的，反而是第二层等待的那些人，他们看不到战况，只能默默的猜着结果，眼看一个时辰即将过去，一向对自家院长信心满满的学生们都暗自担心起来。
　　连稳重的沈元此时眼中都带着一丝担忧。
　　他对陈颖这个院长感官极好，这女人对任何人都很冷淡，但也对任何人都很公平，天赋好就推荐更多资源，天赋差就给足更多时间，不像京城的那间阴阳学院，存在了太多大家族之间的利益交换。
　　这样干净的学院，他很喜欢，可若陈颖出了事，换成沈家人或者其他人来掌控这个学院，是否还会这么干净，就说不准了。
　　此时眼看白光亮起，所有江南子弟都围了过去，包括沈元，如果出来的不是陈颖，他们至少也得第一时间知道，自家院长的安危。
　　“院长？”
　　一个熟悉的身影，让所有人眼神一喜，赶紧跑了过去，不过沈元在惊喜过后却是立马露出了凝重之色。
　　因为他看到，自家那院长的脸色极为不好看，走路的姿势都显得很虚弱。
　　外面的人则是冷眼旁观，苏长青微微点了点头，那周云涛是第二层新加进来的，根本就没有参与第一关的试炼，根据天师府的介绍，是由天师府亲自邀请，据自己打听，当初原本定下来的四大候选人，其中一个便是那周云涛。
　　结合之前四圣门那四大候选的表现，那叫周云涛的家伙，绝对不弱！
　　这一战陈颖能赢，倒是不愧她江南院长的名声，这让他脑海里再次回想起来，当年那个比自己年岁还小的女孩，跟在自己师傅身后，面对世家压迫和羞辱，却站得如标枪一般笔直，如今短短几年不见，竟已是能独当一面的人物了，也不知道自家那些长老是否会后悔当初的选择？
　　而此时，正如苏长青所想，在正和殿，诸多苏家的长老此时脸色复杂无比。
　　显然都与苏长青一起想到了曾经，自己一伙刁难羞辱沐洪清与这个女孩的画面。
　　“秦王殿下眼光果然非凡呀。”陈白枫感叹的看着水晶里的画面，此时处于陈颖战斗的那一空间画面还未消散，在画面里，原本大占上风的周云涛此时被截成了两段，双眼无神，鲜血染红了周围一片。
　　那让人惊艳无比的白虎术士，居然就这样输了？
　　哪怕到现在，很多人都还是没从刚才的战斗场景中回过神来。
　　这一战陈颖赢得极为惊险，且又极为巧妙，作为看客来说，看得极为过瘾。
　　最后关头，没人想到，陈颖能那般扭转局势。
　　陈白枫回忆刚才的战斗，那叫周云涛的小家伙不仅灵能强大，术式更是可怕，自己哪怕现在已经是真龙血脉，还有南海的一些秘器，他都敢说自己能稳赢那个晚辈。
　　当时连他也以为，陈颖应该是十死无生的局，却没想到关键时候，会有那样的反转。
　　恐怕此时那败北的周云涛也很憋屈吧？
　　竟然从一开始就被人家算计到了。
　　正如陈白枫所想，此时的周云涛心中极为复杂。
　　他觉得自己的术式和局面是大占优势的，他是万没想到，有时候一些算计，真的能扭转战局。
　　在当时自己都以为稳操胜券的时候，一道来自背后的锋刃，将自己切成了两半，那空间离自己太近，导致哪怕是自己的术式，他都没来得及阻止。
　　是的他被自己的术式切成了两半！
　　其原因也很简单，陈颖早在自己站的那个位置，留了一个标记，当自己追击陈颖的时候，会来到那个位置，而这便是对方设下的陷阱。
　　谁能想到这女的会在这个单独的位置，设下两个标记？让人防不胜防
　　恐怕从对方知道自己那康金锋利之后，就已经开始设忌了吧？
　　她算准了自己会靠着速度主动袭击她的人，也算准了自己会用白虎术式灌入她那空间通道当中。
　　当初陆鸣输在她的算计当中时，自己只觉得这些武夫头脑过于简单，没想到轮到自己的时候，竟也是一样的。
　　还真是.输得不冤呀——
　　“当年秦王殿下以青龙术式招揽陈颖在您麾下，很多人都觉得您过于礼重，现在看来，秦王大人目光如炬，当真了得呀。”
　　陈卿闻言微微一笑，开玩笑，镜妖亲自鉴定的，顶级天才，怎么可能会错？
　　关键是这么一个有天赋的女子，偏偏又是最努力的一个，很少有人知道，这个女子一天只睡两个时辰，作为院长的她，比学院任何一个子弟都要努力，一个有天赋的人卷起来，那就是不给普通人活路的。
　　为什么自己会放心让她来？
　　因为在五日前的比试里，慕容云姬在比试里，输给了陈颖！
　　五年前，慕容云姬是超一品，是北方鼎鼎大名的风王殿下，而陈颖只是一个四品术士晚辈，仅仅五年，陈颖就已经在同等修炼环境下，追上了天赋同样强大的慕容云姬。
　　这提升速度不得不说是非常恐怖的，如今势力里的术士，敢说稳压这小丫头一头的，怕只有紫月和沈家排名前三的阴司之主了。
　　“目光如炬谈不上。”陈卿笑道：“不过捡了个漏而已，各位大人见笑了。”
　　这捡漏一说，让苏家一群长老脸色更加难看起来，捡漏？
　　意思便是说他们有眼无珠呗？
　　连陈白枫此时笑容中都带着一丝尴尬，当初他陈家倒是没有刻意羞辱沐洪清两师徒，但也婉拒了对方，现在想来，的确是活该血亏，陈家下一代人才凋零，除老四陈叶外，就没一个拿的出手的，若是当初引进了陈颖，也不至于让老四如今孤军奋战了。
　　“哼”苏家其中一个长老冷哼一声：“秦王殿下不要高兴太早，你刚才也看到了，那陈颖受伤严重，能不能活着回来都是两说呢。”
　　陈卿闻言依旧温和笑道：“我对我家那些孩子还是很信任的，就是不知道各位大人对自家孩子有没有这个信心，毕竟你们苏家就一个独苗了。”
　　“你！！”
　　“好了好了.”陈白枫一脸无奈的劝和，南海虽表面上是皇家势力，但暗地里和江南通贸频繁，这一年没少合作，算得上实际上的盟友，而且此次双方都在这诡异的云都，局势未知，说不得后面得通力合作，自是不好闹得太僵。
　　陈卿见陈白枫来当和事佬了，也懒得和苏家那几个老头子计较，再次看向了画面里那已经开始失去生命迹象的周云涛，眼中带着一丝疑惑。
　　天师府势力似乎没有要救人的意思。
　　四圣术士，就这样放任他死了？
　　他心中一直以为这周云涛应该是天师府暗中计划里比较关键的一环，如今这般死了，一点动静都没有吗？
　　还是自己想多了，其实并没有什么阴谋，那四圣术士和四圣门，只是一个巧合？
　　		


###第七百二十三章：第三层的规则###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十三章：第三层的规则“院长，您.”
　　最先过去扶着陈颖的自然是云可儿，陈颖对云可儿极为照顾，因为其出色的天赋，却因她母亲遭遇导致那段时间精神恍惚，陈颖最是看不得这样的天才因情绪而耽搁自己，一向冷漠的她，对云可儿极为照顾。
　　云可儿和陈颖的关系极为亲密，此时自然是无比担心的，她本就极为机灵，一眼就看出陈颖状态不对，院长平日里最重仪态，尤其是站姿，虽是女子却如苍松般笔直，比很多士兵都要站得端庄。
　　可刚才，她明显身体有弯曲，她过去扶了扶陈颖的腰，立刻感觉到陈颖肌肉绷紧，而且她还从陈颖背后感觉到冰凉之意。
　　几乎瞬间她就明白，院长受伤了，而且受伤不轻，用了冰术式强行封住伤口这才让她的站姿变得无比艰难。
　　一想到此，小丫头包子脸皱成一团。
　　沈元走了过来，看到云可儿的表情，立刻就猜出了情况，心中凝重起来。
　　院长这伤势不轻，接下来的试炼里，怕是得靠他们护着院长。
　　陈颖望着两个聪慧的学生担忧的眼神，苍白的脸上露出一丝笑意，示意他们放心，心头却是暗自算计当前的局势。
　　那周云涛手段了得，若不是过于轻慢大意，胜负还真不好说，刚才关键时候，对方的确被自己算计，被自己的术式断成了两截，可自己在躲避对方其余锋刃时，也没能全身而退，那些锋刃的速度太快了，哪怕有空间缓冲，那样密集的锋刃也让她身上中了好几处。
　　好在没有直接劈到要害，可也差不了多少，自己腰部位置中了两刀，伤口洞穿，半边腰子都没了，只能靠冰术式强行冻结伤口，再用空间里的新衣遮掩伤势。
　　可这并不是长久之计，自己又不是武夫出生，此时内部血液被冰冻不循环，再加上内脏受损，她连意识都开始模糊起来，能撑到走出来都是很勉强的了，要说再进行高强度战斗，可以说是自欺欺人。
　　但她知道自己必须来。
　　自己的学生都在这里，虽然她对自己的这些学生实力都很有信心，可依旧免不了担心。
　　这些学生是自己这几年来，一个一个培养，看着他们成长起来的，哪怕后面去了龙宫学院，听说在紫月调教下成长了不少，作为启蒙老师，她依旧放不下心。
　　“院长辛苦了。”沈元真诚道：“您放心，接下来交给我们就是。”
　　看着沈元坚定的神色，陈颖微微点头，随即笑道：“好”
　　远处最先注意到陈颖伤势的便是白素，作为妖魔，她对人类的血液很是敏感，尽管陈颖用冰术式冻住了，但她依旧闻到了，那股淡淡的血腥味，也一眼看出了对方的伤势。
　　她其实不太想做什么，但主上吩咐过，试炼中，尤其要注意那四圣术士，此次天师府试炼，绝不是选一个新天师那么简单。
　　不过会长的猜测会不会错了？
　　毕竟白虎术士已经输了，从赢家都如此惨烈的伤势来看，输的那个人，大概率是死了的。
　　陈云则倒也注意到了陈颖的伤势，原本不太好看的脸色此时好看了不少。
　　刚才他故意侮辱江南的人，如今算是把这群人完全得罪了，他还是比较忌惮这陈颖的，毕竟对方在第一关的时候表现极为亮眼，那般厉害的陆鸣都被她轻易拿下。
　　不过现在看来似乎受了不轻的伤？
　　这倒是一个可以利用的机会。
　　想到此，他摸了摸腰间那把让自己赢了聂幽云的宝器。
　　有了这东西，对付有伤势的人，会更加得心应手。
　　而另一边的苏长青也稍微放了下心，陈颖这状态，应该是不可能去争第三层的了，强撑着来这里，大概是放心不下自己那些学生，心中暗自佩服对方心性的同时又暗自松了口气。
　　他也听自己长辈说起过对方第一关的表现，老实说，江南的这些小家伙已经够厉害的了，再加上这么一个厉害的院长，那自己可以说没有半点机会，他倒是不指望拿下最后的天师候选，自己几斤几两他现在还是知道的。
　　不过他依旧想进入下一关，哪怕进入下一关后立刻投降都不算亏。
　　苏家已经死了两个顶梁柱的嫡系，若是只拿十个四圣卫回去，那实在太亏了，进入第三层，应该是有奖励的吧？
　　就在众人心思各异的时候，第三层的规则出现了。
　　只见空间的上方，出现了一个四圣卫的面孔，非常僵硬的介绍起了第三关的内容。
　　“恭喜各位成功晋级到这里，你们离挑战四大候选只有一步之遥，在第二层完全关闭之后，这一层空间会出现四圣符文，搜集五块相同的符文，便可开启其中一道四圣通道，进入下一层，挑战代表四圣门的候选人。”
　　“拿到四圣符文，只要进入下一关，可奖励四圣卫一百，天师府宝库里一品秘器一件，此密器可由挑战者带着亲自去挑战候选人！”
　　规则一出，所有人都眼睛一亮，尤其是苏长青。
　　一百四圣卫，如果能拿到这个，那么苏家至少还算不亏，一个拥有这样强大傀儡侍卫的家族，今后地位，哪怕少了两个顶尖的后辈，也能为家族争取足够多的地位和时间。
　　还有便是那所谓宝器的选择，宝器一品，他虽不知道是什么，但恐怕和南海龙宫里那些密器应该是一样的，拥有很强大的辅助功能，而且关键是对方说了，可以带去挑战候选人，那就代表，使用条件绝对宽松，否则根本就没有意义，这样一看的话，甚至搏一波候选人也不是不可能！
　　想到此，无论是陈云还是他，眼中都带着一丝火热。
　　“我有疑问。”陈颖抬起头，皱眉道：“之前规则里说，第三层结束后，直接便会前往挑战候选人，请问这宝器是何时挑选？难道这一关过了，还要再等几日才会开始下一场比试？”
　　如果是这样，自己的伤势或许能解决
　　“并不是”影像中那士兵僵硬的摇头道：“得到符文后，首先开启的是四圣宝库，开启通道的人可以在里面挑选合适的宝器，并在里面恢复灵力，有半个时辰的时间，之后才会进入下一层。”
　　“原来如此。”陈颖点头，四圣宝库，恢复灵力。
　　或许自己还有机会？
　　白素听到四圣宝库的时候，眼神则是微微一亮，会长说过，天师府势力很不简单，当年的术士王朝绝不是一个普通的人间势力，其中隐藏的秘密绝对惊人，这所谓的四圣宝库，里面应该会有想要的线索。
　　对方承诺过自己，只要自己能找到足够多的线索，便能让自己正式进入公会轮回系统，永远不用回到那冰冷的天外了。
　　		


###第七百二十四章：不一样的陈云###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十四章：不一样的陈云“话说，非要搞得这般麻烦，直接像之前一样，按一比一的对练不好吗？”
　　第二层的空间比想象中庞大，如果说第二层空间其中分隔一对组合的空间有一座县城大，那么第一层大概就是十个县城大小，算起来，也没有一座都城大小。
　　但是这一层却完全不一样。
　　两人都是用风术在探这个空间的边缘，但半个时辰过去了，竟完全没有触到边缘的意思，以他现在的速度，半个时辰，已经可以在北地四城横穿了，也就是说，这个空间几乎相当于半个北地还不止？
　　这有些夸张了吧？
　　一时间苏长青都感觉自己是不是出现了幻觉，如果术士王朝人为就能制造这么大空间，是不是可以直接在这么大空间里建国？
　　想到此他微微摇了摇头，应该不行，支撑这么庞大的空间肯定需要庞大的能量，这应该临时开启的。
　　“喂我说，好歹是盟友，至少也回下我的话吧。”陈云那讨厌的声音让苏长青眉头一皱。
　　可以选的话他是真不想选眼前这位当盟友的，但他没得选呀，好不容易拉点关系的云可儿，被这家伙一阵群嘲后，连带自己也不被待见，只能和这家伙一起了。
　　单打独斗他不是没想过，但如今这种模式下，多个人，总归能多层保险。
　　“看来陈大人给你的那密器，很适合单独作战呢。”苏长青笑眯眯的看着对方：“既是盟友，你不应该透露一下？要不然等会怎么合作呀？”
　　“呵”陈云闻言呵呵冷笑，他倒是不意外苏长青能猜出他有密器，毕竟自己的水准是怎么样的，大家心知肚明，自己能赢聂幽云，说是靠本事，连自己都不信。
　　不过透露给他？
　　疯了才会这么做，开玩笑，符文就四个，鬼知道后面会不会自己人打起来？
　　“你苏长青有什么底牌不也从来不对人说？”陈云冷笑道：“都说苏家门面是老大苏长卿，但苏家打了个哑谜，清和卿字很多时候是分不清楚的，到底苏家人公开场合说得是谁，谁又清楚呢？”
　　苏长青闻言笑容不变，眼中却带着一丝冷色，继续道：“伱刚才不是激了沈元和你应战吗？怎么一开始离得远远的？”
　　“这一点你还看不出来？”陈云好笑道：“激他并不是为了和他一争长短，我赢了他有什么好处？这一关重要的是抢资源，之前逼他那样说，是为了最大程度规避江南人的手段，那些江南的家伙你也看到了，擅长阵法，又最擅长埋伏设计，有了沈元的承诺，至少不用担心被其他江南子弟算计，沈元那家伙孤傲得很，想来他那些师弟师妹也不会违背他的意思单独找我麻烦.”
　　“你才真是好算计”苏长青闻言冷笑，心中却暗自审视起了对方。
　　陈家这老大虽然天赋不咋地，被人认为是草包，但心思算计倒是一流，看似无脑挑衅，实际上却规避了更多江南子弟的针对，这明显是笔很划算的买卖，过关的人中，江南子弟就占据大半，规避江南子弟的针对，就相当于少了一半的麻烦。
　　果然，能得陈家密器，这家伙还是有其长处，这般心性和敏捷的思维或许便是陈白枫大人看重他的一点。
　　他可不会认为那么重要的密器会因为陈家大妇就能强势要过来，开玩笑，若这种事陈家那位夫人都能做主，那这也不用叫陈家了。
　　“嗯？”就在苏长青还带说点什么的时候，突然察觉到了异样，在前方一股明显的元素波动散发，两人眼神一变，互相看了一眼后，都提防着对面，来到了那散发的位置。
　　“这是.”看着前方闪烁的雷光，苏长青瞬间感觉到了其中蕴含的强大的雷元素。
　　“四圣里，青龙掌苍木、雷霆.这应该是”陈云靠近后眼睛一亮：“你我是盟友，这符文你就先收着，之后待我二人搜集到足够符文后，再行分配如何？”
　　“哦？”苏长青诧异的看着对方：“你不怕我后面违约？”
　　“大家都是南海一脉，你违约了，我便会与你拼命，我虽不一定能赢你，但我那密器能赢聂幽云，至少也能让你全力以赴不是？那必是生死之分，到时候如果我赢，你先违约，苏家便说不起什么，若是你赢我死，那你苏家即便拥有了一百四圣卫，也在南海待不下去，孰轻孰重，你心里应该清楚。”陈云冷冷道。
　　“你这家伙.”苏长青再一次正视了对方，以前倒没发现，陈云这家伙，这般能算计的。
　　围观处，苏家长老看在眼里，脸色都有些古怪，看向陈白枫道：“陈大人家这孩子，还真是没看出来呢。”
　　“哈哈哈”陈白枫第一次有些尴尬。
　　老实说，论心性和决断力，陈云这孩子绝对能担当大任，只是可惜，天赋这种东西，是最不公平的，这也导致自家孩子很多时候不够堂皇大气，但也是，实力不够，哪里大气得起来？
　　他自己都没想到，这次陈家的孩子里，能走到最后的，居然是这一位。
　　“有麻烦了。”一旁的陈卿本不想插口，毕竟评判人家孩子怎么样，陈卿没这心情，不过对于画面里突然来的麻烦，陈卿却是有兴趣的。
　　“嗯？”陈白枫和苏家的人连忙看去，顿时眉头一皱。
　　陈卿口中的那个麻烦.还真不小！
　　——
　　“怎么会遇到她？”
　　就在二人刚收起符文时，转眼便看到一个两人都不想看到的存在。
　　陈云刚才说了，江南子弟都不太方便对他出手，所以只要有沈元的承诺，加上自己掩护，遇到江南的人是最不用怕的，除非遇到沈元本人，但即便如此，以沈元单打独斗的承诺来说，也是最理想的对手。
　　只要赢了他，江南子弟便再也不会对自己出手，回报很高。
　　但眼前这人回报就很低了，而且比沈元怕是要危险得多。
　　“两位公子.”清丽的声音如细雨般柔软，人也长得并不危险，正是北地的代表：白素。
　　“那枚符文，可否留下？”
　　陈云和苏长青脸色都是一沉，对方的语气很客气，但话里的意思却很霸道，直接就是让他们把刚发现的符文交出来。
　　“这位姑娘.”陈云笑笑道：“没必要一定针对咱们这枚符文吧？这符文可是有四种呢。”
　　“妾身也不想的。”对面的白素幽幽一叹，手一扬，三道亮光浮现，两枚青色，一枚与他们刚才收走的一样，带着蓝色的雷霆。
　　两人见状都是瞳孔一缩，三枚都是青龙符文！
　　这女的，好运气呀。
　　这突然让他们意识到，只要赢了对方，似乎就离开启青龙宝殿不远了，这一仗.划算呀！
　　		


###第七百二十五章：苏长青的幻术###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十五章：苏长青的幻术两个人一起若是被一个女人就这么把东西抢了，估计脸得丢大发，而且关键是，赢了的话，性价比极高！
　　苏长青和陈云互相看了一眼，白素的来历很不寻常，北地妖魔的势力盘是如今最为神秘的一个，其实力到现在也是最为神秘的一个，第一关的时候对上慕容紫衣，仅凭气势便让对方放她过关了，真正的实力是半点未显。
　　现在唯一知道的便是陈叶败在了对方手里。
　　“苏老弟怎么说？”陈云幽幽问道。
　　苏长青感应了一下周围，确定没有其他人在场，双眼一眯，也不多话，周身都变得扭曲起来，给人感觉.有点像在水面上的光影。
　　陈云在那一刻就明白了苏长青的决心，立刻配合的往后退去，并咬破了舌尖，启动了藏在胸口的某件东西.
　　宽大的衣袍下，胸口位置，没人知道的是，陈云那里趴着一只金属虫子，造型极为奇特，随着陈云咬破舌尖，那虫子腹部如鼓起一个巨大的血包，浑身都开始隐隐变得通红。
　　而此时陈云双眼也变得猩红一片。
　　这一幕，外面人观赛的人看到都是一愣。
　　此时陈云暴戾凶狠的煞气可不像他能有的气势，南海世家里很多都知道陈云身上有一件灵器，但具体是什么很多人也不清楚，对方当时能赢聂幽云也让不少长老不敢置信，现在越发好奇，陈云的那件灵器到底是什么。
　　陈卿看着陈云的状态，微微一愣，当时他很很多人一样，注意力都集中在了陈颖那一战，对于陈云与聂幽云并没怎么关注，而陈云与聂幽云的胜负又分得极快，导致很多人都没看到细节。
　　此时陈卿也是第一次看到陈云这个状态，作为设计者的他，当然一眼便看出陈云身上是什么东西。
　　那哪里是什么密器？根本就是虚空卵，陈白枫疯了吗？
　　陈卿皱眉看向陈白枫，此时陈白枫的脸上看不出任何表情，似乎只有对孩子的担忧，那表情不像是作假，这让陈卿心中疑惑，若是真关爱这个嫡长子，按理来说就不应该让那小子用这种东西，除非他不知道其中因果。
　　难道那南海龙宫的龙王在有意隐瞒？
　　又或者说
　　陈卿又看了看一旁的神乐，白素是她势力代表，此时遇到这种东西，她会是什么反应呢？
　　“哦，这东西还真是稀奇呢。”神乐看着陈卿，直接秘密传音道：“您说呢？秦王殿下？”
　　“对你们来说也稀奇吗？”陈卿笑着传音回道。
　　虚空虫卵，是古魔神殿里的东西，也是第三版本的大势力，按理来说，这些掌握了轮回的大公会，对这东西，应该不会说稀奇吧？
　　“当然稀奇.”神乐看向屏幕里的陈云，眼神幽幽道：“那东西的势力，很早以前就已经被我们联手抹掉了。”
　　陈卿：“.”
　　“南海龙宫居然还有虫卵，还故意泄露了出来，看样子龙宫里不干净呀。”
　　“呵呵.是吧”
　　这消息倒是意外呀，虫殿居然被第一时间联手剿灭了？
　　不过也是，那玩意，留着太容易出事了。
　　只是如果是这样的话，南海龙宫什么时候和这古魔殿搭上的？
　　此时画面战斗一触即发，苏长青第一时间发动了自己的术式，让一众苏家人紧张了起来。
　　如今苏家就剩这一只独苗了，他们是不希望对方会出事，原本三兄弟里，苏长青这小子是最油的，什么事都喜欢让两个哥哥顶上，自己摸鱼，曾一度让长老们怒其不争。
　　可如今，他们倒是希望自己这家这孩子能像以前那样，摸鱼就摸鱼吧，总比把命送了好。
　　那叫白素的女人和陈叶的比斗他们可是看得清清楚楚，那女人.比想象中危险得多！
　　但事与愿违，谁能想到一向喜欢摸鱼的小家伙，这一次.却打得那么果断？
　　画面里，苏长青没有丝毫含糊，便动用了自己的王牌术式，只见周围一阵光影扭曲，整个空间都变得扭曲了起来，上下颠倒，视觉前后左右，都发生了错乱了，让白素瞪大眼看着周围。
　　视觉被颠倒了
　　这是她第一时间的感官，所以她很惊讶，扭曲光影，让整个世界的光影颠倒这种事，她不认为对方能办到，以现在世间的灵力程度，只有那些曾经的主宰人物才能做到的事，而哪怕是他们，在现在灵力强度下，也不可能办得到。
　　如果对方是这样的人物，对付自己根本就不用这么麻烦。
　　几乎凭借常试白素就可以判定，这是幻术。
　　但因为是幻术，她反而很惊讶，这幻术很逼真，逼真得她每一个感官都挑不出毛病，找不出破绽。
　　而远处陈云的双眼越来越嗜血，在扭曲的光影外游走，等待着时机。
　　他是知道苏长青术式情报的，苏家擅长幻术，而将家族术式利用到极致的，很多人都会认为是苏长卿，尤其是对方龙华的云泽之龙的血脉后，掌握的云雾之术，利用水汽折射制造幻觉，在看不透的雾影里里各种设计，让绝大多数子弟都吃过亏。
　　但很少有人会关注对方的弟弟苏长青。
　　实际上在陈云看来，苏长青掌握的术式更为危险！
　　这种扭曲光影的幻觉，上下颠倒，左右翻转，会让人大脑瞬间失衡，就是对身体力量掌握程度已经到了巅峰的武夫，都会在这突然的颠倒中手忙脚乱，甚至出现致命失误！
　　因为越是厉害的人越会依赖自己的反射直觉，而在这颠倒的世界中，反射直觉会成为冷静战斗的最大绊脚石。
　　同级别下，如果配合苏长青的术式，几乎没有武夫能抵挡，这是他见识过很多次的。
　　南海世家，那些桀骜不驯的夜叉将军，几乎都是被苏长青的术式给制服的，没有一次例外。
　　眼前这个应该也一样。
　　陈云舔了舔舌头，速度鬼魅的在光影扭曲的外围转着，很难想象，他这么一个术士能有着顶尖刺客都没有的身法。
　　看得很多不知情的人一愣一愣的，对方没有用风术，周围没有一点气流涌动，所有都知道，风术虽然能让术士速度变得更快，但要这样的鬼魅的身法，那自身的武学素养就不能低，可陈家大儿子这么一个术士出身的家伙，怎么会有这种顶级武夫都不一定有的身法？
　　毕竟京城可不像北荒魔武双修那一套。
　　连正在施展术式的苏长青看得也是一阵头皮发麻，他总觉得眼前的陈云不是陈云，虽然交流的话语听起来是陈云，但总感觉有些违和。
　　给他的感觉便是，有什么东西，在披着陈云皮囊和他说话。
　　不过陈云的能力倒是让他有些惊喜，他这术式，最好配合的其实是武夫而不是术式，在南海，也是靠着和有龙血的顶尖武夫合作，才拿下的那些夜叉。
　　不过陈云的动作很诡异，里面站着的白素也很诡异，面对周围扭曲的光影，幻术之中，此时对方像木雕一样一动不动！
　　这份冷静，让他感觉到了棘手.
　　“进去之后不要相信自己的眼睛，在进去之前就确定好位置，进去之后，无论看到什么，都请相信之前看到的。”
　　陈云微微点头，闻言毫不犹豫找准了角度刺激俯冲了进去，而一进那扭曲的光影，他便看到，原本之前锁定的位置空空如也，而白素的身形，很诡异的出现在了反方向的另一边。
　　这一幕，让陈云几乎下意识就想环范围袭击！
　　但立刻又清醒了过来，想起了苏长青之前的叮嘱。
　　原来如此，这般逼真的视觉幻术，难怪苏家能制服那么多夜叉，原来是因为这一茬，苏家演得到挺深的。
　　想到此，他强行控制了自己，势头不变，依旧朝着刚才空地抓了过。
　　这一抓，白素半边的洁白的脸颊被连皮带肉撕了下来！
　　补昨天一更，还有俩更
　　		


###第七百二十六章：我们那里一般.....不玩弄猎物的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十六章：我们那里一般.....不玩弄猎物的！对外围的人来说，那场面不可不谓不血腥，陈云的爪子不知什么时候变得那般恐怖，修长的骨结，漆黑的利爪，一爪子下去，白素那张清秀无比的面庞，半边脸被抓得稀烂。
　　一颗眼球都掉了半颗在外面，看起来极为骇人！
　　这种血腥场面之前的比赛不是没看到过，只是这一次对象是一个长相那般清秀可人的女人时，给人反差的冲击力会更强。
　　但场中的女人却显得很冷静，被挖掉半边脸的她连眉头都没皱一下，只是捂着另一只眼睛就飞速的后退。
　　“方向是反的呢.”
　　白素冷静的分析着刚才的情况。
　　那袭击的男子速度很快，比自己的速度都不差，她第一次遇到一个人类，还是年岁不大的人类会有这种速度，不过对方身上有一股很讨厌的味道，那味道不像是一个年轻人类应该有的香甜味，而是一股活了很久的腐臭味道。
　　有什么东西.在那男的身上。
　　是什么东西她现在不想关心，她现在更关心的是这周围，让她判断失常的扭曲光线。
　　上下左右颠倒，并不是错觉，而是实实在在，所以对方攻过来的时候，看似颠倒，但实际上却只是感官颠倒而已，而且那种视觉非常真实，真实得自己遇到同样速度的人，条件反射会出错。
　　顶尖的生物过招，大部分是靠肌肉反射的，如果靠大脑思考，根本来不及，但也正因为这样，这种视觉加感官的反射才极为麻烦，几乎能要了自己的命。
　　看样子这一次遇到硬手了呢.
　　还在思考间，第二次攻击又来了，依旧和之前一样攻势凶猛，勉强躲避之下，依旧被截断了护着另外半张脸的四根手指，而且对方的爪子上似乎有着某种毒素，竟让自己的伤口很快的发黑并散发出一股腐烂的臭味。
　　外面维持法阵的苏长青看得心惊肉跳，难怪聂幽云会输，这陈云什么情况？怎么比南海那些夜叉队长都要强上一个档次？
　　这种肉搏力量，那般凶狠的气势，真的是陈云？
　　什么密器能让一个人改变这么大？这简直不合常理.
　　不过也该感到庆幸，因为自己的阵法配合这样的肉搏高手反而是最适合的，比起在外面使用杀伤力高强的术法，这样的方式更有威胁。
　　不出意外，这一仗应该是拿下了，只是拿下之后，那些青龙符文的归属却值得商榷。
　　虽是盟友，但如果对方硬要独吞的话，自己有办法赢这家伙吗？
　　可正思考战后怎么分战利品的他却没想到，意外来得非常之快。
　　阵中的白素突然做了一个让所有人都震惊的动作，只见她用另外一只手指，直接挖掉了仅存的一只眼珠！
　　看着那女子如此淡定的挖眼动作，不仅场外的人愕然无比，已经在想着战利品如何分配的苏长青也倒吸一口凉气。
　　一股极为的不安情绪涌上心头。
　　狠人他不是没见过，只是没见过这样的狠人。
　　因为他在操控光影视角，所以看得格外清晰，对方挖自己眼珠的时候，相当的淡定，那表情，完全就像是抓掉了一个与自己毫无关系的东西，冷淡得让人心寒。
　　他在北地长大，又喜爱与武夫接触，不是没见过大场面，一些武夫有时候中了毒素不得不切断自己某些器官的时候，虽也会壮士断腕，但表情都会出现一丝挣扎，哪怕再硬的汉子都是如此。
　　可这女人不是，那给人感觉就是一件人形的兵器。
　　不知为何，原本大占上风的他，一时间有种危机涌来的寒意。
　　这种感觉，已经扑上去的陈云也有，本能的寒意让他动作出现了一丝僵硬，可他还是没有犹豫，暗道一声：虚张声势，便毫不犹豫的对着对方颈部动脉抓了过去。
　　对方不是人，可任何妖魔人化后弱点都是一样的，占据了人类体格的好处自然也得承受人类的缺点，切掉这个动脉，大出血的情况下，哪怕自己退到阵法外坐等她耗死都可以，只要这一次成功。
　　其实自己还是大意了，第一次袭击的时候就该这么做，那一次是她最反应不过来的一次。
　　但玩弄猎物的那种心态，让他没有那么做，平白添了一丝风险。
　　不过还来得及，自己手上的毒能溶解肉体，只要切开了身体，无论如何都止不了血的.对方不可能如挖脸肉一样，把颈部的肉也挖干净，人体不支持那样的存活。
　　“这个世界的生物的确要懈怠一些.”白素突然开口了：“在我们那里呀，哪怕面对再弱小的猎物，也从未有玩弄猎物的情况，但来了这里，却发现过不止一次，是这个世界普遍的劣根性吗？”
　　白素完整的说完了这句话，陈云也听完了，之所以能听完对方的话，是因为自己袭击的双手被硬生生抓住了！
　　对方白嫩的双手力气格外的恐怖，硬生生抓住自己的利爪后竟让他半点动弹不得！
　　没了眼睛的她，反应过来了？
　　空前的寒意涌上心头，陈叶双瞳竟闪过一丝惧意，随即下一瞬便化为汹涌的怒意，直接一口朝着对方脖颈咬了过去！
　　白素似乎感应到了对方的动作，像是生了眼睛一般，脑袋立刻向后躲去。
　　陈云哪里会让对方躲开，紧追不舍，整个身体也向前倾，如一头食人的猛兽一般。
　　白素后退不得，直接脑袋向左偏移躲避，陈叶看在眼里，冷酷一笑。
　　对方不敢放开自己，因为一旦自己逃脱了，她没有把握再下一次再抓到自己，这是一次难得的机会，对方一定不会放过，而也正因为如此，会犯一个致命的错误，自己现在的身体，可不完全是人类！
　　只见下一瞬，陈叶的脖子竟诡异的伸长了一倍！
　　像是某种恐怖的异形一般，给人感觉格外的诡异，但电光火石间，这种突然的异变，却是决定胜负的最后关键。
　　带着残酷的笑容，陈叶猛地一口咬向了对方脖子！
　　“不”
　　远处看到这一幕的苏长青猛地发声阻止，可惜，两人交手的速度太快，他的声音，根本就赶不上
　　咔嚓！
　　清脆的软骨脆裂声响起，验证了苏长青心中的不安！
　　“咬歪了哟！”
　　淡淡的嘲讽在陈叶耳边响起，紧接而来的便是自己颈脖动脉处撕裂的疼痛！
　　他这才反应了过来
　　是了，仓促之下他忘记了，这阵法里面.看到的方向是反的！！
　　被算计了！！
　　他想要后撤，但身体却一阵无力。
　　“毒可不是只有你有.”冷淡嘲讽的声音再次响起。
　　白素突然明白了为什么这个世界的生物都喜欢玩弄猎物，原来这种感觉是这般愉快。
　　望着刚才凶狠无比的家伙眼神中恐惧成分越来越多，她血肉模糊的脸上，露出了残忍的笑意！
　　还有一更，不过得两点以后了，看官老爷可以等明日再看嘿嘿.
　　		


###第七百二十七章：怕是要交代在这儿了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十七章：怕是要交代在这儿了！从得到那枚虫卵开始，陈云就没有这般恐惧过。
　　京城世家入驻南海之后，每天都在爆出哪家哪户又出了一个天之骄子，今后如何如何，前途无量等等，若是以前，他定会怨天尤人，心中各种不平。
　　但在那枚虫卵孵化，并和他结合在一起后，他便再也没有羡慕过谁，也没有恐惧过谁，相反，很多时候，他在暗中是居高临下的。
　　很多人都以为，他只不过得了一件密器，其实没人知道，他已经进化到了另外一种层次，那些所谓的天赋异禀的骄子，只不过是温室里的鲜花，根本就不堪一折。
　　都说聂幽云煞气极重，可当遇到了真正的厉害角色，他那也叫煞气？
　　和小猫没什么区别。
　　这些骄子包括那些长老，根本不懂，什么叫真正的煞气.
　　可现在，在这个女人面前，他感觉自己.和聂幽云没什么区别。
　　看着那残忍的微笑，感受着胸口那只曾给了他无比信心的虫子恐惧的颤抖时，他突然明白了这所谓的远古虚虫，也不过是一只井底之蛙而已。
　　“快跑！”
　　正闭目等死之间，耳边的传音让他猛地惊醒，从地面升起一道火焰，陈云知道，是苏长青出手了！
　　火焰奔着两人而来，让咬住陈云脖子的白素不得不松嘴，放开了对方的双手往后退去，陈云慢了半拍，双臂被那火焰燃烧，瞬间就有融化的趋势。
　　南明离火，这小子下得死手呀！
　　陈云连忙往后撤去，心中大骂不止！
　　苏长青这小子，这一手说是救自己，怕是也存了歹心，若对方不第一时间松手，怕是会干脆将自己也一起烧死，反正到时候符文全部就归他了。
　　但此时来不及多想，得赶紧退出法阵之外，再找那家伙算账。
　　“怎么走？”陈云边撤边问道！
　　“往左后方退，那里有出口！”苏长青赶紧传音道。
　　陈云闻言，毫不犹豫朝着对方指示的方向疯狂冲去，只要先撤出这术式范围，那个瞎了眼的白素便不是威胁了，大不了稳妥一点不近身，隔远耗着，迟早能耗死那贱人！
　　到时候油尽灯枯之时，他会让对方知道什么叫真正的残忍！
　　术式范围外的苏长青也是这么想的，只要先撤开这一波，拉开了距离，胜算起码超过七成！
　　“上当了”
　　此时外围的陈卿看到这一幕却直接摇了摇头，微微叹了口气，这苏家剩下的独苗怕是要交代在这儿了。
　　“秦王殿下为何这么说？”陈白枫眯着眼睛，看不清喜怒，问的语气竟也不急不缓。
　　“那叫白素的很聪明，一开始就判断对了形势，苏长青的法阵扭曲光影，再加上她又受了伤，不戳瞎眼搏一波，大概率要交代在这里，所以她先是对自己狠了一波，利用机会一把抓住了突袭他的陈云，反利用法阵的特点，绝杀了一波。”
　　“但她很清楚，即便杀了陈元，自己双眼已瞎，又受了重伤，若对方一直耗着自己，一个瞎了眼的她，是很难防得住一个善于远程的术士的，所以她必须趁着现在还有体力，将两人同时干掉！”
　　“可既然如此，她刚才为何轻易放开了陈云？”陈白枫皱眉道。
　　“就是要放开，才能同时锁定两个人的位置.”陈卿苦笑道。
　　“秦王殿下言过其实了吧？”苏家一位长老不以为意道：“你看，陈云都已经安全撤出术式范围了，那妖魔”说到妖魔的时候，苏家长老看了一眼陈卿身旁的那红衣女子，冷哼一声道：“它还在原地发呆呢。”
　　这次的确惊险，但回报却是巨大，此时胜利在望，若是能把那女妖身上的符文全拿到手，开启青龙宝殿，苏家便能得到那一百四圣卫，有了那东西，苏家就算有了立身之本！
　　而且还可能在宝器殿拿到价值更高的秘器！
　　至于调整青龙门里那怪物张小云？
　　他们完全不抱希望，之前就已经和苏长青商量好了，若是没有把握，立刻退出，到时候得了青龙符文的密器后，大不了直接认输就是，这一趟来得便不算亏了。
　　“她可不是在发呆。”陈卿好笑道：“是在等”
　　“还能等什么？当然是等陈云和你家那独苗汇合呀”陈卿白了对方一眼道。
　　“什么意思？”苏家几位长老闻言眉头紧皱，心中升起一阵不安。
　　陈白枫突然明白了什么，连忙继续看向屏幕，果然，下一瞬那白素便动了，速度无比的快，就在陈云和苏长青汇合后撤的瞬间，她便一下扑出了术式范围，直朝二人扑了过去。
　　“怎么可能？”几个苏家长老顿时惊骇无比，满脸的不可思议。
　　苏长青的术式实战极强，尤其是第一次遇到，轻易间根本无法从里面逃脱，无穷无尽的扭曲光影就像一座你看不懂的迷宫，从术式里看外面的方位也完全是错的，里面光影扭曲了好几层，并不是单纯的朝着反方向就能抓到施术者的。
　　可对方好像就是看破了一样，竟一下就锁定了两人位置。
　　“她不是瞎了吗？”一个长老忍不住道。
　　正常人都无法判断位置，一个瞎子，怎么做到的？
　　“就是因为瞎了才好做到。”陈卿冷冷道：“这光影只能对视觉产生巨大影响，没了视觉干扰，其余感官便不会受到影响和催眠。”
　　“可那也不能锁定的这般精准呀。”陈白枫疑惑道：“我家陈云撤退时并没有慌不择路，退得虽急，却保持了身法轻盈，一点声音都没有，对方瞎了眼，就算是故意放走我家云儿，她又是如何追踪到.”
　　“她是妖”陈卿叹道：“本就擅长靠气味追踪猎物，刚才交手的时候，趁机留点味道在陈云身上，不很正常吗？”
　　陈白枫闻言瞳孔一缩，一群苏家的长老也是一呆.
　　是啊，他们怎么没想到？
　　那这下.怕是真要出事了！
　　果然，此刻苏长青也看到了陈云身后，那猛地扑过来的身影，聪明的他，也几乎在瞬间想明白了，对方是故意放陈云来和自己汇合的。
　　这下完了！！
　　看着眨眼间已经扑到十米范围的白素，苏长青心里清楚，这个距离，自己根本不可能逃得了.今天怕是真要交代在这儿了！
　　		


###第七百二十八章：陈云体内虫子###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十八章：陈云体内虫子“这是.”
　　本已闭目等死的苏长青，却发现预想中的疼痛迟迟没有到来，顿时疑惑，难道那女的杀人手法太利落，人死之前感受不到疼痛？
　　这样的话，似乎也不错，只是对不住家族，当初苏家需要门面的时候，是自己两个兄长在前面顶着，如今他们出事了，自己不仅没有给家族争取到最后的利益，连自己的命也没保住，枉费了苏家这么多年的资源培养。
　　更对不住的便是父母，母亲是个小女人，曾多次和自己说不要出风头，有什么事让你两个堂哥在前面顶着，好处咱们不跟他们争，咱们就你一个独子，只求你平平安安。
　　但可惜，母亲最简单的要求，自己怕是也完成不了了。
　　苏长青苦笑一声，睁开双眼，或许自己应该去考江南的，听说那里的人死后有阴司收纳，会比去阴阳路的下场好了不知多少。
　　但睁眼看时却发现了一张可爱的圆脸。
　　“可儿？”
　　“伱傻笑什么呢？”面前正是云可儿：“差点都被人干掉了，还在原地傻笑，脑子被打坏了？”
　　“你怎么在这儿？”苏长青连忙看向周围，目光所及，却看不到那可怕的白素，连忙问道。
　　“我为什么不能在这儿，这又不是你家开的。”云可儿白了对方一眼。
　　“那女人呢？”
　　“中了我的空间陷阱，也不知道被传到哪里去了，那女人怎么变得那般可怕？我记得之前看起来挺温柔的。”
　　一听到这话，苏长青顿时松了口气，随即看了一眼自己身边意识模糊的，脸色苍白的陈云一眼：“多谢可儿相救，现在得想办法把他血止住。”
　　苏长青说着，连忙想用冰术式将对方的血液止住，随即便诡异的发现，对方的血液竟无法冻结，一时间一愣，他又不敢轻易加大术式能量，怕寒气入体过多，冻坏对方的内脏.
　　“没用的，我刚才试过了。”云可儿皱眉道：“这家伙身体有问题，血液已经变质了，沸点和冻点都很高，封不住伤口的，不过也不用太担心，他的身体强度很高，如果不是体内的毒素，现在伤口自己就已经愈合了。”
　　“身体毒素？”苏长青顿时反应过来：“可儿，他身体里的毒素能清理吗？”
　　“你急着让他恢复？”云可儿冷冷的看了一眼虚弱的陈云：“我可不推荐，这家伙邪门的很，恢复了可不一定是好事。”
　　此时陈云似乎听到两人对话，虚弱的抬头，看了一眼云可儿，眼神冰冷，什么都没说。
　　“不是.”苏长青连忙道：“我怀疑那女妖通过陈云身体里的毒素在追踪我们，清理毒素，也是防止那女人再追过来，你也看到了，那女的有多麻烦！”
　　苏长青这个时候哪里还反应不过来，瞎了眼的女妖能锁定他们那般精准，必是因为在陈云身体里留下了什么，那毒素.就是最有可能的追踪痕迹。
　　“这样呀”云可儿想了一下刚才那速度鬼魅，眼神可怕的怪物，包子脸皱成一团，陈颖老师千叮万嘱，自己不能随意与危险的人战斗，主上也警告了自己，白素是这群人里，差不多最危险的一个，让她遇到了就尽量远离。
　　能不招惹还是不招惹吧
　　想到此她点头道：“我是天院学子，黄院里的医术式我倒是接触一些，但可不保证能解毒，而且解毒是有风险的，万一导致伤势更重了你可不能怪我”
　　“哪有怪大夫的？可儿赶紧动手吧。”
　　苏长青想得明白，若不清理毒素，一旦被那怪物追踪过来，两人都可能交代在这儿，如果毒素清理不了，为了保命，说不得只能抛弃陈云，那还不如现在救一波，总比让陈云等死得好。
　　“那我试试吧，正好有种放血排毒之法，也不知道有没有用.”
　　而此时，陈云听到这话，身体颤抖了一下，闭上了眼睛，什么话也没说，也不知道是不是虚弱没有说。
　　但谁都不知道，此刻，陈云一个人的身体里，其实有两个思想！
　　谁都看不到，在他内心深处，一个声音拼命的呐喊：不要清毒！！
　　此刻陷入无比虚弱的陈云才真正理解了那虚空虫的可怕，也才理解了对方的意图，它从来就不是什么共生的生物，它和那些邪神没什么区别，都是在等着宿主虚弱之时，占据宿主的身体。
　　白素给他的重创恰到好处，现在也是它真正占据自己的良好时机。
　　这虫子.对自己这幅龙族血脉，早就垂涎欲滴了。
　　龙血是自己唯一能抵抗对方的东西，一旦龙血被对方完全变质，自己就真没半点机会了，可偏偏，那江南的死丫头却要搞什么放血清毒，这不是要自己命？
　　他都怀疑那丫头是不是故意的！
　　但他开不了口，此时身体被那虫子牢牢压制，根本发不出一点声音。
　　这种眼睁睁看着身体要被别的什么东西占据的局面，当真是无比绝望.
　　云可儿见苏长青允许，点头便要动手，手一伸，便有着密集的灵力在手上形成透明刀锋状，锋利程度在落下来的时候竟肉眼可见的把空气都切割开来，看得苏长青眼皮一跳！
　　这便是江南医术士的手术刀？
　　南海对江南的情报一直没有放松，曾经多次了解江南层出不穷的新技术，尤其是将术士这种职业融入百业当中的做法，陈白枫大人一直觉得是真正术士王朝的开端。
　　传闻中的医术士尤其受到关注，因为情报中，江南的医术士能为大量重伤的士兵处理外伤，这个情报曾让南海主动打听了很久。
　　原因很简单，越强大的武夫肉体越不容易处理，就比如一个简单的缝合伤口，放在以前，大夫根本连让针扎进强大战士的肉体都做不到，那还是锋利的缝衣针，像针灸这些民间有用的技术，更是完全没法使用在武夫身上。
　　这导致血脉氏族的士兵，一旦受伤严重，无法自愈的话，极难活得下来。
　　所以在听到江南医术士能治疗士兵，各大势力都很有兴趣，江南医术士那锋利的手术刀他也听说过，这还是第一次见到。
　　“你们江南每个医术士的手术刀都能这么锋利的吗？”苏长青忍不住问道，这锋利的程度，都可以切开龙族肉体了，若是被一些刺客掌握，可不是好事。
　　“当然不是.”云可儿撇嘴道：“得看灵力强度和控制程度，手术刀是医术士的基础也是最难的部分，越强大的灵力越需要精细的操控能力，我的医术士天赋其实极好，控制手术刀的能力在医学院也只有两个学长能与我比，医学院老早就想挖我过去的，我母亲就想我当一个医术士，但我更喜欢天院”
　　“这样呀”苏长青闻言稍微松了口气，这不是一个谁都能掌握的技术那就最好，一般术士也没几个会去当刺客对吧？
　　正这般想间，云可儿突然猛地抬头，看向了西南方。
　　“怎么了？”
　　“我留在那里的防护法阵被破了”
　　“嗯？”苏长青一惊，难道是那个来了。
　　一抬头，果然是那个熟悉的白色身影。
　　但让他震惊的是对方的模样，原本血肉模糊的脸竟完全恢复如初，就仿若没有受伤一样！
　　除了眼睛是闭着的以外，和最开始战斗前几乎一模一样，这是什么夸张的恢复能力？
　　“你好厉害.”云可儿看向对方：“破我法阵的速度那么快的，就是慕容前辈也没有你快。”
　　“小妹妹也好厉害”白素笑得恬静温柔：“我是第一次遇到，一个术士，能把那么复杂的恐惧法阵画得那么快的，就像是随手乱丢的一样。”
　　“小妹妹呀，那个人，能交给我吗？”白素指着昏迷的陈云道。
　　苏长青闻言一愣，这白素并没有马上对手，而是想要自己等人交出陈云？
　　这是什么原因？
　　难道是因为陈云之前伤了对方，所以那女人睚眦必报吗？
　　可是真如果是这样，为什么不说把自己也交出去？没有自己配合，陈云也做不到重创白素的。
　　还是有其它什么原因？
　　而此时陈云却是微微睁开了眼睛，猩红色的他瞳孔闪烁着可怕的光芒。
　　这女人.察觉到了？
　　		


###第七百二十九章：天师府的獠牙....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百二十九章：天师府的獠牙....“前辈.”苏长青毫不犹豫的主动认怂，开口便是尊称。
　　这个称呼他也觉得不亏，对方是妖魔，鬼知道活了多少年？说不定比自家老祖宗还年寿高，叫声前辈的确不亏。
　　“我们不该与您争的，青龙符文献上，还请前辈高抬贵手，放我们一马。”苏长青直接拿出了那枚青龙符文，态度极为的卑微，和之前毫不犹豫动手的决然完全是反面。
　　不过他一点也不觉得羞耻，这个世界本来就是这样，当初动手决然是因为自己错算了自己实力，若早知对方那么生猛，他哪里会那般找死？
　　再大的利益，若是没命享意义何在？
　　白素正正的看了对方一眼，却是摇了摇头：“我可以不计较你，但他必须给我。”
　　“前辈伤势看起来也恢复得差不多了，有必要这般计较吗？这毕竟是比斗，怎么可能不动手就让出自己的东西？如今我们自认比不过前辈您，前辈何必咄咄逼人呢？”
　　苏长青感觉有些烦躁，他其实不怎么在乎陈云的命，他本就不喜欢陈云这个人，若是在一个无人的角落，拿他十条狗命来换自己平安他都愿意。
　　可现在，这比试是众目睽睽之下看着的，自己要是为了自己活命，公然的就卖掉陈家的大儿子，怕是后面苏家的名声就毁了，而且陈家那大妇本就是一个心胸狭隘的人，说不得是会针对苏家的。
　　“不行.”白素非常坚决：“那个人，必须死！”
　　“为什么？”
　　“他很危险。”
　　其实白素也说不清楚为什么自己杀意这么坚决，但骨子里的基因告诉她，这个人必须尽快杀掉，否则后果很严重，这种与生俱来的直觉，她从来都是坚决的，母亲告诉过自己，在天外想要活命，很多时候就得相信自觉，你的那些自觉不是凭空而来，而是你祖祖辈辈，无数次厮杀得出的经验，刻在了骨子里，才能让伱们有这种先知先觉。
　　不要怀疑，很多时候一个迟疑，便会带来无尽灾祸！
　　她遵循母亲的告诫，千年以来，遇到这种例子不下百里例，每一次母亲都没说错，当直觉告诉她不能靠近的地方，那便一定不能靠近，当直觉告诉她那东西必须尽快杀掉时，那就必须杀掉！
　　眼看对方如此坚决，苏长青只能硬着头皮陷入战斗状态。
　　场外的陈白枫眉头紧皱，他不明白，苏长青都让到这种地步了，这个叫白素的女人为何一定要做得这般决绝？
　　明明在上一层的时候，面对自己小儿子陈叶之时，这女的手下留情了的。
　　他可不希望陈叶交代在这儿，不然自家那夫人怕是要活吞了自己
　　苏家人则是暗暗着急，这个时候，这臭小子逞什么能呢？该卖就卖，苏家三个顶梁子弟就剩你一个了，难道还要他为陈家那个草包儿子一起死吗？
　　陈卿也有些奇怪，但他奇怪的地方和陈白枫不一样，他是知道陈云的危险性的。
　　古魔殿里的虫子，很可怕，一旦完全控制了人体，就能觉醒所有天赋，而在这个版本，一个觉醒天赋的古魔是非常破坏平衡的，一旦做大或者泄露，后果非常严重，哪怕白素不杀，试炼结束后，自己都会动手！
　　关键是古魔的情报神武公会的人难道透露给那白素了？
　　这种新生的古魔应该是没有上一辈的记忆的，但这种东西很恶心，只要没灭绝，就能继承已死同族的怨念，甚至能复活所有同族，为了这个结果，作为古魔的后裔，它一定会寻找杀死自己同类的仇人，并找到同类怨念所在。
　　所以当初杀了古魔的人，是能不透露这件事就不会透露，因为如果白素知道那一切，古魔杀了白素，吃了白素的大脑，就会知道一切。
　　神乐说古魔殿已经被他们合伙摧毁，赶尽杀绝，虽然是这么说，可没谁能保证这玩意会不会在某个角落里幸存了一个后代，会卷土重来，没人愿意被古魔盯上，想来她也不会无缘无故的对一个新来的晚辈提起这件事。
　　所以.白素这坚决的杀意来自哪里？
　　直觉吗？
　　“秦王殿下.”
　　陈卿听到声音立刻回头，说话的正是神乐。
　　“如今的情况你也看到了，我觉得应该让天师府暂停试炼，您觉得呢？”
　　陈卿点头：“我也是这么觉得。”
　　古魔这玩意，太过危险，既有苏醒的可能，那便一定要扼杀在摇篮里。
　　“秦王殿下能认同真的是太好了。”神乐笑道。
　　陈卿白眼一翻，他当然认同，自己那么多学生在里面呢，古魔这种东西，他可不认为自己那些学生能应付得了。
　　没看连公会的人都忌惮着这玩意？
　　“暂停？”苏家人一听连忙点头：“说得是，本来就是一个试炼而已，如今却打得生死相搏，算个什么事嘛？的确该暂停，重新定下规矩。”
　　陈白枫则是皱眉头没有说话，他敏锐的察觉到了，陈卿和那红衣女子对陈云的杀意！
　　他有种感觉，如果天师府暂停了试炼，让陈卿进场，他第一件事就是进场杀掉自己那大儿子。
　　可他想不通，陈卿为何对陈云有那么大敌意。
　　“麻烦通知一下贵府天师，说我们有事相商。”陈卿对着不远处一个四圣卫开口道。
　　那四圣卫僵硬的看了陈卿一眼，只冷冷的回道：“试炼未结束前，任何人不得离开这里！”
　　果然有问题！
　　陈卿眼睛一眯，和他想得一样，这天师府的试炼绝不是单纯的选一个天师出来，而将他们困在这正和殿，也绝对是为了某个天大的目的！
　　“若我一定要离开呢？”陈卿眼神冰冷道。
　　“杀！”那四圣卫也冰冷开口，刹那间，整个正和殿外围，无数四圣卫的气息冲天而起，光产生的能量便让整个空间都在晃动。
　　所有家族的人都吸了口凉气，照这架势来看，大殿外的四圣卫怕是埋伏了不下五千！
　　而且正和殿上方，还隐隐有雷光闪烁，几乎不用想便知道，这正和殿内部，是有一个大型的杀伤力法阵在的。
　　为何大殿内会布置法阵？
　　一想到此，所有人心头一沉，也都反应了过来，这次试炼怕不是一件好事！
　　陈卿也吸了口气，五千四圣卫，再加上大殿那不知名的法阵，这架势，还真不是自己能对付得了的。
　　“神乐会长怎么说？”陈卿看向对方。
　　看来天师府是不打算终止了，哪怕自己等人告诉那张天师古魔有多危险，估计对方也不会在意。
　　如今便只能看一看这家伙怎么说了。
　　好歹是三大主宰势力之一的头头，手上总有点底牌吧？
　　		


###第七百三十章：被算计的白素！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十章：被算计的白素！“既然前辈如此咄咄逼人，那晚辈便不客气了.”
　　逼到这一步，苏长青可以说退无可退，他当然不可能直接抛弃陈云，毕竟之前招惹白素，也是他先动得手，如今虽不知为何对方一定要对陈云下杀手，但起因都在自己这边，自己不可能完全袖手旁观，当然，拼命也不至于，起码要稍微抵抗一下了。
　　只是能不能全身而退，就看运气了。
　　“丫头，这里不关你的事，赶紧走.”苏长青说着，直接一把抓起旁边呆愣的云可儿，凭自身臂力，直接将对方扔出了百丈远。
　　他倒是不担心小丫头会被直接摔死，好歹也是能过第一关的俊才，再怎么样也不会因为这样就受伤吧？
　　回头后，苏长青深吸一口气，通红的火焰升腾，竟让方圆十丈都笼罩在内，如一个小太阳一般耀眼。
　　这一幕看得苏家人都愣住了。
　　他们都知道苏长青天赋不低，不下于两个堂兄长，但万万没想到会是这种地步！
　　苏家擅长的是幻术，在南明离火上，远不如陈家那般纯粹，可此时苏长青爆发的火焰，光凭那压迫力就知道，甚至比陈叶都要高上一截！
　　这一幕让苏家长老们眼珠子都瞪出来了，不由纷纷暗骂：“这臭小子，藏得还真深！”
　　连陈白枫都是一愣，自家陈叶继承了家族的火术式，与南海真龙血脉极为契合，导致他的火焰质量一直公认是南海世家年轻一代最强，哪怕是自己也有不如。
　　没想到苏家这小子
　　“苏兄你们.后继有人呐.”陈白枫发自内心的赞了一句。
　　这话可不是恭维，苏长青本就有那么厉害的幻术天赋，如今看来，火术式天赋也如此了得，若是不中途陨落，今后前途可期呀！
　　苏家几位闻言苦笑，也不知道该说些什么，那臭小子平日里偷奸耍滑，老爱藏拙，结果把自己等人都蒙在鼓里，现在到好了，你说伱平日里那般油滑，今个儿讲什么义气？
　　要是一起交代在了那里，自己等人怕是哭都没地方哭去。
　　陈卿则是微微点头，这苏家那小子别的不说，这人品还是挺过关的，当初没来江南可惜了。
　　他记得有去年考核里，录取名单中有苏长青的名字，不知为何，对方被录取了却没来，难道是因为龙化成功了看不上江南的术式？
　　其实以他那光影术式的天赋，配合术阵，再配合这么精纯的南明离火，相当厉害的。
　　场内，白素看到这一幕微微一愣，原本冰冷的眼神倒是稍稍柔和了一些，人间呐，总是有自己看不懂的东西，不过正是因为有这些东西，才比冰冷冷的天外要让人愉悦一些。
　　不过可惜那个人必须死！
　　不再浪费时间，白素下一瞬便化为一道扭曲的光影直冲了过来！
　　“好快！”苏长青瞳孔一缩，龙化之后，南海势力里最快的夜叉队长，他都能看清对方的速度，可眼前这女人，自己眼睛完全捕捉不到。
　　他知道自己稍微犹豫，怕就是身首异处的下场。
　　轰的一声，南明离火冲天而起，他不顾消耗的将火焰外放，无差别的以圆形将火焰散开。
　　他也不怕对方从高空突破而来，毕竟火焰是往上燃的，高空的温度更高。
　　这种无差别的虽然耗费精力，但至少最为稳妥，不过缺点便是消耗极大，对方只要躲上几波，自己灵力就得枯竭。
　　但如果能耗到自己灵力枯竭，自己也算尽力了，相当于直接放弃这场比试，而且还把命交给了对方，如果对方不愿放自己一马，那自己也是赔命的下场，冒这种风险，也算对得起你陈大公子了吧？
　　这般想间，他下一波术式蓄势待发，他不会留有丝毫空间，他知道对方的速度有多快，自己稍微慢半拍都是没机会的。
　　但是
　　就在他这般想间，却感觉一股凉意从背脊升起，颈部一股冷气袭来，一种难言的大恐怖席卷全身。
　　什么情况？
　　那蛇妖突破进来了？
　　不对！
　　苏长青猛地回头，却看到了一双腥红色的双瞳。
　　那双瞳孔里，是无尽的恶意！
　　“你”
　　苏长青顿时血液冰凉，他几乎可以确定，眼前这个人.绝对不是陈云。
　　这难道就是那女人一定要杀他的原因？
　　远处白素看到这一幕眉头一皱，她有种极为不详的感觉，感觉如果任由那家伙杀了苏长青，后果会非常严重。
　　但这南明离火的确霸道，硬冲进去的话.
　　白素死死的看着对方，对方手指掐在了苏长青动脉之上，眼神却是死死的看着自己，似乎在判断自己下一步的走向。
　　这白素有一种违和感。
　　下一瞬，她还是毫不犹豫冲上去了，她从出生起就相信自己的直觉，这么多年天外厮杀，从未出错过，这种关键时候，她自然也是相信曾经的经验。
　　但就在她动的瞬间，外面观战的陈卿和神乐却是微微摇头。
　　神乐直接冷冷道：“看样子，她是没办法转正了。”
　　陈卿：“.”
　　此刻的白素当然不知道神乐对她的评价，硬靠着身体，她强行冲入了那火焰包围的圈内。
　　在冲进去的一刹那她就感觉到皮肤传来毒辣的疼痛，外皮几乎瞬间被烧得漆黑，而且她还不能立刻舍掉外皮来消除火焰对自己的伤害。
　　“这女的，算得上术士吗？”苏家长老连忙道：“她应该没资格参与这个试炼吧？”
　　此时看不懂局势的苏家一群人连忙抗议，看着白素那恐怖的速度，头皮发麻，只想着能不能靠着抗议，让天师府插手。
　　他们现在也不指望什么四圣卫了，能把苏家这个独苗带回去，就已经心满意足了。
　　天师府没有回应，一旁的沈七却是微微叹道：“各位还没看出，这白素姑娘就是一个顶尖的术士吗？”
　　“什么意思？”苏家人顿时一愣，这白素从头到尾都是用的武夫手段，怎么就是顶尖术士了？
　　而陈卿则是微微叹了口气，就是因为白素是顶尖术士，所以这一波，她怕是要栽在那古魔的手里了。
　　其实一开始他就看出来了，白素能有那么可怕的速度，并不是完全靠自己的肉体，而是靠着自己顶尖的风术式。
　　她的风术式，比慕容云姬还要强，甚至.不比之前陈颖对上的那白虎术士差。
　　可正是因为这风术式，她才被算计了
　　火焰这种东西，是靠着空气燃烧的，所谓风助火势，一般来说，风元素都是推涨火势的辅助技巧，所以白素靠着风术式强冲过来，便会导致自己身边的火焰燃烧得更厉害！
　　天蟒的脱皮天赋便不能用，因为一旦用了，新生的稚嫩皮肤会更加抵挡不住火焰的侵蚀，她只能趁这一波，强行拿下对方，然后在火焰烧到自己筋骨之前，解决战斗，之后再靠脱皮来规避伤害。
　　这想法是很好，但前提是一切顺利，否则一旦被拖住，身上燃烧的火焰就会是催命符。
　　而这就是她被算计的一点！
　　果然
　　就在白素逼近的一瞬间，陈云脸上露出狰狞的笑容，直接将苏长青推了出去，身形快捷无比的后退着！
　　速度之快，比之前快上起码一倍！
　　也在这一刻，白素也明白了违和感在哪里了。
　　对方是故意的
　　他知道自己会强攻，所以故意引诱自己强行突破龙炎圈，在自己身上火焰无法甩掉的时候突然撤退，让自己进退不得。
　　因为这个时候，自己除了一条路走到黑的继续追杀，根本就没有退路，停下来就追不到对方，而火焰不会熄灭，自己想活就只能脱皮，可一旦脱皮，对方一定会杀回来。
　　如果继续追杀，短时间追不到对方.自己这风术式会让火焰燃得更快，自己怕是最多十来个呼吸，就会被烧成飞灰！
　　		


###第七百三十一章：天才云可儿！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十一章：天才云可儿！没有退路.只能冲到底.
　　白素的眼神闪过一丝迷茫，这是她出生以来，第一次遇到母亲口中的绝境。
　　可她不明白，自己明明是按照母亲的教诲在做决定，关键时候没有什么比自己的直觉更可靠，可为什么.会是这样的结果？
　　对方这样的算计，明明就是算准了自己会这么做，可对方凭什么这么笃定？
　　这是为什么？
　　这个答案她现在想不通，但在外围，陈卿和神乐都是第一时间明白了过程。
　　白素是一只在天外厮杀经验丰富的天蟒，遵循的也是妖魔那种野兽的本能，如果陈卿知道此时白素所想，一定会感叹良多。
　　白素的母亲教诲得没错，妖魔的直觉是通过基因一代代印在骨子里的，往往无比的准确，但并不代表它什么时候都是万能的。
　　你能用直觉判断事物，别人也能用你的直觉来算计你。
　　只能说白素输便输在太年轻，经验还是太浅，天蟒这种生物大多没办法传承太多代，缺少足够的智慧。
　　直觉是没错的，古魔如果杀了苏长青，吸收了拥有真龙血脉的苏长青，会在短时间内迅速进化，到达成虫的级别，那个时候别说他白素，就是现在陈卿自己，都没有把握能赢。
　　但那样做他需要一定时间化茧，算时间起码需要半个时辰！
　　所以白素的直觉是对的，不能让对方杀了苏长青，但她的知识不够，对方就是杀了苏长青，短时间也无法当着她的面化茧，所以根本没必要冒着龙炎去封杀。
　　至于为什么对方要故意那么做，那就是基因优势了。
　　这古魔也是幼虫，但它的基因里，有教它怎么对付白素这样的天蟒，会反向利用对方的直觉，来制造危机感，从而逼白素走上绝路。
　　基因的差距不光体现在力量上，也体现在传承的经验上。
　　这是陈卿这个设计师从一开始设计的，为求的便是逼真，只是现在看来，逼真过头了。
　　想到此陈卿抬头看去，画面里，白素依旧极为冷静，哪怕烈火焚身，皮肉都要融化了，她依旧保持着体力和灵力，没有冲动的加速，而是在等待时机，争取一波加速追到对方。
　　可陈卿知道，对方不会给她这个机会的，短短十息之内想要找到机会，太难了。
　　几乎可以说，胜负已定
　　如果白素被吃掉了，自己那些学生一旦没能提早发现这个怪物，怕是要出大事。
　　陈卿看了看周围，四圣卫的压迫力无处不在，显然在防范着自己一伙突然暴起，自己这边怕是很难支援到那些学生，就是不知道紫月那里能不能给点支援。
　　该怎么办呢？
　　神乐此时似乎已经完全丧失兴趣，竟然坐到一个位置上，闭眼养神起来，似乎对这样的结局感到非常无聊。
　　看样子完全没有插手的意思，原以为能靠着对方似乎很看重白素来策划一波，现在看来
　　陈卿眉头紧皱，难道真要等着紫月动手？但现在局势不明，贸然动手是他最不想做的，别说那些四圣卫和躲在暗地里的老天师，如果自己动手，鬼知道这神乐会不会找机会也对自己动手？
　　犹疑间，旁边的沈七和陈白枫突然惊咦了一声。
　　陈卿听到声音连忙看过去，顿时表情一松.
　　这丫头！——
　　要死了吗？
　　白素感受到那股炙热的疼痛已经逼近五脏，她知道，自己时机不多了，如果再不加速一搏，将会一点机会没有，而加速得用风术式，一旦再用，自己一息之内就会化为飞灰！
　　看着似乎一直和自己保持三丈距离的家伙，似乎只要加把劲就能追到，但白素知道，那是不可能的。
　　自己加速，对方就会加速，她看得出，对方留有余力。
　　自己真的要死了。
　　搏一波吧！
　　母亲说过，生死关头若是没有转机，那便拼尽全力吧，总比力气没使完，自己却死了来得憋屈，彻底燃烧自己，似乎.不是一个坏的选择，至少不会在生前，遭受活吞的折磨。
　　她其实最怕的就是自己成为食物的那天。
　　轰！
　　白素瞳孔白光一闪，周身元素涌动，全力之下，身上的火焰瞬间暴涨十丈！
　　而前方的陈云似乎完全感应到了一切，脸上狞笑更甚，身体肌肉一蹦，也是瞬间加速，她知道，只要躲过这一息的时间，他便赢了！
　　吃掉这女的，他便能彻底化为成虫，占据这幅身体，基因告诉它，当它化为成虫之后，这个世界没有谁是它对手！
　　这速度
　　白素眼中最后的光芒散去，她知道，一息是最不上的。
　　冲动了.这一次的教训若是能刻在基因里，传给下一代就好了，可惜.她没机会了。
　　白素死心的闭上了眼睛，等待着烈焰焚烧自己的一切，她不会让自己变成食物的。
　　不远处的陈云看到这一幕眉头一皱，想要返回去阻止，不过想了想还是保险的没这么做，万一对方趁机反攻，划不来，大不了不要这个女人的身体就是，不是还有苏家那小子的吗？
　　感受到前方的气息没动，白素彻底死心了，她的确存了引诱对方最后一搏的意思，没想到对方居然这么稳的。
　　自己若有来世，应该学学。
　　这般想间，很突然的，炙热的疼痛便消失了。
　　白素浑身抽搐了一下，心想原来死的过程是这般轻快的？
　　她微微睁眼，想看一看周围的环境，她听说在这个世界，肉体死后灵体不会像天外那样瞬间被天魔夺取，而是会被拉去一个叫阴阳路的地方。
　　是这里吗？
　　睁眼一看，青天白日，看起来周围的场景还有些眼熟。
　　最眼熟的，还是眼前那张包子脸。
　　“伱？”
　　“呜都烧黑了。”小家伙拱了拱鼻子，皱眉看着白素，一时间嘴角竟忍不住吞了吞口水。
　　随即连连摇头，拍了拍自己那婴儿肥的包子脸：“我在想什么呢？”
　　这女的，烤熟了怎么感觉比江南的肥虫肉还香呀什么情况？
　　白素这才反应过来，连忙起身，但却瞬间感觉腹部骨骼咔嚓一声脆响！
　　“别乱动”云可儿皱眉道：“你被烧得不轻，腹部和肩部的骨骼现在很脆弱，不过你恢复能力倒挺快，骨膜已经在重新生长了，嗯你们妖魔的构造和人果然不一样。”
　　白素一愣，强忍着疼痛看了看周围，声音嘶哑道：“你救了我？身上的火呢？”
　　“用空间阵法转移到其它地方了。”云可儿老实回答道。
　　而此时，在一旁瞧着的苏长青听到这话时愣愣发呆。
　　他其实当时就想救人的，他心里很清楚，那陈云已经不是陈云了，可火焰被白素的风术式强化后，自己根本控制不了。
　　却没想到，这个丫头不仅轻描淡写将白素从那怪物利爪间瞬间救了过来，还将那火焰留在了原地，他完全没看明白，结果听对方一说大概才明白是怎么回事。
　　意思便是，那空间传送的阵法只传送了白素，却将火焰隔绝在那空间之外。
　　这什么精细操作？
　　空间阵法能操作得这般精细的吗？
　　正想问点什么，却见云可儿皱起眉头，看向另外一个方向：“来了.”
　　两人还未看过去便感受到了那股无比可怕的阴冷。
　　苏长青心中咯噔一下，知道是陈云来了。
　　如今白素重伤，自己两人面对现在这个占据陈云身体的怪物，该怎么应对？
　　——
　　“你这小丫头从哪里捡来的？”场外，原本已经闭目养神的神乐突然饶有兴趣的看了过来。
　　陈卿也是一愣，他记得云可儿有着非凡的天赋和资质，是镜妖钦定的顶级资质。
　　但这几年自己各种事情忙着，一直没有关注这丫头的进展，已经这么厉害了吗？
　　居然能用棱镜这种上古阵法！
　　“我神武公会里，都没有哪个能在这阶段用棱镜的”神乐看着画面里那小丫头：“你这丫头看起来才多大？从娘胎里开始修行术式也才最多修行十年吧？”
　　陈卿看了看画面里因为这一年伙食太好变成了小包子的云可儿，一时间都不知道该说什么。
　　这小丫头修术式，才两年！！
　　		


###第七百三十二章：菱镜！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十二章：菱镜！菱镜是折镜的上层空间阵法，记载于西海龙宫秘典处，属于如今江南龙宫学院的高端法典，陈卿当初设计这玩意的时候难度设计得非常夸张，一度被一众玩家大骂坑爹，其设计原理是陈卿邀请了当时京大数理的一名教授跟着一起开发的，融合了各种几何空间理论。
　　游戏开服两年的时间里，新服一共开了三十二个，玩家遍布联邦超过四千万，但当时学会这个阵法的据官方记载，只有十六个.且个个都是数学大神。
　　而这里却是又不一样的。
　　游戏里，你只要把握关键运算，其余的交给智能辅助就行，但这个世界可没什么智能辅助，所有最基础的运算都得自己来，每一个空间的开启到折射再到空间之间的配合，那庞大的基础几何运算以及能量运用，都是靠术士自己的大脑进行全面调控，其难度和当初操控角色的玩家完全不是一个档次。
　　这种情况下对术士本身的运算能力要求极高，理论上来说，术能开发了大脑，超过一品的术士大脑运算能力已经堪比计算机，是可以办到的，但真正实现起来却是极难，能有这种天赋的陈卿没看到几个。
　　小丫头的确有这个算力天赋，但她对能量的把控陈卿一直都叮嘱陈颖小心栽培，不要出岔子，没想到去了龙宫学院，紫月带了不到一年，这小丫头居然能掌握菱镜术阵，是紫月教得太狂野，还是这小丫头天赋太过惊人？
　　但不管怎么说，如果小丫头真掌握了菱镜，那此局面或还有机会！
　　效果，很快所有人都看到了！
　　此时的陈云速度快得惊人，已经可以和刚才全力爆发的白素一个级别，超快的速度在空间里留下无数的残影，凡人的眼睛已经很难捕捉到了。
　　但不知为何，那重叠的残影越来越多，但却陈云却未能靠近分毫给人感觉好像一直在原地打转一样！
　　“嗯？”
　　陈云显然也察觉到了异样，停下了身形，定定的看着前方。
　　不太对劲
　　每次要靠近的时候，就会重新回到原地，这是什么情况？
　　空间阵法？
　　古魔的知识也是可以通过基因传承的，很多东西稍加思索，就能从传承的基因里大概明白是怎么回事，心中暗自猜测起来。
　　折镜？
　　这门阵法它是听说过的，如今南海还没有一个术师能掌握这种龙宫传承，但江南擅长术阵之法，说不定已经有人会用，只是这小女孩才多大？
　　它远古的记忆里，哪怕是龙族的大术士，好像也要成年后才有可能学得会吧？
　　龙族的成年是九千岁，差不多要基础打个九千年还得天赋极好才能学会折镜，这人类的寿命好像就几百岁，眼前这女孩怎么看.也才十来岁左右吧？
　　这样的人类，大脑一定很好吃！
　　陈云眼中猩红之色闪过，动力更加足了，古魔能吸收其它族优越的基因，虽不是能全部吸收，但至少能消化个一两成，即便如此，积少成多，也能让它很短时间超越大多数生物极限。
　　那叫白素的天蟒天赋极高，如今自己看不上的人类也有如此天赋，再加上苏长青这个龙脉术士，不错不错，这些养料用来当自己化茧的材料，绝对能有一个极好的基础！
　　想到此，陈云激动得大嘴裂开，口水不停的流了下来。
　　看似人类的外皮，却如一只饥饿无比的野兽。
　　“咦”远处云可儿恶心得浑身缩了一下，这种东西，靠近都会让她生理不适，感觉比江南的大蠊还恶心！
　　“可儿，专心一些！”旁边苏长青连忙提醒道。
　　他不知小丫头是如何让对方在原地打转的，但对方那种速度，稍不注意就可能破掉你的法阵，这个时候注意力不集中，就现在双方的距离，恐怕眼睛都来不及眨一下就会全部死在对方手上。
　　白素则是有些疑惑，好奇道：“你怎么做到的？空间阵法不应该困得住它才对。”
　　白素起名为白素，修的就是天蟒里的白素流派，别看她打起来一副武夫的做派，实际上是切切实实的术士，这也是为什么天师势力会允许她来参赛。
　　作为天外生物，她没少学空间阵法，很清楚这玩意的本质。
　　所谓空间阵法，只不过是利用灵能，将空间变形压缩，实现肉眼可见的小空间里压缩着众多可以操控的大空间，而越是能将足够大的空间压缩在极小的范围里，那代表这人空间术式造诣越高。
　　所谓折镜术，便是能将多层空间用折叠法，折叠在一个极为小的范围，所以陈颖第一关的时候，才会有那种，看似近在咫尺，实则远在万丈的效果，折镜术，就是终极的压缩法。
　　可他们灵力有限！
　　白素心里很清楚，这个世界现在所有人的灵力都是有限的，包括带自己来到这个世界，那强大无比的红衣女人，在如今这个灵气还未完全复苏的世界，个人灵力都是有天花板的。
　　哪怕就是天花板的位置，靠着折镜法，能压缩的空间最多也就一个县城范围。
　　在不知道方向的情况下，也许能短暂的让高级的妖魔在里面打转，因为空间里的布局和伱看到的是不一样的，所以你不知道出口在哪里。
　　可她清楚，那是对普通人，陈云身上那怪物，已经学会自己那一招了，利用气味和风流来判断位置。
　　自己和苏长青都被锁定，无论空间如何布局，他都能找到方位，顺着气味便可以过来，只要方位正确，你一个县城的空间，对他那样的速度，不过就是几个呼吸的功夫而已。
　　可为什么对方能撞错路？
　　连续几回走错，总不至于对方没有留痕迹在自己几人身上吧？
　　她都能闻到，自己身上那不属于自己的味道，只是不知道如何清除。
　　所以按道理来说，对方不应该被空间阵困住才是
　　“她用的应该是折镜。”苏长青严肃道，心中却是惊讶无比，他知道这小丫头天赋很好，但没想到会这么好。
　　折镜，自己连入门都看着头疼
　　“折镜？”白素冷冷道：“若是折镜，我们早死了，小家伙，你到底用的什么？”
　　云可儿看着对方，扣了扣脑袋，这东西她也才学会不久，紫月老师也没告诉她名字，只能硬着头皮道：“折镜高级版。”
　　苏长青一愣，什么叫高级版？
　　白素看着对方：“说说。”
　　她想知道原理，从而判断对方还能争取多少时间，若时间不够，则尽快撤离，若这丫头真有能耐长时间困住那家伙，那便趁这机会恢复体力，斩草除根！
　　“这嗯，怎么说呢，折镜是把大的空间压缩成小空间，但是压缩后空间格局就不会变了，但高级版就不一样了。”小丫头得意的扬起鼻孔：“高级版就是随时可以把不同的空间切割转换，不断转换，从而改变里面的格局，让人在里面无论转了多少圈都是不一样的，所以很难走得出来，就算侥幸找到出口，我也能临时换掉那个出口！”
　　苏长青听得一愣一愣的，这孩子说胡话呢？
　　		


###第七百三十三章：我说能捉到它吧？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十三章：我说能捉到它吧？临时撤换空间？
　　这丫头.说什么胡话呢？这怎么可能？
　　多年的专业基础让苏长青几乎下意识就不相信这回事，但是.如果不是这样，对方又是怎么让那怪物一直在原地徘徊的呢？
　　白素眼睛也是一亮。
　　她也觉得不可思议，临时抽调空间，这原本应该是不可能的。
　　空间与空间之间有割裂感，折镜将整片空间压缩，是一个整体，所以一般武夫在里面找不出破绽，可如果是分割的就不一样了，你分割的塞进来，如何契合在一起？
　　如果契合不完整，就会出现明显的撕裂感，凭借强大武夫的视角，一眼就能找到，从而直接从裂缝里逃出去！
　　除非你每换一次空间，都是无比契合的，就相当于，你拆掉一部分，然后又切过来一部分接上，这样的操作先不说可不可能，单说操作难度就夸张得不可思议。
　　每个空间之间的能量密度是完全不一样的，要想完全契合伱必须一开始就算计到切割的那一块密度是如何的，然后接上来的那一块又要保持一致，才能快速融合，这种无缝切换，涉及到的算计，恐怕会是折镜的百倍不止！
　　要精细到毫厘之间这人能反应过来吗？
　　白素瞪大眼看着对方，虽然不可思议，但假设对方能做到的话.刚才一切都能解释了。
　　为什么对方能将龙炎与自己剥离？
　　因为对方能精确到毫厘进行空间切割，所以她把火焰留在了原地，把自己连带装载着自己的那片空间一起带了过来，就是这么回事！
　　而如今陈云那怪物找不到出来的方向也是一样的，对方通过气味找到了出口，可是还没出来，出口就被换掉了，那气味是换掉之前的，自然是错的，带新的气味又从出口里传进来，那又是另外一个方向了，而如果这丫头能不断的换出口，那对方永远也判断不了出口在哪里，就算判断到了也没用。
　　因为对方随时可以换！
　　这世上.有这么不要脸的阵法吗？
　　白素感觉自己的三观有点受冲击
　　“你能坚持一个时辰吗？”白素吸了口气，紧张的问道。
　　如果对方能坚持一个时辰，自己的伤势起码能恢复大半，战力能短时间回到巅峰，再配合这丫头的阵法，赢的机会很大！
　　“为什么要坚持那么久？”云可儿皱眉回头。
　　这回头的动作把苏长青看得眼皮一跳，心里直呼祖宗啊，看前面呀
　　若是现代人在这里就一定能理解苏长青的心情，这特么比司机在高速路上回头和你吹牛笔还要刺激人心跳。
　　“一个时辰，我就能恢复大概，我两合作，便能杀了他！”白素认真交流道：“你应该也感觉到了吧，那家伙身上附着的东西有多危险。”
　　第一次白素用了商量的口气，这小家伙年纪虽小，但她已经明白，这是和她一个级别的强者，虽然强的方向有点不一样。
　　“不用啊”小包子脸微微一皱：“哪需要那么久？我马上就能捉到它了！”
　　白素：“.”
　　——
　　“可儿那丫头去哪里了？”
　　受伤的陈颖在一名女学生帮助下缝合了伤口并抹了药膏，之前苍白无比的脸色现在恢复了少许红润，出来的时候看到人中少了一个，顿时皱眉：“不是让你们半个时辰回来报告一次情况吗？”
　　“额”其他人连忙低头，不敢看陈颖。
　　连沈元都是一脸苦笑。
　　“什么情况？”陈颖脸色顿时难看起来。
　　“那丫头跑了。”沈元苦笑道：“之前就觉得那丫头要作妖，派了两个人和她一起，就怕她单独想去玩，结果两人没看得住”
　　“不是有链接阵法吗？你们没第一时间去抓她？”陈颖气得牙痒痒，那丫头现在是越来越皮了，和之前才进学院时的乖巧完全不一样。
　　真不知道，陆鸣是个稳重的角色，自己的师傅也是一个看起来无比稳重的人，包括那丫头的母亲云娘都是一个温柔贤惠的女子，怎么这丫头就那么的皮！
　　“那丫头提前从链接阵法里把自己摘出去了。”沈元说到这里时一脸都感觉有些抬不起头。
　　天院里，他一直担任大师兄的职责，这次的链接阵法也是他布置的，结果什么时候被那丫头脱离了都不知道。
　　虽然不想承认，但现在不得不面对现实，云可儿那丫头，现在的阵法造诣，已经在他之上，而且还超出不少！
　　“不怪你”陈颖深吸一口气后平复了一下心情，最终还是缓和了脸色，她知道怪这群人没用。
　　紫月曾告诉过她，那丫头阵法上的天赋，在整个江南，几乎只有自己能勉强比肩。
　　所谓勉强比肩的意思便是.自己不如那丫头！！
　　——
　　“抓住它？”白素不顾伤势猛地起身：“你别乱来.”
　　这小女孩年纪太轻，想得太当然了些，完全不知道现在多危险，她清楚这丫头阵法造诣有多可怕，可这依旧是在刀尖上跳舞，这小女孩的生命强度比苏长青弱多了，一旦被对方找到机会，比纸张还要脆弱！
　　“我才没有乱来！”小丫头气得鼻子一拱：“怎么老有人爱说我乱来，我明明每次都能做到，怎么乱来？”
　　以前在学院里就是，自己的操作过于危险，每次都被陈颖骂得狗血淋头，动不动就让自己罚站。
　　可自己明明能做到嘛.
　　他们做不到当然危险，自己有十成把握，为什么危险？
　　小丫头直接不再理会白素，上前一踏，前方空间猛地变换，这一次两人终于看清楚了，前方围住陈云的那一片空间，碰的一声，分裂成了无数细小的碎片，每一个细小的镜片里，都是一片偌大的空间，而那陈云，就在其中一块如指甲盖一样大小的碎片里。
　　陈云顿时懵了。
　　原来，那丫头没有吹牛，她真的是用无数空间拼凑起了封印陈云的大空间。
　　可现在.空间碎裂了，他们完了呀！
　　果然，下一瞬就看到那陈云狞笑的从一块碎片跳到另外一块碎片，速度极快，视觉上，陈云缩小的比飞虫还小，但给他的压力却是无比大的！
　　因为他感觉得到，对方正快速的在逼近自己等人！
　　白素也脸色阴沉得吓人，明明有机会活的，这小家伙，偏偏
　　感受到那越来越逼近的杀意，白素直接闭上了眼睛，只希望那怪物，没有玩弄猎物的习惯
　　但闭了很久，不知为何，杀意没有消退，但预想中的疼痛却一直没有到来。
　　白素内心沉到了极点，难道那怪物并不想给他们一个痛快？
　　叹了口气，睁开眼睛时，看到的却依旧是那张可爱的包子脸。
　　“你们两个干嘛？”
　　两人懵圈的看着对方。
　　此时陈云就在旁边，但已经躺在地上，胸口上有一个巨大的血洞，却被冰封了起来。
　　而小丫头这里，手上却托着一块浮空的碎片。
　　两人都看得清楚，碎片里，一只拇指大的虫子，正散发着滔天的煞气！
　　“看我说能捉到它吧！”
　　白素：“.”
　　		


###第七百三十四章：术算的战斗应用！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十四章：术算的战斗应用！“这是.”
　　苏长青还一脸懵逼，白素却是一眼认出了那红色的虫子，是陈云身上凶煞的源头。
　　此时虽然被剥离，可那无边的煞气，依旧存在，依旧能给白素带来那种深入骨髓的危机感。
　　对.就是这东西！
　　可是这小家伙怎么做到的？刚才发生了什么？
　　就在闭眼间他们错过了什么？
　　其实如果外围的人知道白素在想什么一定会吐槽，就是睁着眼，也不见得就能看得清发生了什么，至少他们就看不清。
　　“那个.陈兄，你看清楚了吗？”
　　聂家的家主靠近陈白枫问道。
　　之前聂幽云输给了陈云，虽然没死，但也受了不小的伤，回去恢复估计需要一些时间，最关键是自家那儿子并不是被实力打败的，而是输给了某种作弊的东西。
　　如今陈云被那作弊的东西反噬自身，沦为傀儡，聂家人都是幸灾乐祸的。
　　陈白枫摇了摇头：“老夫也猜不透，现在的年轻人是越来越可怕了。”
　　“的确.”聂家长老冷笑：“为了逞一时威风，什么密器都敢用，倒是忘了问陈兄，大侄子身上那玩意到底是什么？”
　　陈白枫无言，说起那东西还得从自家那败家夫人说起。
　　她眼看老四名声越来越大，老大依旧因为平庸的资质越来越落后，心有不甘，便亲自到了南海龙王前去询问，问有没有能改变孩子资质的办法，没想到老龙王真的给出了办法，便是那枚所谓的古石。
　　当时他就觉得不对，这世间哪有改变资质的东西？
　　可陈云用了那玩意后的确脱胎换骨，夫人过于兴奋，自己一时间不好泼冷水，便想着一旦出了副作用，夫人心疼孩子时，自己便找机会把那玩意回收，只是没想到那东西爆发得这么快。
　　现在看来，龙王推荐这个，必是不安好心。
　　等回去的时候，得好生想想该如何面对南海那东西了也不对！
　　陈白枫突然心头一凉，此次天师竞选，家族倾巢出动，年轻一辈也好老一辈也好，来的都是精锐，家里剩下的人虽多可是.
　　这么一想，陈白枫只感觉越来越不安。
　　“陈大人不用忧心。”一旁陈卿看着陈白枫苍白的脸色，低声道：“我已传话给江南那边，让人去南海探查情况，若有任何异动，会第一时间通知这里。”
　　陈白枫一愣，看向陈卿，周围的家族长老没一个反应过来，都还在各自勾心斗角，这陈卿作为一个外人，却能如此敏锐的察觉到自己的不安，这份洞察力他就只在皇帝和宋国公那里感觉到过。
　　“多谢秦王殿下。”
　　“不谢.对于贵公子身上那玩意，我也很在意。”陈卿很老实道。
　　古魔这种东西提前解封，可是会影响平衡的，根据神乐所说，那玩意已经被他们剿灭了，南海居然还存了那东西，那么有一只会不会有两只？
　　如今陈白枫都在外地，若一个不慎，类似陈云这样龙血宿主，在南海可不少！——
　　“你做了什么？”
　　云可儿手中的碎片空间中，那红色的虫子声音嘶哑，带着不敢置信的惊疑和愤怒！
　　它在虫卵里封印了不知多么悠久的岁月，基因记忆里积累了多少同族的怨恨，这般折磨下，好不容易有了合适的血肉，眼看就要得逞，走出第一步，却栽在了一个人族幼崽手上？
　　开什么玩笑？
　　“咦，你这只虫子还会说话？”云可儿满脸的稀奇，这种能控制人体的应该是蛊虫类，沈七教过自己，虫类天赋强大，所以被天地压制了上限，尤其是大脑极为简单，是极容易被人用法术控制的生物，所以才会有虫术士这种分支。
　　她一直以为，这大个子身上这玩意，是被别人下的蛊虫呢。
　　“卑贱的人类！”虫子嘶哑厉吼道：“伱到底做了什么？”
　　“你这恶心的虫子，本天才说了你能理解吗？”云可儿瞪了对方一眼。
　　白素勉强撑起身体，站了起来，看着碎片道：“你不会是.用救我的方法，来抓住它的吧？”
　　云可儿看了对方一眼，随即一副勉强的表情：“看来你还是稍微要聪明一点点。”
　　还真是？
　　白素眼中满是震惊，对方解释过自己的阵法，可以割裂一部分空间，如果按照对方救自己的那种方法，直接切割那虫子和陈云，似乎也不是不可能，但是
　　“你这种术式可以直接切割人体吗？”白素吸了口气问道，如果是这样，不天下无敌了？
　　“不能.”云可儿摇头：“理论上空间切割是可以切割人体的，可不知为何，我们实验过无数次，就是不能直接切除活物，甚至一个整体的死物都切得很困难，越是坚固的死物，越难切割，具体原理还在研究当中。”
　　“既如此，你是如何切割他的？”
　　“这虫子有点特殊。”云可儿看了一眼那虫子道：“它寄宿在那大个子胸口，看似紧密相连，实际上却是用某种血术式在链接彼此，自身肉体其实并未与宿主相连，这种情况下切割就很简单了，血术式是我研究的课题之一，能量结构简单，尤其是它的血术式，粗糙得很，同为术式，空间术式自然能切割别的术式，就像我能隔离火焰一样。”
　　“原来如此！”白素一下便听得明白，这空间术无法直接切割活体，对死物切割也很难，如果死物过于坚硬，成分复杂也很难切割。
　　而相反，术式的结构很散，不如物体那般紧密，所以才能轻松切割？
　　倒是有意思，这些东西从未有人教过自己，看来那个江南学院，自己有机会得去一趟。
　　“就是这么一个玩意，能让陈云变得那般凶悍？”此时苏长青也靠近，看着碎片里的虫子，依旧有些心惊胆跳，能被空间碎片封印，代表这虫子力量并不强，可为什么这气势，会这般吓人？
　　“这我也不清楚。”云可儿摇了摇头：“我把他与那大个子分离，只是想先救人，没想到那这虫子离了宿主，就像泄了气的皮球一样，自身能量缩水极为严重，我就干脆将它封印在碎片里了。”
　　“我还有个问题。”白素又道。
　　“啥？”云可儿看向白素，对方问题挺多，但她并不反感，学院里的风气就是这样，不懂就问，她很习惯这样的交流方式，反而不太喜欢那些世家子弟，各自隐晦暗示什么的。
　　“这种切割之法，应该要对准方位吧？就像人切割物体一样，也是需要对准方位才能切割对吧？那玩意刚才一直在高速移动，你怎么切割的？”
　　“好问题！”云可儿得意一笑：“切割这种高速移动的东西就得靠算术了，我的空间有多大我很清楚，对方似乎有方法识别空间入口在哪里，所以每次都是用的最高速，从未停歇，我每次改变出口后，对方又能朝着新的出口立刻冲过来，几次过后，我便能算出他的精确速度，所以找准时机，提前切割就行，就像这样。”
　　云可儿对着天空画了一个弧形的刀刃，而后一片落叶落下，随即便被切成两半。
　　白素呆呆的看着，落叶是死物，且并不坚硬，可以用空间切割，但叶子是自己撞上去的，对方的比喻就相当于说，陈云相当于这片叶子，在提前设计的情况下，自己撞上去的，所以就被切割了。
　　可叶子那么慢，陈云那么快
　　不对，无论快慢，只要提前算计好，陈云和这叶子便没什么区别！
　　好生厉害！！！
　　白素反应过来，越发心惊这种战斗方式，她从出生开始，就从没想过，战斗还可以这样玩的？
　　别说她没想过，一旁的苏长青都听得一脸懵逼。
　　此时外围的家族人士也都吞了口唾沫，可以说都被这江南的小丫头扎扎实实的上了一课！
　　这一刻这些家族长老都下定了决心，看来今后，术算一道，是家族里的必修课了！
　　		


###第七百三十五章：南海异动！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十五章：南海异动！南海龙宫
　　这里的龙宫区域并未像江南那样开发，在江南，龙宫学院的弟子是可以参观龙宫内部的，但这里不可以，解封的夜叉护卫把守着龙宫每个宫门，除非有要事商量，不然轻易不能进入。
　　与江南不一样，这里更像是合作关系。
　　但此时却有一个身影，在众多世家没有察觉的情况下，悄然的进了龙宫内部。
　　门口的夜叉将军明眼看到了那个黑影，但一个个灯笼大小的眼睛却冷漠的无视了那个黑影，一切静悄悄的，似乎什么也没发生。
　　龙宫内部，黑影的速度鬼魅，而且似乎非常熟悉龙宫里的各种禁制，极为精巧的避开了多个监视法阵，一路来到了龙宫最里层。
　　偌大的龙宫内部，一道红色的火焰在海中照亮着周围，这是南海龙宫的特色，其它海域的龙宫都是用夜明珠照亮，唯独南海龙宫用的是它们海域独特的火焰。
　　永久不息，永久不灭，如海中不落的太阳，煞是壮观。
　　“许久不见了。”
　　黑影带着冷淡的女声，但冰封的南海龙王则是瞪大了瞳孔，刚想尊称对方的名号，但突然想到什么，连忙止住了这股冲动。
　　有些存在力量过于强大，哪怕是念到名讳都会引起力量共鸣，如今这个世界，可经不起这样的共鸣。
　　于是苍老的龙王深深吸了口气，声音带着惶恐：“尊额不，您怎么亲自来了？”
　　“计划有变，能来的便只有我了。”
　　龙王一听巨大的龙头微微一抖，心知事情的严重性，如今无论龙宫开启还是出现的那些势力，似乎都和预计不符，但它没想到会导致惊动这一位。
　　“四大龙王里，你资质最好，所以当初我们选择了你，可如今看来，你的行事效率，却很让人失望。”
　　“尊额不，还请赎罪，实在是局势变化太大，老奴我.来不及反应呀，保住尊上的布置已经是极为不易.”
　　它哪里知道，这一次轮回会出这么多变故？
　　说好的时间被延迟，导致它不得不动用玄冰的力量保护那些虫卵不会因为提前苏醒而没有足够血食而饿死。
　　原本的白玉又被那个叫陈卿的人类横叉一脚全部夺走，北地又出了变故，如今苦无资源，导致它不得不与那些低贱的人类合作，这也不是它想要的呀。
　　“我不是来听伱找借口的！”
　　“恕罪、恕罪！”老龙王声音惶恐：“如今老奴我已经尽量补救，虽然进度慢了一些，但好在保存完整，已经有三只古魔找到了宿主”
　　“三只吗？”那黑影闻言微微点头：“成长的血食呢？”
　　“这一年，那些卑贱的人类龙化成功了不少，都是优质的血食.”
　　“嗯也勉强够用了。”黑影压低声音道：“时间紧迫，大战在即，务必不要出纰漏。”
　　“是是，您请放心！”
　　也不知过了多久，待龙王重新抬起头来时，黑影已经消失不见了，老龙王额头滑过一滴冷汗。
　　其实其中一只已经出事了，就在刚才它就感应到了，其中一只古魔被强行剥离了宿主，奄奄一息。
　　如果感应没错，应该是陈云身上那只。
　　到底发生了什么？
　　陈白枫察觉到了？
　　可不应该呀
　　南海龙王闭目想了许久，龙宫外面走进来一只强壮的身影，正是一只身体庞大的夜叉。
　　“陛下，唤我来可有什么吩咐？”
　　“龙鲸将军那里准备得怎么样了？”
　　“再过半月，应该就能恢复了.”
　　“半月太久了，最多三天！”
　　“三天？”那夜叉闻言摇头：“陛下，这不太可能，本就血石不够，龙鲸将军半月苏醒已经是非常勉强的了，再提前不光会伤到根基，很可能性命不保”
　　“用蛟龙！”
　　“陛下？”那夜叉闻言满脸的震惊：“不可呀！”
　　蛟龙是龙族控水的关键工具，又是幼龙孵化的基石。
　　龙族需要蛟龙控水汽，稳定水域，而且龙族生育困难，八成的新生龙族都是来自蛟龙的进化，是龙族最稳定的新生力量，动了蛟龙，就是在动南海的根基呀。
　　而且一旦这事传了出去，今后哪个化蛟的异族还敢来南海龙宫混？
　　“按我说得做”南海龙王冷厉道：“杀一半蛟龙，提炼血晶石，让龙鲸将军三日内必须出关，这件事你暗地里去做，切记，不要被任何人包括其它夜叉发现。”
　　那夜叉将军闻言浑身僵硬了许久，最终还是拱手道：“是，陛下.”
　　——
　　“南海变故？”
　　熬珍听着田恒和魏弓程的话，一脸的疑惑。
　　“主上让我去南海调查？”
　　“主上没有指名谁去。”魏弓程老实道：“主上用的是神道传音，极耗信仰，只精简的说了句南海有大危机，立刻派人调查，从语气来讲颇为紧急，想来不是一个小事，如今大战将至，以主上的性子，若不是那里真有什么要命的事，是不会多管闲事的。”
　　“那倒是”熬珍微微撇嘴，陈卿那家伙，奸猾得很，一看也不是爱管闲事的性子。
　　“如今江南中，吾等阴司之主无法外出，徐虎将军驻军北方不可轻动，田恒将军负责东南也不能动，如今硬手便只有您了。”
　　“我们会派慕容云姬与您一起。”
　　“具体调查什么？”熬珍疑惑，偌大个南海，还有两股势力交错，总不能一个精确的目的都没有吧？
　　“主上只提示了古魔和龙王四个字，你可有印象？”
　　“古魔？”熬珍眉头紧皱，这个名字让她浑身鸡皮疙瘩莫名立起，可要让她想起来，她却一时间想不起那是什么东西。
　　这感觉极为奇怪，直觉告诉她，那是很恐怖的东西，但她完全没有记忆。
　　魏弓程低声道：“是不是有种明明好像很瘆人，但却没有记忆的感觉？”
　　熬珍奇异的看向对方：“你也一样？”
　　“我们都一样.”魏弓程点头：“主上说得这东西应该是一个很麻烦的存在，我从你们龙宫古籍里看到过这种情况，说是如果你对某个名号有种天然的恐惧，但却明明没有见过，那就代表那东西一定是上古非常危险致命的存在，这种恐惧已经被你的祖先植入在了骨髓里，哪怕经历了几代，骨子里依旧会有恐惧的记忆。”
　　熬珍一愣，她好像也听说过这种说法，但还是第一次遇到。
　　“这么可怕的东西，应该还没完全面世，否则不会一点动静没有，我猜测，应该是有人计划复苏这种东西，只是不知道是南海的那些世家还是南海龙宫本土势力，熬珍殿下可熟悉南海龙王？”
　　“南海龙王吗？”熬珍稍稍回忆了下，眉头紧皱：“印象里是一个慈祥的长辈，四海龙王里，我们那一代的南海龙王辈分最长，连四海之主的东海龙王都要尊称一声前辈，虽然掌握着南明离火，但却是一个手段极为温和的存在，我记得，曾经南海势力麾下的人类，活得也是最好的，几乎很少发生人祭事件。”
　　“哦？”魏弓程闻言有些诧异，随即皱眉道：“这么说，大概率是南海世家那些人做的？要说那些大世家会不会暗地里祭拜什么大邪神，我们倒是不奇怪，可为什么主上要提示龙王二字呢？”
　　“慈祥？”一旁的沈二却不以为然：“我印象里的老人，尤其是位高权重的，越是装得慈祥，大多越是危险，熬珍公主还是留些心眼，不要太相信固有印象”
　　沈二摸着下巴，想了一会后道：“这样，除了慕容云姬我再推荐一个人与您同去。”
　　“谁？”熬珍一愣。
　　“魏弓程大人的弟弟，魏弓展。”
　　		


###第七百三十六章：隐藏的危险###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十六章：隐藏的危险“这是.”
　　面对拿过来的古魔虫，陈颖眼神闪烁，这玩意封在空间碎片里，都给她一种毛骨悚然的感觉，陈家这个草包从哪里弄的这玩意？
　　“不知陈公子从哪里弄来的这东西？”
　　问话的是沈元，此时在他的缝合下，陈云算是基本止住了血，虽然脸色苍白，一看就是元气大损，但好歹命暂时保下来了。
　　此时陈云虚弱的看了对方一眼，低声道：“此来家母在南海龙宫求取所得，具体来历我也不是很清楚。”
　　“是吗？”沈元看了对方一眼，摩擦了一下手指，没有多说。
　　而陈云也不知道是不是过于虚弱，眼神随时一副想闭上的样子。
　　“陈公子不忙睡，先喝点汤药。”陈颖指了指药壶道。
　　“有劳了”陈云虚弱的拱了拱手，眼中带着感激，态度比起之前，倒是恭谦了许多。
　　此时场外的一群人看到这里，大多都松了口气，苏家的大长老笑道：“你们江南的学生准备得倒是充分呀，连烧药的紫砂壶都准备得有。”
　　“出门在外，自然是尽量多准备一些。”陈卿笑道：“总有用得得到的时候。”
　　“秦王殿下倒是教得一手好学生，手下人才济济呀。”苏长老看了一眼脸色似乎还有些阴沉的陈白枫淡淡道：“这次还多亏了那小丫头，否则差点酿成大祸，陈大人，回去之后，你还是该给个交代。”
　　陈白枫微微点头：“这是自然。”
　　说着眼神却一直盯着屏幕里的陈云，眼神中似乎带着疑虑。
　　“陈大人在想什么？”陈卿的声音从后方温和传来。
　　陈白枫犹豫了一下，最终还是道：“犬子被救之后，性格变化有些大，按照他以前的性格，即便被救了，也不会这般谦卑。”
　　“陈大人倒是会说。”苏长老此时一点面子也不想给陈白枫，直接冷声道：“说得好像贵公子骨气很硬一样，他从小被您夫人养在温室里，有经历过这样的生死之事吗？你怎么就断定，伱家这公子遭了这一次，还能像之前那样桀骜不驯？”
　　陈白枫闻言也没说话，一是不想与现在气性正旺的苏家人吵起来，二是有些东西也不好明说。
　　的确，陈云是没有经历过生死考验，的确也是被自家夫人惯出来的温室鲜花，但他有些方面的性格是不会轻易转变的，比如.在维护自己母亲这一块。
　　任何人包括自己都说不得他母亲半句坏话，否则他甚至会忤逆自己，这个性格导致他被自己教训了不少次，但这么多年，都没有改过来。
　　可刚才，他毫不犹豫就说了，那只虫卵.是母亲去南海龙宫求的。
　　是无心之失.还是
　　不知为何，陈白枫心里那的阴云一直没有散过。
　　——
　　“嗯，能没事就好。”另一边，陈颖自然不会怀疑陈云的性格，直接开口道：“如今的情况，陈公子看样子是不能参与接下来的比试了，苏公子您呢？”
　　苏长青连连摇头：“在下便不妄想了。”
　　通过刚才的情况，他已经可以确定，在这盘局里，自己很可能对付不过任何人，更别说去下一层了。
　　还是老老实实，保命回去得好。
　　“好”陈颖点头，随即看向白素，白素的身体恢复能力极为夸张，刚才那么严重的伤势，此时连皮肤都已经恢复大半，看这样子，最多也就再过半个时辰，怕就能恢复巅峰。
　　妖魔在这方面当真是让人羡慕。
　　“前辈手上有不少青龙符文，苏长青既然表示退出，陈云现在也不能继续，那这枚你们刚才争执的青龙符文，我便做主，给白素前辈了。”
　　对于陈颖这话，在场没人反驳，苏长青和陈云的命都是人家弟子救的，而且现在两人面对白素没有丝毫抵抗力，总不能厚着脸皮让陈颖帮着他们对付白素，至于白素，既然对方愿意让步，而且还是优势的情况下让步，她更说不上什么。
　　就那苏可儿一人的能耐，她现在都没有把握赢，更不要说这么多江南术士，这陈颖还是云可儿的老师，其造诣怕是更强。
　　“劳烦前辈若路上遇到青龙以外的符文，还请告明一下地点。”
　　“好！”白素毫不犹豫的答应，但随后又将目光看向了陈颖手上那枚碎片，皱眉道：“这东西，你准备怎么处理？”
　　“我打算将其交给主上，这东西有些诡异，而且还很危险，现在贸然击杀，没准还会发生一些其它什么未知的事，不如拿出赛场，让一些有经验的前辈看看，再做处理。”
　　白素闻言迟疑了一下，按照她的想法，现在当然最好是一把抓死这虫子比较好，但就如对方所说，没人说得清楚这虫子还会不会有其它什么手段，贸然打开碎片说不得会发生什么不可预料的情况，带去给外面的人的确是比较稳妥的办法。
　　别的不说，光说自家的神乐前辈，应该就能知道该如何处理这东西。
　　想到此她最终点了点头：“还请您万分小心这东西，我有种感觉，这玩意泄露出去，会是一件很可怕的事。”
　　“好前辈请放心。”陈颖很是有礼道。
　　白素听着对方喊前辈，感觉有些怪怪的，不过脸色却柔和了很多，对方本领不比她小，只因自己年岁较大便称前辈，这种谦虚在天外可不会有，人间还是比外面有意思一些。
　　“对了.”陈颖突然想起一件什么事，开口道：“刚才路过一枚玄武符文时，在那里有看到前辈留下的痕迹，前辈为何单独寻找青龙符文？在我看来，四大门里，青龙门的张小云，应该是最危险的。”
　　白素愣了愣，对方居然能看到她的痕迹，怎么看到的？
　　作为在天外存活了千年的妖魔，在处理自己痕迹这一块可是祖祖辈辈传下来的，这些江南术士还真是让人意外，看来自己如果此次顺利，真的要去江南一趟了，光靠自己母亲教诲的那些东西，怕是不足以让自己在人间立足。
　　“那张小云把我当成了猎物。”白素很老实道：“从第一天见面时，我就感觉到了，那时候他还显露自己的力量，但我还是觉得他很危险。”
　　“既如此前辈还要撞上去？”陈颖疑惑。
　　“因为避不了。”白素笑道：“这是他们的地盘，既然把我当成了猎物，那这次我躲开了，之后他还是会找机会的，不如主动迎上去，看一看谁才是猎物。”
　　“原来如此.”陈颖点头：“那请前辈小心，若前辈能活下来，可来江南小坐。”
　　“正有此意。”白素点头，随即拿起符文，直接消失在了原地，这说话间，她脸上的皮肤都已经彻底恢复，这夸张的身体能力，让陈颖一阵羡慕。
　　女人要是有这种能力，应该能永葆青春了吧？
　　“院长.”云可儿疑惑道：“你干嘛对她这么客气？”
　　“我才要说你”陈颖脸色阴沉：“你为什么对她一点防备没有？你可知刚才在路上，她有多少次能杀你的机会？”
　　“额不至于吧？”云可儿一脸蒙圈：“她为什么要杀我？”
　　陈颖白了对方一眼，都懒得回她，只能说这小丫头还真是心大，主上也是的，这种比赛，就不该让江南这群没有经验的孩子来瞎搅合。
　　那白素是妖魔，但却似乎有些原则，至少不会如自己见到的那些妖魔一样，对人类随时保持杀心，对方没有对丫头下手，自己叫两声前辈不吃亏。
　　剩下的便是符文如何分配了。
　　“你去朱雀门！”陈颖瞪着云可儿道：“去了那里好生让紫月前辈教教你！”
　　老实说，她不是很信任紫月，这个时候放紫月最喜欢的丫头过去，至少应该不会有太大危险。
　　“哦”云可儿委屈的摸了摸鼻子，感觉陈院长对自己越来越凶了，以前可不是这样的。
　　“沈元去玄武门.”陈颖吩咐道：“那慕容紫衣非同小可，你去了务必保持态度恭敬，不要强撑，比不过很正常，没人会怪你。”
　　“是院长。”沈元应了一声，但随即皱眉抬头：“院长要亲自去会张之云？”
　　“这你不用担心，我也不会强撑的。”
　　听到这话，沈元勉强点了点头，但随即目光又看了一眼地上虚弱躺着的陈云：“那他怎么办？”
　　“留在这里吧，其他人去尽快寻找符文，现在已经没有对手了，白素应该不会对你们出手，但还是之前那样，每一刻钟的时间，回来报道一次，至于陈云就有劳苏公子自己先照顾一下了。”
　　“哪里话，还是多谢院长出手相救。”苏长青连忙回礼，只等所有人离开了之后，他才叹了口气，落寞的坐在了陈云身边。
　　但谁也没看到，此时低头的陈云眼中却带着嗜血的光芒。
　　而在陈云的身体里，某个声音依旧在疯狂的大喊。
　　“你们别走、别走！！！”
　　		


###第七百三十七章：沈元的怀疑！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十七章：沈元的怀疑！陈云不知道为什么，明明那只该死的虫子已经被那小丫头从自己身上弄走了，明明已经被关在另外一个地方，为什么自己身体还是被控制的？
　　这到底什么情况？
　　虽然不知道为什么，但他知道，如果那些江南的小家伙走了，光靠一个苏长青，必死无疑，而自己.将再没有任何机会！！
　　怎么办？怎么办？
　　他发不出一点声音，哪怕歇斯底里呐喊，也没办法告知所有人这虫子还控制着自己的身体！
　　“不用挣扎了。”
　　沙哑的声音来自身体内部，带着淡淡的嘲讽：“你应该感到荣幸，你的这幅身体，会成为我的基石，而后永垂不朽，成为你无法想象的存在，伱的性命有什么值得可惜的？你的一辈子若没有我，你能做什么呢？”
　　“劳资能做得多了，你恶心的臭虫！”
　　“是吗？”古魔冷笑响起：“若是如此，自己活的三十年里为何如此憋屈？由我代替你，从而让你成为你梦想中的人物，人人羡慕、人人惧怕，你母亲的天之骄子，你陈家长辈眼中的中梁砥柱，外人眼中仰视的强者，难道不好吗？”
　　“可那不是我！”
　　“又没人知道”
　　古魔的声音带着蛊惑，竟让陈云一时间迷茫起来，突然也这么觉得，也许.这样也不错？
　　自己从小便被母亲偏宠，无论如何母亲都不愿把家里的资源让给天赋更好的陈叶，这让父亲和族里的人一度不满，也让外面的人对自己各种讥笑。
　　谁都认为自己被偏袒的幸运，自己这样的废物如果不是母亲的执着，早就去给那些有天赋的子弟打理庶务了，哪里还有龙化的机会？
　　可谁又能懂，母亲对自己偏袒之时，经常露出的失望之色？
　　他想要回应的，回应长辈的期待，可他做不到呀，他没那个天赋呀
　　也许这虫子说得对，自己死了，他代替自己，也许一切都能好起来。
　　母亲想要的、父亲想要的、族老想要的，他们心中想要的孩子，或许就不是自己，也许.这样也好
　　越是这般想，陈云突然感觉一阵疲劳，倦意越来越浓，竟有种要睡着的感觉。
　　看到这一幕，陈云的脸上露出了诡异的笑容。
　　它抬眼悄悄看了一眼正离开的陈颖等人，这一次.它没有丝毫冲动。
　　一个那么小的丫头，就有那种能耐，江南那个陈院长怕是手段更为夸张，此时的自己是没办法硬拼的，想要赢，便只有化茧，虽然没有了白素这样好的肉体，但如今陈云的身体再加上苏长青的，也勉强够了，至少也是龙族的血脉。
　　可关键是如何正确的消失呢？
　　化茧的时间有半个时辰，这个时间不算久，但想要完全藏起来不被找到，也是不太可能的，那群小子掌握厉害的空间之术，那么多人，无论自己藏得再深，找到自己的可能性很大。
　　所以绝对不能让他们怀疑，不能让他们主动去找自己。
　　“长青.”陈云一副很虚弱的样子看向苏长青，眼中的猩红没了半点，只剩下黑白分明的清澈眼神：“刚才的水还有吗？”
　　苏长青看着虚弱的陈云，感觉有些好笑，这小子也还是会服软嘛，这时候一副很亲近的样子.
　　“水还有一点.”苏长青拿过刚才熬药剩下的水壶道：“但没多少了，我帮你热一热吧”
　　陈云一把夺过水壶，咕咚咕咚灌了起来。
　　“你慢点”苏长青好笑摇头，看样子是遭了不少罪，这次回去这草包公子应该会老实一些了。
　　“渴”陈云喘气道：“还有吗？”
　　苏长青闻言无奈起身：“我记得西北位置有一处水源，我去帮你打点，你在这里别乱动。”
　　“好麻烦了。”
　　“陈大公子求人的时候也是会客气的嘛。”
　　陈云倒也不辩嘴，苦笑道：“落难了嘛，有什么办法呢？”
　　“哈哈哈哈！”苏长青顿时大笑：“你早这样实诚些，或许人缘不会那么差。”
　　说着起身便朝着西北方而去，而陈云看着对方背影，眼中一丝凶光闪过。
　　——
　　“我说，沈老大，为什么感觉一路你心事重重的？在想什么呢？”
　　沈元旁边，一个年岁大约和沈元差不多的一位男子大咧咧道：“是不是在想刚才那姓白的女子？哈哈哈，我早就看出来了，你看人家的时候，眼珠子都直了！”
　　“胡说八道！”沈元瞪了对方一眼：“我看她，那是因为她足够危险，你们这些小子，一天天脑子里就是些乱七八糟的东西！”
　　“切无趣，沈老大你这样，以后怕是要孤独终老喽。”
　　“我用不着你来关心。”沈元没好气的摇头，这两年学院的这些小子长大了，又是男女混读，没少擦出一些不该有的东西，自己回去就建议一下陈颖，让学院还是男女距离拉远点不太好，最近风气着实不怎么样。
　　“那我就不明白了，现在都差不多快完事了，你一副那么凝重的样子”
　　“你有没有觉得那个陈云不太对劲？”
　　“有什么不对劲的？”对方好奇道：“人家很正常呀，很有礼貌呀。”
　　“就是太有礼了，而且推脱得太干净了。”
　　“推脱？人家哪里推脱了？”那人好笑道：“人家说得也没错吧？他要是知道胸口那枚虫卵是有这么大危险，他怎么可能去用？大概就是被家族里那些无知的人坑了，有啥不对？”
　　“不太对”陈云摇了摇头，回忆起了一些往事。
　　陈云这个人，曾经在学院里，他是经常打交道的，因为他能欺负的人不多，自己就是其中一个。
　　所以对这人沈元原本是相当厌恶的，不过再恶心的人，身上总有那么一些闪光点，比如他在维护自己母亲这一点，和自己就很像。
　　沈元曾经亲眼看到过，有人说了句他母亲坏话，哪怕对方是当时书院里天之骄子的存在，他都敢上去硬拼！
　　每次都被打得狗血淋头，两方家世相当，长辈也不好出面，那种情况上前就是白挨打吃亏，可是每一次他都还是去了。
　　渐渐的，想要教训他的人都知道他的弱点，只要故意讥讽他母亲几句，这小子就会上头，只要他先动手，那就可以名正言顺的揍他一顿！
　　这样的局面，整整一年都是如此，屡试不爽，看得自己都有点无语，陈云脑子不傻，明明可以规避，但他一次也没退缩过，在这一方面，沈元还是觉得对方挺有种的。
　　这样一个人，一个完全容不得外人说他母亲一句坏话的人，会说出刚才的话吗？
　　沈元想起刚才，陈颖问他时他的回答，他推得一干二净，似乎全部都是他母亲做得，他什么都不知道，可以他的聪明，应该很清楚，这虫子如此危险可怕，又是那么多人围观的比赛，当着天下人的面，将锅扔在自己娘亲头上？
　　这可能吗？
　　沈元瞳孔一缩，直接转身开始往回走。
　　“诶？”旁边那人一愣：“老大？你干嘛？”
　　“我先回去！”沈元直接运起了空间术式：“你别跟过来，去找到陈院长和云可儿，让他们立刻回来！”
　　		


###第七百三十八章：老辣的幼体###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十八章：老辣的幼体“老大，你是不是想得多了？”
　　那跟着沈元的叫董方，是一个话痨，老实说沈元不是很喜欢他，但此时听到他的话反而会心情好一些，他也希望是自己想多了。
　　但事实往往和预期不太一样，他有时候感觉，糟糕的事，越去想它，越容易发生。
　　“咦？”那董方一愣，看着原本聚集地空空如也，顿时愣了愣：“人真不见了呀？”
　　沈元脸色黑沉，转头道：“现在信了吧？刚才叫你去通知陈院子你不去，耽搁多少时间？快去.”
　　“哦哦.”那董方连连点头，正要出发，就见远处一个虚弱的声音传来：“是沈老弟吗？”
　　沈元浑身绷紧，暗中术式运起，看了过去。
　　正是那陈云，此时的他看起来依旧虚弱无比，走路都无比吃力，但沈元一点没放松警惕，隔着老远就道：“陈兄不好好休息养伤，跑哪里去了？”
　　陈云闻言脸色苍白的苦笑了一下：“刚才口渴得厉害，便让苏老弟去帮我打点水，结果那小子去了半天没回来，我便忍不住自己去打水了。”
　　说着扬了扬手中的水壶。
　　“陈兄哪里打的水？”
　　“就在东南处，苏老弟是朝着西北处走的，那么久没回来我猜那边水源应该很远，就想着朝反方向试一试，诶，没想到还真蒙对了只走了几百米就看到了一个水井。”
　　沈元微微点头，他勘测过地形，那个地方的确有水源，而往西北处去，也的确水源很远。
　　对方至少暂时的说辞是没问题的。
　　“咳咳.”陈云咳嗽道：“沈老弟，能不能帮我烧下水？之前胸口被冰冻着，现在感觉还是寒气很重，喝不了凉水。”
　　“伱还是先坐下休息吧，我来帮你烧水。”董方很热心的想要上前，却被沈元一把拉住。
　　“嗯？”
　　董方好奇的看向沈元，沈元则没有看他，而淡淡的看向陈云：“我来吧。”
　　说着一步步走向对方。
　　董方见状一愣，心中顿时警惕起来，难道.沈老大还是觉得对方有问题？
　　他悄悄观察了一下，那陈云看起来的确虚弱无比呀，不像是能搞事情的.
　　而且那虫子不是已经被云可儿封印了吗？
　　干嘛搞得这般剑拔弩张？
　　“陈兄恢复得可以呀，刚才还一副虚弱得要睡着的样子，我们一走，你都能自己起身打水了。”沈元一边走近一边笑道。
　　“没办法太渴了，被逼急了实在没办法。”陈云也笑着慢慢靠近。
　　两人越走越近，气氛却是越来越诡异，董方突然感觉到一股异样的违和，听到两人说话，顿时有些反应过来。
　　是啊，他们走时陈云一副连话都回不了的虚弱姿态，在他们走后就能自己去打水了？
　　而且他这半死不活的姿态，去打水都回来了，苏长青好歹是一个术士，再远的距离，也不应该比一个病佬慢吧？
　　一想到此，董方感觉背脊生出一股凉意，因为不知道是不是错觉，他突然感觉陈云的嘴唇比之前鲜艳很多，红得有些不正常，会不会是.
　　“诶？你们怎么回来了？”
　　就在这局势一触即发之时，一个熟悉的声音突然传来！
　　这让沈元和董方都是一愣，愕然的看了过去。
　　声音的主人正是苏长青，此时对方打了好大一桶水过来，看样子是真去打水了，而且还很安全的回来了。
　　想象中的恐怖并未发生.
　　“你们怎么了？”苏长青疑惑的看着三人，总感觉气氛不太对劲。
　　“你”沈元皱眉，想说点什么。
　　难道真是自己想多了？
　　可表情刚这么一犹豫，意外便发生了！
　　原本还在三丈外的陈颖，突然的就到了他眼前，速度快得像是跳过了时间，在另外两人惊悚的目光中，直接刺穿了沈元的心脏！！——
　　“这”
　　此时不光董方二人没有想到，外围观战的人也没想到！
　　因为在他们的视角里，就是沈元想多了。
　　苏长青离开去打水后，陈云过了一会才缓慢起身，朝着另外一个方向而去，也的确是老老实实的去打水，一路上跌跌撞撞，虚弱无比，根本就和眼前这双眼猩红的怪物完全是两个样子。
　　如果说一切都是伪装，可打水的时候那虚弱的样子是伪装给谁看呢？
　　一群人完全没有想得通，但陈卿和陈白枫倒是第一时间想到了。
　　“那东西心智很高呀！”陈白枫声音冷冽无比。
　　陈卿微微点头，那古魔是做给他们这些人看的，他在防一手外面人传递信息，虽然远距离传递信息的秘器较少，但来的都是大势力子弟，说不准谁家都有，尤其是江南。
　　这古魔只不过是一个初生不久的幼体，心思却已经堪比最老辣的猎人，当真是麻烦的东西。
　　不过可惜他遇到的是沈元！——
　　“走！”苏长青看到沈元被刺穿的瞬间，直接拉起董方就要跑。
　　他很清楚，如果陈云还是被那怪物控制的情况，自己留下来就是等死，至于沈元身边这小子，一看就是个跟班，大概率也是不顶用的，现在唯一的办法就是找到那个叫云可儿的小女孩或者陈颖！
　　“挺顺利的嘛”陈云舔了舔鲜红的嘴唇，脸上露出了熟悉的狞笑。
　　他想过了，江南的子弟不可能谁都和那小女孩那么厉害，否则也不会出现说好多人都看不住那小女孩的话来。
　　那么有能力制服他的，目测就三人，小女孩、那个叫陈颖的院长，以及这个看起来有点大师兄派头的沈元！
　　而其中沈元不知为何，对他的戒备最重，所以他才会优先把目标选定为沈元，而只要自己占据了沈元的身体，就能占据他的术，以沈元这幅派头，其实力应该不会差那小女孩多远。
　　有了相同的术，自己再次面对那小丫头和白素，他便有了十足的胜算。
　　杀光他们，吸收他们，自己和某个家伙的契约就算完成了，他们也不会为难自己，复苏古魔殿的大任，将由自己开启！
　　这蠢货！！
　　古魔身体里真正的陈云气急败坏，这沈元平时不是挺机灵的吗？为什么这么明显都没看出来，那是个假货？
　　蠢货、蠢货！！
　　不出意外，自己怕是真的要完了.
　　但意外还是出现了！
　　“你们妖魔是不是都喜欢这么笑？”
　　“嗯？”
　　陈云一愣，愕然抬头，发声的不是别人，正是眼前这被直接捏爆心脏的家伙！
　　		


###第七百三十九章：沈元的手段。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百三十九章：沈元的手段。什么情况这是？
　　陈云呆呆的看着眼前，那表情一点没变的沈元。
　　刚才也觉得奇怪，哪怕人性格再冷淡，死前也不可能一直是那副臭表情吧？
　　可捏爆的心脏手感是不会错的，这家伙到底是
　　一股危机感涌上心头，陈云猛地想撤，但却发现自己的手退不出来！
　　那感觉很奇怪，若说手被卡住了也不像，反而像自己整个身体被卡在一个很狭小的空间，导致一点力道也用不出来。
　　“你做了什么？”
　　“提前做了些准备而已。”沈元当着对方的面解开了自己的衣裳，这时候所有人才看见，沈元的上半身都是符文，而胸口被刺穿的位置，虽然有黑色的血液不断流出，但却明显有空间扭曲的痕迹，陈云刺穿对方胸膛的手明显是在另外一个空间里！
　　在身上画空间刻录空间阵？
　　远处的苏长青直接就看傻了，他从未想过术士还可以这样的。
　　“你”陈云也看傻了，就算针对自己，也不用这样吧？
　　“你这傻子表情不会以为我这是专门用来针对伱的吧？”沈元冷冷道。
　　陈云呆呆抬头，一脸莫名。
　　“我没有云可儿和院长那样的天赋，他们能随时运转周边的阵法，防止武夫偷袭，可我不能，我的反应要慢半拍，用同样的方法，遇到厉害的武者我会被打得老娘都不认识我。”
　　“所以我想了一个新办法，武者面对我这样的术士，通常会选择速战速决，所以近身的一瞬间都是致命的，我会专门在身体致命的地方刻录空间符文，只要对方动我的身体，无论是用手还是用兵器，都不会伤到我，而是会被我封在那空间里面，而这么短短一瞬间，我便有了反应时间，启动该有的阵法。”
　　“你还真是个狠人”陈云狞笑道：“可我明明感觉到了，明明捏碎了你的心脏.”
　　“不是我的心脏。”沈元淡淡道：“是猪的，在那个空间，我精确的算了位置，在那里摆放了一个人体模拟胸腔，里面无论是骨骼、皮肉、血管以及心脏都有，所以你的进入了我安排好的空间后，便是会准确摸到你以为的心脏！”
　　“这么做有什么意义？”陈云呆住了。
　　“让你们大意呀”沈元笑道：“拟真的手感会让你们这些武者以为已经得手，这个时候大概率会停在原地等看我临死前的样子，这是大部分人的烈性，你应该不是人，却没想到也有这样的烈性。”
　　陈云：“.”
　　自己居然在同一波人手上，栽了两次？
　　一股羞恼涌上脑海，陈云面部变得狰狞无比，咆哮的另一只手自己抓向沈元的脑袋。
　　但此刻抓过去时，哪里还有沈元？
　　原地不知何时只有一个虚影在了。
　　待他再想挣扎时，整个身体却发现被某种束缚缩小，化为一枚碎片落在了沈元的手中。
　　“空间陷阱是很难抓到你们这样厉害的武夫的，以你们的速度，稍微发散一下注意力，注意到周围的元素波动，就不可能抓的到你们，毕竟固定的范围要让你们乖乖在原地待上三息，实在不太现实。”
　　之前学这个东西的时候他就觉得有些鸡肋，这空间陷阱看起来很厉害，同级别的武夫一旦被困住，基本不可能脱困，可是想要抓住人实在条件苛刻，范围不到三米，还要别人在原地等待数息，这个时间段还会发出异常的元素波动，会中招的只能是傻子。
　　也就只有陈卿，脑子里总能想出利用的方法，他的话很对，只有辣鸡的人，没有辣鸡的术式，合理的运用，怎么可能会有没用的术式呢？
　　就像刚才，对方的注意力都在自己身上，加上他杀的是一个术士，有些许能量波动也不会怀疑，因为那是术士死前正常的反应。
　　也许都没想过，那会是绝地反击。
　　啧啧
　　沈元看了看碎片里疯狂咆哮的陈云，叹了口气，这次太多人看到这个了，这方法被太多人看到，就不是什么杀招了，哎所以，什么公开比试什么的，他真是一点兴趣没有的。
　　想着他便要收起碎片，待等会这一层试炼结束，就拿着碎片去找主上，问一问这到底是什么鬼东西。
　　“凡人.”陈云见对方要收起碎片，终于忍不住开口了：“放了我我告诉你一个秘密，这秘密，能让你获得梦寐以求的东西！”
　　“你知道我梦寐以求的是什么？”沈元好笑道。
　　“永生！！”
　　这话一出，场外的无数人都是一静.
　　“哦这个东西呀我还真不是很感兴趣。”沈元笑了：“也许是因为我还没老吧，真没这方面的焦虑，我觉得你下次可以找个老头子，诱惑一下试试。”
　　众人：“.”
　　“沈兄！”苏长青见那怪物真的被封印了，长松一口气走了过来，看着完好无损的沈元，心中不由复杂无比。
　　曾经的沈元在学院里他也见过，不过是一个没有天赋，无意义挣扎的凡人之一，这种人他遇到了很多，很多嫡系出生的家族子弟，都会不甘心自己没有术士天赋，沈元也一样。
　　当年自己劝说了一句，让对方找一找其它的长处，总比在无意义的事情上浪费时间，最终沦为打理庶务的人要好。
　　他是第一个听劝的，还真考上了榜眼，当时自己还觉得很神奇。
　　可没想到，短短几年间，人家便已经是这样一个厉害的人物了。
　　自己害怕得连交手都不敢的怪物，对方轻描淡写的，便就拿下了
　　这时候他突然理解了曾经老祖的一句话，你能这么厉害，是因为运气好，并不是你比别人优秀，你生得好，有好的天赋，可有一天别人也有机会获得同样天赋时，你会发现，比你优秀的人，很多很多。
　　现在看来，老祖的话并不是没有道理。
　　“哦，苏兄没受惊吧？”沈元看着对方，对于苏长青这个曾经劝他放弃术士去科考的人，他还是很有善意的，毕竟.当年在学院里，有天赋的子弟里，对自己有善意的不多。
　　“倒是被沈兄惊得不小.”苏长青笑得复杂，随即道：“苏兄是怎么开始怀疑陈云的？”
　　对方提前回来，必是察觉到了什么，连自己都没察觉，他有些好奇对方是怎么看出来的。
　　“曾经和陈云待过一些时间.”沈元闻言淡淡道：“虽然不太喜欢那个人，但也知道，他不是一个会把锅甩给母亲的人，所以心中有疑惑，便想着回来看看。”
　　“哦？”苏长青一愣，随即道：“原来如此.”
　　心中不免惭愧，别人一个外人，和陈云也就在术士学院接触过几次，就能判断他的性格，而自己，和陈云相处这么多年，居然完全没发觉。
　　现在想来，老祖说得针对，抛开术士天赋不谈，沈元比自己优秀得不要太多。
　　而此时，碎片里的陈云也是一愣，他远没想到，懂自己的，居然是这个自己曾经极为看不起的沈元。
　　一时间一股无比复杂的情绪涌上心头
　　苏长青叹了口气，正想再感慨两句，远处突然一道龙吟冲天而起，三人顿时看了过去，那是一道青色的光芒，一看便和青龙符文有关。
　　“青龙门看样子开启了呢。”沈元看着远处皱眉：“张小云是一个非常危险的人，也不知道那白素.能否全身而退”
　　“我就说你看上人家了吧。”董方嘿嘿怪笑。
　　“滚”
　　		


###第七百四十章：各大势力的隐患！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十章：各大势力的隐患！“秦王殿下的学院里，还真是人才辈出呀”陈白枫看到这一幕，总算松了口气，自家那孩子没造成大祸，而且又活了下来。
　　虽然现在还是被那怪物控制的，自己也不知道如何解除这种控制，但至少被封印起来，还有回转余地，自己夫人也不会闹得太凶。
　　“哪里、哪里.”陈卿谦虚一笑：“这沈元是从京城来的，本是京城培养的人才，我只是摘了个桃子而已。”
　　众人闻言脸色顿时变得有些尴尬起来。
　　江南学院有不少成员，都是在家族不被重视，而后在那里去试试运气的存在，而如沈元这样的，在京城怕是一辈子都是个凡人，到了江南却能脱胎换骨，这代表什么？
　　陈卿也不想气氛太尴尬，转移了话题道：“其实远没到松口气的时候，如今你们也看到了，天师府这次所谓的天师竞选明显没那么简单，困住我们，还不知道准备干什么呢，大家还是做好心理准备为好。”
　　这话一出，无论是陈白枫还是其他家族的长老都郑重点头，外面四圣位包围，可以说自己等人生死都在对方一念之间，之前没想到天师府能有这般能量，还是大意了。
　　“天师府真要冒天下之大不韪？就不怕天下围攻？”其中一个长老眉头紧皱。
　　陈卿也是皱眉，其实这一点他也很疑惑，这里聚集的，可以说是各方势力的头头，代表的含义不可谓不重大，没听说哪个国家邀请别国政要去一锅端的，那不是对全天下嘲讽？
　　大晋王朝、南海世家、北地妖魔加上自己的江南，几乎可以说是这一版本，争夺中原的顶端，一次性全得罪死了，这天师府就这般托大？
　　到底打得是什么主意呢？
　　陈卿有些疑惑，但突然的，又有些想到什么。
　　他看向陈白枫，低声传音道：“陈大人，你们对南海龙宫是怎么防备的？”
　　“防备？”陈白枫一愣，但随即立刻反应了过来，原本放松下的心情一下又提了起来。
　　是呀陈云活下来让他一时间都忘记了，还有更大的隐患！
　　自己当初似乎太信任龙王了。
　　他们一群术士家族，并没有兵力，所以为了抗衡外部的势力，比如北地又比如江南或者朝廷，便选择直接将资源用来解封南海龙宫的军队。
　　一切的原因在于，他们都相信了，龙族是会把龙化的术士看做是自己人的.
　　这个记载在古籍里提到过很多次，就说天下万物，无论是人族还是其它妖魔，只要龙化成功，都会成为龙宫贵族，无论你以前是什么，龙化后伱就是龙宫里最尊贵的存在。
　　这个记载，再加上龙化过后的他们被龙王那样温和的态度迷惑，让他下意识就认为，南海势力和他们是一伙的了，大家一致对外，所以对方不断开放龙化的资源给术士家族，自己等人也不断搜集足够的血精石和灵玉来慢慢复苏南海龙宫原本的兵力。
　　外部的势力越来越强，尤其是江南能正面抗衡北地妖魔的军力，让他们越发有危机感，所以拼了命的搜集资源，只为了能多点保障。
　　但现在看来.那是保障吗？
　　如今南海龙宫已经有上百夜叉大将，控制着几千的蛟龙，普通的海族士兵，精选出来的已经有四万有余，在一个月前，自己看到这份力量时还心有慰籍，觉得如今南海的力量虽不至于称霸天下，但至少自保有余。
　　但现在细细想来，家族的力量似乎和龙宫已经越拉越远了，自己怎么能一点防备都没有？
　　越想到此，陈白枫内心越发焦灼，恨不得现在就飞回去。
　　“看来是没有防范的.”陈卿望着对方阴沉的脸色，顿时有了判断。
　　他突然发现一个问题，自己等人的势力，都是有隐患的！
　　江南的隐患有两个，一个是西海龙宫，自己有神道流势力，一直在平衡龙宫和本身势力的实力水准，就是怕有一天龙宫不受控制，自己不至于全线崩溃，可是一旦自己不在势力里，或者说自己完全消失了呢？
　　陈卿闭眼，没有人知道神主死后神道流会崩溃，所以不排除手下人是想替代自己的，天师府有没有策应内部？
　　如果有策应.谁才是最可能的人？
　　再看南海世家，与自己不同，南海世家这群术士家族没有任何军力，为求自保，大概率是完全下注龙宫，这样的代价便是，随时可能会被反噬。
　　从那古魔卵可以看出，南海龙宫怕是已经开始下手了。
　　除开他们，剩下两个势力其实也是如此。
　　大晋皇帝依靠的是阴阳路里的鬼兵，凡间势力靠的萧家那皇帝镇压，阴间势力则靠鬼项王，可如果项王与萧家皇帝都不在呢？
　　有没有可能被替代？
　　北地也如此，四大公会底蕴深厚，名头响亮，可说到底这灵气刚刚复苏，公会的人根本没几个主力能醒的过来，要不哪里还有他们什么事？
　　这种情况下，公会靠的都是天蟒宫的妖魔！
　　这些势力的弱点，核心关键都在自己身上，而恰好，这次天师竞选邀请了所有势力的头领，而又利用四圣卫控制住了他们的自由。
　　似乎完全不怕他们背后势力报复一样。
　　如果陈卿知道这个可能非常小，但是如果，这个天师府的势力其实早就开始布局了呢？
　　其实早就知道每个势力的隐患了呢？
　　古魔嘶！！！
　　陈卿突然反应了过来，一个最为恐怖的想法涌入脑海！！！
　　所谓的术士王朝，难道是——
　　“四圣门陆续开启，各位候选人可以去各自区域，等候自己的挑战人了。”
　　一个苍老的声音传来，乾坤殿的四人都看了过去，来传话的是老天师本人！
　　“是”回答最为尊敬的，则是张之云和慕容紫衣，而张小云则是一副纨绔公子的作态，紫月也是一副冷冷的姿态。
　　“你们两先去准备吧。”老天师和蔼的笑道。
　　张之云和慕容紫衣行了一礼，分别都从乾坤殿里走了出去，各自去了自己所应去的区域。
　　只留下紫月和张小云。
　　“紫月前辈.”张小云看着紫月，眼神带着兴奋：“你一直不动，是有什么想知道的吗？”
　　紫月冷冷的看着对方：“老家伙.从我加入试炼开始，你便说到了四圣门最后试炼之时会告诉我真相，这话不是哄我的吧？”
　　“怎么会？”老天师看着紫月，眼中却是满满的宠溺：“你想从哪里开始听？”
　　		


###第七百四十一章：术士王朝的真相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十一章：术士王朝的真相！“老家伙！”紫月声音冰冷：“你别打马虎眼，我什么都想知道！”
　　“总得有点头绪吧。”老天师笑道：“别急，现在时辰还早，何况开始下一层试炼的时间并不固定，老头我可以随时延迟，你想知道什么，一个一个问，不着急。”
　　这般温和的态度让紫月心中大升疑惑，对方真就那般好说话？
　　当初自己冒险参与此次试炼，陈卿和自己里应外合，对方不可能不知道，这种情况，他真愿意将全部秘密托盘而出？
　　当她傻吗？
　　可是不管对方如何想的，紫月到这一步都不会放过对真相的追求。
　　“术士王朝已经覆灭很久了，我与你们都不认识，伱们为什么都记得我？还一副很熟的样子？”紫月开口问道。
　　“这个呀”老天师笑了，旁边的张小云则一脸委屈的坐在一旁：“紫月前辈真的不记得我了吗？记得当初，你还说过，我是最有潜力的呢，这么多年，我一直想证明这件事，你为什么一丁点都不记得呢？”
　　说着说着，紫月明显感觉到，张小云身上有很强的戾气升起，情绪似乎越来越暴躁，一双原本黑白分明的瞳孔，竟闪烁着猩红色的光芒！
　　这一幕，让紫月浑身一僵！
　　猩红色双瞳是浑身气血强大，但却不受人体控制时的异常表现，以前的活尸，刚才的古魔，都是这种颜色的瞳孔，这张小云
　　而且不知为何，对方提起以前的事时，自己脑海里，还真有这段记忆。
　　好像尘封了很久，仔细一想，竟真有那个画面，自己曾对一个小孩说过这句话，那个小孩的声音和外貌，与现在的张小云完全不一样，但此时给她的感觉，两个小孩.就是同一个人！
　　“你是.”紫月脸色苍白，竟莫名的后退一步，心中涌起一股恐惧，这股恐惧不是对他人，而是对自己！
　　“看来.你应该猜到了些什么。”张天师笑了起来：“你也该记起来这些东西了。”
　　紫月：“.”
　　“没错！”此时张天师的双瞳也是猩红一片：“我们.就是古魔！”
　　“你”紫月几乎下意识就想将这一切告知陈卿，但还未动起神念，对方就开口了：“你要想清楚，你真的要告诉他吗？”
　　对方的双瞳暴戾无比，但却有种洞悉人心的魔力，让紫月心神一凛，一时间不敢有所动作。
　　“到底.是怎么回事？”
　　“以你的聪明，难道还猜不到吗？”
　　张天师怪笑一声，抬头看向大殿的天空，此时四方门都已开启，代表四圣属性的青、红、白、黑四道光芒冲天而起，笼罩了整个皇宫。
　　“当年，这个世界的轮回主宰一直是我们本土的几大势力，掌握着这个世界的我们，只差一步，便能开启群星时代，重回洪荒，但是.这个世界突然出现了一群未知的存在，这些人毫无来由，没有任何征兆，或是成为低级妖魔，或是成为人类，甚至有成为我们古魔的，无孔不入！”
　　“而且他们洞悉这个世界的规则，似乎还知道一些未来的走向，再加上这些人一个个潜力无双，最关键的是，这群人继承了轮回妖魔的天赋。”
　　“无论你杀它们千回万回，它们都能重头再来，而且再来的时候，你完全不知道，它会成为什么，甚至可能会成为你的下一代，你完全无法预知，也无法阻止。”
　　“当初所有势力都陷入这种恐怖当中，而后只能眼睁睁看着这群东西互相联系，暗地结盟，并且越来越强大，从很早开始，我们古魔一族就知道了，这群人暂时不能硬拼，果不其然，不到一个轮回，所有势力几乎都被这群人腐蚀占领，我古魔一族更是因为独特的危险天赋，被屠杀殆尽！”
　　“但当时我们就知道，他们为什么会屠杀我古魔一族.”张天师说着，看向紫月：“你说呢？为什么？”
　　紫月冷冷的看着对方，脑海里回想起古魔的设定：“你们的天赋对他们威胁太大，你们能吞噬别人，获取一部分天赋，也能获取一部分记忆，若长此以往，必是他们最不能控制的存在。”
　　“对呐、对呐.”张天师拍手笑道：“所以我们怕他们，其实他们也怕我们，当我们为明，他们为暗时，我们会无比忌惮，可反过来是，他们也一样，在他们占据了这个世界，势力大涨的时候，对我们的防范也是最重的，我们暗地里有了许多布置，可每一次重生，稍微有点崛起的迹象，便能被他们火速浇灭。”
　　“在对待我们的问题上，那所谓的四大公会出奇的团结，这让我们意识到，不能再这样下去了，否则真的会被灭绝，打蛇要打七寸，想要重获新生，我们要找到绝佳的时机！”
　　“所以术士王朝是”紫月心中不安越来越甚，因为她大概已经猜到是什么情况了。
　　“是的，是我们！”张天师咧嘴笑了：“轮回的开始，灵气还未复苏的阶段，是四大公会实力最弱的时候，也只有那个时候，我们能挣扎一下，可我们也知道，在这个阶段，无论我们如何积累，力量都是有限的，一旦远古复苏，我们依旧会是一样的下场，所以我们要找到新的力量，能抗衡他们的力量，并且最好永久封印他们，让他们无法复苏！”
　　“力量来自哪里呢？我们一开始没有方向，直到有一个族人，吞噬了其中一个轮回者，掌握了一定记忆，那个轮回者的记忆至关重要，拥有诸多秘密，也是吞噬他，我们才知道了这个世界的真相，才知道了，这个世界原来是轮回者创造的，也才知道，原来他们比我们还了解这个世界，难怪我们会输得那么惨！”
　　“一个轮回者的记忆，就能让你们掌握如此多的东西？能让你们布局这么久，那个轮回者是”紫月此时心头砰砰直跳，感觉一切真相似乎就在眼前了。
　　“哦看来你真的忘记很多了。”张天师幽幽看着天空：“那个轮回者.便是创造这个世界的人，他的名字叫：蒲云川！！”
　　		


###第七百四十二章：公主殿下！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十二章：公主殿下！蒲云川.
　　紫月从未想过，自己等人找了那么久的蒲云川居然在这里？
　　那个她一直期待的人，原来早就死了吗？
　　“你记得这个名字对吧？”老天师温和笑道：“不奇怪，当初那吸收了蒲云川的古魔汇报这件事的时候，整个族群几乎都没人信的，若不是他一次次证明，我们都不信，居然有这种事？”
　　“于是后来.”紫月深吸一口气问道。
　　“于是后来，在我们确定那个同族说的话是真的以后，术士王朝计划便开始了。”
　　紫月：“所以所谓的术士王朝，其实根本不是什么术士的巅峰，而是你们古魔操控的一场局？”
　　“也不能这么说.”老天师有些感慨道：“那的确是术士的巅峰，当初，我们很鄙夷龙族，居然还要靠利用弱小的人类才能抗衡天蟒宫，但直到我们真正深入了解这些血食后才知道，人族的潜力，当真是非同小可，我们这些异族这么多年居然都没看透，还能一直幸运的将其圈禁为血食，还真是幸运。”
　　“术士王朝存在不过万年，仅仅万年的时间，也许对人类短暂的寿命来说，已经是数百代的悠久岁月，而对我们这些存在来说，不过弹指瞬间，但就这么点时间里，那些人类却能将亿万载没进化的术式，革新到你想象不到的地步，也幸亏人类先天不足，否则这天下，哪里还有我们的事？”
　　“怕不止人族吧？”紫月冷笑道。
　　人族的创新精神沿袭了真实世界的人类，利用好了，的确可以让术式在很短时间内有突破性的革新，龙宫势力当初就是这么干的，但是龙宫势力这么干，已经超过一个轮回了，垄断世间数百万年，光靠人类，怎么可能领先到这种地步？
　　“当然.”老天师咧嘴笑道：“术士王朝的辉煌，大功劳还得是那些轮回者！”
　　紫月：“我一直想知道，伱们是如何追踪到那些轮回者的？”
　　这段记忆她是最不想回忆的，当时不仅是自己，在第一时间被抓到，全家被屠，而后还要眼睁睁看着那些同胞被抓进来，与自己一样，沦为被实验的野兽，遭遇各自折磨，关键是还得互相残杀。
　　她至今都不记得，那段时间是怎么撑过来的。
　　“只能说天佑我古魔一族。”一提到这事儿天师咧嘴狂笑：“那蒲云川来到这里后，第一时间想要对抗的，从来就不是我们古魔，而是那四大公会，他知道，想要对抗，就得先联合被压迫的轮回者，必须在短时间内找到他们，所以他研究出了一种能快速识别轮回者的方法，很可惜还没来得及实施，就在一次考察远古之地的行程中，意外死在了一个突然苏醒的古魔手中。”
　　“我古魔一族能吸收其它物种一部分记忆和天赋，可恰好就是这关键的一部分被我们摄取了，只能说命运不站在那些轮回者那一边，他们注定只能是我古魔一族养分。”
　　“是嘛.”
　　完全知道真相的紫月心头无比的冰凉，一切的真相竟然只是这样？
　　造成这一切的，居然只是蒲云川的一次致命失误？
　　还真是可笑呀。
　　你说你呀，那么喜欢难为玩家，制造怪物难度，没想到有一天自己翻船了吧？
　　可你害苦了我们呀
　　紫月低着头，不知道该哭还是该笑，只感觉疲惫无比，突然有种不想继续下去的疲惫感。
　　“还不到休息的时候呀，紫月.”老天师开口道：“如今古魔一族到了关键时候，这一次只要成功，那便是我古魔王朝开启的辉煌时刻，你到底要沉沦到何时？”
　　“什么意思？”紫月一愣。
　　“你到现在为止，难道都还以为，你便是轮回者之一吗？”张天师叹了口气：“公主殿下！！”
　　紫月：“.”
　　——
　　“前辈，我们真就这样慢慢乘坐商船过去吗？”魏弓展看着缓慢的商船眉头紧皱，从魏弓程那里，他感觉到了此次任务似乎很紧急，但熬真的行程安排，却显得不那么着急。
　　熬珍看了一眼对方，有些疑惑，这个年轻人一看经验就不是很足，为什么会推荐他过来？
　　“南海已经解封快两年了，这么久的时间，哪怕南海世家那些人再慢，也定然解封了不少南海水族，若战略安排得当，极有可能会有幽云水母这样的斥候兵，那东西触须可延伸几千米，感应上百里的海域，想从海里悄无声息的直接进去，根本不可能，至于陆地就更麻烦了，想要赶路快再不消耗气血的情况下，就得用龙驹，这种带着龙族血脉的马匹千里之外水族的人就有办法感应得到。”
　　“若徒步快速赶过去，气血消耗就会很大，在外面无法快速恢复，可不是什么好事。”
　　“原来如此.”魏弓展不好意思的摸了摸头，一下子便明白了对方的意思。
　　他现在也清楚，如今势力里最缺的是血精石头，类似熬珍这样的顶尖强者，一旦气血用得过多，恢复起来是很慢的。
　　因为天地灵气还不充裕，他们这种级别的人无法使用一种叫龙息术的东西来快速恢复体力，如今只有江南灵气最浓郁的大青山能勉强供应熬珍施展龙息术。
　　若在外面，他们这些人消耗过大，是很致命的。
　　商船虽慢，但却胜在隐蔽，江南贸易是现在除北地以外所有势力都不想拒绝的，包括云都，南海为了吸引人口和富商，更是不会拒绝江南的各种奢侈品，几乎开放了最友好的政策促进商贸，海防方面贸易量巨大，检查方面很是松懈，这是各路货商带回来的情报。
　　一旁的慕容云姬倒是很淡定，这种通过商队潜入敌国境内这种事，她当初做了不少，没想到这些顶级的妖魔有些手段，也和人类没什么区别嘛。
　　“真不明白，陈卿一天事情怎么这么多。”慕容云姬打着哈欠道：“明明现在兵力就不够了，还要去管南海的闲事，就算南海真出了什么事，又关我们屁事？”
　　“慕容前辈，主上是和陛下一样厉害的人物，他若关心的事，必然是紧急的，还请慎重对待。”魏弓展皱眉。
　　“还轮不到你个毛头小子教训我。”慕容云姬冷哼一声。
　　“其实我也很奇怪。”熬珍也开口了：“南海龙王那么多年，给人的感觉一直不争不抢，四海之中，南海的资源只逊色东海，但给人感觉却很没存在感，什么事都喜欢和稀泥，什么好的东西出现了也不争，当初父皇就说过，南海或许在图谋更大的事。”
　　“你那个和你闹翻的父皇？”慕容云姬挑眉。
　　熬珍冷淡道：“虽然闹翻，但他的眼光一向很毒辣的，那南海龙王的确不太正常，若真所图甚大.”
　　说到这里时，熬珍突然眉头紧皱，猛地看向船头的位置。
　　“怎么了？”慕容云姬一愣，随即警惕的看向周围。
　　“不知道是为什么.”熬珍凝重的站了起来：“总觉得.有种很不舒服的异样感，这里不太对劲。”
　　魏弓展闻言看去，前方.正是南海城的码头。
　　		


###第七百四十三章：探查南海###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十三章：探查南海“你这么一说.好像是有一点。”
　　慕容云姬也站了起来，莫名的望向前方，随着船只靠近港口，她也感觉到了，那种异样的感觉，就像小时候看到屁股像水泡一样的蜘蛛，爬到自己眼前的那种感觉，浑身鸡皮疙瘩不由自主的就立了起来。
　　在变得强大以后，慕容云姬很少遇到这种感觉了，那种骨子里就带着恐惧的感觉。
　　“是什么鬼东西？”
　　“不知道先看着吧。”熬珍看了一眼慕容云姬，对方的警觉性她很满意，在遇到这种位置的恐惧感时，她调整得很好，很冷静，连呼吸都没有乱过。
　　随着船只靠港，魏弓展带头，随着此次负责货物的掌柜跟着下船卸货，她两人则扮作闺中女子，在船舱中并不露面。
　　“很久没看到江南的货了。”
　　一个温和的声音传来，魏弓展看了过去，对方那一身花哨的服饰一眼便让他认出来了是哪个。
　　陈卓，陈白枫与原配夫人生的第第三个嫡子，但很不幸，这位夫人仿若是被命运开了玩笑，男丁是一个又一个的生，可生下来却统统没有术士天赋，前两个还好，多多少少有一些，花点资源硬堆，至少还能成为一个术士，那陈云再是不堪，大量资源砸下来，也多多少少是一个龙脉术士。
　　但眼前这一位可就不一样了，完完全全没有丁点的术士天赋，最终连那一向霸道的大夫人也没脸让陈佳继续重资源砸给这第三个儿子，按照家族规矩，便开始打理家族生意。
　　不过因为其母亲的地位和霸道的性格，陈卓地位超然，即便是在打理生意，基本没人敢在明面上看不起他。
　　魏弓展表情不变，连忙笑呵呵道：“诶，这位爷，您是不知道，最近江南里物价涨得有点厉害，很多货郎都收不到满意的价格，所以都憋着呢。”
　　他认识对方，不代表对方认识他，这人没有术士天赋，记忆力不太可能像术士那样厉害，自己这样一个小人物，应该是不会被关注的，毕竟当初京城那么大，两人的身份也从未打过交道，只不过是偶尔在尉迟府遇到过而已。
　　“这倒是听说过。”对面陈卓微笑点头：“那你们这老板厉害呀，如今江南各地商行都在与民间僵持，你们居然难道拿到了便宜货？”
　　魏弓展立刻听出了对方语气中的试探之意。
　　江南最近民间涨价是真的，主要是货郎商人利润太高，在江南的货物拿出去就是卖十倍不止的物资，这样的暴利，让负责产出的那一端开始不满起来。
　　因为销量很好，价格又卖得高，结果收购价还是这么低，这让大部分人心中是不平衡的，于是才有了今年年底的集体涨价行为。
　　而官府似乎有意促长这事儿，让很多商行头疼无比，商行又不想放弃这么大利润，因为这个头一开，今后那些负责产出的继续这样玩，那可真就是挖他们根基了。
　　所以各大商行都发布了禁令，不允许高价进货，对抗着民间的产出者。
　　一般的货商也不敢进货，原因也很简单，现在船只越来越好，大家要么依附商行的大船，交一定比例的佣金，要么合伙买船，都是站一起的，自然不敢有人这个时候因为小利而背离大众，否则一旦被孤立，今后很多生意都不好做的。
　　也是因为这个原因，江南足足有两个月没有向外倾销新货了。
　　对方这样问，肯定是在审视自己这船只的背景。
　　想到此魏弓展嘿嘿憨笑道：“当家当年帮了不少人，虽然小民大多也图利，但到底咱们当家的还是有些威望的，在乡野收点货不难，当然，大多还是酒水、食物这些东西，那些地农比较好拿捏一些，像暖玉这样的高档货就难了，毕竟产货的都是学院里的先生，他们并不是那么好说话。”
　　“哈哈哈”陈卓闻言点了点头：“能进点酒水茶叶也不错了，正愁年节没有好的东西拿来办家族宴呢，伱们这船里有多少？我全都要了！”
　　“哎哟，公子大方呀，这倒是省了咱不少时间嘿嘿，那公子稍等，这就给您卸货。”
　　“嗯尽快吧。”陈卓笑道：“早点卸货，趁着天还没黑，歇会吃个饭便可以考虑再回去拉一船来，我这里放话了，无论是茶叶酒水还是江南特产的粮食，有多少我们收多少！”
　　这话一出，魏弓展心中一沉，对方这是真的想要货，还是变相在赶人？
　　“好嘞，公子！”魏弓展直接笑道：“您放心，咱这是现在江南最好的商船，明日一早出发回去，我写封信让人带回去给东家，让他把现有的货都给您带来！”
　　“哦？”对方望着魏弓展，淡淡道：“看这样子，您这位管家是暂时不回去的？”
　　“嘿嘿.”魏弓展闻言笑道：“带着家里两位小姐过来省亲。”
　　“是吗？”陈卓点了点头：“从江南来这里省亲的可不多，都是借着省亲的为借口，跑江南的倒是不少。”
　　“哈哈哈，公子说笑了。”魏弓展话里虽谦虚，脸上却是一脸得色，似乎对方这般夸赞江南，让他这个江南人很是体面。
　　陈卓看了对方一眼，江南人在外面现在几乎都是这个德性，他倒也习惯了。
　　随即点了点头：“那便不耽搁你了，货物尽早送来吧，货到了后，你拿着这个”对方拿出一枚玉佩：“直接去陈府找黎管家，他会处理后面的事。”
　　“陈家？”魏弓展一脸先是愣了愣，随即大喜道：“原来是陈家公子，好好好，您放心、您放心，货物到了，小的一定第一时间通知您。”
　　在陈卓走后，魏弓展没有大意，而是老老实实跟着人将货物卸好了，这才回到船舱。
　　“刚才与你说话的那人是谁？”熬珍第一个开口道。
　　“陈家大房嫡三子：陈卓。”
　　“他有问题！”熬珍直接道。
　　刚才那股异样感，若感觉没错，应该就来自于他。
　　“果然吗？”魏弓展闻言吸了口气，他刚才也觉得，那公子似乎对他们要留在这里，比较敏感。
　　“前辈，刚才您关注他，有没有被察觉？”
　　“应该没有.”熬珍摇头：“我在大概感觉到那股气息后，便一直收敛自身，即便是南海龙王在那里，也不可能在那种情况下察觉到我。”
　　“这样呀”见对方这般保证，魏弓展稍微松了口气。
　　“可对方似乎很敏感，你刚才说谎我们来省亲，万一他过于谨慎，派人打听怎么办？”
　　“这个没事。”魏弓展笑道：“从你们决定假扮货商开始，身份就已经给你们准备好了，这艘船是周家的船，周家在南海有一处表亲在那边，这次省亲本来也是真的，只不过临时换成了我们，他怎么查都不会有问题，至于到了地方，我们只要拿出周老爷的信物，然后让他帮忙隐瞒一下便可。”
　　“你倒是想得全面”熬珍闻言点头，现在看来，魏弓程让带着这一个也是不错，对方更凡人间的规矩，也更好掩护身份。
　　“前辈.”魏弓展低声问道：“有问题的不是南海龙宫，而是陈家吗？”
　　提到这个话题，熬珍也是眉头紧皱：“这里的局面怕是比想象中复杂，而且我有种预感.这里，怕是很快就要发生大事！”
　　		


###第七百四十四章：陈卓.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十四章：陈卓.....“你去查一查，从江南来的那艘船与南海城里哪家是亲戚，是否真的有人来探亲，打听清楚了立刻回来报我。”
　　“是”那被吩咐的黑衣人连忙应声而去，倒是一旁的负责交接那江南船只货物的管家微微一愣，小心翼翼道：“卓少爷，用得着这样吗？刚才不是看过了，不就是一艘普通商船？”
　　“普通商船不代表不能藏高手进去，如今情况不比寻常，父亲不在陈家，其它家族的家主还有大部分长老都去了云都，连厉害点的年轻子弟都跟着去了，对外谨慎一些，也是为了尽量不出错不是吗？”
　　那管家闻言连忙拱手：“还是卓少爷想得周到。”
　　陈家的几个大管家对陈卓这嫡三公子还是很尊敬的，因为这的确是一个很有能耐的人。
　　虽然没有术士天赋，但在人员管制、人情往来，商机捕捉上，大管家觉得就是那些大商行的老管家都不遑多让，而且少爷驭下有道，某些方面比家主都要做得好，恩威并施，少爷掌管的商行，下面人都被治得服服帖帖的，这种能耐可不多见。
　　可惜这个世界并不公平，这些方面做得再好，也不如有术士天赋好用。
　　吩咐完手下后，陈卓则是直接坐着马车回家，陈家在南海置办的宅院相当奢华，南海炎热，有钱的家族现在都喜欢在房间里放置江南的冷玉，但像陈家这样，连各个庭院都放置冷玉降温的，的确是少数，术士家族虽然地位超然，但做生意还是要讲究规矩，尤其是大量家族放弃了京城产业来到南海，很多都不适应，导致资金反而短缺。
　　龙宫的资源虽然不会少，可生活质量却是肉眼可见的下降不少，陈家是少数质量没有下降的，在陈卓打理下，短短一年的功夫，南海的生意就做得风生水起，也让陈家能保持着比京城还要奢华的生活，像这种冷玉铺满院子的情况，整个南海，也就陈家能这么奢华。
　　“卓儿怎么这么晚才回来？饿了吧？我让青菊炖了汤，赶紧坐下歇歇。”
　　说话的是一个长相美艳的女人，正是陈卓的母亲，陈家的大夫人，由于大夫人是术士家族出生，寿命悠长，虽然已经五十好几了，可看起来却和二十出头没什么区别，在外人看来，陈卓甚至比自己母亲长得还要老沉一些，说是大夫人的兄长怕是都有人信。
　　这也是大多世家，没有天赋的嫡子与主母关系一般的原因，到了五六十岁的时候，没天赋的子弟作为凡人都已经是个老头了，主母说不定看起来跟你孙女差不多大，这种情况下，自己都没脸去叫声母亲了。
　　也幸亏.上天没有给他绝路
　　陈卓摸了摸胸口，随即笑道：“娘亲你们自己吃就是，等我干什么？”
　　“伱父亲和你两个哥哥都出去了，你再不来陪我，我一个人吃得下呀？”对方白了他一眼随即，吩咐手下人布置碗筷，又道：“码头那些生意，你让下人盯着就行，用得着亲自去吗？”
　　“倒不是天天盯，偶尔要去一两次，否则下面人发现没了上面监督，难免会心生怠慢，而且今日来了一船江南的货物，正好就去看看，母亲也知道，江南的货物价值不菲，若抢快一些，怕是要被其他人盯了去。”
　　“哦？”主母眼睛一亮：“可有最新的冰玉？我听说这江南最新的冰雨不仅可以降温还可以除湿，哎哟，你是不知道呀，这来了南海，湿气重得我都睡不着觉，白日还可以靠灵力驱逐湿气，到了夜晚，睡着了就没办法了，第二日一起来呀，腰酸背痛的。”
　　“这暂时没有”陈卓苦笑道：“这次来的都是些酒水茶叶货物，最新的玉石以及一些工艺品却是还没有货，不过母亲发现，那来的船只我已吩咐过了，让他尽量带点最新的冰玉过来，让母亲和父亲先用上应该问题不大。”
　　“给自己也弄一块。”主母连忙道：“你不比我们，你那身子骨也需要保养，到现在都没成婚，你呀”
　　“母亲怎么又提这事”
　　两人絮絮叨叨，晚饭差不多就这样吃了半个时辰，陈卓一直很耐心，直到母亲走了之后，他才微微叹气，但眼中却带起了一丝阴冷。
　　那一瞬间气质陡变，和平日里温文如玉的风格完全不一样，而且看向自家母亲离开的方向，竟还带了一丝歹毒。
　　“你母亲对你不错，何必这般怨恨？”
　　脑海里，一阵温柔的女音传来。
　　“不错？”陈卓呵呵冷笑：“好的东西都让大哥二哥占了，要说以前我没有丁点术士天赋，那女人还可以说没有办法，可这次呢？明明她就知道，你们可以改变我的命运，但她还是把机会给了大哥，大哥已经有了那么多资源，那种资质还成了龙脉术士，母亲还嫌不够，居然还要这个机会给他，就恨不得把所有好东西都给大哥。”
　　却不想一想，自己其他儿子也需要那个机会呢？
　　很突然的，那女声突然变得严肃起来：“出事了！”
　　“嗯？”陈卓一愣，他从与这东西结合以来，从未听到她语气这般严肃，连忙道：“怎么了？”
　　“寄生在你大哥身上的同胞出事了，龙王殿下招您过去。”
　　“好！”陈卓点头，正要动身，突然想起什么，随即到了门口，又吩咐了那管家道：“之前让去打听江南船只亲家的人还没回来吗？”
　　“没有.怎么了卓少爷？”大管家闻言有些愕然：“那江南货船是周家的，他们的表亲是城东黎家，离码头很远的，这打听消息也不可能这么快的。”
　　“知道了，他回来后让他在府内等我。”陈卓摇了摇头便径直离开。
　　“是卓少爷。”
　　离开陈府后，陈卓直接道：“让你们的暗手直接监视起那黎家，随时等候指令，若有情况，直接动手！”
　　“你怀疑江南来的人不简单？”
　　“他们刚来，另一边就出事，有些凑巧。”陈卓低声道：“虽然可能就是巧合，可现在这种情况，宁杀错无放过。”
　　“真是个有魅力的男人呢.”脑海里的声音痴痴笑道。
　　——
　　“有问题”
　　此时已经抵达黎府邸的熬珍嗅到了不同寻常的味道，凝重的看着周围。
　　“有什么问题？”慕容云姬疑惑看着周围，她如今虽然因为加入的是雷部，力量没有提升多少，可到底也是超凡级的强者，此时对方说有问题她竟一点也感觉不到，一时间心头沉了下来。
　　回江南后，发现一些小家伙都能和她比肩了，这种被不断超越的感觉，可真不好受，她感觉自己似乎有些掉档了。
　　“水族上海了。”熬珍看着远方道：“是大量水族上海了，目测起码上万！”
　　		


###第七百四十五章：水族上岸！###

　　第747章水族上岸！
　　“上万水族？”
　　慕容云姬愣愣的看着对方，这黎家院子在城东边缘，离海口那边起码横跨了半个城市远，这个距离，她能看到水族上岸？
　　“前辈是看到的？”魏弓展也愣住了。
　　“闻到的。”熬珍淡淡道：“水族特有的腥气在刚上岸的时候会非常明显，而我龙族血统越高嗅觉越灵敏，这里虽离海口较远，但我依旧能闻得到，而且还有一个很严重的问题。”
　　“嗯？”
　　“这里水汽很重.湿度远比正常的海口城市要高得多。”熬珍看向慕容云姬：“也许普通人感受不到，你应该能感受得到吧？”
　　慕容云姬皱眉，点头道：“的确是比北海那边湿度高很多，我一直以为是因为南海龙宫的原因，难道是什么特殊因素造成的？”
　　“只有蛟龙聚集的时候，才会形成这种水汽临时升高。”熬珍幽幽道：“蛟龙掌天下水汽，能为龙宫收集水之精华，一般来说，蛟龙都是分散在四海甚至在某些江河的，偶尔回来一两条也都是搜集到了足够的精华，临时回来，得到奖励后也都会继续自己的搜集之路，一般也不会形成现在这种情况，现在这情况只有一种可能，那就是起码上千蛟龙回来了！”
　　“还有这种说法？”慕容云姬感觉涨了见识，随即道：“是南海龙宫的动作？”
　　“蛟龙只听纯血龙族的，南海这块区域，血脉最高的就是南海龙族，龙王对蛟龙有绝对把控权，这也是为什么我们西海到现在都没办法完全控制那些蛟龙。”
　　“那南海龙宫想做什么？”慕容云姬疑惑道：“之前你不是说，那股异样的不安，来自于陈家那小子吗？我还以为这次问题出在陈家小子身上。”
　　“我也很疑惑”熬珍淡淡道：“陈家那小子绝对有问题，而且我刚才在城中一路过来，都有注意，城中有好几处府宅，都有让人不安的气息传出来，那种古怪，应该是来自你们人类世家，可为什么南海龙宫一副要搞大事的样子”
　　“这”魏弓展听得眼皮直跳：“南海龙宫.要做大事？”
　　“那?以为，叫回来上千蛟龙，又派了上万水族上岸，难道是来南海城过年的吗？”
　　魏弓展：“.”
　　“可是.”慕容云姬皱眉：“古籍里不是记载，一旦为龙族，便会被龙宫看做至亲，无论之前是何血脉，都会不排挤，所以才有万族争先化龙.”
　　对方闻言眉毛一挑，好笑道：“这话你也信？”
　　慕容云姬：“.”
　　“化龙对万族开放，说到底是因为龙族血脉不旺，稍不注意就有灭族之危，再加上天蟒宫的威胁，成年的龙族又必须上战场经历风险，战死的龙族远比生育的要高，而那天蟒宫可和我们不一样，人家是卵生，一胎十几个”
　　“要是龙化不开放，我龙宫早被灭了，至于你们人族古籍里的说法啧.若不这么说，怎么能引得万族争先化龙？难道跟你们说是龙族缺战场炮灰吗？”
　　慕容云姬和魏弓展都听得面皮一抽，都说人族腹黑，这些妖魔也不遑多让嘛，都是些心肝漆黑之辈。
　　“那这样一来，龙族一开始就不是真心对待南海世家，这两家合作，怕是同床异梦也不对！”魏弓展快速分析：“大哥有派斥候探测过这里，南海世家龙化数量最多，显然南海龙宫让了大部分资源，而与之相对，世家们则全力解封南海水族，如今南海拥有的夜叉部队和水族不对，是现在四龙宫之首，可以说是合作最顺利的。”
　　“如今却闹成这样，有些不合理。”
　　“哪点不合理？”熬珍看向那魏弓展，这小家伙虽缺些常识，但从刚才码头行事风格来看，却是一个思虑周到的人，也许能有些什么思路。
　　“南海世家若有其它打算，便不应该大量释放南海水族，这是在将自己安危完全交给南海龙宫，这种情况下，还要暗地里搞事情就更不合理了。”
　　“那你认为会是怎么样的？”熬珍反问道：“你刚才也看到了，那股异样感就来自人类本身。”
　　“你们水族不是有一种海妖，可以植入人体大脑，然后冒充人族吗？”魏弓展突然想起这个，海船里，水手最怕的就是海妖，现在江南贸易能那么火爆，门神可以识别海妖这一点可谓占了很大优势。
　　“哦，你说妖虫？”熬珍点了点头道：“那东西严格来说不算水族，因为没有正经水族会和这玩意打交道，它属于虫族类，并不是只会祸害人类，其它生物，只要在它食物链之下，它都会动手，之所以没有吃我龙族的脑子，是因为没那个能力，这这玩意在水族里也是被排挤的存在，没听说哪个龙宫会拿它们当手下。”
　　随即又道：“而且这种东西，不可能给我那么强烈的不安感，即便是妖虫王也没这个资格。”
　　“前辈.”魏弓展凝重道：“我的意思并不是说陈卓身上就是海妖，我的意思是，龙宫内部，有没有一种东西，能有海妖的能力，可以寄生人族，并控制他？”
　　“这”熬珍闻言眉头紧皱，但思索一下却觉得这个逻辑很合理，如果南海世家从一开始就是被南海龙宫欺骗，那么世家里那些危险的异样说不准也不是来自人类本身，也许就是南海龙宫呢？
　　但是会是什么呢？
　　熬珍想了一下道：“之前中龙宫里的实验也许能出现这种东西，但那里主要是我那不成器的三弟在摆弄，南海势力几乎不怎么插足，不过也说不准.”说到这里她看向对方：“你很聪明，想得方向也很有道理，你觉得我们接下来该怎么做？”
　　“我们是来探查情报的，不是来改变大局的。”魏弓展此时头脑很是清晰，快速道：“而且按照前辈的话来说，南海龙宫今日怕是就要动手，我们想改变也改变不了，我的建议是撤离，把这里的情况立刻汇报上去，当然，若能捉住一个样本便是再好不过的了，当然，主动找麻烦可能会有风险，这便要交给前辈您判断了”
　　“麻烦嘛”熬珍看向宅院外面：“怕是已经主动找上来了。”
　　――
　　“这到底什么情况？”
　　南海各大世家的龙化长老显然也都闻到水族上岸的气息，一个个飞出家宅凑在一起，凝重的看着天空的乌云。
　　空中蕴含的水汽相当夸张，那乌云之中，怕不是一场简单的雨，给人感觉像是风暴即将来临？
　　“可是龙宫里出了什么事？”
　　“我们没有听说.陈三长老，你们陈家与龙宫那边联系最深，也没有收到什么消息吗？”
　　被称陈三长老的老者闻言也是眉头一皱，看向远处，这么大的动作，为何那边一点消息都没有？难道龙王出了什么事，又或者.
　　众人心中都有不好预感，当初大量家族长老出发去云都，南海的保障便是龙宫复苏的上万水族。
　　可若这上万水族不是保障而是敌人的时候，这局面可就不太好收拾了。
　　想到此，几个家族的长老互相看了一眼，点头过后一个个激活血脉，浑身龙鳞覆盖了人类的皮肤，一声声龙吟冲天而起，一个个直接化为南海独特的炎龙飞到城门的上方，居高临下的看着那已经逼近南海城门的水族。
　　“尔等何事上岸？可是龙王的吩咐？”
　　这是询问也是警告，虽然世家长老大量出走，南海城也没有适合的军力，但留守南海城的龙化术士可不少，加上南海城外早就布置好的法阵，配合数十个龙脉术士，哪怕外面上万水族，也不见得能攻破南海！
　　上万水族仰视天空，一时间有些犹疑，这一幕看得各大长老稍微松了口气。
　　南海城极度依赖龙宫，但并不是一点防备没有，比如在复苏这一块，复苏的都是中低端的水族，最高也就是夜叉将军，一个属于南海龙宫本土的真龙都未解封过，一个是因为资源不足，二个也是因为想防一手。
　　毕竟正派龙族如果解封，会不会出现意外谁也说不准。
　　龙宫是血脉制度，龙族对普通水族有天然压制，如今数十个龙脉术士在此，哪怕外面是上万水族，对自己等人威胁也有限，光自己等人散发的龙威，怕是就能让这些水族无法近身！
　　虽然不知道发生了什么事，但这局面，还不至于太糟。


###第七百四十六章：攻城（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十六章：攻城“出大事了呀几位贵人”
　　黎家院子里，那黎家的家主是一个体型矮胖的中年男子，跌跌撞撞跑过来，没几步就是满头的虚汗，一看身体亏空特别严重。
　　此时也不顾形象，上来就哭喊道：“城外被妖魔给包围了呀，死了好多人！！”
　　“这”魏弓展顿时吸了口凉气，他们为了不引起注意，没有直接飞上空去看情报，免得引起注意，毕竟局势不明，所以便让黎家的人帮忙打听情报，他们根据局势伺机而动。
　　可现在看来，局势比想象中严重。
　　海族包围城池的速度超乎他们预料，这就算了，那些水族竟对普通平民大开杀戒！
　　这代表什么？
　　代表海族完全没有掩饰的打算了，就是要完全翻脸，甚至都没打算继续利用人族，直接就开始大肆屠杀，沦为北地一样的妖魔恐怖势力。
　　对他们三人来说也是很不利的，因为如果对方只是想针对南海家族，那么三人可以混在普通人群中，找机会逃回江南，可现在怕是没这个机会了，对方打进了南海城，要屠城的可能都不小。
　　魏弓展正愁眉不展间，便见慕容云姬和熬珍从后院走来，两人身上都带着淡淡的血腥气，还有一点海族特有的腥气。
　　他顿时明白，两人是去处理刚才刺杀几人的东西了。
　　“前辈，是海族吗？”
　　“嗯”熬珍点头：“夜虾，海族里极擅长夜里偷袭的海族，属于南海特产。”
　　“其能力怎么样？”魏弓展想了想，又做出比喻：“这种东西，比夜叉怎么样？”
　　熬珍看了对方一眼，想了想道：“差一点，不过差不太多。”
　　“只差一点吗？”魏弓展闻言摸着下巴考虑着。
　　旁边的黎家家主完全听不懂，只能干着急，他现在唯一的希望就是自己那表亲戚掩护过来的大人，能带着他们一家安全的避开此次劫难。
　　这次过后，他说什么也要在江南定居下来，哪怕全家当乞丐都行！
　　“你是有什么发现吗？”慕容云姬看着对方问道。
　　她对魏弓展的能力是比较认可的，当初她被阿狸改了记忆，一起在柳州叛乱，那种局势下，魏弓展居然能抓住那一点机会，靠着小狸翻盘，其临机应变的能力，在她看来，完全不差沈家的那些老油条。
　　“如今四海势力都缺血精石，能复苏的海族极其有限，我江南贸易现在如此发达，靠着强大起来的军队提供精血，也都只能唤醒少量的夜叉部队，南海那些世家的资源不可能比我江南更多，这种情况下，南海龙宫还能把宝贵的名额用在这种刺客类的兵种上，说明早有控制南海的心，而陈卓能吩咐得动这么高级的刺客，便代表他的地位不算低。”
　　“我很想知道，到底是陈卓一个人是龙宫内应，还是陈家都是”
　　“有什么区别吗？”熬珍看向对方，这小子分析得倒是挺可靠的样子，有点陈卿的感觉。
　　“区别很大。”魏弓展分析道：“南海城外面的阵法和我们江南不一样，我们江南是靠着理学研究阵法底层，然后直接吃透了的，南海城也用了龙族秘法，但阵法是生搬硬套过来的，之前我就听沈元提起过，他去南海一趟，说这边的阵法排列生硬，多个大阵联合一起，都是靠着龙族血脉开启，若是其中步骤有一步缺失，就很有可能开启不了大阵法”
　　“我猜测，为了势力平衡，南海世家的龙脉术士应该都有自己的一部分权限，也就是说，几个大家族的龙脉术士都要一起才能开启大阵法，其中一个拉垮或者出了意外.那么”
　　“还有这种事。”慕容云姬一下反应了过来，难怪对方说区别很大。
　　如果是陈卓一个人的问题，那么只要拿下他，保住陈家长老里的龙脉术士，让南海大阵能正常开启就行，但如果是整个陈家都有问题，那今晚这个大阵法注定是开启不了的。
　　那几人要做的便不是守城了，因为没有士兵且又没有大阵的南海世家是不可能守得住的，自己等人最好是趁两方打起来的时候，隐藏在平民中趁乱突围。
　　“你说得不错”熬珍点头，眼中满是赞赏：“那我们现在怎么办？直接找上陈家？”
　　“以现在的情况来看，只有这样了。”
　　——
　　另一边，几个大家族长老纷纷立于城头，各大家族的普通长老则纷纷在一旁护法。
　　南海世家在龙宫得到的资源不少，几乎每个规模大一点的家族都有龙化的长老，虽然并不是所有人都能龙化最好的真龙血统，但亚龙化的长老可不少，即便云都去了很多人，留守的超凡术士也有上百，龙化的术士更有三十之多！
　　所以即便面对海族的突然袭击，虽然惊异无比，却也并不惊慌！
　　“叶青还没来吗？”
　　南门位置，那里正对万千水族，自然是需要更重要的防护，几大家族留守最强大的长老，几乎都到了南门看着局势，而其中唯一没到的便是陈家的主母。
　　谁都知道，如今陈家里，有三位真龙术士，陈白枫一个，陈家庶子陈叶一个，还有一个便是陈家叶青。
　　这也是为什么这位凶悍的主母能为自己两个不成器的儿子要到那么多资源的原因，毕竟娘家再是尊贵，也不可能在这么重要的资源上插手，之所以陈家步步退让，还是因为叶青本身就足够强大！
　　“叶氏为了以防万一，准备请出法器，会耽搁一些时间，不过不用担心，开启法阵，我两个老头子的血脉足矣。”
　　其他家的长老闻言倒也没说什么，对方愿意请出法器，已经是很有担当的了，南海家族在南海获得的东西不少，但用起来都是非常昂贵的，比如这护城大阵，布置的时候就耗费了不少材料，启动一次更是需要海量的玉石能量，根据最开始的协议，一旦有外敌入侵，护城的玉石则由各家平摊。
　　但法器这一条可没说，南海龙宫的那些法器，随便一个启用起来都需要成吨的玉石，在如今玉石稀缺的情况下，若非必要，真没有哪个家族愿意主动拿出来。
　　“陈家的法器是火龙珠，配合法阵威能无匹，却正好适合，叶氏有心了”
　　“都是为了世家的利益，南海城若不在了，再多好东西也保不住不是？”陈家两位老头嘿嘿笑道，话里意有所指，明显是在嘲讽各家，这个时候居然还有保留。
　　其他世家的人此时被明里嘲讽，却都装聋作哑，故作不懂，看得陈家的人一阵白眼直翻。
　　气氛正尴尬间，外面一阵浑厚的号角升起，一群人连忙凝重的看了过去。
　　“来了.”
　　各家的长老互相看了一眼，各自都咬破指尖，纯阳的龙穴化为一道道闪亮的火珠，飞向法阵四方，顿时，一道道火光冲天而起，将整座城市包围。
　　感受着法阵这近乎搅动天地的伟力，一群长老心生敬畏，也幸亏他们防了一手，否则今日还真不知道该怎么办。
　　不过随着这法阵开启，一群人对守住南海有了充足信心。
　　龙宫复苏的那些水妖强度他们是很清楚的，算上最厉害的夜叉部队，就是打上半个月，也不可能破掉南海的法阵，而只要他们敢打，凭借法阵内的威能，他们甚至有信心全歼这些水族！
　　“等等.”
　　突然的，处于阵法最顶端的长老突然脸色刷的一下变得苍白无比，一口带着火焰的新鲜喷出，随后化为无数火珠飞向阵法，阵法的火光顿时一下增强了一倍有余。
　　这一幕看得其他长老一愣，这陈家人在干什么？
　　心血怎么可以这么用？
　　用得越多消耗越大，这是嫌灵玉消耗得不够快吗？
　　“快”那脸色苍白的两个长老面目狰狞，厉声吼道：“快让叶青过来！！！”
　　		


###第七百四十七章：攻城（中）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十七章：攻城这是发什么了什么？
　　所有正在阵前待命的长老都愕然的看了过去，毫无征兆的，陈家那两位在闹什么呢？
　　几家长老脸色一变，因为他们看出，陈家那两位好像是气血虚浮了！
　　于是赶紧纷纷启用风术靠近，陈家人当初负责的是阵法中心，他们作为得到最多龙宫资源的家族，自然也要承担最多的消耗，无论是能量还是精血，一旦启动法阵，陈家就得承担着其它家族三倍的消耗。
　　但不管怎么样，也不该现在就一副要力竭的样子吧？
　　“陈天年，你这是怎么了？”一个穿着白衣的老头第一个靠近，看着两人浑身颤抖的样子，心中顿时一沉。
　　靠近处才发现，这两老家伙消耗得可不止刚才喷出那点心血，此时法阵链接二人心脉，比头发丝还细小的血线，正源源不断的为术阵供能，这么夸张的消耗，他两个承受得了才怪。
　　“你们疯了？”另外一个灰衣老者飞上来后顿时惊怒。
　　“你才疯了.”那叫陈天年的长老虚弱抬头，眼神看向正南方向：“伱看看那边”
　　几个老者闻言回头看去，顿时浑身惊得一阵鸡皮疙瘩。
　　因为不知何时，正南方向的天空，黑云之中，居然有一双无比夸张的巨眼，仿若日月一般，清冷的目光笼罩了近乎半个南海城，光目测那体型恐怕就有一个城池大小！
　　龙宫的生物都不以肉体庞大为能，这一点和天蟒不一样，可一旦真能长这么大的，都是无比恐怖的凶物。
　　这东西只看一眼几位长老骨子里的基因就知道这是什么，是一种比龙鲸还要危险的鲨类物种：鬼鲨将军！
　　据说是南海最为凶残的物种，幼年时甚至会主动捕杀劣等龙族，成年后力量更是可怕，在四海战争期间威名赫赫，有龙族杀手之称，四海龙宫十大将军之一，其名号，甚至在那西海熬珍之上！
　　这家伙谁放出来的？
　　几个长老的声音几乎带着哆嗦，骨子里的基因在告诉他们，这东西有多可怕。
　　难怪陈天年会消耗这么夸张的心血，这法阵是根据闯入者强度吸取能量的，因为是现成的法阵，无法灵活控制，所以当法阵判断需要多少能量的时候，并不会征求你的同意，处于阵法中心位置的你，只要开启法阵了，你都跑不了。
　　这样下去，怕是要不了多久，这两个陈家长老都会被吸成干尸。
　　可关键是面对那怪物，就是吸成了干尸怕也阻止不了它杀进来，这时候真龙级别的叶青就非常重要了！
　　“快快去把叶青叫来！”几个长老对下面人连忙吼道！
　　其中一个白衣长老也干脆不等他人了，自己便驭起风术，疯狂的朝着陈府而去。
　　南海城真龙术士不多，但陈家人当初契约里就是阵眼，只有陈家的真龙术士能启动阵眼，谁都替代不了，这个时候若是阵眼的精血供应不足，那天空上的鬼东西，怕是立刻就能冲进来把所有人屠杀殆尽！
　　骨子里的记忆告诉他，那玩意一旦进来，自己等人不会有丝毫胜算。
　　被算计了
　　冲向陈府的白衣长老脸色黑沉，果然，龙宫那老东西突然翻脸果然是做了准备的，可是明明精血都严格控制了数量，按理说它们根本没办法复苏这种近乎龙王级的存在。
　　到底是怎么在他们眼皮底下，搞到足够血精石的？——
　　“天空那个什么东西？”
　　此时，熬珍这一波人也在快速赶往陈府，跑在最后面的魏弓展感觉背脊处夸张的凉意，回头看去差点没站稳！
　　那恐怖的眼睛，比他之前看到凶狠阿狸时不知要可怕多少倍，那冰冷残忍的眼神，似乎连余光都没扫到自己，他就恐惧到了极点，这一刻他甚至连呼吸都不敢了，生怕任何一点动作引起这个恐怖凶物的注意！
　　“南海居然把这家伙放出来了！”熬珍眉头紧皱，脸色第一次露出这般的凝重，哪怕在京城局势恶劣无比的时候，她都没这么严肃过。
　　“那是什么？”慕容云即此时也浑身鸡皮疙瘩立起，这玩意比当初在水里的天鬼章还要可怕！
　　“鬼鲨将军.”熬珍压低声音，似乎连她都不想引起那家伙的注意，声音细若蚊蝇：“四海最可怕的凶物之一，龙王之下最顶级的掠食者，暴虐凶残无比，四海之战时杀戮极重，甚至吃掉过南海的王族，本应判极刑，当年据说龙王不出手的情况下，南海龙宫诸多王族，竟拿它没有任何办法，我一直以为这家伙已经被南海龙王杀掉了。”
　　“前辈对上它有胜算吗？”魏弓展在熬珍气场帮扶下，总算缓过神来，说话的声音都是颤抖的，但现在看来还算冷静。
　　“没有.”熬珍很直接道：“一成胜算都没有，陈卿若在这里，配合他的话，或有几成胜算”
　　“这般厉害？”魏弓展疑惑：“南海龙宫有这东西，南海世家还真是心大，居然敢把这种东西放出来。”
　　“应该不是世家放出来的。”熬珍却摇头道：“如今血精石稀缺，别说南海世家，就是江南也凑不齐唤醒这鬼东西的精血，唯一的可能是但不应该呀。”
　　“唯一的可能？”魏弓展连忙问道：“是什么？”
　　“蛟龙！”熬珍依旧不敢置信道：“可控水汽的蛟龙，气血几乎不下龙族，而且复苏了这么久，蛟龙有着水精滋润，气血甚至比纯正龙族要好，但蛟龙是龙宫的根基，极难培养，这唤醒鬼鲨的话，起码要杀掉上千的蛟龙，南海那老东西要是敢这么做，南海都不用等下个轮回，这轮回直接就会完蛋！”
　　水族都要靠水精滋养，龙族更是如此，若没有足够水精滋养，身体能力会迅速下滑，损失一千蛟龙，南海龙宫高等水族起码得死一半！
　　这种疯狂的事，对方怎么可能会做？
　　但眼前，除了蛟龙，对方还能有什么办法？
　　现在想想，如今南海那不正常的水汽，必是唤回了上千蛟龙才有的现象，南海那老家伙，真疯了？
　　“没什么不可能的。”魏弓展却是冷静了下来：“再疯狂的赌注，都是因为赢了之后会有足够大的利益，只要利益能大得能让人眼红，便会引起赌徒的疯狂，这种事，历史上有的是人去做，龙王在这方面和人不会有什么区别，它能这么疯狂，只能说明，此次行动，利益比南海龙宫本身更大！”
　　熬珍闻言诧异的看了魏弓展一眼，这小家伙，这个时候，分析得倒是挺冷静的，看来这次沈家人推荐他帮自己，还真不是累赘。
　　“那你认为，那利益会是什么？”
　　“我不知道，但我觉得真相应该在那陈卓身上！”
　　熬珍闻言，一把抓起魏弓展，直接发动术式，以匪夷所思的速度朝着陈家而去。
　　——
　　陈家：
　　“这些时日，谁动了地下宝库？”
　　此时陈家地下宝库，陈家主母叶青脸色铁青无比，因为她来到地下宝库的时候，发现炎龙珠居然不见了。
　　而负责看守的守卫此时却支支吾吾，显然有些犹疑
　　“混账！”叶青直接一巴掌将其中一个守卫打得爆裂开来，恐怖的龙威升腾而起，如怒涛般的声音质问道：“如今外面什么局势？你们还想包庇谁？还不快说？”
　　剩下的护卫顿时吓得跪爬在地上，脸死死的津贴地面，正要答话，却又一个温和的声音打破了此刻紧张无比的局面。
　　“母亲.”
　　叶青浑身一僵，愕然回头，她看到的是，自己那个最为愧疚，也最为温柔的小儿子站在身后。
　　“是我.”
　　“你是谁？”
　　叶青反应过来，顿时眼中爆发出滔天的杀意！！
　　		


###第七百四十八章：攻城（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百四十八章：攻城叶青从未像现在这般愤怒过！
　　三个孩子里，小儿子陈卓是最懂事的，有着极好的出生，却被上天诅咒，连一丝丝的天赋都没有，可他从不怨天尤人，而是在另外一方面证明了自己，在幕后默默的为自己两个兄长付出。
　　有时候他懂事得都让自己心疼。
　　对于这个孩子，她没有别的要求，只是想他平安富贵的过完一生，却没想到，有人竟会拿这个孩子开刀
　　她不管对方是谁，哪怕是那南海龙王能给陈家多大利益，她今日都要掀了这桌子，和那老妖魔不死不休！
　　“我是谁？”
　　陈卓听到这冰冷无比的话后先是一愣，随即一下便反应了过来，随即竟然忍不住捂着额头笑了起来。
　　他与自己这母亲常年相处，怎会不知道对方想什么？
　　自然是她成熟懂事的小儿子，绝不会犯眼前这种事，只可能是被什么妖魔寄生了吧？
　　倒也是呢自己几十年来，不都是这样吗？
　　见陈卓发笑，叶青脸色更是难看，但却没有直接动手，原因很简单，她不想轻易毁掉自己孩子的肉身。
　　“娘亲呀就认不得我了吗？”陈卓直接在台阶上坐了下来，好笑的看着对方。
　　“你再用我儿子的身体叫出这个两个字，我必让你知道什么叫求死不能！”
　　“你母亲是真的疼爱伱呢。”陈卓身体里发出了另外一个女声，温柔无比，此时对比起来，居然会发现，两者的声音竟是一模一样。
　　“疼爱我吗？”陈卓又笑了起来：“是疼爱还是愧疚呢？不过也是，若是其它家族那种无情主母，怕是丁点愧疚之心也不会生出，我这娘亲，能有几分情绪在我身上，也算比别家好了不知多少，谁叫我.天生是个废物呢？”
　　对面的叶青一愣，死死的看着陈卓，一时间竟有些犹疑起来。
　　她熟知的陈卓不会这样的，但是对方的话却让她心里一抽，那语气，那神态，一点都不像假的。
　　可若不是假的，难不成
　　这种结果，她更不想要。
　　“你真是卓儿？”
　　“母亲还是认不出我吗？”
　　“你身体里那声音是什么？”
　　“自然是母亲舍不得给我的东西。”
　　叶青闻言身体一震，双手竟都颤抖了起来。
　　一瞬间她似乎明白了什么。
　　也许真是直接错了。
　　自己一直以为卓儿是不在乎的，可现在想来，怎么可能不在乎？
　　“母亲是不是觉得我好像表现得不在乎？”
　　“卓儿.”
　　“我怎么可能不在乎呢？”陈卓站了起来，笑看着自己母亲：“不说术士的地位和荣耀，单说成为术士，儿我就能多活多少年？大哥已经是龙脉术士，有至少几千年的寿命，我呢？什么都没有呀，我今年都三十了母亲你有没有想过，你们这些能活几千甚至上万年的大人物，只要一眨眼，我就没了呢？”
　　“我不是这样的卓儿.”叶青双唇颤抖，一时间不知道该怎么说。
　　那枚特殊的石头能改变人的资质，她其实是有考虑小儿子的，可是大儿子要得厉害，他不甘心自己平庸的资质，她当时便想过，先让老大吃下所有资源，压下陈叶，家族领头还是自己亲生血脉，哪怕后面自己出什么事了，老大也能罩着兄弟们，今后再有此等机会，便能给老三
　　“不是这样的吧？”陈卓的双眼带着猩红，似乎一下看透了叶青的心思。
　　“老大先享用，然后待老大成功了，自是会罩着我们？哈哈哈”陈卓笑得有些癫狂：“老大什么性格您不知道吗？他什么时候在意过我呢？”
　　“你大哥不是不在意你，而是自己遭受各种质疑，怨气太重，才会.”
　　“他凭什么怨气太重？”陈卓反问道：“凭家族把培养百个术士的资源堆他身上吗？凭南海把可以培养十个龙化术士的机会全给了他吗？他还怨气太重？哈哈哈”
　　“卓儿.”
　　“那明明是我唯一的机会呀母亲”陈卓一步步上前：“你是知道的，我不可能再有下次机会了，你明明知道的，可你没有丝毫犹豫，就把那东西给老大了，不过也是，你们这些大人物，稍微浪费点时间，我便不在了，在今后上万年的岁月里，我存在的那些日子，又算得了什么呢？”
　　“不是这样的卓儿”叶青一把上前抱住了陈卓：“不是这样的卓儿，不是这样的娘亲不会放弃你的，不会的”
　　“是吗？”陈卓此时猩红的眼睛幽幽的看着自己娘亲，无数细红的血线从身体里冒出，一下包裹住了叶青。
　　“那便证明给我看吧。”
　　“主母！！”身后的护卫见状顿时惊怒，刚要起身，却瞬间被某种力量撕得粉碎。
　　叶青身体一阵颤抖，但却没有反抗的意思，渐渐归于平静——
　　“何人擅闯陈府！”
　　陈府内，护府大阵被瞬间打得粉碎，一下惊动了留守宅院里的护法长老，纷纷惊怒的冲了出来。
　　而看向来的三人时却是一愣，其中一个皱眉道：“慕容云姬？你.你们江南要干什么？”
　　“事态紧急，不得不如此了。”慕容云姬直接上前解释道：“外面有强敌入侵，护城大阵岌岌可危，你们负责主阵眼的人选呢？”
　　两个长老互相看了一眼没有说话，眼中满是戒备。
　　正犹疑间，两个苍老的声音也从后面而来：“她说得没错，外面快扛不住了，叶青人呢？”
　　两人看去，那跟在后面冲过来的正是苏家和聂家的长老，都是护法大阵的人选。
　　“老聂，到底发生了什么事？”
　　那白衣长老看了一眼突然乱入的慕容云姬三人，眉头一皱，但还是道：“城外的确有大敌入侵，阵眼的陈家长老支持不了多久，快让叶青出来，她不是来拿法器了吗？”
　　“主母是去宝库请宝器了。”其中一个长老点头道：“应该马上就会出来了。”
　　“你们宝器库在哪个位置？”熬珍上前一步脸色阴沉道。
　　她刚才破阵的时候，明显察觉到，这陈府的阵法外面有一层隐匿气息的阵法，隔绝了陈府对外面的感知，否则就凭外面鬼鲨将军的恐怖气息，怎么可能里面的人一点都察觉不到？
　　陈家长老闻言面露不快：“陈家宝库，外人不得”
　　话音未落，直接被熬珍一把抓在手里举了起来：“睁大眼睛看看外面，那是什么东西？这时候还陈家宝库？待那东西进来了，你陈家鸡犬都不会留一只！！！”
　　这时候陈家人才察觉到天空云层之上，那恐怖的巨眼，一时间寒意涌遍全身。
　　而聂家和苏家的长老则是诧异的看了一眼熬珍。
　　这女人.什么来头？
　　几人都是龙脉术士，可刚才那女人的动作，两个长老是一点都没看得清楚，就像跳过了时间一样，这种事情，就像当初他们还是凡人之身，遇到那些强横的超一品术士一样。
　　可现在他们是龙族，这女的居然能快过龙族的眼睛？
　　“在后院”
　　话音一落，熬珍直接抓着那长老以蛮力冲了过去，一路上多个法阵都被暴力打碎，身后的几个长老看得头皮发麻，但还是赶紧跟在身后。
　　可当所有人来到地下宝库之后，眼前一幕却是让所有人心沉到了谷底
　　宝库之中，众人期待的主母叶青此时漂浮在上空，已经被周围那莫名的红色丝线吸成了一具干尸！
　　而在叶青的正下方，陈卓浑身的衣服都变得鲜红，气质妩媚妖异，怪异到了极点！
　　“陈卓？你.干了什么？”
　　陈家几位长老愤怒的大吼，而第一个闯进来的熬珍却异常冷静。
　　她知道.南海城完了！
　　		


###第七百四十九章：最后守城的机会！###

　　南阳城：
　　「七爷，这样下去不是办法呀......」
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责人的，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你，但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　「小华，不要动不动就这般抱怨嘛。」沈熠风笑吟吟道：「咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？」
　　被叫小华的老者心中多少有些古怪，记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己，现在自己八十七了，已到了知天命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：「不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心，咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货，为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货，再是有钱也遭不住呀，要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？」
　　「减产？」沈熠风冷笑：「你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住，那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？」
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　「可是我们......」
　　「继续收！」沈熠风打断了对方的话：「账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？」
　　「是，七爷......」
　　「去吧，不用太担心，很快事情就能得到解决的。」
　　「是......」
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久，有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人，有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来说，老十二说不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认了嫡房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今天这家伙想起来找自己了？
　　「何事？」
　　「七哥.....」老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：「我.....我有些害怕。」
　　「你还会害怕？」老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪小，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实说，嫌疑其实也不小.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳
　　脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　「真的了......」老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：「六哥说，我们之中有怪物，是真的吗？」
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：「你就不怕怪物是我？」
　　「有想过.....」老十二点头：「可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！」
　　沈熠风：「.......」
　　这小子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以说，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　「七哥，我们合作吧？」
　　「合作？」沈熠风看着对方：「怎么合作？」.五
　　「三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？」
　　沈熠风皱眉：「你为什么不去找你六哥？」
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以说暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　「六哥不信我......」老十二摇头：「他从不以真身露面，他根本不需要合作。」
　　「这倒也是......」
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　「我为什么要和你合作呢？」沈熠风看着对方：「我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。」
　　「七哥你不一样。」老十二摇头：「七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！」
　　「那你今天是不是来解决我的呢？老十二？」
　　老十二皱眉，正待再说，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　「七哥怎么了？」
　　「来客人了.....啧啧，当真稀奇。」
　　「来者何人？」
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　「在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！」
　　「陈卿？」沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：「你几个，要不今天就不忙动手，先去迎接一下客人？」
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　「千眼术士名不虚传呐......」一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：「我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？」
　　「大嫂看不穿你？」沈熠风好笑道：「那女人的话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，我这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？」
　　老十：「.......」
　　「好好再练练，记得注意细节......」老七无奈的摇头，
　　径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊人的战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：「怎么不动手呀？」
　　「你怎么不动？」老十翻了个白眼：「你不是号称沈家最强攻伐之术吗？」
　　「这.....这不是得拿出气势嘛.....」老十二心虚的撇嘴。
　　「现在怎么办？」老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从小关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　「跟着去看看吧......」老十二轻咳一声化解尴尬道：「上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，说不定又是朝廷的人，咱们这次说什么也得露露脸。」
　　「嗯，有道理。」三人点头，一副老大人的模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　「孩子性格......」沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算小，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成了嫡房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要说这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　「陈.....陈卿？」满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人天天念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　「你可有信物证明？」洪睿大声问道。
　　「这本官可没有了。」陈卿摇头：「唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。」
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，小心翼翼问道：「六爷，有这事儿？」
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第七百零四章：或许真要完了.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百零四章：或许真要完了.....“还没来吗？”
　　云层之中，那巨大的怪物没有出击，可那庞大的压迫力已经迫使南海的法阵不断的吸取着龙血！
　　四个城门的入口，凡参与阵法的世家长老全部气喘吁吁，脸色苍白，显然失血量比较大，但他们更担心的是阵中心的陈家人
　　以前觉得，陈家占据了太多龙宫资源，心中会有不满，可现在看来，却不再这么想了，也许被选中有时候并不是什么好事。
　　“那边怕是出事了！”
　　其中一个长老声音低沉道。
　　虽然这个时候，不宜说出这种损士气的话，但现在这个关头，有些最坏的情况必须得提前说出来，否则恐怕今日恐怕所有家族在劫难逃！
　　“这”
　　其他家族的老人哪里会猜不出这种情况？那天空上的怪物压迫力如此强大，整座南海城的普通人都直接昏迷了过去，这么大动静，陈府那位主母怎么可能感觉不到？
　　要么就是她叛变了，要么.便是她出事了。
　　无论是哪一种.今日怕都是浩劫。
　　“还继续输血吗？”苏家的长老沉声开口道。
　　和主阵眼不同，他们这些负责阵法角落的人是可以随时脱离的，消耗虽大但也没上面那么夸张，如今每个方位都有十来个龙脉术士候补，理论来讲，坚持个三五日都不是问题。
　　如果有合理的恢复机制，让最开始献血的那一批长老五日内恢复，甚至能在灵玉耗尽之前，一直维持法阵。
　　但后果就是，一旦大阵被破，把所有精血都用在法阵之上的他们，怕是连逃出去的可能都没有了。
　　如今陈家出了问题，大阵岌岌可危，这个时候是继续消耗还是保留实力突围，便是一个问题了。
　　南海不比江南和朝廷，并没有确切的主体，大家就是一个家族联盟而已，到了关键时刻，这个联盟很多时候会无比脆弱
　　“再等一刻钟！！”聂家的长老脸色苍白道：“再给陈家一刻钟的时间！”
　　“陈家明显出问题了，这个时候你还敢赌他们？”苏家的长老明显不太愿意响应。
　　“要不然呢？”聂家的家主幽幽道：“外面的情况你也看到了，哪怕是我们保留全部的实力，突围出去的概率有多大？就算突围了，你苏家还能活几个？伱就这么迫不及待想死那么多人吗？”
　　“可现在一个不慎，全部都得死在这儿！”
　　“一刻钟还死不了！”聂家主冷声道：“哪怕大阵下一刻崩溃了，我们的处境和直接放弃也区别不大，提前通知家族准备撤离就行，若能守住这里，南海便还有生机，为了这个，你连一刻钟都不愿赌吗？还是说.你就那么惜自己的命？”
　　“你”苏家的大长老瞪红了眼，但却反驳不了什么。
　　对方说得没错，多支持一刻钟就算破阵了，也不会影响家族突围，最多便是现在还在输血的他们逃不了而已。
　　作为家族享受最多资源的长老，他当然不能当众说出自己不愿为后辈坚持的话来。
　　可心底下谁又真愿意在这里冒风险？
　　现在是超凡时代，自己可不是之前那快要死的老头子，龙化成功后自己寿命长着呢，让他们为后代子孙殿后，老实说，有几个愿意这么做？
　　他看了看周围，好几个长老目光闪烁，虽然不方便直接说出来，很显然也是不想死的。
　　“你就一刻钟！”苏家大长老最终沉声道：“一刻钟以后，立刻撤离！”
　　聂长老闭眼没有说话，他对这群老家伙没什么共同语言，之所以强调一刻钟，是因为他知道，再说多一点这些人可能立刻就会翻脸。
　　陈百枫还是太乐观了，这种家族联合的模式，在关键时刻真的太脆弱了.也许这次为难过后，聂家也得想想后路了，南海城的模式，绝不是长久之计！——
　　“最后的机会？”
　　熬珍疑惑的看着魏弓展，这哪里还有机会？
　　南海的护法大阵她一眼就看得出是什么成色，中间阵法位置，需要的便是真龙之血，而且还是契约里制定的真龙之血，几乎不用想就知道是陈家的，情报里陈家就三个真龙之血的龙脉术士。
　　陈叶和陈百枫本人已经去了云都，陈家唯一的真龙血脉便是这叶青，她死之后，这江南大阵根本就没有丝毫维持的可能。
　　“最后的机会，便在卓少爷的体内，我说得没错吧？”魏弓展幽幽道。
　　陈卓此刻脸色终于有了变化，他不明白，这么私密的事，对方是怎么知道的。
　　对方说得没错，他们的确还有最后的机会。
　　因为自己母亲的龙血还是活的，虽然已经被自己吸收了，但并未直接消化.
　　“看来我猜得没错。”魏弓展看着对方，眼神复杂到了极点：“强大生物的精血能蕴含强大意志，这件事是沈元告诉我的，他最近在研究这个课题，而如果一个生物既有强大灵力又有强大气血，那么它甚至可以在血液上动用术式，让自己的精血成为武器，这便是血术式最开始的源头，血法师是龙族所创，但一开始可不是为了搜集血精石而来，而是龙脉术士这个特殊的存在，发明的一种攻击术式。”
　　“到了现在很多人都忘记了血术式最开始的初衷，所有龙脉术士都会血术式，这是血脉记忆的传承，既然如此，陈夫人自然也会的。”
　　魏弓展叹了口气：“我想陈夫人没有反抗你吧？要不然也不可能一点动静没有就将一个真龙术士给杀掉，若有这个能力，你也不用一直暗处藏拙了，她愿意死在自己儿子手上，也知道你会吸取她的血液，但她不会完全将这一切交给你的。”
　　“为什么？”陈卓愣了愣，怎么感觉，这家伙一副好像比自己还要懂叶青的样子？
　　“因为她不确定你到底是真的想杀她还是被控制的，从她绝望的表情来看，应该是判断你是真的想对她下手，可是作为母亲，她还是会做最后确认，所以她会在血液里留下自己的术式，来判断你是否真的被控制，若是的话，她会用最后的力量，帮你摆脱控制。”
　　陈卓：“.”
　　“沈元对我说过，真龙血脉的术式若还未消散的情况下，没人敢直接吸收，因为你不确定带术式的血液吸收后，会不会出事，这便是为什么，我们已经成功提取西海龙王不少精血的情况下，却不敢用的原因，你也不敢直接吸收叶青大人的血液，那真龙血脉还完好无整的保存在你体内对吧？”
　　众人听得一愣一愣的，此时看着对方那沉默的表情，一群人心中顿时燃起希望，因为如果是这样，他们就还有机会夺取龙血，那江南大阵，便有可能维持！
　　“你叫什么名字？”陈卓终于正视了魏弓展。
　　“魏弓展！”
　　“魏家的”陈卓点了点头：“没想到，区区一个附属家族，出了一个魏弓程，还能再出一个这么得力的人，可惜还是年轻了一些。”
　　“怎么说？”魏弓展挑眉道。
　　“你不应该说出来。”陈卓叹气道：“我知道出风头的感觉很好，但现在却并不是出风头的时候，我的确不太敢直接融化体内龙血，但她敢呀我不想死不代表她不愿意，很可惜.你口中最后一丝机会没了。”
　　旁边的熬珍脸色一变，顿时反应过来，直接化为一道龙炎席卷了对方！
　　是的，陈卓不是一个人，他能这么强他体内的那东西应该起了很大作用，不控制陈卓的脑子不代表不能控制陈卓的身体，陈卓不想死，不敢吸收那龙血，可那玩意不一定的，为了保证今日的计划成功，那玩意说不定会不顾一切的
　　这一刻连她也觉得，魏弓展这小子聪明是聪明，就是话太多了，直接传音让自己动手不就行了？
　　她以最快的速度冲了上去，但还是看到了，对方全身变得通红，显然已经开始吸收了
　　这次怕是真要完了！
　　		


###第七百五十章：成全###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十章：成全龙血入体，即便是现在把这家伙杀了，也阻止不了城破的结局，退吗？
　　熬珍快速思索，电光火石间，来不及多做考虑，便已经与陈卓交上了手，随即心中便下定了决心，若能三招之内杀掉对方，那便杀了对方再想办法突围，若不能，便立刻带人跑路。
　　可刚一交手的瞬间她就觉得不对劲了。
　　眼前这家伙，反应倒是极快，在身体里那股奇异力量支持下，竟能跟得上自己的速度，自己之前感受到的危险感果然没错，里面的声音也不是虚张声势，可是，为什么力量给她感觉很不均衡？
　　有种好像很不平衡的样子？
　　果然下一瞬，就看到陈卓面部突然扭曲到了极点，身体更是呈一种诡异状态在空中扭曲，像麻花一样全身扭曲起来，给人看惊悚莫名。
　　但熬珍却是眼睛一亮。
　　“前辈.不要下杀手！”魏弓展突然传音。
　　熬珍一愣，也来不及问为什么，便欺身向前，此时对方体内能量明显出了问题，这是最好的动手时机。
　　看着熬珍冲了过去，魏弓展看得焦急，他也不知道自己的话对方听进去没有，因为这恐怕是唯一的机会。
　　他知道机会还在的，他刚才故意长篇大论，并不是故意显摆，而是在诱惑陈卓体内的那怪物强行吞下血液，他知道，只有这样才能创造机会，叶青是顶尖的术士，能在陈家有那么高的地位，自然不光是因为天赋异禀，其手腕能力必然也是顶尖。
　　她不可能不防这一手，在决定死在儿子手里后，她在血液里的术式肯定会有这么一条，一旦儿子身体里那怪物强行吞并血液，便会引发术式的强烈反击。
　　果然和自己想得一样！
　　但在对方心里，陈卓肯定更重要，她能为了陈卓放弃掉自己的命，那就代表陈卓今后的个人成长高于一切。
　　也就是说，如果那怪物没有害陈卓的心，她的龙血甚至会选择成为助力，这种条件下，如果熬珍下了杀手，那血液里很可能会判断以保陈卓的命为先，恐怕会主动融入怪物体内，那自己等人怕是真没有最后的机会了。
　　可这一切他来不及和熬珍说了，双方动手得太快，根本来不及反应。
　　两人的速度非常夸张，转眼间整个宝库上方都是两人的身影，显然两人的速度已经让光影都来不及反应，形成了幻影重重，围观的所有人都没敢妄动，他们都很清楚，这场战斗没人能插手。
　　但胜负比想象中要快.
　　几乎不到半个呼吸的功夫，这顶尖的对决便结束了，待魏弓展焦急抬头想着是不是该把真相大喊出来的时候，熬珍已经提着陈卓的头颅出现在了两人眼前。
　　完了！！
　　魏弓展看到这一幕顿时只能苦笑，如果配合自己的是紫月，对方应该能反应过来吧？
　　“你在想什么？”
　　“前辈.你不应该杀他的。”魏弓展有些无力，虽然成功击杀了，但恐怕最后那一刻，那龙血已经
　　“没死呢”熬珍冷冷一笑，提起对方的头颅：“我虽用的是杀招但却没有露杀心，我也不确定那叶青的血液能不能判断，但我能做的只有那样了，这小子身体里那东西很危险，我不可能给它足够时间。”
　　“前辈你”魏弓展一愣，对方竟读懂了他的心思。
　　“伱不会以为我没反应过来吧？”熬珍冷声道。
　　“怎么会.”
　　“是吗？”熬珍凑近对方的脸，看着对方慌乱的眼神：“我怎么感觉你就是这么想的。”
　　魏弓展脸色顿时一红，对方凑得太近，几乎都快贴自己脸上了，这熬珍看起来一副武夫打扮，还是海底妖魔，可身上却有股比少女还要好闻的清香。
　　“咳真没这个意思.”魏弓展尴尬的后退一步，甚至视线都不敢直视对方：“前辈，那血液可保留了？”
　　“没完全保留，它强行吸收了不少，但因为血液里的术式激烈反应，让它吸收得不是很顺利，还剩了大半。”
　　熬珍看着对方那腼腆的样子，顿感好笑，也不继续逗对方，抬头看着上空道：“支撑不了太久的，但这些真龙血支撑个三五日还是有机会，我已经发了消息给主上，他应该会想办法来救我们。”
　　“主上？是指陈卿吗？”
　　头颅开口说话了，这一次陈卓的声音恢复了正常，不再是之前那种诡异的魅惑音。
　　“你们不可能等得到他的。”
　　熬珍冷笑的看着对方：“你又知道了？”
　　“我知道的比你想象得要多。”陈卓也冷笑道：“你们只是暂时苟延残喘而已，我们伟大一族的计划已经不可阻止，无论是你、陈卿还是那不可一世的萧家帝王，都不可能逃得了这一次！”
　　“哦？”熬珍眯眼：“你们一族？孤陋寡闻，你们哪冒出来的？”
　　“你的确孤陋寡闻，不过你很快就明白了，你们这些蝼蚁.垂死挣扎根本没有任何意义。”
　　“蝼蚁？”魏弓展幽幽开口：“真是蝼蚁，还需要你用母子之情来胁迫？若真是那么厉害的东西，何须算计人类的感情？真是可笑，若不是因为你是叶青大人的儿子，你早死在她手上了。”
　　“那又怎么样？”陈卓脸色一下变得狰狞无比，怒吼道：“你懂什么？你懂什么？那个女人若真为我着想半分，就不会把那唯一的机会给我那没出息的大哥，她已经给了他那么多，那么多却连最后一丝的机会都舍不得施舍给我，我是她儿子但我是她最不在乎的一个儿子。”
　　“你说的，可是那枚龙卵？”
　　站在魏弓展身后，那群没发话的陈家长老，此时终于有人发话了。
　　“怎么，你几个老东西也有话说？”陈卓怪笑道。
　　“那枚卵本就是给你的”
　　“你说什么？”陈卓一愣。
　　“因为不确定是否危险，所以夫人她打算让自己先用自己的身体试一试，若可行，便将那东西移植到你身上，这便是一开始的机会，但你大哥不愿让你母亲担这个风险，所以趁人不备，悄悄吞了那枚龙卵。”
　　“胡说八道！”陈卓一脸不信的冷笑道：“你们几个老东西.以为这样说我便会信？”
　　“你母亲的龙血被那怪物吸收，也是被你吸收，我若猜得没错，那女人自愿被你吸干，定然用上了龙族的传承之法，龙族稀少，战死的龙族往往会将自己的传承浓缩在精血里，死前凝结出来，立下术式，找机会让自己同胞带走，传给自己下一代。”说话的是熬珍，她看着对方，眼中满是冷冷的嘲讽。
　　“那女人想必也用了此法吧，既然都决定成全你了，肯定是成全到底，你为什么不自己看一看？传承里一般包括所有记忆，你是不会看？还是不敢看？”
　　陈卓：“.”
　　“走吧.”熬珍并不打算在这个家伙身上浪费时间，毕竟别人的家事她一般是不参合的，只是觉得能继承真龙天赋的人类不多，对方这样轻易的放弃了自己的命，让她有些不值罢了。
　　“这就归你们保管了。”熬珍随意的将陈卓头颅丢了过去。
　　陈家的长老一把接住，看向陈卓的眼神复杂无比。
　　而这一次，陈卓选择竟避开了陈家人的眼神，再没了之前那种理直气壮。
　　“你们最好早点想办法离开。”
　　就在熬珍等人要前往阵眼之时，陈卓还是开口了。
　　“你又想说什么？”魏弓展皱眉道。
　　“它们的计划不止南海一家，王朝、北方、天都甚至你们江南都有计划，没人会来救你们的想活便早作准备！”
　　众人：“.”
　　		


###第七百五十一章：谁被策反了？###

　　第754章谁被策反了？
　　“哦？”
　　南海城上方，随着一道道火光冲起，躲藏在云层后的巨大的怪物冷哼一声。
　　“失败了吗？”
　　雷云之中，鬼鲨庞大的躯体里，有一刻巨大的肉瘤，也发出沉闷的声音：“这点事都办不好，真是丢人现眼.”
　　“呵”鬼鲨倒是无妨，微微扭动身躯道：“无妨，这阵法支持不了多久的，撑死了也就七日的功夫，只要没有援军，回收南海城内我们想要的东西，一切便能按照主上的意思进行到底了。”
　　“关键是会不会有援军？”
　　“自顾不暇，哪来的援军？”肉瘤沉声道：“这一张网我们编制了多年，没有人能阻止得了！”
　　――
　　“江南？”魏弓展瞳孔一缩，心头莫名紧张起来，在他如今的心里，江南出事比自己出事更为严重。
　　从小在魏家不受待见，遭受奴仆一样的对待，而在江南，虽然待的时间不长，但那里给了他家一样的温暖，热情的邻居，喜欢粘着自己的小狸，还有看似冷淡，但实际对自己很留意关心的长辈魏弓程。
　　那是他现在最珍视的全部，任何人.任何东西，现在敢对那里出手，他都会拼命！
　　“你说清楚一点！”
　　压抑着心头的戾气，魏弓展说话的声音都是颤抖的。
　　“你不是挺聪明的吗？这都想不通？”陈卓好笑道：“南海出了问题恐怕是陈卿传出来的消息吧？他在云都却能知道南海这么远的消息，你难道就没想过，云都这一次天师大会的意义吗？”
　　“?”魏弓展心头一震，但顿时就反应了过来，天师大会邀请的都是各方首脑，起初没人会认为云都敢为难各大势力的首脑，毕竟云都再厉害，也不可能成为天下公敌，但现在看来，似乎没那么简单.
　　对方算计的不光是去云都的首领，还有那些首领本身的根基势力。
　　可是江南势力如此稳固，对方凭什么觉得主上不在就能拿下？
　　魏弓展开始冷静下来，江南可不是南海城这种弱鸡，现在的军力在明面上说天下第一都没错，这天空上的什么鬼鲨将军敢公然去江南，清蒸、红烧十几种烹饪方式都能给你安排上！
　　这不是自大狂妄，而是事实，如今江南为什么能保证让各大世家拼了命想挤进来？
　　还不是因为有足够实力，现在的江南，如若自保，他不信有谁能攻破，除非.内部瓦解！
　　“是谁？”魏弓展问的声音带着滔天的怒火却压抑得无比冰寒。
　　“你倒是反应快.”陈卓看着对方叹了口气：“我也不知道，但我知道它们.”说着他看了一眼地上已经被熬珍烧成灰的那虫子，幽幽道：“它们.已经说动了你们的高层，具体是谁我自然是没资格知道的。”
　　“高层？”
　　魏弓展得到肯定答复后，冰冷的气息散发着浓烈的杀意，他不明白，在江南主上没有辜负任何人，任何有一丝潜力的人，在江南只要足够努力，都不会被辜负，而那些高层更是如此。
　　他们得到了多大的好处？或执掌阴司，或能统领一军，自身实力更是在江南发展良好的情况下，每天都在成长，这样天大的利益，谁看了不眼红，享受着如此大的好处，居然.还要叛变？
　　还要毁了如此美丽的江南，到底是什么样的狼心狗肺之人，才能做得出这种事来？
　　“这下麻烦了”熬珍看着上空：“这阵法是不能停的，外面进不来，我们也出不去，总不能因为这小子一句话，我们便把外面水族放进来吧？”
　　“前辈还能联系上那边吗？”魏弓展连忙道。
　　“只能联系一人！”熬珍直接道：“远程传音，极为消耗信仰，我大部分信仰都用来提升自我了，如今只够联系一人，而且能传音出的情报也不多，最多二十字！”
　　“二十字”魏弓展闻言咬紧了嘴唇，这么复杂的情况，二十字可不够说明的，而且关键是，说给谁呢？
　　这陈卓只知道江南高层被收买了，可到底是谁？
　　徐虎？
　　不太像，作为江南军中第一人，但凡打仗都是冲锋在前，是主上最坚实的班底。
　　田恒？
　　作为一个后面才加入的外来者，到是有可能，毕竟田恒本就是世家族长，很有野心的一个人，但他享受着如今几乎最好的待遇，比徐虎还要好，西海一片资源给了他不说，连熬珍都划到了他势力之下，实力暴涨，这种待遇，还要反陈卿，图什么？
　　沈家人？
　　沈家人人都是阴司之主，权利极大，即便后面阴司不是永久连任，可已经够给沈家积累足够底蕴，这样的优待，沈家人难道还是不满？
　　又或者.自己的堂哥魏弓程？
　　着可能吗？
　　魏弓展和自己那堂哥聊得不多，但他的事迹自己却是听说了的，当初对尉迟鹏忠心耿耿，后面被抛弃，是主上给了他新的希望，让他从一个残废，成为了如今阴司之首，连沈家人都得给他三分薄面。
　　而且当初柳州反叛，自己那堂哥可是拼了性命的，他几乎可以看出，自己堂哥和自己一样，对江南这个地方，这个他参与建设的地方，带着无比的感情，绝不会容忍被外人摧毁。
　　“劳烦情报，将情报传递给魏弓程！”
　　“魏弓程？”熬珍看向对方，皱眉道：“为何推荐他？因为他是你亲戚，所以你便认为，他不会反叛吗？”
　　“他不会！”
　　这一次魏弓展都还未说话，慕容云姬却先一步说话了：“江南那些人，说谁会反叛我都信，唯独魏弓程我不信，他是最能信任之人。”
　　“哦？”熬珍看了看对方，慕容云姬的身份她是清楚的，和沈家人关系最近，毕竟是曾经沈家的一房主母，但她却说更信任魏弓程，看来魏弓程这个人，给所有人的感觉应该都是如此。
　　既然如此那便只能将赌注押他身上了。
　　“说吧，要我怎么对他说？”
　　“前辈，您这样说”


###第七百五十二章：真被策反了？###

　　第755章真被策反了？
　　“主上那边还没消息吗？”
　　柳州大殿内，沈十一显得很是烦躁，但大堂的其他人尤其是沈家人却一副懒得搭理他的样子。
　　谁都知道这小子巴不得找借口留在这里，以躲避自己阴司里那些杂事，这一州阴司的位置给他是真的浪费。
　　“熬珍他们还没消息传来吗？”
　　田恒开始正经问话起来。
　　魏弓程不露痕迹的看了对方一眼，低声道：“根据手下来报，熬珍他们是乘坐商船掩护抵达的，根据路程来算到那边最多也就一两天的样子，这么短时间没有情报传过来很正常，毕竟远程传音消耗的信仰之力不小，若非重要情报，也不会主动联系我们。”
　　这个说法到显得正常，其他人都点了点头，而魏弓程则是借着喝茶的功夫观察着众人。
　　他其实是收到消息了的，而且消息还很震撼。
　　南海被围，七日必破，江南有变，高层侧翻，务必小心！
　　一共二十个字，魏弓展是知道的，熬珍的信仰之力不多，这二十字怕就是最后一次远程情报了！
　　刚收到消息的时候，哪怕是魏弓程这样稳重的人，都忍不住心惊胆跳，这一次的危机怕不比那次柳州叛变来得小，甚至可能更严重！
　　南海果然出事了，自己主上并没有瞎担心，那代表主上在云都遇到的麻烦绝对不小。
　　而熬珍下一句话便是江南有变，这句情报是预判的，而且是无比肯定的口气，江南肯定会出先剧变，结合南海出事，云都出事，江南也要出事，此次天师大会怕就是针对所有势力的！
　　谁是幕后主使？
　　邀请所有人的天师府吗？
　　可他就算把所有势力的首领都一网打尽了，哪来的军力吞并所有势力呢？
　　不会都靠策反吧？
　　说到策反，江南被策反的会是谁？
　　老实说，魏弓程觉得谁都有可能，沈家看似现在权势很大，但阴司是轮值的，沈家这样的势力，尝过甜头后，会那么轻易的放弃这块神职吗？
　　阴司之主不光能为沈家积累底蕴，还能让自己的修为突飞猛进，看看沈家的几位，在江南崛起的这些年，实力翻了起止十倍？
　　这样好的神职，已经到手了，谁会轻易放弃？
　　再说其他人，许虎看似忠厚，但如今在江南的威望可以说是一人之下，陈卿若是出事他振臂一呼，江南大半良家子弟都会跟他。
　　历史上多得是这样军权极重的人后面摘了桃子，夺了人家打下的江山。
　　别的不说，就说当今陛下，之前看起来不也是忠心耿耿，老实憨厚的样子？
　　谁能知道当初一个家族竖子，到后面居然会有那种野心？
　　最后便是田恒，作为带兵加入这里的军阀世家，田恒这几年表现中规中矩，既不亮眼，但做事却也积极，很显然是主动低调，怕被人针对。
　　毕竟他不像许虎有创业之功，但得道的优待却不比许虎少，不仅把熬珍这样的强者划到他旗下不说，如今刚打下的东南也让他去维护，显然是想在东南树立西海军的威望。
　　这样的照顾，甚至让许虎一脉的很多副将都心生不满。
　　但也因此，田恒有着造反的实力。
　　但他造反的概率却不高。
　　首先他的威望不足，一旦发动造反别说外部不会响应，西海军内部估计都有很大部分不会响应。
　　唯一响应的恐怕就是他自己田家的嫡系。
　　但都不一定，因为田家嫡系在江南这个平台收益都不小，不一定就会听田恒的号召。
　　而且周围势力都对西海军比较排挤，造反的话，成功率在他看来，着实不高。
　　但要说他一点嫌疑没有也不是……
　　在魏弓程看来对方动机是很足的，本就是世家出身，却被许虎这么一个泥腿子压一头。
　　想到此魏弓程看向田恒：“最近你们可感觉到什么异常？”
　　这话一出，大堂的几人都诧异的看向魏弓程。
　　“魏老弟这话是什么意思？”沈老二幽幽开口道。
　　魏弓程则是淡定开口道：“不知为何，我这两日心中总觉得有些许不安。”
　　“不安吗？”沈老二皱眉：“那这么一说我也有点，具体也说不上，这几日总是偶尔觉得，有那么一丝惊悚凉意。”
　　“有这种事？”沈十一诧异道：“我怎么没感觉？”
　　“你以为谁都和你一样？没心没肺的。”
　　“田将军呢？”魏弓程看向对方：“最近可有什么异常感？”
　　“我倒是没觉得…..”田恒皱眉：“最近诸事都很顺利，尤其是东南一块，最近西海军在那边名望越来越高，年初招兵的消息一出，大量的青壮都踊跃报名，预估在春月招募十万新兵都不是问题。”
　　顿了一下又道：“至于西海最近也很顺利，迁移西海的差事也很顺利，大量东南民都愿意相信西海军进行迁移，估计填满那几个比较重要的矿产岛问题不大。”
　　“就是商业最近不太友好，驻守西海负责护送商船的士兵最近没活干。”
　　这么絮絮叨叨如道家常的一说，让整个大堂气氛一下轻松了不少。
　　沈老二都不禁笑道：“咱们的西海神大人最近的确业务繁忙呀。”
　　“哪有，哪有。”田恒嘿嘿笑道，显然心情不错：“我只是觉得，现在还没有消息传来，没必要自己吓自己，主上什么风浪没经历过，哪次让人失望过？”
　　“也是。”看着气氛轻松了起来，沈老三也起身道：“主上并没有求救的消息，代表云都的局势也没那么恶劣，南海那边一切等熬珍的消息来了再说，各位还是都回自己属地，把眼前的事做好。”
　　其他人纷纷点头，唯独沈十一一脸苦色，这怕是没机会在这里摸鱼了。
　　但魏弓程此时眼神中却带着一丝莫名。
　　因为在沈老三起身让大家各回其位的时候，两个声音分别传入了自己的脑中。
　　分别是田恒和沈老二的。
　　而且说得都是同一句话！
　　沈家人有问题！
　　田恒他有问题！
　　两个声音同时传入耳中，让魏弓程一时间心情冰冷到了极点，谁有问题他还不能确定，但江南高层有人被收买，恐怕是真的了！


###第七百五十三章：最大的嫌疑人！###

　　第756章最大的嫌疑人！
　　不得不说都是聪明人，自己就这么一句，无论是田恒还是沈家人似乎都猜到了什么。
　　论心眼，自己比起这些老狐狸还是差了些火候，不过暴露就暴露吧，现在第一时间揪出那已经被收买的家伙是当务之急。
　　会是谁呢？
　　魏弓程表面不动声色，喝着茶，暗中考量。
　　若说造反最容易成功的，自然是在外的徐虎，不过徐虎没那么精明，其实有时候危险性还不如眼前两方。
　　“我已经传信给徐将军了，他应该快到了。”放下茶杯，魏弓程淡淡道：“各位先回去休息吧，今日还有点事，还请不要擅离柳州城。”
　　众人：“.”
　　沈家人眼神莫明，除了沈十一有些莫名其妙外，剩下的都显得有些凝重，纷纷起身道：“那我们就在府衙休息吧，有什么事还请第一时间通知。”
　　“好”
　　田恒皱了皱眉：“我就不在府衙了，我去观星楼吧，几个副将都在那等我，晚上还有酒局，若有事也请第一时间通知。”
　　“好”魏弓程点了点头：“田将军可别喝醉了。”
　　“哈哈哈，现在想醉都醉不了喽。”田恒哈哈大笑，随即抱拳之后，龙行虎步的离开。
　　走得挺潇洒，魏弓程看了一眼沈家人，完全没有要走的意思。
　　“可是有什么话要说？”
　　“你什么时候收到的消息？”沈老二直接开口道。
　　魏弓程拿着茶杯，微微沉默一阵便开口道：“一个时辰前吧，熬珍传来的。”
　　“她查到了什么？什么时候回来？”沈老三也皱眉：“若是田恒有问题，那么镇压西海军非常需要熬珍的力量，没有她的话，田恒甚至是能调动西海水族的！”
　　沈十一一脸的莫名其妙，这都什么跟什么呀？
　　魏弓程喝着茶不说话。
　　“你怀疑我们？”沈老三直接道出了关键。
　　整个大厅气氛一下变得诡异起来，但魏弓程并不怕，都是阴司，沈家人离了自己封地就是普通的超凡术士，而自己在柳州阴司里，不仅有上万阴兵，其能力在神职影响下，也没几个能赢他，偷袭也不可能，现在经过反复练习，哪怕是最顶尖的刺客突袭，他身上的术式也能保他瞬间回到阴司。
　　以如今柳州阴司的纯熟度，只要自己回到阴司，就是熬珍这样的强者，配合现在阴兵判官的战力，他也能拿下，这是他底气所在！
　　“谁都有嫌疑，我总得慎重不是？”魏弓程知道瞒不了对方，也只能直说。
　　“这可真让我伤心呀。”沈老三叹了口气。
　　他与魏弓程关系可谓极好，尤其是没成阴司之前，几乎和魏弓程日日下棋，已经是无话不说。
　　“公是公，私是私，职责所在，抱歉”魏弓程不为所动。
　　“你这小子.”沈老三好笑的摇头：“也难怪熬珍会把消息传给?，她一个外人都知道，只有你魏弓程，最不可能反叛主上。”
　　魏弓程没有说话，眼中却是有些莫名的，自己给所有人都是这种印象吗？
　　其实算起来，若有人能策反自己，反叛成功概率是很高的，柳州作为核心，自己拥有最多的阴兵强将，且每次商量要事，都是在柳州进行，若找个借口把所有势力的首领叫到这里来，自己甚至能一网打尽。
　　说起来，陈卿还真是信任自己呢，是一点都不担心自己会反叛吗？
　　正说间，就见门口处一个熟悉而又厚重的声音传来：“可是出了什么要事？老魏，你平日里可不会这么着急的。”
　　说话的人正是风尘仆仆赶来的徐虎，此时的他浑身还带着寒气，浑身气血涌动，显然消耗不小，这样子，一看就是从北方一路急着赶来的。
　　看到这一幕，无论是魏弓程还是沈家人脸色都好看了很多。
　　对方赶得这般着急，对魏弓程保持着绝对信任，徐虎的势力都在外围，敢这般只身赶来，至少目前看来，嫌疑是最小的一个。
　　“你先恢复一下，等会有大事要你出手。”魏弓程手一翻，便是一颗黑色的果子，众人一看便知，那是阴司凝结的业果，是能快速恢复气血的东西，只有柳州阴司有三颗，是关键时候救命的东西。
　　“你怎么把这个拿出来了？”徐虎顿时意识到可能发生了大事。
　　这业果柳州阴司独有，花费了业果之力，也只有魏弓程舍得把业果之力这么用，其它阴司都是沈家人把控，哪里会舍得给武夫准备这种东西？
　　这东西是现在的战略资源，连此次熬珍前往南海都没舍得给她一颗，没想到现在家门口就让自己服用？
　　“我没事”徐虎摆手道：“消耗没有想象那么大，让我到大青山，最多三日便能恢复。”
　　“没有三日时间了。”魏弓程摆手：“徐虎将军，我问你件事，如果我是说如果，田恒反了，你单独对上他，你有几成把握？”
　　“什么？？”徐虎闻言顿时面目狰狞，猛地起身，气息震荡之下地面都摇晃了几分，看得魏弓程连连摆手。
　　“那狗东西怎么敢？？”
　　在徐虎看来，田恒的优待几乎是江南所有人之最，他一个外来的势力，带兵投靠，主上不仅允许他有自己的私兵，还给了那么大权限和资源，西海龙宫整个龙族势力，几乎都划在了他的麾下，怕他招兵声望不够，又让他去打了东南地区那必赢的一仗，就是为了让他提高声望。
　　西海贸易，他手下的兵作为护送者，油水捞得十足，自己手下的斗士军没少眼红的，几乎可以说要钱有钱，要人有人！
　　连自己的那些副将看在眼里都不满了起来，打江山立下汗马功劳的是斗士军，如今西海军的待遇却隐隐比斗士军还好，若不是主上威望足够，很多人早就闹起来了。
　　就这样，田恒那狗东西居然还生了反骨？
　　“特么的，个养不熟的狗崽子！！”
　　“别激动.”魏弓程顿时汗颜：“我只说如果”
　　“你有多少把握是他？”徐虎直接开口道。
　　“七成吧”魏弓程说了实话。
　　原因有很多，南海只有龙宫才有军力围攻城池，大概率就是水族反叛，如今熬珍不在，西海龙宫若也有计划，最能策反的就是田恒。
　　而以军力来说，西海军也是最为方便的，毕竟斗士军都在边境，西海军现在相当于禁军，以往历史里，反叛最容易成功的，就是禁军的首领。
　　若换自己来诱惑策反，田恒是最好的人选。
　　沈家人不一样，因为沈家人想要反叛，那必须所有沈家人都想反，任何一个不想，都有可能提前暴露，毕竟沈家好几个都是聪明人，策反的风险太大。
　　老实说，他虽并没有完全确定是田恒，但从逻辑判断，沈家人的嫌疑，比田恒要低得多！
　　而此时，田恒正一脸阴沉的，朝着观星楼走去。


###第七百五十四章：野心的手下！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十四章：野心的手下！“将军，您总算来了，快快，坐下坐下”
　　柳州观星楼的位置最好，大量的房间分给了军户，但还是有少量的商用，其中位置最贵的便是顶层，纷纷被那些财力雄厚的商会拿了下来，打理成了柳州城最贵的酒楼，这里有最好的视野，俯视整个柳州城，看着广阔的心空，醉酒当歌，是皇城都享受不到的，吸引了不少富豪来此。
　　今日几位老下属难得过年休闲一回，兄弟们自然是想要大醉一翻的。
　　“哎哟，从来到江南起，咱们几个，是多久没这么聚过了？”其中一个大汉满脸通红，显然已经偷偷的引用了血参酒，兴致很高。
　　田恒好笑的看着对方，说话的叫蒙生，是当初追随田家的老将之一，本是最反对来江南的，没想到来了几年，过得最滋润的就是他，负责海贸的他，没少往家里和兄弟那里捞好东西。
　　说西海军富得流油，其实就是指他的兵，各地商行都要给他面子，这几年可谓春风得意，走到哪里都有人叫一声蒙将军，甚至京城的世家都要讨好他，方便做海贸生意。
　　这家伙出息不大，进入超凡后就开始醉生梦死了，按照他的说法，活太久也没意思，等把子孙挣够本钱了，该投胎就投胎，开始新的人生.
　　对于这一点，老兄弟们没少鄙视他。
　　“你倒是清闲”不少老兄弟白了他一眼：“俺们可是累死累活的。”
　　“那还不是你们心大？”蒙生嘿嘿一笑：“这海贸的活可不是主动要的，是你们自己不要我捡剩下的，现在来抱怨可晚了哈。”
　　说着得意洋洋，但不知为何，在蒙生说他们心大的时候，几个人眼神深处突然有了一丝诡异的变化，竟有了几分厉色，但随即立刻又恢复了正常。
　　田恒看到这一幕，也是脸色复杂。
　　自己兄弟如果都是蒙生这样安于现状的人，或许自己就不用走到这一步了吧？
　　当初兄弟们初到江南大多都是不满，来了半年后，人人都无比热情，又过得无比满足，因为实力肉眼可见在上升，到那個时候，他就看出了一些隐患。
　　那就是兄弟们的野心不小！
　　原因很简单，在选职务的时候，明显油水更多的海贸护卫军没人选，荒岛开拓的任务一个个积极得很。
　　为什么？
　　当然是因为荒岛开拓有着很大的自主军权，而且那些岛国离江南又远，把控那里的军权一旦江南中心示弱，随时可以割据为王，这也是很多武将更喜欢远封为候的原因。
　　随着江南发展越来越好，西海军实力暴涨，兄弟们的野心也越来越膨胀。
　　尤其是在斗士军的对比下。
　　在江南，人人都向往斗士军，被那些泥腿子比下去，很多人都是不满的，所以陈卿有所弥补，又是划了西海水族加入，又是东南这边的救援交给了他们，田恒承认，陈卿没有对不起他，想反已经足够厚道。
　　但是都到这一步了，谁不想再进一步？
　　徐虎难道就不想吗？
　　只不过装得憨厚而已。
　　历史上主君强大的时候，谁都是忠诚，可谁又是绝对忠臣？
　　前朝太祖，就是一个禁军统领，能担任禁军统领，自然是受君王信任的，结果呢？
　　君王一出事，他便黄袍加身，欺负孤儿寡母，改了江山！
　　若说最开始，前朝太祖一开始就有那野心肯定是不可能，可当机会来临的时候，有几个能忍住诱惑？
　　此次便是绝佳的机会！
　　陈卿被困云都，以那人展现的计划来看，陈卿根本没有活着回来的可能。
　　自己的副将，九成都被那人诱惑了，自己若是不答应，只有一条路，那就是杀光这些老兄弟。
　　但这样一来，就算自己证明了忠心，今后在西海还有几分地位呢？
　　自己这样做了，今后还有谁愿意跟随自己呢？
　　就算这样证明自己了，陈卿会绝对信任自己吗？
　　人心是不可测的，站在陈卿角度，自己一时选择了忠诚，万一今后后悔了呢？有了第二次机会的时候，会不会也这么做？
　　他难道不会猜疑吗？自己选择绝对忠心之后，就一定能善终吗？
　　没人说得准.
　　田恒默默喝酒。
　　“老蒙呀，你倒是心宽，没事。”其中一个大汉喝着酒道：“今后不管怎样，兄弟们也一定保你这份富贵！”
　　“田业！”田恒顿时瞪了对方一眼：“说什么胡话呢？主上知人善任，需要你来保？”
　　“额哈哈哈，是是是.”那大汉一愣，随即立刻举起酒杯道：“是兄弟说错话了，自罚三杯！”
　　蒙生也是一愣，随即业跟着笑了起来：“你这嘴呀，迟早惹祸，三杯不够，起码十杯起步！”
　　“你这老蒙，什么仇什么怨呀？”对方顿时翻着白眼：“找到机会往死里整是不？”
　　一群人顿时大笑，看似和谐的场面，蒙生心头却没了刚才的火热，不知为何，冰凉一片。
　　他太了解这些老兄弟了
　　他一直记得.当年众兄弟跟随秦王，原本也是过得火热，日子蒸蒸日上，从一个二流家族，混到了当世谁都不敢小看的大族，秦王对他们田家，可谓大恩。
　　那时候自己过得也很好，当是心头是无比感激秦王的。
　　可有一天.兄弟们态度开始变得暧昧古怪，那时候自己就有种不安的感觉，到最后，不安成了现实。
　　田家参与了对秦王的围剿，曾经并肩作战的秦王军，被他们用屠刀赶尽杀绝，他一直记得那些事，尤其是其中一位兄弟，是秦王军中的一员，在被自己围剿兵败的时候，恳求过自己，放过他的家人。
　　当时自己是答应的，但最后什么也没保住。
　　周围兄弟以斩草除根为由，将对方家属九族老小，屠杀殆尽，女眷更是被化为野兽的士兵们肆意揉捏。
　　导致后面过了好多年，他都能梦到那兄弟怨毒的脸
　　他真不想再经历那样的场面了，但看样子兄弟们不是这么想的。
　　他和这些人一起那么多年，很多人一看他就知道在憋什么屁，他知道这群人又要动手了。
　　可为什么呢？
　　蒙生不懂，江南蒸蒸日上，底层兄弟们都过得那般的好，他这么多年，从未有过如此舒心的日子，这不光是因为自己的职位油水丰厚，更是江南的氛围，这种柔和且充满希望的环境，在自己见证下，一天比一天好，这种感觉.和以前任何时候都是不一样的。
　　这么好的日子，这么好的江南，依旧阻止不了这群兄弟们的野心吗？
　　蒙生喝着酒，眼底深处闪过一丝悲凉。
　　人呐真是可怕的东西呢。
　　——
　　“将军.老蒙他察觉到了，如今这事儿出不得差错，要不要”
　　“闭嘴！”田恒脸色铁青：“伱们是什么都不认了吗？有一天有机会，是不是连我也可以干掉？”
　　“不是.这怎么能一样？”几个副将纷纷皱眉，一时间气氛变得有些冷。
　　“我们也没别得意思，只是说，把老蒙他看管起来而已，如今杀人肯定要惊动阴司我们也不想打草惊蛇不是？”其中一个大汉连忙打着圆场。
　　这话一出，田恒脸色稍微好看了一些，犹豫了一下道：“让我想一想，让我想一想.”
　　几个副将闻言互相看了一眼，田恒这主子对兄弟们够义气，但缺点就是优柔寡断了些，当年秦王那一波，若不是他们反应果断，断了他后路，他说不准到了最后都还在左右摇摆，古往今来，左右摇摆之人，有什么好下场？
　　看来这一次，也得他们出马，帮这心软的头儿，做出决定了！
　　		


###第七百五十五章：艰难的选择.....###

　　“你们怎么看？”
　　夜晚，南阳城临时给田恒驻扎的城区位置，一团巨大的篝火立起，数万部队就在街边烤火，最中间位置，齐国公田恒则是询问着以蓝襄为首的等十几个副将！
　　抵御长公主时，情况过于紧急，自己几番考虑下手下人被刻上了他的斗神印，在此之前，陈卿聪明的让王野将自己士兵们驻扎在扬州位置，导致这些天他一直未能与手下人沟通，直到此次将长公主逼退之后，他才有机会与自己的副将们商量着今后的事。
　　而这一商量，就是面临着是否加入陈卿势力的重大抉择。
　　田恒觉得陈卿很心机，诸多设计，甚至感觉长公主来袭也在他计划当中，利用这个，让自己一开始不得不答应先让士兵加入了斗神军，有些事情那条线一旦过了，对人来说，内心的挣扎就会小很多。
　　很显然，田恒明显能察觉到，手底下很多士兵，对加入陈卿有很大的松动。
　　其实不止普通士兵，连蓝襄等人此时都闪过一丝犹豫。
　　他们在扬州待的时间并不多，可都亲眼看见了斗神军的运作模式，很多士兵也私底下接触过，对方那种力量的带来诱惑力，几乎不到几天就让底层士兵心动了。
　　就算是血脉子弟，可但凡有点雄心壮志的，都会想改变的。
　　血脉子弟尤其是低阶的血脉子弟，在普通凡人看来他们好像享受了很高的起点和福利，可谁又知道他们的痛楚？
　　他们天生就代表永远没办法当一军之主，天生就代表只能是高级世家的附庸。
　　他们生来就是高级世家的血脉子弟打工用的，就是用来保护那些高级血脉的战场保镖，也许能在普通凡人那里找找存在感，可面对更高级的世家，他们谁又不是和凡人一样无力呢？
　　无论你再如何努力，血脉上限就在那里，再怎么也是突破不了的！
　　既然无法突破，那为何不躺平呢
　　很多凡人士兵看不惯他们天天睡大觉也能有好的位置，可事实上他们努力也没多大用呀，有些事情.对凡人来说是天生就注定好的，对他们来说何尝不是如此？
　　而在扬州的那些天，所有士兵看到了不一样的活力
　　尤其是在体验过一次以后.
　　刻录斗神印后，所有士兵，包括蓝襄在内的副将，都感受到了那股力量的真实，那斗神的力量，可以增强机体，可以扩充经脉，变强是实实在在的，是凌驾血脉之上的。
　　尤其是蓝襄几人，在一个境界停留了太久太久，因为血脉的限制无法寸进已经好多年了，这时突然能有所进步，那种感觉.太明显又太美好。
　　感觉就像做梦一样！
　　进来之前，他如果面对国公大人的提问，蓝襄是绝对不会犹豫的，可现在
　　“大人.您怎么看？”蓝襄小心翼翼的问道。
　　田恒一愣，看了过去，蓝襄问得很小心，周围几个副将都低头喝着肉粥，明显的带着一股心虚。
　　更夸张的不远处，很多士兵都安静的低头喝粥，但仔细看就会发现，都在尽可能的想听到这边讨论的结果
　　一下子，田恒就明白了，自己属下们心中想选的路.
　　顿时一股莫名的惊悚涌上心头！
　　自己带了几十年的嫡系，才十几天的功夫就被策反了？
　　虽然没完全反，可明显心思都在人家那儿了！
　　沉默几息，几个副将头埋得越来越低，最终还是蓝襄勉强道：“大人去哪儿我们就去哪儿。”
　　这话说得很真诚，但在犹豫这么久才说出来，田恒心头就更复杂了。
　　“给我看看你的斗神印。”田恒沉默一阵后道。
　　蓝襄连忙将手伸了过去。
　　“就是这个吗？”田恒看着那类似纹身一样的东西，眉头微皱：“那股力量是怎样的？”
　　“我也说不清楚.”蓝襄小心翼翼道：“那股力量很奇特，就像凭空出现一样，我试过很多回，很温和，和我们自身血脉之力也不相冲突，完全就是在我们基础之上，可以利用的力量。”
　　“可以强化身体、强化筋络，别的不说，光强化筋络这一项，便让我们自身血脉运行效率都要快一些，是实实在在的提高”
　　田恒看着对方，蓝襄这个副将是自己所有副将里最谨慎的一个，所以当时自己才会将大后方交给他，可如今，才仅仅十几天，他便对那陈卿给予的力量如此推崇！
　　看来那神道系的力量当真诱人呐
　　苦笑一声，田恒也没为难自己下属，而是打开地图道：“陈卿的意思，是让我留下来做神。”
　　“做做神？”所有副将一愣。
　　“嗯，和那给予你们力量的斗神徐虎一样的存在”田恒指着地图：“四海之神，他要割据江南，掌握西海水道，要让我做西海龙神，表面上替代秦国公为朝廷掌管西海，实际上为他陈卿那所谓神道势力的海神。”
　　蓝襄沉默一阵，最终道：“心挺大。”
　　“是呀”田恒点头：“心挺大，都还未开打，就已经在分配西海了.当真是.比当年秦王还猖狂。”
　　众人：“.”
　　“不过听起来不错”田恒回忆起陈卿的话。
　　若能得西海，则西海辽阔水域，包括整个江南水道都归海神管辖，而且一般江海神系，都要有龙族血脉才好掌握，田将军您有龙龟血脉，成了西海之神后，本体血脉最有机会进化真龙，有着极高的潜力，一旦化龙，哪怕我神道系最后崩溃，有真龙之身的你，也不会被完全拖垮，脱离神道后也是寿命万年的真龙血脉。
　　寿命万年？
　　哪怕他这个人是比较豁达的类型，对这个诱惑也无法置之不理。
　　毕竟，当年背叛秦王的那些人都是为了长生，要说自己一点不想那是假的。
　　自己家族刚刚建立，脆弱无比，最是有可能在自己死后分崩离析，如若自己能延长一些寿命，哪怕没有陈卿说得那么多，哪怕只有几百年，他觉得，都能完成自己父母的愿望，建立一个底蕴深厚的田家。
　　“大人.您怎么想？”蓝襄鼓起勇气问道。
　　田恒看了他一眼，随即道：“我们并不是无路可退，不上陈卿这条船，我们还可以投靠朝廷，秦国公失踪，手下势力崩溃，朝廷缺兵，我们若愿意主动投靠萧家，由洪家的人推荐，我们的待遇不会差，甚至因为秦国公大人和多位国公大人的损失，军中会有很多位置让出来。”
　　蓝襄等人沉默。
　　有什么区别呢？
　　对他们来说，朝廷依旧还是会将最重要的位置留给那些世家嫡系，他们这些副将，永远也只能是副手，他们是，他们的子孙是，世世代代下去，都是这样
　　田恒见状叹了口气，又道：“如若投靠陈卿，我们的风险会增大无数倍，老实说陈卿这样的模式，一旦被其它世家知道，一定会被视为最大威胁，你们明白吗？不止是这一次，若投陈卿，今后就是与天下世家为敌！”
　　众人继续沉默。
　　这个道理，他们也是懂的，陈卿的这套法则很吸引中低级的世家，可对于本就处于生态顶尖的那些世家就不一样了，他们原本就在顶端，作为既得利益者，最不愿看到的就是改变，最不愿就是下面有上升渠道上来。
　　陈卿的神道系，是在掘他们的根！
　　“大人您”
　　“我其实还好。”田恒笑道：“陈卿显然也知道，所有国公里，估计也就只有我比较希望拉拢了。”
　　蓝襄闻言顿时笑了，也是，齐国公以前就是小家族的，只是近年来才崛起，并不像那些古老家族一样保守，整个田家也是以齐国公为首。
　　“罢了.”看着所有副将纠结的样子，田恒叹了口气：“兄弟们既然想为自己拼一波，那我就带你们拼一波！”
　　“大人.”所有副将抬头，眼中带着兴奋，有带着一丝羞愧。
　　“别一个个做出这幅模样了。”田恒白了他们一眼：“看着心烦，既然都不怕死，那大家就拼一波，我可是说好了，大家的家属还在朝廷管辖之下，陈卿能否让朝廷妥协是未知数，要做好被家族逐出的准备！”
　　他倒是不担心皇帝会把所有叛向陈卿的士兵家族都灭了，那可是大晋的根基，皇帝疯了才怎么做！
　　“一旦被逐出家族，今后自己的子孙，一切家族资源都享受不到了！”
　　“不止是你们，你们的妻子，你们的子女，都是如此，你们可想好了？一旦赌输了可就什么都没有了！！”
　　家族资源，所有世家子弟出生就能享受的福利，一开始就建立在普通凡人终点之上的起点，世世代代，连绵不绝。
　　而一旦被家族背弃，这个世家的标签就将远离他们了。
　　妻子无法在家族里享受到那荣耀与福利，孩子无法享受到家族的培养，他们将可能在失败后，让自己的子女沦为凡人，没成亲的更是无法享受到家族配备的好的血脉家的女人。
　　他们不是一无所有的普通百姓，他们若要选择更上一层，就得拿现在拥有的一切来赌！


###第七百五十六章：最后底牌！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十六章：最后底牌！“最糟糕的情况还是发生了”
　　云都城里，所有人都在等待着最后一次试炼开始，没人愿意轻易动手，原因也很简单，谁都没把握，而且谁也不清楚，周围的人到底是敌是友。
　　这样没底的等待是很考验耐心的，尤其是在糟糕的消息传来之后！
　　陈白枫觉得陈卿应该不会骗他，可当从陈卿那里知道南海龙宫的确背叛了之后，还是有些没绷得住，差点没站稳身形，要不是陈卿在一旁扶着，怕是当场失态。
　　不怪他此时稳不住，换任何人遇到陈白枫这种情况怕是都不太能稳得住心神。
　　龙宫之行，以陈家为首的世家，几乎赌上了所有，曾经在龙宫那里，受了百万年折磨的老祖们，纷纷成全了后代，让他们谋夺了南海的资源，原本以为一切是值得的，这是世家第一次战胜远古。
　　但现在看来，很可能一切都是提前算计好的，如今一旦南海被灭，所有千年世家，包括陈家，这百万年的努力就成了笑话！！
　　“陈大人不必如此，还未到最后关头，一切都还有变数。”
　　“变数.”陈白枫苦笑：“南海城被围，龙宫水族完全反叛，世家根本没有反抗之力，只有我夫人在的话，江南法阵顶破天了就能撑个七日，除非有外援”说到外援的时候陈白枫看向陈卿：“他们.在江南也有动作吧？”
　　谁都没能想到，云都隐忍多年，竟在下这么大一盘棋，这次天师大会的胃口，大得惊人，竟是要一举定天下大势！
　　“既然都把人请来了，怎么可能会没动作呢？”陈卿摇头苦笑。
　　“秦王殿下可料到了这一次？”
　　陈卿老实摇头，他又不是神仙，怎么可能会料到天师府有这么大动作，原本以为想从他们几股势力里，挑选一个，发展自己的教派什么的，结果没想到，人家胃口那么大，竟直接是想要所有！
　　恐怕连萧家那皇帝都没想到，云都要谋的，是他们的老底吧？
　　“消息从殿下您那里传出来，江南的局势殿下肯定也知道了吧？情况可危急？”
　　问这话的时候，陈白枫无比紧张，因为在他看来，所有势力中，唯一能对南海施予援手的，只有江南了，北地妖魔当然是不可能的，至于朝廷
　　老实说，那个皇帝陛下，趁机将他们一起灭掉的可能更大。
　　“挺危急的”陈卿老实叹气。
　　他没料到对方会对江南老家出手，因为他没感觉到任何势力入侵的痕迹，神道流之主能感应整个势力异常，极少会出现被入侵了还不知道的，除非
　　陈卿脑海中算计无数遍，只有一個结果：西海！
　　大概的情况他其实已经猜到了，云都的背后是古魔，古魔当初并没有被剿灭，而是暗自隐藏了起来，而且不知用了什么方法，吞噬到一个很重要的轮回者，得知了一些先机，在灵气复苏之前，建立了术士王朝。
　　并靠着轮回者的记忆开启了跨越版本研究，储备了不少的东西，而后布局这一轮回，打算将所有势力扼杀在摇篮当中。
　　远古复苏，最强大的两个势力，一个是天蟒宫，另一个便是龙宫，天蟒宫结构松散，容易被渗入，所以历来是公会玩家利用的工具，可龙宫不一样，龙宫结构紧密，且后劲不足，每次都只能承担起版本过度的职责。
　　对古魔来说，不起眼的龙宫，反而更容易下手。
　　南海龙宫看样子是已经被控制了，西海龙宫.恐怕对方也有后手。
　　而西海龙宫最容易接触到的人，除了熬珍便是田恒，熬珍被防备得很严，几乎没有造反的可能，陈卿几乎都不用猜的，九成九都已经确定，对方想要内部瓦解江南，田恒便是最好的人选！
　　“主上.”一旁的沈七也刚刚消化完情报，眉头紧皱，低声传音道：“以前我就想说了，您对田恒是否过于优待了？”
　　尤其是这两年，给予的优待甚至超过了徐虎，最苦最累的活都是斗士军在干，而这几年享受最大福利的却是田恒的西海军，若非徐虎是一个忠恳的人，怕是心都凉透了。
　　“就是因为过于优待，才好分解他的势力。”陈卿望着江南的方向道。
　　“哦？”沈七眼睛一亮：“主上早就防着田恒的？”
　　“田恒这步棋一开始就是用来制衡西海水族的。”陈卿叹了口气道：“徐虎性子太直，不会争权夺利，若是让他和西海水族混在一起，短时间得到庞大的信仰之力，必不好意思独吞，他大概率会让出很大利益，帮助西海水族复苏，没办法，他这个人性子就是这么耿直。”
　　沈七：“.”
　　“田恒不一样，他野心更大，也更精致利己一些，所以他会把大量的信仰之力用来强化自己的嫡系部队，但越是这样，西海水族越会对他不满，双方从一开始就会有一道沟壑，熬珍和田恒很难尿一壶里去。”
　　“主上倒是会算计.”沈七白了对方一眼道。
　　“这叫利益交换，什么叫算计？”陈卿撇嘴道：“总不能好处拿干净，什么亏都不吃吧？”
　　“那之后东南战役让给了田恒又是？”
　　“那是顺手推舟，当初徐虎军队都在外防，若一味把扩展声望的机会都给徐虎，没有谁会满意，徐虎自己承受不了这个压力，田恒的西海军是当时最适合的，所以便给了他，而我让出了这么多利益给他，无论任何人，都不可能说我这个主上不厚道对吧？”
　　“额”沈七心头一跳：“主上的意思是？”
　　“若他反了，便是忘恩负义，从道义上来讲，我没有任何亏欠.”陈卿望着远方，眼神幽幽道：“吞下他的一切，也就理所应当了！”
　　——
　　“魏老弟，这是去哪里？”徐虎摸着脑袋一脸疑惑道：“你以前不是从来不喜欢外人进来的吗？”
　　“阴司之地是鬼魂栖息之地，你们阳间的人，当然不能随意进出！”魏弓程声音很严肃，但看着徐虎的眼神却温和了很多。
　　阴司之主在阴司之地能力最强，哪怕是徐虎这样的高手，进了阴司之地，也会被他彻底拿捏，但徐虎毫不犹豫就跟着进来了，连一丝精神波动都没有。
　　除非徐虎是一个伪装得非常夸张的狠人，要不然，就是一个问心无愧的忠义之辈。
　　“那你这次带我来干啥？”徐虎好奇的看着周围：“这就是阴司呀？我能看看我那群死掉的兄弟们不？也想知道他们在这里是怎么过日子的。”
　　“哪还有那个闲工夫？”魏弓程白了对方一眼：“来这里是交给你一些东西的。”
　　“交给我？”徐虎一愣。
　　“嗯”魏弓程点头：“主上之前，留在柳州的最后底牌！”
　　		


###第七百五十七章：大战之前的算计（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十七章：大战之前的算计“老蒙早啊？”
　　观星楼下，蒙生刚下楼，便在楼下门口的早食店里看到了两张熟面孔，江南三月的天气其实不算冷，可蒙生此时却感觉浑身冰凉。
　　蒙生没有说话，默默的坐了过去，点了一碗自己常用的甜豆腐脑和油饼。
　　此时天刚蒙蒙亮，街上的人并不多，柳州城夜晚热闹，尤其是观星楼的人大多是军户，平日里清闲，慢慢的就养成了夜猫子的性格，不少人都是睡到晌午才起来，这个时辰能起得来的，只有换班的门神卫。
　　蒙生知道，几个老伙计在观察什么，想要造反门神是一道坎，把握换班的时机，事半功倍。
　　“你倒是越来越习惯这里的饮食了。”座位上，旁边那个中年大汉很随意的拿起蒙生吃过的豆腐脑喝了一口，嫌弃的摇了摇头：“这种甜口你也吃得下”
　　“待久了不就习惯了？”蒙生笑了笑道，却也没嫌弃对方吃过的碗，拿过来继续喝着。
　　“习惯了这里，不知还习不习惯曾经？”另外一个大汉直接开口问道。
　　蒙生拿碗的手微微一僵，心知终于还是得面对了。
　　来找自己的这两個一个叫田云琥，一个叫周腾彬，都是跟随了田家多年的老将，手段最为狠辣，当年秦王军和他们走得近的那些兄弟，都是他们下的手。
　　这两人来找自己，目的已经很明确了。
　　“哎，一定要这样吗？”蒙生无奈的放下碗：“我觉得现在的日子挺好的。”
　　“老蒙！”田云琥阴沉着脸没有说话，周腾彬连忙开口道：“这世道是没有所谓永久安稳的，你以为守着你那点东西，就能长久过这样的日子吗？时代一直在变的。”
　　周腾彬看了看周围来来往往的门神卫，传音道：“如果一成不变，我们田家一脉早死了不知多少次了，就说秦王那一次，若当年我们不及时投靠萧家，你觉得我们的下场会是怎么样的？”
　　“又比如之前，若我们一直死忠的跟着陆鸣，他陆鸣又是什么下场？你这几年的好日子，还不是因为老大的眼光足够毒辣，才能让兄弟们赶上这一波？”
　　“是，江南很好，可他不会一直好下去，这世道在变的，时机一旦错过，便是万劫不复，你懂吗？”
　　“老大又找到新的时机了吗？”蒙生皱眉道：“是什么？我怎么不觉得现在有什么地方，比江南还值得投靠。”
　　他不信老大是想自立为王，若是没有外援，自家那老大造反就是找死！
　　“你不用担心这个，伱也不是那块料。”周腾彬叹了口气道：“咱们几个兄弟谁不知道谁？你从来都是一个混日子的人，兄弟们也不指望你能帮什么大忙，你只要站在我们这边就行了，好吗老蒙？”
　　“好”蒙生毫不犹豫的回了话。
　　周腾彬顿时咧嘴笑了起来：“我就知道老蒙你不会胳膊往外拐的。”
　　外拐的不都被你杀了吗？
　　蒙生笑了笑，内心凉得没有一点温度，看这样子，老大已经准备得差不多了，自己敢说个不，怕是自己今天就得横死，他死了倒没关系，但那跟着自己无怨无悔的婆娘，还有两个孩子逃得了毒手吗？
　　“需要你做点事。”一旁一直不说话的田云琥终于开口了。
　　蒙生看着对方，田云琥是田恒的堂弟，最忠实的副手，据说以前就是给田家做脏活的，后面被田恒重视提拔，成了副将之一，但一些隐藏的脏活，还是经常会交给他。
　　如果说周腾彬杀自己全家会有点犹豫，这家伙绝对是眼睛都不眨的那种。
　　“您说。”
　　“南门神是第一任门神，旗下门神卫质量不低，我们需要门神卫的所有情报，还需要你的配合。”
　　蒙生叹了口气，他就知道，怎么可能不让自己做事？自己要是真帮不上大忙，昨日的酒宴根本就不会叫我，这群老兄弟的手段他早就摸透了，故意让自己察觉，让自己表态，不就是因为自己其实是有作用的？
　　“情报好说，南门神前身是天狼一族的妖魔，如今已晋升七品门神，比徐虎大人低一品，其实力不容小觑，作为门神，在守城的时候，有着特殊的天赋，老实说，就是老大亲自出手，不见得能攻得下它，至于门神卫，虽然门神大人的信仰远不如斗神大人，但它的兵少，如今一品门将都已经到了超凡级别，有三人，每日轮班，各自回下都有一队二十人的超一品门卫。”
　　“这些人论硬实力肯定比不上在外有厮杀经验的西海军，超凡的门将也肯定不是兄弟几个的对手，可是如果在门神范围内就不一定了，我看过他们的演练，当时慕容云姬大人在三名门将和六十超一品门卫的限制下，都进不得南门半分，要知道，那可是慕容云姬大人”
　　这话一出，另外两人都沉默了下。
　　不知不觉，江南都已经这么强了吗？
　　一个守门的小神都那么难解决
　　“所以我们需要你的帮忙。”
　　“我能帮什么忙？”蒙生皱眉。
　　“我们知道的，你和柳州门神关系极好，时常一起喝酒。”
　　蒙生：“.”
　　“门神的力量要在城门口才能发挥到极致，若是离开了神职范围，它就是一只普通的狼妖，就算有超凡力量，我们几个也有的是对付它的手段，你约它去大青山喝酒，然后”
　　蒙生闻言愣愣的看着对方，脑子又回忆起了几十年前，他最不想回忆的一幕。
　　好像当时也是这两个人，在某个不起眼的小摊子上，让自己承诺了将那秦王军的那好友约出来.
　　恍如隔世呀，没想到这种糟心的事，自己还要遇到第二回。
　　想起那匹喝了酒就爱吹嘘曾经在冰狼原如何如何威风的老狼，蒙生双手止不住的颤抖起来。
　　——
　　“二哥，田恒真的会反叛吗？”
　　沈十一在房间里好奇的看着自家那脸色沉重的二哥和三哥。
　　“大概率会.”沈老二开口：“虽然我不知道姓田的依仗是什么，但情报到这一步，不会出错的，云都天师府.还真是没想到呀，居然有这么大手笔。”
　　“怎么和云都扯上关系了？”沈十一愣住了。
　　“那你以为，这次天师大选是巧合吗？”沈老二耐心的教导着自己这年轻的弟弟，作为沈家最年轻的阴司之主，今后成长空间是很大的，给多耐心的教导都不为过。
　　“可云都那么远，它怎么支持田恒造反呢？不会只靠西海军吧？”
　　“这也是我想知道的。”沈老二皱眉：“田恒的西海军很强，但想攻下柳州可也没那么容易，柳州守城的阵法可是天院子弟研究了几年的好东西，再加上门口那只老狼，就是田恒四十万精兵全调来了，短时间也打不进来。”
　　“若不能在三日内打进来，斗士军一旦回援，他就是全军覆没的局，更不要说他的西海军内部并不一定听他的。”
　　沈老三也是点头，西海军的核心班底的确是田恒的田家嫡系，西海军出了名的排外也是江南人更愿意去斗士军的原因之一，可毕竟西海军数量庞大，光靠田家军也撑不起来，有一大半的士兵依旧是心向江南的普通人。
　　一旦田恒造反，这些西海军会毫不犹豫和田恒闹翻的，所以田恒能拿来攻城的其实只有精锐的那一万军队！
　　“而且还有西海水族”沈老三低声道：“熬珍的那批手下可都是只听熬珍的，如果魏弓程能拉拢过来，正面战场上，都不会逊色田恒半分，田恒拿头来打下江南？他一定还有后手！”
　　		


###第七百五十八章：大战之前的算计（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十八章：大战之前的算计“老大，那家伙说得是真是假？你怎么想的？”
　　“我怎么想？”
　　西海龙宫外围，一处专门供夜叉部队休眠的神殿内，这一天，原本散落西海各处的夜叉都回来了，负责管理所有人的夜叉队长知道，这些家伙应该都受到了和自己一样的诱惑。
　　“关键是你们怎么想的？”
　　夜叉队长看着其他同胞，眼神中带着莫名的情绪，大殿一下都安静了下来，一起在神殿里的除了夜叉部队，还有一些其它种类的。
　　比如海虾一族的强者虎虾将军，还有蟹族的熬蟹一族也都在前一年纷纷被解封了一些，江南的军力足够，高强度的武夫数量是现在各大区里最多的，每人每月均赠一点精血，也足够熬珍在这一年里复苏不少旧部下。
　　如今西海水族一共复苏的水族也超过十万，不过大多都是用来强化水精的辅助部队，比如虾族里的晶虾可以净化水质，让水精诞生概率更高，蟹族可以帮忙清理生长野蛮的水草和一些可怕的水虫，保证水域安全，都是非常实用的存在。
　　精锐较少，除了夜叉将军外，其余水族复苏的强者大多都只有十来个，专门用来管理同族的，可以说是被层层忌惮的。
　　不过即便田恒如何压制，西海水族如今复苏的力量也不容小觑，夜叉部队超过三百，强度不弱夜叉的虎虾、熬蟹、龙鱼等等西海强族加起来，也差不多有上千的数量，而这上千可都是超凡，并且在超凡中都属于力量不弱的水准。
　　尤其是在如今神道流的力量滋养下，很多人实力都突破了曾经的瓶颈，若放在远古降临以前，这绝对是一股能灭世的力量！
　　这样一股力量，自然也是一个巨大的变数
　　“你们应该也感受到了”虎虾一族的首领开口道：“那传话的家伙身上那股威压不会错的，和魔佛殿里的怪物是一个级别，虽然我没听过它们的事迹，但骨子里记忆是不会错的，那些东西，绝对是和魔佛殿一样可怕的存在，我们和陈卿只是联盟，为了他去得罪这样一个恐怖的存在，值得吗？”
　　夜叉将军皱眉，对方这样的心思倒也没什么毛病，可是真的要为了一個未知的神秘势力，背刺江南吗？
　　老实说，这些两年他们这群水族与江南这些人相处得不错，加入了神道势力后，对人肉的嗜血欲望好像消失了一般，取而代之的是无数的好处，别的不说，光说这人族信仰之力这种奇妙的东西，他们曾经就没体会过，当年被魔佛殿统治的时候，它们的祖先也没有突破现在的瓶颈。
　　而跟着陈卿，却有希望更进一步！
　　而软环境来说，这些日子它们过得也很不错，西海军对它们各种提防，但江南的人却对它们很和善，据说是因为山神与门神的影响，这里的人也把它们看做海中的精灵，平日里也都愿意亲近，时不时还会供奉一些东西。
　　这里的美酒、美食，还有很多手艺精湛的珠宝，都是曾经它们没有享受得到的，老实说，这个环境比当初跟着西海老龙王混不知好多少。
　　“你怎么看？”夜叉将军看向熬蟹一族。
　　熬蟹一族有龙族血脉，力量大得惊人，一只成年熬蟹直接就是超凡，单纯的力量能抵得上三只夜叉，族长级别的熬蟹就是自己也没必胜的把握，而且由于海底要建造大量的工程，熬珍殿下复苏的蟹族最多，熬蟹族长作为蟹族的代表，意见极为重要。
　　“熬珍殿下还没有消息吗？”熬蟹族长沉吟了一下，闷声问道。
　　“没有.”夜叉队长白了一眼，要是熬珍有命令，还需要它们纠结什么？
　　熬蟹族长闻言眼神显然陷入了纠结当中。
　　那神秘一族给的诱惑不小，说能帮它们突破下一个层次，下一个层次，便是龙王级别，那是熬蟹一族从未有过的突破，它隐隐能感觉，对方说得是真的，因为对方愿意缔结术式。
　　可若让它们背叛，它一时间真不是那么愿意。
　　如今蟹族复苏的数量最多，由于江南大量工程需要，蟹族很多都已经上岸成为常驻帮工，和人类的关系处得极好，私底下供奉蟹族的人不知有多少，这些日子不少蟹族都得到了私底下信仰之力，它相信随着人族质量越来越高，今后的蟹族得到的利益绝对不小。
　　老实说，这样的未来，它觉得可能会是蟹族一个天大的机会，这样一条从未有过的道路，也许能走得更远。
　　如今这明显蒸蒸日上的日子，真的要为了一个外部的诱惑破坏掉吗？
　　“不如.两不相帮吧？”一个阴恻恻的声音响起。
　　众人闻言皱眉望去，说话的是一团看不清的漆黑，这团漆黑的本体并不大，但却占着最大的地方，因为它们这一类需要固定的墨汁包裹着自己柔弱的身体，很多时候一不注意一片水域都会被其污染，在海族里其实很不受待见，这便是西海龙宫特有的星章一族！
　　可星章一族在处理腐坏物质时非常得力，当初出于这种考虑熬珍殿下才将其复苏的，作为一族的代表人，它也的确每次有什么会议都参加，但却基本不怎么开口，没想到这一次会在这么重要的事情上主动发表意见。
　　“两不相帮？当墙头草？”虎虾首领嘿嘿阴笑：“无论是在人族历史上还是妖魔历史上，这种方式可都没什么好下场的。”
　　“也得分时候，我们本就受忌惮.”星章首领开口道：“贸然出兵到江南，无论帮哪一方都容易被忌惮，吃力不讨好，不如等上一等，先答应那边的事情，随后晚点出发，暗中观察战局，若西海军确实处于优势，我们出手便不算违约，那在关键时候，我们出手也更显价值，而若他们处于劣势，反正江南那一边又不知道我们与田恒是同流合污的。”
　　“谁都知道我西海水族和西海军不对付，到时候若西海军劣势，我们突然出手，只要处理得够干净，我们便是江南的救星，今后说不定西海之神就直接从我们西海一族里选了，你们看，完一步行动而已，好处多多，也不用左右为难.”
　　“这”几方一看，突然觉得这个思路很不错。
　　一时间夜叉将军看向星章一族的首领都有些诧异，以前没看出来，这沉默寡言的星章首领还挺会考虑局势的。
　　但它看不到的是，星章那团黑魔之后，带着冷笑的眼神.
　　		


###第七百五十九章：开端！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百五十九章：开端！“西海那边没有消息吗？”
　　看着蒙蒙亮的天色，魏弓程问着赶回来的沈老五，沈老三，沈老三脸色沉着的摇头：“派了两个手下去，昨夜去今夜都没回来，没人回来。”
　　魏弓程闻言沉默，田恒看样子是真的反了，昨夜过后便已经没了消息，夜游神和日游神都找不到他的身影，可没人敢去城外找他。
　　谁都知道，江南势力里，正面武力能稳赢田恒的，只有主上陈卿，紫月大人和熬珍殿下有争议，但现在剩下的人，包括徐虎，在外面单独遇到田恒大概率都是十死无生的结局。
　　魏弓程知道，自己等人被锁死了。
　　他们人看似很多，但哪怕抱团都不可能去柳州城外面，阴司之主只有在本城阴司才有法则的力量，也就是说，现在他们这群柳州坐镇的大员，现在都被困在柳州城了
　　西海水族联系不到，那就判断不了对方到底会不会加入田恒的反叛军势力，这一点很麻烦
　　“西海水族的战力不弱，如果完全倒向田恒，得提前做好准备。”沈十一看着魏弓程：“要不要提前启动护城大阵？”
　　魏弓程没有说话，提前启动虽然能保障安全，但就没有余地了，若田恒不主动攻城自己等人反而陷入被动当中，说到底田恒地位不低，人家没有实际造反前，你是不能诬陷别人的。
　　而且擅自启动大阵，就是进入守势，完全不了解外面的情况，万一田恒带着西海军去偷袭斗士军了怎么办？
　　法阵一旦启动，内外隔绝，你的斥候也派不出去，无法了解外面的情报，困守孤城，在兵家可是大忌！
　　可若西海水族也完全投靠了田恒，对方如果突然袭击的话，是有可能抢在法阵发动前攻进来的。
　　“看来是麻烦了。”沈三看着魏弓程的样子顿时叹了口气：“田恒身经百战，也是当世名将，如今看样子咱们倒是陷入进退两难之中了。”
　　沈十一看得莫名其妙：“为什么？”
　　“因为没人能出得去，也不敢出去，若提前启动大阵，那么我们的动向就被察觉了，只要对方放几个人守着这里，就能一直确认我们柳州整体动向，毕竟关闭大阵动静很大，人家随时都反应得过来。”
　　“这个时候，田恒甚至可以选择直接去背刺没有准备好的斗士军。”
　　“这”沈十一一愣：“难道我们不开大阵，对方就不敢去偷袭斗士军？”
　　“当然不敢.”沈三笑道：“大军调动动静很大，我们这边随时可以支援，徐虎也能远程通知，他若敢直接把背后漏给我们，去硬刚斗士军，那绝对是脑子抽了。”
　　“可若不开大阵，他突然打进来怎么办？”沈十一苦着脸，怎么感觉自己一方据城而守，反而吃亏一样。
　　沈三也摩擦着手指，田恒的用兵能力是得到验证的，田家军曾经也最擅长虚虚实实的突袭，现在这局势，简直就是田恒最适合打的仗。
　　——
　　“老狼，喝一杯不？”
　　南城门口，黄昏时分，各家都燃起了炊烟，蒙生提着两块白鹿肉和一大壶青竹酒，来到了门口喊道。
　　城门上的守卫们纷纷翻了白眼，不过都习以为常，蒙生作为海运队的将军，平日里与他们门神卫打交道最多，几年相处下来，自然是和他们门神大人混得很熟。
　　再加上这家伙很会做人，捞了不少油水也不会忘了他们门神卫，时不时都会让手下送点好东西过来，一来二去，海运的西海军和门神卫现在的关系甚至比他们自家西海军还要亲热。
　　“咳你小子低调点。”
　　老狼沙哑的声音直接传到了蒙生脑海里：“这么多人看着呢，要是知道本神擅离职守，本神形象何在？”
　　“你还有什么形象？”蒙生不由翻了个白眼。
　　所有门神里，就柳州门神最不正经，很多货商都知道，路过柳州门神，货车里的货物尤其是酒水一类，最是可能被这门神悄无声息的顺走一些，这事儿整個柳州谁不知道？
　　还有屁个名声
　　“去去去，到大青山等我！”
　　“你快来，这酒烧开了得一次性喝，要是酒凉了可就没那味道了。”
　　“知道、知道，把鹿肉烤辣一点，一会就过来。”
　　蒙生笑了笑，眼中却闪过一丝不自在，走出柳州城时看了看满是炊烟的柳州，一时间心情复杂无比。
　　田家军进来后，会是一番什么景象？
　　“大人，换班之前还请赶紧回来，不要像上次一样喝得东南西北都找不着了。”守城的门将叹了口气叮嘱道。
　　“知道了、知道了，本神会不知道分寸吗？真是啰嗦.”
　　守将身后的门卫纷纷偷笑，守将也不由无语，自家这顶头上司，是一点将军样子都没有，也幸亏占得地方好，要不第一门神的荣耀哪里轮得到它？
　　他倒是不担心门神会耽误守城的事，这老狼还是知轻重的，从来不会走出超过大青山的位置，只要没有超出大青山，一个念头便能回来。
　　可待老狼真的走了，感受到南门上那股神力消失后，不知为何，门将心中突然升起一股莫名的不安——
　　蒙生去大青山的步伐并不快，到了的时候，老狼早就在上面等着了，那一副馋样和一身的肥膘，看起来一点没有狼的样子。
　　“你是爬着来的吗？这么慢？”老狼一脸的不耐烦：“本神很忙的，你说你，喝个酒都麻利一点，快点过来，柴火我都找好了。”
　　“伱可别又挖了别人种的青蹄木呀”蒙生瞪了对方一眼：“上次那术士可是一路告得满城皆知。”
　　“切，那些小气的农术士，别提了。”老狼冷哼一声，用狼爪刨了刨下面，一堆看着像金子一样的木条顿时出现在它脚底，顿时看得蒙生面皮一抽。
　　“你连青鸟的金果木都敢动，你疯了？”
　　“果木烤的肉才香，你懂个屁，快点快点，它发现不了，我可是知道的，它今日去了云州那边，去找大云山的山神交流经验去了。”
　　“你消息还挺灵通.”蒙生脸色黑得跟煤炭似的，不过还是老老实实的开始生火起来。
　　他也是美食行家，自然知道，这种级别的果木烤肉是最好的，只是后面山神找麻烦的时候，得脱层皮
　　想到这里时他突然身体一顿，不由的苦笑了一下，也不知道这一次，那青鸟还有没有机会来找他麻烦。
　　“老蒙，咋感觉你今天心事重重的呀？”
　　蒙生看着对方，默默的生火，看了看天色，似乎已经到了自己承诺的时候，于是抬头道：“老狼，如果我说，我今日是故意骗你来的，你会怎么做？”
　　“骗我来？”老狼一愣：“骗我干什么？难道这酒是假的？”
　　蒙生看着对方那杀人的眼神，都不知道说什么，这老东西，一门心思就惦记着酒呢。
　　可是在对方心里，自己最大的恶意，就是带假酒骗他吗？
　　好歹是妖魔出生的，咋这么容易相信人呢？
　　老蒙叹了口气：“还不动手吗？”
　　话音一落，一道能量冲天而起，而那一身雪白的巨狼则是一愣，猛地看向蒙生，眼中带着明显的不可置信.
　　“你疯了？”
　　——
　　“动手了？”
　　柳州城内，感受到大青山那股异样之后，沈老二眼神幽幽的问道。
　　“嗯应该是动手了”回话的是一个温柔的女声，听过这如泉水一样的女声都怕是都能认出来，这是大青山山神独一无二的声音。
　　“那我们也该动手了.”
　　		


###第七百六十章：多层算计！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十章：多层算计！“你疯了？”
　　老狼震惊的看着对方。
　　蒙生则是呆呆的坐在老狼对面，看着天空发呆。
　　大青山的天空和柳州城很不一样，虽然隔得很近，但这里的夜空相当纯净，没有被复杂的能量遮挡，其实没事的时候，他很喜欢来大青山坐一坐的，比在观星楼的景色还好。
　　只是不知道今后大青山还没有这等景色。
　　“就算是疯了吧.”蒙生喝着酒，一点没在意对面老狼眼中目露的凶光。
　　老狼是七品门神，其级别只比徐虎大人低一级，实力局势在超凡之中也是非常厉害的存在，就算没有门神天赋，但就本身，也是慕容云姬级别的！
　　以他现在的能耐，对方一个照面就能杀了自己。
　　但蒙生不在乎，他倒不是想死，现在的日子他是真想好好活个几百年的。
　　但如果活下来了，他不知道怎么去面对自己这两年的舒适安逸.
　　就这样吧，其实也好，自己要是死于他们计划的一部分，无论哪边赢了，应该也没人为难自己的老婆儿子吧？
　　想到此蒙生苦笑的将酒壶里的酒倒进了嘴里。
　　老狼眉头一皱，则是看向周围，有些好奇：“你们到底想做什么？不会只为了杀我吧？还是想对柳州不利？你应该知道的，这个距离，我随时可以回去的”
　　“既然都把你骗到这里了，他们自然有方法让你回不去”蒙生看着酒壶表情呆呆的回道。
　　其实他也不知道对方会用什么方法，但他清楚，以田恒的性格，若没七成以上的把握，是不会出手的，既然已经出手了，就代表老狼已经回不去了。
　　白色的巨狼见状眉头一皱，刚想启动神念，直接回到柳州时，却一下惊讶的发现，距离超出了范围。
　　“怎么可能？”老狼猛地看向周围，这里是大青山没错的，可怎么会超出范围？它曾极限测试过自己能回柳州的范围，大青山哪怕再跨两个山脉，也是能够回去的，到底什么情况？
　　想到此它猛的跃到旁边最高的树木上，高峰之上俯视大地，这时候它才看到了原因
　　大青山还是那個大青山，但大青山下面却不一样了，不知什么时候，整个大青山外围的景色都变了。
　　这一下.老狼只感觉浑身毛发耸立！
　　大青山，被人移动走了？
　　为什么自己一点都没察觉？
　　这是何等可怕的空间术法造诣？
　　这一下老狼真的慌了，能做出这么大动作的家伙，所图绝对极大，柳州城怕是真有危险！
　　这里虽然不是大青山地界，但这里的位置它是认得出来的，在柳州城外，熊鹿县周围，以自己的速度，只需要半刻钟的功夫就能奔回柳州地界，那时再用上神念，便能瞬间回到门神位。
　　自己只要在神位职责之内，便是那熬珍想要强行突破自己，都不可能，如果说一年前还有机会，如今它已晋升七品，能正面靠个人武力突破门神的，用熬珍的话说，除非龙王苏醒！
　　这般想间老狼没有一点战意，只想尽快脱身。
　　可是刚到准备动身，便看到数个身影，顿时脸色黑沉。
　　这几个身影它都认得的，西海四将，分别镇守西海最重要的四大岛国的神将，负责那四个最大岛国，一切的军事权利。
　　而为首的，则是西海神田恒本尊！
　　“你们.”老狼浑身狼毛炸裂，眼中露出了几年都没有露出的野兽凶光。
　　这一次的野性是来自身愤怒催化的，它不明白，江南给了田恒如此大的好处，如此好的机会，为何他还是会反叛？
　　这人脑子里，到底在想些什么呢？
　　——
　　“你们十人，务必将消息送到！”
　　柳州城中，魏弓程将徐虎注入精血的军令分发给十人，那十人分别是之前已人阴司的幽云水母，是水族顶级的斥候兵种，但在东南战役的时候，不幸陨落，如今归编他魏弓程的阴司之下。
　　西海水族但凡身死，都会直接划入柳州阴司，这是当初商量好的，也为柳州阴司留下了一支容易被人忽视的武力。
　　“用老狼当诱饵，真的好吗？”徐虎看向大青山消失的位置，面色很不好看。
　　“这是没办法的事”魏弓程叹了口气道：“门神的确厉害，但田恒加上西海水族，是有很大可能直接在法阵启动之前拿下柳州城防的，柳州是江南基业，我不敢赌。”
　　“你有没有想过，他们既然愿意设计去弄老狼，就代表他们其实也没绝对把握在城门处击败老狼，我们是有机会的。”
　　“我不能赌.”魏弓程依旧摇头：“只能对不起老狼了，他死后，我愿意将阴司之主的位置让他！”
　　“伱哎.”徐虎一时间都不知道该说什么。
　　远处沈家人看到这一切，眉头紧皱，总感觉这个计划有些不太对劲，但一时间也说不出到底哪里不对劲。
　　“接下来就靠各位了。”魏弓程对着沈家人行礼道。
　　沈老三和沈老二纷纷点头，阴司大阵是学院研究出来的，他们几大阴司都能轮流使用，任何一个阴司都能成为阵眼，魏弓程作为柳州阴司，要作为守城的最后底牌，那作阵眼的责任，便最好是他们这几个外来的阴司最好。
　　而自己等人愿意这么做，才能彻底消除嫌疑，毕竟对方可以笼络田恒，也可以笼络他们不是？
　　随着大阵的符文覆盖天空，沈十一第一个跳进了阵眼，一道冲天的灵气配合周围准备好的灵晶能量，一股巨大的能量将整个柳州城笼罩在内，一时间这么大的动作，引起了柳州城内所有人都混乱起来。
　　“你确定那十人能将军令送到吗？”沈老二皱眉道。
　　“应该没问题”魏弓程道：“幽云水母潜行能力一流，百米之内，就是慕容云姬也很难发现，老狼是七品门神，即便被骗了出去，若田恒不亲自出手，也很难留住老狼，这时候是最有机会潜行出去的时候，以幽云水母的能力，外面就是再多西海军，只要田恒和那几个副将不在，是困不住他们的。”
　　“原来如此.”沈老二抬头看向阵眼处：“十一还小，最多撑三日，加上我和老三，也最多半月时间，能赶得及吗？”
　　徐虎这时信心满满：“我的兵，不会让我失望的。”
　　沈老二闻言却是眉头一皱，他看向徐虎，不知为何，他总觉得今天的徐虎，好像很不一样.感觉相当的怪异——
　　“幽云水母.”
　　城外，几双猩红的眼睛看到了那十个极快的身影，可再一看，却发现已经不见踪影。
　　“果然是算计吗？这叫魏弓程的家伙倒也是个狠人，关键时候，自己的人都算计。”
　　“谁说不是呢？”一个大汉在旁边嘿嘿笑道，如果蒙生在一定认得出，这大汉正是逼着他去骗取门神的周腾彬！
　　“人族先天不足，若非如此，定是万族大敌！”猩红眼睛的大汉嘿嘿冷笑，也不知过了多久，远处一个高大的身影缓缓飞来，浑身有不少伤口，可气势却相当吓人，城外数千人的军队看向来人则都纷纷下跪，正是西海军的首领：田恒！
　　“成了？”大汉看向田恒。
　　田恒微微点头。
　　“尸体呢？”
　　“定然不可能杀掉！”田恒皱眉：“老狼一旦死了，便能以阴魂之体逃入柳州阴司，一旦归位，说不定又是一个麻烦的存在！”
　　“你倒是思虑周全。”红眼大汉缓缓点头，随即又道：“如你所料，魏弓程果然舍弃了门神，选择借机通知斗神军，如今柳州的防护法阵已经开启！”
　　田恒闻言点头：“魏弓程是个做事求稳的人，所以一定会这么做，要不然他昨日就已经警告老狼，哪里是蒙生能骗得出来的。”
　　说着看向柳州城那庞大的能量，笑道：“既然大阵已开启，我便出发了，只要灭了斗神军，整个江南，便再无敌手！”
　　		


###第七百六十一章：收网时刻！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十一章：收网时刻！“主宰大人果然没有选错人！”
　　一个副将的身体里，发出幽沉的女音，语气带着肯定的赞赏。
　　古魔一族上个轮回便开始布局，术士王朝暗中隐藏起来之后，这一轮回的降临期便是古魔复苏的关键，当初研究的方略就是从人族这里开始，偏偏临到关头了，出现的人物又非常捉摸不定，很难判断大局。
　　各家都在下注，这让古魔一族更加小心翼翼，甚至推迟了计划，尤其是秦王时代，谁都没想到那个人物能差点改变远古降临的趋势。
　　如今不得不佩服，上面选人是真有眼光，所有势力的眼光都在秦王、萧家或者陆家上面打转，唯独他们，选了田恒这个看起来极为不起眼的存在。
　　乱世之中，就没人想过，田家一個九流家族，如何那般幸运？在战乱时期，居然能一步步稳到新朝国公的位置？
　　所有人都把原因归功到了乱世机遇，但实际上每次田家都能选正确的地方，真以为次次都是巧合吗？
　　大晋朝国公里，除开陆家，北方魏国公一脉、京城的尉迟家、洪家，都是很多人关注的对象，唯独田家，因为是陆家的附庸，又不在京城，明明实力不弱，却极不起眼。
　　果然也如同他们最开始预测的那样，那些早起锋芒毕露的世家，要么被针对灭绝，要么自己野心太大想要做主，就比如萧家那一位，公会那群蠢货还以为能完全拿捏别人，没想到却被人家反过来算计了一波。
　　秦国公陆家如日中天，却是烈火烹油，最容易被算计，也如预料一般，早早出局。
　　到最后，田家这枚棋子，起了关键作用，帮他们拿下了江南这个最不稳定的棋子！
　　两代秦王的出现，可以说都是他们古魔一族预料之外的变数，而这变数造成的效应极其之大，第一任秦王差点改变天下局势，让他们的计划差点胎死腹中，对待这疑是秦王转生的陈卿，他们暗中可没少下功夫。
　　田恒自然不是偶然被陈卿选中的，古虫那次战役，秦国公陆鸣被指定江南平叛，田恒便在他们的指使下，主动要求参与此次平叛，外人看来，是田家想要借那次军功入京城，成为真正的贵族之列。
　　没人知道，那一次其实只是因为古魔不放心陈卿这枚不稳定的变数，派来斩草除根用的。
　　是的，田恒那一次来的最初目的，是斩杀陈卿，彻底消除隐患的。
　　但任谁都没想到，那次古虫乱局，陆家竟被萧明月算计得明明白白，也没想到，陈卿能在那么快的时间里，拥有能与萧明月比肩的实力，在江南立足。
　　所以那一次面对陈卿招揽，田恒便在他们的示意下，加入了陈卿麾下，也是在那一次，古魔势力才确定了，陈卿与蒲云川有着很深的联系，这才有了后面的算计。
　　“这一次务必不能有丁点失误！”那女声凝重道：“陈卿与当年的秦王一样，是最大的变数，给一点机会就可能卷土重来，他的神道流势力，必须彻底被瓦解！”
　　“明白！”田恒点头，转身骑上了自己的龙驹，手中长枪一扬：“兄弟们，出发！”
　　春日余辉之下，长枪耀眼，所有心腹看到这一幕都露出了激动之色，他们已经得到承诺，只要这一次成了，他们也能成为那尊贵的古魔之一，再不受岁月侵蚀，俯视大地，超脱世间，长生久视！——
　　“不用跟着他们吗？”看着田恒带着大军离开，几个红袍身影不知何时出现在了这里，声音沙哑的问着刚才与田恒交流的那个红袍女人。
　　“不用.”女人低声道：“田恒如今的实力已快到准龙王级别，想要靠实力威胁他，你们起码得出五人才足够保险，但这边需要防着徐虎硬突围，你们走五个，便是给陈卿那些手下机会，那个魏弓程我观察过，平日里做事稳健，关键时候却是一个胆大心细敢于搏命之辈，那次被画皮先生算计，他在那种绝望关头，都能找到机会，给尉迟鹏争取时机，绝不能小看他。”
　　“可是田恒那边，我总感觉，他不是很愿意对江南下手.”
　　“没关系的.”女人冷笑道：“他当年也不是很愿意对秦王下手，可那又怎么样？一个势力的首领是靠手下人捧的，不可能完全无视下面人的意见，尤其是这种断人财路的大事，他手下人都想更进一步，都想长生，他不愿也得被裹挟着原意，人族历史里，黄袍加身的例子可是数不胜数的。”
　　“而且他已经做到这一步了，开弓没有回头箭，没理由再出幺蛾子。”
　　“倒也是.”其他人微微点头，如今大势已定，只要斗士军被全歼，江南势力并能全部吞下，南海那边有南海龙宫帮助，破城只在旦夕之间，主宰布局这么久，总算到了收获的时候了。
　　“萧家那边呢？可有消息传来？”
　　“那边也在计划之中！”女子微微一笑。
　　萧家那皇帝的确雄才大略，野心之大，隐忍之深，是她这么多年来，遇到的人类当中，最为危险的一个。
　　连那不可一世的四大公会如今都被他狠狠算计了一波，简直是古往今来第一人。
　　但可惜，还是底蕴太浅，很多东西根本算计不到。
　　项王作为底蕴最浅的鬼王，怎么可能那么快就压了其它鬼王的风头？
　　如果没有他们暗中帮助，项王的势力不会有这么大，势力进展太快的缺点就是根基不稳，所以从他们答应前往云都那一刻开始，败亡就已经不可避免！
　　“楚江王已经开始行动，项王手下我们安排的棋子也都准备就绪，只等那些鬼兵全数到了边境就可以动手了！”
　　剩下几人闻言都忍不住长啸起来，他们隐忍压抑了太久，太久.这一次，属于他们的时代，终于要来临了！！——
　　京城
　　“哎，一把年纪了，还要来干年轻时候的活，那家伙.还真是会使唤人。”
　　或许谁都没有想到，在这个关头，京城之外，会来一个谁都没想到的人
　　“国公大人这话说的，好歹也是您曾经努力帮忙打下的江山，如今变成了这幅鬼样子，您就不想过来看看？”
　　“呵呵.一点也不想。”对方呵呵道：“我这辈子都不想再和萧家人合作，那没良心的狗崽子，天底下最没良心的就是他了。”
　　“你昨日不还说，天底下最没良心的是王野大人吗？”
　　“啊呸，别给老夫我提他，他也是个没心肝的！！”
　　“哈哈哈哈.”旁边的人顿时大笑起来。
　　京城繁华的商道如今却一路荒凉，两人骑着马匹拉着货物，看起来格外显眼，可若有认识的人看到这两位一定会觉得稀奇。
　　已经风光大葬的宋国公殿下居然会主动来到京城。
　　而另一个人也是很多人没想到的.
　　		


###第七百六十二章：沐洪清的术！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十二章：沐洪清的术！门口的侍卫听到门下大喊的时候还有些懵逼，揉了揉眼睛还以为看错了。
　　京城的初春昼短夜长，虽已是卯时后快到辰时，但天还是一点没有亮的意思，原本这个时候的确该开启城门了，但侍卫作为老油子，心里很清楚，这段时间这个时候还会来京城做买卖的极少，所以大多时间他都在火炉旁打个软铺舒舒服服睡到天亮，前面两个月皆是如此，没想到今天倒有個例外。
　　“就两个人？”
　　侍卫显然有些舍不得温暖的被窝，穿上棉甲，极不情愿的来到城下，打开了大门，城门打开后面就不好在上面继续睡了，还真是来得是时候。
　　不过在打开城门看到带货的只是两个老头顿时一愣。
　　如今这世道可不太平，外面到处是吃人的妖魔，尤其是冬天，饥渴袭击商队的妖魔可不少，如今敢外出做生意的大多都是大世家，请得起血脉家族士兵和术士老爷坐镇的那种。
　　一时间侍卫有些紧张起来，现在披着人皮的妖魔可不少，自己要是放进去了，少不得得丢饭碗，如今京城人满为患，到处是难民避难，上面的大人想着法子赶人，自己一家老小能住在安全的京城，完全是因为自己这份差事，要是差事丢了，怕是第二天就会被赶出这里。
　　他可不想回老家去，老家的亲人半年前就来信说想来京城投靠亲戚，结果半年了都还没来，也没了音讯，大概率就是路上被吃掉了。
　　“哦哈哈哈，这位兄弟不要紧张，我们是江南来的货商，不是你想的那种人皮妖怪。”其中一个老人似乎很明白对方此时的心理，连忙笑着出声安慰。
　　士兵皱眉，一时间还是有些犹豫，对方若真是妖魔，其实他还不是很敢拦着，换班的兄弟们还没来，这么近的距离，自己那三抓猫的功夫，是很可能成为人家零食的。
　　不过在对方说是江南货商的时候，他表情稍微好看了一些。
　　这年头，要说小团队商贩还敢去哪里做生意，江南就是唯一的答案，那里的暴利，在如今妖魔遍地的地方，也是很多人愿意飞蛾扑火的，毕竟风险越大，货物价值就越高，尤其是江南的货大多还是硬通货，敢去冒险的亡命之徒其实不少，但是.两个老人就.还是夸张了些吧？
　　疑惑间他突然瞳孔一缩，像是看到了什么不可思议的一幕。
　　“您您.您是”
　　士卒突然认出了什么，那个灰衣老者，那左眼上处的一道疤痕，一个很久的记忆涌上心头。
　　“沐大人？”侍卫声音小心翼翼，有些不可置信。
　　“嗯？”两个老人中其中一个闻言稍稍一愣，看向对方，差不多两息之后，那被叫沐大人的老者顿时笑了：“哦，原来是江小哥呀，你妹妹怎么样？可恢复了？”
　　“真是沐大人！”那当兵连忙跪地磕头：“真是您呐！”
　　沐洪清大人，很多干过海航生意的人，怕是都认识这位大人，大晋三十多位学政里，这位大人是最干实事的学政大人，但凡出了什么灵异事件，老一辈的海商都会去找这位大人。
　　当初他还是个跑货的，那一年怕继母迫害自己小妹，就悄悄带着她一起出航，结果那一年船上的船员全都怀了水鬼，有老经验的船商说，女人一旦在海上被水鬼盯上，怀了鬼胎基本没有活路，早死早解脱。
　　可他不愿放弃，硬是打翻了一群货郎保镖，保住了自己的亲妹。
　　当时那艘船商看他勇武又重情义，于是指了条明路，说最近有消息，学政沐洪清大人在西海城逗留，若能请动他出手，则船上的女人还有一线生机！
　　学政大人，三品大员，放在以前是他们这些泥腿子一辈子都没资格仰望的，可那次为了自己的亲人，他硬着头皮上门。
　　却没想到，那位大人虽然严厉，却在对付妖魔的事上没有一点含糊，整艘船上二十多个怀了鬼胎的女人，都被他救了起来。
　　也是那次过后，他便再也没了继续海上跑货的心思，赚了一笔钱后，就带着自己妹子来到京城，用赚的钱上下打点，谋了一个门卫的差事。
　　至于那位学政大人，虽多年不见，可救命之恩他一直埋在心里。
　　“大人还记得小人？”那士兵顿时激动起来，连忙道：“谢大人记挂，小妹托大人洪福，身体这两年已经调养得差不多了，我准备过了年，就给她讲一门亲事。”
　　“好好好，那就好。”沐洪清严肃的脸庞露出笑容，却显得格外温和，顿时让那小兵心头更加温暖。
　　一旁的老人看到这一幕，心中却呵呵冷笑起来。
　　谁都认为，沐洪清是一个刚正不阿的人，但只有真正了解他的才知道，这是一个心机不比陆鸣差的家伙。
　　他的术有蛊惑人心之能，能放大某些情绪，而且还能在普通人身上种植因果，受他之恩的人，会倍加感激于他，越是恩大，越是久远，越是会对他感激涕零，甚至可能会被他直接洗脑，成为傀儡。
　　眼前这小哥便是其中一人，为何他们刚刚这个时候能到城门口？为何恰好只有他会在这个时候开门？
　　因为沐洪清的术可以算到，自己当初种植因果的人，会在哪里，给予他帮助。
　　术士界没人愿意欠沐洪清人情，一些不知道的才会欠下人情，这是一个非常可怕的术，这也是当初为什么皇帝会重用他。
　　也许陈卿都不知道，他其实欠了沐洪清很大的人情，人情的筹码就是他从小培养而大的宝贝弟子：陈颖！
　　在那士兵的感激下，两人顺利的进入了城门，而且这个时辰，家家户户都不出门，两人还没引起多大的关注。
　　“难怪你愿意到处帮助这些小人物，原来小人物有些时候也有这样大的作用？”
　　“种善因得善果，国公大人难道没听过？”沐洪清淡淡道：“多多行善，自然得道多助。”
　　“哈哈哈哈.”刘钰顿时哈哈哈大笑：“好一个得道多助，就是不知道令徒弟知道您的术后，会不会还那么记挂你这个恩师呢？”
　　“这就不劳宋国公大人关心了。”沐洪清冷冷道：“还是关注正事吧，宋国公指明让我来，应该不是来挖我老底的吧？”
　　对于宋国公刘钰找上门来，他是很意外的，按照对方的说法，紫月大人找了他，办一件非常重要的事，而他则选择了自己，作为唯一的搭档。
　　如今这个世界，超凡极多，他这个还在超一品术士徘徊的凡人，居然还能被这位夕像术士看上，他也很好奇呢。
　　		


###第七百六十三章：子母鬼庙的弱点！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十三章：子母鬼庙的弱点！“物是人非呀”
　　京城的街道上，沐洪清两人牵着马匹，在街上看着，一路看过去，冷清得吓人，这和曾经的印象可是完全不一样，以前的皇城虽然气候干冷，可到底是王朝中心，全国的货郎都往这里跑，也导致早市会相当热闹，以往这个时辰，那些卖早点的小贩早就挑着担子满街跑了，哪像现在，偌大的街道，一眼望去一个人都没有。
　　只有少数几家酒店亮着灯火。
　　两人随便选了一家客栈住下，叫了两份大饼和肉粥，让小二端到房间，还要了一壶烧酒。
　　“你说，这同样是阴魂居多的地方，为什么江南的气候就那般舒服，这里就这样阴冷呢？”刘钰搓了搓手道。
　　“阴灵分也分怨灵和善灵，江南那个地方，人人过得那般的好，即便意外生死，也能在阴司有福利不足，人心向暖，自然没有阴冷戾气，这里呢？那子母鬼庙是多少幼儿性命堆积而来的？多少人是暗中枉死？这里徘徊的恶灵都是从阴阳路厮杀而来，怎么会有江南那种气象？”
　　“沐兄对江南的评价很高呀。”
　　“任何人去了那里评价都不会低。”沐洪清拿起酒杯压了口烧酒道：“若整个世间都能变成江南那個样子，天地间的戾气起码得少一大半。”
　　“可这对上位者来说并不是好事”刘钰看着窗外，眼神幽幽：“戾气是地灵复苏的关键，这片天地呀，上位者就是活在底层人的痛苦之上的，若大多数人都没了痛苦，何来他们的欢乐呢？”
　　“陈卿过于理想了，他是在与天地间所有可怕的存在为敌！”
　　“既然这样，国公大人为何还要来帮陈卿呢？”沐洪清放下酒杯好奇道。
　　“欠了紫月一些人情，总得还给她。”宋国公微笑的也放下酒杯：“就这一次，从此之后，便是两清。”
　　“原来如此.”沐洪清点头：“那国公大人需要我做什么？现在总可以说了吧？”
　　“听说过四大鬼王吗？”刘裕不答反问道。
　　“了解过一些.”沐洪清点头：“大世家曾有记载，远古降临之时，阴阳失调，阴阳路里挤压的怨灵便会蜂拥人间，那是他们重回阳间的唯一机会，而从阴阳路而来的，最可怕的四尊怪物便是那四大鬼王，都是曾经差点带领怨灵，吞噬人间的可怕存在。”
　　“与萧家那一位合作的，便是鬼项王。”
　　“这我也听说了。”沐洪清笑道：“项王，最年轻的鬼王，但却是战绩最好的鬼王，据说是唯一一个差点拿下中原的鬼王，咱们那陛下倒是合作了一个了不得的存在。”
　　“项王勇猛无匹，但根基不厚。”沐洪清在桌上画了一个圈：“阴阳路与阳间是一样大的，在里面的恶鬼也分派系，无数年来混乱无比，互相攻伐，能在里面厮杀出来的鬼王，都是积淀了不知多少岁月的存在，有着最忠实的班底，但项王不一样，他凭的是个人勇猛，手下都是桀骜不驯的新生恶鬼，之所以臣服项王都是因为项王过于强大，可是这样的恶鬼，只要有机会，便会噬主！”
　　“国公大人对阴阳路倒是了解呀。”
　　“毕竟我能去的地方，你们去不了。”宋国公笑道。
　　当年与阿狸他们，一起探索各个远古，对很多尘封的秘密，都有所了解，阴阳路虽神秘，但对于夕象传人来说，再神秘的地方，他都是去得的。
　　“突然有些羡慕国公大人的术式。”沐洪清笑道：“我曾经就觉得，您是这个世上，最自由的人了。”
　　“自由？”刘裕闻言一愣，随即好笑摇头：“自由.弱者哪来的自由？”
　　“倒也是.”沐洪清点头，也不再继续这方面的话题，问起了正事：“国公大人来这边，是要办什么事？”
　　“阻止一个远古的势力，占领京城。”
　　“远古势力？是什么？”
　　“是一直追杀我和紫月的东西！”
　　“恩？”沐洪清顿时一愣，他倒是从未想过对方会这么说，这世上居然有东西在一直追杀宋国公和紫月大人？有这回事吗？
　　“我从得夕象术式开始，我便一直在逃避追杀”刘裕笑道：“起初我以为那些人是找紫月的，后面才知道，那些人哪怕没有紫月，也绝对不会放过我。”
　　“追杀一个夕象术士？那些人还真是心大，就不怕报复？”
　　“报复的前提得是你知道人家是什么。”
　　“您不知道？”沐洪清有些愕然看着对方。
　　“即便是现在，我都不是很清楚它们到底是什么。”刘裕苦笑道：“我和紫月调查了很久很久，那群人的神秘超出你的想象，唯一的线索是那群人在术士王朝就开始布局了，我后面投靠秦王，以为以秦王的见识一定能找到那群人的根源，但事实并不能，只能猜测它们应该属于某种远古势力，而后我便开始计划远古。”
　　“我想知道真相，我不想蒙在鼓里，但越往深挖我越是心惊胆跳，我对这个世界的情报已经超出了你所能想到的极限，可即便如此，我依旧没有找到，那群神秘家伙到底是谁！”
　　是的，刘裕越是知道越多，越是觉得自己能活到现在是多么幸运，他连这个世界的起源，那个所谓的数据城都通过自己那好徒弟知道了个大概，但却依旧不知道那群家伙是什么东西。
　　曾经控制这个世间的四大主宰，居然都被蒙在鼓里，那股隐藏在阴暗的势力，是他想要立刻拔除的。
　　就如紫月所说，一天不拔除它们，一天就没有安稳觉！
　　“那既然您没有情报，这次拿什么和对付它们？”沐洪清疑惑：“而且听您口气，那个势力怕是无比庞大，就凭我们两人？能做什么？”
　　“能不能做什么，得看一看再说，如今那股势力终于要展开獠牙走到明面上来了，老头子我被吓了这么多年，总得出来看看吧？”
　　“与天师府有关？”沐洪清很聪明的猜测道。
　　他听说了天师大会，连自己得意弟子陈颖都已经参与了，一直低调的云都突然有这么大动作，他也是有所猜测的，云都绝不简单，只是没想到会这么夸张。
　　“天师府传承自术士王朝，当然和它们脱不开关系，从它们邀请所有势力首脑开始，我就知道了，那群人终于要动手了。”
　　“如今萧家那一位最依仗的便是项王的鬼兵，若想控制京城，彻底颠覆京城势力，那必须从这上面下手”沐洪清推测道：“所以.它们会对项王手下出手？这也是您刚才提起四大鬼王的原因对吧？”
　　“是！”沐洪清低声道：“我怀疑项王的部下已经被渗透，更怀疑，四大鬼王里有某一位已经被那股势力拉拢，因为光靠内应是不可能拿下项王全部的军队的，可如今.项王的精英都已经被引到了边境，远离京都，这时候若内外勾结，是很有机会的，毕竟那子母鬼庙，有一个最大的弱点！”
　　“子母鬼庙的弱点？”沐洪清顿时眼睛一亮：“是什么？”
　　		


###第七百六十四章：京城风云（一）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十四章：京城风云“这样便行了吗？”
　　云都乾坤殿外，无尽的虚空外，不知从哪里冒出的声音询问着在殿外一直守着的老天师。
　　“这个阶段，项王几乎是无人能敌的，萧家那小家伙实力不在项王之下，他们能安分的不动手最好，否则就算有四圣军镇压，也麻烦得很。”
　　“京城那边呢？有消息了吗？”
　　“那个人已经到京城了，这几日就会动手”
　　“那个人，指的是谁呢？”
　　一个淡淡的声音响起，张天师毫不意外的看去，乾坤殿门口，负手而立的，正是一身明黄龙袍的中原帝王！
　　“自然是你势力里，无人可抗衡之人。”老天师开口道。
　　“朕有五十万鬼军，你就凭一人，就想毁了朕的根基？”
　　“你根基本来就不稳！”老天师幽幽道：“捷径不是那么好走的，子母鬼庙的确是一個快速积累军力的法子，但天地间万事万物都有其利弊，子母鬼庙能靠着幼童的怨念打开阴阳之门，却也有其隐患，一旦庙宇被摧毁，点在子母鬼庙里的灯火就会熄灭，那是鬼将能留在凡间的根本。”
　　“你太急了”
　　皇帝皱眉看着对方，不急？不急如何对付那四大公会？
　　那些势力积累了不知多少岁月，暗中藏了不知多少手段，稍不注意，就是无穷祸端，不趁对方这波虚弱之际完全打死，今后拿什么和对方拼？
　　“陛下还是考虑清楚吧，我依旧是那句话，你与项王都是人中鬼雄，若愿意与我古魔共生，今后这世间，便有你一份，若仍执迷不悟，你便是人族最后一代帝王！”
　　皇帝：“.”
　　——
　　尉迟府.
　　“爹，多少吃点吧。”
　　如今的尉迟府可谓人满为患，各个分家都在逼着主家做决定，尉迟鹏知道，自己老爹承受着巨大压力。
　　虽然早在十几年前，自己因为当众打赢自己老爹成了尉迟家的家主，但自己只是武力被认可，家族里的大方向一直还是老爹把持的，他也从未担心过。
　　老爹是一个稳重的人，尉迟家一直都是皇家最喜欢的禁军头领人选，也不需要有太过复杂的政治敏锐。
　　所以尉迟家自崛起以来，就顺风顺水，一般只要大的路线不选错就没事，但这一次，大的路线上，家族上下出现了分歧。
　　“你吃得下？”老爹看着自己这没心没肺的儿子，一时间老脸黑成一团。
　　“爹，天大地大吃饭最大，这不是您教我的吗？”尉迟鹏笑着将饭食放下：“咱们武人不吃饱，哪有力气干架呀？”
　　“关键是现在伱还干得过谁？”尉迟家主看着尉迟鹏问道。
　　尉迟鹏闻言脸色一僵，一时间笑得都有些尴尬。
　　五年以前，他是大晋年轻一代的天花板，天下能赢他的武夫就没几个，尉迟家谁不以他为荣？
　　可短短几年的功夫，他就落后了不知多少，现在就是尉迟飞虎那臭小子，自己都不是对手了，有时候不得不感叹，人自身的力量和大时代相比，太过渺小了。
　　“儿呐，你有没有怨我？”尉迟家主看着尉迟鹏尴尬的笑容，心中一叹，开口道：“那一年，你征讨江南失败，我若让你留在江南，以你的资质，陈卿绝对会重用你，现在的成就不知到了哪里。”
　　“这有啥怨的？”尉迟鹏摆摆手：“江南是一个机会，可无论是魏弓程还是尉迟飞鸿那家伙，都是在陈卿还未崛起的时候投靠的，冒了风险，最后得了收益，理所应当，我什么都没做，凭什么过去摘桃子？何况儿我好歹是尉迟家主，那两个臭小子在江南出息了，总得有人回来帮着老爹你抗事吧？”
　　“你小子”尉迟家主摇头笑了起来，一时间有些感慨。
　　当初让尉迟鹏回来，也是出于这方面的考虑，一个大家族，在这种纷乱的时代，是不能一个鸡蛋都放一个篮子里的，尉迟飞鸿和尉迟飞虎，都在明面上和尉迟家断绝关系，但实际上便是尉迟家在江南的投资。
　　有了两个优秀子弟在那里，尉迟鹏这样的顶梁子弟，自然是不能也跟着在那里的，否则皇帝怎么看尉迟家？
　　但是他万没想到，萧家皇帝会走到这一步.
　　若早知道留在这里就必须和那些人不人、鬼不鬼的东西为伍，他早就带着尉迟家一起投靠江南了。
　　可惜，这世上没有后悔药吃。
　　“附庸的家族，都想加入它们，可是我知道，无论那些鬼东西吹嘘得再厉害，他们已经不是人了！”尉迟家主苦笑道：“看着别家一个个获得了好处，他们忍不住了也很正常，可这个口子是真不能开呀”
　　尉迟鹏在一旁沉默，他也不知道该怎么劝解老爹。
　　尉迟家不想沦为鬼人，皇帝没有计较这一点，毕竟尉迟家劳苦功高，只要不犯大错，皇帝也没必要对他们赶尽杀绝
　　可背不住手下人想呀
　　那些在子母庙祭拜，与恶灵为伍的家族，一个个获得了泼天的好处，很多纨绔子弟都有了超凡的力量，超凡呀那是所有血脉子弟最梦想的存在，突破超凡就突破血脉，便能突破寿命，与术士动则几百年的寿命相比，血脉武夫活百岁都是稀奇，而且死前极为痛苦。
　　有机会突破还不用付出多大代价，只不过是付出一些凡人小儿的性命，这有什么不行的？
　　至于沦为鬼族，那又怎么样？
　　他们血脉武夫本就是半人半妖的怪物，和普通凡人本就不是一个物种，有啥心理负担的？
　　所以尉迟家的那些附庸家族，包括魏家在内，都在抱怨，到今天，所有家主上门劝告已经不知多少次了，而今天这一次尤为严重，以魏家为首，几乎所有附庸家族的家主都到位了。
　　便是要在今日逼宫。
　　“爹我知道的。”尉迟鹏叹气道：“很多族人说，这加入皇族的鬼庙势力和江南那所谓的参拜神灵获得力量，没什么区别，但我去过江南，心里很清楚，区别很大。”
　　“江南那地方虽灵气丰裕，却没有一丝阴冷怨恨，所有灵力都温和无比，所有信仰神明的民众也都没有一丝戾气，而这里不同.”尉迟鹏看着外面阴冷的色调，沉声道：“这里的一切都是靠着怨力而来，若妥协这股力量，那我们便和那些嗜血的妖魔无异了，当初我们血脉世家，获取妖魔血脉之力的初衷是为了抵抗妖魔，绝不是为了成为妖魔！”
　　“很好！”尉迟家主顿时满意的点头：“我儿能坚守这份道心，难能可贵，如今虽暂时受挫，但我相信你只要遇到机会，便一定乘风而起，我尉迟家的鹏儿，必是遨游九天的豪杰！”
　　尉迟鹏扣了扣脑袋，头一次被老爹这么夸张，显得有些不好意思，正想说话，心头一股奇怪的念头突然升起，让他整个人怔住了。
　　“怎么了？”尉迟家主看着尉迟鹏好奇道。
　　“老爹有人来了。”尉迟鹏凝重的捂住胸口。
　　“谁？”尉迟家主看着外面，竟没一丝察觉。
　　“应该是沐洪清先生.”
　　尉迟家主顿时一愣，随即脸色也凝重起来，他一下便明白为啥自己儿子会是这么大反应了。
　　尉迟家，尤其是自己儿子，曾欠了沐洪清一个天大的人情！
　　		


###第七百六十五章：京城风云（二）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十五章：京城风云那是在很久前的一个晚上，尉迟家的主母怀胎最凶险的一次，事实上嫁入血脉世家的女人，生孩子的时候一直都是生死大关，尉迟家当初的主母为何备受尊重？因为她一连给尉迟家生了三个血脉纯正的男孩。
　　尉迟鹏那一次是最为凶险的，那一次征兆最为强烈，全家族的人都认为，那一次会生下一个怪物，也都有一尸两命的最坏想法，但那一次，陆家那个私生子，也就是沐洪清突然上门，说有镇静血脉的神草。
　　那种神草极为难得，据说是他偶在北海得来的，当时尉迟家主毫不犹豫就承了那份人情。
　　神草起了关键作用，一连救下了两条性命，关键其中一人还是尉迟家未来的家主，这個恩情大得有些过分。
　　也是那一次后，尉迟家主才知道，那个私生子，除了地煞七十二术式外，居然还有那种古怪的契约术式！
　　但凡欠了他人情的，就必须还这人情，而且这人情还会随着时间推移算利息。
　　这些年尉迟家一直想找机会报答对方，可一直没有机会，对方甚至有意避开尉迟家，可无论尉迟鹏还是尉迟家主都知道，当对方主动找过来的时候，就是天大麻烦的时候了。
　　果然，此时随着管家将人带进来，一个文弱老者之躯，却给了他们比超凡怪物还要沉重的郁闷之感。
　　“许久不见了，尉迟将军.”一身黑衣的沐洪清行了一拱手礼，音容相貌依旧和五年前一样，看起来是一个那般刚正不阿的学政形象，可尉迟鹏却知道，这个风评很好的刚直学政，实际上是一个心机极深之辈。
　　“见过沐先生。”尉迟鹏行了一个晚辈礼。
　　“国公大人客气了。”对方连忙回礼。
　　尉迟家主则是笑着邀对方入坐，让管家端了茶水退下后，也没多浪费功夫，直接了当问道：“当初听说沐先生追着陆家而去，我们本欲先帮沐先生将人救出来的，可惜动作慢了一步，实在惭愧，沐先生后面了无音讯，我们也在尽量打听，这些年沐先生去了何处？”
　　尉迟家主的话大部分是真诚的，他一直想还对方人情，可苦于没有机会，当年秦国公陆鸣如日中天，同为国公，他的地位和陆鸣相比差了不知多少，所以明知沐洪清想要的是什么，他也帮不了，无论是陆鸣还是那个疯子一样的陆夫人，他都得罪不起。
　　但在陆鸣和陆夫人死在江南，他当时是有想过去一趟陆家，救下沐洪清的亲人的。
　　只是等他准备好人手前往之时，沐洪清的亲人已经被转移了。
　　之后他听说了沐洪清来了京城，又听说沐洪清去了北方追陆家人去了，最后结果如何，没人关注了，毕竟在那之后发生的大事太多，北方蛇母被陆家放出，天下大乱，再之后陛下兴建子母鬼庙，太多的事让他们没精力去关注沐洪清这么一个小人物了。
　　却没想到在这个关头，对方却回来了。
　　“当年我去了北方，跟在陆家人的身后，用尽了手段，勉强救下了亲妹，因亲妹小小年纪一直被折磨当中，早就没了正常人的思维，这些日子，一直在江南修养，在下只有那么一个亲人，自然是得守候在身旁的，所以这些年也就没来拜访国公大人。”
　　“救出来了？”尉迟家主顿时笑道：“恭喜恭喜，皇天不负有心人，至少沐先生多年的努力没有白费。”
　　“也算不幸中的万幸吧”沐洪清笑道。
　　“那这次沐先生上门前来，可是有什么事需要老夫效劳？”
　　沐洪清笑了笑，对方倒是直接，老实说，尉迟家这枚棋子他自己都不知道还有什么用了，当初想办法让对方欠下人情，是为了关键时候帮他对付陆家，毕竟尉迟家本就是保皇派，那个时候陆鸣如日中天，最有可能与皇帝对立。
　　在超凡来临之后，尉迟家一直不愿成为鬼人，非超凡的世家，利用价值其实已经不大了。
　　若不是刘裕找上门来，他都想不起尉迟家这回事了。
　　“京城有大劫将至”
　　“大劫？”尉迟家主瞳孔一缩，心中越发不安起来，这家伙如今在江南，徒弟又是陈卿小妾，怕不是已经早就投效陈卿了，这要是来让自己背叛萧家的，那可就麻烦了。
　　人情再大，这事儿也不能认呐，虽然他现在对萧家那一位的作为越发心冷。
　　“不知先生说的大劫是指什么？”
　　“我得情报，陛下去了云都，已被算计，暂时是回不得京城，而这京城，已在云都算计之下，即将大乱！”
　　“云都？”尉迟家主和尉迟鹏都疑惑的看向了对方，虽然尉迟敬家不怎么会算计，但云都那个一直窝在里面不出来的老家伙们，有能耐算计现在的京城？
　　开玩笑的吧？
　　如今陛下拥有的那些鬼兵，说是能横扫天下他们都信，老实说，就是正面撞上江南，尉迟鹏都不觉得江南能赢。
　　云都那个都快被人遗忘的地方，凭什么算计这里？
　　“陛下强大的军力是有代价的。”沐洪清低声道：“子母鬼庙是利用新生幼儿那股纯正怨念，打开了阴阳之门，让阴阳路的厉鬼能附身凡人之躯，行走阳间，项王乃四大鬼王之一，麾下厉鬼无数，用此法，可让陛下短时间获得强大军力，但前提是阴阳之门不被关闭，如今这个世间，天地灵气还未到怨气冲天之时，离阴阳错乱还差了时机，陛下强行提起是有隐患的。”
　　“先生的意思是子母鬼庙？”尉迟家主也不是蠢人，立刻意识到了对方想说什么。
　　原来陛下这军队是有软肋的？毁掉子母鬼庙，陛下那些鬼兵难道就？
　　一时间尉迟家主看向对方的眼神暗藏冰冷，沐洪清这话是真是假？若是真的，那江南知道这么大一个情报，会不会在这个时间段来做破坏？
　　沐洪清此番目的到底是为何？
　　若是让自己帮忙毁掉鬼庙，他是绝不会干的，尽管再怎么不看不惯皇帝的行为，但他绝不会选择背刺皇帝。
　　“国公大人不要紧张。”沐洪清感受到了对方的杀气，连忙解释道：“在下不是来怂恿国公大人反叛的，这次控制住陛下的是云都，并非江南，云都操作了这么一手，是想内部瓦解内部篡夺陛下的军力！”
　　“篡夺？”尉迟家主狐疑的看着对方：“云都封城千年，从未向外扩张，如何布局篡夺陛下军力？就算如你所说，毁掉子母鬼庙便能关闭阴阳大门，让那些附身厉鬼强行回去，可这也最多是让陛下大军崩溃吧？如何能篡夺？”
　　“这也是我想知道的。”沐洪清叹了口气：“我已久离京城，对这里现在的局势完全不知，此来便是想知道，如果陛下不在，何人最有可能，篡夺得了陛下的军队？”
　　“这”尉迟鹏也是一愣：“沐先生难道不是江南的人？此番来告知这秘密，是您的意思，还是陈卿的意思？”
　　尉迟家主也看向对方，虽然自己儿子问得直白了些，但如今这情况，不坦白点，他是不会相信对方半分的。
　　“是紫月大人的意思！”
　　“紫月大人？”
　　		


###第七百六十六章：京城风云（三）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十六章：京城风云“哟，你这老家伙倒是难得呀竟想起来我这儿了？”
　　英国公府，国公张寻看到尉迟家主上门顿觉稀奇，这老固执自从他们一伙人附了鬼灵后就与他们几乎断绝来往了，整整一年都没什么联系，今天居然能主动上门。
　　老尉迟一脸苦笑：“这不是没办法了吗？”
　　对方闻言顿时笑了起来。
　　鬼庙诞生以来，陛下强压之下，大部分家族都忍不住诱惑加入了，偏他尉迟家和洪家自命清高，反而成了异端，成为鬼人之前，大家心里自然是有抵触的，可成了鬼人后，屁股就歪了，对还坚守的家族自然是百般看不爽。
　　可偏偏无论是尉迟家还是洪家，在陛下心中地位又相当的高，让他们即便不爽，也不能做些什么。
　　这样互看不爽持续了整整一年多，这老家伙倒是终于忍不住找上门来了？
　　张寻心中一阵暗爽，早些天他就听说了，尉迟家附庸的那些家族，各种不满抱怨，随着鬼将势力越来越强势，各个附庸家族都起了异心。
　　本来也是，眼看着旁边的家族都乘风而起，一些附庸家族都得了那般强大的力量，轻易的跨越了超凡，怎能不眼红？
　　你尉迟家清高，结果下面人不满了，他当时就想着看戏来着，昨日更是听说，尉迟家的那些附庸家族族老全都聚集在尉迟家，显然是准备大闹一场了，他还正拿着瓜子准备看热闹呢。
　　“里面坐吧。”
　　老尉迟看着对方那得意的笑脸，脸皮不由一抽。
　　想当年，京城八大国公里，尉迟家排名第四，他英国公家连号都排不上，如今居然当着面称呼自己老家伙.还真是时势造人呢。
　　以他自己的脾气，就是饿死也不打算来求这老东西的，毕竟以他在陛下心目中的地位，只要愿意成为鬼将，皇帝能给的待遇绝对不会少，他根本不用看任何人脸色。
　　但现在情况不一样，按照沐洪清的说法，京城即将大乱，而如今留守京城的人中，英国公张寻掌握着禁军的兵权！
　　“早就和你说了，这陛下不是在害我们，这成为鬼将并没有你想象中那么可怕.”张寻坐在首位，一副苦口婆心的语气：“你看看我，性格可有大变？咱们血脉世家本就是靠着妖魔血脉获取凡人不敢奢望的力量，本就是冒着风险的，这鬼将附身一个道理！”
　　“与它们共生，它们滋养灵体，我们滋养肉身，互利互惠，到了合适时机它们自然会离开，而那个时候双方都得了好处，这有什么不好？”
　　老尉迟闻言微微撇嘴，互利互惠？最后好聚好散？
　　真这么容易吗？
　　项王手底下的那些鬼将，可都是怨灵里厮杀出来的厉鬼，结果人家跑来阳间，给你强化肉体，到了时机就会乖乖离开？
　　真有这么好的事？反正他是不太信的。
　　至于对方说自己没什么改变那就更是扯淡了，他难道不知道？京城内部还好，外围几城频繁出现失踪案，是谁下的手？
　　这些世家早就沦为吃人的怪物了，和披着人皮的妖魔没什么区别。
　　“陛下还没有消息吗？”老尉迟终于开口了。
　　“陛下远在云都参加天师大会，短时间自然是回不来的。”张寻笑道：“而且我听说，陛下被云都安排的地方，是前朝的皇宫，这代表云都也看清了形势，说不准到了来年，咱们就要集体搬去云都了。”
　　“是吗？”老尉迟微微点头，这一点似乎很多武将都很期待，毕竟京城虽建设得不错，但到底是苦寒之地，哪有云都地势好？
　　“你来这儿不会是单纯打听陛下消息的吧？”对方笑道：“不过也是，你若改变主意，随时和陛下提出都不会晚。”
　　老尉迟闻言摇头：“我尉迟家立场是不会变的。”
　　“哦？”张寻闻言眉毛一挑：“那伱今天是来干嘛的？”
　　“我家的事，你应该也听说了，下面的那些不安分的，如今都只差造反了。”
　　“听说了些.”张寻悠悠的喝着茶，心中不由吐槽：哪个倒霉催的跟着你混不想造反？鸡犬升天的机会就在眼前，都要硬生生错过，换谁来都急。
　　“咱们也是老交情了，便来找老兄弟帮帮忙。”
　　“我能帮你什么？”张寻好奇道。
　　“手底下人和尉迟家不是一条心，但也没办法，说到底也为尉迟家效劳这么多年，不给個说法也说不过去，陛下那儿.我实在舍不下这个老脸去求，望老兄弟能帮我一手。”
　　“你是想让我为你尉迟家那些附庸家族子弟，开启鬼庙？”张寻顿时听懂了。
　　“实在是没办法.”老尉迟苦笑道：“你也看到了，那群人都只差没集体造反了，我尉迟家老脸都快丢尽了。”
　　张寻闻言顿时心中翻了个白眼：还不是你自找的？
　　不过他觉得对方也是找个台阶下，悄悄来求自己，先给附庸家族安排鬼将附身，然后等陛下回来之后，以陛下对尉迟家的情分，必然会给个台阶，再次劝说对方加入，到时候面子到了，尉迟家借坡下驴，也就顺势加入了。
　　想到此张寻摸着下巴，如果尉迟家有了加入的心思，那今后再次崛起只是时间问题，这个时候卖个人情，不亏
　　“开鬼庙事关重大，我得与京城其他守将商量一下。”
　　“应该的、应该的”老尉迟笑道：“我也只是问一下，如果老兄弟为难的话.”
　　“也没什么为难的。”对方大手一挥，大咧咧道：“这开启鬼庙虽事情不小，但我毕竟现在是京城中军职最高的，万事都有优先权，即便有个别不长眼的反对，也能帮你把事儿办下来。”
　　“那就多谢了！”老尉迟顿时大笑行礼。
　　“客气啥，这么多年的老兄弟了。”张寻满意大笑，尉迟家的人情，可不好拿的。
　　老尉迟心中则是疑惑，他昨夜与沐洪清盘算，若要把持鬼庙，那必须得有充足的兵力，负责禁军的张寻是最可疑的人选，因为如果是其他人，那就必须正面抗衡张寻的禁军，那难度可就增加不少。
　　又或者是隐藏在内部，暗中把持军权的人？
　　“不知什么时候可以安排？”老尉迟开口道：“最好是尽量安排，那些老东西在我家盘着，不知多少人家看笑话呢。”
　　“哈哈哈，你呀，还不是你自己做的。”对方好笑道：“这样，我现在就去一趟鬼庙，找一下那几个负责庙宇的祭祀和罗将军，再和其他世家打下招呼，应该问题不大，如果顺利，晚上便能给你安排。”
　　“好好好，那便拜托你了。”
　　张寻满意的送客离开，尉迟家主则是快步回家将情报告知了沐洪清。
　　一时间无论是沐洪清还是刘裕都有些迟疑，因为如果内应不是张寻的话，对方到底用什么来短时间控制京城呢？
　　陛下的大军都去了边境不假，可阴军的行军速度是很快的，若是收到消息，最迟三日便能赶回来，想要拿下京城的子母鬼庙，那就得迅雷不及掩耳之势拿下才行。
　　京城内.还有谁有这能耐？
　　		


###第七百六十七章：京城风云（四）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十七章：京城风云“那老东西总算愿意松口了.”
　　“禁言！”
　　“哥，你怕什么？今天过后，咱们魏家，还真不一定要看他尉迟家脸色。”
　　“今天还没过！”高大的汉子脸色严厉，看向旁边几个子弟警告道：“不要太得意忘形，鬼庙开启需要经过好几位祭司大人的同意，京城中有这个面子的不多，若没有尉迟老爷，也没有机会”
　　“若没老爷子的固执，咱们何至于落后一年？”旁边一个女声冷冷道：“大哥，你心里难道没有怨恨？何必这般正经？他今日为我们求到机会，本就是理所应当的。”
　　大汉闻言沉默了几息，与魏弓程有几分相似的脸上，露出了难看阴沉之色。
　　他便是魏家钦定的下一任继承人，魏弓羽！
　　作为魏家指定继承人，这几年跟着尉迟家主，受到的变动是最大的，原本老尉迟家主是禁军首领，而他也跟着老尉迟担任了禁军副将，在京城也算是有头有脸的人物，可自从鬼庙兴起，尉迟家主不愿被赐福，被其它家族拉得越来越远，现在别说那些国公府邸，就是一些二三流家族里的人，在他们面前现在也是耀武扬威。
　　再这么下去，跟着尉迟家怕是汤都没得喝了
　　“当年，魏弓程那庶子在江南混得风生水起，家主就该安排我们魏家大半子弟过去，结果呢？老家主偏说这样大规模放人过去会引起皇帝猜忌，硬生生把咱们留在了这里，江南大好机会，咱们魏家因他家主一句话说放弃就放弃了，可他给了我们什么？”
　　“就是！”另外一个魏家的子弟也连忙赞同：“他老家主一句话，就让那个庶子在那边独吞那么大利益，我们魏家舍弃了多少？这一年里我们魏家遭受了多少白眼？现在才舍得让我们加入这鬼庙，我看他是老糊涂.”
　　“好了，在外面呢，被人听到也不好”魏弓羽瞪了几人一眼道。
　　几人倒是没再说话，但眼中却是不以为然，等这次魏家得了祝福，若那尉迟家还是冥顽不灵，他们自然不可能在尉迟家一根独木上吊死。
　　魏弓羽自然也知道自己这些堂弟是怎么想的，不过他心头其实也认同，当初魏弓程那庶子绑上了陈卿，一飞冲天，本就应该为家族谋取巨大福利，他们没少往江南打听过，那低贱的庶子现在可不得了，在江南是六大主城的阴司之一，其地位甚至在千年家族沈家之上。
　　而且阴司这个职位神奇无比，有着巨大的权利，不仅阳间受到尊重，还能为家族在阴间谋取巨大福利，如果操作得好，完全可以让魏家脱胎换骨，成为真正的顶流家族，而不是现在一个附庸。
　　可这样的机会，偏偏被尉迟家这老头阻扰了，几个魏家的长老差点没被气死。
　　如今又多番拒绝陛下的鬼将赐福，又是眼睁睁看着别人吃肥肉，这种昏庸的家族，真不知道魏家祖先当初瞎了眼怎么选了这么一个家族投靠。
　　这次若不是多个附庸家族一起施加压力，怕那老家主还打算继续抱着他那无用的清名继续昏庸下去，那时候说不得魏家真的要号召其它家族脱离尉迟家了。
　　“不管怎么说，先把这波赐福拿下，我们已经落后一年多了，不可怠慢”
　　“哼还不是那老家伙.”
　　“好了，都少点抱怨.”魏弓羽再次呵斥道：“只要入了这门，以后多得是机会.”
　　其他人闻言抿嘴，不好反驳自家大哥的漂亮话，哪里多得是机会？现在晚了整整一年，定是赶不上开春陛下征讨北方的大战了，没了军功，怕是后面还得继续落后，只能看着，若是今后与江南打起来，凭借魏弓程在江南的地位，他们魏家或许能被重视。
　　而人群中，一个高瘦的男子低着头，从头到尾都没有说话，望着这群与自己同样血脉的兄弟，他只感觉羞愧无比。
　　魏家的家风沦落至此，完全没了曾经老魏家主在时的风骨，尽是一群卑劣且还愚昧之徒，魏家那几房主母，在老一辈人战死后真是把魏家后代教得不成体统。
　　先不说魏家如今的地位都是靠尉迟家携带的，这次没有尉迟家开口，你们这群子弟谁又能享受得到单独开一次鬼庙的待遇呢？
　　尉迟家主担心鬼将附身后的副作用，却没一个人领情，还怪怨老家主不让他们去江南？
　　真是可笑，当初魏弓程是被老家主一手提拔的，幼年时期可是差点被那主母迫害致死的存在，双腿残疾后更是被魏家人各种嘲讽侮辱，要不人家哪里会投靠陈卿这么一个穷书生？
　　现在人家飞黄腾达了，你们却觉得去了江南人家会理所应当的扶持魏家？
　　他都不知道这群兄弟脑子是怎么长的？
　　心中暗叹口气，老家主说得对，魏家主母品性卑劣，与泼妇无异，教养出来的苗子，一个个既短视又愚蠢，今后若自己娶妻，定要娶一个书香门第有教养的姑娘。
　　当然，前提是老家主暗中给自己的任务.——
　　“老将军安排的那些人，可靠吗？”
　　尉迟家内堂，沐洪清看着尉迟家主的安排，微微皱眉，这么大的事，却交给一群年轻人，这老家主的心倒是够大的。
　　按照他们的猜测，这次若是反叛，必是从内部开始，就算不是英国公张家，也会是其它实际掌控兵权的副将，安置附庸家族的人进去，然后以家族投靠为由接近那个右勺畲蟮募易澹抵写蛱ⅰ?
　　在沐洪清看来，这个方法倒是勉强中规中矩吧，目前尉迟家附庸家族对尉迟家各种不满已经传遍京城，以常人角度来看，尉迟家的做法的确足够愚蠢，手下的势力打算另谋出路也是正常。
　　这个时候投效其它家族，是很说得过去的，在以前的岁月里，无法自立的家族都是在各大家族里徘徊，哪个家族强便投靠哪个家族，一直如此。
　　以这个为理由去接近那些家族，不容易被怀疑，而且还极有可能被暗中的势力诱惑。
　　原因很简单，尉迟家的附庸家族已经慢了一年，年后的大战也与他们无缘，这个时候，想要赶上其它家族，就得有特殊路径，造反这条路虽然危险，却是一条彻彻底底的捷径！
　　尉迟家的那些附庸家族尤其是魏家，急功近利又短视无比，是很容易上钩的，尉迟家主安插在里面的间谍跟着混进去的概率很大。
　　总得来说方法是没什么大问题，可是.关键的人靠谱。
　　“沐先生还请放心”尉迟家主摸着胡须笑道：“老夫这辈子，论天赋，比起陆鸣、陛下这些人来说，差得远，论心机算计，比起宋国公大人或者萧明月等人来说，又完全不能看，但论看人，老夫还是有点自信的。”
　　这话让沐洪清微微一愣，你别说，尉迟家这老家伙，别的方面表现平平，比起尉迟家历代家主都要平庸不少，但唯独看人用人这一块却相当老辣的，当初重用尉迟飞鸿那个庶子，年仅八岁的魏弓程也是被对方提前发现并重用，包括尉迟家后面投靠萧家皇帝，这老家伙在看人选人这方面，似乎相当了得。
　　“那些附庸家族现在上下很不成体统，但年轻一辈还是有几个好苗子的，尤其是魏家，除了魏弓程外还有一人，老夫对他的看重甚至不在魏弓程之下。”
　　“哦？”沐洪清见对方如此自信，眼神却闪过一丝暗芒：“既如此，那晚辈便坐侯佳音了！”
　　		


###第七百六十八章：京城风云（五）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十八章：京城风云“这便是鬼庙？”
　　以前或许没人会想到，曾经代表文人书生象征的夫子庙，最后会被改成所谓的鬼庙。
　　而此时里面的规模，更是让魏弓羽等人心惊。
　　夫子庙以前的规模其实不小，因为当初朝廷有意将其打造成赶考书生的收留之地，一开始动工时建造的规模就很大，很多时候能容纳上千名书生居住，但现在里面的规模，绝对不止！
　　魏弓羽看着周围，外面依旧是曾经父子庙的入口，可到了里面，却像来到了另外一个世界，鬼庙空间之大，说是能抵得上半个皇城他都信，而在这巨大的空间中，他能清晰感觉到，有很多非常可怕的眼神在审视着他们！
　　这让原本猖狂的魏家人都纷纷低下了脑袋，冷汗瞬间侵染了后背，之前尉迟家的家主对所有人说，那些附身鬼将绝非善类，与之合作，乃与虎谋皮之举，他们当时不以为然，现在亲身体验后，甚至有那么一瞬间觉得老国公说得话或许没错，甚至有种立刻逃出去的冲动。
　　不过到底还是贪欲大过了内心的恐惧，一个个苍白着脸，等待着仪式降临。
　　“静气凝神、不可抬头！”负责仪式的祭司声音比太监还要尖锐，又带着一种莫名的森然：“这是关键时刻，在阴阳路里的大人会挑选你们，你们运气很好，这一次来的大人都是你们想象不到的级别，若有幸被选中，对你们来说便是鲤跃龙门之机！”
　　这话一出，顿时让原本恐惧的世家人心头一振。
　　关于这仪式他们也听说过，大多家族除了顶级的国公府嫡系和侯爵府嫡系外，并没有挑选鬼将的资格，都是被挑选，寄生的鬼将质量如何完全凭借运气。
　　而据说个人成长的话，鬼将质量的至关重要！
　　过去的一年里，他们没少听说一些附属家族的庶出子弟，因被优秀的鬼将看重而翻身的例子，现在最高成就甚至有当担任先锋大将级别，能与很多国公大人平起平坐，要知道，在一年之前，他还只是一个默默无闻，给主家嫡子牵马的存在。
　　眼看命运即将到了拐点，所有人都屏住呼吸，暗自祈祷！
　　“牧野大人？”
　　突然的，那祭司停下了手中动作，看向一个瘦小无比的阴灵慢慢走来，顿时诧异的瞪大了双眼。
　　比起周围高大威猛的鬼将，那瘦小的身影干枯的如同一具枯骨，但它的身份显然贵重，一路上无论再威猛的鬼灵，都纷纷下跪。
　　而那枯骨般的身影则是一路来到了那群跪拜仪式的世家子弟跟前。
　　“就是这些了吗？”被称作牧野的阴灵声音显得很虚弱，眼中两团幽火闪烁不定，带着莫名的诡异。
　　“额是的大人。”那祭司连忙道：“这次提前开启鬼庙，是因为临时多了一批世家子弟，数量不少，几位大人便决定临时开启。”
　　其实就算没有尉迟家那档子事，在正月的时候，鬼庙也会开启一次，因为很多家族预定了不少名额，也准备了足够多的血脉子弟。
　　“这样呀”牧野点了点头，随即看向那些人：“老夫便在这里面选一个吧。”
　　“大人.您？”黑衣祭司顿时惊住了，包括很多下跪的鬼将都惊愕的看向对方，一脸的不可置信。
　　因为谁都知道眼前这人的身份，也都知道，这样的人.不应该随意选一副肉身就下凡的。
　　白骨王牧野，鬼项王在阴阳路收服的顶尖鬼灵，在阴阳路西北位置，当时有一片八万里的白骨林，全是牧野大人的领地，这里即将孕育出一个鬼王级别的怪物，是当时的传说，却没想到会被项王单枪匹马打了进去，收服了这位传说中的白骨王。
　　项王手下四大将，白骨王牧野当为第一！
　　这样的人物，按照规格，应该是在灵气复苏后，在人类中选一个天之骄子级别的肉身，再通过各种秘法提炼，才有资格让这位王者降临，没想到对方会突然这么随意。
　　“很多年没动过了”牧野咧嘴笑道：“天蟒宫的蛇灵滋补得很，老夫我可等不及了”
　　“既如此那我立刻去通知那些世家，为您精心挑选一位顶尖的嫡子过来”
　　“不用那么麻烦.”牧野咧嘴笑道：“什么世家嫡子，有什么区别？我这种老头子，就不浪费那种资源了，肉身基础强一点弱一点又有什么区别，在我手底下，难道还会差了？”
　　“这大人说得是.”祭司嘿嘿赔笑，也没敢说什么。
　　对这种级别的鬼灵来说，肉身要说很重要倒也不是，以他们的能耐，有一万种方法能让肉身快速变强，但这毕竟麻烦不是？一具好的肉身可以少点麻烦，这不就是他们这些小的应该做的事吗？
　　“都抬起头来，我看看”牧野没再理会那祭司，而是看向下方所有人。
　　此时所有世家子弟的人都激动的颤抖起来，他们听出来了，眼前这鬼灵是一个大人物，恐怕是传说中级别的，绝对比之前任何一个世家附身的鬼灵都要尊贵强大。
　　如果被这样的大人看中，那简直就是一场夺天般的造化！
　　这改变命运的机会就在眼前，谁能不激动？
　　一群人哪怕再是被气息压迫，也都奋力的抬起头颅，激动的看向对方，几乎异口同声道：“见过前辈！”
　　“哦，真是朝气蓬勃呢”牧野嘿嘿笑道，人类呀，明明那么弱小，却有着让鬼神都害怕的野心，他甚至怀疑天下妖魔嗜血吃人，怕都是因为从骨子里不想让人族崛起，这样的存在崛起了，实在太过可怕了些。
　　原本计划里，应该还要再等七日，可毕竟夜长梦多，如今误打误撞鬼庙提前开启，倒是可以提前布置一番了，早点完成那位大人的安排，早点定下大局！
　　牧野审视着所有人，慢慢的踱步过去，每经过一人时，都能明显感觉到对方的激动，可每次路过对方时，也都能感受到对方巨大的失落和怨恨。
　　人类在情绪上面，真是比任何妖魔都要丰富。
　　而他这样的白骨之灵，作为人族怨灵滋生的怪物，对人类的情绪极为敏感。
　　所以.他停在了一个看起来很不起眼的灰衣小子身边。
　　并不是第一时间停下的，而是路过之后，又回头走过来的。
　　因为他感受得到，对方很不一样，别人都是在他路过时紧张、兴奋，路过后失落、怨恨，而他却不一样，自己路过后，这家伙居然松了一口气？
　　“你叫什么名字？”
　　那人闻言面皮顿时一抽，眼中竟闪过一丝哭笑不得之色，给人感觉竟就是：我怎么这都能被注意到？
　　随着牧野的声音响起，所有人都怨恨的看了过来。
　　那人顿时头皮发麻，但也只能硬着头皮道：“禀告前辈，小子魏弓形.”
　　		


###第七百六十九章：京城风云（六）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十九章：京城风云真是的.我怎么这都能被注意到？
　　事实证明，白骨之王对人类情绪的观测是真没半点问题，猜得几乎八九不离十
　　此时的魏弓形就是这么想的！
　　所有人都在想被大佬看重，他是真不想
　　比起魏家其他人，他更相信尉迟老家主的话，让这些鬼灵寄生，就是与虎谋皮，到最后绝不会有什么好下场，要说前些年没能去江南他会觉得可惜，这一年对于尉迟家主的决定他是举双手双脚赞成的。
　　但这次没办法，他被老家主选中了，他也不明白，自己血脉力量并不纯粹，也没有自己堂哥魏弓程那样办事稳妥，怎么就被老家主选中参与这么大的事儿？
　　想想老家主说的东西他就害怕，有人布了天大的局，让皇帝困在了云都，就是计划在鬼军外调之际，控制子母鬼庙，这种神仙打架的局面，他这种凡人是真不想参合，老老实实在家摸鱼牵马多好？
　　但没办法，当时老家主完全没有让自己继续摸鱼的打算，一开口就把这么大的事儿说出来了，那么后果就很明显，你要么答应，要么.去死
　　含泪接下任务的魏弓形其实也没打算出大力，反正他知道这次老家主肯定不止让他一人来，这么大的事儿，怎么可能放在自己一个人身上？
　　几乎不用猜，自己只不过是N多备胎之一，象征意义参与，然后像以前一样，划水就行。
　　可这次.他感觉怕是要划不动了.
　　“你似乎很不希望被老夫看上？”老者笑眯眯的看着魏弓形道。
　　魏弓形哪里敢应这话，连忙跪拜磕头：“前辈恕罪，晚辈绝没有这个意思，只是晚辈觉得以自身愚钝资质，万难担任前辈共生之体，是以从未有奢望之心！”
　　哼.倒是有自知之明.
　　一群看过来的世家子弟顿时冷笑，还以为是什么隐藏天资的家伙被这种大佬看上了呢，原来是一条咸鱼，也就这点出息了，既然来了，想都不敢想一下，那你还来拼什么？在家清理马粪不好吗？
　　此时若魏弓形能听到别人心声，怕是一定会莫名苦笑，他真是巴不得回去清理马粪.
　　“没有妄想是真的，但松了口气也是真的“老者嘿嘿笑道：“你这小娃有意思，看着老夫。”
　　魏弓形心中一凛，只能小心翼翼的抬头看着对方。
　　“老夫问你，但凡来这里的人，就算心中觉得不会撞大运，但多少心里还是会有期待的，你为何完全不期待？老夫要听实话，若是老夫听到半句假话，你的下场绝对会比你想象中要惨！”
　　魏弓形：“.”
　　所以还是老娘说得对，本命年真该穿红内裤的，特么.什么倒霉事都能被自己遇到！
　　——
　　“为什么伱唯独对魏家那小子说得最多？”
　　尉迟宅院里，等待消息的沐洪清皱眉问着尉迟家主这个问题。
　　“因为那小子足够聪明！”老尉迟笑道：“魏家一代，可以说是祖坟冒青烟了，好几个璞玉在里面藏着，只可惜被几个短视的妇人掩埋了而已，魏弓程有勇有谋，做事冷静沉着，堪当大任，是天底下最好的副手，魏弓展善于抓机会，如一把尖刀，是最好的先锋苗子，不过我听说他在江南里选择当一名农夫，看来是一个没有做大事心的人。”
　　“那这个魏弓形呢？”
　　“他是个帅才！”
　　“帅才？”沐洪清诧异的看着对方，这个词可不是能随便用的，帅才，天底下能称得起这个名号的，可没几个！
　　在他眼里，自己那让他憎恶的父亲算一个，萧明月算一个，陈卿算一个，剩下的也就是萧家那位皇帝了，其他的，包括宋国公刘钰在内，他都不认为对方算得上帅才！
　　“很不可思议对吧？”老尉迟笑道：“其实我最开始也差点看走眼了，这小子最会藏拙，且又没有名利之心，宁愿在底层掏马粪，都不愿卷入麻烦事，要不是当年北方一战里，我被逼到了绝境，那小子是绝不会冒头的。”
　　“北方一战？”沐洪清顿时来了兴趣，当年北方那一战是萧家建朝后打得规模最大的一战，便是要彻底收服北地，彻底将北荒人赶出中原！
　　前朝都没做到的事让这一代帝王做到了，当时举国欢庆，萧家那一位也因此被很多人认为是千年来武功最盛的帝王。
　　但是很多人都不知道，当年那一役打得其实并不轻松，有好几次前线告急，皇帝大部分兵马又在堤防秦国公陆鸣的实力，当时光凭北地一脉魏国公等人其实胜率并不高，那是尉迟鹏成名的一战，他一个人击败了三大北荒高手。
　　但是懂军事的都知道，那一战之所以能赢，最重要的，还是尉迟老家主在西北战线绝境求生，反败为胜的战役，击溃了西北防线，而后烧了对方粮仓后，才让整个局面反转的。
　　当时很多人其实很诧异，因为尉迟老家主的军事实力，一直都是那种平稳风格，没想到被北狼国三皇子算计逼入绝境后，孤立无援的情况下居然能打一场那么漂亮的翻身仗，惊呆了不少人的下巴。
　　当时有的人认为是运气，有的人认为是尉迟老家主暗中藏拙，现在看来，所有人都没猜对。
　　看样子，那场战役的胜利，怕是出自一个年轻小伙子之手？
　　“当时我们被逼入绝境，我原本是做了最坏打算，为朝廷尽忠，拖住西北人马，能拖多久就拖多久，却没想到那个时候，那个小家伙居然半夜闯了我营帐”
　　尉迟老家主回忆起当时的画面，顿时笑了起来，当时自己也是死马当活马医，居然鬼使神差的听了对方的话，但现在想来，若不是那一次，倾巢出动的尉迟家怕是要交代在那次战役里了。
　　但那家伙回去之后，一直没有请功的意思，明里暗里都不想被注视，自己也随了他的愿，毕竟这样的帅才出现在掌管禁军的尉迟家，可不是什么好事。
　　自从当年黄袍加身的典故出现后，历代禁军统领都是本领高强，但军事实力一般的人，但凡军事能力出众的名将，是根本不可能沾到禁军权柄的。
　　“若这世太平，我原本是想一直压着他的。”尉迟老家主叹气道：“待我儿成长一些了，再交给他做幕后军师一样的职务，没想到今日得用上他了。”
　　“你对他的评价是不是太高了？”沐洪清笑道。
　　“不高.”尉迟家主认真道：“当时我们的局面岌岌可危，四十多场小战役，输一场我们都得完蛋，但在他的帮助下，一次都没输过，那家伙论算计能力，绝不在萧明月之下，我不知道为什么他不想往上爬，但这小子如果有了一飞冲天的机会，则会是一把双刃剑，老实说，如果不是你来得太突然，说得太危机，我是真不想放他出去的。”
　　“哦？”沐洪清顿时大笑：“还有这样的人物？那我这次还真得睁大眼睛好好见识见识了。”
　　——
　　“大人恕罪.”
　　魏弓形脸贴在地面，周围人都一副看戏的样子，眼中满是幸灾乐祸，人性的卑劣在这一刻展现得淋漓尽致。
　　但他没空看周围，他知道眼前这人是一个不好忽悠的人，而且他非常确定，眼前这人一定就是尉迟大人口中，要反叛陛下的存在之一！！
　　		


###第七百七十章：京城风云（七）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十章：京城风云怎么说？
　　魏弓形知道这次很危险，比上次在北方还要危险，上次在北方输了，自己只是大概率会死，但也有小概率会成为俘虏被朝廷赎回去，就算战死，自己老母亲也会得到朝廷补偿，至少不会太糟。
　　这次不一样，这次要是露馅了，不单单自己会死得很惨很惨，自己重视的人恐怕也会很惨很惨。
　　有生以来第一次，魏弓形突然觉得自己是不是该出息一点？要不每次都这么被动，难道每次都能逃得掉吗？
　　“禀告大人.”魏弓形快速思索了以后，最终还是认真开口道：“小人.的确不想被大人选中！”
　　“哦？”对方闻言脸上顿时露出笑容，枯树一样的脸笑起来却极为的恐怖。
　　“为何？”
　　“因为大人很危险！”魏弓形直接道：“小的是一个很怕死的人，比起建功立业小的更想活得安稳一些，当然如果能在安稳的情况下建功立业那自然是最好了，可若让小的选，小的宁愿在家捡马粪。”
　　这马粪二字一出，顿时引起哄堂大笑。
　　魏弓形却完全无视周围的笑容，老实道：“大人是一个很厉害的人，大人这么厉害的人突然来选我等凡夫，小的我觉得这绝不是一件简单的事，也许真如大人所说，大人不在意共生者的资质，但也有可能，是大人有其它什么谋算，你这样的人物，任何想法，都是小的我惹不起的，所以小的并不想被大人看上。”
　　“哈哈哈哈哈！”这一次.周围人愕然的静了下来，反倒是牧野大笑起来。
　　他笑得明显很开心，甚至给人一种喘不过气的感觉
　　“有意思，当真有意思.”牧野笑了很久之后，看向对方：“很久没遇到这么有意识的人了，你不错呢.”
　　他原本真只打算随便选一个的，毕竟他要做的事情不挑肉身，反正用完了之后就会废弃掉，是谁都可以，现在这些阶段的人，除非是把熬珍那样的肉体给他，否则对他的帮助都不算大。
　　但一个聪明的人就不一样了。
　　他看得出，眼前这小子是一个非常聪明的人，虽如蝼蚁，却敏锐的察觉到了危险，这样聪明的人，可是稀缺的资源，毕竟放眼望去，这里上千人，就没一个人有他这脑子。
　　“很好，老夫对你的答案很满意，跟老夫来吧。”
　　他的确是真的满意，因为他从情绪上感觉，对方并未说谎。
　　这瞬间的反转就发生在几息之间，让刚才还在嘲笑看热闹的众人顿时都傻了眼，一时间各种情绪涌上心头，错愕的有、不可思议的有、愤怒和嫉妒的更是占据多数。
　　感受着那些凡人的情绪，牧野完全不在意，人族在力量不占优势的情况下，能有价值的在他看来就只有聪明人，剩下的都是工具，当然.聪明人也只不过是高级点的工具。
　　所有人心中爆发着情绪，但没人敢说什么，再是不甘也不敢站出来质疑，只能心头不断诅咒。
　　魏弓形硬着头皮，从未想过自己最受瞩目的时候，会是这样的情况，老天还真是会玩自己。
　　就这样，两人一路往庙宇深处走去，这庙宇空间极大，而且里面有一层奇怪的迷雾，只走了十来个呼吸的功夫，他却觉得自己好像去了另一个世界，刚才身后那么多人，完全没了声音，回头一看，却发现后面什么都没有了！
　　好像自己已经走出很远很远，可感知告诉他，按照自己刚才的速度，自己最多走出三百米远。
　　这只有一种情况，对方用了什么方法，让自己完全远离了刚才的地方。
　　“你认为，我会做什么危险的事？”牧野看着前方，头也不回的问道。
　　老头负手而立，看起来虚弱得像一片枯萎的落叶，可魏弓形一点侥幸之心都不敢有，直接低声道：“最坏的可能便是要造反！”
　　“哦？”牧野停住了，周围的空间仿若都一下停滞了下来。
　　这让魏弓形有种感觉，这里周围的一切，好像都是对方身体的一部分一样。
　　“为何这么说？”
　　“陛下离京已经七日，传说中的项王也不在京城，大军去了边境，这个时候其实京城内部是最虚弱的时候，如果大人想做一件危险的事，造反便是最有可能的。”
　　看着这么一个凡人，这么平静的说出了他们预谋了不知多少年的事，他心中越发明白了，眼前这人和那萧家的皇帝一样，是一个非常聪明的人！
　　“那你觉得，我们赢的可能性有多大？”
　　“我不知道.”魏弓形老实摇头：“我不知道你们到底准备了多少，也不知道你们胜利的条件是什么，所以我判断不了，按理来说，陛下迟早要回来，哪怕暂时回不来，控制了京城也不代表就夺了陛下的根，陛下现在最强大的力量是那三十万鬼将，他们依旧听着项王的号令，所以我不知道控制京城的意义是什么，如果说控制了京城就控制了那三十万大军，那么你们或许还有一点胜算。”
　　“为何说是一点？”牧野这一次转过了身，眼神幽幽的看着对面。
　　“咱们的陛下是一个多疑的人，项王也是一个传说，能成为传说的人，绝不简单，所以不会在京城没有一点防备，我若猜得不错，京城里绝对有厉害的后手，而项王手下的鬼灵应该大多还是支持他的，想要暗中取巧，是剑走偏锋之举，胜算绝对不算大，当然，有特殊的牌另外。”
　　“哈哈哈哈.有意思、有意思。”牧野看着对方：“那伱愿意加入吗？”
　　“我不加入您能放过我吗？”
　　“也是.”对方点头：“你这样的人，若不加入我们，恐怕会是我们此次行动最大的障碍。”
　　“您高看我了。”魏弓形一脸苦笑，他不明白，为何对方只见了他一面，就如此看好他。
　　“老夫不会看错的，老夫这双眼睛不会看错！”牧野指了指自己的眼睛。
　　此时魏弓形才看得清楚，对方双通如此奇异，看似黑白，但却如太极图一般，黑白流转，仿若能洞悉天地间所有的秘密！
　　而若是陈卿在这里，一定能认出，对方这双眼睛，正是当初魏国公那位小公子所有的，那神武公会视若珍宝的：千机瞳！——
　　“老爷、老爷，出大事了！”
　　“怎么了？”
　　尉迟家内院，那管家跑得极为匆忙，让堂内坐着的尉迟家主眉头紧皱，赶紧上前问道。
　　“鬼庙那边传来消息，有顶尖的鬼将转世，据说是和南河大人一个层次的！”
　　“南河大人.”旁边的沐洪清眼睛一亮，这个名字才听尉迟家主提过，南河.据说是项王手底下最顶级的四大鬼帅之一，如今附身在赵国公身上，是前线三十万大军的统帅！
　　这个时候突然出来，答案就很明显了.顺着对方查下去，必然能找到幕后黑手。
　　“那种级别的大人也要入凡？”尉迟家主则是有些不可思议，这是不是太引人注目了些？
　　不过也是，再厉害的阴灵也需要凡间肉体施展威能，若想造反，先入凡是唯一的选择，自己之前的猜测没错，此次事件的重头就会在鬼庙开启的那一刻。
　　“那位大人可选中了人？”沐洪清直接问道。
　　“选中了！”管家激动道：“老爷你们绝对想不到选中了谁！”
　　这话一出，沐洪清和尉迟家主心中都是一跳，一股不安勇气，几乎异口同声道：“魏弓形？”
　　		


###第七百七十一章：京城风云（八）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十一章：京城风云京城八大国公有四位已经顺从了鬼庙。
　　“尉迟家与洪家不愿拜鬼庙，魏国公一脉远离京城，秦国公一脉几乎死绝，剩下的四大国公则成了如今京城最有权势的人，你认为，谁会是我们的内应？”
　　已经被赐予武魂的魏公形还未来得及熟悉自己的身体，就开始面对这要命的考验。
　　自己一天之内上了两艘贼船，魏弓形只能感叹今日的运气还真是好，尤其是出门的时候，自己那四堂哥，魏家指定的下一任家主魏弓羽，那眼神就像要把自己生吞活剥一样.
　　“四大国公如今各有不同的职责，赵国公是武魂军统帅，如今带领了陛下三十万最强部将征伐北方，断不可能是你们内应，如果是，或许也不用您老这么着急出场了，陛下离开的第二天这里就已经变天了。”
　　“而剩下的国公当中，越国公沈茂是新任的兵部尚书，负责后勤供给调动，实权虽大，但对京城局势却影响不大，唯二有影响的便是掌控禁军的英国公和掌控寺庙武备的燕国公了。”
　　“嗯继续说.”对方很满意道。
　　“晚辈若没猜错，前辈的内应应该是燕国公！”
　　“为何这么说？”对方饶有趣味的问道。
　　“禁军太有主动权，若是英国公是你们的内应，就应该尽早布局，让不怎么出名但却实力不俗的恶灵悄悄寄生在禁军当中，然后找准时机，最好是在下一次鬼庙开启前，突然发难，以迅雷不及掩耳之势拿下京城，而不是像现在这样，公然降临您这么一个厉害的人物引人瞩目，打草惊蛇。”
　　“有点意思，那如果按照你的想法，那燕国公是我们的内应，老夫这般高调降临的意义是什么？”
　　“转移注意力！”
　　“哦？”
　　——
　　“转移注意力？”
　　另一边，跟着宋国公刘裕在京城外面悄悄观察局面的尉迟鹏微微一愣：“这怎么说？”
　　以前的他不太喜欢动脑子，倒不是说他笨，而是天赋过于强大的他很多事情上只要甩开膀子干就行，但与王野、陈卿等人接触多了之后他便开始慢慢改变，也试着去动脑子，因为他发现，这个世界很大，人外有人天外有天，太过依赖武力很多时候不是好事。
　　“太过高调了。”刘裕笑道：“对方走的路子就是奇谋算计的路子，先引走威望最高的项王和皇帝，然后再调离大军，打算釜底抽薪，这种算计就应该能隐蔽就隐蔽，追求一击即中.而像现在这样高调出场就只能说明一件事。”
　　“什么？”
　　“那就是即便三十万鬼军调离了京城，那群家伙也被把握正面拿下京城，哪怕京城里只有一万禁军！”
　　“原来如此.”尉迟鹏恍然大悟，连忙行礼道：“受教了。”
　　“小国公大人不必谦虚”刘裕笑道：“你只是因为时局而暂时落后，以你的天资，今后前途不可限量。”
　　“嘿现在这个时代，以前俺那点天资不值一提，若不奋起直追，怕是今后随便一个小辈都能看不起俺了哈哈哈.”
　　刘裕看了对方一眼，微微点头，这曾经高傲的尉迟鹏经过江南那一次败退后，倒是长大了不少，人呐，还是得受些挫折才会成长。
　　“我若料得不错，之前因为足够谨慎，那幕后势力绝对不敢在项王眼皮底下让大量自己人入凡，也正因为这样，当初皇帝才会一点戒心没有的把所有精锐都派了出去，甚至还在这个关头，受邀前往云都。”
　　“他们做得足够隐秘，但这样做的缺点便是需要硬实力的时候会很受限，这一次的鬼庙开启应该就是他们大量降临关键武力的最后一次机会，他白骨王高调出场，引起所有人注意，那么后面参与的人便不会那么显眼，一些只要不是太出名的厉鬼，只要是他们的人便可趁这个机会大量附身到凡间，随时等候机会.”
　　“新降临的恶灵吗？”尉迟鹏闻言则是有些疑惑：“据我所知，那些所谓的武魂在降临人体后，需要起码半年以上的磨合才能发挥出超凡的水平，今日才新降临的，有用吗？”
　　他虽没有接受那什么狗屁武魂，但却知道，那些恶灵刚降临的时候，需要一定时间磨合，按后才能用强大的灵力激发对方气血，然后强化身体五脏，从而达到入超凡的地步。
　　如果一上来就使用超凡力量，凭那些世家子弟的肉身，是完全扛不住的。
　　“所以这便是关键”刘裕眯着眼道：“无论皇帝或者项王，应该都是知道这一点，才会觉得内部不会出什么问题，因为阴阳路那些恶灵想要造反，必须要充足的时间和准备，没有足够的肉体，再强大的阴灵都没用，所以对方必然有了什么方法，可以解决这个问题，比如.有什么东西，可以让一个凡人，几个时辰内，就成为超凡！”
　　“怎么可能有这种东西？”尉迟鹏愣住了。
　　虽然远古降临以来，他见识了太多奇迹，但这再怎么说，也太夸张了些吧？
　　“没什么不可能的，这个世界远比你想象得要大！”刘裕冷笑道：“不过这种东西应该不多，而且应该还有诸多限制，要不然随时能制造超凡的话，哪里还需要搞这么麻烦？早就一统天下了！”
　　“所以前辈的意思是跟踪它们？”
　　“今夜是关键！”刘裕低声道：“找到那些被恶灵策反的人，跟踪他们，找到幕后的本钱，那是阻止他们的关键！”
　　——
　　“真的不通知英国公？”沐洪清看着尉迟老家主：“按照你们推测，英国公大概率不是敌人，如今这局面，有最大兵权的英国公是最有可能改变局面的吧？”
　　“首先只是大概率，而不是一定，英国公的嫌疑不能完全排除，现在局势未明之前，不可轻易先暴露，要知道，如今的我们，在那群超凡的家伙眼中，和蝼蚁一般脆弱，没有确切情报之前，绝不能轻举妄动。”
　　“等情报？这般被动？万一没有情报呢？”沐洪清看着这稳如老狗的尉迟国公，好笑的问道。
　　“没情报当然是跑了，难道留下来等死吗？”尉迟老家主白了对方一眼：“伱们江南一点支援没有，咱尉迟府又不比从前，只能借势来解决危机，这种情况下当然如履薄冰，稍不注意咱们都得玩完。”
　　“靠你那些人，一定能获得情报？你最看好的那个魏家小子，可是被一个大人物看重了，剩下的那些小子，万一套不出情报呢？”
　　“魏弓形会把关键情报拿过来的。”
　　“你确定？”沐洪清一愣，他没想到对方对魏弓形如此看好，疑惑道：“他能自保不暴露我们，已经是算他厉害的了，如何传递情报？那武魂在他身上，他敢做什么？”
　　“这一点.我们之前就做好准备了。”尉迟家主低声道：“沐显先生安心等着吧，不会让你等太久的”
　　		


###第七百七十二章：京城风云（九）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十二章：京城风云开庙的第二日便是朝会了，皇帝虽然离了京，但朝会是不能断的，毕竟这个朝廷还要运转，很多事也要处理，尤其是现在大军开拔在外，很多粮草供应和内部调整的事情上，都需要各种讨论。
　　再过三日便是新年，按照大晋当初的规矩，新年期间大臣在家休沐期足足有一个月，在这之前自然是得把大体的事情都安排妥当，所有人才能安安心心过年不是？
　　此时大殿之上，曾经的九卿物是人非，术士家族已经差不多彻底退出了京城的权利圈子，现在可谓是武夫世家独大的场面，甚至兵部尚书现在都不再由文官担任，而是由武将出身的越国公沈茂出任这一职，这在历代王朝都是少见的，可见皇帝是铁了心重武轻文。
　　魏弓形有幸参与了这次大会，其实按照正常规矩，他这样一个附属家族的庶子，恐怕是永远没资格进入这朝会大殿的，但现在不一样，项王手底下第一鬼将突然降临，这个身份，让魏弓形现在的身份，甚至比大殿里一些国公大人还高。
　　这样一个人物出现让整个朝堂局势都变得有些诡异，按照阴灵的辈份和地位，所有人都该给魏弓形行礼，甚至首位的位置都应该给他。
　　但魏弓形也算低调，虽赐了坐在首位的位置，但全程基本不怎么发话，也让一众文武大臣稍稍松了口气。
　　而在殿外候着的那些子弟一个个眼珠子都因为嫉妒差点瞪飞了出来，就在几天之前，魏家那小子还是给大部分人牵马的杂兵水准，现在居然能让三公九卿给他行礼，坐在朝堂首位的位置，这还有天理吗？
　　走狗屎运不是这样走的吧？
　　但不管再是嫉妒不满，他们也不敢做什么，顶级鬼灵的地位可不一般，若是敢有不敬，甚至都不等外人动手，他们体内的武魂便能生吞了他们。
　　而此时，大殿内正在商议新生一代这批人的安排。
　　如今京城急缺人手，陛下为了北伐的胜利，大部分的精锐都调进了北伐军，守卫京城的禁军都缩短到了三分之一，更不要说城防卫这些了。
　　现在比较难以安排的便是魏弓形了，作为顶级鬼将附身的存在，要是不给一个职位似乎说不过去，可给什么却是个问题，毕竟.好的职位现在一个萝卜一个坑呀，谁愿意让出来？
　　“先说一下城防安排吧。”英国公轻咳一声：“禁军数量是肯定要增加的，此次新生的人选里，我们禁军人数肯定是要补足的，我希望能再调五千人入禁军队伍。”
　　“五千人？你倒是敢开口.”旁边燕国公冷哼一声：“这次武魂赐福总共也就六千多人，你嘴一张，九成人要走了，留我们抢汤喝是吧？”
　　“禁军是皇城的牌面，上次缩减是迫不得已，现在新增了人员本就该以此为主，有什么问题？”
　　“当然有问题”燕国公冷声道：“武庙现在急缺人手，按照之前预定的规模，三大武庙，都需要至少三千精锐轮流替防，全都去你禁军了，我们武庙难道就分那几百人？”
　　“武庙能有什么治安问题，如今的情况，有谁敢不长眼还去冒犯武庙的？”
　　“这可说不准万一出了事，英国公大人您负责吗？”
　　“你”
　　“好了.”一旁兵部尚书越国公沈茂一副头疼的模样，陛下在的时候这两家伙就喜欢争抢，如今还是这样，现在哪个都缺人，而且都更想多掌控点人，这一点他也明白，但小辈们都还在外面呢，两位国公之尊在里面公然抢人，像什么样子？
　　“这一次新人无论是武庙还是禁军都不分！”
　　这话一出，两位国公都愣了，其他的侯爷也是一愣，愕然看了过去。
　　越国公这老家伙分的兵部尚书，可没有掌兵的权利，难不成也要抢人？
　　“你什么意思？”脾气暴躁的英国公直接怒道：“不归我们两处，难道归兵部？”
　　“兵部要那么多人做什么？”对方白眼一翻，直接道：“年前凑北伐大军，因为缺人，陛下不仅抽调了三分之二的禁军，更是连城防卫也抽调了过去，如今这京城夜巡治安都要靠京兆府的衙役来兼职，像什么样子？”
　　“我的建议是重新建立城防卫，暂时由.”说着看向魏弓羽：“由牧野大人来管理，如何？”
　　这话一出，原本争得面红耳赤的两位国公顿时不闹话了。
　　原本他们都对这批新人志在必得，但若所有人都归牧野这位新来的大佬掌管的话，他们倒是没谁敢抢了。
　　而且也乐于促成这事。
　　牧野大人地位极高，可魏弓羽却是没有任何根基的，贸然给个大职也不合适，何况也没有什么重要职位，作为新人，城防卫归他管绝对是器重了，以前城防卫可都是归太子殿下管的。
　　以身份而言，足够贵重，而且也有一定的兵权，说起来也不算丢人。
　　关键是城防卫的职责虽重，但却不影响其他人的利益，如果对方同意这样的安排的话，今天的尴尬也就可以化解了。
　　所有人顿时也都看向了魏弓羽。
　　此时魏弓羽心中一凛，他没想到，内应居然会是越国公大人！
　　还真是滴水不漏呀
　　越国公的职位看似重要但却不涉兵权，最不会被人忌惮，而他出面开口，把这新生的鬼人们分配一个去处，反而是最合适的
　　自己还真没想到，这幕后计划的人不简单呀。
　　“嘿小子，猜错了吧？”
　　“前辈们算计得深渊，是小子我自大了.”魏弓羽心中汗颜。
　　“哈哈哈哈.”对方顿时笑道：“很不错了，能猜测到那一步，总不可能什么都被你猜到不是？”
　　“小子惭愧.”
　　牧野笑了笑，直接发出声音，沉闷的声音从魏弓羽的身体里传出：“那就这样吧，让这小鬼练练手也好，你们也正好松口气不是？”
　　“大人言重了”所有人连忙行礼，生怕对方不满意这次安排。
　　“行了行了.”牧野摆了摆手：“你们那点小心思老夫懒得理会，老夫这次提前出来也不是来和伱们计较这些玩意的，就这样吧，先让他练练手也好，待项王殿下回来，老夫便要前往前线了，你们提前准备好这什么城防卫的接替人选就是。”
　　“是大人”
　　看着对方这样一副轻描淡写就拿下兵权的手段，魏弓羽心中越发警惕，但也疑惑了起来。
　　这些新人没有选择渗透到禁军和武庙，而是单独成为了城防卫的人，这样一来虽然控制权理所应当的到手了，可动手的时候是不是不太方便呢？
　　按照他的想法，趁机将人分配到武庙，暗中控制武庙才是最有机会的吧？
　　城防卫？难不成借着夜晚巡逻硬攻那些鬼庙？
　　这怎么想也没胜算呀
　　这到底.是怎么盘算的？
　　		


###第七百七十三章：除夕前夜###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十三章：除夕前夜“你在干什么？”
　　云度大殿内，处于特殊空间的项王好奇的看着皇帝，见对方用金乌之炎在大殿上画了很大一张图，仔细一看，和京城几乎一模一样。
　　“朕在算计对方用什么拿下京城。”
　　“你倒是一点不担心呀”项王幽幽道。
　　当初他跟着对方过来，便是怕皇帝出意外，两人的关系比较特殊，在一起的时候力量才能完整发挥，只是没想到两人出来了，老家却要被偷了。
　　“明日便是天师大会的最后一关了，你说，谁会赢到最后？”
　　“你还关心这个？”项王皱眉。
　　“朕觉得这个结果恐怕关系很大的未来。”皇帝抬头笑道：“至于京城那边，该做的都做了，着急又有什么用？”
　　项王沉默片刻，看向皇帝画下的京城，里面各个势力分布都标得很明确，禁军在城外驻扎，鬼庙则由燕国公的祭司护卫队把持治安。
　　若说要内部造反，在大军北伐的情况下，这两个人手下的势力最有可能。
　　“禁军人多，虽被你削减了不少但也有一万的士卒，一旦被控制，京城几乎没人可以挡住这股势力。”
　　“不太可能.”皇帝笑道：“禁军人虽多，但势力庞杂，很多家族都往里面塞了不少子弟，而且大多是嫡系，北伐虽能获军功，可对于很多世家来说，都不想嫡系子弟现在去拼命，出去的大多是旁系子弟，而留守在禁军领闲职的反而是那些优秀的嫡系。”
　　项王点头，当初这也是设计过的，旁系子弟北伐，若是此次顺利，会得不少军功，到时候论功行赏，皇帝提拔他们名正言顺，世家嫡系和旁系必生间隙，也方便制衡。
　　“正是因为此，所以禁军很难被完全掌控，若说有人能在朕眼皮底下，把大半世家都拉拢了，那朕也不配参与这次棋局了。”
　　“也是.”项王点头，随后看向几個鬼庙：“所以是燕国公？”
　　禁军势力复杂，又在城外，若不能掌控大部分，很难突然拿下京城，若派除禁军，鬼庙的祭司护卫军就很合适。
　　离鬼庙很近，突然发难最为适合。
　　“当初朕就考虑过这一点.”皇帝看着地图幽幽道：“所以在祭司护卫的设计上很是小心，虽然名义上是燕国公统领，但其实势力也是复杂，三大鬼庙的祭司分别是三个实力很强的侯爵，与燕国公一脉不算亲近，寄生三大祭司的灵体也是你手底下不同派系的鬼将。”
　　“想要同时笼络三大祭司和三大侯爵家族，也不是那么容易的，而且三大侯爵家族的子弟中，有朕安插的暗子，想要完全瞒过朕的耳目，也不太可能。”
　　“如果是朕的话.为了绝对保险，一定会弄出第三股势力出来，嗯.年前有一次鬼庙开启，差不多有几千名额的新兵，这是绝对干净的势力，不过这些新人一定会被抢夺，除非有什么比较有分量的人提议，单独编制一批新兵，那看来.大概率，内应是越国公了.嗯？你那种眼神看朕干什么？”
　　“你刚才说，伱安插了暗子？”项王看着皇帝的眼神有些怪异：“为什么我不知道？”
　　合作之后，他几乎日日夜夜都和对方在一起的，对方能瞒过别人，不应该瞒得过自己才是。
　　“哦这个嘛.”皇帝顿时笑了：“你很快就会知道了.”
　　——
　　“老大，你看看那魏弓形，什么玩意呀第一天就着急忙慌的使唤我们来巡夜，自己倒是占据了那片最好的阴地修炼，真正是小人得志！”
　　除夕前夜，被安排上街的一众子弟纷纷抱怨，尤其是魏家的人，一路上都在和魏弓羽抱怨不满。
　　毕竟昨日各位国公才商议好建立城防队，没想到第二天那狐假虎威的家伙便开始差使他们了，原本这京城治安就很好，之前京兆府那些衙役做得好好的，也没出什么披露，至于这么着急忙慌的接手吗？大过年的，至少等年后吧？
　　很多人刚被赐福武魂，就是希望趁这段时间，赶紧借用武魂传授的秘法提升肉体，结果还没开始，就被分配了巡夜的活儿，这怎能不让人抱怨？
　　魏弓羽此时也脸色阴沉，这魏弓形和魏弓程那小人一样，得了利益后一点也不顾及家族同胞，就算安排其他人，至少也照顾照顾魏家人吧，让魏家人有更多的时间去阴地修炼，尽快的跟上进度不好吗？
　　什么叫同气连枝不明白吗？他倒是借着这个功夫，一个人跑去占了阴地修炼，却完全把家族抛掷脑后，当真是小人得志。
　　一伙人就这么骂骂咧咧到了东南位置的武庙。
　　寻防任务里，是叫他们来这里和祭司交接一下，但当到目的地后，魏弓形等人则是一愣。
　　因为感觉来的人是不是有些多了点？
　　五千城防队被分了五十小队，每队一百人，按照计划分三班轮流交替，而每一队都是在当天换班的时候才收到消息，主要负责那一块城防区域。
　　这个制度是当初宋国公刘裕制定的，把城防分散开来，城防的目的随机，每个小队的目的地都不同，能最大程度防止内应的效用，这个规划一直很不错，大晋二十年，之前的城防队基本没出过问题来了。
　　但现在问题来了。
　　此时到了东南区武魂殿的人是不是多了点？
　　魏弓羽皱眉，一眼望去，差不多感觉有上千人在附近，按照三班制度，每一班差不多就是一千多人吧？
　　都跑这儿了，其它区域怎么办？
　　“这魏弓形，连这种事都能出错，你说他能成个什么事？也不知道那狗运气为什么能落到他头上.”
　　旁边一个魏家子弟还在喋喋不休的嘲讽，但魏弓羽不知为何，心中突然升起一股莫名的不安。
　　一股凉意很突然的凉意从背脊处传来，让他身体僵硬起来，他总感觉，周围有什么莫名的东西混进来了。
　　那正在喋喋不休的魏家子弟也突然闭了嘴，他也感觉到了不对。
　　之前他嘲讽魏弓形的时候，魏家子弟大半都在附和，此时却不知为何，一点回应没有，疑惑回头看去的时候，顿时看到，身后十几个自家兄弟，一脸的麻木僵硬，一双猩红色的眼睛让他浑身鸡皮疙瘩立起！
　　		


###第七百七十四章：摧枯拉朽###

　　第600章摧枯拉朽
　　“倒是挺机警的”
　　陈卿看着前方跌落在地，只烧掉一条大腿的鳞甲女人，稍微正眼的看了一下。
　　这一瞬间，无论是漂浮在半空的斯塔尔还是下方原本惶恐无比的候小亮，都沉默了。
　　火焰龙王，被火烧死了
　　这个新闻放出去，估计一般民众都得当笑话听！
　　但真就发生了
　　那滔天的熔岩，斯塔尔觉得自己要是被烧到了都怕是要受重伤，结果那白衣男子发出的火箭，一瞬间滔天的熔浆就像纸糊的一样瞬间被击穿，而那浑身烧红烙铁一样的龙王，却在那火焰之箭的焚烧下，只几秒的功夫，就烧成了灰烬，连哀嚎都没有几声。
　　他发誓，他这辈子都没看到过，如此可怕的火焰！
　　这怪物哪里冒出来的？
　　“你什么人？”
　　女公爵跌跌撞撞的站了起来，烧断的腿被她第一时间砍掉，剧烈的痛苦让她浑身抽搐，可她依旧都还不敢相信，刚才的一切是真的。
　　卓歌是火焰之王转世，还是幼年的时候就可以在岩浆里遨游，身体就像和火焰融为一体一样，她怎么也没想到，有一天.卓歌会被烧死！
　　你见过鱼会淹死的吗？
　　陈卿没有理会对方，而是看向前方巫师团队那个位置，淡淡道：“杀掉这些人，这场仗差不多就能赢了对吧？”
　　候小亮一愣，大脑这时候几乎是当机状态，只能呆呆点头：“如果.能全杀掉的话.”
　　陈卿闻言抬头看向了斯塔尔。
　　那一瞬间，斯塔尔浑身汗毛耸立！
　　他很久没有这种感觉了，这种近乎濒死的感觉
　　没有任何犹豫，斯塔尔直接便抛下女公爵朝着自己阵营飞去，速度之快，空气摩擦得身上都彻底烧红了起来，如钢铁一般的皮肤都开始溃烂，可他不在乎，他知道如果不拼尽全力的跑，是不可能跑得掉的。
　　那个怪物
　　他已经想好了，到了战区，就让那些军队掩护自己，而他，会毫不犹豫的跑回虚拟界，再也不出来，他不会再来面对这个怪物，一次也不会。
　　该死的中联邦，这就是故意的，故意做的这个局，原来隐藏了这么一个怪物！
　　该死该死该.
　　临近军队的位置，所有西方的军队都看到了，那战神一样的斯塔尔，拼了命的在往这边跑，可还是被抓住了。
　　那原本西方阵营的骄傲，所有人崇拜的超人再世，那个不败的男人，此时惶恐得如同一只挨宰的火鸡，被拎着脖子，拼命的挣扎，看起来是那般的无力。
　　然后就在所有人目瞪口呆的表情中，融化了
　　是的，像人形的冰淇淋一样，就那样，在哀嚎中融化，滴落在地面化为水汽，清风一吹，一点痕迹都没留下！
　　看到这一幕的所有军官都放下了武器，呆呆的站在原地，他们甚至怀疑这是一场噩梦，噩梦都没有这种绝望，那个打造了几十年的超人形象，那强大得官方都不知道该怎么杀死的男子，各区政府暗地都在考虑怎么才能限制的战争机器，就这样，被人如杀鸡一样就宰杀了。
　　挣扎的姿态比火鸡崽子还要无力
　　整个场面都是沉默的，远处依旧炮火连天，可这一刻所有军官都没了丝毫热血，绝望到了极点。
　　陈卿抬头看了他们一眼，就那一瞬间，所有人都莫名的停滞了呼吸，甚至有些人已经闭上了眼睛，他们都不知道，自己如何才能应付得了，这样的怪物。
　　但陈卿没有动手的意思，他与张正元的协议中，并没有屠杀普通的军队的义务，对方帮自己解决掉一号的隐患，而自己，则在战争中，帮对方解决西方的高端战力。
　　自己分身的力量有限，虽然杀这些低级生命不会费太多力气，但节省一点就节省一点，毕竟分身重塑为主神，需要的信仰之力可不少.
　　陈卿回头，脚步一跨，人便化为一道火焰再次回到原地。
　　没有神风还有些不习惯，刚才差点便让那cos超人加漂亮国队长的家伙跑回基地里了，若是真被一些莫名其妙的现代武器限制，怕是又要废不少力气。
　　而陈卿回头离开之后，所有军官都差不多愣了一刻钟左右才回过神来，反应过来时，几乎每个人的后背都湿透了，一种劫后余生的感觉，让他们一刻也不想多待。
　　“将军.我们怎么办？”
　　“还怎么办？”那为首的西方将军回头直接一巴掌扇了过去：“立刻撤退，能撤的立刻撤，这就是一个圈套，卑鄙黄种人的圈套！！”
　　撤退的警报声立刻通过智能传递给了每一个战场上的士兵，前线的士兵顿时莫名其妙，局势明明大好，为什么突然宣布撤退？
　　此时天空的火焰已经马上就要把中联邦的那金色大佛彻底融化，马上就可以发动总攻，马上就可以让这群该死的黄皮猴子彻底从数据城里滚出去了。
　　这个时候，撤退？
　　指挥官喝酒把脑子喝坏了是吧？
　　但还未反应过来，天空原本掩护火力的巨龙雷戈猛地回头，原本的它已经杀红了眼，誓要破了防御，冲进去将那些伤了他的虫子彻底撕碎。
　　但就在刚才，一股哀鸣在脑海中响起，让雷戈不可思议的回头.
　　那声音是卓歌的，三龙王中，最强的卓歌！
　　发生了什么事？
　　毫不犹豫的，它转身带着一股飓风就朝着卓歌哀鸣的地方飞驰而去，让下方的西方士兵更加莫名其妙了。
　　难道真发生了什么不得了的大事？
　　一时间，士兵们心中都莫名升起一股不安.――
　　“考虑放我一马吗？”女公爵没有任何反抗的意思，带着明艳的笑容，看向陈卿。
　　反抗没有丝毫价值，因为一丁点胜算都不存在，一个能用火焰杀死卓歌，能瞬间追上斯塔尔，又能直接徒手融化掉对方，这种战力，已经不是她能想象的了。
　　虽然她平日里很鄙夷那个喜欢在高楼打小飞机的变态，但是不得不说，实力上，西方阵营的特级战力里，斯塔尔就是最强的，哪怕是自己，正面对上对方，三条龙在手的情况，都大概率会被对方杀死。
　　官方甚至认定，最多再过三年，他就有徒手杀死张正元的能力。
　　但就是这么一个家伙.在这白衣男子的手上，连一个像样点的反抗都做不到！
　　完全就不是一个级别的
　　“抱歉.”陈卿看着媚笑的女公爵，冷淡的摇了摇头：“跟人约定好了的，反悔不了.”
　　术式约定是很死板的，说要杀了这边的特级，就必须杀了这边的特级战力，要不然陈卿也不会任由中联邦那么混乱，为的就是让西方那些所谓的特级战力全部都大胆的涌出来。
　　免得自己还要去西方的数据城，一个一个去找。
　　之所以没有第一时间对这女人下手，是因为对方给他的感觉有点像当年的长公主。
　　长公主是一个死得很可惜的女人，枭雄本色，那般的魅力非凡，他稍稍迟疑了一下，想看一看西方是不是也出了这么一个人物。
　　但看样子应该不是。
　　长公主不会因为战败求饶，更不会利用自己的身体来向比自己强的人乞怜。
　　也是，那样的人，哪里可能随便就能遇到？
　　陈卿摇了摇头，也不等对方着急的回话，随手一挥，庞大的火焰毫无症状的涌起，瞬间就吞噬了女公爵，以及这时候赶过来的两条巨龙！
　　漫天火焰来得快消散得也快，神火术收发由心，是最可怕的无根之火，爆裂的火焰汹涌无比，退的时候，又比退潮还要退的干脆，只把在那里看着的候小亮看得目瞪口呆。
　　若不是亲眼看到，他真觉得这就是一场电影。
　　在联邦威风了几十年的斯塔尔，以及那被西方誉为最危险的女人，都在这男子手上，比拍死一只蚊子还要简单。
　　“那些灰衣巫师，应该就是最后的特级战力了吧？”陈卿淡淡问道。
　　候小亮连忙反应过来，连连点头：“是的前辈.”
　　他都不敢要求更多，这样一个可怕的家伙，明明可以直接摧毁这次敌军，却只针对特级战力，显然是有什么原则的，不管上面是如何驱动这位神秘的强者，他都不敢要求更多
　　陈卿点了点头，随即想起什么似的看向对方：“你潜伏到这里，是想刺杀那些巫师吗？”
　　“是”候小亮忐忑道。
　　“?有没有想过你可能跑不了？”陈卿看着对方。
　　“想过的”候小亮不明白对方为什么问起这个，但还是老实道：“但都这个时候了，我不上，躲也躲不了呀”
　　陈卿闻言顿时笑了起来：“有道理。”
　　对方没有扯什么家国大义，这一点他很满意。
　　既然注定要有一个人选来管理一下联邦穿越过去的人，眼前这个至少嘴巴老实的，倒是挺合适的。
　　这两天有些忙碌，稍微耽搁了一下，明天开始恢复三更


###过年请假两天，初七开始补更！###

　　嘿嘿，过年太忙了，初三初四请假两天，初五正常更新，初七开始补更，大家新年快乐！！


###第七百七十五章：开始了.....###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十五章：开始了.....远古鬼王一直在阴阳路都是传说级别的，无数年一直统治鬼蜮，在野蛮的厉鬼中都流传着无数传说，而其中.楚江王，是传说中的传说。
　　据说阴阳路最开始只有一位鬼王，没有任新起之秀可以挑战，阴阳路的规则便是你成长为鬼将而后成为那最初鬼王的手下，成为手下的方法很简单，那就是挑战鬼将。
　　如同年轻的狼挑战队伍里的头狼一样，赢了，对方的一切都归你，输了，你就成为对方的养料，若没把握，就老老实实被鬼将差遣剥削。
　　如同养蛊一般，但之前无数岁月里，没有任何一只厉鬼敢挑战鬼王，无论是活了多久的鬼将，活得越久，越知道鬼王与他们的差距有多大！
　　楚江王是第一个挑战鬼王的，也是第一个挑战完后还活下来的
　　他打开了新的局面，让阴鬼的世界不再那么一成不变，也让那个昏暗压抑的地方，有了不一样的动荡和精彩。
　　在之后百万年不到的时间里，陆续出现了四个鬼王！
　　什么？你说初代鬼王哪里去了？
　　如今的楚江王的领地，就是当年初代鬼王的领地，阴阳路那座最大的鬼王殿，一直都是就是楚江王的，后面无论出了多少代鬼王，那里的主人就一直没变过，哪怕项王后面出世了，也没能沾染了那里半分。
　　楚江王是最强的鬼王，这一点.哪怕项王也承认过！
　　卢升这辈子只见过那位大人一次，那是项王最巅峰的时候，那时候的项王殿下占据了中原大半壁江山，麾下有百万超凡厉鬼，顶级的鬼将更是数不胜数，风头之盛，如龙宫这样的势力甚至连近海都不敢靠近，江河区域几乎完全拱手相让。
　　但即便如此，那一次，在阴阳路面对楚江王时，项王大人都无比紧张。
　　是的紧张！
　　当时卢升记得自己就站项王的身后，对方双手背在身后，面对那干巴的小老头，斩杀了无数鬼雄的双手竟止不住的颤抖。
　　那是他第一次看到，无敌的项王会有那种姿态。
　　怪不得.
　　他就说，牧野虽强大，但想要造反，手底下谁脑子抽了才会跟他，原来是背后有大靠山.
　　“我不明白.”临到死前，心中依旧无比的不甘心：“就算是您，也得符合这天地的规矩，您的灵体，现在世间没有一具肉身可以承载您，再是强大你也只能止步鬼庙这里，叛乱一旦发觉，禁军一样能阻止你们”
　　话音一落他的话语就僵住了，只见鬼庙内部，一道无比可怕的气息缓缓的在靠近，让他脑子一僵。
　　还有更厉害的人物？
　　可是就算再厉害又如何，阴阳相隔的规矩是破不了的，就是那远古之上的鬼帝也.诶？
　　正这般想间，卢升愣住了，因为从那浓雾中走出的，并不是阴魂而是很明显的肉体凡胎！
　　鬼庙里为何能走出一个凡人？不.不是凡人
　　卢升惊悚的发现，这出来的人气息无比强大，绝对不比楚江王差上半分！
　　可这更不可思议了。
　　这天地间灵气还不充足，鬼王级别的人物根本无法在世间立足，灵气浓度不够，对这样强大的人来说连呼吸都困难，对方是怎么对了，鬼庙！
　　这一下，本就不傻的卢升一下便反应了过来。
　　是了鬼庙
　　这个地方用婴孩的怨气塑造环境，灵气浓度远超外面，如果躲在庙宇内不出去的话，的确是可以勉强维持的。
　　可是这有什么用？
　　还没等他想明白，楚江王已经走到了前面：“开始仪式吧”
　　“是大人！”牧野单膝跪地，眼中带着狂热。
　　楚王布局多年，将项王那个笨脑子完全计算在内，如今项王与那凡间帝王努力营造的一切，都是他人嫁衣不愧是鬼王中最活得久远的一个，远不是项王那莽夫能比的。
　　鬼帝的位置已经很久没换了，这一次.该动一动了！
　　卢升还想再问，但没有人回答他，牧野只是扫了他一眼，便随意的一脚将他头颅踩碎，一个不愿投降的鬼将，还没资格知道他们的谋划。
　　而被踩死的卢升直到死前都还在想因果。
　　鬼庙有三座，分别在不同的地方，都有重兵把守，对方不可能在项王眼皮底下把三座鬼庙都控制住，这边一旦被控制，剩下的鬼庙祭司都会知道，禁军立刻就会进城护卫。
　　楚江王和这不知哪里冒出的强者就算再厉害，出不了鬼庙又能做什么？
　　他们到底想怎么做？——
　　午时三刻，鬼庙一道阴气冲天而起，凝为实质的绿光，几乎将东南区完全笼罩，几乎瞬间城内其他人都反应过来！
　　燕国公鞋都来不及穿，便冲到了大姐上，召唤着东南鬼庙的祭司！
　　“到底发生什么事了？”
　　仅几个呼吸的功夫，英国公张寻便已经来到了旁边，眼神凝重无比。
　　鬼庙的怨灵无比珍贵，除了用来维持鬼庙，还用来维持京城的阴地，这是超凡鬼兵能形成的关键，而这时候鬼庙的怨气居然释放了？
　　这要是一个处理不好，整个京城的阴地怕是都要受影响，这可是要命的事呀。
　　“东南鬼庙被别人控制了。”燕国公铁青着脸道。
　　“什么？”张寻一愣：“被控制了？谁控制的？那里不是你的地盘吗？”
　　“我不知道.”燕国公凝重的看着那边：“那边的大祭司没有回应我，与我断了联系，如今怨气释放，只有被控制这一种可能，至于是外人入侵导致鬼庙被控制还是内部造反就不得而知了！”
　　“外人入侵应该不可能吧？”张寻皱眉，京城有结界，超凡人入境是一定会被发现的，若不是超凡，他凭什么入侵？
　　现在京城超凡满地走，随便一个有武魂的纨绔子弟都是超凡，超凡以下来入侵那简直是搞笑。
　　但若不是入侵那便只有一种可能了
　　“庆候造反了？”张寻吸了口气道。
　　“不知道”燕国公摇头：“东南鬼庙离皇宫远，所以陛下安排的势力最多，分三家侯爵轮流掌控，按理来说，就算今天职值夜的庆候造反，也不太可能成功，毕竟势力复杂.具体什么情况我也不清楚。”
　　“过去看看？”
　　“过去？”燕国公白了他一眼道：“能控制鬼庙，定是接近鬼王级别的强者，你过去.确定能全身而退吗？”
　　“接近鬼王级别的强者.伱是说.牧野大人？”
　　“哼，你说呢？”燕国公冷笑：“他来得那么凑巧，刚来的第一天就发生了这等事，你说与他没什么关系，可能吗？”
　　“可他应该还没恢复力量吧？就凭那副身体.”
　　“他活得久远，说不定有什么临时加强肉身的秘法，这种事不能赌！”
　　“那现在怎么办？”
　　“能怎么办？”燕国公无语的看着张寻：“叫你的禁军进城呀！！”
　　——
　　无数信号弹在天空炸裂，鬼庙内的牧野看向天空，他知道，这是禁军进城的信号。
　　“大人，要来了。”
　　“嗯”此时在牧野身旁，刚才那可怕的强者已经和楚江王合二为一，气息之强大，整个鬼庙的鬼将都跪拜在地不敢抬头。
　　楚江王看着天空咧嘴笑道：“开始了雀蜂！”：
　　		


###第七百七十六章：人心算死！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十六章：人心算死！“嗯？”
　　江南区，原本一直在大青山休眠的白凤突然抬头，猛地看向东南方向！
　　“怎么了小凤凤？”
　　一旁的小狸拉着对方的羽毛，好奇的问道。
　　白凤没有回答，而是无比的惊悚：“怎么可能？他不应该能出来呀。”
　　同为一体，他自然能感应到对方的存在，而且还是那么张扬的散发着气息。
　　龙王级别在超凡是一道坎，用玩家的等级划分来说，就是一段超凡的巅峰，在现在灵气程度，根本无法登场，这也是游戏保护机制，否则弱小的玩家根本没有一点点机会。
　　但是那家伙的气息却在京城那边无比耀眼。
　　到底发生了什么？——
　　“紧急军情，城门放行！”
　　城门位置，禁军首领眉头紧皱的吼道。
　　看着不动的城门，他心中反而松了口气，作为禁军，其实最怕就是有事，一般来说，禁军都是吃闲饭养老的，历代以来，需要动禁军时都不是什么好事，反正对禁军来说不是好事。
　　要么是造反，要么是剿贼。
　　禁军只听军令，若是造反，无论成功与否，对禁军都不是好事，若成了，皇帝会忌惮现在那批禁军的军官，会想尽办法边缘化他们，若是不成更惨，参与谋反，无论是否知情，都得脱层皮，就算皇帝大方，只诛首恶，他们这些高级点的军官也免不了刻上造反过的标签，今后再想上升基本不可能，若是皇帝小气一些，满门抄斩都是有可能的。
　　如果不是造反其实更麻烦！
　　能调用禁军区剿贼的，都是非常可怕的东西，大晋二十年，就没出现过这种事，京城内几位国公大人都是顶级高手，连他们都解决不了，就代表需要人命去填。
　　他这样不大不小的军官，很可能就是炮灰。
　　若是能借着进不了城躲过这麻烦，其实也不算坏事。
　　但希望很快就落空了，城门嘎吱一声打开，就见一个穿着军将服的人慌忙喊道：“快，立刻进城，到东南区集合！”
　　是新野候大人！
　　军官心中一凛，看那大人着急狼狈的样子，地点又是东南而不是皇宫，大概率.是第二种情况了。
　　哎.他才刚到而立之年呀，大好前途，真的要交代在今夜了吗？
　　带着忐忑的心情，他只能厉声吼道：“列队.跟上！”
　　队伍里，很多老兵都和那军官一个想法，脸色凝重无比，军官是指挥将领，运气好还有可能躲过一劫，他们这样的普通老兵，遇上高级别的怪物，怕真就是填坑的炮灰。
　　而那些新兵则是跃跃欲试的样子，似乎很是兴奋。
　　大队伍进了城后，很快就看到了从其它城门赶来的禁军队伍，几个军官默数了一下，四大城门外的禁军，接近一万人，基本都在！
　　“前辈.会是什么东西？”
　　军官悄悄问着身体里的武魂。
　　“不知道”平常对他态度很不好经常骂他废物的厉鬼这一次语气温和了很多：“小心些，我刚才看到鬼庙阴气冲天，怨气都被释放了，恐怕是鬼庙被侵占了，能侵占那里的怕不是好惹的东西，你尽量不要正面去碰，找机会装死或者跑掉。”
　　英雄所见略同呀
　　军官暗中想道。
　　就这样，浩浩荡荡的禁军队伍在英国公的亲自带领下，很快就来到了东南鬼庙，并包围了那里。
　　“安庆候，立刻出来！”
　　鬼庙之外，无论是燕国公还是英国公，都不敢靠近，躲在成群的士兵身后，对着鬼庙内部吼道。
　　此时他们两人心中都是很疑惑的，因为这么大的叛乱，按理来说应该是精心设计的，起码也得把城门处收买，暂时阻挡禁军的脚步吧？
　　结果呢？完全放任禁军进来，想什么呢？
　　虽然鬼军的精锐都拉到北线去了，但禁军可不都是废物，一万超凡禁军，现在这世间，没有任何生物能抵挡得住。
　　难道就是一场意外。
　　就这般想间.鬼庙的门突然开了。
　　“列阵！！”英国公连忙吼道。
　　所有禁军连忙举出盾牌，列起了包围的方阵，严阵以待。
　　可门开之后他们什么都没看到，只感觉好像有一股阴风飘过。
　　虽然心中有一股莫名的升起，可门口确实没有什么人，几个禁军的将领都面带疑惑，随后纷纷回头看向自己的上司，毕竟鬼庙是重地，不可轻闯，若什么都没有，这么大规模的士兵闯进去合不合适得上面说了算。
　　毕竟总不可能什么锅都归他们背不是？
　　可一回头，几个将领顿时血液冰凉！
　　只见后方那巨大的龙驹之上，无论是英国公还是燕国公，又或者其他督战的侯爵，此刻都成了无头的尸体。
　　坐在马匹之上，鲜血如泉水一般不断从颈部冒出。
　　嘶！！
　　几个将领顿时惊得差点叫出来！
　　什么情况这是？
　　燕国公和英国公可是鬼将级别的强者，附身的武魂据说都是鬼将军级别，用武魂们的话来说，就是现在这个世界的武力巅峰，生物的顶点。
　　结果这样的几个人，居然就这样轻易的.被人摘了脑袋？
　　关键是一点声音都没有。
　　一万大军呀，众目睽睽呀，这是什么鬼神手段？
　　还是凡人认知的几位将领完全不能理解，一时间只感觉浑身冰冷，一点战意都消磨了干净。
　　僵硬回头之际，顿时又看到了，门口不知何时，出现了几个身影。
　　为首的.正是东南庙的祭司大人，而身后则站着一个紫衣少年，少年的脚下有好几个头颅，整齐的摆放在身前，仔细一看，不正是英国公等人的脑袋？
　　“英国公与燕国公趁君王外出，联手叛乱，现已伏诛！”
　　大祭司声若洪钟，虽只有一人，气势上却因为英国公等人的死，压过了所有人！
　　“吾相信尔等都是忠君之人，被引入城中也都是听命军令，对反叛之事毫不知情，现在吾代表圣上，赦免尔等冲撞之罪，现在立刻退出城外，吾必不追究，言官笔下也不会留尔等名字，尔等今日退出城中，还是清清白白的禁军，若执迷不悟.”
　　那祭司一脚踩碎燕国公的头颅：“这些反贼，便是你们的下场！”
　　堂堂一国公，脑袋如西瓜一样被踩烂，震撼的画面让一众士兵吓得慌乱起来，十几个禁军将领互相看了一眼，毫不犹豫的下马跪拜！
　　“多谢大人宽容，吾等却不知情，现在便领军退出城中，还请大人恕罪！”
　　随着几个将领都下马跪拜，其余的士兵哪还敢有其它语言，连忙跟着纷纷跪倒在地，一时间，上万的禁军，京城最强大的护卫力量，就这般轻易的被征服。
　　鬼庙前那黑衣大祭司表明镇定，心中却是松了口气。
　　暗道：牧野大人还真是算得精准！
　　城内有几大国公，十几个侯爵，附身的都是鬼将军级别的武魂，地位不低的他们这一年都能利用阴地修炼，实力起码已经能发挥五成！
　　这样的水准，就算没有禁军，他们也很难占据得了其余两座庙宇，因为楚江王大人就是再厉害，他也出不了庙宇。
　　其实正常来看，是没有半点胜算的。
　　但可惜，所有人集中到了这里就不一样了。
　　出不了鬼庙是因为鬼庙内的灵气才够他那样的人物正常呼吸，可若都集中到了庙内不远的地方就又不一样了。
　　那位大人只有一口气的功夫，可若离得近了，这一口气的功夫，就能杀掉京城内所有的侯爵和国公！
　　也就是说，如果英国公等人但凡谨慎一些，不那么着急围过来，其实是一点事没有的，他们也只能退回阴阳路再做谋算。
　　但可惜.牧野大人把人心都算死了！
　　		


###第七百六十七章：大势已去.......###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十七章：大势已去.......“真是大开眼界呀”
　　尉迟府中，尉迟家主等人很快得到了第一手消息，消息的来源很是意外，却是前日还在尉迟府里闹得最凶的魏弓羽等人。
　　此时的他们战战兢兢，似乎完全失去了判断能力，身体里的武魂也没了主意，竟让他们第一时间本能的来找自己的老东家商量情况。
　　而得知消息的尉迟家主立刻通过沐洪清将消息传给了刘裕。
　　看着刘裕这般赞叹，无论是尉迟家主还是沐洪清都有很多不解之处。
　　“先生，听魏弓羽那小子身体里的鬼魂说，东南鬼庙里出现的那家伙是大名鼎鼎的楚江王，这是比当年的鬼项王还要古老的鬼王，这么厉害的存在为何能从鬼庙里出来？而且这种人物都出来了，何必弄得这么保守？以传说中的力量，不是能摧枯拉朽拿下这里的一切吗？”
　　“当然不是这么简单.”刘裕笑道：“若是厉害的远古能随意的降临，你们那陛下哪还敢有一丝反叛之心？”
　　说着他似笑非笑道：“说起来，这个秘密还是从老夫这里知道的。”
　　“从您这里？”老尉迟对宋国公还是很尊重的，没有一丝怀疑，好奇道：“那您是怎么知道的？”
　　“当然是亲自看到的。”刘裕眼中闪过一丝追忆：“当年老夫在家族祖地得到了老祖宗留下的夕象术式，又遇到了一些大胆的友人，带着老夫见识了不少的远古秘密，也是那时候老夫才知道，这个世界隐藏着那么多可怕的存在，所以当时对未来相当的绝望。”
　　“但同时老夫也知道了另外一个秘密，那就是那些恐怖的存在，无论再是可怕，都只能被困着，原因便是这个天地，还无法容纳太过强大的他们，那些家伙呀在我们的世界里，就像脱了水的鱼，呼吸都做不到，也是知道这個秘密后，老夫当时可是大胆逛了不少的远古之地。”
　　“呼吸都做不到？”尉迟家主一愣，感觉好像抓到了什么真相。
　　“是的，呼吸都做不到！”刘裕笑道：“那子母鬼庙所在的阴地，灵气浓郁，勉强能让鬼王级别的人物呼吸，但鬼庙外就不行了，老夫我自然不知道对方为何能从东南鬼庙里出来，恐怕是很早很早之前就布了局，在项王的势力里安插了棋子，才能神不知鬼不觉的占据了项王在阴阳路里的一个口子。”
　　“可即便这样，原本来说，他也无法控制京城，因为鬼王再强大，可他出不来就没有意义，只要英国公等人死守另外两个庙，再用禁军圈禁东南鬼庙，那楚江王就是天大的本事也只能眼睁睁看着，但英国公等人带着兵过去就不一样了！”
　　“亲自带着兵过去又有什么不同？”尉迟鹏疑惑。
　　尉迟老家主则是反应过来：“鱼儿离不开水，但不是离开水了就会立刻死，就像一些凶猛的鱼能从海水里跃出捕食飞鸟一样，对于靠近海里的鸟儿或者飞虫，某些鱼儿却是可以跳出水面捕食的，我说得对吧，宋国公大人.”
　　刘裕顿时笑了，尉迟家历代家主都是莽夫，唯独这一代出了一个智将，倒是难得
　　尉迟鹏顿时也反应了过来，那楚国公的出手范围是有限的，鱼儿憋气可以短暂出水，对方也一样，只要猎物靠得够近，憋着一口气的功夫，自然能击溃指定的猎物。
　　军队这种东西，是靠组织力凑一起的，首领相当重要，尤其是禁军，突然进城的军令本就让人怀疑，若是英国公等人被击杀，对方以英国公谋反的名义劝退禁军，成功率很高，当然.对方也是这么做的！
　　“这可如何是好？”尉迟老家主想通关节后满头的冷汗。
　　“很麻烦”宋国公叹了口气：“这场棋局布置得足够的久也布置得足够精细，那个叫牧野的鬼将是项王手下第一鬼将，却成了对方内应，顶级的心腹都是别人家的棋子，项王输得不冤，最关键是对方瞬间成型的手段。”
　　“从那个叫魏弓羽的小子口述来看，当时反叛并夺下鬼庙的人都是新得武魂的新人，从布局来看这很合理，萧家皇帝本就是一个多疑之人，提前安排人进来极可能被发现，所以最后关头才将人放进来保密性上可谓万无一失，但这按京城鬼人的成长模式，却很不合理。”
　　“是的确很不合理”尉迟家主摸着胡须点头，他虽讨厌鬼人，但却也足够了解，这些被所谓武魂附身的人，必须要在阴地用秘法锻炼肉体，拥有足够强度后，才能发挥武魂的力量，要不仅凭一般子弟的肉身，武魂再强大也承受不住几分力量。
　　可魏弓羽却说，牧野只一合就拿下了安庆侯！
　　守卫鬼庙的护卫也被几十个新人打得溃不成军
　　这的确不合理，对方似乎用了什么方式，直接跳过了肉体锻炼这一步。
　　“这世上不应该有这种方法！”沐洪清眼神一亮。
　　“当然不应该”刘裕冷笑道：“如果对方有方法能让凡夫肉体，直接跳过锻炼就能成为一代强者，那它们哪里还需要布什么局？这世界早就是它们的天下了！”
　　“所以.是有隐患的？”尉迟家主反应过来，呼吸急促道。
　　“天下万事万物都有其利弊两面，这般大的不合理，其带来的副作用定然也足够的大，但我们必须要知道那是什么.”宋国公幽幽的看着外面：“我若料得不错，对方会在极短的时间，利用现在到手的力量控制三大鬼庙，一旦控制了鬼庙，那便能挟持北线几十万的鬼兵，那便真的是兵不血刃就摘了皇帝的桃子。”
　　“我们该如何阻止？”尉迟鹏闻言也焦急道。
　　他不是很喜欢萧家那位皇帝，但他有感觉，那所谓的楚江王要是成功控制了几十万鬼兵，将会发生很可怕的事，恐怕世道会比现在悲惨百倍！
　　“那就得看那姓魏的能提供什么情报了。”沐洪清幽幽道。
　　“魏弓羽？”尉迟鹏一愣：“他一个被吓得六神无主的家伙，还能提供什么情报？”
　　众人直接翻了个白眼，尤其是尉迟家主，感觉自己这儿子虽然武将天赋极高，但脑子是真不太好使。
　　怎么可能会指望魏弓羽那家伙？
　　“魏弓形的确足够聪明但是”尉迟家主叹了口气：“可毕竟是被老怪物附身了的，再是聪明，又如何能把情报套给我们？”
　　“那就得看他有多聪明了。”刘裕淡淡道：“你之前说，他和萧明月、陈卿一样，是帅才，他若真有陈卿那脑子，便一定能留下线索给我们！”
　　——
　　英国公府、燕国公谋反的消息很快传遍军中，一万禁军在牧野的威压之下，毫不犹豫的退出了京城，而在一万禁军离开京城后，牧野带着那几个红眼的子弟，赶往了下一个鬼庙。
　　而如今，没了两位国公级的战力，没有了禁军的阻扰，似乎已经没有任何力量可以阻挡它们了。
　　萧家大势已去！
　　		


###第七百六十八章：谨慎的禁军副将！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百六十八章：谨慎的禁军副将！“头儿.英国公大人真的造反了吗？”
　　已经出城的禁军中，东门的副手悄悄的问着自己的长官道。
　　“我怎么知道？”被问话的正是统领南门禁军的禁军副将。
　　“不不知道？”对方一愣，不知道就这样轻易撤军了？
　　“怎么？”那副将回头看着自己的手下：“你还想趁机参合那局势？”
　　“额这倒不是.”
　　“这不就对了？”对方敲了一下他脑袋：“咱们禁军认军令行事，之前燕国公的军令发了出来，我们没办法，只能硬着头皮进城，如今那英国公死了，你还坚持个什么劲？非要参合这要命的事情中来？”
　　“你没看到呀？那英国公是什么人物？那么轻易就掉了脑袋，还是在我们眼皮底下，刚才那出手的人是什么样的存在？人家万军从中拿两位国公首级都不能说是探囊取物了，简直跟吃饭喝水一样简单，这是我们惹得起的吗？”
　　“对方给个台阶就将就下了，还不长眼想参合找死呢？”
　　那手下被说得一愣一愣的，但还是犹豫道：“可万一陛下归来，拨乱反正怪罪我们”
　　“怪罪我们什么？”副将冷笑一声：“燕国公无故召我们进京围攻鬼庙，本就不合理，鬼知道他说得是真是假？陛下就算回来了，真拨乱反正了也怪不到我们，而若刚才我们为了陛下死了，你觉得陛下会记得你吗？”
　　“额”
　　“咱们才多少军饷？多大点职务？职责之内负责就行，没事拼什么命呀？值吗？”副将拍了拍对方肩膀：“安安心心回营，看都不要看京城一眼，里面的神仙们闹成什么样都与咱们无关，成王败寇，咱们是禁军，谁成了王，咱们就效忠谁，这有什么毛病？”
　　“大人.说得在理”
　　“是吧？”那副将闻言得意洋洋，带着三千的手下，浩浩荡荡的就要离开南门。
　　可刚到门口，就看到一人一马飞快的奔来。
　　副将眉头一皱，眼看就要安全撤离京城内，他可不想出什么幺蛾子。
　　“可是张浩副将？”远处浑厚的声音传来，让张浩一愣，犹豫了一下还是下马行礼道：“原来是尉迟大人，大人所来何事？”
　　“英国公被杀，尔等为何坐视不理？”尉迟鹏直接质问道。
　　“英国公假传军令，骗禁军进城造反，幸得高人阻止，尉迟大人是不知道吗？”
　　尉迟鹏脸色黑沉：“张浩，你不是傻子，你真信这话？”
　　“小人人微言轻，信不信都不重要，禁军只听军令说话”那副将张浩冷冷的看着对方：“若尉迟将军有调遣的军令，现在出示，某自然也听你的，不知尉迟将军有吗？”
　　尉迟鹏闻言顿时脸色一黑，禁军的军令只有陛下和禁军统领能出，陛下现在远在云城，禁军统领燕国公刚才死了，他们从哪能弄得来军令？
　　眼前这家伙明显便是想要推脱责任，可是按照老爹的推测，眼前这支禁军，却最可能是干净的！
　　张浩是小家族出生，当初跟着自己老爹在北方立了不小军功，虽不是尉迟家的附庸家族，老爹欣赏其才能，也推荐了对方入禁军，为四大副将之一。
　　陛下顺水推舟，赏识了对方，并且还将大量小家族子弟也安插进了这南门禁军的队伍内，形成了一个完全不依靠大家族的独立禁军势力。
　　而正因为这是陛下有意培养起来，脱离大家族的嫡系部队，选人方面便格外慎重，所以如果那股势力想安插人进来，南门的禁军是最有暴露风险的，大概率不会考虑，当然不一定绝对安全，但都这个关头了，自然不可能追求完全的稳妥，有些事只能赌一波了。
　　“张浩，伱这些年也算被陛下器重，鬼庙名额里，那么多大家族抢着要，陛下还是没忘了你们，如今京城遇难，你真的要置身事外？”
　　张浩一愣，这尉迟鹏什么时候变聪明了？还知道自己故意置身事外？
　　“尉迟将军让您来的？”张浩叹了口气道。
　　“我爹信你。”
　　“少来这套！”张浩白了对方一眼：“老将军应知我为人，多少报酬办多大事，一直都是我的行事风格，陛下待我的确不薄，但也只是不薄，并没到推心置腹的地步，履行基本职责可以，但要某卖命.不行！”
　　“明哲保身，虽然安稳，但在乱世当中可不一定行得通。”尉迟鹏低沉道：“我爹都看得出你是故意的，陛下和那算计京城的人难道看不出？你这次不参与也许能保得一条性命，可今后无论是哪一方赢了，你都不会受到重用，你也是一步一步拼到今天这一步的，我爹说你当年在战场上可是拼命地很，如今却是不敢了？”
　　“那也得有胜算呀。”见对方话都说到这一步了，张浩也不绕弯子了，直接道：“以前战场上拼，那是因为起码有四五分的胜算，战场上的兵本就是刀口舔血朝不保夕的日子，不拼荣华也不见得能活得下来。”
　　“可这一次不一样，张某可不做那敢死队的买卖！”
　　“有胜算的.”尉迟鹏骑着马过来道。
　　“何来胜算？”张浩疑惑。
　　“那击杀英国公的牧野大人，就在刚才.死了！”
　　“什么？”张浩一愣，他可是听说，那個什么牧野大人，眨眼睛就杀了安庆侯，对方不光有能眨眼睛杀死英国公的怪物，也有能瞬间干掉侯爵的牧野大人，就凭这股力量，他不觉得禁军能解决什么问题。
　　“怎么死的？”
　　“自杀的！”
　　“自杀的？”张浩一愣，但随即立刻反应了过来：“魏弓形？”
　　别人不知道魏弓形什么能耐，他是知道的，几年前北伐战争，他就是尉迟家主身边的副将，当时绝境之下，他们这一伙人就是靠魏弓形的指挥，硬生生反败为胜.
　　若是那小子，说不定是有那魄力的。
　　“可还有一个更可怕的家伙”
　　“我知道！”尉迟鹏点头：“包括剩下的那些红眼的家伙都很厉害，但你应该也察觉到了不对，那些红眼的家伙都是新人，那些新人包括魏弓形在内，几日前不过五品的实力，短短一两天的时间，就拥有了这般能耐，你也是有武魂的人，你觉得可能吗？”
　　张浩沉默，他体内的恶灵也觉得疑惑，因为在他看来牧野能瞬杀安庆侯很不合理，如今魏弓形的身体，连牧野大人万分之一的力量都发挥不出，按理来说，他不可能赢得了安庆侯！
　　“对方肯定掌握了什么可怕的力量。”
　　“是很可怕，但这股力量绝不合理！”尉迟鹏幽幽道：“若没有极大的副作用，对方早就靠这种力量横扫天下了，何须等到现在？”
　　“尉迟将军知道副作用是什么？”
　　“不知道”尉迟鹏老实摇头。
　　张浩顿时无语，那你说个卵呀？
　　再是副作用大，自己等人没有情报能干什么？正面去打他可不干这种傻事。
　　“但魏弓形肯定知道！”
　　“他都死了你去哪里找他？”张浩愕然的看着对方。
　　“去死人的路里找。”尉迟鹏拍了拍身下那匹神俊的黑马，直到这时候张浩才看清楚，这尉迟鹏骑来的马居然是鬼马！
　　“就算你有这玩意你一定能找到魏弓形？退一万步说，你就算你找到了，你就确定魏弓形摸到了他们的副作用了吗？”
　　“尉迟将军.”张浩很肯定道：“我可不会带兄弟们和你赌！”
　　		


###第七百七十七章：果断的凡人？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十七章：果断的凡人？“真是个鬼地方呀是吧伙计？”尉迟鹏摸着身下的鬼马，一脸的苦笑。
　　抬头望去，阴阳路还真不是一般的大，像是被毁掉的京城，无数的恶鬼似乎都察觉到了自己这个生人靠近，要在这种环境下找到魏弓形，和大海里捞针差不多，真不知道老爹他们居然把这当成最后的希望
　　张浩是一个爽快的人，也是一个现实的人，刚才已经明说了，如果自己能证明对方的明显弱点，让他觉得起码有五分胜算，就带着兄弟们和自己拼一波。
　　这在尉迟鹏看来已经算是够意思的了。
　　十死无生的战斗，有几人愿意去犯傻？
　　张浩也是上有老下有小的，以他如今的地位，就算未来世道变得再差，他也有一定的反抗资本，总比现在去送死得好，他死了，他的妻儿子女，老父老母，谁来供养？你能保证他们不受牵连吗？
　　而想要破局，张浩手底下那三千禁军是必不可少的，找到魏弓形，知道那些怪物的弱点，是唯一的办法，可是怎么找呀？
　　尉迟鹏看着空旷的阴间，怔怔发呆，聪明如宋国公，也没有任何头绪，只是说魏弓形既然选择了自杀，那必然是有办法让你找到，你直接带着鬼马去就行了。
　　这群人还真是挺相信那小子的，话说那小子真那么厉害？
　　那么厉害沦落到捡马粪这么多年
　　可他想不通，那小子怎么确定自己能被找到？
　　一般人进了这里面，能不能从恶鬼嘴里挣脱都是個问题吧？
　　正这般想间，鬼马突然眼睛一红，非常激动的便开始奔跑起来，鬼马的速度很快，在阴阳路里，它的速度甚至是阳间的数倍左右，跑起来像一阵风似的，让习惯了风俗的尉迟鹏都忍不住眯起了眼睛，心中更是无比疑惑。
　　这什么情况？——
　　“快发动阴阳路的恶灵，迅速给我找到那家伙！！”
　　白骨林内，不知为何突然回到这里的白骨林的王者变得极其败坏，愤怒的能量让整个白骨林都仿若地震了一般，强大的压迫力让一众恶灵跪拜在地，不敢抬头。
　　白骨林的王者都已经不知多少年没有发过这么大脾气了，上一次还是项王打进来的时候.
　　难道又发生了什么大事？
　　“牧野，什么情况？”
　　一个浑厚的声音出现在牧野身边，牧野没回头就知道那是谁，正是楚江王安排在自己白骨林里主持大局的人，楚江王手下的头号鬼将：暴君卢肖！
　　“被那小子耍了！”牧野牙咬得紧绷，几百万年来，从未有过这般的气愤！
　　他堂堂鬼王级的强者，居然被一个乳臭未干的凡人给耍了！！
　　“你附身那小子？”已经收到消息的卢肖疑惑：“情报里不是说他只是一个五品的武夫吗？他做了什么？”
　　牧野肉身损坏，被迫回到阴阳路的消息，他第一时间就收到了，所以才着急赶到这里，想问下具体情况，毕竟现在可是楚江王大人收拾棋局的最后一步！
　　“那小子自杀了.”
　　“这我知道.”对方点头：“看来是一个愚忠之人，放弃大好前途，却仍旧做这等无用之事，你也不用生这么大气，恢复一下，最多三月，我们便能安排你进行下一次附身，下一次给你好好选一个容器.”
　　“并不是无用之事，那小子也不是愚忠！”牧野沉声道：“那小子可能会坏了大人的事。”
　　“他？一个五品的凡人？”卢肖感觉这笑话是一点都不好笑。
　　“他不一样.”牧野回想起与那小子在一起的经历。
　　短短一天的时间，那小子摸清楚了不少事，包括被那古魔寄生后的副作用，都被他猜得八九不离十！
　　是的，古魔附身能极快的让宿主进化，但这种不合常理的进化是有副作用的，这种副作用不仅对宿主影响很大，若被外人知晓，也会是古魔最大的弱点。
　　那小子着实聪明，古魔隐藏了那么多年的秘密，他居然短短一天就猜得八九不离十，自己眼见瞒不住，于是给了承诺，甚至立下了术式，只要对方全力辅助自己这一边，自己会在古魔之毒爆发之前，将他安排到阴阳路，培养成鬼将级别！
　　在他看来，对于这样的凡人，这已经是天大的机缘。
　　而且有术式保证，但凡脑子正常一些，应该都不会拒绝，但那小子毫不犹豫便自杀了！
　　他猜出了自杀能脱离古魔之毒后，竟是那般的果决，让自己一时间都没反应过来，体内的古魔也都没反应过来进行夺舍，结果被寄生的古魔死了不说，自己还被强行送回了阴阳路。
　　“你立下术式了他都不妥协？”对方一愣：“这般天大的好处，他为什么拒绝？伱还说他不是愚忠？”
　　“他绝不是一个愚忠之人，他有那般资质，却不愿出头，明显是一个不愿效力人类君王的人，我不知道他为什么会第一时间选择拒绝我，但绝不是因为忠诚人间那皇帝。”
　　“可那又如何？”卢肖一脸不解：“他区区一个凡人，能做到最大的极限就是把你送回来了吧？大人已经成功通过鬼庙去了阳间，还有那么多古魔在京城，光把你送回来，这对大局也不影响吧？”
　　“理论是这样但我心中有不安！”牧野沉声道：“我能感知人的情绪，他感觉得到，他死前没有一丝恐惧！”
　　“这世上没有任何生物会对死亡没有恐惧，再是如何豪迈的人物都不可能，即便视死如归，心底深处，都会有那原始的惧意，但他不一样，情绪中一点恐惧的味道都闻不到，这只能说明，他有把握，从阴阳路里逃回来！”
　　“怎么可能？”对方皱眉。
　　他想象不到，一个凡人，死了来到阴阳路，能逃出去？
　　这简直是天方夜谭！
　　“凡人能从这里逃回去的不是没有”牧野幽幽提醒道：“你忘记了？几年前发生的事？”
　　对方一愣，也想起对方说的事：“你说陈卿？”
　　“我一直觉得.那家伙，是大人谋划的路上，最大的障碍！”
　　——
　　云都，正准备观看第三关试炼的陈卿突然感应到了什么，摩擦了一下手指上，鬼娃留下的戒子。
　　当初留在京城的引子，没想到会在这里起到作用.
　　		


###第七百七十八章：古魔的弱点！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十八章：古魔的弱点！这马，疯了吗？
　　尉迟鹏夹紧马腹，却发现怎么也停不下来，倒也不是不能用蛮力压下，可是这死马动作这般大，强行用蛮力停下，这马的脊骨都得让自己弄断。
　　他倒不是心疼马，关键是这鬼地方，没这马的话，通天的本事都出不去，更何况现在的自己，连个杂牌都算不上。
　　眼看这马越跑越往恶灵多的地方跑，尉迟鹏一阵头皮发麻。
　　可好在这些阴灵虽然极具恶意，却还是没有动手，似乎对这匹鬼马有所忌惮。
　　鬼马能穿梭阴阳界，若只是有穿梭的能力早就被撕了当马肉吃了。
　　而且他也很好奇，为什么只听说人骑着这马能穿梭到阴间，却从未听说过哪个恶鬼能靠它穿梭到阳间的。
　　这一点他其实挺好奇，若说超凡的恶灵没有肉身无法在阳间立足，可一般的恶灵为什么从未这么做过？
　　这马能在阴阳路横行无忌又是因为什么？
　　来不及细想，马匹越跑越快，很快冲过了恶灵群体，朝着一个荒凉的方向而去。
　　看着周围越来越少的恶灵，尉迟鹏反而更加紧张起来。
　　他虽没有成为鬼人，却和不少鬼人聊过，很好奇阴阳路是什么样子，对方喝酒的情况下给他透露了不少。
　　在阴阳路，其实恶灵多的地方并不危险，最危险的是恶灵少的地方，阴阳路这个地方，从古至今堆积的恶灵不知有多少，早就是鬼满为患，能让一块地方没有恶灵的身影在，要么是那一块地的环境足够恶劣，要么就是那里有非常可怕的存在！
　　好大一片空地，而且这地方灵气充裕，尉迟鹏觉得不太像是什么环境恶劣的地方，那就代表，这里恐怕有什么不得了的东西。
　　阴阳路里不得了的东西怕不是活了百万年的老怪物。
　　想到此尉迟鹏只感觉人都要怕得麻木了，结果这坐下的死马倒是兴奋得紧，一個劲得狂奔，还兴奋的嘶叫起来，像发了情一样。
　　难道那里有匹母马？
　　正想间，他突然看到，在那片巨大的空地当中，一个熟悉的身影盘膝坐在正中间，看得尉迟鹏一愣，坐下鬼马也是一愣，待看清楚了后居然愤怒的吐了啪口水，转身就想跑。
　　尉迟鹏则是赶紧下马，随即一把扛起那死马免得对方跑掉，自己大步朝着那人影走去。
　　那中间的人也是一愣，看向尉迟鹏呆了几秒后才道：“少爷，您这骑马的方式到挺特别的。”
　　尉迟鹏白眼一翻，却也不敢把那挣扎的马放下，毕竟出去还要靠这鬼东西呢。
　　“你这什么情况？”
　　这白衣的人影正是他此行的目的：魏弓形！
　　“少爷是指什么？”
　　“为何你能在这里相安无事还能让恶灵不侵？”
　　他可是听说过的，新生的阴灵在阴阳路生存率很低，哪怕是人间顶级的强者，在里面也很难存活，里面强的会直接吞了你，里面弱的则会抱团撕了你，遇到那个群体都吃亏。
　　而且这小子身上怎么有一股.好像很厉害的气息？
　　“这个.是意外了”魏弓形摸着头，一时间不知道该怎么解释。
　　其实真的算是意外，当年北方那一战，知道他能耐的人不多，尉迟老爷算一个，自己那常年跟在尉迟老爷身边培养的大堂哥魏弓程也算一个。
　　魏弓程后面跟了陈卿，自然要给陈卿拉手下，便推荐了自己。
　　陈卿上次来京城的时候，抽空找了他一次，意思便是想带他去江南。
　　江南是个好地方呀，在他看来是个躺平的好地方，他其实是很喜欢的，那里能给他们这样有能力但是血脉不纯的人一个新的机会，要说不心动是假的。
　　但可惜.老家主不放人。
　　自己只能遗憾错过秦王那条大腿，不过当时自己虽然没法跟着对方离开，但却求了对方一件事。
　　“秦王殿下，我那大哥现在是江南柳州的阴司之主，这京城吧.如今局势诡异，我想说如果我和我娘不小心嗝屁了，您能帮带回江南吗？”
　　“一般来说不太好弄，不过倒是有一个方法.”
　　这是陈卿当时的话，而那方法也是自己现在能在这里存活的原因之一。
　　方法便是让那个叫哪吒的小家伙，给他灵体深处留了一滴精血，一旦自己身死被拉入阴阳路后，阴灵内的精血便会挥发。
　　按照陈卿的说法，哪吒在阴阳路是鬼王之下的顶级鬼将，且有着鬼王的潜力，它的精血对一般的恶灵有震慑效果，只要自己随即掉落的地方不是某个大能的地盘，应该就能暂时保自己无恙。
　　事实证明效果很好，自己运气也挺好，死后灵体被吸到这个为止，周围成群的恶灵刚一扑过来，体内那滴挥发的精血便让周围一大片的恶灵纷纷退散，也就导致自己周围几十里的地方，一个鬼影都没有。
　　不过现在有些不好和尉迟鹏说，本来就是跟着人家尉迟家混的，结果连下家后路都找好了，听起来有些不地道。
　　尉迟鹏见对方支支吾吾，倒也没有细问，而是直接问起了现在要紧的事：“我爹说，你直接选择了自杀，是找到了对方的弱点对吗？”
　　“老家主还是厉害呀”魏弓形叹了口气，那老狐狸据说是尉迟家历代最弱的家主，被自己十几岁的儿子打趴下了，丢尽了脸面，可自己却认为，他是尉迟家里最厉害的家主，眼光有时候是真的毒。
　　“真的找到了？”尉迟鹏一阵兴奋。
　　“是有些线索”魏弓形低声道：“此次牧野能反叛成功，完全靠的便是一种虫子。”
　　“虫子？”尉迟鹏一愣：“什么虫子？”
　　“我不知道来历，但那种虫子很可怕，一寄生宿主，便直接能让宿主的身体有着质的变化，短短一天之内，他就创造了不少的超凡，而且实力直超鬼庙里的那些精锐，着实可怕，但我那时候便知，对方这种方式绝对有很大的副作用，否则对方根本就不用布局，光靠这种虫子早就一统天下了。”
　　尉迟鹏点头，这话和宋国公的话简直一模一样！
　　“副作用是什么？”
　　“不完全确定，不过大概能看到一些.”魏弓形凝重道：“这种怪物改变人体时太过霸道，很容易让肉体精神错乱，化为不受控制的野兽！”
　　“啊？”尉迟一愣，不解道：“不受控制？那人不受自己控制了，不正好可以让体内的虫子控制？难道是那些虫子他们无法控制吗？”
　　“不”魏弓形摇头：“那些虫子也控制不了，我看到过两个例子，都是成长太快，突然便发疯起来，牧野毫不犹豫就击杀了那两人，连带体内的虫子也一起破坏掉了！”
　　尉迟鹏眼睛一亮：“你的意思是说.他的那些手下不可控？”
　　“是有概率不可控！”魏弓形幽幽道：“应该是受了一定刺激之后就会不可控，而且危害性应该会非常的大，否则牧野不会第一时间击杀，我若猜得不错，那些失了控的虫子，会造成很严重的后果，那后果，哪怕是那些怪物，也承受不住！”
　　——
　　“主上是说，这些古魔有很严重的弱点？”
　　另一边，沈七听到陈卿传音说着古虫的情报也是一愣。
　　“那当然”陈卿冷笑道：“若是没弱点，就这些鬼东西特点，天下还有其它怪物什么事？”
　　古魔，进化速度非常夸张，一只幼虫只要有足够丰富的肉体，很快就能成长为顶级的强者，这也导致古魔的掠夺形极为夸张。
　　但也正因为进化得太快，若没有一些弱点，这玩意就太过无敌了一些，在自己设计的世界里，当然不能允许如此牛逼的东西存在。
　　在无数古魔王朝时代，古魔建立的庞大王朝，都是被自己的子民给毁掉的！
　　		


###第七百七十九章：阻止！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百七十九章：阻止！为什么还没动静？
　　皇宫内的寺庙是如今保皇党最后的据点
　　东南原夫子庙，现最大庙宇被占领后，只过了不到三个时辰，牧野就带着一群新人攻下了第二个庙宇，但对于离皇宫最近，规模最小的庙宇，反而迟迟没有动手，双方一直对峙着，到了第二日午时依旧没有动手的迹象。
　　气氛凝重得整个京城子民都能感受得到，哪怕没有开战，躲在家里的百姓都绷紧了神经，一天一夜的睡不着觉，也没有任何人敢出家门，偌大的京城大白天鬼影都没一个，如今是真像一座鬼城了。
　　而要说压力最大的，便是皇宫庙宇里那些还在坚守的人了。
　　“尉迟将军，您那公子还没回来吗？”
　　早在昨夜之时，尉迟家主便已经和最后一座庙宇的人汇合了，按照宋国公的分析，皇帝是一個谨慎的人，最后一座庙宇虽小但却离皇宫最近，所以这里的守护人应该是经过层层筛选，最为忠诚的。
　　对方的计划讲究一个出其不意，所以前期布局绝对不会冒风险，宁愿位置差一些，也不会冒着提前暴露的风险，大概率来说，皇宫那座庙宇应该是没有内应的。
　　也正因为这个原因，连超凡都没到的尉迟家主这才敢去汇合，并告知计划。
　　此时问尉迟家主话的是武乡侯萧平，此人是当年萧家一护卫，据说是当年皇帝还在庶子阶段时就效忠于他，有从龙之功，之后便封了侯爵，未封国公主要是其跟脚底蕴太低，但所有人都知道他在皇帝心目中的地位，说谁造反他都不可能造反。
　　也正是最后一间鬼庙的负责人。
　　“这老夫真不知道呀”老家主愁眉苦脸，这辈子最没把握的事恐怕就是这件事，但凡自己能去他都不会叫儿子去，但是没办法，鬼马认人，如今满京城里，除了陛下，就只有自家那儿子能骑.
　　看到对方那表情，萧平张了张嘴，却最终没有继续追问，谁都知道尉迟鹏是尉迟老将军的心头宝，这次冒着那么大风险去阴阳路，已经牺牲够大了，再催就有些不礼貌了。
　　想到此他看向了另外一个让他情绪复杂的人。
　　正是曾经同为皇帝心腹的：宋国公刘裕。
　　老实说，当初陛下弄死了刘裕，他内心是很不爽的，毕竟当年陛下能上位，刘裕出了不少的力，是自己这一群老兄弟中非常靠谱的一个，陛下却毫不留情的下了手，不得不说是有一些寒心的。
　　可后面知道刘裕没死，一切都是他自己算计时，他就更复杂了，总感觉自己这些太过单纯的人与这些老狐狸是那么的格格不入。
　　“刘大人，我们是不是该做点什么？总不能一直这样等下去”
　　他说得不算隐晦，尉迟鹏已经去阴阳路超过五个时辰了，一个非超凡的人去了阴阳路，危险程度有多高谁都知道，说不定现在已经没了，他们总不能把希望都放在一个尉迟鹏身上。
　　“什么都不要做是最好的。”刘裕摇头：“禁军不参战的情况下，我们正面对上胜算是不大的，先不说东南武庙里的那位我们惹不起的存在，就说北庙，那里的护卫不比咱们这里少，但连半个时辰都没坚持得住，事实证明，即便没了牧野，即便那位鬼王大人出不了东南庙，光凭那些新生的鬼人，也不是我们能匹敌的。”
　　“至于为什么没有第一时间进攻这里，我猜测是有什么忌讳，但如果我们主动攻过去，那就说不准了，还是待着比较好。”
　　“可这不是坐以待毙吗？”另外一个侯爵忍不住着急。
　　“想要守住这里，只有等消息，别无他法。”刘裕淡淡的看了一眼对方：“如今对方不主动进攻，或许是在恢复实力，宝庆侯若不想死守，直接出京也不是没机会。”
　　“宋国公这话什么意思？刘某难道是贪生怕死之人？”
　　“我已经不是国公了。”刘裕笑道：“刘某只是欠了一些人情所以过来帮忙而已，若真到了危险的时候，刘某随时会撤的，所以宝庆侯大人是不是贪生怕死与刘某无关。”
　　“你”
　　“好了.”萧平连忙阻止了对方，揉了揉太阳穴道：“刘先生，现在真就没其它办法了吗？”
　　他知道对方说得是事实，人家有夕象术式，随时都可以走，自己等人就不一样了，就算自己想走，身体里的武魂也不会答应，守住这里，镇压叛乱是他们唯一活下去的办法。
　　“也可以赌一波.”刘裕笑着看向外面：“正午烈阳，对阴鬼有很大影响，平日里拥有武魂的人，在这个时候是最虚弱的时候，而那些红眼的新人，应该是用了特殊秘法才能短时间提升那么大，很可能，正午烈阳之时，它们的虚弱程度会比你们更高，这也可能是为什么它们现在没有进攻的原因，若侯爷愿意赌一波，其实是有一定机会的。”
　　“这靠谱吗？”对方顿时疑惑，按照军人的血性，与其坐以待毙，他倒是想赌一波，可这代价太大了点，万一赌错了，那可真就满盘皆输了。
　　“这我就不保证了。”刘裕摇头道：“没有情报的推测，自然是完全赌运气的，既然是赌，哪里有靠不靠谱之说？”
　　“赌了！”宝庆侯一咬牙道：“比起等死，劳资宁愿赌一波！”
　　“不要冲动.”萧平皱眉阻止，但一回头却发现，寺庙里绝大多数人似乎都是这个意思，都握紧了武器站了起来，萧平皱眉，却发现自己身体里那武魂也开始沸腾起来。
　　“说得没错，主动出击比等死好！”
　　萧平眉头皱得更深了，这声音是来自自己身体武魂的，这些家伙，比自己想象得要急躁。
　　这一幕刘裕看在眼里，眼睛微微一亮，想起了紫月的话，鬼人的确厉害，不需要食物、仅靠充足的灵气就能维持身体运转，提升实力的速度也快，但大部分鬼人都是没有耐心的，常年处于野蛮的厮杀环境里，让它们何难形成真正的军队。
　　所谓军队靠的纪律，而恰好，鬼兵最缺乏的就是这种东西！
　　就在寺庙里这群鬼人都忍不住戾气要冲出去的时候，一个熟悉的声音突然从远处传来。
　　“不可！”
　　尉迟老家主闻言顿时激动得站了起来，他听得出声音，正是自己儿子尉迟鹏，那傻小子，看样子运气不错！
　　他看过去，对方身后背着的，正是虚弱无比的：魏弓形。
　　“现在出去，全部都得死！”魏弓形虚弱的趴在马背上：“它们的设计里，就包括你们会忍不住出去！”
　　萧平听到这话顿时松了口气，老实说，他是最不喜欢这种赌博式拼命的。
　　“你就是那魏弓形，牧野是你送回去的？”萧平还未来得及说话，身体里的鬼魂却率先发问道。
　　“是”魏弓形虚弱回道。
　　“牧野大人真的反了？”
　　“到了这一步了，您还不信吗？”
　　对方沉默一阵，随即又道：“你刚才说，它们设计里，就等着我们出去，是因为什么？为什么它们不直接打进来？”
　　“打不进来.”魏弓形摇了摇头：“刚才.宋国公大人的某些猜测对了一半.”
　　		


###第七百八十章：两种情况！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十章：两种情况！古魔这种东西，可以说是所有蛊虫的终极形态，之前的古虫差不多就算是古魔的失败试验品。
　　云都的陈卿低声传音，向沈七讲述着古魔的历史：“它们是寄生的鼻祖，有着最可怕的寄生能力，不仅能窃取宿主所有的潜力和能力，还能让其超出自身潜力极限，然后成为自己的养分，是神憎鬼厌的一族。”
　　“听起来过于不可思议”沈七疑惑道：“若按主上您所说，这样可怕的种族，早在远古之时就已存在，为何会一点记载没有？这样可怕的一族，不应该留下很可怕的传说吗？”
　　“就是因为过于可怕才会消除它们的痕迹，人族骨子里的基因都会害怕这样的怪物，但它们的存在历史却被消除得一干二净，你猜得没错，这样可怕的一族的确在历史上留下了重重的痕迹，其可怕的天赋甚至让它们一度成为了世间主宰，统领了一切，巅峰之时万族避让，各大妖魔甚至都成了其寄生的血奴。”
　　“既如此可怕，还让其做大，这样厉害的妖魔王朝，是如何崩塌的？”沈七越发好奇。
　　按照陈卿所说，这种可怕的妖魔，就应该一开始联合狙击不让其做大，否则这世间何人能敌？
　　“是内部崩塌的。”陈卿笑道：“世间万事万物都有其利弊两面，这古魔天赋的确可怕，但却不是没有弱点，相反，它们的弱点相当的致命。”
　　“什么弱点？”
　　“无节制的进化会破坏古魔脑子，让其沦为没有思想只知掠夺的怪物，包括.吞噬同族！”
　　——
　　“你是说，不用动手，它们会自相残杀？”
　　京城皇宫的鬼庙内，萧平面对魏弓形带来的情报，整个人都是懵的，他想过很多种情报的可能，唯独没想过这种.
　　“你没开玩笑吧？”旁边的宝庆侯也是诧异道。
　　“小的怎么可能拿这种事情开玩笑？”魏弓形虚弱的笑道：“若是没有一丝胜算，小的当初就从贼了，何必自杀搏这最后一丝机会呢？”
　　“到底是怎么回事？”尉迟老家主也皱着眉头，他倒是相信魏弓形不会乱说，但这说法的确有些不可思议了些。
　　“那些红眼的家伙身体里寄生了一种虫，这种虫的来历甚至可能要追述到术士王朝甚至更远，具体情报不明，但有一点可以确认，就是这种虫越多越不可控。”
　　“这种虫子虽然能让凡体短时间进化到不可思议的水准，可过于拔苗助长，会让寄生的虫也付出巨大的代价，这并不是无限制的，让宿主身体强化，需要它们自身消耗一种东西，而这种东西消耗越多若不能短时间获得回报，就会让身体本身陷入一种亏空状态，而这种亏空状态会产生很可怕的饥饿感，这种饥饿感会让它们丧失理智，吞噬同类！”
　　“吞噬同类？”所有人吸了口气，真的假的？
　　“你确定吗？”萧平感觉有些不可置信。
　　“我亲眼看到过！”魏弓形很确定道：“在它们攻击北边的庙宇时，有好几个红眼的怪物，都因为过度的成长，突然发狂，杀敌之后竟开始攻击同类，而且还是在与北庙里那些祭司护卫交战的时候突然反水！”
　　“那时候我便知道，这些怪物不仅会失去理智，而且失去理智之后，还会优先攻击自己的同胞。”
　　“这是为何？”众人感觉有些不可思议。
　　“我不知道.这或许是上天给它们这种可怕的怪物留下的致命缺陷吧。”魏弓形虚弱的笑道：“否则任由这种怪物发挥天赋，这世间哪还有其它物种的生存之地呢？”
　　“嗯这就说得通了。”刘裕摸着胡须点了点头：“天地万物都不可能是完美的，越是强悍的天赋越是有致命的缺陷，这是世间的规律，这些怪物倘若真没有点缺陷的话，早就统一中原了。”
　　“我若猜得不错，让凡夫五品配合武魂的潜力，快速提升凡人躯体的力量，会大幅度消耗那些虫子的能力，而现在，拿下北庙后，已经到极限了！”
　　“那既然到极限了，我们为什么不进攻？”萧平疑惑：“就这样等着，难道它们就会自己崩溃？”
　　“大概率不会”魏弓形摇头：“进攻北庙的时候我在场，我亲眼看到，有将近一半的人已经开始失控，牧野操控着我的身体，每次看到有要失控的人，就提前击杀，我也是在那个时候才找到机会自杀的。”
　　“原本我以为，牧野死后，北庙应该不会那么容易被拿下，但事实证明.它们还是拿下了，那看来它们虽然到极限了，可还没到崩溃的时候，这个时候若送上门去，尤其是在对方的鬼庙内，很可能会被一锅端。”
　　“那就等着它们自我崩溃？”
　　“也不行”魏弓形摇头：“到了夜晚，或许就不一样了，我亲眼看到过，原本极限状态的怪物，勉强压制后便会谨慎的不再动弹，尽可能的控制自己，而到了夜晚，鬼灵的力量会大涨，对身体里那虫子有着很大的压制力，那個时候，便会找到平衡，所以北庙进攻的时候，是在子时，而后面近半数崩溃的原因，则是因为没在天亮之前打下北庙！”
　　“既如此那就更应该主动出击了呀！”
　　听到这里的萧平感觉无比的懊悔，昨夜他原本有机会支援北庙的，但为了守护王宫，他一直没有主动出击，若是主动了，联合北庙的那些护卫，是不是现在已经击溃敌军了？
　　“就是呀，按照你的说法，到了夜晚，它们不就更难战胜了？”
　　“这得看它们是什么状况.”魏弓形冷静的分析道：“如果.我是说如果，北庙里那些怪物，其实现在已经是崩溃状态了呢？”
　　“诶？”所有人包括刘裕都是一愣，随即刘裕第一个反应过来：“你的意思是，现在北庙里盘踞的，都是失了控的怪物？”
　　“我是说有可能.”魏弓形低声道：“现在是两种情况，第一，如果对方是即将崩溃的状态，那它们肯定是盘踞在北庙，等待夜晚降临，让鬼灵压制体内的虫子后，再进攻我们，第二，那就是它们的军队，其实在北庙已经全部失控，只是因为某种原因被控制在了北鬼庙，所以才没来攻击我们，因为那些失控了的家伙，优先会攻击同类，也许敌方正在处理那些隐患，分身乏术，所以现在为止都没有主动打我们这里。”
　　“第一种情况，我们自然得主动出击，可若是第二种情况就得好好计划一下了！”
　　		


###第三章明早更新###

　　好像是敏感字什么的，一直上传不了，我得好好改改，大概率只能明早发了


###第七百八十一章：是打还是不打？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十一章：是打还是不打？“是真没想到，会被逼到这种地步”
　　京城如今半边天都是阴气沉沉的，和另外一半的地方有着明显不同的色调，能引起这么大阴气反应的，便只有鬼王级别的：楚江王了。
　　而此时，这位阴间里的传奇王者，却比想象中要狼狈。
　　魏弓形猜得没错，那些古魔的确到了极限！
　　那一晚，魏弓形突然自杀，导致牧野被强制送回了阴阳路，那一晚夺取北庙又是关键时刻，退让不得，偏偏那鬼庙里的防御力量比想象中要厉害。
　　原本按照它们的预计，东南鬼庙作为最开始的第一座子母庙，应该是除京城外防护最严的，所以当时重点就是先配合楚江王里应外合拿下那里，攻打北庙时原本认为是一场热身战，却没想到差点要了老命！
　　几乎可以说是全军覆没了。
　　打是打赢了，拿也拿下了，但所有被古魔附身的新兵都失控了！
　　被逼到了极限，又没有牧野临场指挥，一个个杀红了眼，都没注意到自己达到了极限，这也是古魔的弱点，古魔尤其是在战斗的时候，会不经考虑的释放大量的精血强化力量，而到了极限后，附身的中枢天灵承受不了，便会沦为杀戮的野兽，而且专挑同族！
　　为了保留这份力量，他当晚不得不亲自出手，将所有古魔引到东南庙进行分开封印。
　　东南鬼庙的灵气勉强只是勉强能支持他行动而已，在这样的环境下用精细的力量封印所有古魔，对身体负荷是很大的。
　　第一次，楚江王感觉到了一丝不安。
　　“感觉有些不对.”声音来自那具肉身，那肉身不是别人，正是当初在南蛮之地的结界里，将陈卿一度逼入绝境的：独狼玩家雀蜂！
　　“是不对”楚江王叹了口气：“北庙留守的力量和情报不太符合，如今拥有的古魔都已失控，强攻京城鬼庙怕是很难。”
　　“总得试一试.”雀蜂低声道：“到了夜晚，你那些手下能夺回身体的控制权吗？”
　　“有一些应该可以.古魔的力量你又不是不知道，一旦寄生成功，是会影响灵体的，想要夺回肉身，哪是那么容易？好在都是幼生体，且都在术士王朝时代经过改造，起码能恢复一半。”
　　“一半.”雀蜂咬牙：“一半打下皇宫里那庙宇，怕是得我们出手了。”
　　“都已经到这一步了，再不愿也只能出手了，你身体还能坚持多久？”
　　低灵气的情况下若是要展现高灵能的手段，对身体的负荷非常大，碎蜂属于鬼王级别的强者，综合实力甚至不输项王，但是论身体强度，或许是比不上当年项王的，当年项王被算计，在人间硬生生熬了三个时辰，一人就屠杀了十万的超凡军队，震惊四方。
　　也是因那一回，很多阴灵都觉得，四大鬼王当中，最强当是项王！
　　项王那样的怪胎是少数，雀蜂虽强，但在他预计里，一个时辰算是极限了，若是需要用到什么高强度的手段，比如神速什么的，怕这個时间还要缩小。
　　果然，就一秒就听对方回道：“若不用神速，在冲进阴地的情况下，一个时辰左右，若用了神速，最多也就一刻钟！”
　　“嗯这样吗？”楚江王摩擦着手指，看着皇宫的方向，眼神幽幽，自己倒是还有一些秘术，可以让对方多支撑一些时间，但是一旦用了，自己的风险也会很大了
　　“牧野那边还没抓到那个姓魏的？”雀蜂烦躁道。
　　楚江王摇头：“这里可不是江南，人死之后进入阴阳路可没有什么规则，那么大的地方，要找一个人何其困难，说不准在哪个地方被恶灵已经分食了都不知道，不过也要按最坏的情况打算嗯？”
　　正说着的时候，楚江王内心一沉，看向了北方。
　　“怎么了？”
　　“有人.去北庙了！”
　　——
　　“真和你说的一样！”
　　萧平等人犹豫了很久，最终还是鼓起勇气，来了一趟北庙，眼前的场景惨烈无比，但却让他们大松一口气！
　　守卫北庙的护卫全死了，可对方也没留下人，这和魏弓形猜测得一模一样，北庙一战，看样子已经将对方逼到了极限.
　　“嗯如果是这样，那还有一点机会。”刘裕也点了点头，看了一眼被保护起来的魏弓形，暗自点头，小小一个魏家，出了一个魏弓程就已经算是烧高香的了，居然还能出一个更优秀的家伙，魏家福缘不小呀，只可惜魏家自己暴殄天物，不会利用，反而都要便宜外人了。
　　“那接下来怎么做？”萧平有些激动道。
　　若是这次能平叛成功，死了这么多国公，自己又立下大功，爵位再升一级就再没人说什么了吧？
　　“根据情报，那些怪物会优先吞噬同类，若是已经互相残杀完了，那应该最起码还会再剩一个，现在什么都没有，我猜测可能是另外一种情况！”
　　“小友的意思是，被控制起来了？”刘裕看着对方笑道。
　　“嗯”魏弓形点头：“楚江王那么大名声，不可能遇到这么点情况就完全崩溃了，我觉得大概率是用了什么方法，短暂控制起了那些失控的士兵，就在等着夜晚，鬼灵强大之后，重新夺回肉身，再一举拿下最后一座鬼庙。”
　　“这三座鬼庙被拿下后，按照它们原本的计划，便可以控制陛下那数十万的鬼军对吧？”
　　萧平闻言吸了口气道：“不能完全控制，很多阴灵忠于项王，宁愿阴灵破散也不会妥协，但那毕竟是少数，一旦它们占据三座鬼庙，陛下的军队，起码大半倒戈！”
　　“所以看样子不能等到夜晚”魏弓形道。
　　“你的意思是现在打过去？”萧平有些兴奋的问道。
　　如果能一举拿下叛军，自己这功劳，不封国公都说不过去！
　　“不”魏弓形摇头：“对方一定有所准备，现在贸然打过去，大概率也是个死！”
　　“我”萧平顿时噎了一下：“留在那里是等死，打过去也是死，那咱们还不如投降算了。”
　　“我的意思是不能贸然打过去。”魏弓形皱着眉头，随即看向了刘裕：“宋国公大人。”
　　“叫刘先生好了，在下已经不是国公之身了。”刘裕笑眯眯道。
　　“好，刘先生，我有一个想法，不知先生能否办到？”
　　“你说说看。”
　　魏弓形凑了过去，细声低语的说了他心中的计划，刘裕闻言眼睛一亮，看着这才二十不到的小家伙，心中不由感叹：这尉迟家的老匹夫还真没夸大，这小子的确有帅才！
　　		


###第七百八十二章：破局（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十二章：破局“天快黑了.”
　　雀蜂身旁，唯一还在的副将看着天空，声音沙哑道：“看样子应该是不会来了。”
　　在知道有人去了北庙后，副将就一直保持紧张的神情，如今眼看天就要黑了下来，心中总算松了口气，看样子之前东南庙前，楚江王大发神威，一次性干掉了两位国公并劝退了禁军，给了对方极大的震撼。
　　萧平本就不是一个有魄力的将领，不敢主动打过来也是正常.
　　“我不这么觉得.”雀蜂看着快要暗下来的天色，反而更加警惕。
　　“知兵事的都知道，攻城最好的时候是黎明，这个时候天快亮了，坚守一夜的守卫到了快要换班的时候，是警惕心最差的时候，只要没完全天黑下来，就不能说他们不会来了”
　　那副将闻言心头一紧，如果真是这样还就麻烦了。
　　“你也不用担心.”雀蜂看着这个仅存的幸存者淡淡道：“你们的楚江王大人，已经做好了一切的准备！”
　　话音一落，一道明亮的光线冲天而起，很显然是某种亮眼的信号烟火，哪怕在白日都是那么的显眼。
　　这一刻就是再迟钝的人都能反应过来，皇宫道院里的人，是真要主动出击了。
　　雀蜂脸色不变，他很警惕这个事情，但事情真来了他不慌张，这么多年，他经历过无数次死斗，早就已经习惯会遇到最坏的情况，而且这一次还做足了准备，有什么好惊慌的？
　　冷冷一笑，身上一股灵力爆发，整個庙宇突然阵阵青光升起，随即便如玻璃般裂开，化为了无数碎片！
　　而冲进来的士兵也都随着这些碎片，飘散在那莫名的虚空当中，毫无征兆！
　　看到这一幕的副将顿时一下大松一口气，没想到大人早就将鬼庙做成了空间镜面如果是这样，那自己这一方就不存在兵力劣势了。
　　因为自己一方，那些古魔只是失去了神智，可不是失去了战斗力，相反，神智摧毁，全凭野兽本能的他们，反而更加厉害，只是因为放在一起会互相残杀，这才被大人引入这庙宇里，用手段封印了起来。
　　一旦分割开来，让它们单独面对敌人的话，现在古魔，可就是最好的士兵！
　　雀蜂屹立在虚空，此时过度使用灵力的他相当的虚弱，脸色苍白且虚汗不止，但眼中的凝重之色反而比之前消散了很多。
　　“还是太嫩了呀。”
　　对方没有佯攻，大概猜到了情况居然就是全军出击的状态，到了最后关头实在是过于不谨慎了一些，难道他们就没想到，自己等人对他们来到也是有准备的吗？
　　正如副将所想，分割开来的空间，让那些失去理智的古魔单独面对敌人的话，那它们可是非常优秀的士兵，没有了神智，完全依赖本能的古魔，其行动力是非常可怕的，是完完全全的杀人机器！——
　　南北两庙的护卫就是被这种怪物干掉的吗？
　　萧平刚一进来，就感受到了那股可怕的压迫力，仅一个照面的功夫，他感觉若不是自己早有准备，躲得足够及时，怕是脸都被拍烂了！
　　结果就算是这样，自己半张脸此时也血肉模糊，眼珠子都烂掉半边！
　　难怪一点悬念没有，这样的怪物、这样的士兵，同等数量下，天下什么样的军队能赢？
　　萧平艰难的招架，显得吃力无比。
　　他本二品武夫，附身的鬼将据说也是很高品质的存在，现如今贵为侯爵，又是皇宫鬼庙的祭司护卫首领，平日里阴地资源自己都是优先享用，这种情况下，他的实力增长速度，自认为在鬼军之中也是第一梯队，可即便如此，他感觉自己在对方手下怕是都撑不住十合！
　　这是不是太夸张了些？
　　对面这家伙虽然有些面目全非，但他也认得出，那是吴家的一个纨绔子弟，平日里吊儿郎当，三十岁了才混到五品，吃着世家资源，纯纯的一个废物，还没上过战场。
　　就这么一个花瓶废物，被魏弓形口中的虫子寄生后，短短一天就脱胎换骨，到了如斯地步。
　　这样的东西，要是没有副作用，还真是天下无人能敌！
　　他突然无比庆幸魏家那小子和他们是一伙的，要是没有那小子的警觉，全军覆没怕是没有一点悬念.
　　想到此他毫不犹豫一个驴打滚躲开对面凶猛的攻击，拉开距离后，毫不犹豫启动了某种东西，只见身上一道白光亮起，他整个人和光一起变得通透起来，下一瞬间竟直接从这碎片中跳了出去！
　　那发了疯的古魔见状疯魔的冲了上来，想跟着对方一起跳出去
　　可一跳却像被挡在了无形的气墙当中，骨骼噼里啪啦撞烂了一半，碎片是一点碎裂的痕迹都没有。
　　撞飞之后，拖着扭曲变形的身体，那怪物嗷嗷的叫着继续冲撞，可是那碎片纹丝不动，显然并不是它的力量能突破，此时它已经没有了神智，但却也带着疑惑，那家伙明明比自己弱为何他撞得出去我却不行？
　　而这一幕，也被正在所有碎片中间，控制局面的雀蜂看得一愣。
　　这子母鬼庙的质量可不低，经过多日的阴灵加持，已是第一版本灵地的巅峰，其空间质量比起龙宫内部都要强上数倍，想用蛮力破碎虚空，那起码得是牧野那种鬼将级别水平！
　　自己能切割这里，靠的是曾经的一把神器：那是用曾经一位鬼佛的设立做出来的刀刃，能将佛家掌中佛国破开的顶级神兵。
　　正是靠着它，自己和楚江王才能将这个鬼庙切割开来，做成陷阱，萧平这种级别的武夫，靠蛮力是不可能突破那空间碎片的除非
　　一个惊人的想法涌上心头，雀蜂顿时一愣，猛地反应过来，似乎有一种可能能做到，但如果是那样的话，那今天被算计的恐怕是他们！
　　这个想法刚刚冒起，就看到无数碎片里的人都和萧平一样，在躲过古魔攻击后，身体都会散发出一股白光，随后都能从碎片里跳出去.
　　“是飞星！”楚江王阴沉的声音出现在雀蜂的脑海里。
　　“陈卿那家伙”
　　		


###第七百八十三章：破局（中）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十三章：破局飞星！
　　“这是我们能赢的唯一机会！”魏弓形看着对方：“我听闻过一件事，那就是当初秦王大人与刘先生您的弟子，也就是当年的大理寺少卿：王野大人，一起去江南调查千面狐案子的时候，路遇危机，王野大人当时选择了先保陈卿而不是保自己，于是用一手飞星，将秦王大人送了出去，对吧？”
　　“你一个给家族嫡系子弟洗马的，倒是打听得挺多.”刘裕笑道。
　　“先生能做到吗？”
　　“能”刘裕笑着回答。
　　“能一次性送去很多人吗？”
　　“能！”刘裕再次笑了起来。
　　当年他与紫月和阿狸闯荡世间，靠的就是一手飞星，那时候阿狸最爱乱跑，要不是自己在她身上刻录了飞星印记，那倒霉丫头，不知死多少回了。
　　夕象术士，很少会出现两代同堂，都是一代传承者死后，才会轮到下一任，这一次加上王野却出现了两个夕象术士，自己问过陈卿，为什么会出现这样的情况？
　　陈卿的回答是，天罡、地煞术式是活的，是那些灵体的意志，夕象之所以让术式有了两个继承人，是因为你们都足够优秀，毕竟.古往今来，能将飞星用到先生您这种地步的，怕是没有
　　陈卿的话像是一个活了悠久岁月的怪物说的，但有一句是没错的，自己的飞星.用得的确很好！
　　鬼庙内部，伪装成士兵的刘裕此时已经站到了雀蜂身前，随着身后一道道白光落下，刚才还在碎片里挣扎的那些士兵，此时全都来到了幕后黑手的眼前
　　“我认识过很多個夕象术士，从没有一个能把飞星用到你这种地步的！”
　　雀蜂看着眼前这个老头，眼神复杂无比，一向高傲的他，此时甚至眼中出现了一丝敬佩：“若你生在前两次轮回，也许那些公会将遇到第一个能突破他们封锁的夕象术士！”
　　历代远古在复苏后，杀的第一个人就是夕象术士，尤其是公会成立后，对夕象术士这种搅屎棍从来是重点狙击。
　　无数轮回以来，从未有一个夕象术士能活到超凡，但他觉得，如果是眼前这人，或许是有机会的，把飞星术式刻录在活人身上，而且还是上千人，关键是还能全部精确控制的从那么多空间碎片里都安全落到眼前
　　飞星、飞星，最难掌控的就是落点，这家伙不仅能精细的掌控落地点，还能把其他人也这样精准落点，这份水准，说是历代最天才的夕象术士都不为过！
　　“能得楚江王大人的夸奖，是晚辈的荣幸。”刘裕笑道。
　　“你若愿意追随我们，永生名额，有你一个.如何？”雀蜂眯着眼邀请道。
　　这一次他是诚心邀请的，一个如此有潜力的夕象术士，的确有资格！
　　这一瞬间，刚传送过来的魏弓形顿时紧张的看着对方。
　　因为他知道，此时的刘裕是能左右局势的，他能一个飞星把所有人送过来，也能一个飞星把所有人送回去.因为大家都是资源被刻录术式的，如果他叛变了，局势.将没有半点机会。
　　“抱歉.”刘裕摇头：“永生的确是我的追求，但你们给不了我”
　　“为何这么说？”楚江王沉闷的声音也传了出来。
　　“这个世界，只有胜者才能永生，你们这样一个即将失败的势力，谈何永生？”
　　“伱知道我们是什么势力吗？”雀蜂幽幽的看着他。
　　“古魔嘛”刘裕冷冷笑道。
　　“你一个凡人.竟知道古魔？”
　　“我这个凡人就是知道太多，才会这么劳累呀”刘裕笑道：“历代夕象里，恐怕只有我是过得最不潇洒的一个了吧？”
　　“既知我们的根源，为何言谈我们胜不了？”雀蜂冷笑道：“如今的天下，已是我们囊中之物，这京城之局，只是我们囊括天下的其中一局而已！”
　　“嗯知道、知道，术士王朝嘛.”
　　术士王朝四个字一出，雀蜂眼中顿时凝重了起来。
　　“潜伏于我人族当中，利用远古未复苏的空档，利用轮回者的记忆，密谋布置，打算在这关键时期，直接拿下所有势力，重现古魔王朝，对吧？”
　　“你从何处得知？”雀蜂皱眉，眼中杀意暴涨。
　　当初他们收痕迹可是收得很彻底，眼前这凡人才多大？怎么可能知道当年的事？
　　“紫月告诉你的？”楚江王的声音传出，随即又是疑惑：“不应该的.她不应该恢复记忆的，如果恢复了，就更不会站在你们人族那一边。”
　　“为何这么说？”刘裕笑着问道。
　　“因为她”
　　“好了，你老糊涂了？”雀蜂打断了楚江王的话：“被这么个晚辈把话套干净了，我看你的脸面是不想要了。”
　　楚江王声音则是带着笑意：“倒也是，小子，你不会是想拿着情报，用飞星之术，去云都找陈卿吧？”
　　刘裕：“.”
　　“没用的，这天下已经没有陈卿的立足之地了”楚江王笑道：“我们的人已经遍布各个势力，京城、江南、南海，包括北地的天蟒宫，没一个能逃掉，就在今夜，所有势力都会被古魔一族寄生.”
　　“你们.不是古魔吧。”刘裕突然开口打断了对方。
　　“哦？”雀蜂一愣，随即笑道：“你怎么看出来的？”
　　“你们身上有很特殊的气息，还有那眼神，你们的眼神和陈卿是一样的，都是对这周围，包括你旁边那被古魔附身的手下，都是漠视的，我见到的，所有恢复了记忆的轮回者都是这样，我若猜得不错，你们.应该是轮回者。”
　　“真是个聪明人.”雀蜂摇头笑道：“我其实不太喜欢聪明的土著，低等的NPC就应该做好本分，可这个世界把你们中某些存在塑造的太聪明，这不好，总会让你们升起不该有的心思。”
　　“不该有的心思？”刘裕闻言好笑了一声：“这晚辈倒是不解了，古魔一族寄生轮回者，相当于残害你们的同胞，若它们得了天下，你们两个能有什么好下场？选择与虎谋皮，却还瞧不起我们个世界的存在，真是有意思。”
　　“这就没必要和你解释了。”雀蜂冷笑一声，浑身气血翻涌：“你有没有想过一个问题？你一个术士，离我这么近，真以为.夕象术士是不会死的？你以为.你的那些前辈，是怎么没的？”
　　		


###第七百八十四章：破局（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十四章：破局夕象术士之所以被称之为搅屎棍最重要的原因便是难杀，但难杀不代表杀不了！
　　的确，这类搅屎棍一个念头就可以直接用飞星传送，一点征兆都没有，不需要结法印，不需要咒语，甚至不需要运转灵力，只一瞬间，那飞星术士就能带你离开，这导致哪怕是超凡的刺客，想要杀夕象术士都很难。
　　雀蜂知道，高明的夕象术士甚至会提前在身体上立下飞星契约，只要身体受到伤害，便可自动传送，这种情况下就是再厉害的刺客都拿他没法，因为根本都不需要对方意识反应，只要身体受到丁点伤害，术式就会启动，所以历来狙杀夕象术士都是一件非常让人头疼的事。
　　但前提是不遇上自己这种类型.
　　雀蜂冷冷的看着对方，雀蜂血统的刀刃有毒，那毒虽比不上白凤，但却也是顶尖的毒药，只要沾血，几息的功夫就能封喉！
　　而这个距离，给对方造个伤口这种事，能叫事吗？
　　哪怕是在鬼王级中，论速度，雀蜂也不觉得有谁能比得过自己，哪怕是以风术见长的西南龙王，都不一定比自己快，在一个非超凡的术士面前，若还能被对方反应过来跑掉，那还真是奇耻大辱。
　　话音一落，雀蜂便已经出手了，只不过因为速度太快，所有人的视野里，雀蜂还在原地站着，没有丝毫动弹，这個灵气级别的光影，已经无法捕捉他的速度！
　　稍微有点反应的便是萧平等人身体里的鬼将。
　　一股警兆涌上心头，可眼睛什么都看不到，身体也什么都做不到，那一刻萧平身体里的鬼将知道，如果动手的对象是他，他绝无生还的可能，早知道让萧平站远一些。
　　不过心头倒也不是那么绝望，眼前这家伙虽厉害，可周围环境不允许，用这么快的速度，对身体负荷是相当大的，大概率只会先拿下最有威胁的人，虽不想承认，但此时最有威胁的人，反而是还未到超凡的刘裕。
　　刘裕心中连警兆都没有，依旧笑眯眯的看着对面，似乎完全不能察觉对方已经动了。
　　高速移动中的雀蜂看到这一幕，眼中闪过一丝笑意，属于雀蜂本体的匕首如一抹黑芒出现在手中，瞬息之间便已将刀伸向了刘裕的脖颈之上，可刀刚入侵到刘裕身体的豪厘之间时，诡异的一幕出现了！
　　那刀刃似乎无论如何都无法再靠近刘裕！
　　空间阵法？
　　雀蜂瞳孔一缩，暗道：好高明的空间阵法！
　　刚想要有所动作，但此时的刘裕身体再次出现一阵扭曲，眨眼间就消失在了原地，雀蜂立刻明白了，刘裕已经启动了飞星！
　　这该死的家伙，谁给他身上还安置了这么个鬼东西？
　　雀蜂猛地咬牙，身体里的楚江王也眉头紧皱，若刘裕逃了，这些士兵身体里的飞星印记便能随时逃脱，它们已经摸清了自己这边的底细，只要逃了出去，说不定能说服那些进军来围攻自己等人。
　　他可是留意到的，南门那边的禁军，可还未退出城外，很显然是在观望！
　　这些人如果安全退了出去，将情报带出去，是很有说服力的
　　“杀光他们！”楚江王咬牙道。
　　“你确定吗？”雀蜂皱眉。
　　“杀光他们，光一个刘裕逃出去，没有说服力，东南门那禁军首领显然是一个谨慎的人，只凭刘裕一个人，是不可能说动他带着禁军来拼命的，我们杀光这些人，便可拖到夜晚，到时候我们的人恢复了控制力，皇宫第三座鬼庙便是囊中之物了！”
　　“你清楚我身体状况的，现在若要动手，得用你的秘术，我可警告你，若是那样，你可就没有后路了！”
　　——
　　“刘先生”另一边，已经来到东南门外的刘裕正在说服张浩，可张浩显然不是能被轻易说动的。
　　“虽然你们说得信誓旦旦.可只有先生您一个人出来，可没什么说服力！”
　　张浩显然不太想搏这一波，他亲眼看到萧平带着护卫军一起冲了进去，近千人，论综合实力，甚至在自己这一波禁军之上，他们一个都没能跑出来，自己带着人进去就能决定胜负？
　　逗自己呢？
　　至于刘裕能出来，这不很正常？
　　天底下谁能留得下这一位？
　　“破局就在此时”刘裕看着对方道：“你不信老夫？”
　　“刘先生的威望某本没资格怀疑的但是”张浩抬头看向对方：“先生您是怎么说服萧平大人进去的呢？以我对萧平大人的了解，他应该不是一个视死如归的人吧？若他知道自己进去后必死，我不相信他会冲得那么果断，大概率.就是被刘先生骗进去的吧？”
　　刘裕：“.”
　　现在的年轻人还真是不好骗呀
　　的确，萧平等人的确算是被自己骗进去的，魏弓形的计划里，少算了一件事，那就是楚江王有没有能力在拼上一些代价后，留下所有人！
　　老实说他不清楚，但堂堂一代鬼王，怎么可能真一点反手的能力都没有？
　　所以从萧平等人被魏弓形说服主动进攻之时，他就知道，那群家伙很大可能，是回不来的。
　　事实上也是，自己身上有紫月留下的空间术阵保护，对方第一时间动手时，自己安全的传送了回来，可其他人就没这个幸运了，自己能清晰的感觉到，在自己传送到外面的一瞬间，那一千祭司护卫连同萧平在内的三位侯爵，都在一息之间死了个精光！
　　连给自己将他们传送出来的反应都没给。
　　当然这其实是在预料之内。
　　包括现在，他也不确定对方是不是到了极限，再叫一批人进去或许也是同样的结果。
　　这张浩是一个谨慎的人，很显然猜到了这一点。
　　“张将军！”魏弓形看着马上就要暗下来的天色，咬牙道：“富贵险中求，此时若不动手，就再也机会了，伱在城中逗留，对方不可能不知道，你这般摇摆，若等他们控制了局势，你真认为不会对你下手吗？”
　　“破局就在此时！”
　　这话让张浩好生犹豫了一阵，但最终脸色变换之下，还是摇了摇头：“抱歉.我不能赌，我现在退出去，至少兄弟们不会被连累，对方也需要控制鬼军，没必要大肆杀戮.”
　　“张将军你.”
　　“不要说了！”张浩吸了口气道：“很抱歉刘先生，某真不能让一众兄弟赌上身家性命，来赌是不是您计划下一批送死的人。”
　　刘裕皱眉，计划到位了，却没算透人心，这张浩明明可以指挥手下人去搏一波的，但他却没想到，如今的世道，还有一个这么为手下人着想的存在。
　　这下麻烦了.
　　“倒是个重义气的好汉.没看错你。”
　　就在局势僵持之间，一个厚重的声音响起，一个谁都没想到的身影，突然出现在了不远处。
　　“您”张浩愣住了，魏弓形也愣住，他们谁都没想到，这个人.居然会出现在京城！
　　刘裕则是眼中闪过一丝锐利的光芒，喃喃道：“果然如此.”
　　		


###第七百八十五章：最后的后手！###

　　那是慕容的声音.
　　其实他反应不应该比魏弓程更快，毕竟魏弓程在阴司之内，现今的精神力已经是超一品的水准，绝不是慕容冰云这个孩子能比。
　　之所以慕容能更快察觉，是他感觉到了，一股血脉的燥热。
　　那突然袭击的人，是慕容家的人！
　　可惜感应再快，也快不过突然来的那个人
　　青光闪过，完全将注意力放在紫月一伙身上的魏弓程根本反应不过来，更何况，那鼓力量，来自阴司之外！！
　　一道青光洞穿魏弓程，瞬间让其双眼呆滞！
　　而慕容也不可思议的看到了一个人
　　“姑姑.”
　　来之前，家里就给自己强调过，若在江南遇到事情，那个长辈，便是依靠！
　　“哦？长大了家伙.”
　　正是慕容云姬！
　　被锁住的魏弓程甚至来不及反应，便被拖出了阴司，而紫月一伙也跟着瞬间退出阴司，只留下慕容冰云在原地发呆。
　　起伏之快，让他此时的心情完全反应不过来。
　　原本以为自己已经绝望，却遇到了救星。
　　原本以为，那阴司之主大占上风，利用自己将敌方设计进来，已经稳操胜券，却没想到翻转如此之快
　　更没想到的是，出手的居然还是慕容家一直心心念念的那一位！
　　他现在都记得，家族对曾经风王陛下，有多么怀念。
　　哪怕那个人，当初被迫外嫁.
　　家族依旧愿意让自己去依靠她。
　　如今要家里人知道，与邪物一起害死自己的就包括那位曾经给慕容家带来荣耀的风王殿下，会是怎样的心情呢？
　　坐到在地，慕容冰云默默发呆，从绝望到希望在到绝望，整个过程甚至不过十几个呼吸
　　他是真累了.
　　该怎么样就怎么样吧——
　　“来得还算及时！”
　　紫月表情平淡，与一脸劫后余生的阿狸和心魔完全不一样。
　　“你早就设计好的？”草人看着紫月，眼中带着愤怒！
　　“要不怎么抓的到这一位？”紫月看着已经被洞穿琵琶骨，用风能控制全身的魏弓程：“阿狸！”
　　阿狸回过神来，看了一眼慕容云姬身后有些表情迷茫的陈颖，暗自松了口气，看样子紫月是通过这家伙将慕容云姬悄悄带进来的，当初修改了陈颖的记忆，算是一步绝好的棋。
　　想着阿狸靠近魏弓程，一双漆黑的瞳孔，开始散发出粉红的魅色。
　　魏弓程一愣，千面狐不是只能控制比自己等级低的人吗？
　　看着疑惑的魏弓程，紫月难得有了心情，解释道：“阿狸的能耐，其实是可以修改所有人记忆的，只是需要时间，而且一旦启用，会引起被施术者的本能警惕，所以面对高手，它若等级不够，不能瞬间修改对方记忆的话，便不会轻易出手，而像你这样，完全被控制的情况，则不一样.”
　　“原来如此.”魏弓程叹了口气，看了一眼迷茫的陈颖：“我早便知道，她可能被你们控制莲却没想到，你会用自己做饵！”
　　“你临时设的局还算不差”紫月点头：“但我的目的一开始就是你，所以哪怕这一次真的是你疏忽了，我也会在阴司等你.”
　　“还真是厉害呢.”魏弓程苦笑，归根究底，还是对方太过强悍，阴司那样的地方，竟然都能给阴司开一个洞。
　　设计什么的，终归还是得看实力呀
　　苦笑间，在阿狸影响下，魏弓程的双眼逐渐变得迷茫，但在意识模糊混乱之际，却是猛地封闭了全识，一下子，阿狸眼中粉红一顿，瞬间消散。
　　“这家伙”阿狸一愣：“他怎么知道”
　　“陈卿教的吧”紫月叹了口气：“面对你封闭七感可以暂时阻挡与你，这个情报，普之下，没几个知道，真不知道陈卿那家伙从哪里知道的我们那么多情报？”
　　“那怎么办？”
　　“不用担心.”紫月摇头：“七感封闭，再次开启会有很大的征兆，你只要守着，无论他何时醒来，你都能再次控制住他，魏弓程不在，陈颖被你控制，如今柳州，已经在你控制之下，我便也可以安心去往龙宫了。”
　　阿狸愣愣的看着紫月，犹豫了下，最终还是开口道：“心些”
　　紫月笑看着对方：“关心我？”
　　“怕你死了，我这边运转不过来。”
　　“好”紫月笑得温和，她看向阿狸时的眼神，永远都带着一丝柔软，和看其他人时完全不一样。
　　“走吧.”慕容云姬看了一眼草人：“魏弓程这一封闭，恐怕就是十半月，你等不到阴司开启了。”
　　“你故意的！”草人看着慕容云姬，冷声道：“以你的速度，刚才明明可以将那子一起带出来。”
　　“故意的又怎么样？”慕容云姬冷笑道：“你背着我谋害我侄子，可经过我同意了？”
　　草人：“.”
　　“呵，你最好此次去往龙宫，能发挥你的作用，否则.你这辈子都别想拿到你想要的，我了就算！”
　　“你”
　　“好了！”紫月看了看色：“耽搁的时间太多了，白玉那边已经传来消息，只有七了，我估计长公主和西海那一位已经靠过去了，我们也得尽快出发！”
　　“好”
　　“你在这边，一切保重。”紫月看向阿狸。
　　“行了，我这边还能有什么？倒是你.”阿狸严肃道：“陈卿那家伙可不好对付.你心些！”
　　“我晓得”
　　——
　　“哦？”远处，陈卿突然有所感应，手一挥，便是魏弓程传来的字眼。
　　“爹爹，他什么？”
　　“这家伙倒是挺敢冒险的！”陈卿望着魏弓程传来的五十字内容，大概知道了他的打算，心中顿时吸了口气。
　　以前只是觉得他办事稳妥，却没想到会行这种险招，看来老实人都是表象老实呀。
　　“爹爹，他这个.能成吗？”
　　“不知道不过在那种环境下，他这计划，已经算极限了。”
　　陈卿欣慰的笑道。
　　紫月、慕容云姬，解封的千面狐，再加上那能霍乱人心的心魔，这个阵容之下，沈七又先一步出事，陈颖大概率被控制，独木难支的情况下自己又不允许他调集其它阴司之神硬战。
　　他一个人这种局势下还能想到这一招.还真是让人没想到，果然.自己当初眼光没错，这家伙，是一个能托付大任的人！
　　——
　　“你要不休息一下？”
　　大青山下，望着气喘吁吁，刚好没多久的伤口都因为过度走动而重新崩裂的魏弓展，狸眉头紧皱：“那么着急干嘛？”
　　“不着急，你娘亲回来，发现我跑了，怕是得把我皮扒了！”
　　狸无言，她其实很不喜欢娘亲吃人，她不明白，明明娘亲和自己长得一样，为什么一定要吃人呢。
　　“到了.”魏弓展看着前方熟悉的地点，连忙爬着上前。
　　“你慢点这是什么？”
　　狸看到那发光的符文，顿时警惕起来。
　　魏弓展直接将手臂靠了过去，手臂上的印记和符文一对应，亮光响起，一个熟悉的声音便出现了。
　　“嗯我记得.你应该是十一娘的第二个儿子对吧？”
　　魏弓展愣在原地，那光芒之中，出现的身影他很熟悉，那一身黑衣，带着面具，整个柳州的人都认得，那是柳州人人敬畏的阴司之主！
　　不同于备受尊重的斗神徐虎，阴司之主更贴近生活，也更神秘，更让人敬畏。
　　他从未想过，那人人祭拜的阴司之主，居然是自己的堂哥！
　　“若你能收到我这留言，那就代表我已经被控制起来了！！！”
　　魏弓展：“.”
　　晚上还有一章，今总算能把欠更还完了，哈哈哈，实在不容易，不好意思不好意思！


###第七百八十六章：双生子！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十六章：双生子！很多年前，楚江王就知道，这个新王朝的帝王不简单！
　　所以他们的渗透极为小心，试探方面也是，这么多年只用过一枚棋子.
　　五年前千面狐进京，皇帝被逼亲自来到了阴阳路，那一次楚江王其实就打算动手的，但那时人间气运都在皇帝身上，贸然击杀会遭到巨大反噬，当然，这种反噬对于一个鬼王级别的存在来说，虽然会伤筋动骨，但还不至于无法承受。
　　那一次自己犹豫了
　　皇帝的太子无法生育，他这一脉气运已尽，而且居然会同千面狐妥协，那一瞬间他都以为自己看错了，也正是那一次在阴阳路，亲眼看到那帝王的决定之后，他没有选择付出极大代价动手！
　　而这，或许是一次最重大的失误.
　　“你不是他！”楚江王死死的盯着眼前这个男人，他看得到，眼前这男子同样带着中原皇帝的气运，但和当初在阴阳路去的那一位，并不是一个人
　　长相一样、力量的属性一样，很多地方都是一模一样，但骨子里有些东西不一样。
　　之前在阴阳路里的他，气息更为暴戾霸道，而眼前这一個，则带了一丝阴柔，金乌的火焰虽然同样可怕，但却带着一丝柔和，如果自己没猜错.
　　“阴乌？”楚江王瞬间反应了过来！
　　“前辈果然见多识广.”对面的帝王微微一笑，其气势强大浑厚，但的确和那帝王的凌厉完全不同！
　　雀蜂听到对方的回答后，脸色阴沉得要滴出水来！
　　很多人都知道，凤凰其实是指两种生物，凤是凤，凰是凰.
　　而很多人不知道的是，金乌其实也一样，天地万物分阴阳，金乌之炎至刚至阳，天底下没有任何生物能与之交合，可金乌一族如何在上古时代繁衍后代？
　　其实金乌一族有特别的存在，阴乌便是金乌血脉延续的东西。
　　血脉武夫存在的时间不长，更不要提金乌的历史，上古的存在中知道阴乌这种东西的都是少数，他没想到，这世上居然有人继承了阴乌
　　“萧家最厉害的继承者一直都不是萧明月。”对方笑道：“而是朕！”
　　“原来.如此咳咳”楚江王猛的咳嗽不止，大量的黑血吐出，阵阵黑烟从身体里冒了出来，很显然，刚才那一下受伤严重，此时身体批复已经完全裂开，无数黑气冒出，已经到了极限。
　　“不可能”雀蜂阴冷开口道：“从那黑后盯上你们萧家开始，我们的人，就一直关注你们萧家，你们怎么可能，隐藏得下一个这么天赋绝顶的存在？”
　　“这说来也是天数”皇帝的声音带着阴柔：“我们姐弟是双生子，我出生的时候就带着高出萧明月的天赋，阴乌之炎从金乌传承诞生以来，朕是第一人，按照常理，朕应该是家族继承人之一，但可惜，那时候萧明月其势已成，我母亲虽是凡人，却也是书香门第出生，一眼就看出，我若让世人皆知，绝活不下来！”
　　姐弟
　　这时候雀蜂才看得清楚，他和皇帝虽长得几乎一样，可棱角都显得阴柔，若施以女妆，毫无疑问，这会是天底下一等一好看的女人，其艳丽程度甚至会在萧明月之上！
　　“但好在，朕是双生子！”
　　雀蜂：“.”
　　“朕那一起出生的弟弟极为巧合的资质平庸，朕的母亲当机立断，将朕混入了奴仆当中，而让朕的那兄弟成为我们那一房当时出生的独生子弟，因资质平庸，渐渐的，也就没有人关注我们了。”
　　“这也不可能”雀蜂冷声道：“再好的资质也需要资源，你若是混在奴仆之中，如何能成长起来？”
　　“总有些办法的”对方笑道：“这里挪一点，那里弄一点，虽不能让朕获得嫡子的资源，但基本的却能保证，只要能活下来，总是有机会的，朕带着这个想法，一直活到了二十岁，朕的运气不错，还真遇到了机会”
　　“秦王？”楚江王顿时反应了过来。
　　“哈哈哈还真是天不绝朕！”艳丽的女皇帝仰天长笑：“二十年了，乱世之中，朕硬是没找到一丝机会，母亲毕竟只是一个小妾，毕竟只是没落的贵女，再是如何有手段，在萧家这样的大家族里，也掀不起风浪，若不是遇到了他，朕这辈子可能都是一个奴仆之女！”
　　“原来.秦王当年看重的.并不是位置那家伙，原来是你？”
　　“也不能这么说。”对方幽幽道：“朕那兄弟呀，虽血脉资质较差，但其心性坚毅，智慧超群，当世无二，秦王一眼便能看出，他是可造之材，他也的确能抓住机会，在远古之中，找到了资源，弥补了自己的血脉差距。”
　　“原来如此.原来如此”楚江王恍然大悟，一脸的苦笑：“原来.萧家那一丝没有断绝的延续气运，在你们身上！”
　　他当初就看出，萧家那皇帝明明子孙断绝，千面狐肚子里的种也不是萧家的，为何会有微弱传承气运维持，一开始他以为是萧明月，毕竟萧明月也是萧家的翘楚，生的儿子继承了朱雀术式和金乌血脉，天赋极佳且一直被陈卿保护着。
　　所以萧家的延续气运并未断绝。
　　自己精通相术，自问甚至不在天机先生之下，却没想到自己最擅长的一点，却被对方利用，当了幌子。
　　“是的.”女皇帝微微笑了笑：“我两虽孪生，血脉与血脉之间本也不可能诞生子嗣，但我们是特殊的，阴乌血脉和金乌高度互补，朕与他结合，便一定能生下后代，萧家的金乌血脉，自不会断绝。”
　　“看来.我输得不冤！”楚江王顿时苦笑。
　　“你虽是我们最讨厌的轮回者，但这个世道不可能完全灭了伱们的存在，楚江王的大名朕全都听说过，你们投靠古魔也是为了反抗那些最初的轮回者吧？”
　　“你想说什么？”雀蜂冷笑：“想让我们投靠你？”
　　“有何不可？”对方笑道：“朕难道不值得投效？”
　　“我们只是算漏了一步，可不代表你就赢了！”雀蜂冷声道：“鬼庙已被我们控制两座，前线的鬼军已经感应到了，我若猜得不错，它们已经拼命的在往回赶，我依旧可以毁掉两座庙宇，让你大半的军队被送回去，你京城一样守不住！”
　　“守不住？”对方顿时笑了：“就算朕只剩下一半不到的鬼军，你们这群躲在阴沟的虫子，拿什么攻破朕的京城？”
　　“江南十万西海军，够不够？”
　　女皇帝：“.”
　　		


###第七百八十七章：赌局！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十七章：赌局！“西海军？”女皇帝错愕了一下后，随即脸上的错愕化为了似笑非笑：“原来如此.你们在陈卿那里布的棋子，是田恒？”
　　对方的笑容不知为何，给了雀蜂一阵极为不安的感觉。
　　这一次计划还不算彻底溃败！
　　对方的存在的确是自己没有想到的，但这还不到绝境时刻。
　　对方和自己一样，是鬼王级别的高手，在现在的空间里，不可能无底线的使用力量，若是逼急了，自己也有把握让对方一起死！
　　雀蜂不觉得对方会和自己换命，毕竟一个在出生的时候就因为生存而隐瞒自己尊贵身份的家伙，绝对是最惜命的。
　　对方不会换命，那能做到的最大程度就只是封锁自己，让手下人依次靠着刘裕，进入不同的空间碎片，斩杀自己的那些下属，让自己无兵可用。
　　但古魔的计划远不止京城一地。
　　但凡现在能上牌桌的势力，古魔都有布置，其中最重要的就是江南。
　　因为明面上的势力，江南现在的军力是最强的。
　　京城遭此浩劫，前线将领定会撤军，而这个时候，如果计划没变，田恒带领的西海军，应该已经出其不意的，杀光了所有的斗士军！
　　西海军与斗士军实力相当，此次计划若是顺利，应该还能剩下一半的战力，再加上西海水族，绝不是京城那不到三分之一的鬼军能抵挡得了的。
　　到时候还是有机会拿下京城！
　　可对方听到这事儿以后，却似乎一点不担心的样子，尤其是在听到田恒的名字后，似乎.笑得有些诡异。
　　“你什么意思？”雀蜂心中不安涌动，冷声问道。
　　“朕本以为，你们布置了那么久，在选人方面，应该是长期观察的。”
　　“自然是长期观察的。”雀蜂冷冷道：“田家能崛起，本就是古魔暗中出手扶持。”
　　“是吗？”女皇帝微微点头，但似乎一点也不因为这个消息而有所慌乱。
　　“你到底想说什么？”雀蜂越发烦躁起来。
　　“田恒这个人吧.是一個很势利的人，有奶便是娘，只要好处给够，他的确是容易反复，就像当年，秦王对他恩重如山，他却还是毫不犹豫背刺了秦王。”
　　“你既知道如此，为何还会发笑？”雀蜂皱眉：“我们给的好处难道不够大？”
　　“朕想来应该是够大的，但可惜，你们忽略了另外一件事。”
　　“什么？”
　　“他这个人.是极度讨厌妖魔的！”
　　“你说什么？”雀蜂闻言眼神一变：“讨厌妖魔？”
　　“准确来说.是讨厌吃人的妖魔。”女皇帝笑道：“难道你们不知道，田恒的母亲和田恒的姐姐，都是被妖魔吃掉的吗？而且是当着他的面？”
　　雀蜂：“.”
　　“哦，或许是知道的.不过在那些古魔的认知里，这或许不算事吧？”女皇帝摇头好笑道：“在伱们妖魔的认知里，血肉亲情根本就不是事，只要成为同族了，以前的关系，什么血肉亲情，根本就不是事，哎也是呐，野兽嘛，哪里会注重这种事？”
　　“你是说他会因为这个，而背叛古魔？”雀蜂顿时冷笑：“这不可能。”
　　“你们轮回者也是人族吧？”女皇帝幽幽道：“但你们来到这个世界，却大多是妖魔，当妖魔当久了，似乎也就丧失人族的基本了，连思维都是妖魔的思维，朕问你，凭什么你就认为，田恒不会为了自己的血亲，而否决巨大的利益呢？”
　　“你”
　　“呵要不赌一局吧？”女皇帝看向对方：“楚江王前辈？”
　　“赌什么？”楚江王幽沉道。
　　“田恒若叛了陈卿，西海军打到京城，朕不做任何反抗，自己投降！”
　　这话一出，楚江王和雀蜂的眼中都闪过一丝诧异，对方这么笃定的？
　　即便只剩下三分之一不到的鬼军，可如果据守京城，也并不是毫无反抗之力，田恒的西海军就是加上西海水族，想打下这里也得花不小的功夫，对方仍有机会！
　　若能直接投降保存鬼族兵力，对自己等人今后的计划也很有利。
　　想到此，楚江王和雀蜂意识几乎没有沟通，都异口同声的问道：“你确定？”
　　“朕乃一国之主！”女皇帝冷声道：“自是一言九鼎！”
　　“可若田恒没来呢？”
　　雀蜂：“.”
　　“你想如何？”楚江王问道。
　　“那就请前辈您归于朕的麾下，助朕实现大业！”
　　“你倒是口气不小！”雀蜂冷声道。
　　“赌还是不赌？”
　　“好！”楚江王抬头：“老夫便与你这丫头，赌这一把！”
　　——
　　“南海已经被围了”
　　云都，陈白枫收到了陈卿的消息。
　　尽管心里有所准备，但此时陈白枫也是脸色一白。
　　熬珍用尽了信仰之力，用最简短的言语，说明了局势，也让陈白枫得知了起因后果。
　　他万万没想到，最后背叛陈家的，甚至不惜要了自己母亲性命的，却是平日里自己发妻最为疼爱的小儿子！
　　如今南海城被南海龙宫算计，兵临城下，告急只有七日！
　　“老夫得面见陛下！”陈白枫收拾了心情，看向周围的四圣卫，眼中压抑着无比的仇怨。
　　南海在名义上是效忠朝廷的，皇帝也不会放任南海被拿下，若是知道这件事，一定会放弃北地的攻打，先支援南海城。
　　“出去怕是难.”陈卿看了看周围：“第三次比试会在四圣宫里举行，我们观演的场所，或许会是宫内，你应该有机会在那时候见到陛下，但他不一定能帮你。”
　　“秦王的意思是？”
　　“这云都召集了我们所有势力的首领过来，不可能只动南海一家，我刚才收到消息，江南也出事了。”
　　“江南也出事了？”一群南海家族的人顿时吸了口凉气。
　　难道真的就要被这天师府，谋划了所有人？
　　“的确算是足够麻烦的。”陈卿幽幽道：“云都里的高手众多，还有上万的四圣卫，硬拼的话，我们不可能赢，若无外力，这几乎.就是一个死局！！”
　　		


###第七百八十八章：互相信任？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十八章：互相信任？陈卿没有猜错，第三关开始的时候，一群面无表情的四圣卫则是冷硬上前，请他们所有人去皇宫内部观赛，而面对这近乎上万的超凡士兵，几个势力的龙头，现在是没有丝毫反抗能力。
　　哪怕是陈卿，也知道，硬打的话，除非那神武公会的女人能解放所有力量，否则全部都得死在这儿！
　　一群人就这样被押送着，面无表情的进入了皇宫内部，陈白枫感应着周围，低声传音道：“秦王殿下，这四圣卫不简单呀，每一个都不像是活人，但身体里的能量，却比南海里的夜叉队长还要强大，这样的存在有上万人，您说.有这股力量，云都为何还需要耍这些小手段？”
　　“陈大人显然已经看出来了，何必来考小辈呢？”
　　“可不敢在秦王殿下您面前称长辈.”陈白枫摸着呼吸，低声传音道：“这些四圣卫，身上必然有致命的缺陷，无法当做真正的士兵派出去攻伐城池，甚至在这城内，老夫都觉得，应该有着很大的缺陷。”
　　“陈大人慧眼如炬”陈卿笑着传音回应。
　　他第一眼看到这些四圣卫就觉得不对劲了，他现在的境界已经无限逼近龙王级，自然能看得出，这些四圣卫是什么水族，单以能量算，这些家伙，个个都有鬼将水准，单独拿出十个，怕是就能打得慕容云姬溃败而逃。
　　这样的东西，在这个版本，近乎就是一支无敌的军队，若是能正面拿出去打仗，现在所有势力的兵加起来也不够人家打的。
　　这种情况下，对方却选择用阴谋，想都不用想，这些所谓的四圣卫必然是有限制的。
　　而且他也注意到了，这些四圣卫的眼睛虽带着四圣的元素之光，但瞳孔深处都是猩红色的，如果没猜错，这些四圣卫的本体，就是被古魔控制的人族，而且大概率.还可能是已经失控了的古魔！
　　至于为何失控了的古魔能做成听话的四圣卫，这就不得而知了，术士王朝里的东西，是来自蒲云川记忆的最新研究，也就是说，是自己记忆里的东西，是曾经这个世界没有的，根据自己的记忆，进行创造的。
　　“秦王大人.”陈白枫看着前方大殿，若他没认错，前方便是乾坤殿了，望着那人族历史上修建得最宏伟的宫殿，陈白枫的心中，却不安到了极点。
　　“我感觉，我们的时间不多了，这天师府的人，把我们邀请到这里，必然不是单纯的想困住我们，我总感觉.他们还有其它什么阴谋，若不快点想明白，恐怕后面，会发生很不好的事。”
　　陈卿闻言点头，对方的话他是认可的，虽然表面上看，召集自己等人，是为了方便启用潜伏在各大势力里的棋子，篡夺各大势力的果实，但如果是这样哪里需要真的搞什么天师大选？
　　所有人进城的第一天，用四圣卫控制好就行，为什么要大张旗鼓的，这般正经的搞天师大会？
　　其目的绝不简单.
　　陈卿觉得，尤其是他们对紫月的态度，比自己想象中要热情。
　　紫月一个被拿来研究的实验对象，为何感觉，那老天师对紫月很多时候，还带着遵从？
　　他的感觉和陈白枫一样，这天师府正在密谋一件天大的事！
　　“如今节奏都在对方手上，不可妄动。”陈卿安抚着陈白枫，陈白枫的表现，陈卿看在眼里的，也许这个人没有刘裕那般老谋深算，但这份遇事沉稳的性格，便是一个能商量大事的人，如今都在一条船上，他可不希望对方冲动。
　　“我们不知道那四圣卫的底细，也不知道对方到底会怎么发难，贸然动手，吃亏的绝对是我们，想弄清楚情报，必须得让对方节奏乱起来。”
　　“如何乱？”陈白枫皱眉，如今所有势力都被对方算计在内，自己南海告急，陈卿的江南也在告急，他猜测，极有可能，陛下那边也出了状况，节奏完全在对方手上，自己等人不乱就很不错了，还等着对方乱。
　　“先见到陛下再说吧。”陈卿望着乾殿门口道：“这最后一关，我觉得陛下应该不会轻易被对方篡夺果实，变数也许就在陛下身上！”
　　——
　　“原来如此.你还有一个姐姐？那到底谁是中原之主，你身上的气运半点不假，也是我选择与你合作的关键，如今你却告诉我，那皇位之上，还有另外一个人？”
　　“朕与她乃是双生子，同舟共济，生死相依！”皇帝笑道：“朕的天下，便是她的天下！”
　　项王沉默了良久，最终道：“我一直以为，你的感情在皇后身上，当初皇后死的时候，你的悲伤情绪，不像是装的，看来你比我想象得会演戏。”
　　“本就不是装的。”皇帝看着殿外，感受着远处而来的气息，脑海里回想起曾经的种种。
　　自己的双生姐姐与他生死相依，从最恶劣的环境里，一直隐忍，直到今日，都没有人知道，萧家最厉害的女人，其实是她。
　　天赋绝顶之人，忍辱负重这么多年，哪怕自己的弟弟当了皇帝，都愿意在暗中配合，这是何等的隐忍，又是何等的信任？
　　这世上不会有任何人比他们两个更信任对方。
　　但这不代表自己对皇后的感情是假的。
　　在那个没有希望的日子里，一个温柔且没有心机的女子，毫无保留的靠近自己，给了自己如水一样的温柔。
　　那是在自己最落魄的时候，最被无视的时候，那是最纯粹的感情。
　　她从没有想过自己会成为皇后，从遇见自己开始，她对自己的喜欢，就是单纯的喜欢，这种东西对他这样必须背负黑暗的人来说，是何等的珍贵？
　　但为了掩人耳目，为了大业.他又不得不眼睁睁看着，千面狐将她杀死！
　　一个一阶段的妖魔，即便混入了皇宫，怎么可能在他眼皮子底下杀死皇后？
　　何况还是让她死得那般凄惨。
　　他听得到的，她死前痛苦的哀嚎。
　　也感受得到，她死前在等待着自己去救她。
　　“你情绪有些激动.”项王皱眉：“我是不是说错话了？”
　　皇帝闻言沉默片刻，眼中余温散去，微微摇了摇头：“没有，伱说得对，朕的确挺会演戏的。”
　　“天师府的目的不简单，这第三关的试炼，必含玄机，若一直没有动作，我们可能会一起交代在这里，如果现在动手，我拼着本源受损，还是有把握带你出去的。”
　　“不用.”皇帝摇头：“我们能想到这一点，陈卿也能想到，他不会坐以待毙的。”
　　“你把希望寄托在一个外人身上？”
　　“不是寄托.而是肯定！”皇帝咧嘴笑道：“他和朕是一样的人，都是那种不嫌麻烦，宁愿花时间准备无数后手的人，朕的京城不会丢，他的江南.也不会丢！”
　　		


###第七百八十九章：炮灰沈元？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百八十九章：炮灰沈元？几轮试炼下来，有资格进下一轮的，似乎只有江南的那些学生和北地的白素。
　　这个结果一开始没多少人能想到，但是到了现在，却没多少人在意了
　　“陛下.”陈白枫看到依旧安好的皇帝陛下，心中稍稍松了口气，此时他心中最大的靠山其实还是大晋的皇帝陛下，至于陈卿，看似与自己一条船，关键时候可不可靠，还带另说。
　　“见过陛下.”陈卿笑着行礼。
　　皇帝看着陈卿，眼中闪过复杂。
　　这应该是陈卿出京以后，第二次见面了吧？
　　如果说这些年的谋划，唯一的意外是谁，非眼前这小子莫属了。
　　“秦王殿下不用多礼。”皇帝微微抬手，静静的看着对方，陈卿和当年的秦王有太多相似的地方，如今自己为中原之主，对方以秦王的身份对自己行礼，感觉还真是奇妙呢。
　　若不是秦王，当年自己和姐姐怕是永无出头之日，但他不后悔自己后面的所作所为，秦王再是如何说得漂亮，也始终是一个外人，有他在，人族永远都成不了这片天地真正的主人。
　　眼前的陈卿在他看来也一样。
　　江南的事情他听说过很多次，凡是从江南回来的，无不对那边称赞叫绝，仿若百姓生活在那里，是生活在天堂一样，但在他看来，这和当年秦王所做也是一样的。
　　当年秦王驱逐了大量妖魔，让治下百姓过得比其它任何势力的底层都好，那时候很多人也说秦王统治的地方是天堂。
　　何其相像？
　　但终归.是个外人！！
　　“秦王手下人才济济，此次大比，最后四个候选人的名额，竟有三个在你手上，当真让朕羡慕得紧呀。”
　　陈卿闻言笑道：“陛下谬赞了，我手下都是些皮孩子，此次也是来见识一下的，这四大候选人都不是年轻一辈能匹敌的，拿不拿得到名额，都不重要。”
　　“是吗？”皇帝闻言笑了笑，随即看向上方由影石投射的画面。
　　第三关与前两关不一样，并不是一起进行，而是按照顺序，一个接一个的开始.
　　最开始的是白虎门，对于这个顺序，很多人虽然现在已经不太关心结果，但都有些疑惑，如果是按正常四灵的顺序，正序应该是青龙，若是倒序则应该是玄武才是。
　　怎么会是白虎？
　　而白虎宫的挑战者也很让人诧异.
　　正是江南团队此次表现最不显眼的一人：沈元。
　　说起沈元，此时很多人都不陌生，京城沈家原本一个二流家族内，一个没有术式天赋的子弟，若不是参加了科考，以术士的身份考了一个榜眼成了笑谈，还真就没人会注意这么一个不受重视的小家族子弟。
　　两年前这小子进京，让所有术士见识到了新的术士之路，也是那一次，各大家族才有了投资不少子弟去下注江南的举动。
　　但即便如此，也没人真的看得上这一位，大多都只是认为，这小子只是陈卿推出来的一个展示人物。
　　原因很简单，一个没有天赋，受尽嘲笑，甚至被自己同胞亲弟嫌弃的嫡子，突然有一天回来如此神勇，连德高望重的大术士都在他手上栽了跟头，还有什么比这场面更有宣传效果的？
　　待所有人了解了江南后，便也没把沈元当一回事，都认为他只是跟陈卿跟得比较早，比较幸运，真论天赋，怕是并不起眼，要不然也不会后面几年的时间里，没有什么出色的作品。
　　江南作为各大家族重点注意的对象，世家们可没少派人打听消息。
　　对很多杰出的新人物都有留意，比如那建造了江南第一法阵：炎阳大阵的男子，好像叫沈星，是沈家三代的一个嫡子。
　　比如创造了冰玉、暖玉的黄字院子弟，也是江南某个世家的嫡子，大多表现出色的，其实还是有天赋的子弟，相反，沈元回去后虽然也录入了龙宫学院，但却没有什么作品问世，渐渐的便也就不被重视了。
　　包括江南学院内部，很多人子弟都以为沈元只是一个资历比较老的学长，但对于他具体能力，却很多都觉得平常。
　　没想到这一次，陈卿不仅将他带来参与天师试炼，还让他去单独挑战一门。
　　关键是挑战的对象还是个重量级人物
　　北虎门张之云，在张小云暴露之前，可是世人皆以为的下一代天师，百年前就名震天下的人物！
　　“秦王殿下，若无把握，为何不让学生们直接放弃？”陈白枫皱眉，他看得出陈卿对江南的那些学子是挺爱护的，此时推沈元上场，怕是要保护真正有天赋的子弟。
　　比如那之前表现得惊才艳艳的小女孩。
　　“您这话说的”陈卿笑道：“都没打过，怎知没有把握？这沈元是我江南学院里数一数二的学生，就算不能赢，也不至于不战而降吧？”
　　数一数二的学生？
　　几个世家的长老表情顿时古怪，真的假的？
　　若真是那般厉害，为何后面学院里，一点名声没有？
　　陈白枫也是皱眉，他是一个很爱护子弟的人，在他眼里，无论有没有术士天赋，只要是自家血脉的子弟，都应该爱护，他一直以为陈卿和他是一种人，难道自己看错了。
　　又或者.那沈元真的有了不得的能耐？——
　　“嗯？”
　　白虎宫内，正坐白虎宫中心的张之云面对传送而来的人微微皱眉，看了对方半晌才缓缓开口道：“你是何人？”
　　沈元倒是没有在意，不卑不亢的行了一个书生礼道：“在下沈元，见过前辈！”
　　“沈元.”对方略一回想，大概想起了，似乎参赛的人有这个名字，云都潜伏各大势力，对各大势力内部情报其实了解得够多，江南学院里，其实也安插了他们的人，里面哪些人有惊世之才他们了如指掌，比如那叫云可儿的小女孩，他就是知道的，柳州第一个大阵，能完全运转，便是靠的那小女孩，她有着让紫月都惊叹的术阵天赋。
　　而这叫沈元的，则平平无奇
　　情报里，这人似乎参与了很多天院的术阵项目，但却没有任何一个术阵是由他主持，他似乎永远都是辅助旁人，导致很多项目都有他的名字，但却没有一个法阵由他亲自主导。
　　暗地里，很多学生都叫他辅导员，显然是一个资历老道但自身无所建树的人物。
　　陈卿派这么一个人过来，是怕自己真正有天赋的苗子出危险吗？
　　带这么一个小子来云都，怕就是用来应对这个场景的吧？
　　想到此张之云无聊的站了起来，他其实挺想和那小丫头试试手的，虽然有点欺负小辈的意思，但他对新奇的东西，还是有几分好奇，也很好奇能被紫月认为是顶尖天赋的小家伙，天赋到底有多高。
　　“若无把握，可以放弃，并不一定需要应战。”张之云看着对方平淡道。
　　他也不是可怜对方，只是觉得无聊，他不喜欢无意义的出手，对杀一个炮灰，他是没多大兴趣的。
　　“前辈名声响亮，三十年前一人灭一军的传说也是晚辈从小听到大的，但”沈元淡淡的看着对方：“要说晚辈一点把握也没有，倒也过于夸大了些”
　　张之云：“.”
　　		


###第七百九十章：天从云相###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十章：天从云相老实说，张之云听到这话是很诧异的。
　　因为他听不出对方话里的狂妄，对方的声音很稳，没有任何的情绪波动，眼神中也没有任何挑衅，就是很普通的平视
　　那种同辈中人，很平淡也很普通的平视。
　　这一下让张之云沉默了很久。
　　自三十年前，自己凭一式雷法，灭了来挑衅云都十万大军后，哪怕是百年前的术士前辈看到自己，也都是带着敬畏的，能与自己平视的人，就那么几个。
　　哪怕是外来人，在知道自己名号之后，也少有人会用这种平静的眼神看自己。
　　这小子.
　　没有再说话，下一瞬，整个天色都暗淡了下来，此时的时间是正午之时，天气也正是阳春当空，那就是那么的瞬间，只因张之云的情绪波动，便让天色暗了下来。
　　乾坤殿里，所有人都看向了天空，包括陈卿在内的术士，此时都脸色一变。
　　雷法很难，而且很少有术士去修行，因为雷法是需要天象配合的，一个需要环境才能施展的术，自然不是大多天赋子弟会选择的东西，而偏偏雷法又对天赋要求很高。
　　影响天气，是雷法记载中的传说，四海龙宫中，能变化天气的，只有龙王，龙能兴云布雨，并不是所有龙都能，一个念头天象即变，那是顶级元素掌控的象征。
　　“不可能呀”陈白枫吸了口气道：“这张之云才多大？就能做到龙王才能做到的事了？而且这云都就算灵气丰裕，可要动用那个级别的力量，也不行吧？”
　　陈卿望着天空，极为少见的露出诧异之色。
　　倒不是诧异这小天师施展了龙王级别的能耐，在他看来，如果天师府的背后是古魔的话，隐藏了多少高手都不为过，龙王级听起来厉害，也只不过是第二版本的天花板而已。
　　而古魔王朝，可是在第三版本的历史里，压服过各大势力，当过霸主的存在。
　　小小龙王，在顶级的古魔面前，就是每日清晨里菜单中的一道菜而已。
　　他诧异的是对方用的方法.
　　这当然不是龙王级别的天象云从，改变天象是第二版本元素法师的顶级象征，只有龙王级的术士才能随心所欲改变天象，所以雷法术士在术士当中，是大后期职业，又需要天赋、又需要资源，还需要撑到很后面才能发挥最大威能。
　　这个能力就算对方有，现在也不能施展，天地灵气不够的情况下，无论是鬼王还是龙王，只要敢动用自己的高级神通，身体负荷就能直接拖垮他们，这是版本限制，陈卿不相信谁能打得破。
　　那在不打破版本限制的情况下，有没有改变天象的方法呢？
　　有的
　　陈卿就知道，有人办到过！
　　他还记得是在游戏的一百九十七服，当时出现了一个bug一样的玩家，能在灵气还未丰裕之前，随心所欲的使用雷法，有着随时改变天气的能耐，很多人都举报了他，说是他身上出了不够，记得当时自己还亲自带着数据师做过调查。
　　最后不得不发布公告，此玩家没有做bug，他能在这个时间段改变天气，是靠着自己开发出来的特殊方法。
　　此公告一发布，那玩家立刻受到了追捧，但那玩家似乎没有出名的意思，也没有公布自己技巧的意思，导致很多游戏主播都在公开怀疑，那玩家是官方不肯承认的bug。
　　只有包括蒲云川在内的少数人知道，那个玩家是真实存在的，也的确是靠着自己的技巧实现了雷法的应用！——
　　“天从云相？”
　　沈元看着天空，眉头紧皱，随即下意识便摇头：“不可能，即便你有这个能耐，你也不应该能用得出来。”
　　张之云饶有趣味的看着对方，哪怕到了这一步，这小子还是没有慌乱，头一次看到不知自己底细的术士，遇到这一幕还能保持冷静的。
　　此时乾坤殿里那些老家伙，怕是早就看傻眼了吧？
　　事实上也是，乾坤殿里的术士，有一个算一个，皆都看傻了眼，一脸的不可思议。
　　“你倒是个冷静的人.”张之云突然有了和对方说话的兴致。
　　“遇到不可思议的事，慌乱并没有用，思考造成不合理的可能性，试着解析才是破局之法，只顾着慌乱，一味的否定，没有任何意义.”
　　张之云一愣，对方这话倒是有意思.
　　“这话是你自己想的，还是别人教你的？”
　　“别人教的.”沈元很老实道。
　　老实说，他不太喜欢陈卿，但不得不说，他说的话很多时候是对的。
　　“是吗？”张之云笑了笑，手往天一指，乌云滚滚的天空顿时如江海一般翻腾起来，而里面酝酿的雷光让整个昏暗的天空都亮了起来，其中蕴含的能量，让所有观战的术士都一阵心惊。
　　这道雷要是劈下来，怕是能把云都毁了。
　　这是所有人心头最直观的感觉。
　　这种感觉，沈元也有，眼中就更为不解了，这么庞大的能量，对方不应该能使用得了才对。
　　“怎么？想不通吗？”张之云淡淡道，看着对方，平日里一向感情淡漠的他，少有的眼中出现一丝戏谑。
　　他不喜欢对方那种平淡对待的眼神，那是同等级生物之间，才会有的眼神，这与冷静与否无关，这少年.还没这个资格！
　　“想到一点苗头。”沈元看向对方，原本的疑惑却带起了一丝笑意：“你不可能是龙王级，云都没有那个能量养得起这个级别，所以你的力量一定是取巧的，天从云相看似改变天气，实际上却是一次对元素之力的虹吸，用龙王级的灵力，强制凝聚云端的水汽，并反复摩擦，形成雷云，刹那间完成这个过程，需要巨大的灵力，尤其是在晴天，云端之上水汽本就少，需要从四方调集，这代表需要灵力的覆盖范围，起码是一个州的级别！”
　　“然后呢？”张之云眯着眼道：“你觉得这是幻术？”
　　“是幻术的可能性很低，但也不是不可能.”沈元想了想道：“要不，伱劈下来吧，我想最后确认一下。”
　　“你可想清楚了.”张之云眉头紧皱：“你若现在退出，我依旧放你出这白虎宫。”
　　“想清楚了.”沈云咧嘴笑道：“我觉得有几分把握，还请前辈，不吝赐教！”
　　“好！”张之云眼神一冷，随即乌云之中，巨大雷光带着毁灭之势，轰然而来！！
　　		


###第七百九十一章：小子.....你还太嫩。###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十一章：小子.....你还太嫩。这雷霆绝不是假的！
　　磅礴的能量爆发，几乎所有术士都忍不住下意识的运起了自身术式想要护着自己，能稳住的只有极少数。
　　皇帝、北地的那红衣女子，陈卿
　　连陈白枫都是看到陈卿没有动作之后，才勉强稳住心神。
　　陈卿看向乾坤殿上方，大殿之外出现了一道结界，很显然是用来防御这雷霆的，也就是说，张之云那雷术不是幻术，是真的，真的能破坏掉皇宫，但.也只能破坏皇宫.
　　陈卿微微一笑，已经差不多猜出了张之云的手段，这时候就得看沈元猜不猜得出来了。
　　白虎宫内，沈云面对可怕的雷霆，神经绷紧，脑子快速的运转。
　　不合理的事必然有其原因，但这雷霆的给他的压力实在太真实了，不太像是假的，看样子应该不是幻术，既然是真的，那么就得分析他为什么能做到？
　　对方绝对不是龙王级，这一点，沈元可以肯定，以这一点为基础，那么就算对方做到了这一步，也肯定是靠着取巧的方式，是靠的什么呢？
　　闭着眼的沈元深呼吸着，就在雷霆当空而下，似乎要将白虎宫吞噬的时候，沈元睁开了双眼，再次与张之云对视了起来。
　　张之云一瞬间就皱起了眉头，又是那种眼神，那种淡漠平视的眼神.
　　其实对付这么一个只会术阵的家伙，他有很多方法，根本不用一上来就使用如此大消耗的雷法，这对接下来面对其他候选人其实很不利，但他还是用了。
　　他也不知道自己为什么会这么做，单纯便是觉得对方的眼神刺眼，想要毁掉对方那种平静。
　　可自己展现的力量，似乎只够对方慌乱那么一瞬间
　　“敕！”没了丝毫犹豫，张之云单手结印，恐怖的雷霆如有生命一般，倾泻而下，将整个白虎宫吞噬。
　　但面对这天威般的力量，沈元却再没有一丝恐慌，反而嘴角勾起一丝笑意.
　　这个笑容在第二关卡里的陈颖看到一瞬间便笑了，沈元这笑容她见过很多次，都是在困扰他很久的术式问题得到思路的时候，他便会露出这种笑容，很纯粹的，那种解题成功后的喜悦笑容！
　　砰！！
　　众目睽睽之下，最不可思议的一幕出现了。
　　整个白虎宫，突然的碎裂开来！
　　是的，就是像镜面被打碎，很夸张的，碎裂开来。
　　这一幕很多大量的术士都直接看呆了，陈白枫此时则是恍然大悟，他大概猜到是什么情况了，而他回头看向陈卿等人的时候，却发现那三人面色一点不变，顿时面皮一抽，很显然，这三位.似乎早就察觉到了。
　　天空的乌云碎裂，那恐怖的能量几乎眨眼间就消散得干干净净，而且随着白虎宫碎裂，整个皇宫的乌云似乎都消散了，白日的阳光照进，让一众术士疑惑，难道那真是幻术？
　　而白虎宫内，已经破碎的白虎宫，形成了很多碎片，一块较大的碎片上，张之云死死的盯着对方：“你怎么看出来的？”
　　“大概猜的.”沈元笑了起来，笑得很开心，是由衷的开心，就和在学院里实验成功某个理论的时候一样，在这种生死关头，能靠着自己所学的东西解开这危机，还真是一件令人愉快的事。
　　“我在龙宫学院知道一件事，那就是现在的龙王，即便恢复了力量，它也出不了龙宫，因为这个世界的灵力，还能到达可以承受这种怪物的程度，我认为现在天底下的最强者，无论是陈卿还是陛下，都是在龙王之下的，这当然也包括你！”
　　“龙王之下便不可能使用龙王的力量，天从云相是超出现在世界力量的术，你不可能正常的使用，可刚才给我的感觉又不像是幻术，所以我猜测，你是取了巧，既是取巧就得从这术的根源开始剖析，天从云相需要从庞大的区域快速汇聚水汽，形成积云，从而改变天象，这需要庞大的灵力在大范围搜寻提取水汽，以一人之力极难办到，所以这是龙王才能做到的事。”
　　“可仔细一想，却是有很多办法可以做到的，比如.多人搜集水汽，就是一种方法，不过刚才的灵力高度一致，显然不是那种情况，那就只剩一种可能了，您提取准备了足够多的水汽在周围。”
　　“可这里又会出现另外一个问题，水汽是流动的，提前准备在周围，不代表那些水汽不会流失出去，如果一直保持控制状态，那这么庞大的水汽要一直维持，其消耗的灵力怕和直接造一个天从云相都差不多，显然不太可能。”
　　“然后我突然想起，这天师试炼，前两关都分别在不同的空间里，显然.你们天师府有着极高的空间术，那这么一想，便好理解了，用极高的空间结界，将充足的水汽浓缩在一个空间块里，要用的时候，直接打碎那空间块，便可以用了。”
　　张之云：“.”
　　“不过这样做会有一个缺点。”沈元看着对方笑道：“蕴含了强大元素力量的空间碎片不好操控，更不好携带，否则现在谁还用能量石存储能量？那碎片只能是在一个空间结界之上提前布置，只能在固定的地方使用，其实.也就和结界术是一个道理，前辈擅长的从来就不是什么雷法，而是空间术式！”
　　啪啪啪啪！
　　响亮的鼓掌声只徘徊在两人所在的空间碎片，这一刻，张之云看向对方的眼神没有了之前的冰冷，而是带着赞赏。
　　“不错，你很不错！”
　　话音一落，整个白虎宫的碎片瞬间舞动了起来，只眨眼的功夫，就再次恢复了原样。
　　这一幕让沈元双眼凝重了起来。
　　自己能让白虎宫碎裂是因为白虎宫本身就是一个空间结界，而之所以能那么容易破坏，是因为自己找到了对方在结界上用来储存水汽的碎片，对方用了那个碎片，就相当于在结界上破了一个缺口，哪怕再细微，对于他这样专攻结界的天院术士来说，也是很容易找到的。
　　所以他能很轻松的在雷霆降落之前破坏掉白虎宫，让形成的雷法断裂。
　　但对方这瞬间重塑白虎宫的手段就有些吓人了。
　　这空间术的手段，怕是如今的紫月大人，也不见得有这能耐.
　　“还打吗？”张之云看向对方笑道。
　　这小子天赋不错，听说在江南修行才五年？
　　结界术的造诣就已经到了这般水准，可是很抱歉，自己在这一方面，已经修行了万年！
　　“你有一点说得对，现在的世界无法承受王级的存在，但这不代表我没有到达那个境界。”张之云幽幽道：“小子，你还太嫩！”
　　		


###第七百九十二章：战力最强的学生！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十二章：战力最强的学生！“小子，能做到这一步已经很不错了，你现在认输，我放你离开。”
　　白虎宫内，似乎一切又回到了沈元刚进入这里的时候，连白虎宫的地毯都没有脏乱，很难想象这是刚才已经经过一轮交锋后的场景。
　　沈元看着周围又看了看对方，心中知道，对方是不会说谎的，只要自己认输，他就一定会放自己安全离开，虽然接触不多，但他也看出来了，对方是一个高傲的人，是不屑对自己这样一个晚辈说谎的。
　　这一点从白虎宫的布置就看得出来。
　　分裂空间后又重合，周围的物件竟没一丝损坏，显然是动用了手段了的，这是在向自己无声叙说一件事：自己刚才的行为，在对方这里，没有掀起任何一丝波澜。
　　这便是一个高傲的人隐晦的表示。
　　张之云皱起眉头，对方没有要动的意思，而且眼神都没有任何犹豫，一时间他心中升起一股烦躁：“怎么？你还要继续？”
　　“晚辈代表江南学院出战，自是不能轻易投降，晚辈还有招数没拿得出来，还请前辈赐教。”
　　沈元平静的看着对方，他自然不会认输，原因也很简单，因为自己也是一个高傲的人！
　　“好！”张之云点头：“你什么手段，亮出来吧。”
　　张之云看到这一幕眉头紧皱，这家伙，是在挑衅自己吗？
　　他看得很清楚，这空间碎开的线条，和刚才整個空间崩碎的结构是一模一样，自己复原了，而对方又一次让其裂开？
　　这白虎宫每块空间碎片上都有他的灵力，整个世界任凭自己操控，在这个空间里，自己就是王级，这也是天师府这次的底气，天下还承受不了王级，但在这空间里，他们天师府的人都能用到王级的力量，所以.无论是中原那个帝王还是鬼项王，又或者是那不知深浅的陈卿和那红衣女子，他们都不怕，在这皇宫里，有四圣卫，还有多个鬼王级的存在。
　　整个空间似乎拖不动了？
　　可刚一动手，他便发现了一件不可思议的事！
　　这是很明显的挑衅。
　　“你做了什么？”
　　丝线？
　　但前提是这里的空间，是完全控制在他们手中
　　张之云心中升起一股不安，猛地伸手加大灵力，想要将周围的空间再次融合，可却发现，无论自己如何努力，那些裂开的空间碎片都无动于衷。
　　不过他更好奇对方是怎么做到的。
　　想到此，他单手一握，想直接想将对方切碎的空间愈合，这片空间本就是拼凑的，对于高等的术士来说切割并不难，他也并不认为对方手段如何了得，对方能切割只不过是因为掌握了这片空间拼凑的结构而已，既然如此，自己改变一下顺序即可。
　　从他们进入云都开始，天师府就已经立于不败之地！
　　沈元闻言双手结印，以他为中心，周围所有场景，都如蜘蛛网般裂开，给人感觉像是用刀将周围的空间，一片一片切开了一样。
　　“晚辈切割了它们”沈元很诚实的回道，手一伸，便清晰的看到，随着他双手舞动，周围整个空间都开始挪移，而他双手间似乎有丝线一样的东西在舞动。
　　木偶术？
　　不对木偶术的丝线是实物，他这个明显是
　　“是风？”
　　乾坤殿里的一些术士显然看出来了，沈元手中那像是粘稠丝线的东西，竟是风术，那丝线看似粘稠，将周围碎裂的空间粘连在一起，但实际上凭术士开灵眼的感官，那绝对是风元素形成的丝线！
　　风竟能成形状？对方怎么做到的？
　　此时陈卿淡淡的看着画面，回想起了沈元这几年的努力。
　　沈元自从进了学院以后，成了一个不太高调的人，尤其是将他母亲接回来后，除了研究以外，就是陪自家母亲在江南到处闲逛，给人感觉就像一个躺平了的家伙。
　　但了解他的人都知道，他有多努力，要不然.也不会解析出，这天风线的秘术。
　　“这是什么术？”张之云愣住了。
　　连观战的那些术士都看出来了，他自然也看得出来，这是完全由风元素形成的线，可自然元素哪里那么好塑型？所谓风无形、云无相，风是最不可控的元素，这万千的丝线，这得是多精巧的控制力才做得到？
　　这不应该是一个刚入超凡的术士能做到的。
　　就是第三阶段的风术士，也不见得能做到这么夸张吧？
　　“看样子，前辈你们的情报也是有限的。”
　　张之云：“.”
　　沈元手指微微动了动，那些丝线也跟着扭动，整个无数空间碎片被拉扯，导致周围的景象都开始变形。
　　“东海龙宫有一种秘术，叫千机线，东海龙族可以凭借此术，隔着万里，便能吸收互补天地灵气，东海凭借此术，盗取整个中原的能源，养肥它东龙宫一家，有着源源不断的灵能，让东海成为无法超越的四海之首。”
　　“你这不是千机线！”张之云冷冷道：“我见过千机线的，那是东海龙族用特殊的草木做的，看似柔软，但实际上坚不可摧，那东西能延伸万里，输送灵力，怎么可能是风做的？”
　　“这当然不可能.”沈元笑道：“但若要破千机线，就只能靠这个了。”
　　“嗯？”张之云闻言眉头一皱，似乎猜到了什么。
　　“四海龙宫本就是互相提防，西海龙宫野心巨大，自是不会让东海龙宫一直保持龙头的位置，所以暗自研究了一种秘术，这.便是能切割万物的天风线！”
　　“还请前辈小心，此线锋利无比，无物不切，若前辈无法破解，还请提前叫停！”
　　说着双手一握，整个空间顿时寸寸断裂，无数丝线四面八方压迫而来，张之云这时才看得清，自己周围，不知何时，已经密密麻麻，满处都是这种风形成的丝线。
　　这能切割空间的线，对方什么时候.布置了这么多的？
　　局势瞬间逆转，看得观赛的人都屏住了呼吸。
　　陈卿眼神中也闪过一丝复杂。
　　天风线这个项目，没有任何一个术士敢碰，当时让沈元去试试，也只是让他去试试而已，包括陈卿自己都没有想过，这术，沈元能练得成。
　　毕竟这术的难度，可以说是第二版本时，几乎最难的结界术。
　　没想到平日里看似并不拔尖的沈元，却将这术啃了下来。
　　也正因为此，此次挑战白虎宫的才会是他，而不是最有天赋的云可儿。
　　没有人知道，在江南学院，沈元才是那个战力最强的学生！
　　		


###第七百九十三章：必须赢！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十三章：必须赢！很麻烦的家伙，甚至可以说很克制我！
　　这是张之云领教了对方那所谓西海秘术之后的想法
　　那线的确是风凝结而成，靠的则是高明的空间结界术，原理他大概都猜到了几分，应该是用了什么手段，将某一高灵力的空间碎片进行了压缩，形成了丝线一样的存在，而后在灌入大量的风灵，亮出丝线时，用着极为高超的技巧，让风能溢出，形成高速的锋刃，仔细看就看得出来，在那些丝线上附着的，是告诉流转的风！
　　风溢出空间丝线，又被丝线内的某种符文如磁铁一样吸附回去，形成了高速流转的锋刃，让这些丝线破坏力到了顶点，在如今的空间位面里，甚至能直接切割空间！
　　真是奢侈
　　哪怕是继承了术士王朝财富的张之云，此时也感叹对方的手段过于豪了点。
　　是的，这就是一个疯狂砸钱的术式。
　　首先大量的丝线都是由高等级的空间碎片形成的，如今各地的高等级空间，都是无比珍贵的资源，比如京城的阴地，南海由蛟龙制造的水灵之地，对方这种强度的风能，自然只有高灵力的空间才能承受，而制作这些密密麻麻的丝线，起码得要上千平方米阴地级空间才能做的出来。
　　而后便是夸张的风能！
　　这种压缩得能切割普通空间的风力，差不多得是上万个风刃术所需要的风力，这些风力如果在如今的位面爆发，起码能形成毁灭城市的飓风。
　　这还不算在每个细小空间碎片里布置那可以压缩风能的结界符文
　　如今这个能量珍贵的时代，用这么多资源砸在一個人身上，只为打造这一种术，即便是张之云也不得不感慨，这江南.是真特么的豪，他们哪来的那么多资源？
　　愤慨间，在万千丝线的逼迫下，张之云只能连连后退，一时间竟被逼得相当狼狈。
　　不得不说对方这术法浪费资源归浪费，但效果当真棘手，能切割空间，便是能将周围本来布置好的元素全部打乱，让自己几乎无法调取几个空间碎片里面的能量。
　　毕竟任何术都是需要元素排列的，需要把一堆需要的元素聚集在一起，才能进行下一步，可这第一步就已经被对方封得死死的！
　　只要自己调取了某些能量在那个空间，他便会直接用丝线将那个空间分裂，一旦分裂了，原本聚集的灵力又会直接散开，让他完全没有机会进行下一步，无论是雷法还是其它什么术式，只要稍微大型一点的术式，他现在几乎都施展不了。
　　当真是无赖之法！
　　张之云只能利用雷行术这样对能量要求不大的术式进行闪避，可一直这样也不是办法，对方的丝线能分裂空间便能分裂元素，若是小型术式，根本对他没有杀伤力，若是大型的，连第一步都走不了。
　　即便是靠武夫的方式，在那样密集的丝线里，敢冲过去的话，稍不注意，怕就是被切割数块的下场。
　　这西海龙宫，什么时候开发了这么不要脸的秘术了？
　　张之云一边退一边观察着对方，而此时沈元也在死死的观察对方的行动轨迹。
　　西海的天风线只是在这个时间段比较厉害，沈元刚开始学的时候陈卿就提醒过他，如今天地灵气还未到远古之时的强度，这种天风线直接便可以切割相对脆弱的空间，如果到了后期，势力里没有更高级的空间碎片给你当材料的话，你这术的威胁力就远不如现在了。
　　也就是会说，从纸面上，自己现在这个术，便几乎是无敌的。
　　当然，条件很苛刻，首先得是在很狭窄的空间内，还有就是对方不选择逃跑的话，这个术就很无解。
　　而偏偏这一次，所有条件都对上了。
　　比赛规则，便是不能出白虎宫范围，也就是无论对方做了多少准备，对方也只能在白虎宫内施展，所以自己便是比云可儿更好的人选，在这个条件下，自己有很大的优势。
　　沈元死死的看着对方，心中也开始紧张起来，他还是第一次用这术实战，具体效果如何他也没把握，而且这术虽然优势很大，但不是拿出来就一定能赢的。
　　缺点很明显，就是消耗不小！
　　一次性操控万千丝线，每根丝线里的结界虽然是提前准备好的，但也都需要灵力激活，需要的灵力不多，但奈何数量多了，需要的灵力便也跟着多了，对方仅用雷行术这样的小术式进行躲避，若无法在短时间内锁住对方，那都不用等对方出手，自己就会先力竭。
　　听起来很鸡肋对不对？消耗了如此大的资源，用出来的术居然只需要躲避就能破解.
　　一开始听到这个缺点的时候，沈元都觉得陈卿脑子有病，花这么大资源用在这么一个缺点明显的术式上，怕不是有大病。
　　但陈卿的说法却是，首先，这术本就不是用来单独对敌的，这术的最佳用法，是用来破解对方强大术式的，也就是说，这术原本是用在战场上的。
　　那种几十个甚至上百个术式联合起来的大型术式，只需要你用此术出手，直接就可以破解，那谁不划算一目了然。
　　而这一次拿来单独对敌，纯属是因为在这狭小的空间，对战一个术士，此术最为合适，毕竟面对一个可能无限接近鬼王级的张之云，别说普通学生，就是陈卿亲自上，也不见得有十足把握，只能取巧来试试。
　　可恐怕连陈卿都没想到，张之云这么一个术士，身体能力居然会这么强
　　陈卿在外围也是眉头紧皱，他当然想象不到，毕竟他来之前哪里能猜到，天师府身后居然是古魔？
　　不过即便是古魔，即便拥有超凡级武夫的体质，拥有天风线的沈元，也是胜算最大的一个了。
　　就看发挥了.
　　“呼”沈元深吸一口气，来不及抱怨了，他知道，对方被逼到这种地步，若是自己一个不小心，怕是得交代在这儿，母亲还等着自己回去，若没了自己，自己那薄情的弟弟和父亲，哪里会善待她？
　　现在天天在江南候着，各种献殷勤，他知道，母亲表面上冷漠解决，但心中已经开始软了，哪怕知道是虚假的，她依旧忍不住想接受。
　　自己倒不是一定要阻止，但这一切的前提就是：自己在江南的地位，绝不能下降分毫。
　　这一战必须赢，自己.也必须活着回去！
　　		


###第七百九十四章：瞬间的胜负！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十四章：瞬间的胜负！急了
　　万千丝线中，张之云如风暴中的蝴蝶，看似随时都处于危险当中，但实际却未伤分毫，而此时看起来尽占上风的沈元，却显得有些急躁了，如果仔细一观察，甚至会发现，他的精力，有着明显的衰弱。
　　而自己，损耗却是不大的。
　　雷行术，原本是一种很鸡肋的速，和风行速一样，都是利用元素覆盖自己，达到高速的水准，但这种术对于肉身不怎么强悍的术士来说，其实用处不是很大，稍微反应不过来的术士乱用此术甚至说不准会被撞死。
　　想要用好这种术，只能是魔武双修，血魔一族天赋得天独厚，既能让身体有着强烈的进化，又能让精神力有着不弱身体的进化，单论进化速度和质量，这个世界，没有任何物种能出其左右！
　　而很显然，对方这个术虽然克制了自己作为术士的一面，但却没考虑到另外一点，很显然，陈卿并没有算到自己等人的身份，不过想想也是，自己一族谋划了两个轮回，连那些主宰世间的轮回者都没察觉他们，陈卿一个新来的，拿什么知道他们的动静？
　　选择是没错的，的确足够聪明，此法虽奢侈，但用来对付比自己等级高的术士的确有奇效。
　　可惜遇到了自己。
　　张之云从最开始的诧异中已经慢慢恢复了过来，冷静的应对着，一开始的意气用事之心也慢慢平息，现在想来却是没太大必要，毕竟解决这家伙后，自己后面还要面对更麻烦的。
　　无论是慕容紫衣还是张小云那家伙，都比较麻烦，至于紫月他倒是没怎么看在眼里。
　　“这個时候走神真的好吗？”
　　淡淡的声音突然离得很近，让张之云一下回过神来，待抬头时却发现对方不知何时，竟只与自己只有三尺不到的距离！
　　此时的白虎宫格局早就和最开始万千不一样了，周围的建筑物也变得扭曲怪异，皆是因为空间完全乱了，所以对方不知不觉就拉近了和自己的距离，自己还没察觉到。
　　空间被切割之后并不会像镜子一样直接碎开，而且缺口之间会产生相互的吸引力，如磁铁一般相互吸引，所以一般空间被破坏几息过后就会恢复原样，而像对方这样，持续破坏，便会在混乱之下重新组成不同的空间，各自的位置就会发生变化。
　　不对
　　他眼角扫了一下周围，顿时反应了过来，对方并没有动，而是在他丝线各种操作下，处于自己分裂的空间和他拉近了距离。
　　疯了吧？
　　难道是有什么陷阱？
　　张之云冷笑一声，直接伸手抓向对方，刚一伸手，立刻便感觉到了，无形的距离，让他的手怎么也近不了对方的身。
　　张之云眉头一皱，心中也莫名一跳，这家伙.什么时候凑过来的？对方一个术士，如果动了，自己就算走神也应该能感觉到才是。
　　不过他很好奇，自己没察觉到，对方应该是全神贯注的吧？他居然敢拉近和自己的距离？
　　“你觉得这种把戏对我会有用吗？”
　　江南学院这些人，用的这把戏，他已经看厌了。
　　灵力一转，一道术式瞬间在手间形成，折叠的空间几乎顷刻间瓦解，在两者之间展开。
　　而两人则都因为折叠的空间展开，反而被一股吸力，朝着折叠空间的中心位置吸了过去。
　　正正得负，这是很少人会知道的能量公式。
　　张之云却是知道的，在他眼里，这招数只能对付一下外行，但凡会破解这术的人，反而能更快的抓住对方。
　　此时巨大的吸力让沈元整个人都扭曲起来，显然没有料到如此的沈元没有任何防护，相反，张之云早早的就在身上做了防护，面对巨大的空间吸力，身体压缩的能量却能抵抗那股吸力形成的空间压缩。
　　两人都同时朝着中心点的位置而去，张之云甚至都没打算继续动手，以对方刚才那完全没有防护的姿态，等两人在中心汇合以后，怕是那家伙整个人都被压变形了。
　　这江南学院的人还真以为自己得了点龙宫传承，便可以在空间一道上横行无忌了？
　　井底之蛙！
　　论空间结界，术式王朝研究的方向早就到第三阶段了，龙宫的那些玩意，连基本课程都算不上！
　　不过那能切割空间的天风线倒有点意思，等会收取几根，拿回去看看结构，应该在某些场合还是有点作用的。
　　哦对了，对方手上还牵引着那天风线的，他人被空间吸力拉扯，手中的线怕是也会被吸进来，还得注意一些。
　　张之云想到此赶紧回头看去，果不其然，背后万千丝线都跟着沈元一起被拉近了此时空间折叠的中心，怕是两人在中心汇合的瞬间，那身后的天风线就会再次把这展开的空间切成碎片。
　　这场面让他不由吸了口气，还好自己反应了过来.
　　他立刻转身，打算在被吸到中心的瞬间，就启用雷行术，立刻躲掉身后那些被卷进来的天风线。
　　也还好这卷进来的天风线虽密密麻麻不成章法，但空隙不算很紧密，躲开并不难，并不需要利用高等术式炸掉这个刚展开的空间，可以避免多余的消耗。
　　可就在这般想的瞬间，很突然的，他便感觉使不上力了。
　　大脑明明在运转，可身体却完全无法跟着大脑行动，似乎一瞬间丧失了对身体的控制权。
　　这让他顿时一愣，难道这里面有什么陷阱？
　　刚想回头看一下到底怎么回事的时候，却又发现自己根本回不了头，连脖子都动不了了。
　　不对不是脖子动不了了，而是脖子没了！
　　眼角一扫，这才发觉，自己的身体，竟直接和脑袋分离了
　　天风线？
　　怎么可能？
　　难道对方在空间折叠的中心还藏了一根天风线？
　　不对这种天风线需要人做牵引控制，不可能拿来做陷阱，如果不随时控制，里面的压缩风能直接就会溢出造成丝线崩裂，只能是对方握在手里才行。
　　那只有一种可能，对方藏了一根线，趁自己放松警惕，并转身看身后的时候，用出了这根线，分离了自己的脑袋。
　　这也不应该呀，自己明明看清楚了，对方身体毫无防护的被那股空间吸力吸了进去，在那种吸力之下，周围的元素都是拉扯变形的，若不提前准备术式，一旦被拉扯进去，根本就无法再聚集元素形成新的术式，对于一个术士来说，被卷入这样的空间逆流当中，就已经宣判了死刑。
　　这家伙.到底做了什么？
　　		


###第七百九十五章：险胜！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十五章：险胜！这.什么情况？
　　这一刻.不仅是张之云没反应过来，其他观战的大多数人也都没反应过来。
　　毕竟前一瞬，明明还是沈元到了绝境的位置，自身在那空间折迭被破解展开后，人被强行拉扯进去，没有任何防护，几乎肉眼可见能想到他的下场，可为何.下一瞬，不仅沈元相安无事，刚才还一副不可战胜的张之云却人首分离？
　　“你这学生.不错呀”
　　说话的人很让陈卿以外，正是萧家皇帝。
　　“谢陛下”陈卿回头行了一礼，稍稍有些稀奇。
　　因为他看得到，对方对于沈元的表现满是赞赏，眼中流露的那种欣赏没有任何杂质，甚至有一两分欣慰的感觉？
　　对于这位深浅不知的皇帝陛下，他和天机先生曾讨论过很多次，对方的性格可能是相当复杂的。
　　打着为人族未来的旗子，行的却是迫害人族之事，可种种迹象表面，他其实又是在为人族的未来做抗争，也许他对沈元的欣赏是发自内心的，如果他真的内心深处是想人族脱离妖魔控制，那么人族每出现一个优秀的后辈，他应该都会觉得欣慰，有这样的眼神也就不奇怪了。
　　想到此陈卿顿时心中有些复杂，作为现代人，他不太喜欢那种打着大旗号实则是为了实现自己抱负而不择手段之人，因为这样的人大多数实际上是在实现自己的野心，但总觉得，眼前这家伙，不是那么简单肤浅的人。
　　回过头来，看向画面里气喘吁吁的沈元，陈卿则也是松了口气。
　　这家伙.胆子还真大！
　　其实天风线没能第一时间困住对方，就已经可以投降了，他这一波.太冒险了些。
　　至于原理，陈卿自然看得明白。
　　这家伙是故意让对方打碎空间折迭的，从一开始拉近距离，就是算到了，对方这样的存在，一定能打破他用来防护的空间折迭，因为张之云从一开始就展现了极高的空间术式水准，这是第一波算计！
　　打碎空间折迭之后，那空间展开会形成黑洞般的吸力，两人距离都因为足够近，都会被吸进去，而张之云作为主动打碎空间折迭的人，自然会提前有所防护，但沈元呢？
　　他没有做防护，而是为了降低对方的警惕心，伪装毫无预料的被吸了进去。
　　这一步棋相当危险，一个不好，整个人在空间扭曲的吸力当中，被拉扯成肉泥的概率极大，但他还是选了这么一条路。
　　不用防护想要保命就只有一种方法，那就是.提前算好这空间吸取的位置，提前站好在某个点，恰好那个点，他的重量、质量会平稳的被到中心位置，而不受较大的破坏。
　　这需要极为精密的计算，稍算错分毫，就是死无全尸的下场。
　　不得不说，这家伙，战斗的风格和自己很像，都是那种喜欢提前算计，但又敢冒险的人，陈卿甚至怀疑沈元也是轮回者，因为这种战斗风格，是很多高级玩家喜欢的动作。
　　只有那种操作顶级的玩家，喜欢玩这种极限。
　　这小子.——
　　“你提前算好的？”
　　张之云艰难的扬起头颅，看着前方做满了防护，甚至还不敢靠近自己的家伙。
　　在自己只剩一个头颅的情况下，还这般防护忌惮自己，他一时间不知道该为对方过于重视自己而恼怒还是该高兴，恼怒则是对方不给一丝机会，高兴则是因为这小子并没有因为算计到自己而轻视自己。
　　“是”沈元点头道：“想赢前辈只能取巧，晚辈只有这一次机会，若戏不做足，前辈是不会大意的。”
　　“原来如此.”张之云苦笑的传音，此时他脖子没了，没了声道根本说不了话，只能靠意念传音，来询问自己的疑惑。
　　这家伙不做任何防护，故意一副意外的样子被吸了进去，让自己完全放下了戒心，不仅如此，这家伙算计环环相扣，在让自己放下戒心的同时，又回想起身后还有致命的天风线，从而吸引自己转移注意力。
　　也就是说，从自己轻视对方，发愣被拉近距离开始，其实就已经输了.
　　输得不冤呀
　　张之云再次笑了，这一次不是苦笑，而是一种很解脱的笑容：“我输了”
　　他寄生的这幅身体，也是一个轮回者，这轮回者的记忆就曾有这么一段内容，那便是他玩游戏的时候，无论优势多大，从来不会浪，作为一个术士，他知道术士本身很脆弱的，境界如何碾压，都有翻船的可能，而面对强者，只要计划足够精密巧妙，也都有以弱胜强的可能。
　　自己学了对方以弱胜强的诸多手段，却没有学会那家伙从不轻视弱者的心态.
　　这一瞬间他突然觉得，自己一族的计划其实不是那么稳妥的。
　　那些势力真的就没有一点察觉吗？
　　就没有一点后手？
　　也许自己等人，是不是小看了天下人？
　　“前辈承让。”沈元很尊敬的行了一礼，此时的他，后背满是冷汗，连脚都有些发软！
　　他都不知道自己怎么敢用那么冒险的计划，其实一开始投降就好了呀，什么时候自己变得这般好胜了？
　　但好在还是赢了，这下算是没给陈卿那家伙丢人了吧？
　　也再没人会质疑自己拿那么庞大的资源去演练天风线了吧？
　　嗯.回去后自己要申请更多的资金，研究更大的项目，这下没人会反对了吧？
　　嗯.先请半年假，陪母亲去逛下西海，听母亲说，她早就想看一看海上的风光了，至于自己那每日来献殷勤的父亲和弟弟，勉强给点甜头吧，若一直不为所动，怕是不会花那么大精力去讨好母亲了。
　　就算这明显是虚假的，但只要母亲喜欢，又有什么关系呢？
　　想着想着，他自己都没注意，自己的精力已经衰竭，哐当一下，毫无征兆的，便晕了过去。
　　众人看得顿时呼吸一滞，连对面的张之云都是一愣，这最后关头，这家伙竟然先晕过去了？
　　自己生命将至，但还没死透呢？
　　看着近在咫尺的沈元，张之云眼中闪过一丝腥红，想着要不要死前一口咬死对方？
　　陈卿眼神一变，暗叫糟糕：忘记算沈元的精力了，做到这一步，显然他已经超负荷了。
　　看着那张之云挪动着脑袋，双眼腥红的靠近沈元，陈卿刚想要动，周边无数的四圣卫猛地看向这边，冰冷的杀气顿时蔓延整个大殿。
　　陈卿脸色一沉，肩膀则被一只大手按住，陈卿一愣，回头望去，发现按住他的正是皇帝，对方对着他摇了摇头，眼神中显然带着复杂。
　　“你们看”
　　大殿里，聂家长老忍不住喊道，所有人又再次看了过去，只见屏幕里，已经凑到沈元身体旁边的张之云，却最终没有下口。
　　“算了，为我同胞，留一个好容器吧.”张之云微微一笑，最终却没下口，也不知道这话是真心的，还是骗自己的。
　　他也不知道，只是觉得吧，这样一个人，就这么死了，挺可惜的.
　　这个念头刚一升起他就疑惑起来，自己怎么会有这样的念头？
　　还未反应过来，一只黑色的巨手从天而降，一把抓向了他的头颅！
　　		


###第七百九十六章：到底想要做什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十六章：到底想要做什么？“丢人现眼呀哈哈哈.没想到我还能看到你这么狼狈的一天。”
　　四圣宫的中心，那熟悉的讥讽声让死里逢生的张之云眉头紧皱。
　　他不知道对方用的什么手段，让自己已经与古魔分离的身体还能存活下来，但对方这戏谑的态度，着实让他不爽。
　　“看我笑话很好笑吗？”
　　“很好笑呀”那个热情活泼的张小云此时笑得人畜无害，像个孩童似的拍手道：“张之云，天师府嫡传，从推出来开始就是张家的门面，为了让你维持这个面子，甚至在白虎宫给你做了诸多准备，结果输给了一个才学道五年的小屁孩？”
　　“技不如人，我没什么好说的”张之云转了转脑袋，发现自己离开了身体，竟感觉脑子好像比之前清醒了很多一样，很多嗜血的负面情绪，反而消退了很多，除了行动不便外，整个人感觉前所未有的轻松，这是怎么回事？
　　“技不如人.哈，倒是坦荡呀，这般坦荡就能掩饰你的无能了吗？”张小云阴恻恻道。
　　“我无能不假，你有没有能耐还待再看.”张之云闻言冷笑：“四圣之首是你，你若输了，到时候启动那个的时候，怕是会比我输了白虎宫要麻烦对吧？”
　　“我输？”张小云先是一愣，随即哈哈大笑起来：“你莫不是在说笑？”
　　“没什么不可能的.”张之云淡淡道：“那陈颖的本事可还没亮得干净，阵法之道，在这个时代，可是能创造无穷可能的，伱为何就输不得？”
　　“好好好”张小云笑得更开心了：“我倒是期待呢.这种事情”
　　话音一落，大屏幕上便宣布了第二场比试的结果，位于朱雀宫的比试，由云可儿对阵紫月先生，云可儿很快就秒败下阵来。
　　这个结果所有人都没太大意外，毕竟那紫月先生是江南所有术士的首领，若是手下几岁的娃娃弟子都还要费功夫的话，那就真好玩了。
　　也许会有人质疑那小女孩放水，不过那又怎么样？
　　人家江南凭本事打到这个位置，放不放水又与你何干？你不放水，你倒是打进来啊
　　于是比起第一场比试那般惊险反转，第二场比试水得让人都有些没反应过来第三场便宣布开始了。
　　原本的诧异也都在第三场的开始打起了精神。
　　四圣宫的比试，透露着怪异，云都天师府明明已经占据了绝对的主动权，有上万的四圣卫，又有隐藏的鬼王级高手，他们所有人都已经是瓮中捉鳖，根本没有反抗的余地，既然如此，为何还要继续这所谓的天师试炼？
　　而且似乎还认真的样子。
　　稍微有点头脑的术士，都大概猜出来了，这四圣宫的试炼，绝对有着很特殊的含义，所以这试炼的胜负，绝不简单。
　　目前为止，对于天师府来说，属于一胜一负，原本白虎宫的候选人张之云，意外败给了沈元，而朱雀宫的比试里，江南的那小丫头败给了紫月。
　　细心的人都发觉到了，张之云输了之后，天师府虽然没有动静，但那些四圣卫明显多了很多戾气，而当紫月赢了那小丫头后，周围那些四圣卫的气息明显要平静了很多
　　这大概率不是错觉，也大概率来说，这个试炼应该对天师府很重要，而且天师府是想赢下这次试炼的。
　　虽然想不通这样的意义是什么，但所有人都也开始关注起了胜负，心中都有一个疑问，若是天师府的人输了会怎么样？
　　会不会对如今糟糕的局势起一些改变呢？
　　这让无法反抗的他们，关心起了这场比试的结果，而下一场显然是一个关键。
　　第三场的比试是玄武宫，由北地的代表人白素，对战云都与张之云几乎齐名的天才术士：慕容紫衣！
　　老实说，这一场在众人看来是最有希望的一场。
　　因为下一场毫无悬念，就是陈颖对上那之前扮猪吃老虎的张小云，而以张小云之前的表现，几乎九成九的人都对陈颖接下来的能赢对方抱悲观态度。
　　相比而言，这一场虽然胜算也不是那么的大，但却给人一种能搏斗一波的感觉。
　　毕竟强如张之云，不也被沈元一波套路带走了吗？
　　白素的身手其他人都在比试里看到过了，顶级的风术修为，顶级的体术修为，慕容紫衣作为一个纯粹的术士，在玄武宫这种相对封闭的场合，这么近的距离，老实说，拥有近战能力的白素是很占便宜的。
　　随着试炼开始，玄武宫内一道白光闪过，白素就已经出现在了宫殿。
　　“老实说我不是很想对上你。”面对白素，慕容紫衣直接冷漠的开口道。
　　白素看向对方，心中却有些好奇，因为她没有察觉到对方身体里有那所谓古魔的痕迹。
　　短暂的休息时间，自己已经从会长那里，得到了一些情报，原来那种可怕的虫子叫古魔，是曾经很可怕的一个物种，寄生在任何物体内，都有着极为可怕的进化能力。
　　天师府的背后就是古魔势力，所以大概率的，天师府这些高端战力，恐怕很早就和古魔融合了。
　　如果自己还想打，就得考虑清楚。
　　毕竟之前一只未成熟的古魔，就差点把自己给废掉，如今若是面对一只可能不知寄生在人体多少年的古魔，恐怕胜算并不高。
　　所以在对方说出这句话后，她有些诧异。
　　“你是觉得我没资格和你打吗？”白素皱眉问道。
　　的确没有古魔的痕迹，一点让她害怕的感觉都没有，难道高级的古魔可以隐藏那股让人恐惧的意识吗？
　　“并不是”慕容紫衣摇头：“若对付单纯的术士，我的胜算其实要大很多，但对上你这么一个体术不下于超凡武夫的家伙，就很麻烦了。”
　　嫌我麻烦？
　　白素皱眉，这家伙到底什么情况？
　　正疑惑间，一股滔天的水力冲天而起，厚重的鸣叫让整个玄武宫颤抖了起来，这让白素更加疑惑了。
　　这家伙.不是一个雷术士吗？
　　之前无论是情报还是对方在第一关的表现来看，这家伙都是一个很彻底的雷法术士。
　　没想到居然是一个强大的水术士。
　　她这般想时，在外观战的人却都露出无比诧异的有眼神。
　　诧异的原因是因为他们认出了慕容紫衣身上的术.
　　“是玄武术式！”陈白枫忍不住道：“没想到有朝一日，能把四圣术式给看全了。”
　　“玄武术式.”陈卿也是眉头紧皱，四圣术士四圣宫、四圣卫对方到底想要干什么？
　　		


###第七百九十七章：妖魔无法继承的术式！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十七章：妖魔无法继承的术式！不止是南海的家族术士诧异，云都的术士也很诧异，因为没人想到，慕容紫衣居然是玄武术士。
　　紫衣家这个孩子，从小就以雷术天赋闻名，雷法天资要求极高，且在三品之前根本没有任何作用，是以很多术士家的子弟都不会去修行此法，而慕容家的这弟子似乎格外执拗，从小就死磕这等秘法，还主动拜师张老天师。
　　张老天师收了千年来第一个外姓子弟为徒，而对方也的确没让他失望，短短十年的功夫，慕容紫衣就成了超一品的术士，二十岁的超一品，天下恐怕是独一份，很多人都觉得，她的未来，甚至可能超过张之云。
　　却没想到，这孩子居然还是四圣术士，这紫衣家.藏得够深呀！
　　众人议论纷纷的时候，陈卿则是在思索另外一个问题。
　　他对紫衣家族藏了一个玄武术士本身不太感冒的，天罡、地煞术士，要在第三版本的时候藏才会真正显示力量，而且必须靠玩家，若没有玩家，按照本来的历史，这些残存天地间的妖魔意志，则会被现任的远古大能镇压淡化。
　　这個世界已经经历三个轮回，四圣的意志怕已经淡化到一定地步了，可能不止四圣，其它天罡地煞级的术式可能都会因为淡化而慢慢退出这个舞台，陈卿有一点想不通，玩家都已经来这个世界执掌三个轮回了，居然连一个四圣术式都没有混到后期吗？
　　因为按照游戏的安排，但凡是天罡地煞级的术式，到了大后期，都能凝聚曾经那妖魔的顶级真身，算上一种另类的复活，而那顶级妖魔的血脉再次流传于世后，那些游荡在天地间的术式能量就会自己消散。
　　这是游戏官方的一个策略，让很多打老服的玩家在得知这个情况后，便会开小号打新服，尤其是一些氪金玩家，有搜集癖的那种，四圣术式是一定会忍不住来抢夺的，随着策划运营，陈卿记得，在三百区以后，一个四圣名额会引起无数公会大战，背后的金主出手动则上亿，可谓狠狠激活了一把工作室的业务。
　　放在如今穿越的背景下，怎么会没人去动这四圣术式？
　　是不是发生了什么自己不知道的事情？
　　而且这一次.陈卿突然想起一件事，这之前那白虎术士没了之后，好像身体里是没有古魔的.
　　对的，没有！
　　这一下陈卿有些反应过来了。
　　突破口或许找到了
　　陈卿想到此猛地看向了神武公会的那红衣会长：神乐！
　　白素从进第三关开始，就有目的在搜集玄武碎片，显然直接针对的就是玄武术士，这家伙.亲自来这里，果然是知道些什么。
　　“秦王殿下突然这样看着奴家做什么呢？”神乐笑吟吟的看着陈卿，也没惊动周围，而是选择了传音。
　　如果自己猜测为真，那慕容紫衣这样有天赋的孩子，会甘心给一群寄生虫打工吗？
　　她是知情呢.还是不知情呢？
　　既然五色家族极有可能是古魔控制，那为什么拥有白虎术士的那小子身体里没有古魔？
　　这或许.
　　陈卿抬头，看向了屏幕里施展术式慕容紫衣，微微皱眉，他有种感觉，那慕容紫衣恐怕也不是古魔。
　　五色家族是云都很重要的家族，说他们没有古魔控制，陈卿是不信的，要不光破张家一家，想控制这么大势力，显然不太现实。
　　其它不说，当那些身怀四圣术式的子弟，知道自己家族控制的人，实则是一群寄生虫，还会效忠吗？
　　这四圣宫的试炼一定和四圣术式有关，而四圣术式在没有古魔的人身上，如何保证稳定性呢？
　　“神乐前辈看来是知道一些什么对吧？”
　　“是”
　　“有没有兴趣告诉小子一点内幕呢？”陈卿玩笑般的问道。
　　其实他也没抱多大希望，到这一刻，情报就是关键，人家凭什么告诉自己呢？
　　“可以.”
　　“没事，不愿就.嗯？”陈卿一愣，他一时间怀疑自己听错了，霓虹国的女人.都这么大方的吗？
　　“情报可以告诉你一些，不过秦王殿下得答应奴家一些事。”
　　“那得看前辈您的情报价值如何了，要不随便一点糊弄的东西给我，就让小子帮忙办事，小子可太亏了。”
　　“奴家先说一些，至于秦王殿下要不要听后面的，就再决定是否合作如何？”
　　“这种交易模式倒还可以。”陈卿闻言顿时一笑，对方若敢告诉他前半段，他有八成把握能猜出后半段，这种好事他当然不会错过。
　　“想来秦王殿下也看出来了。”神乐看着屏幕里交战的二人，开口道：“这慕容紫衣其实并不是古魔。”
　　“有这个猜测，但我并不确定.看样子神乐前辈你们是确定的？”
　　“我们当然是确定的，因为当初我们就做过实验。”神乐笑道：“秦王殿下知道那么多远古秘闻，难道不知道，大型的远古势力，尤其是如今主流的远古势力，和四圣术式是排斥的吗？”
　　“额？”陈卿一愣：“有这种事？”
　　这还真不是他装傻，他是真不知道.
　　毕竟以前的玩家可没有变成妖魔的能耐，玩家在他们的策划下，都是用很正规的路线去对抗妖魔的，比如继承术式，又比如靠学习远古的传承解锁新职业，然后慢慢对抗远古妖魔。
　　可现在这些家伙另辟蹊径，干的都是鸠占鹊巢的买卖！
　　用的手段都是直接夺取了那些远古妖魔的血脉，毕竟游戏的玩家都是为了拯救人族为主题，而这个世界不一样，大家都想长生，反而更倾向于化为妖魔。
　　根据现有情报，如今占据最高力量的四大公会，无一不是妖魔之身。
　　他们本身的血脉和四圣术式冲突陈卿倒是完全没想过，自己设计里没有单独提过这一茬。
　　对方这么一提，陈卿突然有些醒悟过来，自己或许太依赖自己曾经的设计了，就没有想过，有些自己设计之外的漏洞，自己没有设计，那么有一些bug是怎么解释的呢？
　　比如为何那天罡地煞的术式都选择人类作为继承，而不是.选择更有天赋的妖魔？
　　自己当初没有解释，而在这个真实的世界里，它就自己帮他做了补漏，那些远古的魂灵，不愿意让其它妖魔继承自己，便是原因！
　　这下就解释得通了，魂灵选择人类，是因为人类血脉够弱，相反学习能力很强，既能很好的继承自己的能力，又能很好的同化自身血脉，当术式到了顶尖，靠着一些远古之物，那人类便可以凝聚自己的妖身，从而继承自己的血脉，如果再流传下去，自己的血脉也就再次复兴了。
　　这才是那些魂灵愿意选择人类的原因，而如果选择妖魔，血脉就很有可能被弄混，这才是它们拒绝选择妖魔的原因。
　　而对方这一解释，陈卿大概便猜到这群古魔想做什么了
　　		


###第七百九十九章：神武的谋算###

　　我设计的妖魔世界正文卷第七百九十九章：神武的谋算他们想要占据四圣术式！
　　白素看到了玄武术式，回想起了神乐对她说的话。
　　这是她在参加第三关之前，有了资格进到最后一步，神乐才将她带来这里的任务告诉她。
　　她本就只是计划备胎之一，甚至在之前连备胎都算不上，只不过是因为其资质不错，再加上原本布置的人员损失惨重，才让这一位起了培养新秀的心。
　　但是否能抓住机会，则要看她表现。
　　虽然过程不是很完美，还差点死在了陈家小子身上那只古魔之下，但到底还是拿到了玄武印，完成了自己之前的要求。
　　神武的规矩，只看结果不看过程，对方既然完成了，那便有资格参与神武计划的一部分了。
　　于是参赛前，神乐才告诉了她一些真相！
　　古魔一族的谋划就是要占据四圣术式，应该说是想占据四圣之灵。
　　天罡地煞之灵，曾经无比强大，强大到这世间的轮回，都无法撼动它们，即便它们死去了，其意志依旧飘散在天地间，不断寻找着继承人，来重生它们的血脉。
　　理论上来说，古魔是没机会得到这传承的。
　　但一切的情报来看，古魔已经在暗自计划这一切了，术士王朝那段神奇的岁月，让它们探索到了新的技术，或能占据这天地间飘散的那些巨灵。
　　当然，这一切仅是猜测，不过可能性很大。
　　原因有二！
　　第一：古魔拿到了创造者蒲云川的记忆，那是整个妖魔世界的创造者，若说这世上有什么人能改变这个世界的根本，那家伙或许就是一个！
　　第二：古魔的后招，古魔的强大在于寄生，但前提是得寄生足够强大的生物才能逼出自己的极限，若是它们的计划只是提前终结自己公会等人，那么在面对之后天外魔像降临时又该如何？
　　神武公会当年参与了古魔的浇灭，心里很清楚，古魔是惧怕天外魔像的，那是它们的克星，每一次古魔王朝崛起，为何崩塌？
　　一些记载里说是古魔内部发生了瓦解，这真是给自己贴金。
　　是的，古魔的确有致命缺陷，容易丧失自我，残害同族。
　　但一个有秩序的大势力，这种缺陷根本不足为虑，毕竟一個王朝都确立了，就代表势力已经成型，想要这种王朝崩塌，除非大面积的失控，这种说法本是不合理的。
　　可惜，天外魔像里有一种能大面积蛊惑人心的存在。
　　这些东西本就擅长制造心魔，以古魔那脆弱的意志力，遇到这种心魔，简直没有丝毫抵抗力。
　　所以每次古魔王朝崛起，都只能繁荣到魔像降临之前，一旦魔像降临，这群寄生虫就会迅速凋零，躲藏在阴暗角落苟延残喘。
　　想要对抗天外魔像，靠自己是不行的，可如果靠自己不行靠什么呢？
　　这世间有用的力量，基本都被公会垄断了，古魔在曾经没有希望，现在就更没有希望。
　　唯一的利用点，便是这天地间那些曾经的大能执念了。
　　这股力量，其实神武公会早就盯上了的，只是苦于没有方法，如今古魔竟然研究了出来，这东西，神武公会势在必得！
　　“你的能力好像和之前不一样了。”
　　慕容紫衣隐藏在寒冰当中，玄武属水，八卦中对应的是坎，其冰阴之寒，能正面抗衡世间最阳烈的南明离火，玄武宫本就是提前准备好的空间，蕴含了极高质量的水汽，通过玄武术式一操作，整个空间瞬间都在冰寒的气息当中。
　　而能控制这种级别术式的慕容紫衣，在力量上，几乎等同龙王级！
　　按理来说，玄武术式在发动的瞬间，眼前这白素就应该是一个冰渣了。
　　她之前的表现力量来看，根本不应该挡得住这股寒气，可事实上却不是如此，在冰风当中，白素身法鬼魅，甚至比之前还要快上几分，掌握整个空间水元素的慕容紫衣，竟一时间拿不住对方的位置。
　　“既知是来对付你，怎么会没有一点准备？”白素淡淡的回应。
　　别看她此时表情显得很冷淡，但其实内心却绷紧到了极点。
　　她能清晰感应到，这宫殿里那寒气的可怕，如果是一天前的自己，一个照面就已经是一座冰雕了，若不是神乐给自己印下的轮回印，自己怕连躲的资格都没有。
　　但她知道，自己现在的状态持续不了多久的
　　“准备？”
　　慕容紫衣皱眉，什么样的准备，能让一个人一夜之间变强？
　　虽然对方的背景很厉害，但这是不是也太离谱了些？那群存在，都已经不讲规则了吗？
　　而此时，青龙宫内，也在观战的张小云和老天师都微微好奇了起来。
　　“有点意思啊”张小云笑道：“人不可能凭空变强，那女天蟒的实力在上一关里已经见底，就是一下等鬼将的水准，以她这个年纪，的确算得上天赋超群，在整个天蟒一族里都算少见，可即便再是天赋超群，也不应该一晚上变这么厉害.”
　　老天师没有说话，而是看向了旁边的紫月：“殿下您觉得呢？”
　　紫月闻言微微皱眉，随即道：“紫衣靠着玄武术式，在玄武宫内，已经是王级水准的力量，即便是张之云在对面，大概率也不是对手，以那白素的能耐，再怎么感悟，也不可能一天之内突破这么多，只可能是取巧，我若猜得不错，对方利用的力量说不定也是玄武的力量。”
　　“哈哈哈哈！”老天师顿时大笑：“殿下果然聪慧！”
　　“哦？老头，你已经知道原因了？”张小云看着对方：“到底什么情况？”
　　“玄武印！！”老天师也不卖关子，直接就说出了结果。
　　“玄武印？”
　　紫月一愣，显然不知道是什么，张小云似乎倒是听过，点了点头：“原来如此。”
　　老天师则是对紫月解释道：“四大公会早些年也没少研究四圣术式，因此用来做实验的四圣术士不知有多少，每一代玄武术士被那些人抓住，下场都会凄惨无比，神武公会擅长魂印之法，自然不会放过上好的材料，制作一个玄武之印记做备用研究也就很正常了。”
　　“这玄武印是杀了不知多少个玄武术士凝聚的魂环，短时间可以让那白素也拥有玄武术士的力量！”
　　“哦？”
　　紫月皱眉：“特地带了玄武印，又特地当初搜集玄武印记进入玄武宫，那神武公会从一开始就盯上了慕容紫衣对吧？”
　　“想来是了。”老天师咧嘴笑道：“我们的记忆记载里，那叫神乐的家伙算计厉害得很，当初不知多少远古大魔死在她的手上，这次亲自前来我就知道.她一定是察觉到了我们！”
　　“你既知道她察觉了我们，也还敢放她进来？”紫月眼神幽幽道：“你当真是不怕她？”
　　“为什么要怕？”老天师冷笑中带着一丝恨意：“这些外来者，不过是知道一些我们不知的情报而已，别把他们想得太了不起，在同等情报下，他们.什么也不是！！”
　　		


###第八百章：无赖的玄武术式！###

　　第804章无赖的玄武术式！
　　同样能靠着玄武阵里的灵力提高上限，短时间几乎谁也奈何不了谁。
　　慕容紫衣自身处于玄武宫正中上方，占据最好的视野，但也暴露着最多的攻击位置，这在近距离对抗武者来说其实大忌，但慕容紫衣却没办法，她只能这么做。
　　对方的速度太快，她必须要有良好的视野来计算对方的所有行动轨迹，预判对方的速度，才能有机会抓住对方。
　　普通术士自然不能用她这种方法，不过普通术士在这种封闭环境里遇到同级别的武夫，那基本就只能等死了，还谈何战术？
　　她之所以能与之抗衡，靠的是玄武术式的特殊性。
　　玄武术式，号称地煞术式里，防御最强的术式！
　　玄武是龟蛇，是一种很奇特的物种，其中蛇主攻，龟主防，其防御术式是一种几乎不需要靠反应力就可以实施的术。
　　任何对玄武术士有伤害的行为，不管以任何方式，都会在靠近玄武术士之前被拦下来！
　　这一点，此时高速移动中的白素深有体会！
　　她发现自己无论是用什么方法，无论术式也好、纯粹的武力也罢，都会被一层薄冰拦下来，甚至包括自己的毒！
　　白素看了一眼对方几米开外，那一片片紫黑色的粉晶，眉头紧皱。
　　那是自己的毒，作为一条天蟒，她的天赋其实很全面，既精通体术又精通术法，而且自身还是天蟒品种中，罕见的毒蛇类，所以面对术士她有极大的优势，即便是在神武公会内，现在那些等级与自己相当的术士玩家，没一个能在自己手上撑多久的。
　　这也是神乐选择带上她的原因之一。
　　但面对这家伙，却是真让她感觉到了棘手
　　什么叫无从下嘴，这时候才真正体会到了这个词。
　　白素：“.”
　　“你是真乌龟吗？一直缩壳里？”白素忍不住开口嘲讽道。
　　砰！
　　再一次的角度进攻后，白素迅速撤离原地，这是她第一千七百次出手了，几乎是覆盖了对方所有位置，可只要一靠近就会被挡下，挡下后随即而来的，则是闪耀的雷击！
　　是的，这便是对方现在展露的攻击之法。
　　并不是玄武术式，而是她名声之中最擅长的雷法！
　　雷法在这夹杂着水元素的空气里，攻击手段的极为丰富，尤其是在拦住自己的薄冰之上，威力更显，白素没有中招过，但她知道，自己只要中一回，怕是就会丧失行动能力，而一旦丧失了自己的高机动性，对方隐藏的杀招估计就会出现了。
　　这怎么打？
　　白素第一次在战斗中陷入了纠结的郁闷当中，头一次感觉与人对战是如此憋屈的一件事。
　　这都还不是最糟糕的，最糟糕的是对方的恢复性！
　　她已经试探过很多次了，对方这自动防御的术法并不消耗灵力，根本不需要灵力维持，在将玄武殿里的阵法激活后，这家伙居然就进入了冥想状态！
　　她来这世间百年，还是第一次看到术士可以这么玩的！
　　对战时进入冥想状态恢复灵力，放在一般情况下简直就是自杀行为，可她不是，她的术式能在任何危险的情况下触发防御，不需要特地维持，而每一次自己出手，虽然会打断对方冥想，可并不会消耗她太多灵力，对方只需要几个呼吸的冥想就能恢复。
　　这几乎就相当于满状态一直消耗你！
　　慕容紫衣头也不抬，继续维持着冥想状态：“玄武本就是这样，你说我是乌龟打法，你又何尝像?样子？打一枪换一地，一副刺客做派。”
　　术式和体术无法靠近就算了，连自己的毒都无法靠近，无论是通过空气的方式，还是通过融水的方式，都无法靠近对方，都会在三米之外被拦下来，那层随时会出现的薄冰仿若一道无坚不摧的墙，能挡住对术者一切不利的行为。
　　她本是个淡漠的性子，但这般憋屈的打法，还是让她忍不住开口嘲讽。
　　“我不知道你为何能挡得住这特殊的北极寒风，但想必不能一直维持吧？”白素幽幽道：“你不用试着激我，若是认输现在就可以，若是等身上那灵力耗尽了，我可不保证你的性命。”
　　“口气不小！”白素深吸一口气，继续保持着移动。
　　来之前就听神乐说过玄武术式的情报，玄武术式攻防两面俱全，是极为可怕的术式，别看对方现在一副躲乌龟壳的样子，可一旦捕捉到你的方位，那可就是相当可怕的。
　　四圣之中，玄武术式的瞬间爆发力甚至可以称第一！
　　龟主防、蛇主攻，不要被蛇攻击到，哪怕只是一次，哪怕只是轻微的被碰到，同级别下，都是灰飞烟灭的结局！
　　可这高速移动是很耗体力的，对方可以在那里休息冥想，恢复灵力，维持结界，自己的体力却在不断损耗，尤其是身上的玄武印，每时每刻都在消耗自己的灵力，体力和灵力都在快速消耗，就如对方所说，人家什么都不用做，自己就会自己崩溃。
　　怎么办？――
　　“这就是传说中的玄武术式？”乾坤殿内，沈七看得稀奇，四圣术士他只听过传说，实战还是看得少，尤其是这玄武术式，已经万年没有出现过了，没想到如此奇特。
　　“这术式有些无赖了点吧？”
　　“额哈哈哈。”陈卿闻言忍不住笑了起来，似乎回忆起了当初很多帖子里的玩家骂声。
　　当时第一个玄武术士出来的时候，风光无比，一人单挑了当时最强的一个公会，整整四百玩家被一个玄武术士耗死，震惊了论坛。
　　很多玩家都在骂这术式无赖。
　　当初设计这术式的时候，陈卿自己都觉得有些无赖。
　　“秦王大人可能看出破解之法？”陈白枫好奇的开口道。
　　老实说，他们是很想白素赢的，因为一旦白素赢了，现在就是二比一，说不定能打破现在的一些局面。
　　“术式再厉害都是由人在操控，是否能破解，就得看人心博弈了。”陈卿笑着回答。
　　“人心博弈？”陈白枫和沈七都微微皱眉，说是这样说，可这无赖到极点的玄武术式，让他们看不出任何能靠心理战赢的角度。
　　陈卿则是看了一眼神乐。
　　四大公会当年能捕杀那么多次四圣术士，想必已经知道弱点了吧？
　　不过这个弱点是看人的，高明的玄武术士几乎没有弱点，而想逼玄武术士展露那个弱点，可不简单，昨日一夜的准备功夫，想必神乐应该有所准备吧？
　　不过还有一点陈卿比较好奇，如果天师府很在意这次比试的胜负，为何要放人休息一天？这不是给足参赛的人准备空间？
　　或许是迫不得已的？
　　而且这术士王朝对四圣术士布局这么多年，想必也非常了解四圣术式的特性吧？有什么弱点应该自己也知道。
　　为了赢，想必也会对慕容紫衣有所安排。
　　这就有意思了，两方都知道术式弱点的情况下，最终的博弈点会是怎么样的呢？
　　想到此陈卿看向了神乐那边。
　　神乐面对陈卿的注视则是微微一笑回礼，那眼神平淡至极，也不知道是对这比赛结果并不在意还是对这比赛结果.志在必得？


###第八百零一章：大胆的赌博！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零一章：大胆的赌博！赢的机会只有一次！
　　白素试探了多伦之后，心里纵有多翻不情愿，但事实就是如此，与昨日神乐大人预测的情况几乎一模一样.
　　想要靠找漏洞破解玄武术式，自己果然还是太自大了，这人间四圣术式能昌盛这么久，果然是有道理的。
　　既然正面破不了，便只有按照神乐大人说的，靠心理战搏一波了！
　　白素双瞳一眯，气势猛然高涨，如果说之前像一把躲在迷雾中的飞刀，这时候就像一把万军从中的利箭，有一种千万军中要取你项上首级的感觉。
　　这惊人的气势瞬间让慕容紫衣小心的退了一步，神情也开始严肃起来。
　　破解玄武术式的方法有两个，第一个就是单纯的以力破之，这是句废话，世上任何术式都能以力破之，只要那力足够的大，无论你如何精巧，哪怕是空间术式，只要袭击的力够大，任何东西都会被破解掉。
　　玄武术式一样，能绝对防御那是指同级，但若对方集中的力量远超你术式的防御之力，那再是如何强大的防御术式，都是会被破掉的。
　　而对方现在展现的气势，却是有破掉自己术式的感觉.
　　这种感觉很模糊，也让慕容紫衣有些纠结。
　　玄武术式的好处，是你能用极少的灵力来防御对方较大消耗的攻击，可若对方集中全部力量的一击，哪怕是同级也是一定能防得住的，更不要说对方展现的气势，力量明显在她之上！
　　当然，集中力量的攻击是很明显的，它不像普通袭击那样随意，有很强的前摇，所以她有足够的时间去反应，去加大防御，来抵抗对方这一招，哪怕对方力量在自己之上，即便是全力一击，可在玄武术式的加成下，自己集中力量也能防得住。
　　这本来没什么，但如果判断错了那问题就很麻烦了。
　　这就涉及到破解玄武术式的第二种方法：骗！
　　是的，面对一个只需要你一半不到的灵力却能防住你全力一击的术式，你该怎么办？
　　硬打？
　　那肯定是脑子出问题了。
　　那想赢自然得取巧，取巧的方式也很简单，那就是骗对方集中防御，浪费灵力！
　　防御方再厉害始终也是被动方，这是防御法术的缺点，防御方必须要比进攻方更早准备，这就涉及到彼此的判断博弈了。
　　一个如果擅于用气势唬人的家伙，对防御型的术士来说，就是一個很头疼的存在，哪怕是防御术的天花板：玄武术式也一样！
　　“果然如此.”乾坤殿内，陈卿看着这画面再次笑了起来。
　　前世，玄武术士刚出来的时候被骂翻了天，甚至有几大公会联名申述，要求官方削弱玄武，对于这个要求，陈卿一开始就没答应，作为设计者的他，很清楚这术式的弱点，也相信以华中玩家的能耐，很快就能找到。
　　果不其然，只过了三天，网上就出现了第一个单独击败玄武术士的玩家。
　　靠的就是一手唬人的大法！
　　神武公会能成为这世界的主宰之一，怎么可能没掌握这种方法？
　　不过陈卿比较好奇的是，这个看起来性格明显比较单纯的女蛇妖，能唬得住对面吗？
　　而另一边，慕容紫衣也在快速的思考，对方是在唬自己吗？
　　她作为玄武术士，为什么一直屈就于张之云之下？原因也很简单，自己一次都没赢过张之云，哪怕是靠着玄武术式，对方每一次都能吓唬成功，让自己灵力消耗殆尽。
　　在张之云的调教下，她很清楚自己术式的弱点，所以她也猜到，对方很可能知道自己的弱点。
　　但这气势真的足够吓人
　　慕容紫衣浑身绷紧，她一辈子都在云都，虽然从小接受训练，但并没有一次真正的生死搏杀，而对方显然和自己不一样，气势爆发之下，那种可怕的压迫力，一看就是从尸山血海中杀出来的！
　　这般压迫力下，她真的有些难以判断，这家伙到底是打算奋力一击还是唬自己一下。
　　这般思考间还未来得及反应，对方就动了！
　　无比的速度，眼睛和之前一样完全跟不上，可心中却升起一股恐怖至极的警兆，毫不犹豫的，她便启动了术式。
　　周围绿色的符文亮起，一只巨龟的灵体浮现，巨龟之下，一抹黑色之中，一双可怕至极的瞳孔观察着情况，很显然，那抹黑色之中隐藏，正是玄武术式中最可怕的蛇影。
　　看到这一幕，白素微微一笑，立刻后撤十丈开外，远离了对方！
　　自己这一下极为逼真，消耗了不少气血，可对方看这样子消耗更大，只要这样连续几次，不让对方进入冥想，她的术式自然便无法继续维持。
　　可在她刚退到十丈外的时候，突然感觉一阵麻痹，白素心中猛然一惊，猛地回头，却发现不知何时，外围的一圈范围，竟有了一层蜘蛛网一般的雷光！
　　这一下不仅让她浑身麻痹，肌肉组织引起的肌肉收缩，产生了一股强大的吸力，让她一时间竟也挣脱不得！
　　心中顿时大骇，这雷网什么时候布置的？
　　这般威力，必要消耗极强的灵力，如果对方有所动作，自己为什么没有察觉？
　　她做了什么？
　　等等难道？
　　白素艰难抬头，看到对面缓慢靠近慕容紫衣，脸色顿时阴沉无比。
　　“你”
　　“抱歉.”对方靠近，巨大的灵龟虚影下，那一抹黑色缓缓钻了出来，比起灵龟的巨大，那黑暗中的蛇却无比细小，但给人的压迫力却极为夸张。
　　白素心中一凛，一丝恐惧出现在一向冷漠的瞳孔当中，作为蛇类，她感觉到了对方的危险，那灵龟下的巨蛇，是恐怖的剧毒，恐怕比以毒为主的天蟒还要毒无数倍！
　　难怪说玄武的蛇是最可怕的攻击，原来如此，她身体力每一个细胞都在告诉她，只要被那蛇沾到一丁点，自己的身体连一滴水都不会留下！
　　“好敢赌的丫头！！”
　　乾坤殿外，无论是陈白枫还是沈七，都忍不住乍舌，两人第一时间就看懂了刚才的情况。
　　那道电网遍布了十丈开外的周围，是一道圈，几乎封锁了白素后撤的所有退路，所消耗的灵力极大，以慕容紫衣本身灵力来看，不可能在启动玄武术式的极限防御之时还布置这么大一道电网！
　　她只能选一样，也就是说，这丫头大胆到根本就没有用丝毫灵力在防御术式之上，那灵龟之相具现是在唬对方！
　　对方在唬她，她也在唬对方，她赌的就是对方第一次不会来真的！
　　白素为什么没察觉到身后的电网？因为她感觉到了对方在使用庞大的灵力，但却下意识以为对方运起的庞大灵力是用于防御术式上，恐怕完全没想过，对方会把所有灵力用在外围，布置这么一个东西！
　　当真大胆至极。
　　但不得不说.这一下赌对了！
　　而此时青龙宫内，看到这一幕的张小云也忍不住赞叹一声：“不错嘛这丫头.”说着嘲讽的看了一眼张之云：“比伱有魄力多了！”
　　老天师也是微微点头，几乎所有人都看得到，胜负已分！
　　唯独陈卿却是再次看向神乐。
　　慕容紫衣那女人的确有够狠的，魄力十足，可真的就赢了吗？
　　神乐真的一点后手都没有？
　　		


###第八百零二章：古魔的公主殿下？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零二章：古魔的公主殿下？胜负已分？
　　大胆的赌博让所有看懂比赛的人都惊叹不已，尤其是紫衣家的长辈，一个个都满意点头，自家丫头虽然名气一直很大，但一直没有一场实际的战绩拿得出手，不像张之云，当初一人灭一军的实力着实够震撼。
　　如今张之云输了，这丫头却凭借大胆的赌博赢了比试，其地位自不用言语。
　　而一些被古魔附身的长辈则是闪烁着猩红色的瞳孔，贪婪的看着慕容紫衣的身体.
　　“抱歉.”
　　随着蛇影袭击，只瞬间，白素就变得漆黑一片，而后在极冰之风之风下，迅速化为飞灰飘散到四周。
　　“你太厉害了些，我不得不下死手，否则死的可能就是我了。”
　　慕容紫衣微微行礼，呼吸有些急促，面色没有了之前的冷峻，连双手都是颤抖的，显然刚才的赌博让她心里全身的兴奋还未能平息。
　　真是一场难忘的决斗，或许是自己最接近死亡的一次，自己应该永远也忘不了这一战吧？
　　“抱歉.”
　　但就在瞬间，一个冰冷的声音也出现在身后，让她浑身一僵。
　　紧接着便是一只漆黑的手从后背贯穿心脏！
　　也是那一瞬间，慕容紫衣浑身开始变得漆黑，显然这只手上蕴含着可怕的剧毒。
　　她僵硬回头，看到的则是浑身还有一层黑色蛇皮的女子，破烂的蛇皮还身上肉眼可见的掉落，露出里面洁白如玉的肌肤，正是白素。
　　“你”
　　“脱皮.蛇类妖魔每次脱变时都要经历的事情，一般来说，聪明的蛇妖都会把即将脱离的蛇皮继续保持，用作引诱猎物的障眼法，你对妖魔的作战经验的确挺浅的，在公会里，就没有哪一个，会上这個当”
　　“是吗？”慕容紫衣苦笑了一声：“我还以为.我还挺厉害的。”
　　“的确挺厉害的.”白素微微点头：“按年纪来说，我比你祖辈还要年长，多了上万年的厮杀经验，却也差点死在了你的手里，你们人族真的很厉害，我本来想留活口的，毕竟有很多情报想问，但显然做不到了。”
　　“这样呀？”慕容紫衣闻言脸色柔和了下来：“那还算不错的了。”
　　说着就待闭眼等死，白素也没有因为对方束手就擒便选择仁慈，这丫头很厉害，一个不注意死的就是自己，这样的威胁，她不可能心慈手软。
　　手中劲力一发，就待将毒素完全注入，送她归西的时候，一道紫光闪过。
　　很凭空的，慕容紫衣就从白素的手中消失了！
　　这让白素整个人都吓了一跳，连忙后退看向四周，浑身紧绷，做好了防御姿态。
　　难道对方还有后手？
　　可随着慕容紫衣消失，她清晰的感觉到，周围的玄武结界明显在削弱。
　　什么情况？
　　终于，在玄武结界的上方，她看到了自己想看到的。
　　慕容紫衣依旧浑身漆黑，显然已经没了战力，而救走她的，则是一身紫衣的一个女人。
　　这个女人她也见过，在陈卿的队伍里，正是那被天师府选中为四大候选人之一的：紫月大人。
　　白素眯着眼，看着对方。
　　她听说过紫月很厉害，之前云可儿那些小女孩，才几岁的年纪，就能展现极为可怕的空间术手段，已经让她大为震撼，也想过作为江南术士牌面的紫月，肯定更深不可测。
　　只是没想到会这么夸张，竟当着自己的面就将人直接带走了！
　　这是什么空间手段？
　　那是不是说，对方也可以很随意的将自己也移动到想去的位置？
　　如果是这样，这种敌人该怎么应对？
　　“抱歉，这孩子还不能死。”紫月看着对方道：“这一局是你赢了。”
　　白素听到对方话后依旧没有放松警惕，但也还是行了一礼：“有劳.”
　　紫月闻言深深看了她一眼，最终没有说话，而是带着慕容紫衣直接消失在了原地。
　　刚一回青龙殿，就听到张小云冷冷的声音：“废物！”
　　慕容紫衣此时虚弱无比，也懒得和那张小云回嘴，而是艰难的抬头，看向紫月：“多谢.”
　　“也不用谢我”紫月淡淡道：“让出手救你的是老天师，而能顺利救伱，也是因为那白素没有下死手。”
　　“没下死手？”慕容紫衣一冷，那还不算下死手？
　　“她本可第一时间就将毒素全部注入，如果是那样，我再怎么快也来不及。”紫月很诚实道。
　　“她为什么要手下留情？”慕容紫衣苦笑：“就是为了嘲讽回我的话吗？”
　　“我觉得应该没那么无聊。”紫月冷声道：“她和你不一样，她是在虚空厮杀出来的妖魔，若是那种喜欢嘚瑟的性格，早死不知多少回了，之所以没对你下死手，恐怕只是因为舍不得。”
　　“舍不得？”慕容紫衣一愣。
　　“你难道还没发觉吗？那家伙，对优秀且年轻的人族，有莫名的好感，总有种不忍破坏的感觉，否则前几次试炼，死在她手上的就不知有多少人了。”
　　“是这样吗？”慕容紫衣闻言有些发愣，心中莫名的复杂无比。
　　一个在天外厮杀中走出来的妖魔，居然会对人类有怜惜之意还真是讽刺呢。
　　“你们的计划里，四圣术士想必都是不能死的吧？”紫月没有再搭话慕容紫衣，而是看了一眼同样被救下来的白虎术士，几乎所有观众都以为他已经死了，但实际上也是紫月出的手。
　　“怎么？”张小云笑嘻嘻道：“你是怕陈颖死掉吗？”
　　“不要太自以为是。”紫月则是冷冷看向对方：“你们现在.还没赢过一场呢，你就那么确定，你能赢得了陈颖？”
　　张小云闻言脸色阴冷：“殿下，是在激我？”
　　“我只是在实话实说.”紫月看着青龙殿周围道：“这青龙殿里有青龙术式的结界吧？选这么一个场地来打青龙术士，有顾虑不是很正常？”
　　“还请殿下放心。”张小云阴恻恻道：“我不是他们两个废物，我的这一场，绝不会输！”
　　“你最好不会！”一直没说话的老天师终于开口了，一直沉着的他此时语气阴沉到了极点：“你若输了，你应该知道后果的！”
　　这话一出，紫月眼底深处闪过一丝亮光。
　　此次比试的胜负，果然对后面的计划有影响。
　　“殿下可有什么疑惑？”
　　紫月眼中那一丝光芒并没有瞒过老天师。
　　“你们口口声声说我是血魔的公主，为什么.我没办法恢复我所有的记忆？”紫月幽幽道：“为什么计划要对我有所保留？”
　　“就是因为您还没恢复所有记忆，才会对您有所保留。”老天师笑道：“否则，您很有可能，会给陈卿通风报信的。”
　　“这么不信我这个公主殿下？”
　　“我们信公主殿下，只是不信你而已。”张小云淡淡道。
　　“是吗？”紫月没有再说话，而是闭目思考了起来。
　　按照他们的说法，自己那轮回者的记忆是别人的，是血魔的公主寄生了那轮回者后，得到的记忆，可却因为一些原因，导致身为血魔公主的记忆封尘了，而一直认为自己是轮回者。
　　这话到底是真是假？
　　她其实是不太相信的，但是
　　紫月感受了一下身体内部，自从老天师点开了封印以后，她终于看到了，在自己心脏深处，那一只血红色的虫子！
　　		


###第八百零三章：势在必得的青龙术式！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零三章：势在必得的青龙术式！赢了？
　　所有观看的人此时只觉得心情起伏极大，尤其是陈白枫，呼吸都急促了起来。
　　在他看来，如今基本是死局中求活，南海那边没有一点反抗之力，江南和陛下那边也出事了，自己等人凭自己根本杀不出去，几乎是完全的死局。
　　唯一的希望便是打破对方的部署，这试炼比试若是能打乱对方，也许会有一些说不清的转机。
　　原本刚才到最后一步，他都认为那白素必死无疑，却没想到峰回路转，居然让那蛇妖翻盘了！
　　这下应该是打乱了对方计划吧？
　　张之云输了，如今玄武宫的慕容紫衣也输了，就算最后青龙宫不胜，也是一半对一半。
　　对方想要的计划肯定不会那么顺利，如果陈颖能拿下下一场，肯定更能引起对方乱了阵脚。
　　陈白枫其实也不知道这个比试输赢到底能对对方造成多大影响，可如今这种局面，只要有一丝希望，都是好的。
　　“秦王殿下.”陈白枫默默走到了陈卿身后：“最后一场了”
　　陈卿微微点头，这一场不管是输是赢，最后的大戏就要开始了！
　　“您觉得陈颖那丫头，有胜算吗？”
　　“不好说”陈卿摇头。
　　那个张小云很是诡异，其它赛场，都是利用环境给自己加分，他到不一样，青龙宫殿，分明是给敌方加持的，以陈颖的身份，一旦入围，一定会朝着青龙殿的方向而去，而对方明知如此，还是派张小云来镇守那里，则代表张小云，恐怕才是几位候选人中最强的一个！
　　紫月如今一点消息不回，也不知道是被完全监控了，还是其它什么原因，这最后一点时间了，陈卿自己也摸不准对方的打算，最后一刻，他倒不求陈颖那丫头一定胜对方，只希望她全身而退就好。
　　现在这局面，自己的布置还未开始前，他是真帮不了陈颖！——
　　青龙大殿里，陈颖随着一道白光，很快落于大殿中央，她表现得相当谨慎，还未进去前，就将身上多个防御结界术激活，以免对方不讲武德，落地就袭击自己。
　　不过这一次看来是多虑了，对方从一开始就保持了足够距离，非常戏谑的看着自己。
　　陈颖皱了皱眉，感受着周围的能量。
　　的确是青龙法阵！！
　　这种感觉和大青山里很像，甚至比大青山里的青龙术式能量更强，而且她也能清晰感觉到，周围有数個能量法阵，可以凭借青龙术式启动，但她一时间没有去动，生怕是什么陷阱。
　　“这青龙宫里有三个法阵，分别对应青龙的苍木生、坎木雷以及天沐雨，你得传承五年，应该不陌生吧？”
　　对面张小云依旧是那副戏谑的表情，似乎完全不担心对方会利用这三个法阵。
　　陈颖闻言眉头皱得更深了。
　　对方居然还给自己做了讲解是生怕自己利用不好吗？
　　苍木生，是青龙最基础的术，以青龙苍木属性种下灵种，然后源源不断的给自己提供灵气，而且是独特的青龙苍木灵气，这种灵气用起来几乎没有负荷，不像其它术式能量，用多了会伤到自己，苍木灵气只要施法者愿意，无论怎么使用，都不会损伤身体，也被称为世间第一持久的战法。
　　很多接触过青龙术士的人都知道，青龙术士的苍木领域一旦成型，就绝不会衰竭，所以但凡有青龙术士镇守的城池，极少有被攻破的时候，据记载，上一代青龙术士，曾一人独挡十万鬼兵，源源不断的苍木之法让十万鬼兵不得进城，这也是为什么青龙术士地位最高的原因，他守护城池的传说比其它三圣加起来都多。
　　坎木雷则是青龙术式里最有攻击性的术法，苍木为灵，能制造灵云，形成天沐雨，让苍木灵源源不断生长，而生长的苍木灵形成的灵气更多，又会产生更多的天沐雨，而形成的灵云则可以施展最为强大的雷法！
　　此三阵一旦成型，青龙术士一人可敌三军！
　　陈颖沉默几息，而后几乎毫不犹豫，灵力四散，迅速链接了三个阵法！
　　“哟，还挺果断！”张小云顿时一笑：“我还以为你得小心翼翼试一试呢。”
　　“面对前辈您，怕是没那个时间.”陈颖直接道：“若我畏畏缩缩，您应该就会直接动手吧？”
　　“你倒是机灵。”张小云似笑非笑，他的确是这么想的，若对方畏畏缩缩，那自然是一个无趣之人，他便懒得等待，可对方如此果决，反倒是让他有了几分兴趣。
　　“我给你一刻钟的时间，若你能布下九灵.”
　　话还未说完，张小云的声音突然猛地一顿，硬生生停了下来。
　　只见一道道青气冲天而起，漫天光雨淅淅沥沥而来，瞬间无数灵木破土而出，几个呼吸的功夫，便生长为十几米的参天大树！
　　其速度之快，灵力运用之纯熟，完全就不像第一次在用这里的法阵一样！
　　张小云脸上的笑容微微停顿了一下。
　　陈颖的情报早就有人探查过，在江南学院的时候，是四院之主，无论是主阵法的天院还是主民生的玄、黄两院，她都有涉及，很多项目都有她的名字，也都有她的手笔。
　　说明在这五年的时间里，她涉猎的传承过于杂乱。
　　原本以为，她空间法阵的造诣能有如此地步，自身的青龙术士必然会有所怠慢。
　　事实上也是，青龙术式虽是四圣术式之首，可比起龙宫的阵法传承，在表现力上暂时远远不如，青龙术阵一般要潜修多年才有成果，而术阵之法只需要两三年就能让一个刚入门的术士，正面抗衡一品术士。
　　期间差别，难免会让人有重心转移。
　　可现在看来自己是想错了，这陈颖的资质比自己想象得要厉害得多。
　　不仅能将龙宫传承运用得如此娴熟，自身的青龙术式更是一点没落下，其造诣怕是不在慕容紫衣他们之下恐怕更强！
　　五年
　　慕容紫衣从八岁就继承了玄武术式，以其绝佳天资，十二年才有所小成，这陈颖仅仅用了五年！
　　“当真好资质！”
　　陈颖微微一笑：“前辈过奖了。”
　　“不过奖！”张小云难得正经起来：“你的资质，哪怕在当年天才云集的术士王朝时代，也是顶尖之才，死在这里，着实可惜。”
　　陈颖闻言笑容不变，心中却警惕起来。
　　脑海里回想起了陈卿的话。
　　你这一场，怕是最为凶险的一场。
　　“对方绝对是想夺取四圣术式，所以前两个四圣术士，都被救了下来，因为那是他们自己的人，到最后需要活的，来保证他们做什么，而你们不是他们的人，大概率.是想逼伱用出青龙术式，然后以某种方法夺取。”
　　“你一定要小心，你身上的术式，对方怕是势在必得！！”
　　		


###第八百零四章：青龙雷法！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零四章：青龙雷法！陈卿知道自己这一次很危险，也知道自己这一次有很大概率死在这里，但他还是让自己来了。
　　这并不是狠心，陈颖很理解，因为她知道，如今这个时候，包括陈卿自己都需要拼命！
　　不拼命破不了眼前的局
　　陈颖知道，这一次谁都帮不了自己，若不想死了去阴司任职.其实能去阴司都是比较理想的想法。
　　她与魏弓程打过多次交道，一直也觉得阴司是一个还不错的归地，但前提是江南能存。
　　江南有变，这是她昨日才从陈卿那里听到的话，老实说，从没有一次她像现在这么迫切的想要赢过。
　　以前的自己，虽有师傅照看，有着不错的天赋和名声，但却像无根浮萍，到处受着排挤，没有自己的根，而这几年，在江南，她和陈卿，把差点沦为活尸之地的江南，一步一步变得如现今那般繁华、美丽，变得如到处充满欢声笑语。
　　江南学院更是自己一步步看着成长，一个又一个有才华的学生从自己这里出去，受人世人爱戴，参与江南繁华的建设，这种感觉是曾经二十年里从来没有过的成就。
　　江南是自己的根，任何人都不允许破坏！
　　陈颖深吸一口气，一道龙吟响起，无数青气上升，形成阵阵雷雨，周边的空间碎片更是一個接一个破碎，里面又有不少的灵气溢出，显然都是与这青龙阵法里相同的苍木灵气。
　　“嗯自己也做了准备呢。”张小云点头道：“倒也不蠢。”
　　陈颖擅长空间阵法，提前储存苍木灵气，是非常有用的手段，在利用了青龙大殿里如此多的灵气之下，居然还要注入灵气，这小姑娘对自己的控制力颇有信心呀。
　　想到此张小云活动了一下筋骨，眼中猩红之色浮现，瞬间，一股恐怖冰凉的气势铺开，瞬间便让远处陈颖心中一寒！
　　苍木灵气是世间最温和的灵气，有抚慰心灵之效，在大青山，这股灵气能压制鬼娃千年的怨力，而在这里，却完全压不住眼前这怪物的暴戾之气！
　　神降术！
　　张小云也没有啰嗦试探，直接便开启了自己最擅长的术。
　　随着身体噼里啪啦作响，一股阴邪之力遍布全身，整个人的气质瞬间一变，就如同当初在青龙门时一样，从原本人畜无害的小娃，瞬间一下成了让人看一眼，就无比胆寒之物。
　　陈颖几乎是不受控制的便后退了十丈有余！
　　之前的陈颖只通过影像玉大概看了一眼对方在青龙门的表现，那时候透过屏幕她就能感觉对方那可怕的戾气，可真直面的时候，才感觉到真正的恐怖。
　　难怪那些术士几乎没一个愿意反抗的，几乎都是一触即溃，这股压力怕是比龙宫那西海里封印的老龙王都要可怕！
　　哪怕沐浴在苍木灵气之中，陈颖都有种喘不过气来的感觉。
　　“果然如此.真让他们研究出来了！”
　　乾坤殿里，一直波澜不惊的神乐终于露出了笑意，眼神中，带着一丝热切.
　　这是陈卿第一次从对方眼中看到这种情绪，心中微微一凛。
　　能让这种主宰了世间几个轮回的家伙有这种情绪，怕是不简单，果然神乐此次亲自前来，必然是看上了这天师府的某样东西！
　　到底是什么.陈卿其实心中也有了一定猜测。
　　随即再次看向屏幕上的陈颖时眼中闪过一丝担忧，该叮嘱的也叮嘱了，可这临场发挥，谁都帮不了她，但愿这丫头的战斗天赋能有她学习天赋的一半吧
　　“地煞灵？”陈颖深吸一口气问道。
　　“哦？”张小云一愣，随即猩红的眼中闪过一丝饶有趣味：“陈卿猜出来的？”
　　“你们觉得能瞒得过主上吗？”
　　“自然是能瞒过的。”对方笑道：“若是瞒不过，他也不会亲自出现在这里了，更不会把紫月放过来。”
　　陈颖：“.”
　　主上猜得应该没错
　　这天师府背后的势力在做一项极为可怕的研究，而研究的对象，应该就是天地间天罡地煞之灵！
　　当年的术士王朝，传闻出现了空前盛况，数不清的青年俊杰，前往王都，得到了术士皇帝奖励的术士王朝，那是一个无数家族到现在都称赞无比的君主，是他带来了术士界的繁荣，毫无保留的把顶级的天罡地煞术式传遍了天下，由此而诞生了不少的千年术士家族！
　　这些家族都没有记载的是，当年为了得到这些传承，他们送进去了多少有天赋的少年，实验死了不知多少人。
　　紫月的记忆里术士王朝的地下王都就是一片修罗场，有着全国各地而来的术士少年，在继承了术式后都遭到了惨无人道的试验研究，那真是暗无天日，恐怖至极的经历。
　　她都不知道自己是怎么活下来的，在那一次次的研究中，她觉得整个灵魂仿若堕入了无间炼狱，惨遭了无休止的折磨。
　　当时陈卿就在分析，那到底是为了什么。
　　现在看来，都是在研究这个东西！
　　天罡地煞之灵，无比强大，超越轮回，仅凭印记便能传承它们的神通给人类，若是能复活它们的血脉，再凭借古魔寄生的特性，这世上，将没有任何事物，能与之匹敌。
　　而眼前这家伙，应该就是试验品之一，而且可能还是很成功的样本！
　　苍雷！
　　陈颖双眼变得碧绿，浑身在苍木灵气的沁润下变得如翡翠般晶莹剔透，带着温和的绿光，随后天顶灵云轰隆一片巨响，无数雷霆密密麻麻而至，与普通的雷霆不同，这雷电的密集程度堪称恐怖，简直就如同雨水一般，铺天盖地而来。
　　这让第一次见到青龙术式的人都顿时惊掉了下巴。
　　这雷还可以这么打的？
　　可若是这雷霆下来，术士自己还有命活吗？
　　但下一瞬，更惊呆他们下巴的一幕出现了，只见那无数雷霆劈下来后，打在那郁郁葱葱的苍木之上竟没有丁点破坏，苍雷化为电流，随着那绿色的苍木灵气四溢，但却未造成丁点的破坏！
　　这一瞬间很多人都是一愣，这看似威力巨大的雷霆，难道是个假把式？
　　怎么光响却没什么威能呢？
　　但懂行的术士则是一阵惊奇中带着兴奋，陈白枫也是暗自点头。
　　传闻这青龙术式里的苍雷带着灵性，与普通的雷霆截然不同，据说苍木之灵所包裹的对象能完全避开苍雷的力量，而不被庇护的东西，则会遭受正雷之威！
　　这也是为什么，青龙术式可以无视方向和敌我的释放雷法，因为他的雷霆，只伤敌不伤己。但凡被自己苍木灵包裹的东西，哪怕是一片树叶，一块泥土，都不会受到伤害，但若是敌人的话，那将会面对这世间最可怕的雷法！
　　“好控力！”
　　张小云面对漫天雷霆，眼中闪过一丝赞赏，这丫头对苍木灵的控制相当老辣熟练，真就是一片树叶都没能受损，这般雷霆之下，苍木林不受影响，可持续生出苍木灵气，而源源不断提供蓄能。
　　也就是说，如果不打断陈颖现在的状态，她这雷法几乎是可以一直持续的！！
　　		


###第八百零五章：勘破！！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零五章：勘破！！五年多的时间，控力达到如斯水准，即便是在术士王朝巅峰时期，他也没遇到过，都说远古降临之前，人族天才辈出，果然不是虚言。
　　就这么杀了当真可惜.
　　张小云身上戾气不变，眼中却少了不少的杀意，可动作却没有丝毫迟疑。
　　一身漆黑的他仿若化为了一滩黑水，又像是化为了一滩浓烟，在进入范围的瞬间，无数雷霆扑面而来，肉眼可见的带着可怖的力量。
　　可他没看，任由那万千雷霆打在自己身上，只见那雷霆朝着他身体穿透而去，狠狠的砸在了地面上，轰隆一声，整个地面直接炸翻，连累着周围数十米的苍木跟着毁坏！
　　陈颖瞳孔猛得一缩。
　　她想过很多种情况，都没想象得到眼前这种场景。
　　青龙术式的雷霆只伤敌不伤己，可在对方身上却好像失去了效用。
　　那家伙就像一团虚幻的影子一样，竟能让雷霆穿身而过，一时间都让她怀疑此时张小云的身体到底是不是真的。
　　这就算了，穿透了张小云身体的雷霆好像失去了控制，竟将有苍木灵气保护的土地和苍木炸得粉碎，完全不受控制！
　　这.到底什么情况？
　　张小云也不给陈颖思考的机会，身形鬼魅的便快速靠近。
　　速度之快，陈颖根本反应不及，可对于身法快的人，陈颖倒也不是很怕，作为一个空间术师，在江南又常年和慕容云姬练手，早就已经适应怎么对付这些速度极快的武夫。
　　就如同之前试炼一样，张小云靠近的瞬间，立刻又被陈颖无限折叠的空间挡在外面。
　　陈颖死死盯着对方，感受着空间阵法的变化。
　　在白虎宫的试炼里，张之云展现了相当高的空间术造诣，硬生生破掉了折叠空间，对于这一点她早有防备，若对方强行破解，自己有的是手段反制。
　　而且只要对方敢破解，那股空间吸力也会被自己利用，拿来正好锁住对方的位置。
　　可对方没这么做，就是那么简单的踏入了折叠空间的范围！
　　陈颖立刻绷紧了神经，想着该怎么应对，她现在的选择有很多，可以拉对方入折叠空间内部，用里面早就准备好的结界进行封锁，也可以将他所在的空间切割，然后集中苍雷进行攻击。
　　但这些想法只在瞬息之后就消失得无影无踪了。
　　因为她感觉到了一件极为诡异的事，那就是对方好像扭曲了她的空间！
　　常人靠近她，都会被无限折叠的空间挡在外面，无法靠近，要么像张之云那样，直接利用术法，破坏掉空间结构，导致空间坍缩，造成无边吸力。
　　但他不一样，他就像独立的个体，靠近空间却不进来，而是从外面对整个空间进行挤压，而整個压缩的空间，都因为他的靠近在变形，就像一团强大的能量在挤压另外一团能量一样。
　　可这是空间呀
　　她第一次见有东西可以直接挤压空间并让它变形的！
　　这是什么术法？
　　快点想，陈颖快点！
　　陈颖背后冷汗直流，她知道自己时间不多了，一旦对方靠近，肉搏之下，自己绝没有第二次机会！
　　她不想死，她不知道自己在这里死后还能不能回到江南，她不知道自己死后江南会不会存在，陈卿说了，要尽可能的赢，就算不赢也要尽可能的拖时间！
　　“不要挣扎了”张小云从进入折叠空间后，速度变得慢了起来，但还是在一点点的靠近，那种压力，让陈颖有种窒息的感觉。
　　“你赢不了的”张小云淡淡道：“这里是青龙殿，有你最拿手的青龙结界和苍木灵在这里，能给你这么大便利，你以为是因为什么？”
　　“什么意思？”陈颖尽量冷静下来看着对方道。
　　“我不在意这些！”张小云冷笑道：“张之云他们输不输不重要，其实这四次试炼谁赢谁输都不重要，只要这里的仪式最后是由我们掌控就行，而唯独你这里不能输，因为你身上有青龙术式，你的术式必须剥离，这一点，难道陈卿会猜不到？”
　　陈颖：“.”
　　“不对！”陈颖只犹豫片刻便反应了过来，摇头道：“那个慕容紫衣不是古魔，那个白虎术士也不是，所以他们的术式不需要剥离？还是从一开始他们就知道自己必须死？”
　　“你在说谎！我看过慕容紫衣的对决，她想赢的心很强烈，甚至不惜赌命，她之所以赌命是想活下去，这一点我从她眼神里就看得出来，尤其是最后关头被紫月大人救走的时候，我明显看到她眼中是有光的。”
　　“她想活，并不是死士，所以.与伱们合作，她绝不需要付出性命，否则她绝不会配合。”
　　“还有就是你口中的四圣术士，我若没记错，你们还少一个吧？”
　　“朱雀吗？”张小云好笑道：“你们有多久没有见到斐俊了？”
　　陈颖闻言心中顿时一凉，前两日陈卿就向陈白枫打听过斐俊的下落，可是.斐俊自从萧明月死后，在京城就足不出户，很多人都没关心他的行踪，原来.已经悄悄被带到这里来了吗？
　　十米、七米、五米.
　　目测的角度越来越近了，时间越来越少，但在这瞬间，陈颖的脑子却飞速的运转着。
　　对方看似一米一米的靠近，但按照折叠空间的距离来算，已经跨越了几十万丈的距离，对方的速度一直没变，并不是在戏谑自己，而是他只能这么慢慢走！
　　“你说得没错他们并不是一定要死！”张小云冷淡道：“他们只要证明自己有承受四圣术式的资质，能得到认可，那么就可以和至高无上的古魔贵族融合，但可惜.那两个废物并没能做到。”
　　“不过这没关系，这个试炼本就不是一定要他们合格，谁合格都一样！”
　　“那斐俊呢？”陈颖立刻道：“他还没试炼，就已经合格了吗？”
　　“他是例外.”张小云笑道：“你和他都是例外，所以你们两个需要重新试炼.”
　　“不他已经在试炼了！”陈颖猛得抬头，死死的看着对方：“我说得对吧，斐俊大人？？”
　　		


###第八百零六章：斐俊！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零六章：斐俊！斐俊，京城最受关注的天之骄子，皇家血统、术士名门、千年来第一个四圣术士，长公主萧明月的独子，无论哪一条单拎出来，都是无数人仰望的存在，就这么一个集万千光芒为一身的年轻子弟，却在最近天下大变之时没了踪影。
　　长公主死后，斐俊回到京城闭门不出，对外宣传守孝三年，皇帝也没追究萧明月的罪行，就这样，随着长公主的落幕，这位曾经的年轻俊杰似乎也慢慢淡出了人群。
　　可在昨日，陈颖听得陈卿和沈七分析，斐俊必然在云都城中！
　　此次试炼处处都透露着和四圣有关，一直没有出现的白虎术士与玄武术士如今都出现了，若说朱雀术士不在，显然不太现实。
　　结合当前种种，陈颖便有了一个大胆的猜测！
　　“你刚才说什么？”对面的张小云停下了脚步，冷冷的看着对方。
　　“我说.斐俊大人，别来无恙！”陈颖死死的盯着对方道。
　　“你这女人为了拖延时间，都开始说胡话了吗？”张小云笑眯眯道：“哪来的斐俊？”
　　“您不就是吗？”陈颖冷声道：“张小云，天师府的嫡孙，可张老天师甚至连儿子在哪里都没听说过，突然却冒出了一个小孙子。”
　　“我专门打听过您，很多人都对您有印象，可都印象模糊，只说您时不时会活跃在街道，与人随和，甚至连街道上买包子的大娘都能与您说上几句话，是一個非常接地气的孩子，很得周围人喜欢。”
　　“当时晚辈就在想，一个表现得那么暴戾的人，到底出于什么心理，能在几年的时间都耐下心，去与周围一些平民亲近呢？”
　　“那你的结论是什么？”张小云收起了笑容，饶有兴趣的看着对方。
　　“若不是天性如此，那就是有目的的。”陈颖冷笑道：“您需要时不时露脸，给周围人这种印象，让人知道你的存在，知道你这个小天孙的存在，毕竟.如张之云这样的，不需要像您一样，也有人记得他，可您不一样，若不经常露面，便是没人记得您的。”
　　“记得我的意义是什么呢？”对方继续问道。
　　“隐蔽你真实的身份.”陈颖看着他道：“创造一个吸引人的身份实际是掩饰你另外一个身份，我从青龙传承里得到一些记忆，说朱雀术士和凤凰一样，有浴火重生的天赋，每隔一段时间就会因为术式特性，会重新沦为婴孩。”
　　“我也听过传闻，斐俊大人您每年正阳之时都会告假，去山庄避暑，而因为您独特的身份，导致您哪怕身兼侍郎之职，朝廷也依旧会容忍您每个月有三五月的时间不在京城。”
　　“很多人都以为你去了长公主殿下安排的秘地，恐怕很多心怀不轨的势力也暗中找过您，可恐怕都没找到过，我若猜得不错，在变孩童的那些时间，您应该.都在云都吧？”
　　“云都的张小天师和京城的朱雀术士，没人想到会是一个人，我说得对吧？”
　　“故事编得真好.”张小云冷笑：“我为什么这么折腾呢？”
　　“就只是为了这四圣试炼开始的时候，不被人过早察觉而已。”陈颖淡淡道：“也许这种事对其他人会很折腾，毕竟三十多年都这样坚持，就为了这么一个目的，似乎过于夸张了些，可对于伱们这样在阴沟里活了不知多少岁月的怪物来说，用多大的时间成本做哪怕一项安排，恐怕都是值得的。”
　　张小云：“.”
　　“老实说，我其实并看不出斐俊大人会有那么重的心机，我认识斐俊大人多年，一直觉得，那是一个很率直温和的男子，是我见的人中，虽高傲却又最真诚的一个。”陈颖幽幽看着对方：“我相信我不会看错，陈卿也一直拿斐俊大人当朋友，想必也是因为此，所以我们一开始从未想过，斐俊大人会是参与者之一，我若猜得不错，斐俊大人您的记忆，每次出了这云都，都是变过的吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”张小云顿时哈哈大笑起来，下一瞬，冲天火光而起，周围的空间都因为那股夸张的炽热，而向周围变形！
　　陈颖眼中冷光一闪，她果然没看错。
　　这种挤压空间的能力，并不是所谓的特殊术式，她就说，脑海里闪过天罡地煞任何一个灵的术式，她都找不到此类效果，现在总算明白了。
　　对方能办到，是因为金乌之炎和朱雀南明离火融合，形成最为可怕的高温，这种可怕的高温能影响空间里面的元素进行避让，从而让他直接从空间外层挤过来，因为自己那些小空间碎片，根本就无法容纳他那可怕的温度！
　　“当年母亲说，你是一个没有势力背景的丫头，但却有着凤凰的一样的资质，若娶到家里，必是一等一的贤内助，可当时为了麻痹陆鸣，一直压着，没想到会被陈卿给提前拐走了，真是可惜.”
　　“你若不继承青龙术式，或者说，你不选择与我敌，而是选择其它任何一殿，你都有可能被青龙术式认可，从而成为我们中的一员！”
　　话音一落，对方似乎也不想伪装了，滔天的火焰下，他的身体快速生长，几息的功夫，那么一个肉团子一样的小孩，很快就长成了俊美无比的少年模样。
　　正是那风华京城，让无数官宦人家少女都怀春的天之骄子。
　　乾坤殿里，陈卿看到那火焰中熟悉的面孔，脸色无比的复杂！
　　依稀还记得长公主曾经的嘱托，他不是很喜欢萧明月那个人，但她对儿子是真心的，如果萧明月知道自己的孩子，其实早就被虫子寄生了，心中会怎么想呢？
　　当年与自己在京城共赴阴阳路，那个有些傲娇却又很讲义气的少年，到底是真是假？
　　所有表现的一切，都只是.记忆的操控的吗？
　　而以陈家为首的术士们，都脸色诧异愤怒，没想到长公主还给他们留了这么大一个坑。
　　砰！
　　一声剧烈的响声，整个屏幕都晃动起来，其实不是屏幕晃动，而是隔着不远的青龙殿里，因为某人过于强大的力量，而导致地面抖动。
　　随着身份被揭穿，对方似乎也懒得隐藏了。
　　金乌之炎混合南明离火，一踏之下，整个大点的苍木，几乎瞬间就化为了灰烬！
　　而陈颖若不是在折叠空间的保护下，此时恐怕下场也好不到哪里去。
　　陈卿看着屏幕，脸色阴沉。
　　青龙术式是四圣之首，可并不是四圣最强，相反，四圣的力量是相生相克的，而擅长打持久战的青龙术式最难以应对的，便是眼前这种爆发力过强的存在。
　　从现在的纸面来看，陈颖的胜算几乎等于零！
　　		


###第八百零七章：唯一的胜机！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零七章：唯一的胜机！几乎胜算为零。
　　陈卿在场外的判断也是陈颖此时的心中判断！
　　同为四圣术士，对方早研究了不知多少年，在斐俊的那副身体里更是适应了三十年，还有金乌血脉加成，论能量，对方自身爆发的力量几乎无限接近龙王级，哪怕自己靠着周围青龙结界的加持，也远远不如！
　　论经验.就更不用说了。
　　就到此为止了吗？
　　陈颖闭上眼，深深吸了口气。
　　“看样子，那小丫头是放弃了呀”张老天师在远处嘿嘿笑道。
　　“这不是您想看到的吗？”紫月淡淡道：“大祭司大人。”
　　斐俊身上那只虫，可不不一般，据说是与自己一样，带着王族血统的，一开始就看重了斐俊那纯种金乌血脉的身体，配合朱雀术式，显然要得到一副潜力无双的肉体。
　　这次试炼的目的也很简单，就是让四圣术式真正的认可某个继承，然后根据多年前与之签订的契约，形成真正的四圣之体，不光是术式，是将曾经那些可怕血脉，也带回这个人间。
　　所以无论是五色家族的那两个四圣继承人输赢都无所谓，他们赢了，那他们自然会受到认可，得到传承，得到传承后便是真正的四圣之体，那便是有资格让真正的王族古魔寄生的资格。
　　冰封多年的古魔王族，挑选最后有资格的肉体，这才是所谓的天师竞选！
　　张小云不能输，原因很简单，斐俊的肉身是一开始就被挑好的，毕竟纯正的金乌血脉又加上朱雀术式的认可，这样的组合，往上记载一个轮回的岁月都没有过，这样的存在，怎能不引起眼热？
　　斐俊身上的那家伙不想错过，所以早早就已经开始寄生了，所以和其他候选人不同，他不能输！
　　输了，朱雀术式就不会认可他，而是会在此次比试中的其他人中，找一個合适的重新继承，而这对于那位皇族古魔来说，是不能允许这样的情况的。
　　所以哪怕陈颖有着极好的天赋，也有拉拢的价值，但这一次.她必须输，也必须死！
　　“殿下放心.”老天师嘿嘿笑道：“这青龙术式，必是殿下您的！”
　　紫月：“.”
　　“大祭司还是过于自信了些。”紫月最终开口了：“真就以为，对方没有任何胜算了？”
　　“哦？”老天师眼睛微微一眯，看向紫月，眼底深处闪烁着莫名的光芒。
　　紫月已经接受过洗礼了，体内的古魔已经苏醒，记忆也应该恢复了才对，可刚苏醒的古魔很多时候会又分不清现实和真我，就像斐俊当初，一直都认为自己是斐俊，而不是古魔的皇子！
　　紫月殿下是古魔皇族里曾最被魔皇看好的一个，可却在即将收获果实的时候突然暴走，毁坏了不少当时宝贵的成果，还带着一批人跑了出去！
　　她的功劳很大，因为有她，四圣的实验才得以实现，但也因为她，术式王朝不得不选择隐藏，计划延后了数万年。
　　如今的她到底恢复过来没有？
　　“殿下觉得，还有什么反转？”老天师府笑吟吟问道。
　　但内心深处却闪过一丝阴狠的念头，如今的局势，已经容不得古魔王朝计划继续拖延，若这一次.紫月大人还是没有清醒过来，那么.
　　“张小云那家伙.稳定吗？”紫月望着屏幕开口道。
　　老天师一愣，心中那股阴狠稍微收了收，也看向了屏幕：“殿下是觉得”
　　“我和他不熟”紫月笑道：“但我和斐俊还挺熟的，那小子是一个感情很强烈的人，以前的那些性格不像是装的，哪怕是因为记忆改动，也不应该差距那么大，我若猜得没错.张小云.额不，应该是我那所谓的弟弟应该还不完全吧？”
　　老天师：“.”
　　——
　　昨日：
　　“你的胜算其实不高.”
　　“我知道”
　　“但我没办法，你明天那一战，我阻止不了。”陈卿看着对方，很认真的说道。
　　“我明白”陈颖点头：“主上，江南那边”
　　“江南那边你不用关心，你现在要做的就是赢下比赛，我若料得不错，你若赢了，他们的仪式就一定非你不可，所以绝不会杀你，可你若输了，身怀青龙术式的伱，大概率有死无生！”
　　“主上觉得我没有一点胜算？”
　　“那张小云.如果和我猜的情况是一样的，那正面对敌你绝无胜算，只能赌一把！”
　　“怎么赌？”
　　“记得几年前我都在让鬼娃训练你的体能吗？”
　　陈颖点头，四圣术士尤其是青龙术士，不同其它，无限灵能的滋养，可以让她的身体有着和武夫一样的灵活，只要体能跟上，很多近战的招数也是可以用的。
　　尤其是雷法方面，与体术其实极为契合，按照陈卿的说法，雷法本就是术武双修的最佳法门。
　　“我传你三式，你必须记住，也必须用得出来，少一分神韵恐怕都不会有效果，记住这恐怕是你明日唯一的胜机！”
　　——
　　轰！！
　　随着斐俊身上金乌之炎的爆发，周围苍木瞬间化为飞灰，整个青龙大殿一片焦土，浓郁的苍木灵气反而成了火焰的养料，让整个大殿陷入烈焰之中。
　　陈颖所在的空间也瞬间因为可怕的高温变形，很显然，根本挡不住斐俊的靠近。
　　所有人在这一刻都看出来了，陈颖已经穷途末路，无半分胜算，包括江南学院里的人都无比焦急，即便是沈元这类的人，此时也看不出自家校长有丝毫胜机。
　　顿时一个个都着急了起来。
　　但很快，所有人没想到的一幕出现了！
　　“破！”
　　随着陈颖一声怒叱，周围的折叠空间竟应声爆破，随即一股恐怖的吸力席卷周围，此时坍缩法则之下，即便是被可怕火焰包围的斐俊，也没有丝毫抵抗力的被吸到那空间破碎的中心。
　　这一幕让所有人一愣，因为有了之前沈元的那一场，很多人对这空间破碎的情形已经不算陌生了。
　　上一次沈元是诱导别人破掉自己的空间，而这一次显然是陈颖自己手动的。
　　但问题来了，她这么做的意义何在？
　　如今对方这恐怖的高温，不应该尽可能的拉开距离吗？
　　她破开空间，自己也会被吸入破碎空间的中心，这样的后果就是和那张小云拉近距离，没有了折叠空间的守护，陈颖一个术士，凭什么能与对方抗衡？
　　难道有什么设计？
　　被吸入中心的斐俊皱眉，但还是小心翼翼的关闭了身上的火焰，这种过于夸张的空间坍缩，自己的火焰恐怕会形成很可怕的爆炸，说不定会被对方利用，倒不如关掉，伺机而动。
　　对方还有什么牌，他其实也很好奇。
　　一息.两息
　　很快的，两个被拉长的身影就到了中心位置，到达的一瞬间，两人都熟练的利用术能保证了身体的平衡。
　　也在一瞬间看向对方。
　　斐俊没有立刻动手，他很好奇，对方到底想做什么。
　　但随即便诧异的看到，对方居然掏出了一把短剑.
　　“霓凰三式！”陈颖双眼寒光一闪，剑影如漫天寒星又如冲天的凤凰，竟在空气中撕裂如凤鸣之音。
　　这一刻所有人都没想到，陈颖居然还是一个用剑的高手。
　　而这一幕，最为震撼的则是近在咫尺的斐俊。
　　只见他原本戏谑的双瞳里，竟一下出现了恍然之色。
　　母亲
　　		


###第八百零八章：死了....就死了！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零八章：死了....就死了！“母亲.一定要到那里去吗？”
　　斐俊望着那巍峨的云都，这里的一切看起来都很好，一眼无际的平原肥田，到处劳作的地农，路上的行人个个看起来都比京城的人活得还要面色红润，可不知为什么，每次去往那里，他的内心就很抗拒！
　　“只能到那里去.”马车里，萧明月看了一眼外面，绝美的凤眼中满是冷色，只有看向斐俊的时候，才带着一丝柔和。
　　斐俊的术式三年一转，必须经涅磐，而每一次都有生死大危机，也是得了古籍记载才知道，得朱雀传承的，每次涅磐都是劫难，一个不注意就是飞灰湮灭的结局，而偏偏斐俊身体里还有纯正的金乌之炎。
　　也不知道自己这傻小子是运气太好还是太差，萧家历年来，能继承霸道金乌血脉的百中无一，而斐家能继承朱雀术式的，更是几千年没有一个，四圣术式又不以血脉为准，斐家只不过是祖先有过朱雀术士的缘分而已。
　　却没想到这小子两头都吃下了！
　　这天赋运气，就是自己看了都羡慕得紧，可天赋之下的磨难也是够大的。
　　第一次涅磐就差点烧得骨灰都没了，若不是那云都的老家伙出手.
　　“母亲.他们在我身里留的那东西，肯定有问题的。”
　　“我知道”萧明月点头：“别怕，他们谋划你我们也可以谋划他们，孩子.你记住，这世界就是这样，弱肉强食，你不吃别人别人就吃你，母亲会帮你的，他们用饵来诱你，想钓你，我也想知道他们是什么成色。”
　　“母亲.您不怕吗？”
　　“不怕.”萧明月笑道：“想吃肉就别怕输，这個世道，就算埋头吃草，你也躲不过别人主动来找伱，逃是逃不了的，想活.并想活得很好，你就不能怕，无论面对再可怕的东西，你都要抱着能吃它的心！”
　　——
　　“母亲的剑.可不是你这样用的”
　　青龙殿中，空间坍缩的中间还是一片混乱，但风暴中心却已经归于平静。
　　造成这一切的两人都没有继续爆发能量，但这个结果却让很多人看得目瞪口呆。
　　没人想得到陈颖会在最后关头用出武夫的手段，而更没想到的是，这一剑.居然就径直的穿透了对方的胸膛！
　　“我知道的.”陈颖看着对方：“长公主殿下天资绝顶，自创的剑法连熬珍公主都赞叹不已，感叹人间武者技法无双，以我的能耐，就是再练二十年，怕也不能真正练会长公主的剑。”
　　“是吧.”斐家闻言笑得咳嗽了一声，大鼓的鲜血从嘴角溢出：“母亲的剑是真难学，我当年被那么严厉督促，就硬是学不会，看来不是我太蠢，是母亲的剑.太难”
　　陈颖：“.”
　　“我让母亲失望了！”
　　“殿下没有让长公主失望！”陈颖很认真道：“想控制您的，是一个庞大无比的存在，能坚持到这一步，您是我见过，除主上以外，最厉害的人。”
　　“以前没发现，你挺会拍马屁的咳咳”斐俊再次咳嗽寄生，剧烈的疼痛让他面部有些扭曲，身体里好像有什么东西在嘶吼，可就是无法冲出来。
　　“你什么时候发现是我的？”斐俊接着问道。
　　“如果真是那所谓的古魔，不会那么磨磨唧唧，不断给我机会。”陈颖认真道：“应该在第一次出手的时候，就不会给我任何反应的机会，您的动作看似戏谑，实则放水放得严重。”
　　“哈哈哈”斐俊顿时大笑：“母亲说得对，你是个有灵气的女孩，当初.母亲不应该考虑那么多，应该直接让我娶你才是。”
　　“得长公主和斐俊大人看重，在下荣幸.”
　　斐俊深吸一口气：“动手吧！”
　　“你疯了！”
　　似乎是着急了，那恐怖的声音从斐俊口中冒出：“你我共生，得朱雀传承，便是这世间最高贵的存在，那些封存的远古都不及你万一，你要放弃这个机会？”
　　“可那不是我”斐俊低声道：“纵是再高贵，任由你摆布，不就是一个高级点的囚奴吗？有什么意义呢？”
　　“我承诺你，你我各掌一半，绝不压制你，如何？”
　　“不如何”斐俊摇头：“我的身体.就是我的，再高贵的资质，都没有我自己重要！”
　　“你不想你母亲活过来了？”
　　“我会想办法。”
　　“你死了，那就什么都没有了！”
　　“陈卿答应过我母亲.我母亲既然相信了陈卿，那我便相信他！”
　　“你个低贱的杂碎你.”
　　轰！
　　毫不犹豫，陈颖双眼闪过雷霆，长剑直戳心脉，剑身之上，竟带着仓雷之音！
　　那股力量，在斐俊的身体内，只需瞬息，便能让将斐俊的五脏六腑，毁得干干净净
　　“她要杀你，她会杀你！”
　　那声音不甘的吼道，但斐俊却不为所动，闭眼等待。
　　陈颖双眼凌厉，也没有丝毫的停顿，利剑一转，恐怖的雷光随着剑势运转，竟无比精细的没有搅碎对方的内脏，而是精准的朝着某个方向而去！
　　青龙殿外，感应到一切的老天师第一次表情有了剧烈的变化，阴晴不定，竟是忍不住向殿内的位置走了一步。
　　可刚想有所动作，就被一只手死死的按住！
　　老天师抬头，那按住他的人，正是紫月。
　　“大祭司想干什么？”
　　“皇子不能出事！”老天师阴沉的看向紫月。
　　古魔的皇族无比精贵，历经亿万载的岁月，保存至今的也就只有五只，而苏醒的现在只有紫月和张小云！
　　紫月如今不可靠，张小云可是唯一一个能确定意识清醒的皇族，决不可折在这里。
　　“大祭司你在想什么？”紫月幽幽的看着对方：“你不会是想，破坏掉这四圣试炼，去救那废物吧？”
　　“废物.”老天师一愣，这紫月的话和张小云是何其的像！
　　“胜负未分，不可出手！”紫月直接命令道。
　　“皇子会死的！”老天师第一次语气有了一丝焦急。
　　“那又怎么样？”紫月阴冷道：“和慕容紫衣一样，胜负分了，我自会出手救人！”
　　“那怎么能一样？”眼见那陈颖手中长剑直指斐俊心脉里的古魔虫，他焦急万分。
　　这和之前慕容紫衣那次可不一样，慕容紫衣那次，胜负已分，玄武之灵已经确定了白素，而那时候慕容紫衣又还有气，自然能救得回。
　　可这次那陈颖明显就是专门针对皇子殿下来的，那一剑就是奔着杀他来的！
　　待胜负分了，皇子也凉透了！
　　“一旦没来得及，殿下如果死了”
　　“死了.就死了！”紫月冷冷的打断了对方的话。
　　“你”
　　“怎么？”紫月眼神变得无比冰冷：“大祭司觉得本殿下的决定有问题？”
　　老天师刚想反驳，可对方这话一出，他立刻感应到了，背后无数双猩红色的眼睛，死死的盯着他！！
　　		


###第八百零九章：收获之时！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百零九章：收获之时！红色的眼睛来自四周不同的空间，每一个都是不知道潜伏了多少年，在秘密的空间里小心翼翼的隐藏着自己，但就因为自己一个冲动，几乎全部在一瞬间看向了自己！
　　他知道，无论自己是不是大祭司的身份，如果今天自己敢动，那一双双眼睛的主人，会瞬间把自己撕成碎片！！
　　“大祭司大人看了这么多年有些白活了。”紫月望着屏幕里，已经进入死亡倒计时的张小云，冷冷道：“能给族群带来利益的领袖才是皇族，若是拖后腿的，即便血脉高贵又如何？您说呢？”
　　张天师：“.”
　　“四圣的仪式不能断，他不能继承自然有能继承的人，无论是谁继承了，都不会挡得住我古魔的诱惑，你们说呢？各位长辈们？”
　　紫月回头，看向那身后密密麻麻不知从何处冒出来的猩红双瞳，笑吟吟的问道。
　　没有回话，但那磁场的反应却让张天师脸色苍白，几乎所有成员.都认同了紫月的话！
　　以下犯上取乱之道！！
　　这是任何远古种族里的禁忌，血统是远古秩序的凭证，任何族群，都是靠血统来维持秩序，更高贵的血统对下面有着生杀大权，无论是否有理，这样的制度保证了绝对的统一性，亿万载以来，还未被轮回者入侵的种族，都保留着这古老的思维。
　　可现在.似乎变了。
　　张天师在人间待了多年，自然知道其中利益相关，他也知道，皇子死了，并不影响大局，四圣之灵依旧会降临在此次表现优越的人身上，只要他们控制住了这里的局面，一样可以拿下四灵之体，毕竟一开始就是这么算计的。
　　皇子自己选择了提前附身斐俊，利用特权想要提前占据这独一无二的天赋肉体。
　　结果自己玩脱了，现在想让全族布置了一个轮回的准备来买单，当然是不可能的。
　　甚至他死之后，那空出来的朱雀之体，反而多出来一个机会，能给其他人.
　　他懂这他都懂。
　　可他不安的是，这局面居然让紫月给夺了去。
　　张天师有些陌生的看向紫月，皇族之中，若是出了一個果决魄力之辈，也不算坏事，可是她可靠吗？
　　——
　　“要开始了！”
　　随着陈颖一剑刺穿斐俊的心脉，陈卿心中松一口气的同时，又严肃的看向了四周。
　　他知道，对方真正的谋划的东西，要开始收尾了！
　　其它世家的人还没反应过来，陈白枫则是不动声色带着陈家的长老离陈卿更近了一些，接下来会发生什么他不知道，但总觉得，离陈卿近一些，应该会安全一些。
　　陈颖一剑精准的击碎了斐俊身体里那古魔。
　　顿时一道恐怖嚎叫仿若要撕裂整个空间，那种远古可怕的凶煞之气，几乎让陈颖下意识想要丢掉手中的剑。
　　可她知道她不能，斐俊随时都有可能被夺回身体的控制权，一旦被夺回，自己觉悟一丝一毫的胜算！
　　无法抑制的恐惧之下，她只能不断回想陈卿昨日说起的话。
　　“如果侥幸成功，你一定要记住，无论多么可怕，你都要坚持，古魔这种东西对人族来说，天生就是大恐怖，这种恐惧是刻在骨子里的，怕它们不丢人，因为那是祖祖辈辈的惨烈而形成的记忆，但若屈服的话，我们的后人将会继续沉沦在这种恐惧当中！”
　　“不要怕，没了肉体，它们什么都不是，就是一只普通的虫子！！”
　　“对就是一只普通的虫子！”陈颖撕心裂肺的吼道，浑身僵硬的骨骼也在近乎疯狂的意志力下终于驱动了起来，在这来自基因的恐惧中，她稳住了手中的剑，一把将那刺中的血虫搅得粉碎！！
　　可怕的嘶吼戛然而止，带着无边的怨恨，如果可以，它会将眼前这女子每一寸血肉都用最可怕的毒，腐蚀千遍万遍，让她在一个轮回的岁月里都饱受最可怕的折磨！
　　可惜，无论再是如何滔天的怨气，此时.它就是一只没有反抗之力的虫子
　　砰的一声，极为细小的，就像在斐俊身体里破了个血泡似的，那般的轻巧，那般的.无足轻重
　　斐俊的动静倒是挺大，浑身像瞬间失神一样失去了意识，陈颖则是赶紧收剑，一把扶住了对方，刚想为对方止血，但手摸上去的时候却意外发现，对方的胸口竟在这瞬间就没了伤口。
　　还未来得及反应，就见整个大殿晃动起来。
　　下一瞬，一道龙吟冲天而起，自己浑身不受控制的跟着浮空起来，陈颖想要抓住斐俊却诡异的发现，眼前的斐俊已经不见了！
　　再抬头时，竟是一片星辰，那是巨大的夜空，无比璀璨的星河，一眼望去，完全没有尽头，更奇妙的是自己的视角，因为她并不是仰望的，而是在俯视！
　　察觉过来后陈颖整个人都呆住了。
　　她在哪里？
　　她居然在俯视星河？
　　而下一瞬间，更为震撼的一幕出现，在那片星河之上，一道无比庞大的身影在星河中游动，无数星辰，就像大海里的浮沉般渺小，而那条巨大的影子，在星河当中，是那般的显眼，无数星辰在它身上，犹如汗毛一般渺小。
　　只一眼她便看清楚了对方是什么。
　　青龙！
　　天罡三十六兽之一，四圣之首！
　　这一刻陈颖呆住了，因为她看得出，那些星辰的真实分量，每一颗都都蕴含着一个世界，都能装载万亿生灵。
　　可是在青龙面前却是那般渺小。
　　她从未想过，自己继承的东西是如此可怕！！
　　她当然知道青龙代表什么，也曾听过无数关于青龙术士的传奇，能被陈卿选中，成为历代青龙术士中的一员，她一直觉得是自己这一辈子高光时刻。
　　但直到此时她才意识到，自己.浅薄了.
　　青龙是这样的存在吗？
　　自己所在的土地对于它来说.是不是就像一粒尘埃？
　　可这样的存在为何会死在这片大陆上？
　　这个世界到底是怎么样的？
　　——
　　大殿之外，整座皇城都在巨大的能量中颤抖起来，云都的土地，陷入了一种轰鸣之声，大地的灵气，如涌泉一样喷发，让这整片天地颜色，都变得无比鲜艳！
　　这一刻，才显示得出这是中原龙兴之地，而在云都东南西北四角，四道光束冲天而起！
　　皇宫之中，天空布满了密密麻麻的猩红双眼，天空就像一层画布，随时要被那些家伙撕开一样，诡异的一幕看得云都的人头皮发麻，只感觉有什么大恐怖之事要发生了！
　　而陈卿看到这一幕也知道，古魔一族的术士王朝计划，现在.要到收获之时了！
　　		


###第八百一十章：最终目的！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十章：最终目的！大殿里所有人都知道，有什么事情要开始了！
　　但没人知道会发生什么，而且也没人知道此时该怎么办.
　　周围一个个四圣卫低着头颅，厚重的盔甲一双双原本呆滞的眼睛开始闪烁着可怕的猩红光芒，但不知为什么，一个个都是刻意的看向地面，似乎在忍耐着什么！
　　“主上.”
　　沈七下意识的往陈卿这边靠了一步，背脊的凉意让他脖子都缩成了一团，也不知道是不是错觉，总觉得一瞬间好像被什么东西盯上一样，而且不止一个，是很多东西盯上了他，那种要将他吃干抹净的恶意，让他有些头皮发麻。
　　江南学院的其他学生此时也都下意识的靠近陈卿这里，一个个脸色苍白，显然也都有和沈七一样的感觉。
　　陈卿看着周围，心中强忍着不适，因为他也感觉到了，那种感觉就像有人，想要侵占你的一切，似乎每一寸皮肉都想要个干净，着实让人有些头皮发麻。
　　他大概知道是些什么东西。
　　古魔有着可怕的寄生天赋，但说到底就是一个寄生物种，无法靠自己单独成长，它们极其依赖寄生物，所以哪怕是强大的古魔王朝时代，也需要圈养其它强大的物种来供自己后代成长。
　　自己这些人为什么会有这种要被生吞活剥的感觉？
　　因为对方就是想这么做，大殿里的人，包括那些龙脉术士，都是现目前阶段，最好的寄生肉体！
　　这里最差都是融合了龙宫强悍物种的术士，既有家族术式传承又有龙宫血脉，对于普通的血魔来说，已经是极其不错的容器了。
　　最多就是苍老了点，肉体弱了点，不过这些问题都可以解决。
　　陈卿看了一眼那些所谓的四圣卫，大概猜到了什么。
　　这些四圣卫应该是人造的肉体，完全符合四圣属性的存在，而这种人造肉体应该有着最好的硬件，如果可以直接寄生古魔的话，那就有些无敌了，古魔的先天弱势就是前期需要强大生物寄生，有被动属性，如果自己就能创造寄生物的话，凭借古魔的天赋和数量，现在怕早就横扫世间了。
　　但它们没有，那就代表这些四圣卫是有缺陷的。
　　陈卿趁着混乱，观察了一下四周僵硬在原地的四圣卫，那一个个家伙埋着脑袋，似乎不想让自己的眼神暴露。
　　可已经很明显了，稍微注意一下就能能看到，那一双双可怕猩红的眼睛。
　　它们在逃避什么？
　　“殿下，情况不妙啊.”陈白枫皱着眉头传音，脸色很是阴沉。
　　他原本以为，如果自己这边的人在试炼中赢了，应该会打乱一下对方的计划，可现在看来似乎并不是如此。
　　“陈大人稍安勿躁”陈卿传音安抚道：“对方不会那么快动手的，必然有一个契机，而且我若猜得不错，对方应该还会试着拉拢你们。”
　　“拉拢？”陈白枫一愣，有些没反应过来。
　　为什么要拉拢？
　　“我若料得不错，它们会以长生和更强的身体来拉拢你们，陈大人，你立刻想一下，你们南海一脉，哪些家族不会被拉拢，而哪些容易被拉拢，请立刻给我一个名单，时间紧迫！”
　　“这”陈白枫怔了一下连忙道：“殿下可能说得清楚些？它们能拿得出什么？老夫我好根据情况判断一下。”
　　这老狐狸.
　　陈卿嘴角一撇，这判断怕也包括自己吧？
　　但时间紧迫，他也打算隐瞒，陈白枫等人是龙脉术士，综合能力现在或许还不太行，可若配合自己学院的空间术式，是能施展破坏力惊人的术式的，到时候也是一个不错的突围力量。
　　“我若猜得不错，它们的条件应该是就是这些四圣卫？”
　　“四圣卫？”陈白枫皱眉：“这能有什么诱惑力？这些四圣卫显然无法真正控制，拿来有什么用？”
　　“可以控制的”陈卿低声道：“这些四圣卫有着最接近四大元素的道体，这一点想必您老也看出来了吧？”
　　陈白枫点了点头，他当然看出来的，这些四圣卫有着最纯净的元素道体，拿回去用家族术式训练，说不定能训练出极为强大的术士傀儡，而且这些四圣卫体质基本都是超凡，顶级的武夫水准，术武双修完全没问题，训练出来的实用性可不低。
　　“如果说，这些肉体可以用在你们自己身上呢？”
　　“额你说什么？”陈白枫顿时惊呆了。
　　“与龙宫的龙化之术是一个原理，只不过这一次转化过来的不是血脉，而是一副完美的道体，你懂什么意思吧？”
　　“嘶”饶是陈白枫心中有所准备，也被这句话惊得倒吸一口凉气！
　　真的假的？
　　这消息要是现在放出来，怕是整个术士界都会疯了吧？
　　现在术士界占据话语权的是些什么人？
　　是老人！
　　都是起码岁数破百甚至上了两百岁的老家伙，但现在南海那边资源却是在以年轻人为主。
　　这是为什么？
　　原因很简单.老一辈的人就算龙化成功，血脉都会大打折扣，打个比方，一条千足龙的寿数是十万年，一个人族术士的寿命是三百，让一个已经两百岁的老术士龙化千足龙，寿数是多少？
　　很多人下意识可能会以为就是十万年，其实不是.
　　寿数是根据比例来的，伱自己都已经是老年了，即便龙化成功，也是一条老年的千足龙，怎么可能有十万的寿数？最多.也就三万年。
　　而且老化的器官和精元依旧会严重影响血脉，潜力会大幅度下降。
　　这也是为什么南海那般优质的龙化资源会给优秀的年轻人。
　　是老一辈的人不想得到更好的吗？
　　不是是因为这样做了，就会被其它愿意给年轻人腾资源的家族彻底超越，甚至碾压，这才是年轻人能出头的原因，否则掌握了绝对力量和话语权的老一辈，凭什么让资源给年轻人？
　　但如果.老一辈的人能年轻化呢？
　　陈白枫的手都忍不住抖了两下.
　　“殿下的意思是，这些四圣卫的肉体，能让我们用？”陈白枫感觉这个说法很荒诞，这东西怎么用？难道把灵魂嫁接上去？
　　“大概率能.”陈卿叹了口气道。
　　看着陈白枫那激动的样子，他就知道，这诱惑力有多大。
　　不过也是，对于这些老头来说，有什么.比重获一个年轻的身体更有诱惑力？
　　他不能隐瞒这个，也隐瞒不了，因为过一会估计那幕后的古魔就会亲自用这些东西来诱惑所有人了。
　　“不过是有代价的”陈卿看着对方眼红的都快比得上那些古魔了，连忙提醒道：“陈大人不会以为这是无偿的吧？”
　　“什么代价？”陈白枫好歹是经历过大场面的，很快冷静了下来，立刻反应过来：“共生？”
　　陈卿笑着点了点头了，与聪明人说话就是不费事。
　　至此，天师府试炼的所有目的算是弄清楚了，对方的目的也清晰了起来。
　　对方汇聚势力首领，一个.是暗中方便破坏所有势力的根基，另一个.就是想与这些世间最优秀的一批人进行共生通话，让古魔一族，堂堂正正面向世人！
　　		


###第八百一十一章：这个世间的主人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十一章：这个世间的主人！“是沈元哥哥！”
　　众人没敢轻易出到殿外，但整个乾坤殿的四周都是可以观测四圣宫的影像玉，玉石上大家都看得到，四圣宫的位置，那冲天的光芒竟都有人影浮空了起来。
　　仔细一看也都认出了浮空的人。
　　青龙殿上浮空的是陈颖，玄武殿上浮空的是白素，对于这个结果大部分术士若有所思，陈卿和神乐则是意料之中。
　　此次试炼与其叫天师试炼还不如叫四灵试炼，本质就是在为四灵选择最为合适的宿主，自身携带四圣术式的会更有优势，但若是在比试中战败，也会瞬间被抛弃，从而让四灵重新选择更优秀的灵体。
　　根据预测，直接击败四灵术士的人，则更有机会得到四圣的青睐。
　　陈颖保住了自己青龙术士的身份，而白素.则是靠着一手丰富的搏杀经验和出众的资质，被玄武之灵看中，也成了四圣之一！
　　但另外两个倒是有些出乎预料。
　　首先便是朱雀宫上方，浮空的.居然是战败的斐俊。
　　这倒是让陈卿都有些没想到，本以为能保住一条性命就已经是万幸了，没想到朱雀之灵最终还是选择了斐俊。
　　不过细想一下.似乎也不是没有道理。
　　斐俊的资质独一无二，金乌血脉加朱雀术式，两者融合数十年已经完全兼容，这样的体质，怕是曾经的历史里都没出现过，甚至有让朱雀更上一层次的可能！
　　而斐俊虽战败，但并不是因为能力不行，而是自愿战败，朱雀不是没脑子只会看胜负的机器，多翻考虑之下，依旧选择了斐俊，反而是明智之举，换陈卿自己，怕也会是如此选择。
　　但最后一个陈卿是万没想到的.
　　只见白虎宫之上，浮空的居然是沈元那家伙.
　　虽然沈元赢了青龙宫的张之云，但自身资质其实是不如张之云的，只能说沈元的确很会利用自己的东西，就属于那种实操怪，有着非常不俗的战斗天赋，可这能让白虎看上吗？
　　“白虎是四圣中最好战的.”神乐幽幽的声音陈卿身后响起：“沈元以弱胜强，细节把控极为到位，就是在我公会里的那几個战斗狂，估计表现得也不一定有他出色，能被选中很正常.”
　　“是吗？”
　　陈卿一愣，有些复杂的看着浮空的沈元。
　　这小子.居然还能得到这么高评价？
　　老实说，对这家伙的印象他一直挺别扭的，最开始的傲气书生，家族子弟，带着背景关系过来对自己指手画脚，显然是一个讨打的小二代配角。
　　到后面整个人设反转，竟成了一个赤城孝顺且醉心学问的人，反转不可谓不大，结果现在又多了一个战斗天赋的人设
　　麻蛋，这一不注意，竟都是主角配置了。
　　也不知道这小子现在怎么想的？
　　——
　　此时浮空的沈元也是心头复杂无比，他能感觉得到，星辰之中，巨大的白虎之灵看上了他，一时间震撼的同时，心头甚至觉得有些怪异。
　　想当初，自己因为想要给母亲争一口气，苦求一个术式资质而不得，艰难努力十几年，在阴阳学院里受尽白眼，最终还是被淘汰了出来，不得不死心选中走另外一条路。
　　哪怕到现在，他都不能算一个真正的术士，而是把自己当做一个学者的身份。
　　却没想到无数人梦寐以求的顶级术式，居然会在自己放弃成为一个真正术士之后，砸向了自己。
　　这还真是正求你的时候不来，正不想惹麻烦的时候你来个这么大的！
　　老实说，他并不感到庆幸.
　　他现在的诉求很简单，安全的回到江南，靠着这次给江南没有丢脸的功绩，应该还能在学院里谋个职位，成为一个受人尊重的天院先生，然后在母亲的挑选下，娶一个温柔贤惠的女子，一家人其乐融融，过着柳州那万千人家一样的烟火生活。
　　他真的就只有这么点出息，什么大机缘大造化，他现在是真没半点兴趣，名眼就看得出来，这白虎术式绝不是那么好拿的！
　　果然，下一瞬就有一道厚重的声音在云都之上响起。
　　“感谢各位给天师府薄面，来参与此次天师试炼，如今结果已定，四圣之灵已选择了属于他们的天选之人.”
　　众人抬头看去，这才发现不知何时，周边场景完全发生了变化，一眼望去，竟然黑暗，黑暗之中则是璀璨的星河！
　　几乎不用任何人提醒，所有人都知道这是哪里.
　　虽然他们从未见过，包括萧家的皇帝也没见过，但他们都在第一时间认了出来：这就是传说中的天外！！
　　那些远古析居之地，神明所在之方！
　　“看完这次比试，各位大人心中如何感想？”
　　所有人震惊在这视觉当中，久久不能回神，面对天师的询问，一时间不知怎么回答。
　　陈白枫直接开口道：“天师大人，有话不妨直接说！”
　　刚才他已经在陈卿传音当中得知了一些真相，大概知道对方会说什么，可真当要面临时，心中还是平静不下来.
　　完美的道体.重新来一次的年纪，朝阳一样的未来谁能抵住这样的诱惑？
　　至于共生真的重要吗？
　　“各位可知，你们身体里的术式怎么来的？”天师不答反问道。
　　所有人皱眉，不知道对方卖什么关子。
　　陈白枫则耐着性子道：“还请天师指教。”
　　“这天地间有着不可思议之灵，游荡星空当中，其体量远超你们的想象，各位或许认为那些远古降临是灾难，但实际上，你们所在这片地方，在真正的远古面前，根本就渺小得不够看！”
　　“就如这四圣之灵！”张老天师指着四方位置，那在星河当中，都显得庞大无比的存在，继续道：“咱们所在的世界，在这四圣眼中，实际上犹如尘埃.但却无比重要！”
　　“你们人族何其幸运，能成为这个完美世间的主灵，拥有这么一片宝地，你们可知这是一件多么幸运的事吗？”
　　“什么意思？”陈白枫眉头皱得更深了，一旁的皇帝都忍不住抬头皱眉。
　　“你们一定很好奇吧？”张天师冷笑道：“明明人族受尽妖魔蹂躏，艰难求生，哪里是这片土地的主人？但事实就是如此.”
　　众人一怔，皇帝也是死死的看着对方，而众人当中，最是诧异的，反而是陈卿！
　　他怎么知道？
　　第四篇章的事？
　　		


###第八百一十二章：天地真相！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十二章：天地真相！人族是这个世界的主人这个设定是后面补上的
　　因为要解释为什么一开始人族那么弱小，却在一个又一个的版本迭代中进化的那么快。
　　妖魔世界的主题是妖魔，而与之对抗的人族从一开始的普通妖魔到后面的远古妖魔，在到后面设想的面对第四篇章里，那些厮杀天外遨游星辰的可怕存在，又该如何解释？
　　随着游戏越来越火爆，第四版本开发的呼声越来越大，他记得自己当时不得不先想好剧情补丁。
　　可这补丁原本只在自己脑海之中这些家伙
　　“前辈到底想说什么？”陈白枫皱眉问道。
　　“我想说的是，是这世界的本相！”
　　“前辈倒是好大口气”陈白枫等人闻言冷笑，这不知哪里冒出来的外道妖魔，竟号称自己能知天地本相
　　“你们可知这世间为何有轮回？”老天师倒不在意对方嘲讽，而是反问道。
　　“世间之灵，阴阳轮转，盛极而衰，本就是天地法则”陈白枫试着用阴阳学说来解释这個现象。
　　事实上对于远古轮回的猜测，老一辈术士都猜不出原因，结果便只能利用风水学说，来给个解释。
　　“哈哈哈哈.盛极而衰”老天师笑声充满了嘲讽：“你们平日里就是用这样自己都听不懂的说法来骗自己的吗？”
　　众人：“.”
　　“我来告诉你们为什么！”张天师狞笑一声道：“这世间能强盛，是因为你们人变多了，人多了，只要制造的杀戮足够多，产生的怨灵足够多，就能让这天地充满灵气，而到了后期之所以会衰也很简单，增长天地灵气靠的是你们人族的痛苦和死亡，可一旦人族死得够多，你们族群便得够少，不足以支撑这个世界的灵气时，灵气自然就出现了衰竭，天地灵气不够，这个世间就会拒绝那些过于强大的妖魔。”
　　“于是.收割了足够灵气的妖魔便会选择退出这个世界，等待这里恢复生机，待你们人族数量又足够多的时候，接着再来，周而复始，永无止境！”
　　“这”
　　大殿之内，包括云都术士家族在内的长老，此时都一脸骇然，这番暴论实在是.骇人听闻了点
　　“若真是如此，为何记载里，龙宫又要善待人族？”
　　陈卿一愣，看了过去，这次开口的竟是从头到尾都似乎置身事外的萧家皇帝。
　　而且很奇怪的是，对方一开口，原本都焦急想要问话的其他人都闭上了嘴，包括陈卿，感觉就像皇帝的声音，能让所有人下意识避让一样。
　　陈卿心头莫名一紧，这家伙难不成掌握了.
　　“因为它的使命就是如此.”老天师桀桀笑道：“它们本就是奴仆，本就是为了守着你们人族的薪火，确保不会灭绝后的最后一道设计，伱们人族记忆里，龙是灾难，又是守护者，甚至皇族都爱以龙为图腾，这个习惯可不是假的，因为你们确实受过龙族的庇护。”
　　“但那可不是因为龙族仁善，而是它们知道，若是人族没了，它们龙族有一个算一个，都会被戳骨扬灰！”
　　这话一出，所有术士再次没有忍住议论纷纷起来，竟是这样？
　　每个家族都有关于远古的记载，的确大多都对龙宫极为推崇，为什么那么多术士追求龙化？因为龙族是唯一一个向人族释放善意的远古妖魔。
　　“原来如此.”皇帝微微点头：“这就说得过去了，天蟒混乱贪婪，若无龙族做最后守护，我人族怕是在最后会被那些蛇妖吞得一干二净对吧？”
　　“陛下是个聪慧之人，也是一个不一般的人！”老天师满意点头，皇帝是他见过最有承受力的人，以往任何人类，在遇到打破他认知的情况，都会陷入纠结甚至会陷入绝望，但这一位不一样。
　　似乎无论多可怕的真相，都无法撼动他那颗大心脏。
　　“朕还是不明白.”皇帝看着对方幽幽道：“如若那些天外之物，当真能有这般可怕.”他指着群星中的四圣道：“为什么需要不断屈尊降贵的来到我们这个地方霍乱呢？意义是什么？”
　　其他人闻言也点头，是呀，那些可怕的妖魔，从天外而来，还要压缩自己的体型和力量，若是这里灵气不够，甚至连呼吸都不能正常维持，图的是什么？
　　“这便是进化的关键了！”老天师笑道：“天外灵气丰韵，但杂质太多，是无法直接吸收强化自己的，所以越是在天外待得久的妖魔，越是畸形扭曲，比如那可怕的天外魔像，连自己的形体没有了，很多存在甚至连自己的意识都会被天外的灵气腐蚀！”
　　“但你人间不一样.”老天师笑道：“你人间的灵气虽量小，但却无比纯粹，可以完全吸收，在这里收获的一滴纯粹的灵气，在天外便可驱动数十万倍的灵能，在这里积累到根基，在外面.积累的是神通，不知这话陛下可听得懂？”
　　“大概能理解一些。”皇帝眯着眼，点头道：“所以.这里的灵气无比珍贵，可以放心大胆的食用，天外的灵气只能外用对吧？”
　　陈卿听到这里，低着头陷入沉思，对方这个说法是第四篇章的一些世界观草稿，当时还不完善，具体情况都还在自己思量当中，如今已经成现实了吗？
　　所以这个世界是自己演变成这样的？自己死后，有人完善了这个游戏的背景吗？
　　是谁？
　　“大约是这个意思，天外的灵气远不如这里宝贵，而你们人族是产生灵气的根源，所以亿万年来，你们只能在不断的轮回中壮大再到被收割。”
　　“你说这么多，是想让我们认命吗？”皇帝看着对方道。
　　“不”张天师道：“老朽说这么多，是想和人族的至尊您说清楚缘由，唯我古魔一族，能帮你人族突破这悲惨的血食命运！”
　　“哦？”皇帝冷笑：“你们.不也是妖魔吗？”
　　“我们不一样.”老天师咧嘴笑道，双眼露出了猩红之色，此时所有四圣卫都抬起了头颅，眼中猩红之色看起来无比恐怖，让整个大殿的温度似乎瞬间到了冰点。
　　“我们.可以共存！”
　　“共存？”陈白枫冷笑：“就像你们哄骗我那没脑子的儿子一样，让虫子寄生在他体内？然后等你们成长过后再吃掉我们？可别说你们不会呀，古魔这种东西虽然很隐秘，但我们可不是一点记载没找到。”
　　“以前的确是如此”老天师倒也不反驳对方的话，淡淡道：“现在不同了，你以为我们创建了繁华万年的术士王朝是为了什么？如果还是以前那种方法，何须潜藏至今？”
　　说着老天师手一扬，其中一个四圣卫来到老天师面前，脱掉了上衣。
　　所有术士瞳孔一缩。
　　好完美的肉体！
　　龙化过后的术士几乎一眼就看得出，这四圣卫的身体极为完美，每一寸血肉都锻炼到了非常精致的程度，没有一丝一毫的累赘，这种完美肉身，是很多龙族中的王族也没有的。
　　陈卿也是一愣，这样的肉体，他只在一个人身上看到过，那就是熬珍！
　　“我们不差寄生物”张天师笑道：“我们.缺的共生的灵魂！”
　　		


###第八百一十三章：就你们也配？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十三章：就你们也配？“灵魂共生？”
　　所有人一愣，皇帝也是眼中闪烁着莫名的光芒道：“什么意思？”
　　“你们人族最宝贵的不是你们的肉体，而是灵体。”老天师张开双臂道：“这世间纯正的灵气都是由你们人族的灵体而形成，人族的灵魂才是这世间的根本，所以我们也断定，人族的灵魂有着最强的潜力！”
　　“而事实也是如此.”老天师指了指浮空在四圣光芒里的四人道：“四圣之灵在天外都是顶级的存在，如此庞大的它们在死后为何会选择将传承在人族身上？”
　　众人沉默，心中却有一个答案，但却有些不敢置信。
　　“就是你们想的那样！”老天师咧嘴笑道：“你们的潜力是唯一有可能，让这些已死的妖灵，有重现世间的可能！”
　　众人：“.”
　　真的如此吗？
　　人族一直都是很弱的这几乎是所有人都认同的事.包括人族中处于顶端的强者。
　　因为弱才会去融合妖魔的力量，因为弱.才会把自己弄得人不人鬼不鬼，结果现在告诉他，其实人族很强？
　　一时间就连皇帝都有些眼神迷茫。
　　“人族很强，但你们运气很不好，还未成长得起来，就已经被虚空那些可怕的存在牢牢的锁住，你们原本是没有机会的，无论再怎么挣扎，你们的下场都是成为血食或者奴隶！”
　　“天上的那些存在”天师指着上方道：“是不会允许伱们人族有崛起的可能的。”
　　人群当中所有人都被这番话语惊住了，唯独神乐眼神诡异。
　　第四篇章呵呵！
　　“朕还是第一次听到这样的言论。”皇帝很快就恢复了之前镇定，淡淡笑道：“那你们古魔一族，又有何不同呢？”
　　“我们不一样.我们是寄生物！”老天师咧嘴笑道：“你们是最有潜力的物种，我们.是最有潜力的寄生物，我们双方是天作之合！”
　　“你们也不用担心什么肉体会被我们吃掉，除极少数外，我们根本就不会用到你们的肉体。”
　　老天师走到那四圣卫身前，拍了拍对方的肩膀：“这身体你们也看到了，这是术士王朝万年创造出来的结晶，最适合你们人类灵魂的容器。”
　　“我们的容器？”一群老术士吞了下口水，大概猜到了什么。
　　“是的.你们容器！”老天师看着众人，眼睛眯成了一条线：“这都是为你们准备的！”
　　众人：“.”
　　“看看吧”随着老天师一眼看过去，所有四圣卫都脱掉了上衣，露出近乎完美的肌肉，这一刻众人看了过去，虽然还是很忌惮那些四圣卫可怕的猩红双眼，但此时却能强行压下恐惧，带着一丝贪婪。
　　老天师看到这一幕，暗自冷笑。
　　人类呀，真是可怕呀，明明那么弱小，精神力那么脆弱，却能在欲望面前，克服来自物种之间带来的恐惧，就凭这种天性，早就应该有人察觉到，这人族从来就不是弱者。
　　“我们已经做出了最完美的道体，理论上来说，我们已经拔除了我们一族的弱点，不需要以来它族的成长，但是.在极限肉体的研究下我们意识，再强的肉体都有上限，灵魂才是物种进化的本源。”
　　“我们有最完美的移植之法，可以将你们的灵体直接移植在这完美的道体之上，与你们共生！”
　　“为什么？”陈白枫立刻质问道：“这世上没有凭空的馅饼，你们为什么要这么做？”
　　“之前说了.共生呀！”张天师望着对方：“你们的灵体有最好的潜力，你们继承的血脉和术式都是曾经顶级的妖魔，那些东西都会烙印在你们的灵体之内，只要有一个更好的肉身，你们便能快速的成长起来，我们是寄生体，你们成长越快，我们也越受益！”
　　“是这样吗？”陈白枫不等其他人询问，直接反驳道：“没那么简单吧？若是成长到最后呢？你们难道不会篡夺宿主吗？毕竟刚才我可是亲眼看到，我那傻儿子，是怎么被夺走身体的！”
　　“不一样.”张天师摇头。
　　“有什么不一样？”陈白枫立刻道：“就算如你所说，暂时能一起共生，我们凭借这些身体，成长了起来，谁知道会不会是你们养的果实，随时会被收取掉？”
　　这话如一盆冷水，顿时让很多家族长老都清醒过来，冷冷的看向老天师。
　　“你儿子是因为他的上限已经到头了。”张天师幽幽道：“物种的进化不是一天两天的事，包括所有的妖魔，它们的进化都是经历了无数代的努力，一点一点而来的，你们人族虽然潜力无限，可也得遵循规律，如若一代人就能迅速成长为其它顶级妖魔的天赋，那怎么可能被妖魔奴役？”
　　“你儿子从未练过武，身体素质已经在古魔的开发下到了极限，换句话说，他那具身体，哪怕到死了也不会有太大的成长了，所以当时他身体的里的古魔为了赢得比试，的确是想抛弃现在的肉体，得到白素这样高质量妖魔身体，更快的成长起来。”
　　“而若是一起共生了这些道体则不同。”老天师指着这些四圣卫道：“这些道体无不是耗费千年工艺制作而成，有着极高的上限，能确保你们灵体成长十万年不止，我们根本不需要换身体，只需要跟随你们，一起成长便可。”
　　“尤其是你们这些身怀顶级术式的老人”老天师看着那些眼神有些松动的长老道：“能被术式选中，就代表了你们本就绝佳的资质，若是再配以完美道体，不出百年，你们便能到达龙王的级别甚至更高，难道你们不想有朝一日，自己走出这片世间，去那天外看一看，更高的风景吗？”
　　“这”大部分长老都看向了自家的家主，眼神明显带着犹豫又带着贪婪。
　　“我们是寄生者，只要你们的潜力能一直保持，我们就永远是互补的，至于很多年后，你们的潜力将尽之时，会发生什么，需要考虑吗？”老天师的声音带着蛊惑：“你们现在把所有资源都给了年轻人，那是因为你们没有了未来，可现在有了机会，难道不想自己去攀登一下高峰吗？哪怕是粉身碎骨呢？求道者，朝闻夕死，不是你们人族自己得出的结论吗？”
　　“我”
　　一时间，大多长老眼神都开始松动，显然都被说动了。
　　连陈白枫都出现了一丝犹豫。
　　是呀今后会发生什么先不谈，可眼前这份利益是实实在在的呀，完美的道体，全新的机会，就算有一些隐患又怎么样呢？
　　求道之路本就荆棘满途，先辈们为了得到这些妖魔的术式力量，死了不知多少人？
　　现在这点隐患算得了什么呢？
　　先把好处抓了，那什么寄生古魔的隐患，以后再想办法脱离不就成了？
　　“有点意思.”
　　一阵浑厚的声音打断了众人的犹豫，那声音厚重无比，正是帝王的声音。
　　张天师看了过去，眼神冰冷：“陛下.您与项王都是绝顶之姿，若愿共图大业，我们会准备最完美的道体，甚至”他指了指浮空的四人道：“在这四圣之上！”
　　“哦？”皇帝眯起了眼睛，一双瞳孔，闪烁着霸道的金色火焰。
　　“你们还有比四圣还厉害的东西？”
　　“术士王朝集人族精华，其中的好处绝对超出您的想象。”老天师诚恳道：“陛下若愿共图大业，您就是古魔一族的皇族！”
　　“共图大业.”一向严肃的皇帝突然噗嗤一声，抬起下巴，扫视着老天师那岣嵝的身体，冰冷中带着嘲笑：“挺会用词的，不过.与朕共图大业，就你们这群虫子也配？”
　　		


###第八百一十四章：朕不杀你！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十四章：朕不杀你！这位皇帝一向是霸气的.
　　这一点很多世家已经习惯好几十年了，无论面对任何背景的世家，这位陛下的手段都是霸道无比的。
　　只是没想到，如今这种局势下，自家这陛下居然还敢这么霸道的.
　　老实说，别人掌握了绝对的掌控权，还能提供这么好的方案，就算方案里可能有坑，但已经算态度良好了吧？陛下是不是太装了些？
　　陈卿则是暗暗看了一眼对方，眼中闪过一丝莫名。
　　“陛下好生威风.”长老嘿嘿笑道：“可老朽不知道，你的底气是什么呢？是你那在外已经毁掉一半的鬼族大军吗？”
　　“毁掉一半，朕也还有一半。”皇帝淡淡道：“踏平你们这些虫子，绰绰有余！”
　　“另一半怕是已经没了”老天师笑道。
　　“凭什么？凭你那些阴沟里的操作？”
　　“无论阴谋，只要奏效就行”老天师看向神乐的方向：“你太贪心了些，一点活路不想给，过犹不及这句话是你们人族文化里产生的，你却没有懂它的精髓。”
　　“给朕说说看”皇帝高大的身影立起，看起来极为威武，对比老天师那岣嵝的身形，气势十足。
　　“我承认我小看了你，没想到京城还有能抵抗楚江王的人，但是伱以为.你就能赢了吗？”
　　“为何不能？”皇帝笑道：“朕的大军已经在路上了，你若不能在一时三刻杀了朕，那么就是朕杀了你们！”
　　“他的大军还在吗？”老天师看向了神乐。
　　陈卿看了过去，顿时皱起眉头，难道神乐和古魔一族勾结在了一起？
　　“呀可别这样看着奴家。”神乐捂嘴轻笑：“陛下您威武神勇，野心过大，若不趁此机会将您的根基拔掉，我们北地实在没有翻身之地呀。”
　　“哦？”皇帝看向对方：“朕可是知道的，你们对古魔一族可是有灭族之仇，你们居然敢和它们合作？”
　　“陛下这话说的，合不合作与有没有仇有什么影响？该合作的时候不就应该合作吗？”神乐幽幽的看向对方：“比起它们，陛下您才是当前最大的威胁呢。”
　　“是嘛.”皇帝点了点头又看向陈卿：“秦王殿下呢？怎么说.”
　　关我什么事？
　　陈卿暗自撇嘴，表面则温和的拱手道：“臣自然是跟着陛下脚步的。”
　　“哈哈哈哈.好！”皇帝点头：“朕信你，朕向你承诺，今日.朕绝不杀你！”
　　陈卿：“.”
　　这话一出，无论是老天师还是神乐，包括陈卿自己都暗自皱眉，这皇帝信心不小呀，到底还有多少安排？
　　最关键是自己那边，靠，还没搞定嘛？——
　　“徐虎会出来吗？”
　　柳州城外，封锁各个道路的几个高级古魔眯着眼，一日二十四时，都死死的盯着那些必经的通道。
　　“他不出来，斗神军必然覆灭，以情报里他的个性，一定会试一波。”
　　“你太高看人性了。”另外一个女子阴恻恻道：“人都是下意识会保全自己的，他很清楚自己一個人出来是什么下场.你觉得他真会为陈卿卖命？”
　　“不用争吵这个.”一个大汉抱着双臂，冷冷道：“他无论出不出来，结果都是一样的，相反，田恒那里才是事情的关键，你们觉得田恒真的可靠吗？”
　　这话一出，其他几人眉头一皱。
　　田恒的资质极高，是古魔内部几大王族预定的容器，自然不能让普通的古魔附身，所以并没有立刻控制，但他偏偏又是此次兵变江南的关键人物！
　　“他最好识相！”那女子阴冷道：“他身边的副将，有一个算一个，全是我们的人，就算他是首领，也做不了什么，他想背叛也没用，大祭司既然敢让他不被附身，自然是有计量的，不是吗？”
　　其他人微微点头，田恒身边一共五个副将，都是夜叉级别的容器，配合高阶的古魔，现在实力水准已经无限接近熬珍，只需二人联手，田恒就不可能是对手，更何况有五人。
　　这五人都是西海军副将，威望也极高，田恒就算想做什么，也做不了，若现在配合，他是西海军的首领，不配合.他就是个傀儡，影响不了大局！
　　“吾等只要看好这里，把那最大变数徐虎看好就行！”
　　其他人闻言也都点头赞同，徐虎是这柳州唯一可以翻盘的存在，西海军体量极大，在整个江南，唯有徐虎率领的斗士军能与之抗衡，只要看好徐虎，整个江南，就算是拿下了！
　　——
　　“田帅，马上就要到了”
　　“嗯”大军的最前方，田恒在手下的提醒下，抬头看了过去，眼中满是复杂之色。
　　潼关，是南北最大的关卡，但此时的规模也过于夸张了些，江南学院人才辈出，尤其是工程院的玄院，在机关建筑的设计上，越来越大胆，潼关作为北地重防的关卡，自从地蟒入侵后，陈卿就不敢有丝毫放松，在这里下足了功夫。
　　庞大的潼关完全是重新改造了的，整个城墙高约二十丈，简直就是一座天关！
　　不仅如此，田恒还知道，这高大的城墙可不光是长得雄伟，内部镶了不知多少法阵，直接将上下的空间垄断，无论是飞天还是遁地，你都没办法越过这座城墙，再加上仅次于柳州门神的巨树之灵充当门神，可谓万无一失。
　　“打起精神吧，外面那一边可联系了？”田恒问着旁边的副将。
　　即便徐虎不在，十万斗士军也不是那么容易拿下的，更何况有这么夸张的关卡在此。
　　想要以最小伤亡拿下江南第一军，就得靠骗，若无法骗关，哪怕徐虎不在，他们也很难打进去。
　　“放心吧田帅，内应已经发出信号了，您看，城墙的大阵可是开启的呢.”旁边的副将指着城墙咧嘴笑道。
　　田恒看了过去，果然是如此，偌大的城墙散发着淡蓝色的光芒，有着很明显的元素波动，显然城墙内部的法阵是激活状态。
　　潼关为了防住北地这道关卡，陈卿堆积了大量资源，就算法阵一直开启，都能维持几十年不灭。
　　可那毕竟消耗巨大，若无外敌，谁吃撑了会这么浪费的开启大阵。
　　城墙的阵法来自玄院集体出手，设计巧妙，若是单独有妖魔潜入，随着门神一感应，只会触发关卡一小部分的法阵隔绝，从而配合守门卫击杀。
　　可眼前这情况显然是大阵全面开启的状态，证明北地那一边已经游说成功，正在配合他们，里应外合。
　　“叫门！”田恒点头后示意旁边副将。
　　那副将眼中闪过一丝兴奋的猩红，骑着龙驹走到关卡前：“守将何在？西海军前来支援！！”
　　		


###第八百一十五章：动手！###

　　“王野？”慕容云姬皱眉：“那个大理寺少卿？我倒是听过，他如何进得来？”
　　“如今这天底下，怕是只有他能正常进得来.”陈卿摇头叹道，他倒是没收到王野要来的信息，但既然死物能自由进出这个漏洞被发现了，王野这个特殊存在被启用在陈卿看来是板上钉钉的事。
　　“他进来又如何？”慕容云姬好奇：“我听说过这人，年轻新秀，刘裕的爱徒，可那又怎么样？不过是一个刚入术道不到十年的后生，来了又能如何？”
　　“他比你快.”陈卿幽幽道：“如今的王野可能是这世上最快的术士，他若在，计划不一定能成.”
　　“哦？”慕容云姬顿时气笑了：“大人是在激我？”
　　陈卿摇头：“我可没那闲工夫，我只是说得事实”
　　夕象加飞影之术，二者融合，如今的世间，其实没人能比王野快，更不要说在这不限死物的九天镜谷里，简直就是最适合王野发挥的场地。
　　陈卿看了看天色，看向陈颖：“再休息半个时辰，便开始吧！”
　　只是让陈卿想不到的是，王野比想象中来得快——
　　“都靠近些，别理太远，想要拉屎拉尿的都憋着，城外逗留的活尸最多，黄昏前要是进不了城，都得死在这儿！”
　　为首的军汉厉声吼着，嗓门极大，吼得数百人耳朵嗡嗡作响，跟随在队伍中的王野都忍不住皱眉。
　　那大汉看到王野的表情，连忙上前温和道：“先生受惊了，先生请放心，黄昏前肯定能进城，我们已经护送了几批了，熟得很，不会出事的。”
　　这先生虽穿着黑衣，但气质儒雅，自称思北县的官学夫子，这样的人一个抵得上几十个百姓的功劳，在知府大人那里能换不少好东西，自然是客客气气的。
　　王野微微一笑，客气回应道：“将军客气了。”
　　“诶”一听到将军这个词汉子眉开眼笑，但还是忍不住摆手：“哪里、哪里，我等小卒，哪里称得上将军二字？”
　　小卒？
　　王野似笑非笑，这护送百姓队伍的十几个大汉，虽没有穿着正规军衣，但这行走的气势，却明显是顶尖的精锐之士，而且气血磅礴，他刚才路上就看到的，这几十个大汉手持简陋的木盾，便能冲杀黑雾里数百个活尸，不仅单体战力极强，阵型配合更是堪称完美，这样的精锐，北方那边的边境国公麾下，怕是都没几支
　　黑龙水师算是精锐了吧？江南最好的兵都在那个队伍里，可王野到南明府时却看得清楚，那里的提督周汉阳即便到现在，都没敢让部队走出城池太远，而这里的士兵，居然敢连着两三日外出，在几百里外援救人过来。
　　而且他一路跟过来看得清楚，这些自称柳州虎卫军的家伙，几乎一路上不会有什么损失，如果南明府的兵有这样的能耐，怕是都不用朝廷支援。
　　“马上就要到柳州了，大家要注意，别掉队了，遇到任何事都不要慌，我们会处理的！”大汉继续吼着自己的大嗓门。
　　王野利用自己的视野看过去，顿时看得到，柳州城门那里，黑气升腾，显然已经不少能白日生成黑雾的活尸。
　　关于这黑雾，王野最近也算了解得清楚，他是木偶之身，即便进了黑雾里面，那些活尸对他的兴趣也不大，所以能观测得很清楚。
　　这些活尸在互相吞噬到一定程度后，会有一些活尸进化出黑雾的异能，这样的活尸一旦出现，便能带走很大一部分其它活尸，形成一个小团体，而且会越来越有智慧。
　　也就是说再过一段时间，大量的活尸其实白日也能自由行走了，从时间来看，越往后拖其实对江南越是不妙，柳州能趁现在主动出击，当真难得。
　　陈卿这家伙，果然每次都能给人惊喜呢。
　　王野笑吟吟看着，想看看陈卿如今所控制的柳州，到底到了什么程度。
　　到了城外，王野看到了几支队伍汇合，来自不同方向，这一打听顿时确定，这虎卫军的规模恐怕不小，至少不会是几百的样子，否则不可能这样源源不断的送人回来。
　　怕不是有几千规模。
　　几千规模，他记得陈卿这小子才到柳州两个月吧？手上就有几千这种精锐了？
　　正想着城门一声狼嚎，带着狼头的大门打开，数百个银甲门卒从城门上跃下，精良的刀盾警惕着周围，一路迎着出来，在两排形成一道防线。
　　“父老乡亲们，不要慌，排着队，不要乱，往里面走，切勿慌乱踩踏，更不得推搡挤压妇人孩童，一经发现，小心劳资直接丢出去喂活尸！！”
　　面对几个带头的军汉，大部分乡野青壮还是敬畏的，毕竟这护送的两天他们都看在眼里，这些自称虎卫军的大汉杀起那恐怖的活尸就如杀鸡屠狗，端得厉害！
　　所以即便面对那么多黑雾围过来，所有人心中都还是勉强忍着没敢抢跑。
　　一群军汉满意点头，咧嘴一笑吆喝着开始拔刀屠杀，配合着出城的门将，直接形成两道密不透风的防线，硬是让围过来的活尸没有一只能冲得进来，看得王野啧啧称奇！
　　那穿戴银甲的门卒装备精良，每个人都武装到了牙齿，可动作却灵巧无比，带着重甲却更像是轻步兵.不，更像是刺客，刀刀致命不说，油得像鱼一样，面对数千活尸，基本都没看到能碰的到他们的。
　　与之相反，这些轻装的虎卫军却是不同，一个个厚重如山，手中短刃却打出了钝器的气势，个个力大势沉，一刀下去，经常能将那些活尸整个劈成两半，刀砍倦了，更是直接徒手，为首的几个汉子甚至能直接捏爆活尸的脑袋，战法粗犷得让人心惊胆跳！
　　而且奇怪的是，这些虎卫军似乎一点也不怕被咬伤一样。
　　其他人来看，或许看不出名堂，但王野是术士，却很快看出了端倪。
　　这些士兵都有血脉的力量，城门的带甲士兵，身上有风元素的力量，所以动作极为轻巧有力，而这些虎卫军的力量似乎来自大地，他灵眼开启之下也看得清楚，大地里源源不断的力量涌入他们身体，皮肤也变得和岩石一样坚硬，即便偶尔被咬破血肉，仔细看过去却也是土石，并无半点血肉。
　　感觉这些虎卫军就像土石捏得雕像一样！
　　但王野却知道，那是一层岩石贴近血肉形成的甲，这些士兵的异能，简直就是这些活尸的克星！
　　当真有意思.
　　很快，在一群士兵的配合下，这护送过来的几千民众，有条不紊的缓缓进城，没有一丝意外，王野跟着进城后，便听到守军喊道。
　　“兄弟们都去喝点糖水补充体力，刚才已经接到信号，白水县那边又有好几队回来了，黄昏前还有一场。”
　　“呀，头儿，感觉是不是要增人了呀？今天已经第五回了，再这样下去我老腰都得断掉。”
　　“嫌累呀？住你隔壁的四狗早就想你位置了，要不我帮伱申请申请，去大青山务农？”
　　“没没没头儿，开玩笑、开玩笑的！”那人连连摇头。
　　开玩笑，现今除了虎卫军就是门将最受欢迎，待遇好又威风，原本自己老家看不起自己的三翠最近都时不时来献殷勤，家里人也都有将三翠嫁自己的意思，那可是村花，乡长家的儿子都惦记着呢，以前轮得到自己？
　　还不是因为现在自己是一个威风的门卒？嫁了自己就可以直接落户柳州，还有房子可以分？
　　王野听着士兵们的对话则是越发惊讶，这效率比自己想象得还夸张，一天五六波这样的？那一天岂不是要救万人回来？
　　南明府要有这样的救人效率，哪用得着现今这般焦灼？
　　“有意思，这便是门神吧？”
　　王野隔着老远观察着城头上那只白狼幻象，关于门神的传言，其实早在一月前就已经送入京城，因为无法识别出黑云先生和紫月先生，很多人都认为那只是陈卿弄出来的噱头。
　　如今看来，却不像黑云先生报道那般简单呢。
　　“先生.”一身血迹的虎卫军头头上前道：“还请先到城里休息，过一会还会有新的救援队过来，城门处拥挤，怕弄伤了先生。”
　　王野闻言笑着点头，这些汉子个个都有血脉异能，却完全不像血脉之家的士兵那样骄纵，对读书人似乎非常礼敬，这陈卿.哪里弄来的？
　　还是很久以前就培养好的？
　　当真有意思.
　　正点头答应，准备去城里看看的时候，王野却看到了一个让他眼皮一跳的面孔。
　　那张脸如今的他是很熟悉的，是那个差点让整个京城都乱起来的危险面孔。
　　她来这里干什么？难道知道自己要来？
　　远处的阿狸也注意到了王野，隔着老远笑吟吟的行了一礼，一只手抚摸着肚子，脸上曾经的媚态收敛了许多，此时却是带着一丝母性。
　　肚子怎么这么大了？
　　王野眉头紧皱，算上太子被夺走精元到现在，也才三个月吧？这胎像，怎么感觉像怀了十个月似的？
　　太子莫不是被耍了吧？
　　正想着，那狐妖眉头突然一皱，捂着肚子一下蹲了下去，冷汗直流。
　　王野眼睛一瞪，这什么情况，是胎动？不会要生了吧？
　　“等不了了！”
　　阿狸蹲在地上，看着远方一个位置，嘴唇微动，虽没声音，但一直观察着她的王野却看得清楚。
　　那女妖是在说：动手！！


###第八百一十六章：意外的人！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十六章：意外的人！从进城开始，田云琥等人就在等自家老大喊动手，只是没想到最先喊这句话的人，居然会在对面。
　　被算计了？
　　所有人反应过来，可又觉得不可思议
　　江南这神道流他们研究很久了，只有主神级别之间可以利用信仰之力传递消息，而潼关这里虽然足够重要，可能远程及时通信的宝器全江南只有一个，谁都知道被用于北荒那边了。
　　对方哪来的消息？
　　还未来得及想，便是万千破风的弩箭蜂拥而至，几人连忙爆发气血，用武器格挡。
　　而被挡在城外的西海军则是一愣，一时间没了里面的指挥，竟不知道该怎么办，都迷茫的站在外面，一动不敢动！
　　而城内，田云琥等人一边抵挡风弩的射击，一边连忙道：“老大，直接发动神令，让大军攻城，这群傻子，还真以为能靠这种方法将我们一网打尽，我已经摸清那几个指挥的位置了，等会有九成把握斩首他们！”
　　见田恒没动，田云琥眉头一皱，立刻又道：“老大，别担心伤亡问题，只要能灭掉斗士军，咱们的任务也就完成了，今后想补充兵源，多的是机会，你”
　　焦急的声音戛然而止，而止住田云琥声音的是一把锐利的短剑，直封咽喉！
　　“不是在这儿吗？”田恒眉头紧皱，刀身旋转还待继续发力，周边四道刀芒便已如闪电般袭来，逼得他不得不退。
　　出手的正是与田云琥一伙的其他副将。
　　原来如此
　　田云琥死死的捂住咽喉，眼中则是滔天的怨恨。
　　他就说，对面怎么可能提前得到消息？原来反骨仔居然是自家老大？
　　可是这家伙又是怎么传递的消息？
　　虽然田恒一直表现得愿意造反，可无论是上面还是他们都还是有那么一丝戒心，所以或多或少都有监视的举动，平日里从不让他单独一个人，这家伙不应该有机会去漏情报才对
　　“果然还是防着我的。”田恒一边躲避几个副将的猛攻，一边叹气道：“你之前说你古魔寄生咽喉之内，看样子并不是呢。”
　　“呵”田云琥捂着喉咙，狞笑不止，但却没立刻参与进攻，反而是在周腾彬的掩护下后退了好几步。
　　咽喉是人类脆弱的位置，即便现在他有极强的恢复力，也很难短时间恢复咽喉的伤适，肉体恢复需要先止血，可咽喉的位置需要行气，不能直接止血，否则也会闷气而亡，也不能任由气血一直流，否则不仅会呛到气管，对恢复伤口也很不利。
　　通常需要极为精细的控制，哪怕是自己现在的级别，想要稳定咽喉这么大的伤口，也需要至少半刻钟的功夫，听起来需要的时间不长，可这在战斗中，这点时间足够自己死千百回了。
　　啪！
　　田云琥直接挣脱了周腾彬护着自己的手，凶狠的看着田恒，示意周腾彬不要管自己。
　　周腾彬一愣，但多年合作立刻明白了他的意思，他们五人皆是超凡，此时虽陷入包围，但敌方却没有足够多的顶级高手，田恒是唯一可以和他们平级的，只要能速杀田恒，就有机会突围。
　　而且杀了田恒后，根基神位更替，他们便是西海军的首领，到时候冲出城门振臂一呼，配合城外的士兵，依旧能全歼斗士军！
　　想到此周腾彬也不再犹豫，直接不再管田云琥，直接拔剑便上前支援其他三位兄弟，田云琥虽受了重伤，但实力在那儿摆着，哪怕行动不变，敌方没有顶级高手的情况下想杀他，没那么容易！
　　随着周腾彬参与，田恒压力更大，短短几息的功夫，身上就挂了好几道口子，险象环生！
　　上方的老白等人看在眼里，焦急无比，却又插不了手！
　　田恒是熬珍级别的高手，几乎无限接近龙王级，在整個江南，除了主上陈卿，就只有他们斗士军的徐虎有一战之力，一般的超凡高手，若是正面对决，在他那里怕都走不过十合！
　　而关卡的城门位置并不宽敞，虽有重兵却无法形成军阵，无法有效的叠成气血大阵，短时间内对那几个家伙威胁有限，只能靠消耗取胜，若没了田恒牵制，那几个家伙是真有可能杀出重围，继续领着西海军攻打的。
　　田恒此时也是脸色凝重无比，甚至都没有多余的时间思考。
　　这五个家伙在得了古魔附身后能力大涨，不光是自身体质和能量到了自己这个级别，古魔传承之下，很多自己没见过的杀招也不少，若不是靠着本能经验，自己现在已经死千百回了。
　　顶两个已经是极为勉强，顶四个定是支持不了多久的。
　　嗤！
　　随着一道血光亮起，又是三人默契配合的合击，让田恒避无可避，整个左肩都被削掉，逼得田恒连连后撤。
　　四人脸上立刻闪过一丝狞笑，杀气高涨，周腾彬则是脸色复杂。
　　田恒对他有恩，如果可以的话，他是真不想对田恒下手，可对方做得太过，竟是要兄弟们老命，这无论如何都容忍不了！
　　“杀！”
　　身后一道阴沉沙哑的声音传来，周腾彬不用回头就知道是田云琥也出手了，对方看样子也恢复了一些，喉咙虽还沙哑，但看样子已经成功止血！
　　周腾彬心中最后一块石头落地，五人联手，田恒就是天大本事也有死无生诶？
　　正当他熟练的要配合田云琥出手之时，却感觉到一阵钻心的疼痛！
　　他愕然回头，印入眼前的哪里是什么田云琥？
　　那冷硬分明，一脸胡渣子，看起来豪气魁梧的大汉，不是徐虎又是谁？
　　怎么会？
　　周腾彬艰难的朝着后面看去，想要找到田云琥的身影，这才发现，不远处的位置，田云琥无头之身在那里跪倒，头颅更是被什么东西踩得粉碎，早就没了生命迹象！
　　这家伙.什么时候来的？
　　他不是被控制在柳州城吗？
　　怎么可能来这里？
　　而且为什么田云琥被杀一点声音没有？
　　周腾彬回头，想要喊住前方围攻田恒的三个同伴，但这才发现，那三人聚精会神的攻向田恒，完全没有注意到身后的事。
　　这时候他顿时明白，为什么田云琥死的时候自己没察觉。
　　田恒是顶级高手，又一直是他们的上司，在他们心中都是很难战胜的存在，想要速杀，都下意识拿出了十二分的能耐和精力，根本就不会想到，身后还会有同级别的高手袭击
　　这还真是
　　来不及感慨，胸口那刺穿自己的大刀便直接震裂了自己的胸膛，顺势向上一劈将他的世界都劈成了两半！
　　两只已经爆裂开来的眼珠子依旧无比不甘心的看着来人。
　　显然很想知道，为什么对方.会出现在这里？
　　到底是怎么做到的？
　　		


###第八百一十七章：为什么？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十七章：为什么？总算来了！！
　　田恒是面对徐虎这一方的，可眼前三人围攻让他目接不暇，即便徐虎搏杀周腾彬与田云琥的场面他都没时间去看，三人袭来的剑影犹如风暴，稍不注意，自己便是被斩成肉泥的下场。
　　另一边，无论是周腾彬还是田云琥都死不瞑目，想破头也想不出，对方是怎么出现的。
　　而徐虎在斩杀了两人之后，也没有立刻上前就去帮田恒，而是深吸一口气调整呼吸，田恒不能出事，他更不能别看已经偷袭成功，想要无伤拿下另外三人还是很难，主上给自己的任务可不止这里！
　　老实说，这可能是江南最危险的一次！
　　主上一向算无遗策，可这一次，恐怕连他也没算到，江南内部会有人造反，而且还是受到恩惠极大的田家军！
　　第一时间确认消息时，徐虎恨不得将这群白眼狼戳骨扬灰！
　　西海军围城，自己等人不得已只能派出斥候去让潼关的斗士军来援，可谁都知道，那十个斥候能把消息送到的可能基本没有，就在关键时候，老狼回来了。
　　还带回来了一个让所有人诧异的消息！
　　消息来自一个叫蒙生的西海军，是他一大早骗走了老狼，这才让他们不得不启动术式大阵来防御，却没想到那个骗走老狼的内应，居然托老狼带回来一個关键的信息。
　　田恒是被挟持的，他们的计划也不是硬打柳州城，而是假意围柳州，实际是要配合北线的外来者，直接灭了没有徐虎的斗士军！
　　当时这个消息传过来，别说自己，一向聪明的沈家人都愣了。
　　普通人下意识会认为这消息是假的，毕竟无论是那预谋约出门神老狼的蒙生，还是西海军首领田恒，都是背叛者，相信背叛者的话，属实脑子打铁了。
　　但对方带来的消息却又给人感觉不像是假的。
　　因为逻辑完全说得通！
　　江南这片势力，斗士军是关键，就算强攻下了柳州，只要斗士军还在，他们就只是打了个柳州城，只要徐虎能成功突围，就有反打的机会，就算徐虎没能突围，如果陈卿回来，一样能靠着斗士军翻盘。
　　相反，如果趁着这波徐虎不在，与外来势力里应外合，先吃掉斗士军的主力，那情况就不一样了，没了军队，再围攻柳州，则是必胜之局！
　　田恒若是真的反叛，则完全没有必要将这计划告诉他们才是，所以有一定概率是真的。
　　那个时候就很考验人的判断，相信田恒，那徐虎就必须突围。
　　按照田恒的说法，那古魔一族有诸多高手，级别和徐虎一样，扼守了几乎所有柳州离开的通道，徐虎不可能突围得了，即便侥幸突围，军队立刻就会杀回来，一但被抓到，那就真的没了。
　　而想要一网打尽对方，最好的办法，便是悄悄潜出。
　　“不可能你不应该在这儿！”
　　潼关内，徐虎调整气息后再次出击，他这样的顶级高手，在对方完全没有防备的情况下，一击出手，自是完全不给对方反应的机会！
　　那几乎能劈开空间的斩击，在极为精准的时机下，直接便斩断了剩下三人的腰部！
　　三人与周腾彬一样一脸的不可思议，显然没想到，徐虎会出现在这儿。
　　大局已定之下，徐虎没有立刻下杀手，作为武者，他本是不屑偷袭的，可是.为了大局，他又不得不做这样让自己不耻的事。
　　如今局势已定，他也不介意让对方做一个明白鬼
　　“阴司！”徐虎直接开口道。
　　是的，各路通道都被封锁了，徐虎不可能冒着风险强闯，而沈三给出的方法就是阴司！
　　“阴司？”田恒皱眉，他只是暗中把情报给了蒙生，让蒙生传递情报，至于徐虎如何突围，他则无法帮到忙了，毕竟在被时时刻刻监视的情况下，能暗中将情报给了蒙生，就已经是非常不容易的了。
　　蒙生也不负他所望，先按计划骗走门神老狼，取得信任，让自己的副将们放下了对他的戒心，随后便靠着门神能随时归位城门的能力，将消息带了回去。
　　他知道以沈家人的能耐，就算再是绝望的局，只要知道情报了，就一定有机会把徐虎送过来。
　　却没想到对方走的阴司。
　　“不可能！”那只剩半截身子的副将不甘心的吼道：“阴司城隍庙，我们都有人在控制，你们不可能从阴司把人送出来了！”
　　田恒也是疑惑的看向徐虎，就像对方所说的，阴司按理来说是不可能的路径。
　　阴司不是想走就能走的，哪怕有魏弓程这个柳州阴司之主在，也不是说随时可以从阴司任何一个地方出来，需要靠城隍庙。
　　城隍庙是阴司出入口，这是江南人都知道的事，之前柳州缺人手的时候，很多阳间夫子，就通过城隍庙去做过文职，平日里日夜游神，也需要到了城隍庙，才可以开通阴司通道，这一点.哪怕是魏弓程也不例外。
　　柳州城外的城隍庙不多，只有三座，主要集中在最大的三座县城那里，其余的地方暂时没有足够的阴司人手，所以暂未铺垫过去。
　　而那三座城隍庙，魏弓程几乎都不用去试探就知道，一定已经被封锁了。
　　如何能通过阴司的路穿过去呢？
　　“鬼娃的马.”徐虎再次给了答案。
　　答案一处，所有人都是一呆，田恒呆了一下后直接笑出了声
　　千算万算，竟把这个算漏了！
　　是呀，阴阳马能穿梭阴阳路，为何就穿梭不得阴司呢？
　　毕竟谁都没想过，也没试过，可不代表.人家不能是吧？
　　那三个缺了身子的副将立刻露出懊悔之色，甚至有扇自己一耳光的冲动，他们怎么没想到？
　　如果当初想到了，提前宰了那马，即便田恒选择背叛，把情报泄露出去，他们也没办法把徐虎送出来。
　　其实从徐虎进柳州城开始，他们就已经赢了.
　　却没想到，会被这么一个遗漏的细节翻盘。
　　“还有什么想说的吗？”徐虎冷冷的看着那三个家伙，眼中没有丝毫的感情，主上待西海军不薄，待这群副将更是不薄，熬珍那一波资源，直接就让这群人突破到了超凡之境，所有好的东西，基本都让这群家伙享受到了。
　　结果呢？
　　居然毫不犹豫的伙同外人，想要谋划江南
　　当真是狼心狗肺！！
　　“老大”为首的副将看向田恒，露出了不解之色：“为什么？”
　　田恒知道，对方在问他为什么要背叛他们，明明.那边许诺了天大的好处！
　　徐虎也有些好奇的看向田恒，因为按照对方的计划，田恒一伙人几乎真的就是必赢的局面，为什么他要冒着风险，临阵反戈？
　　“你们想知道为什么？”田恒看着手下凄惨的半截身子，眼神复杂。
　　是啊，为什么呢？
　　		


###第八百一十八章：人心易变###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十八章：人心易变“我们几兄弟发达于乱世，当年类似我们这样体量的小家族要么成为附庸，要么就被周围的虎豹狼群碾得渣都不剩，当年大家一开始都只是自保，所以如履薄冰，也不知什么时候开始，兄弟们的心越来越大。”
　　田恒蹲下身来，看向其中一个眼神无比怨恨的副将道：“老吴，你还记得嘛，你二十九那一年，离而立之年只差一年，那时候咱们还刚刚投靠其中一个军阀，其地位甚至还不如一些附庸家族，作为降将的我们，时不时还要被拿去当敢死队，你那个时候最大的愿望，就是能活下来，挣个附庸家族的地位，让自己的儿子、孙子能有点地位，哪怕世代为奴，也不至于像当时那般，明显是去送死”
　　这话让那原本无比怨恨的几人都是一愣，脑海里一下回忆起了曾经艰苦的岁月。
　　那個时候，军阀混战，很多大家族说倒就倒，田恒带着他们投靠了军阀，被当作引诱敌军的诱饵，那个时候他作为一群人的首领，只要暗地将他们卖了，本来也是能混一个狗腿位置的。
　　但他没有，而是第一个冲在前面，带领着所有人完成了那九死一生的任务，也最终得到了军阀的赏识，从而让他们这一波老兄弟步入了人生正途的第一步。
　　记得当时自己还好奇问过对方。
　　那时候记得老大是这么回他的。
　　因为有了你们，所以对方才许诺我一个狗腿位置，让我出卖你们，可若连你们都没了，我连被许诺一个狗腿的机会都没有，那我为什么要干这种事呢？你们才是我的资本啊.
　　战乱的十年，大家都互相信任，随时都能为身边的人挡刀子，因为谁都知道，弱小的他们，若还不抱团，必然连挣扎的机会都没有了。
　　是从什么时候开始.他们居然闹到这一步呢？
　　“你们变了.”田恒站起身来，眼神从复杂变得冰冷：“变得我一点都不认识了，老吴，记得刚立朝的时候，伱可高兴坏了，你最大的愿望就是有一个爵位，能从你这里传给你儿子，你以后便可以挺起胸膛告诉你儿子，劳资没亏待你，该给你挣的东西！”
　　“当时我觉得，我要有这么一个爹，哪怕他后面得罪人导致全家跟着被宰了，我也不后悔.所以我那时候舍了老脸，放弃了能去京城的机会，给你们一人要了一个爵位！”
　　三人一愣，张了张嘴却一下感觉什么都说不出来。
　　是呀那时候的老大多么够义气，为了他们，甚至放弃成为京城八大国公之一，别家的老大都是在功成之日卖兄弟，也只有自家老大不忘初心
　　“可看看现在的你们，成了什么鬼样子？”田恒走到那老吴面前，死死的盯着他道：“你儿子在柳州你知不知道？你曾经那么宝贝的儿子，天天都在邻居面前抬头挺胸夸你这个老爹，可你在做什么？你想没想你这样做了他的下场？哪怕你们赢了.”
　　老吴：“.”
　　“是啊.你们现在了不得了，一个个步入超凡了，寿命得用万寿来算了，多少儿子生不完？哪像当年，随时都会惨死沙场，把唯一的儿子当宝贝疙瘩？”
　　“可当年活得如狗，但骨子里是人，现在的你们，哪一点还有个人样子？？”
　　说到最后的时候，田恒几乎是嘶吼出来的！
　　这一瞬间所有斗士军都沉默了，包括徐虎，他原本不是很看得惯田恒的，因为田恒几次背主的记录，他不是很瞧得上，如今听了这番真情流露，却有了不一样的想法。
　　是呀，当年参军.谁不是为了挣个活路？
　　有什么好瞧不起的？
　　“老大”那被叫老吴的费力的抬头，眼中的猩红之色慢慢褪去，很是费力道：“抱歉.老吴我这两年迷了眼.”
　　田恒没有说话，生机已断，迷不迷眼都是这个下场了，至于死后，他甚至不知道这样的背叛陈卿的人，还有没有去阴司的资格，就算有，怕下场也不太好。
　　自己不可能为他们求情，毕竟他们.真的差点导致江南陷落了。
　　自己就算戴罪立功，也起码是一个管下不利的罪责，没被处罚就不错了，替他们求情这种事怕是做不到，自己也有一家子在柳州呢。
　　“老大再求你个事呗”
　　“你家人，我会照顾好，但不一定能留柳州了。”田恒吸了口气：“你这事瞒不了，你也不想自己的孩子被周围人唾骂吧？远避海外是最好的办法。”
　　“还是老大想得周全”老吴顿时笑了，笑着笑着竟有些哽咽：“帮俺告诉儿子，爹对不起他，原本挣给他的东西爹鬼迷心窍弄没了，以后.只能靠他自己了，嘛拉巴子怎么这混账话和以前我老爹跟我说时一模一样呢？”
　　田恒：“.”
　　其他两人微微抬头，却没多说，他们是田家的人，子弟大概率会被保下来，但很可能也会因为自己作的孽，丧失原本大好前途。
　　人呐有时候真不好太贪心。
　　“拜托了老大。”老吴一笑，随即直接闭眼憋气，震碎了心脉，随即身体一道尖锐的嘶吼传出，一道红芒从爆裂的血雾中飞出，显然想混在其中溜掉，但田恒和徐虎哪里会让对方得逞，自己以更快的速度将三只红色的虫子拿住。
　　“这便是策划此次事件的东西？”徐虎皱眉，这玩意和古虫好像很像，连控制人方式都很像，记得当初自己等人杀的那些活尸体内就有这种虫子，怎么好像现在和虫子较上劲了？
　　“嗯小心一些徐将军。”田恒凝重道：“这玩意来历可不简单，我这几个没出息的手下，在它们附身后，不到短短半年的时间，就有了现在的身手，这些东西，比当年的古虫可不是一个级别的。”
　　徐虎点头，这玩意差点让江南翻车了，当然是不简单。
　　“这次多亏你了，否则恐怕真要出大事。”
　　“惭愧.”田恒苦笑：“若不是我没注意到属下的心思，也不会有此一劫，看来当年陆鸣说得对，我不太适合当一个将军，主上回来后，我会立刻请辞，慕容云姬比我更适合这个位置。”
　　“你今天能做到这一步，你就有这个资格。”徐虎看向对方认真道：“现在不是说这些的时候，外面西海军中，还有这样的人吗？”说着徐虎扬了扬手中的血虫。
　　田恒摇头：“据我所知是没有了，高级的古魔有限，若是能大量寄生，也用不着这样的阴谋诡计了。”
　　“那倒也是.”徐虎点头：“主上去云都大概是一个阴谋，我们现在怎么办？”
　　“云都肯定是要驰援的，但是.”田恒看向了城外：“根据它们的计划，北地这边怕也”
　　“北地？”徐虎一愣，正要再问，突然潼关的上方号角响起，徐虎皱眉，和田恒看了一眼，两人纷纷跃上城头，朝着北方看去。
　　只见远方烟尘滚滚，而在那沙暴一般的烟尘中，是无数双巨蟒的双瞳！
　　		


###第八百一十九章：为难！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百一十九章：为难！“头儿.这里面到底怎么回事？咱们.就这样站着？”
　　潼关之下，排在外面的西海军都忍不住互相开始议论起来，越靠后越无法接触到此事真相的，越是议论得夸张。
　　“我怎么知道？”一支小队内部，为首的队长紧紧的看着前方，眉头紧皱，上面的人都知道这一次是来干什么的，可无论上面怎么解释，说斗士军有叛乱之心，都不能说服他们。
　　此次能参战的都是西海老兵，虽然和斗士军多少有些摩擦，可彼此什么成分大家都清楚，甚至很多人一个村里的老乡都有好几个斗士军，说他们造反，不如说主上陈卿造反了，鬼都不会信这这种鬼话
　　江南这么好的一个地方，难道也要被上面那些大人物给弄乱吗？
　　如果两边打起来，今后回到父老乡亲那里，无论是哪边赢，又如何面对彼此家属？
　　如果是自己这边造反，成功了他们捞不到好处，失败了.怕是死了都要被戳脊梁骨，自家父母亲戚都抬不起头，更不要说死了之后，还能在阴司那边有个好去处吗？
　　这冷静下来，种种后果，让一些本就不太想打的队长，都有些退缩了。
　　一时间队伍距离不知不觉中拉大，甚至有一些队伍都在暗自打着眼色，有了其它想法。
　　可就在这沉默压抑的气氛中，那原本的潼关石门却一下打开了。
　　为首的几個军头眼睛一亮，正要指挥下面人进去，却见一道神令浮空，西海主神的神力让针对所有西海军的人都有着绝对压制的效果，没有古魔的抗衡，为首的几个军头虽也有异心可也都在神令压制力下直接跪倒在地。
　　剩下的西海军也都感应神力，纷纷行着军礼。
　　“西海军听令，以周腾彬为首的造反余孽已经清除，尔等不用再忧心，吾西海军忠于主上，忠于神道，必不会对兄弟同胞刀兵相向，此次前来只是为了让贼首放松警惕，如今贼子势力已经拔除，与尔等没有任何关系，现在外敌入侵，所有西海军的兄弟准备进城，与斗士军兄弟们一起抗击外敌！”
　　“额？”
　　田恒乃主神，神令之下，声音几乎能清晰的传到每个西海军的耳中，一下子，几乎十万大军没有一个不发愣的。
　　尤其是为首的几个军头，脸色阴晴不定，很显然完全没想到，田恒居然临时倒戈，将周腾彬几人都杀了！
　　老大这是什么意思？
　　但没有参与阴谋之中的西海军则是欢腾了起来！
　　如今的江南，底层百姓，都以参军为荣，可谁参军都是来建功立业的，而不是来造反屠戮自家同胞的.
　　一听原来是几个小人作祟，立刻大松一口气，随即欢腾起来，来时心中阴云顿时一扫而空，一听有外敌入侵，一个个顿时战意盎然，比之前那副精神萎靡的样子，强了不止百倍！
　　精神抖擞可谓焕然一新，看到这一幕，上方的徐虎则是稍微满意的点了点头。
　　虽然上层军官有些人利益熏心，但底层根是好的，不过也是，如今江南日子过得这么好，人都不是忘恩负义之辈，怎么可能谁都如周腾彬那些人一样迷了眼？
　　田恒也是暗自松了口气，自己的选择是没错的，人生在世，有时候为了利益，是得狠一些，可不能没有底线，否则人心不向，自己等人到最后又能有什么好下场呢？
　　自己是西海之神，如今的底子早就不止当初的田家军了，自己能有如今的力量，靠的是整个西海军对自己的信仰，选择背叛就是背叛了自己的神位，那些古魔看上的也是自己的位子，可这位置来源于陈卿的信任。
　　若是自己背弃了，就和当初答应那些军阀背弃自己的兄弟有什么不一样呢？
　　“那些人不现在处置吗？”徐虎看了一眼那些暗自诧异，明显心怀不轨的高级将领。
　　“大敌当前，暂时不动为好。”田恒摇头，若是没有突然的敌军，的确应该清理一波，可现在，若是直接清理，会极大影响西海军的战力。
　　至于那些人会不会临阵倒戈，他倒不担心，如今大局已定，他们若还敢作妖，那就是真找死了。
　　田恒看向潼关另一边：“主上那边可有消息？”
　　徐虎摇头：“自从最后一点情报过来后，主上就一直没有消息传来，我也很担心主上，云都那边，必须得支援！”
　　“支援.”田恒皱眉看向潼关外面，江南军力放在当世绝对顶尖，可战线拉得太多，可用之兵其实相当有限，北海城那边不能动，这边潼关的斗士军也是不能轻动的。
　　尤其是现在敌军袭来，更没有机会外放了，自己和徐虎必然得有一个留下来守这里！
　　“根据我知道的情报，那所谓的古魔一族，不仅对我江南，对如今各大势力，包括南海、京城、北地都有算计。”说着看向那烟尘滚滚而来的巨蟒大军低声道：“看这架势，北地多半被对方拿下了。”
　　徐虎点头，此次算计，主上完全没有预料，若不是田恒临阵倒戈，怕是真要出事，北地那边.大概率就是没有出现田恒这种意外。
　　古魔这种可用内部入侵高级军官的方式，实在让人难以提防。
　　“所以这潼关的军力只能增，不能减！”田恒看着徐虎，等着对方的回话。
　　徐虎陷入了沉默当中。
　　对方的意思很明显，要么让田恒带领西海军守这潼关，要么他带着西海军亲自去云都接主上。
　　可哪一个.他都不是很放心。
　　人心信任这种事，出现一丝裂痕了，就很难让人再如初，虽然对方最后关头做了对的事，可谁又能说的清楚这不是苦肉计？
　　让他守潼关.或者让他去接主上，老实说，徐虎都不太放心！
　　可关键是，田恒手握大军，如今外敌入侵，江南城外还有几个怪物守着，主上又明显陷入了麻烦当中。
　　这个时候不信任田恒，一旦让他离心怕也是件致命的事
　　怎么办？
　　徐虎一时间脑子有点当机，他本就不是一个复杂的人，也不是大家族出生的，虽如今是江南军武第一人，可他所在的环境从没遇到这么复杂的人事过，还真一下想不出来该怎么处理。
　　田恒看在眼里，眼中也闪过一丝黯淡，徐虎是一个大大咧咧的人，想什么几乎一眼就看得出来。
　　连徐虎这样豪迈的人如今对自己都有了顾忌，今后自己怕是
　　正僵持间，远处突然传来老白的声音。
　　“徐帅，那群蛇怪有人求见！”
　　“人？”徐虎和田恒都是一愣，但随即却一下反应了过来。
　　是呀，北地那边说不定已经被古魔控制起来了，如今按照最开始的计划，不应该和这边里应外合吗？
　　如果是这样.
　　田恒觉得，或许能再搞一波事情！
　　		


###第八百二十章：修罗体！###

　　第824章修罗体！
　　大晋开年第二十七年，这一年是最值得纪念的一年，也是历代王朝都最值得纪念的一年！
　　后世从这一年开始，以年号光武记载，这是人族真正崛起的第一年.――
　　“现在.给出你们的选择吧。”
　　云都皇宫，云集而来的所有势力首领，代表着如今各地方人族最高成就的人，将面临一个最终的选择！
　　是激烈的反抗，被直接镇压，期待后人智慧，还是与这所谓的古魔，同流合污，永远成为它们的附属？
　　对方说的共生合作，看似平等，实际主动权完全在对方手里，可若不答应，自己等人立刻就会烟消云散，而若答应了，则有百万载岁月的寿命和更强的力量。
　　可包括陈白枫在内所有人都知道，他们这些人一旦答应了，就代表人族的命运从此进入新的篇章了。
　　“陛下的选择很让老朽遗憾，可你是人族的王，你既不愿那便不愿吧。”老天师面对那豪气的帝王，竟也没有发怒。
　　古魔潜伏多年，早就对这帝王的性格有所了解，如果对方是一个甘于人下的存在，就不会关键时候捅那黑后一刀了。
　　如今京城看样子对方还有布置，不过也没关系，从这些人全部愿意来云都开始，大局便已经订下了，他们这群首领答应共存是锦上添花，若不答应，也左右不过是损失一批天赋极高的人类而已。
　　人族嘛，有一个极大的劣势，除了先天弱小以外，寿命还短暂无比，只要局势定下来了，他们有的是时间去挖掘更有天赋的人类，毕竟这一族不仅短命还又能生，你有天赋，有的是人更有天赋，以皇族的寿命，完全等得起，若是对这一届的容器不满意，换一个就是。
　　“你们呢？”
　　老天师首先看向了陈卿：“秦王大人怎么说？”
　　“好”老天师微微点头，倒也没说什么，两人完全拒绝也是好事，若非不得已，无论是陈卿还是陈白枫的躯体，他们都不想破坏，尤其是陈卿。
　　陈柏枫等人都诧异的看向陈卿，对方这话看似硬气，但实际上却是躲在了皇帝之后，显然是在看皇帝的底牌，但却也给自己留了条后路。
　　紫月殿下也说了，陈卿与蒲云川有着很深的渊源，尽量是不要破坏的好。
　　从各种迹象来看，陈卿都有可能是轮回者，而且是掌握了很多情报的轮回者，吃过轮回者甜头的他们很清楚，一个情报足够的轮回者，能带来怎样的变化，就像当初那家伙一样。
　　陈白枫看向陈卿，老实说，哪怕有了陈卿提前的招呼，他此时都心动不已，陈卿作为现在最有实力的势力诸侯之一，会给出什么答案呢？
　　陈白枫反应过来，也笑道：“就如秦王一样，我们都是陛下臣子，自然是与陛下一起。”
　　“我刚才不是说了吗？”陈卿笑道：“我是陛下亲封秦王，自是跟随陛下脚步！”
　　跟随陛下脚步，可若陛下不在了呢？
　　那自然又是另外一?说法了，相当于将注意力又转移到皇帝那边。
　　可陈卿的实力却让人很难做到不破坏而降服，若他能识趣当然最好，若不能.还挺麻烦的。
　　“陈大人呢？”老天师笑眯眯看向对方道：“你又怎么说？”
　　“哈哈哈哈哈！”老天师顿时大笑：“秦王大人倒是有够鸡贼的。”
　　萧家皇帝微微一笑，倒也没说什么，这小子的油滑他很早前就知道了。
　　“我说.”
　　就在这时，一直没开口的神乐笑了：“就没人问问奴家吗？”
　　所有人顿时看了过去，包括老天师。
　　没人敢轻视这一位，毕竟对方的身份相当的可怕。
　　陈卿也好奇的看着对方，暗道：这家伙终于要有动作了？
　　“老朽若猜得不错，您这身体，应该无法共生吧？”
　　“哦？”神乐闻言一笑，声音里带着一种让人心头发痒的魅惑：“你这小辈.还知道这个？”
　　一个看起来风情绝佳的女人叫一个老头小辈，给人感觉很怪异，但老天师却一点也不在意，反而还尊敬的行了一礼：“从祖辈的记忆里略知道一些，前辈们的手段，我们这一族当初可领略了不少，晚辈若没看错，您这是修罗体吧？”
　　“看来当初漏网之鱼的确不少.”神乐笑容依旧，眼中冷光四溢。
　　古魔的记忆是由血脉传承，当初能知道修罗体的，都是当年古魔的王族级别，记得当年清扫古魔的时候，对待王族都是不惜代价赶尽杀绝，原以为就算古魔还有漏网之鱼，但也绝对不是当年正统的王族，现在那所谓的皇族不过是新退出来的，血脉稍微纯一点的后代罢了。
　　不过看样子并非如此！
　　两个轮回的绞杀，居然还能有王族的血脉流传，这古魔一族当初到底是藏到哪里去了？
　　修罗体？
　　陈卿看了过去，其实他早有猜测只是还不确定，但是在对方没有否认后还是有些惊叹对方的魄力！
　　修罗体又称三尸恶，是根据道家斩三尸的传说设计出来的，被陈卿用在了魔佛一门。
　　所谓魔佛，就是一个非常直观的例子，顶级势力里佛门有两家，曾经其实只有一家，就是佛国势力，可佛讲究修心，走到顶级层次的时候会诞生心魔，而当初一群心境不高的佛为了取巧，便借用了道家斩三尸的简化版，用修罗殿里的戾气，重塑了一副身体，将恶念转移到那身体里去，从而有了魔佛一族的诞生。
　　但谁都没想到，魔佛诞生过后，竟因为过于纯粹，反而比本体修为进展还要快，一日千里，那既然佛比不过魔，你无法吞噬魔的话，那对方就会来吞噬?了。
　　在第三版本的历史里，魔佛反攻佛国，甚至一路打到了灵山，连最初一代的灵山之主都被吞噬，即便后面拨乱反正，佛国势力依旧元气大伤，魔佛的残余仍然蠢蠢欲动，随时有可能卷土重来，再次席卷灵山。
　　所以但凡得到佛体的人，佛国是严禁再次用此法祛除恶念的。
　　风险极大，越是天赋高绝的人，复制一个恶念之体出来后果越是严重，因为你想彻底降服恶念，对方也想吞了你成了他自己的道，所以你从斩去他的瞬间，对方就注定未来是你极大的一个劫难。
　　陈卿觉得吃多了才会给自己找这麻烦，但看样子，神乐这家伙，倒是真敢。
　　不过他很好奇，如果此时的神乐是修罗体，就是刚出来的恶念，她为什么要给真正的神乐做事？
　　“前辈有魄力，想来当初与您一起走佛门路子的那些人，没一个敢走此道的，历史上走此道成功的，只有已经去往天外的阿甘罗，前辈敢在这个时候用这个方法，当真让人佩服。”
　　“不过.无论前辈用的什么方法，现在的天地约束着您，您的实力始终只能保持在规则之下，没有军队，您如何破局呢？”
　　“谁说.没有军队？”神乐笑了。
　　话音一落，众人就明显感觉到了，大地在晃动。
　　下一瞬.整个皇宫都被一条巨蟒顶了起来！！


###第八百二十一章：底蕴！###

　　第825章底蕴！
　　地母？
　　皇宫被整个顶了起来，视觉效果非常的夸张！
　　云都的皇宫很大，几乎相当于一座正常的城市，将这么大一座皇宫直接顶起来，那庞然大物的分量着实可怕，应该是比地母还要高一级的东西
　　陈卿暗自灵力展开，护着有些惊慌失措的江南学生。
　　其余的人虽也都是见过大场面的，可这过于壮观的景象还是把很多人吓了一跳。
　　“这么大的东西如何潜到地下的？”沈七皱眉低声道：“这云都法阵比咱们江南怕是都要强上不少，怎会没防到地下？”
　　在江南，潼关位置，学院的子弟都能建一座能防天地的法阵，云都这些古魔，计划那么周详，怎么会没考虑地下这个问题？
　　而且这么大的东西从地下过来，为什么所有人都没有知觉？
　　陈卿眯眼看向神乐，四大公会掌控这个世间两个轮回，果然还是有底蕴的！
　　“你怎么做到的？”此时老天师看着周围断裂的法阵，脸上第一次出现了阴沉之色。
　　云都的情况他是知道的，整?云都外就有三层法阵防护，任何人进入云都都会被感知到，尤其是云都城皇宫这一圈，为了保证仪式不被打断，其法阵之精密，设计到多层空间结构，每一处都是当初术士王朝之时花了巨大精力布置的，不可能被这么大一只巨蟒入侵还浑然不知的。
　　“你们以为你们做得很隐秘”神乐淡淡道：“术士王朝这么有特色的一个时代，说没了就没了，而且没有留下任何信息，你觉得我们不会怀疑吗？”
　　三道法阵，一层接一层，精密无比，怎么可能无声无息突破了三层，自己等人却一点察觉不到的？
　　要知道他们很多技术都是来自虚空，即便是那些轮回者掌握的远古，也不能说破掉就破掉的。
　　“你们云都之外那法阵如此高明，稍微靠近就会被感知到，这么顶尖的法阵记忆，却在王朝统一这二十年一直没有动作，真的以为你们不主动出击，就不会有所提防吗？”
　　“就算有怀疑，如果你们提前破了我们这法阵，我们不应该不知道。”老天师依旧想不通。
　　老天师：“.”
　　“千机瞳？”对方皱眉：“那东西也不能短时间”
　　等等对方说.万年前？
　　“看来想明白了呢。”神乐媚笑道。
　　“是很麻烦.”神乐笑道：“所以我们很谨慎，从万年前起，你们云都封城之后，我们就开始计划如何入侵了，虽不知道?们密谋什么，但我这个人比较谨慎，绝不会放任一个神秘未知的势力在这里潜伏。”
　　“知道为什么会让千机瞳来这个世界呢？”
　　沈七则好奇的看向陈卿，很想知道其中因果，他知道自己主上此时表情一点不变，大概率是知道怎么回事了。
　　“千机瞳能获取情报，能预测一定程度的未来，虽然这个功能消耗很大，但是胜在他们时间足够。”陈卿大约明白是怎么回事，低声解释道：“这女人背后的势力很强，有着足够多的顶级阵法师，虽然一时不能无声无息破解，但胜在有千机瞳在。”
　　“破解法阵，哪怕是法阵中的一个细小的部分，先策划方法，然后让千机瞳预测能否成功，能成则继续，不能则重新想办法，就算对方的法阵再精密，可是只要花足够多的时间，一道一道的慢慢解析，哪怕你法阵有千万个结构，哪怕只错一个都能引起警觉，对方都能靠着足够多的阵法师推演，慢慢的全部解锁！”
　　“把法阵解锁的方法推演成功，再找到合适时机，自然能无声无息解开地下的防护，悄悄潜入，而刚才四圣试炼之时，周围元素波动过于激烈，也导致我们没有预测到那巨蟒的靠近。”
　　“嘶还可以这样？”
　　无论是沈七还是陈白枫都被陈卿的说法惊呆了，提前推演，无数次演练错误，还可以用这种方法破人家法阵的？
　　“你们.”老天师听到这个结果，一时间脸色黑沉，他都没有想过，居然还能用这种方法来提前布局破阵的.
　　“就你们这底蕴，居然还敢密谋如此大事，当真是心大呢。”神乐幽幽道。
　　“晚辈今天倒是开眼界了。”老天师咬着牙道。
　　“如果此法奏效，那天下法阵岂不是都.”沈七疑惑的看向陈卿。
　　“哪那么好模仿？”陈卿苦笑摇头：“你以为是谁家都有千机瞳可以演练的？你以为谁家都有数万顶级空间阵法师可以进行预算推演的？而且前提还是得有足够时间让你推演，术士王朝这法阵万年不变，也是其被算计的原因之一，他们太过自信自家法阵，如若这万年间，他们谨慎一些，每百年.不.每隔千年换一次法阵，都不会出现这种情况。”
　　也是呀
　　沈七顿时反应过来，这种推演的方法不仅需要足够多的阵法师，还需要能预测未来的千机瞳，更需要足够多的时间来试错，毕竟那千机瞳消耗巨大，每启用一次怕是都要修养好几天的功夫，若非万年不变，哪里能直接靠这种方法来破阵的？
　　老天师听到这话脸色一黑，说得轻松，千年换一次，地灵消失的那些年间，天地灵气匮乏，这种能包围整个云都的大阵，消耗了不知多少资源，还一千年一换？哪个势力能那么豪？
　　“前辈倒是厉害，不过就算让你们偷渡了一些天蟒过来，前辈就觉得自己赢定了吗？”
　　老天师阴沉的看着对方，四圣卫一个个眼中猩红之色闪烁，滔天的煞气顿时升起，一万的超凡四圣卫，抵得上百万鬼军，古魔王朝敢谋划天下，自然是有所准备的！
　　论军力，现今任何一方的势力都不可能赢得了他们，这也是他知道京城没完全拿下来时依旧信心满满的原因！
　　“谁说只有一些天蟒的？”
　　天师一愣，猛地双眼爆出猩红之色，向那顶起的皇宫看去，这时候才看清，那巨蟒的身下，竟然无数带甲的士兵跟着从地底爬了上来。
　　老天师瞳孔一缩，几乎一眼就认出，那是江南的兵！！
　　“你你们？”老天师看向陈卿，他万没想到，陈卿会和对方合作。
　　陈卿没有说话，他并不知道江南那边现在的情况，信仰之力已经告警，他必须留足够多的量用来绝对反击，所以在通知了魏弓程内部可能出现叛乱之后，他就只能选择全程相信自己那些手下了。
　　现在看来手下人倒是给了不小惊喜呀。
　　不过这来的怎么是.
　　“是西海军！”沈七一眼就认了出来，显然有些没想到。
　　陈卿也没想到，来的.会是田恒的西海军，因为按照自己之前的推测，最有可能背叛江南的，便是田恒。
　　这到底.发生了什么？


###第八百二十二章：陈卿的实力（上）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十二章：陈卿的实力发生什么现在顾不上了，陈卿也来不及去问，直接启动了术式将一众江南学生一抓，只见一群人包括沈七在内都瞬间变小，如尘微一般被陈卿一把抓到手里，直接塞到袖子内！
　　此画面看得很多老一辈术士一愣。
　　说书人里，经常会有这种桥段，一些高等仙人施展神通，从来是袖子一挥，似乎任何东西都能装到那宽大的袖子里，在说书界有一个称谓：叫袖里神通！
　　对于这种桥段，很多术士家族的内行人是嗤之以鼻的，那种效果只有空间术式能做到，而空间术式最差的就是稳定性，一般都是在固定的地方靠结界术来施展。
　　如同江南学院这些学员之前表现得那样，可以随时在身前携带符文石来展开空间作为屏障的，已经是他们曾经想象不到的技术，可以说这一次江南的那些学生彻底给他们上了一课，让他们知道结界师可以怎样的战斗。
　　可即便已经见识过江南那些术士的空间术运用了，还是被陈卿这一手给震撼到了。
　　眼尖的都看得出，陈卿刚才是怎么做到的，他首先将手里的空间直接放大，而后又瞬间缩小，这种像捏面团一样的操作，简直颠覆了他们的常识，空间不好控制，压缩空间需要极为复杂的符文进行多个定点的设计才能压缩，而陈卿这一手，相当于在固定的符文上直接操作让空间变大，而后又立刻把空间收回来。
　　并且操作只在一息不到的时间，看似轻描淡写，其中的技术含量高了天去！
　　这时候所有人才意识到，江南是陈卿一手打造的，手下那么多人的能耐都是陈卿培养的，那作为培养人是什么水准？
　　战事一触即发，皇帝也在瞬间拉开了身位，即便眼前这番剧烈变故，也没让他有多大的神色变化，反而陈卿这一手，让他稍微多看了两眼。
　　“这少年不简单.”跟随着皇帝的影子，一路退到边缘的项王低声道：“即便是我那个时代，最擅长空间术式的西海龙王，也不见得有他这水准，你小心些，这小子怕现在动手的能力能和楚江王比肩！”
　　“你这评价倒是不低”皇帝微微一笑，看向陈卿的眼神有些复杂，也不知道在想些什么。
　　神乐也幽幽的看了陈卿一眼，她作为顶级强者的分身，眼力自是极佳，比很多人看得更深，陈卿这一手，完全是靠着临场操作改变了袖子里那空间结界的符文，而后又瞬间改了回去，这种精密的操作，她公会里那些大师级的空间术士都不一定能做到。
　　抛开陈卿真实身份不说，这家伙是一个操作怪。
　　“小子.在这里想保全你那些小娃子，是不是太小看人了些？”
　　老天师阴恻恻的声音传来，不知何时就已经欺身到了陈卿眼前，速度之快，一点看不出是一個岣嵝的老者，众多龙化术士都发现自己的眼睛完全跟不上那老天师的速度。
　　陈卿也是脸色一沉，这老东西怎么就盯上自己了？而且这速度太快了些吧？没有任何元素波动，完全靠的就是肉体，是经过改造的吗？怕是熬珍的速度都不一定有他快
　　砰！
　　两人很快撞到了一起，碰撞一瞬间，气血翻腾，更有可怕的元素之力爆开，直接形成了剧烈的空间动荡，竟让乾坤殿的大殿都撕裂开来！
　　周围的南海术士直接开启龙化，可都被那震荡逼退几丈之远，一时间九成的人都感觉浑身气血翻腾，一阵不适，殿内的四圣卫也都纷纷后车图，给两人留出了空间。
　　而唯一能跟上两人速度的皇帝和神乐二人，则完全没有插手的意思，都是趁着这股震荡直接拉开距离，观察着情况。
　　陈卿暗骂一声，却也来不及思考，只能应付着这突然发难的老怪物。
　　一群退开的术士包括陈白枫看到两人交手的场景，心头都吸了口凉气，原本龙化之后，哪怕是面对超凡的武夫，他们也不至于眼睛跟不上，就是刚才比试里，那张小云那般厉害，他们至少也能看个大概。
　　可眼前这两人完全不是一个级别，感觉如果刚才这两人任何一人针对的是他们，恐怕大殿里的这些术士，有一个算一个，没一个能活着走出去！
　　一时间突然有些庆幸，对方的目标是陈卿。
　　“陆鸣输得不冤.”
　　皇帝退开之后看着两人交手，眼神更加复杂，第一次见面时，对方还是一个毫无反抗之力的书生，那时候他能感觉到对方的与众不同，但面对自己的时候，与蝼蚁差不多。
　　可现在.不讨论江南的实力，光就个人而言，这小子怕也已经是当世顶尖。
　　现在想想，如果一年前在北荒那边，这小子也帮着那群公会之人出手对付自己的话，自己当时能赢吗？
　　“秦王殿下隐藏得深呀！”
　　两人交手不过几息，但却已经在千招开外，老天师猩红色的双通内带着一丝诧异。
　　他选择第一时间对陈卿动手的原因很多，首先是江南的士兵居然悄悄来到了这里，打乱了他的计划，现在看来不仅北地那边计划没有成功，江南恐怕也失败了！
　　神乐毕竟来头太大，即便有规则压制，老天师也没把握拿下，相比而言，陈卿底蕴不厚，各种情报来看都属于新来者，相比萧家那危险的皇帝和背景极大的神乐，陈卿是他最有把握拿下的。
　　可却没想到，这小子竟也如此难缠，无论近身的招式，技巧，元素利用，起码这万年的人间里，能运用得如此丝滑之人，他还是第一次遇到，与之相比，经过万年训练的张小云比起陈卿都差了不止一截！
　　这让他有些想不通，情报里陈卿怎么看都是新一轮的轮回者，很多武斗技巧都是才学的，他就记得，情报里有人看到，长公主在亲自指导陈卿武斗技巧。
　　当时给人感觉，就完完全全是一个新人。
　　哪怕后面与陆鸣决斗赢了，在他看来也是取巧居多，论真正的武技水平，他与陆鸣还有不小的差距。
　　可这才几年？
　　怎么就脱胎换骨一般？
　　尤其是这灵力与武技近身的配合，完全是经验丰富的魔武双修斗士，其水平比当年的西海龙王都不差，这小子.难道以前是在藏拙？
　　老天师震惊，乾坤殿里，暗中看着这一切的张小云和张之云也是一惊，他们原本没怎么把陈卿个人看在眼里的，没想到居然能和大祭司打成这样。
　　别人不知道，他们可是知道的，大祭司继承的传承，是当年武神的传承！
　　		


###第八百二十四章：陈卿的实力（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十四章：陈卿的实力古魔一族有四大祭司，分别代表古魔一族四个重要的职责，占卜、祈福、战争、传武！
　　其余三大祭司都在曾经那场轮回者的围杀当中不幸遇害，连传承的血脉都没能留下来，而传武一脉的祭司因为职责便是负责传承一些宝贵的知识，所以平日里行踪就比较隐秘，对自己一脉的后代传承也非常谨慎，这才逃过一劫。
　　而传武长老都有一个特点，那就是拥有最强大的武库和术式技巧传承，同时也必须得是古魔当代最强的人！
　　陈卿这小子.
　　张小云暗中看着，死死的握紧双拳！
　　输给陈颖，他认为是对方取巧，心中相当的不服，如今陈颖已经是青龙之灵的选定人，自己是动不了的了，想找回面子，其实最好的办法就是击败培养出陈颖的陈卿！
　　陈颖是陈卿培养出来的，输给陈颖是意外，若能赢陈卿，甚至能轻易赢陈卿，那输给陈颖就可以定性为意外。
　　但现在他知道，他赢不了陈卿！
　　砰！
　　再一次灵力碰撞后，强大的风流直接让大殿炸开，无数巨蟒从地下破土而出，而跟着冲出来的，则是浑身带甲的西海军，那些西海军几乎个个超凡，从地底跃出，一個个都能拔地百丈之高，瞬间冲到皇宫内部。
　　而皇宫由于被顶了起来，外围的法阵完全失效！
　　老天师感受到这一切后便放弃了继续追击陈卿，刚才那一翻交手，已经彻底打破了自己擒贼擒王的想法，陈卿的战力远超他的想象，这小子不仅近身武斗技巧极为老辣，对术武的运用更是精妙到了极点，哪怕是在自己的传承记忆里，他也找不出几个能比陈卿现在表现更优秀的存在，此时陈卿的实力，几乎已经是这个规则下的极限了！
　　他知道，短时间拿下陈卿先废掉江南士兵的想法显然是不可能的了，既然如此，便只能正面交锋！
　　借着与陈卿对拼的余波，老天师直接退到了乾坤殿正中心的上方，双手瞬间结出数千个复杂无比的法印，整个被顶起来的皇宫周围，立刻有着无数的符文亮起，随即奇异的一幕出现了。
　　整个皇宫内部像一个魔方一样转动起来，随后一个又一个的空间展开，让原本就无比庞大的皇宫更是拓展了十倍不止，而那多出来的空间像格子一样，迅速将所有冲进来的士兵队伍分开隔离，无论是那些天蟒还是江南的士兵，都在冲进皇宫后迅速分割在不同的空间内。
　　而于此同时，数千的四圣卫则是立刻四散开来，纷纷单独的没入了不同的空间隔层，化整为零，迅速消失在所有人的眼中。
　　陈卿看到这一幕脸色顿时一沉！
　　“好精妙的空间术造诣！”乾坤殿的神乐都忍不住称赞道：“一个人就能完成数千空间分割的操作，在规则之下，已经是极限中的极限了，我若没猜错，这应该是当年虚空殿的手段吧？连虚空殿里的技艺都能被你们古魔偷了去，看来你们还是有些底蕴的.”
　　“前辈客气了”老天师冷笑一声，神乐身前所在的空间也突然如镜子般碎裂开来，随后下一瞬间，神乐自己也不知突然到了哪里去了。
　　整个皇宫就如同一面破碎的空子，无数人都散落在这些碎片当中，但碎片又互相联系，并且还维持着四圣大阵的核心元素供给，这般操作，被封入其中一块碎片的陈卿也惊叹不已。
　　“主上.咱们得赶快破解，否则”
　　沈七的声音从陈卿袖子里传出，他虽被陈卿关在袖内一块空间碎片里，但因为留了自己的术式眼在外面，对外面的情况却是看得清楚。
　　陈卿点头，也知道为什么一向沉着的沈七会着急。
　　江南的军力很强，田恒手下的西海军是除了斗士军外最强的兵，但前提是兵得凑一起。
　　军队、军队，分开了可就只是兵不是军了！
　　为什么顶级武夫在战场上不能以一敌万？因为军阵一起，气血爆发之下，单凭个人，只要不是实力过于碾压，就一定会被会战阵碾压！
　　如果说一个超凡的强者，能碾压上万的普通士兵，那是正常的，可是一个一品的武夫面对的哪怕只是一千个九品血脉士兵，正面对决都会在瞬间被碾压，这就是军队的作用。
　　士兵之间的合作，你背后若没有同等级的气血相冲，你甚至连正面对抗的资格都没有。
　　但如果被分开就是两码事了！
　　一千个四圣卫，不一定能赢一万的西海精锐，毕竟同是超凡，就算你厉害一些，可是数量差距极大的情况下，军队能靠战阵的气血爆发弥补。
　　可如果分开，一个四圣卫对上十来个西海军，取胜的可能就很大了。
　　陈卿刚才看得清楚，此次田恒带来的几乎都是精锐，数量在三万上下，其中包括了西海水族的那些超凡水妖，这几乎是西海军全部的精锐，加上北地的那些天蟒，正面对上四千的四圣卫，其实赢的几率不小，但如果分开
　　无论是陈卿还是沈七都很清楚，死的一定会是西海军！
　　——
　　“不动手吗？”
　　另外一个空间碎片里，也不知是不是故意的，神乐居然和萧家的皇帝被放在了一起。
　　“有必要吗？”皇帝看向对方：“难道你想和朕先分生死？”
　　“我是指外面。”神乐指着天空道。
　　皇帝看了看对方，修罗体，刚才项王已经跟他说起过，相当于神武公会那个首领将自己的恶念放出来了，他很好奇，如果恶念的最大执念是吞噬本体，那为何愿意给本体办事呢？
　　就不怕对方在外面坏事？
　　“朕的兵还没到，没有对外面的资格。”皇帝淡淡的回道。
　　“你倒是挺直白的。”神乐顿时笑了：“那古魔还真是没用，所谓的万年布局，结果就这？没能拿下江南，也没能拿下你，当真是对不起它们祖先的名声呀。”
　　“也许不是因为它们没用.”皇帝依旧风轻云淡道：“也许是因为它算计的人足够强呢？”
　　“啧伱还真不谦虚。”
　　“朕倒是很好奇，你似乎一点不慌呢。”皇帝指了指外面道：“对方这手段，你就不怕自己的兵被那四圣卫杀个干净？”
　　“那个呀没事，死多少都没关系。”神乐笑吟吟道：“天蟒这种东西，天外要多少有多少，它们的价值本就是这样，也没指望它们能做到多大的事，比起奴家，更着急的应该是陈卿吧？他的那些兵，可是他的宝贝疙瘩呀。”
　　皇帝闻言微微眯眼，老实说，陈卿的军力如果消耗在这里，其实也不算坏事。
　　“以朕对他的了解，他不会束手待毙的。”
　　“那你觉得他能如何破局？”
　　“破局的方法只有一个.”皇帝幽幽看向碎片之外，那乾坤大殿的中心位置。
　　此时操控如此强大空间术式的老天师便是陈卿破局的关键，术式再精妙，只要干掉施展术式的人就行了，按理来说，自己三方势力都是那古魔的敌人，但可惜.也是彼此的敌人。
　　此时最着急的是陈卿，所以无论是他还是眼前这叫神乐的女人，都不会出手。
　　它们更乐意看到，那两方彼此的消耗！
　　		


###第八百二十五章：惊艳的出手！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十五章：惊艳的出手！皇帝没有判断错，陈卿现在破局之法只有一个，便是打断那大祭司的施法。
　　但陈卿稍稍有些犹豫，看了一眼天空。
　　现在打断的话，陈颖和紫月会不会有事？
　　但若不立刻打断的话，以那些四圣卫的水准，田恒这次带来的西海军怕是得全军覆没！
　　此时来看，田恒的西海军没有背叛，大概率是田恒临时倒戈了，如果是这样，西海军相当的重要，差不多后面这三年，全部的资源都堆到了西海军，西海水族的信仰、包括熬珍这种高手化为田恒手下，庞大的信仰让田恒快速的养出了一批这样强度的精锐。
　　当时之所以这么考虑，是因为田恒的兵是现成的，斗士军是从最底层加上与活尸战斗，慢慢培养出来的血战之军，这样的模式虽然培养的兵更扎实，也更忠心，但当时的局势不允许自己再这样慢慢悠着来。
　　田恒手底下的精锐是他带了几十年的老兵，只需要直接堆积大量的信仰之力，便可以快速的提高战力，形成一支强军，虽然这支强军可能会更忠于田恒，但神道流体系之下，陈卿当时还是有一定把握压制田恒的。
　　这次确实大意了。
　　不过田恒能在关键时候还是选择自己，还毫不犹豫带领自己的所有本钱来救自己，如果自己为了保紫月与陈颖的安危，任由田恒的手下死伤殆尽，恐怕对方会彻底心寒，自己今后也不敢再继续重用他，除非废掉西海神的职位，否则今后西海军怕是都要废了
　　而且不说这些今后的影响，光说损失现在江南也损失不了，如今是争夺资源的风口期，若是西海军精锐与熬珍手下的西海水族折损在这里了，那江南就相当于被打回两年前，其它势力可不会等你两年，军力大损，未来几年怕是只能成守势。
　　可现在的局面，不进则退，若是抢不到资源，最多两年，其它势力跟你拉开的距离会比天大！
　　轰！
　　再无犹豫，陈卿一脚踏在地上，一股奇异的灵力混杂在一起，配合打出的蛮力竟让整个空间碎片如蜘蛛网一般碎裂开来，碰的一声，下一瞬间陈卿所在的碎片瞬间炸裂！
　　处于中心位置看在眼里的老天师瞳孔顿时一缩！
　　他想过陈卿用各种空间法来突破碎片，就是没想到对方可以用蛮力。
　　困在空间碎片里，除非是有夕象之术，否则重新构建一个空间出口，就是空间术大师来起码也要一时三刻，他有足够的时间指挥四圣卫杀光陈卿支援而来的士兵。
　　却万没想到对方能这样暴力突破出来
　　“哦？”
　　远处神乐看到这一幕都诧异了一下，有些忌惮的看了陈卿一眼。
　　恐怕所有情报都低估这陈卿自己的实力了.
　　想要破碎虚空，光用蛮力可不行，得彻底破坏地火水风的基础结构，这需要极为精密的元素操控，彻底将整片空间的基础元素打乱，让彼此结构变得不那么紧密，相当于把一块铁变成一块塑料，然后再靠极强的蛮力一拳打碎！
　　这不仅需要强大的力量，也需要极其夸张的元素控制力，陈卿所在的空间不算大，但也有千丈平方，这种面积的空间，对方只两息间就破坏了结构，这效率基本已经是王级了，规则之下，不能用王级的力量却能有王级的效率，陈卿现在的实力怕比这皇帝还强！
　　“这小子很危险.”
　　项王的声音传到了皇帝耳中：“这份操控力，我也不如，我所遇到的人中，怕只有楚江王有这个水准。”
　　“倒是没想到呢，那小家伙.会是善于战斗的人。”皇帝回忆起陈卿，对方第一次见面给他的感觉，更容易成长为刘裕这样的天才术士，但从未想过他会成为这样的强者。
　　五年还真是天赋异禀——
　　“老大，这可怎么办？”
　　其中一块碎片中，田恒与两位副将很快解决了冲进来的四圣卫，但解决完敌人后却发现，他们带来的士兵不见了，而且自己两人也出不去。
　　“是空间碎片！”田恒眉头紧皱，江南学院的学生尤其是龙宫学院的那几個，非常擅长操控这些东西，但也没有听说可以直接把一片空间打碎让他们直接被装进去的。
　　这种强行分割的战术简直有些无赖。
　　进皇宫的时候他就看清楚了，对方的士兵并不多，但单体却异常强大，差不多人人都是夜叉队长的水准，这要是两军对垒，自己配合上北地的那些天蟒，形成战阵，还是有机会抵抗一下，可若是被分割看来。
　　田恒顿时着急无比，自己那些精锐怕是撑不过半刻钟！
　　那可是他最大的本钱，他很清楚自己的这些军力怎么来的，陈卿不可能再弄第二个西海龙宫给自己了，一旦没了，自己在江南的地位怕是得一落千丈！
　　“老大你看！”
　　很突然的，旁边副将指向上方，一脸的呆滞。
　　田恒闻言看了过去，也是一呆。
　　在空间碎片中，天空是一片虚无的，其它的碎片就像星辰一样，散落四周，能隐隐约约看到那些碎片里装载着一片天地，而陈卿打破了那片天地，直接整个人化为一道流星冲入虚空当中，直接朝着核心处那操控空间的老头而去！
　　“他怎么做到的？”副将呆了呆道。
　　田恒沉默的没有说话，他一直以为，陈卿虽是神道之主，但本身实力并不会比自己强多少，他在神道流之中，自然知道神道流的实力怎么来的。
　　陈卿的实力暴涨，完全来自于势力的增长，势力之中最顶尖高手也会随着势力增强，按理来说陈卿的信仰之力或许是所有人中最多的，但他的底子却是最薄的。
　　他没有任何术式基础，更没有任何妖魔血脉，完全就是一个凡人，和徐虎一样。
　　可徐虎好歹是在战场上磨炼了多年的练家子，自身有着非凡的武道天赋，只是因为运气差，没有一个好的血脉，否则早就是尉迟鹏之流的强者级别。
　　所以徐虎在江南瞬间成长为顶尖高手是可以理解的，但陈卿.
　　现在看来自己是看走眼了，就这一手踏碎虚空的表现，恐怕自己和熬珍加在一起都不一定是主上的对手！——
　　“老夫这次倒是走眼了！”老天师面对气势汹汹而来的陈卿，脸色无比凝重，第一次有了一丝危机之感。
　　陈卿此时的表现已经和王级没什么区别，在规则之下，却能用出相当于王级的力量，这代表着技巧的极限，是和自己一样级别的存在。
　　“秦王殿下若现在愿意合作，可成为我古魔王族，得亿万传承！”
　　“抱歉.”
　　瞬息之间陈卿就来到了眼前，毫不犹豫的一剑斩出。
　　“我这个人对虫子挺敏感的，不太习惯身体里有那么个玩意”
　　		


###第八百二十六章：底牌！###

　　第829章底牌！
　　“王上，我们就这样看着？”
　　云都之外，乌云密布，原本青天白日烈阳高照，此时却因为一支军队的来到而彻底改变。
　　乌云密布，仿若天在妥协这支军队，乌云之下，云都外围的百姓看着这一幕只有一种末日临头之感.
　　而这一支犹如末日般的军队，为首的首领，竟是一个有着绝色之容的女人！
　　“不急.孤的弟弟，没那么容易出事！”
　　女人微微一笑，万千的鬼军都心中一荡，很难想象一个人的魅力，能让在阴间厮杀的厉鬼都勃然心动的。
　　原本焦急的大军，此时因为首领的一笑，一下都竟都安稳了下来，远处那庞大的巨蛇，一下顶起整座皇城的壮景，这一瞬间似乎也变得不重要了。
　　似乎只要首领在，任何事都不重要了。
　　女人骑在龙驹之上，眯眼看着远处，别人或许看不真切，但她的目力却异常夸张，隔着几万丈的距离，依旧将皇宫内此时的情形看得清楚。
　　“真是能人辈出呀那便是陈卿那小子吗？”
　　女人身旁，是一个黑衣术士，术士手中用大一块白玉镶着一块透明的浮空碎片，碎片之中，俨然有一个灵气充裕的空间，里面的人影如果陈卿在一定能认得清楚，正是那差点将他和他天机先生逼入绝境的雀蜂！
　　“你不是见过他吗？我听闻陈卿来京城可不是一两次”雀蜂的声音从碎片里幽幽透出，脸色看似冷漠，但眼中却闪过一丝惊异。
　　这是当初那被自己追着到处跑的小子吗？
　　当初在南疆，那小子实力在新人里的确已经算不错，但也只是不错，如今看来，这种夸张的操控力，如果灵气放开，大概率直接就会晋升王级！
　　所以陈卿居然能主动与对方对峙这么久，才让他惊讶无比。
　　自己弟弟把这?王号给他，倒是没给错人，这小子怕不比当年的秦王好对付。
　　“是吗？”女人双眼中顿时闪烁出炽热的光芒：“那孤更有兴趣了！”
　　――
　　“五年前，情报里说你还是一个文弱书生，在南阳城面对萧明月的时候用取巧之法拿下，三年前，你与陆鸣一战，虽赢了比试，名动天下，但在场的所有人都看得出，你是取巧，真正论武斗，你远不如陆鸣！”
　　“古魔的大祭司可不简单.”雀蜂幽幽道：“他是古魔一族的传武祭司，一旦担任此职，必须是传承贯通了传武一脉的大部分传承，古魔一族存在了数个轮回，传承的武藏岂止海量，其中更不乏各族武圣的传承，毕竟他古魔一族就是靠偷到寄生起家的！”
　　“一年前，你在南疆偶遇一轮回者，几乎无还手之力，为何短短一年间，变化如此之大？”
　　“你打不过他？”女人丹凤眼扫了一眼对方所在的碎片，顿时让雀蜂脸色涨红！
　　但一向高傲的雀蜂被女人奚落一句后竟没有反驳，而是涨红着脸色憋了半天，却最终回了一句：“同规则下，这世间很难找出他的对手！”
　　成长速度是不是太快了些？
　　“孤很忙的.”女人笑了笑，她的存在必须非常隐秘，否则以黑后当时的能力，绝对不会容忍她的存在，大晋那二十年，她可不敢在皇宫里待着。
　　说起来，这应该是第一次看到传说中的秦王吧？
　　碎裂的空间中心，陈卿攻势迅猛，两人碰撞形成的能量风暴把周围混沌的虚无都激起混乱的元素波动，宛若世界末日，真正就像两天神在虚空中死斗一样。
　　陈卿崛起这五年，她甚至都差点忍不住去江南看看了，但为了隐匿行踪不漏破绽，硬生生憋住了。
　　陈卿没有回话，眉头紧皱。
　　自己还是差那么一点！
　　对方看样子早就渗透江南了，否则不会那么清楚，连南疆那一次偶遇轮回者雀蜂他都知道，看样子大概率雀蜂是他们的人。
　　这样看来，对方这边隐藏的高手还真不少。
　　要拼吗？
　　陈卿攻势猛烈，似乎不死不休，可脑海里却闪过一丝犹豫。
　　一年的时间，自己能到现在的地步，是在经历雀蜂那一次后，痛定思痛，要提升自己的基础能力，所以那一年里，但凡空闲之时他都会找熬珍进行训练。
　　自己的硬件不差，作为神道之主，他拥有势力内所有人的力量和技巧。
　　熬珍的体能，紫月的术式，沈家人的天赋，他全部都拥有，这样的硬件换个顶尖的战斗人员来早就是世间一等一的强者了，雀蜂那一次后他意识到了单身战力的重要，神道之主不能太过依赖势力，个人的力量有时候也非常关键。
　　仅七个月的时间，他就能正面击败熬珍了！
　　在一个月前，就是出发来云都前，他与熬珍又试过一次，虽两方都没下杀手，但这一次，陈卿拿下熬珍只花了十息！
　　原本以为，自己现今的实力除了萧家那不知深浅的水准外，对上任何人他应该胜算都很大的，却没想到这么快就踢到了铁板，眼前这老头，实力绝不在皇帝之下，对方甚至还有隐藏.
　　要不要退？
　　陈卿陷入了纠结，如今局势自己已经不可能有外援了，放弃西海军直接带着江南学院的人回去，靠着斗士军立刻前往南海救人，联通南北海域，再与东海结盟，靠着四海龙宫的传承，还是有机会翻盘的。
　　但这一走，就得放弃西海军、田恒，以及紫月和陈颖了。
　　如果不退，这应该就是最后的机会了，十息之内，自己若不能把西海军放出来，自己反而会丧失逃跑的时机。
　　若留下来就必须在十息内逼对方放弃这空间法阵，看目前这架势，怕是必须得用出底牌！
　　田恒还是经验太浅了.
　　陈卿大概能猜到田恒为什么会和北地那些妖魔第一时间冲入这里面，大概是想，北地那边都愿意出这么多高级的妖魔，起码当前是真心合作。
　　这个想法面对正常情况是对的，但可惜.神乐那一伙人是不正常的情况。
　　天蟒宫里的妖魔，对他们来说根本就是消耗品，而且是取之不尽用之不竭的消耗品，因为天蟒宫压根就不是他们自己的力量，而是暗中潜伏合作的，被当枪使的一个势力。
　　他们今后要复苏的力量，也不是天蟒宫.
　　这相当于你和别人换人质，两边都是交换女人，?交出去的是老婆，你以为对方那个也是人家老婆，但实际上是人家花钱请来的八号技师.
　　可田恒是来救自己的。
　　不管是不是为了表忠心，他的确拿出了自己所有牌来救自己了。
　　“呼”
　　陈卿吐了口气，体内气血顿时一收，瞬间刚才狂风骤雨的气势消失得一干二净，这让处于守势的老天师一愣，他不明白对方在这争分夺秒的时刻居然还放松了身体，这是要干什么？
　　他没有选择主动出击，这个时候自己只要不被攻破就是赢，自己的四圣卫最多再有十息就能吃掉陈卿大半军力，他没必要冒险。
　　陈卿既然往后退了，他也趁势后退。
　　但正打算拉开距离的他，很突然的，一股无比恐怖的威压迎面而来，让他猛地顿住脚步，将全身气血都激发出来，随即死死的盯着陈卿！
　　王级？？
　　怎么可能现在的规则下，这家伙敢突破王级？
　　他疯了吗？
　　而且这股火焰是.
　　陈卿气势再起的时候，不光爆发的气血，还有一股自己完全没想到的力量！
　　那是几乎点亮了整个虚空的：金乌之炎！！


###第八百二十七章：焦急！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十七章：焦急！“哦？”
　　在空间碎片里看热闹的神乐微微诧异了一下，她倒是不知道，陈卿居然还有金乌血脉？
　　一时间有些古怪的看了一眼皇帝，虽然觉得不可思议，但陈卿总不会是萧家的人吧？
　　皇帝面无表情，没有理会神乐，而是看向陈卿那边，心中想到了曾经的事。
　　这这一辈子从不觉得心亏，就算当年算计过秦王，但大丈夫生于天地间，岂能久居人下？趁机反水是男人之间的竞争，无论使用什么手段，对方输了那就是技不如人，没什么好说的。
　　可唯独有一个人，却是他不太想面对的。
　　是的便是那陪伴了他三十年的皇后.
　　那丫头从未利用过自己，给了自己最为纯净的感情，在自己最被人瞧不起的时候便就不离不弃，而作为男人，自己却因为自己的谋划而眼睁睁看着她死于妖魔之手。
　　陈卿来皇宫那一日，以他的能耐，怎么可能救不下皇后？
　　可若皇后不死，黑后便不会对自己放心，把一个从未对自己有过戒心和利用的女人，为自己生儿育女的女人这般利用，要说他心中没有波动是假的。
　　太子愚蠢，出生就被萧明月算计，竟存了谋反之心，死不足惜，但是他的血脉也有着曾经皇后的血。
　　他不知道陈卿是如何将那血脉用到了自己身上，但他很肯定，陈卿的火焰就是来自于那个孩子.
　　这小子！——
　　而此时，破碎的混沌中心，陈卿滔天的火焰威势无匹，虚空之内，万法辟易，精纯的纯度，直接将空间的基础元素烧得干干净净，瞬间形成了乱流。
　　老天师看在眼里心中惊愕无比，连连后退，不敢硬抗。
　　这家伙的底牌完全超出了他的情报和预计，更是想不通法则之下，对方敢突破王级，就不怕被困死在这里？
　　作为古魔的传武祭司，若是这天地灵气足够，他早就是王级顶峰了，连那轮回者的首领都知道，要弄个王级以下的修罗体分身来做事，都知道这天地灵气供应不了王级作战，这家伙倒是真敢！
　　陈卿此时双眼燃烧着火焰，浑身都因为炽热的金乌之炎而变得扭曲，扭曲的并不是自身，而是因为可怕的热能而扭曲的空间，显然，王级的力量，除非特定的灵气空间，否则现在的世间根本承受不住。
　　这也是陈卿豁出去的原因之一。
　　王级的力量一爆发，对方就根本稳不住周围的元素，无论他再是通天的手段，没有了周围基本元素构造，任何精密的法阵都会失效，这便是所谓的一力破万法的法门。
　　虽看似无敌，但这状态是不可持久的。
　　这临时突破王级的力量，来自于阿狸那孩子，虽然那是崔衍的孩子，可不知为什么，却有了半個中原王室的气运，拥有着超前的天赋，陈卿作为神道之主，在小狸加入神道体系后，便拥有了和他一样的天赋。
　　这个状态下，陈卿只有三息的时间！
　　小狸是没有成长起来的天才，陈卿只有使用她未来的力量才能突破王级，此为神道流中的夺运术！
　　但此法副作用极大，损伤身体不说，持续的时间也不长，原因也很简单，在如今的法则之中，王级生命是不可能存在的，灵气根本不够支撑，一旦消耗过大，呼吸不到足够的灵气补充，己都会大脑缺氧导致昏迷。
　　三息，是自己的极限，三息之后他将会是一个近乎无战力状态，相当于把命交了出去！——
　　“老大，你看，天上”
　　田恒所在的空间碎片，旁边的副将激动的指着天上，随着陈卿那如烈阳般的火焰冲天而起，撞上了那虚空中央的老天师后，整个天空突然龟裂开来。
　　田恒见状心中一惊，连忙道：“快，憋气！！”
　　副将愣了一下，但对田恒的天然信任，还是让他下意识便憋住了呼吸。
　　随即立刻他便明白了原因。
　　因为下一秒，周围整个空间都扭曲起来，地火水分被一股巨大的吸力扭成一块，周围的空气肉眼可见的和各种爆裂的元素融合在一起，几乎不用想就知道，这些玩意绝对不能吸到鼻子里去。
　　而田恒则是死死的感应着自己的西海军。
　　主上陈卿的力量远超他的想象，给他的感觉，怕是不比西海里那被封印的龙王差，可他也知道，这股力量用了出来，怕是负荷不小，西海龙王至今老实，除了被封印，更大的原因还是周围的天地不适合它生存。
　　也就是说，主上决定动用这股力量开始，就已经将胜负托付在自己和自己的西海军手中。
　　这种信任，让田恒一时间心中复杂无比。
　　他不明白陈卿为什么会这么信任自己，从一开始的资源倾斜，到现在把后背交给自己，他就不怕自己会临时反戈吗？
　　他其实真没那么忠诚的
　　乱世中崛起的他，很明白这世上没什么比自己家族和手下人更重要，他们才是自己的根本，之所以选择倒戈那些副将，除了一些底线问题外，更大的原因是因为手下大部分人更认同江南。
　　就算自己设计拿下江南，手下人也会离心，这才是他最终决定临阵倒戈的原因，可不是因为效忠陈卿。
　　而现在，面临强敌，他不是没可能再次倒戈的，左右横条这种事，他干的可不是一次两次了。
　　“所有人听令，屏住呼吸，想尽一切办法集合到指定地点，结成军阵！”
　　燃尽了最后的信仰之力，田恒发动了西海神令，将声音传递给了每一个西海军。
　　那古魔的士兵极为强大，分割开来足以以一敌十，若不能快速集合结成军阵，自己将无一丝胜算。
　　尽管陈卿刚才的举动给了西海军一丝生机，但他真不知道现在还活了多少，又有多少最终能站到自己面前。
　　嘭嘭嘭！
　　随着空间法阵失效，所有空间碎片强行朝着中心结合，形成的动荡和庞大乱流让碎片里的大部分人都有些吃不消。
　　不少南海的龙化术士一个没注意，都被那些四圣卫一个个砍断了手脚，哀嚎绝望的被钉在某个地方。
　　而碎片当中，无数西海军也遭受到了更残酷的屠杀，对待他们，四圣卫可就没有留活口的意思了，皆是狠辣无情的致命绞杀，混乱中，无数士兵的哀嚎叠起，混杂在巨大的元素乱流当中，顿时让人听得头皮发麻。
　　“快点.再快些！”
　　田恒心中焦急的默念，只希望这乱流结束得更快一些，士兵们能更快的集合，因为每一秒，损失的精锐数量都让他心疼的窒息。
　　就是这般焦急间，田恒完全没注意到，乱流之中，一道阴影缓缓的朝着他而来
　　		


###今天晚上发不了了，明天中午补上一章###

　　十分抱歉，今天下午有点事被耽搁的挺严重，明天补上。。。。


###第八百二十八章：危在旦夕的陈卿！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十八章：危在旦夕的陈卿！“好兵！”
　　混乱的乱流之中，还能有心情看热闹的人不多，哪怕是有龙化之体的南海世家术士，此时都要全神贯注周围，以免自己被卷入乱流中，而能安安心心看戏的，除了神乐，也就是那一直看戏不说话的皇帝了。
　　而此时他却难得的主动称赞了一句。
　　乱流之中，环境复杂，还有四圣卫的追杀，每个空间碎片里几乎都死了三分之一的江南士兵，可即便如此，几乎没有一人崩溃，都在听到田恒的号令后，纷纷拼尽全力朝着号令中心集合。
　　他自己就是掌兵起家的，很清楚一支军队死了三分之一还不溃败是一个什么概念。
　　正常情况，一支军队死了十分之一的人早就溃败了，而如今不顾后面追杀，还能执行军令集合的，不得不说在意志力上，绝对是当世数一数二的。
　　以前倒没看出来，田恒带兵的本事有这么厉害，这等人才跟了陆鸣倒是可惜了.
　　另一边，田恒从空间合拢开始，就拼命的在寻找陈卿的位置。
　　他很清楚，主上用了这股力量，在接下来的时间一定是没有战力的，他不是什么都不懂的小白，很清楚超过王级的力量强行使用会遭到什么样的反噬，主上为了给他们突围强行用了这张底牌，轰飞了那操控空间的老头，可自己怕是现在处于最危险的时候。
　　在潼关之时，最终徐虎选择相信了他，将救援主上的任务交给他，田恒知道，那是来自江南最后的信任。
　　如果救出主上，那么自己和西海军将会重新得到认可，在江南彻底立足，也会彻底成为陈卿心腹之一。
　　但如果没能救回主上，以自己有背叛嫌疑的名声，今后江南是绝对不会接纳自己的，而且西海军大部分可能都会背弃自己，自己西海神的主位不保，甚至可能心腹队伍都有大半要离自己而去。
　　原因很简单，江南的信仰之力但凡尝过甜头的，都不会想失去，当初那些心腹兄弟能跟自己出生入死，是因为他能保证给兄弟们更好的出路，但如果自己成了障碍，真正讲情义的不是没有，但绝对不多。
　　救陈卿就是保自己，自己已经倒戈一次了，再重新投靠古魔就算被接纳了也会被提防，自己其实已经没得选了。
　　屏住呼吸，田恒努力的朝着中心乱流最大的方向而去，自己的副将则是被他安排去士兵集合的地方先稳住军形，他必须在其他人找到陈卿之前，将陈卿保护起来！
　　如果自己没猜错，恐怕其他势力的，也在找自己主上位置！
　　田恒想得没错，此时几方势力都在找陈卿的位置.
　　老天师在被陈卿轰飞的一瞬间，就对暗中潜伏的高手下令追踪陈卿，而与此同时，神乐也在第一时间就朝着乱流中心的方向而去。
　　陈卿自己暴露了实力还暴露了弱点，这个时候不补一刀怎么也说不过去。
　　乱流之中，人在其中如风暴中的蝴蝶，稍不注意便是粉身碎骨的下场，但神乐却如水中的鱼儿，无论波涛如何汹涌，她似乎都能游刃有余的在其中活动，如果有术士看到她的操作，一定会惊为天人。
　　这乱流的引起不光是因为空间合并后的空间扭曲，更包含着四大元素的重构和混乱，在这么混乱的情况中，基础的元素扭曲成一团，形成的能量极为可怕，很多人都是尽量远离那些能量区，拼尽全力远离中心。
　　偶遇到元素乱流便强行用龙化之体分离突破，并快速脱离那个方向，甚至都不敢随意操作元素，谁都清楚，这种扭曲混乱的元素有多危险，贸然操控，和在实验室里玩易爆的材料没什么区别。
　　但那個女人却不一样，她就相当于一个玩极限的大师，在无数混乱的元素中，各种精妙的操作，每次遇到乱流之时，她都能凭借最简单的元素操控，将可怕的乱流归于平静，化风暴为静水。
　　其难度相当于在实验室里各种走极端却每次都能卡在临爆界的顶点！
　　而关键是她所经过的区域，元素乱流平静不过两息之后就变得更加危险，仿若随时都会产生可怕的爆炸，这让许多人甚至都不敢上前窥探，只敢远远观看，拼命了的远离她所经过的地方。
　　陈白枫在远处看了都只能摇摇头退避三舍。
　　果然北地之主手段不凡，其元素操控能力匪夷所思，精妙到了自己不敢想的境界，其实想想也是，对方是降维而来的远古大人物，活的岁月不知是自己等凡人的多少倍，无尽的岁月里有的是时间熟练自己的记忆，有这般不可思议的能耐却也合理。
　　只不过自己怕是救不了陈卿了。
　　陈白枫倒是对陈卿没有恶意，如果可以，他甚至想第一时间找到陈卿，无论是保护好他得一个天大人情，还是将其交给其中一股势力换得好处，都是不亏的。
　　但可惜.这一次自己似乎连入场卷的资格都没有。
　　乱流中心的陈卿，自己怕是连靠近的能耐都够呛，更不要说在那种环境中，和神乐这样的怪物争抢了。
　　而去不提神乐，就在刚才几息的功夫，他就看到暗处好几个身影都朝着中心位置而去，那些身影快到不可思议，其对元素的操控水准虽不如神乐，却也完全不是自己能比拟的，也不知是从哪里冒出来的，又是哪个势力的人！
　　这让陈白枫心中有些落寞。
　　南海发展三年，他原本以为自己和南海势力已经算这世间一等一的存在，比陈卿或者陛下最多也就差那么一点，保三争二毋容置疑，可现在看来，自己有些坐井观天了。
　　不说别的，就说此时想去抢陈卿的人，怕不下双十之数，而这些未知的人中，他一个也不敢面对！
　　根本就不是一个级别的
　　此次若能侥幸存活，看样子还是得好生考虑考虑投靠哪一方的问题了。
　　独立这种事，怕是自己想多了。
　　——
　　陈白枫看得明白，田恒便是看得焦急无比，他也不知哪里冒出来的这么多高手，想来大半都是云都的，给他感觉个个都不下于熬珍的水准。
　　而自己这边，能与之抗衡的好手就自己一人.
　　焦急之下，田恒气血全开，靠着肉身硬抗元素乱流，不到片刻身体就遍体鳞伤，可他没时间去管这些伤口，他很清楚，只要有任何一人比自己先发现陈卿，自家那主上怕就有死无生。
　　关键时候，顾不得保存实力，也不顾的身体的损耗，他马力全开，靠着感应朝着中心位置扑了过去。
　　就在要进入乱流的瞬间，突然一个黑影冒了出来，一把抓住了田恒，朝着旁边一股极为混乱的元素乱流中撞了进去。
　　速度之快，田恒几乎没有任何反应就被擒住，直接就被撞入了巨大乱流风暴之中。
　　而那黑影的速度奇快，连神乐都吓了一跳。
　　那是谁？
　　		


###第八百二十九章：神秘的人与焦灼的局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百二十九章：神秘的人与焦灼的局势！这是谁？
　　神乐少有的皱起来眉头，在计算里，已知的顶级高手还有漏的？
　　如今这法则里，能逼近龙王级的少数，但能算得上顶级高手的在她看来，就只有三人！
　　所谓顶级高手，就是类似陈卿那样，平日里能压缩自己状态，始终保持接近王级的水准，刚好卡在这个世界规则的临界点，但关键时候，随时可以突破王级的力量，达到临时王级水准，这便是顶级高手。
　　别看这一点点的差距，王级和非王级差距巨大，哪怕是短时间突破，都有扭转乾坤之效，在之前，所有人分析里，大概只有萧家那皇帝是这水准，而她留了个心眼，推测陈卿也是这个水准，最后也验证了她的猜想。
　　可却万没想到，居然还有人？
　　是谁？
　　难道是其他公会之主下场了？
　　不应该呀
　　她能下场，是因为神武公会的底蕴就来自于魔佛殿，最后完全取代了佛国后，才有了现在的四大霸主之一的地位，而纵观整个妖魔世界，这种用心魔做分身的法门，只有魔佛殿是独一档的。
　　其他三人绝不可能做到自己这一步。
　　而以前就是王级的，现在绝没有陈卿那個能耐。
　　卡在王级之下，又随时能突破，这需要极为强大的底蕴，现今这个时间段各大势力资源都不够分，哪里可能堆出这么一个存在？
　　一时间神乐眉头紧皱，第一次凝重之色出现在脸上，作为一个爱算计的人，她很讨厌这种出乎她意料的局面，这到底会是谁？
　　——
　　“你是谁？”
　　田恒被撞入乱流当中，饶是自己身体已经强化的和顶级龙族差不多，此时也被那混乱的元素撕裂得血肉横飞，但他没心情在乎伤势，而是无比凝重的看着那将他带入乱流的人。
　　这个人的实力极为夸张，短暂一息的实力竟和刚才陈卿差不多，这又是哪里冒出来的高手？
　　进入乱流之后对方力道变弱，田恒赶紧挣脱了对方，顺着对方的力道拉开距离，混乱的元素流中他无法看清对面，只能凭借感觉躲避着对方。
　　“阁下到底是谁？”
　　田恒心中也是好奇，难道是古魔高手？
　　不应该.刚才那乱流中心的家伙他认识的，曾出面让自己见过，那是古魔中的传武大祭司，以他的能耐，都不能短时间突破王级，眼前这人明显和陈卿刚才表现得是一个级别，这是从哪里冒出来的家伙？
　　对方没有回应，而是紧追不舍，招招赶尽杀绝，让一口气没憋住的田恒招架得极为勉强。
　　乱流之中，他不敢吸气，可呼吸是武夫调整气血的重要手段，刚才被临时突袭了那么一下，本就气息紊乱，如今又身处这恐怖乱流之中不敢呼吸，无法调整体内翻腾的气血，一时间可谓有力使不出，相当的憋屈。
　　有种在水里呛了水，岔了气的感觉。
　　而偏偏在这种感觉下，眼前那人又偏偏是个硬手，怕是自己全盛时期都不是对手。
　　今天怕是真要栽在这里了！——
　　“嗯？”
　　远处看戏的皇帝最看得清楚，别人要么为了躲避乱流没精力去观看别人，要么正在办正事，比如神乐那女人，就一门心思想要了结陈卿，唯独他倒是还不在意，很好奇这突然冒进来的人。
　　一开始他认为是自己长姐到了。
　　天下知道自己长姐的人不多，连与自己合作的项王都不知道长姐的存在，可以说是少数的隐藏高手，他虽很久没和长姐动过手了，但多年的感觉他很确信，如今的长姐，比他只强不弱。
　　可那黑影不是长姐。
　　他看不清是任何人，倒不是说他看不清对方的动作，那家伙速度虽快，但也没有快到自己看不清楚的地步，可那面向.
　　漆黑一片，五官仿若一滩黑白的流水，那根本不是脸，是一张太极图
　　不是人？
　　皇帝皱眉，难道是什么机关木偶？
　　不应该呀有这么强大的机关木偶，为什么现在才出来？
　　而且那动作，那武技，一个木偶真的能达到这种水准吗？
　　是人
　　皇帝眯起了双眼，他能感觉对方的气势不会假，那是武者的气势，那是尸山血海中杀出来的气势，冰冷的木偶就是再精密也弄不出这种效果，可那是谁？
　　黑后给自己的情报不会假，这天底下能有王级能力的绝对屈指可数，就是那楚江王也只能在特定的灵地里释放王级水准，目前能做到陈卿那样的，除了自己和长姐，应该就只有那用修罗体转生的神乐了！
　　难道自己漏了什么人？
　　——
　　“不要东张西望，结阵！！”
　　副将的怒吼响遍了集合点，赶过来的士兵纷纷展现了惊人的士兵素质，仅几息的功夫，两万多幸存的士兵迅速结成军阵，气血爆发，让外围追杀的四圣卫瞬间不敢靠近！
　　副将看着士兵心中纠结无比。
　　三万的精锐是老大的心血，这些可都是跟随老大一路走南闯北的老兄弟，当年在军阀混战的时候都没损失多少，没想到来了这里，一眨眼就没了三分之一！
　　这还不是关键，关键是刚才那是什么玩意，一把就将老大撞进那乱流里面了，自己连影子都看清楚，那速度和那压迫力，老大怕是凶多吉少
　　他突然觉得这一次老大的选择或许不一定是对的。
　　和那些利欲熏心的几个老兄弟不同，他属于一颗心死忠老大的那种，但内心深处，他还是认为当初老大答应了对方，吞掉江南或许会比较好，当然，老大选择了讲道义，也是个不错选择，但带着兄弟们来救陈卿这活，他觉得还是冒险了一些。
　　因为如果留在潼关，让徐虎来救的话，便可以作壁上观，徐虎成功，那不算什么，反正徐虎现在已经是江南军中第一人，斗士军的地位一直就是那么高，再多功劳也高不过陈卿去。
　　放他来救陈卿，成了，自己等人没什么大碍，还是江南万年老二的位置，若是没成，自己等人便是江南最强的军力，老大便可以合法的继承江南！
　　真不知道老大怎么想的，居然选择带队来救人，把好机会留给了徐虎！
　　现在好了，刚一来兄弟们就死伤了这么多，老大怕是也凶多吉少。
　　自己该怎么办？
　　一时间副将纠结无比，凭借军阵，如果现在撤退还是有机会的，有名的副将都在潼关死了，自己是西海军内威望最高的，如果能带着这支军队回去，是不是能继承老大位置？
　　一时间副将脑海中诸多想法略过。
　　“将军.现在怎么办？”
　　集合军之后，指挥队伍的校尉见自己迟迟没动作连忙问道。
　　“不要乱动.保持军阵。”副将冷静的指挥道。
　　如今周围碎片还没合拢，就算想救老大也做不到，一切只能等周围环境正常了再看看。
　　如果老大死了，自己就立刻带军撤退，若老大还在，那就.
　　就怎么样呢？
　　一个魅惑的声音很突然的出现在副将耳中，顿时让他心中一荡.
　　谁？
　　		


###第八百三十章：到底是谁？###

　　“还不动手吗？”
　　“等”
　　陈卿死死的盯着皇后寝宫。
　　“等什么？”王野好奇：“再过三个时辰，你就得去比试了，还等？”
　　“就是因为再过三个时辰，我就得去比试了，才要等，因为在这之前，那女的，一定会去找阿狸！”
　　“为什么这么？”王野一愣。
　　“他们封印了熬珍，又在四大庙宇里设伏，除了试探江南的实力，也在谋划阿狸！”
　　“谋划阿狸？那个狐妖？”
　　“阿狸算得上这个世界超凡以下，最可怕的妖魔之一！”陈卿低声道：“虽然力量并不强大，但她的成长性是有机会追上那些远古存在的，以那些远古的特性，绝对不会允许下位妖魔上位，阿狸能无限轮回，杀死她的意义并不大，相反，摧毁她意志反而更能约束她的成长，我若料得不错，她一定会在黎明之前去做这件事。”
　　“为什么一定是她？这样的事，其他人也可以去做吧？”王野不解道：“难道她有什么蛊惑人心的特殊能耐？”
　　“算是吧”
　　陈卿一时间不好解释，他当然知道对方有什么办法可以摧毁阿狸心智。
　　半年前，他在与机那家伙聊的时候得知了一个秘密，关于阿狸的。
　　当时，机他们得知阿狸怀孕以后都非常惊讶，因为根据这些年他们得出的结论而言，轮回者只可能与轮回者产生后代。
　　这一点他们也不知道原因，但规律就好像是这样。
　　当年陈胖那家伙娶了十余个妻妾子，却只生下一房子孙，而那子孙实际上也是另外一个轮回者，胖子的后代一直传承，其实一直都有轮回者，包括刘钰！
　　“哈？”
　　当时陈卿听到这个情报，整个人都傻了。
　　“你的意思是轮回者只能与轮回者诞生后代，而实际上生下来的后代依旧是穿越的？”
　　“是这个意思.”
　　“你怎么知道的？”陈卿震惊道。
　　“我是机！”机叹道：“你也知道，我可以大概算出一些同胞降生的地方，这么多年来，我一直在做这件事，一个寻找同胞，一个是通过同胞诞生的地方寻找规律，后面得到的规律就是如此，我们所有的轮回者和这个世界的确是格格不入的，仿若就是一个另外的系统，这也是秦王不愿在为人族而战的原因之一，因为他也彻底意识到，这个世界.就是让他们和这些npc区别开来的。”
　　“这”
　　陈卿当时受到了极大的震撼，因为按对方这么的话，穿越者只能和穿越者诞生后代，但实际上生下来的还是穿越者，就是.有可能，这一次，我是你爸爸，而下一次，你就是我儿子了.
　　卧槽！！！
　　“等等.”陈卿顿时惊了：“那我父母岂不是？”
　　“嗯你生下来的时候，我们便观察过你父母，不会错的，都是轮回者之一。”
　　“开玩笑吧？”陈卿一脸的不信：“我娘那老实巴交的乡下人，怎么看也不像呀”
　　“哪点不像？”机当时好笑的看着陈卿：“你娘pua你嫂子的时候，你难道不觉得，很符合现代饶一些手段吗？”
　　陈卿：“.”
　　“也不对呀！”陈卿摇了摇头，反应过来：“难不成我哥也是？”
　　“哦，那个倒不是.”机摇头：“你哥是捡的还有你妹也是”
　　陈卿：“.”
　　他现在算明白，为什么老娘对自己那么偏心了
　　回过神来，陈卿至今都有些无法消化这消息，甚至都无法想象自己回去后怎么面对那老娘。
　　是该唤醒记忆呢还是不该？
　　唤醒了.万一是个熟人呢？
　　哇哈哈哈哈，风水轮流转呀，你个狗工贼，没想到也有今？快，叫声娘来听听.
　　嘶.
　　陈卿打了个哆嗦，想想就鸡皮疙瘩掉一地！！
　　“陈卿！”王野望着坤宁宫那里低声叫了一声。
　　陈卿看了过去，很明显的，有一团阴影快速的离开坤宁宫上方，两人都没有去看那阴影，但都知道，那一离开便能让坤宁宫温度恢复正常的家伙会是哪一个.
　　“还真走了！”王野笑着看着陈卿：“你还真是每次都能对呢”
　　“呵呵.”陈卿苦笑摇头，心情复杂起来，阿狸能怀孕，那大概率崔琰就是当初开发组的人之一，这也是紫月对阿狸的孩子多次容忍的原因，对方多半都是用这件事去摧毁阿狸心智的。
　　他知道的，阿狸那家伙等会要面对何其残忍的真相，可他现在却不能第一时间去帮她.
　　“还不出手吗？”
　　陈卿摇头。
　　机的情报里，那蛇母多半会是玩家之一！
　　原因很简单，远古复苏，都是一步步来的，因为人间气阅关系，一些能在第二版本占据关键位置的妖魔很重要，蛇母占据的位置非常关键，所以大概率会是玩家替身。
　　所以.机会只有一次！
　　因为那家伙肯定设置了警报，一旦入侵，她恐怕几息的时间就能回来
　　只有利用阿狸，因为对方如果想要一鼓作气摧毁阿狸的意志，便不能半途而废，那便是自己等人最好的机会！
　　一息、两息、三息.
　　不知过了多久，渡秒如年的陈卿手上张开了一只眼睛。
　　那是沈七的术式.
　　沈七留在阿狸房间的监视术式，此时沈七生死不知，同样会千眼术式的自己，却能启动阿狸房间里的那只眼睛
　　“走！”
　　王野立刻会意，直接启动飞星，带着陈卿便冲入了坤宁宫的黑暗当郑
　　——
　　“嗯？”
　　与此同时，正在驿馆里利用崔琰的消息摧毁阿狸意志的蛇母一愣，几乎在陈卿入侵的第一时间便感应到了异常！
　　有人入侵了鬼庙？
　　谁？
　　蛇母表面依旧与阿狸笑吟吟的，内心却惊诧无比！
　　其它势力？
　　不.不可能！
　　自己下放这只蛇母身上的消息绝对隐秘，从上个轮回就开始布局，甚至故意让项王身死，麻痹了所有势力的眼睛！
　　最初鬼庙的位置又极为隐秘，北平城如今是人族皇城，可放在上个轮回，根本就是一个无人问津的偏僻城，极少有人关注的那种。
　　把这里设为鬼庙起源地，并在这个轮回暗中布局，让那人间帝王迁都于此，是势力里无数术算大能算计的结果，执行计划以来无比心，不露一丝痕迹，连内部势力知道自己计划的都没几个。
　　会是谁？
　　鬼庙里很快传递出了情报，入侵的人能量并不算强，与熬珍相当
　　是这个版本的顶级妖魔？
　　是谁提前苏醒了？
　　不应该呀
　　如今地灵没有复苏，北方蟒都没几只能降临，龙宫也是半封印状态，阴阳路那边，她倒是知道有一个非常麻烦的存在，但按理来那家伙应该还不能出现在阳间吧？
　　那会是谁？
　　压着心中的疑虑和焦急，蛇母依旧笑吟吟的讽刺着阿狸，待对方双眼无神，麻木倒地后，她仔细看了一眼阿狸，的确不像是装的。
　　与江南无关？
　　一时间，猜测不到的她只能在离开鸿胪寺后火速的回到鬼庙。
　　刚一回去心头就凉了半截。
　　自己受到入侵的警兆到现在不过半刻钟的功夫，这入侵的家伙居然便破了鬼庙的封印？
　　到底是何方神圣？
　　正要施展术式，将鬼庙彻底激活之时，一道带着龙吟的厉芒，左右而来！
　　第三更，额十一更欠更，还欠十更


###第八百三十二章：至尊瞳术！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十二章：至尊瞳术！“这人很麻烦，不能轻举妄动！”
　　田恒被几息之内干掉后，达到的效果震惊四方！
　　一向高傲的项王此时也无比凝重，此人表现的实力太过惊艳，居然能无伤拿下田恒，关键是还能避开田恒那一招，再加上不知底细的来历，着实让人忌惮。
　　防着是得防着，但这时却不能主动招惹。
　　“老大！”
　　“将军！”
　　西海军众人也看到这一幕，纷纷脸色铁青，尤其是那些校尉。
　　这才刚开始，士兵损失了三分之一不说，连主将现在也被拿下了，这打击，换其它军队怕早就溃散了！
　　正想间，便见神秘人一把抓着田恒就跃到了西海军集合的碎片内，这一瞬间的操作再次让人更加忌惮。
　　此时所有空间碎片因为大祭司失去了控制，都在朝着中心风暴位置卷去，往里面的碎片飞容易，往外面飞那便是逆流而行，而且还要面对无数混乱的元素乱流，可对方依旧速度惊人的一瞬间就把田恒带到了众人眼前。
　　“都不要动.”
　　沙哑阴沉的声音让所有西海军都被震慑住，几个校尉互相看了一眼，也都不敢轻举妄动。
　　副将心中更是焦急。
　　因为他看到田恒虽然身受重伤，但明显还有气息，自己等人当然是不能现在抛下主上的，否则回了江南怕是整个西海军都抬不起头，也没人会听他的。
　　一时间突然有些懊恼，这家伙为什么不干脆下手再狠一些？直接灭了田恒的话，自己便直接带军撤出云都就是，现在好了.被卡在这里，这家伙到底想做什么？
　　诡异的是对方什么都没做，将田恒打成重伤，威胁控制住西海军后，就没有任何动作了，一时间形成了诡异的对峙的局面。
　　周围几大势力都一阵莫名，但又不敢轻易靠近，这突然出现的家伙到底什么来头？什么目的？
　　远处的神乐确定那家伙是针对西海军的时候，稍稍放松了警惕，至少自己现在去找陈卿的目的对方应该不会插手，不过他到底想做什么呢？难不成想靠着控制田恒控制西海军吗？
　　这不可能吧，就算主帅被擒，也不可能指挥西海军去拼命呀，如果打仗这么简单，还用得着花那么多资源提升军力？
　　搞不清这神秘者的目的，神乐也没多想，先找到陈卿，拿到自己想要的，其余再做计较，至于西海军她倒是不在意，那的确是一股不容忽视的力量，但绝不是一股能主宰战局的力量，今日这一波，可是北地翻盘的希望，当然不止一开始那点天蟒。
　　很快的，神乐靠着极强的操控能力，快速的接近风暴中心，越是靠近中心，因为空间扭曲混乱的原因，越是看不清里面的情况，但神乐却一点不在意是不是会被伏击。
　　古魔势力里能打的定然不少，但真正的顶级高手只有那传武祭司，陈卿刚才那一下，他必是重伤，这时候若还敢来凑热闹，自己也不介意提前送他一程。
　　在这空间乱流里，逆流很难，顺流相对就简单得多，虽然靠近中心的位置乱流极强，可对于神乐这样的顶级术士来说，保证周边元素平稳简直和吃饭喝水一样简单。
　　但很快她就发觉了不对。
　　因为她完全没发现陈卿的踪影！
　　这还真是出乎她的意料。
　　她甚至都看到了被轰飞的大祭司的身影，对方受伤严重，浑身包裹着金乌之炎，米肉都烧烂了大半，被众多古四圣卫围住保护着，而造成这一切的陈卿却仿若消失了一般。
　　逃掉了？
　　怎么可能？
　　神乐想着对方各种逃跑的可能，都一一否决。
　　空间乱流之中，对方就是再厉害的空间术士也不敢随意动用空间，哪怕是掌握飞星的夕象术士，现在也不敢在这个时候启动空间术，而如果是硬逆流逃走，造成的元素波动一定极大，自己绝不可能看走眼。
　　对方不可能逃得了，任何人在如今的规则下，都不可能从这核心乱流中悄无声息逃跑。
　　那他会在哪里？
　　神乐死死的盯着核心位置，此时风暴中心已经开始逐渐成型，无数碎片被强行吸纳融合，虽然碎片内元素一片混乱，但是这片空间合拢的大趋势是不会变的，所有身在空间的人，最后都会被吸入最中间，重组一片完整的空间，才会停止空间混乱。
　　在这个阶段，陈卿若不强行突破，便只能藏在这空间里面，但以自己的视野，不可能存在盲区，藏在哪里了？
　　等等难道是.
　　神乐突然想到了什么。
　　她突然想到了最开始的一幕，在那大祭司准备发难之前，陈卿为了防止那些江南学院的学生出事，一出手便将那些学生封入了自己的空间碎片当中。
　　是了，这些江南来的，個个都带了用结界符文稳定好的空间碎片，用于作战。
　　陈卿是躲在那里面去了！
　　这周围的空间碎片都在聚拢，可聚拢的原因是因为周围的碎片空间本是一体的，没有了大祭司的术式约束，自然是会自动合拢的，就像磁铁一样，但并不包括其它空间！
　　陈卿一行人手中的空间碎片和周围的碎片又有不同，它们隐藏在周围的空间碎片内，细小如泥沙，而且并不受核心吸力影响，是最好的藏身地点。
　　自己还差点想漏了
　　神乐冷笑一声，黑白的双通突然冒出幽蓝色的光芒，眼中的世界顿时放大无数倍，如望远镜一般，极为远处的东西都在那双奇异瞳孔之下，看得清清楚楚，一粒细小的砂子都像是被放大放慢一样，看得清清楚楚。
　　魔佛神通：现在视！
　　佛家有三大顶级瞳术神通，为其它势力所忌惮无比，分别是过去视、现在视、未来视！
　　过去视为古佛神通，能知晓过去信息，无论多么久远，都瞒不了那双眼睛，那神通现在只有神武公会会长：神乐，也就是现在这修罗体真正本体身上。
　　未来视，是未来佛神通，获取方法不明，现在都无人寻到，据说可看到未来。
　　神乐斩出恶念，在阿修罗体之上，从诞生起，她便诞生了这个无数修佛之人梦寐以求的神通：现在视！
　　所谓现在视，那便是现在发生的现象，在她眼中就没有秘密，任何东西都可以解析，此佛家至尊瞳术！
　　眼开瞬间，神乐便发现了，核心处多块已合拢的空间碎片里，有着海量的空间碎片，如泥沙一般，混在那些混乱的元素当中。
　　这家伙.
　　神乐顿时脸色铁青无比！
　　		


###第八百三十三章：乱入的天外魔像！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十三章：乱入的天外魔像！陈卿这家伙.从哪里弄来的这么多空间碎片？
　　神乐看到那如泥沙一般的空间碎片混在元素乱流中时，脸色阴沉至极，从未有过的被算计感涌上心头。
　　这世界的空间是不好截取的，你用符文术截取一块，那原本的地方就会因为残缺而陷入混乱，少数几个地方还好，若是大面积这样，只会造成一个地方形成元素动荡，甚至会引发天灾。
　　江南之地虽大，若是一时间截取这么多空间碎片，怕不是到处都是天灾混乱，自己不可能不知道。
　　但不管对方是怎么做到的，如此多的空间碎片，却一下难住了她！
　　她的现在视乃是至尊神通，可解析万法，任何招数、任何现象在她面前，都能很快看到因果，但缺点就是范围有限。
　　在那乱流之中，如果只是几块空间碎片，她自然能靠着瞳术看清楚里面所有东西，但如果是这么多块，她也不是无法看到，但消耗就是现在的自己承受不起的了。
　　越是厉害的神通消耗就越大，如果可以无限使用，她早就一个人横推天下了。
　　该死！
　　神乐一下停住了身形，眉头紧皱，陈卿这家伙倒是准备得够多，这么多的空间碎片，大概率是用不上的，但他还是提前准备了，无论用不用得上，都准备的足够多，这种风格还真是让人讨厌！
　　神乐吸了口气，这个时候她自然是不能为着找陈卿就把精力耗光。
　　想到此她回头看向另外一個方向。
　　那个方向是田恒西海军所在的方向，那神秘人正夹持着田恒，稳住了那数量不少的西海军，目的不明。
　　既然找不到陈卿，看看他的底细也好。
　　但一眼看去时她又猛的收回视野，脸色惊疑不定。
　　天外魔像？
　　怎么会是天外魔象？
　　天外魔象是四大公会至今没能插手的势力，属于虚空邪神之列，每一次降临的天外魔象都有不同，是最不受控制的势力，基本每次都会带来可怕的灭世浩劫，那些家伙的存在好像就是为了祸害这里，毁掉这里一样。
　　但带来的神通和宝藏又强大无比，属于又危险又有价值的存在，每次到第三版本，这里灵气丰裕之时，天外魔象便会大概率降临。
　　四大公会往往都会联手对付这些怪物，能祭拜解析的就解析，若不能的，便封印，所以这片大陆一些禁忌的地方，会封印着天外魔像，这些魔像也会在灵气复苏时跟着苏醒，霍乱世间，属于定时炸弹的类型。
　　一般这种情况他们公会都有提前防护。
　　任何在大陆上的魔像，都在他们记录之内，哪些在封印中，哪些可能会突破封印，什么能力，什么情况，都记录得清清楚楚，花费了大量人力，当初秦王一手封印远古，靠的便是其中几个天外魔像的力量。
　　在秦王出事后，他们对这些魔像的管理就更严了。
　　自己来之前可是都探查过情报的，所有魔像都好好待着的，这里怎么会出现一尊新的？
　　临时降临的？
　　不可能！
　　神乐立刻否认了这个猜想.
　　这些魔像都是被灵气吸引而来，离这大陆近一点的虚空，魔像早就被封印完了，但凡能被吸引来的，都是极其遥远的地方，没到第三版本时的那种灵气程度，不可能吸引得了魔像而来！
　　但就算种种的不合理，神乐也很确定，自己的双瞳不会骗她，那就是天外魔像。
　　之所以不敢看，是因为天外魔像的来历一般很复杂，而且很随机，有的来历简单，有的来历则极为复杂，甚至身上带着极为可怕的秘密和因果，以自己现在的能力，自然是不敢用瞳术窥探的，恐怕来历没看完，自己双瞳就把她灵力耗尽了。
　　她不敢用瞳术窥探，可心中却觉得荒唐无比。
　　一个天外魔像，毫无征兆的插手了这混乱的战场，还早有预谋一般控制了田恒并控制了西海军，这魔像难不成早就苏醒了一直在观察局势？
　　这不应该呀。
　　这些邪神，从来都喜欢按照自己的逻辑来行事，一旦苏醒都会造成极大的动静，她从未遇到过善于潜伏的魔像，要不然凭借这些怪物的可怕能力，早就把这世间灭了不知多少回了。
　　这到底是什么情况？——
　　“大祭司，那是.”
　　远处，几个穿着盔甲的四圣卫明显带着强横的气息，和周边普通的四圣完全不同，其气息之强，和田恒这等高手都差不多，自然便是古魔一族早就孵化的高手。
　　在陈卿轰飞大祭司的瞬间，这些人便窜了出来，将身受重伤的大祭司护住。
　　大祭司平复着呼吸，死死的看着那边眼中也满是不解。
　　那气息，作为隐藏一个轮回的古魔，自然是认得的，毕竟这些玩意肆虐世间时，就是古魔也会想尽办法破坏掉它们，这是古魔唯一不敢随意寄生的存在。
　　因为你说不清是你寄生它还是它寄生你，曾经就有历史记载，有一寄生了魔像的古魔，在古魔一族中传教，顿时引得大半古魔精神异常狂热混乱，差点跟着一起毁了这世间，妥妥的怪物。
　　也是在那一次之后，古魔一族严禁对天外魔象寄生。
　　这种东西，怎么会突然出现在这里？
　　“是魔像”
　　“能看清是哪一尊吗？”
　　一个低沉的声音出现，正是张小云，此时他也感觉到了棘手。
　　四方势力的布置几乎全部失败，江南、北地，纷纷派了重兵袭击，皇城那边的鬼兵没有消息，但看那皇帝气定闲神的样子，大概率可能也是有安排的，几乎不可能指望得上了。
　　陈卿的力量又超出想象，直接将大祭司打成重伤，如今更有莫名其妙的天外魔像乱入，这魔像的力量诡异无比，各种灭世之法，稍不注意四圣大阵都可能被毁掉，一旦这里被毁掉，古魔花了无数族人心血谋划的一切，都将功亏一篑！
　　“不知道”大祭司死死的看着那边，这个世界每一尊魔像都是被标记好的，尤其是在秦王那次意外之后，那些轮回者暗中对魔像封印之地的看管越发严密，应该是不会有披露的。
　　而眼前这魔像，他总感觉有些熟悉，似乎在哪里看到过！
　　		


###第八百三十四章：混乱的局势！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十四章：混乱的局势！自己应该是见过它的.
　　但在哪里见过，大祭司却一时间想不起来，一种陌生的诡异感觉涌上心头，他瞳孔一缩大约猜出了对方的来历。
　　“您是不是想到了什么？”张小云在一旁小心翼翼的问道。
　　“你们还记不记得三十年前的事？”
　　“三十年前？”张小云一愣，但随即立刻就反应了过来。
　　三十年前要说发生什么事值得注意，那便是大名鼎鼎的秦王天月计划！
　　当年秦王在一众势力支持下，又在自己封印了大部分远古以及.一些差点复苏的天外魔像，最后想要消除世间的怨念和恐惧，利用那千面狐的天赋和神器天镜投射，制造了一次大规模的记忆消除。
　　该术式范围过于放大，所以那一次说是只对普通百姓有效，对强大的武夫和术士，都是没有效果的。
　　但事实是如此吗？
　　大祭司一点不这么觉得。
　　当年天月计划过后，古魔一族就打起了阿狸和天镜的主意，想要暗中夺取，当时对这个很看重，但又怕古魔一族暴露，所以这次计划格外谨慎，务必要求一击必中，自然是由战力最强的他亲自前往。
　　但等他们计划好一切正待出手的时候，秦王势力发生了聚变！
　　秦王妖魔身份暴露，失去民心，各大家族集体造反，秦王身受剧毒，随后死于几大家族和公会暗中支援的高手联手袭击，最终陨落。
　　那本是一个好时机，也方便他们在众人针对秦王的时候，他们趁机夺走阿狸和天镜。
　　但在他带着一众高手潜伏的时候，
　　却诧异的发现，阿狸消失了
　　所谓的神器天镜也消失了，不仅如此，秦王势力很多人，都不记得阿狸和天镜的存在。
　　当时他就知道，秦王实际上是改了他们的记忆的，阿狸能力扩散虚弱是真的，但并不是完全改不了他们的记忆，一些强烈的记忆，比如秦王这次实施的天月计划他们都知道，但一些细节却被悄无声息的抹除了。
　　而自己等人在那一次行动中也有了记忆缺失.
　　很多行动细节都对不上，回云都之后，当时他如临大敌，还召集了所有清醒的长老商量对策，显然是觉得古魔一族应该已经暴露了，可能需要提前动手！
　　但诡异的是，在秦王死后，整个大陆却一下陷入了平静，百姓们因为天月事件对世间妖魔的事忘了个干净，没有了之前的恐惧和怨气，大晋在萧家接手后迅速归于平静，进入了休养生息的时段，整個世间的灵气也开始逐渐平稳，似乎一切都因为秦王的死而争执消失了。
　　当时古魔一族在云都足足紧皱了两年没敢有所动作，但最后他们也派出一些潜伏的存在各种试探，事实证明，并没有谁注意到他们。
　　当初他们丢失的记忆到底是什么？阿狸和天镜是怎么从他们手上逃脱的，原本以为已经没办法探明了。
　　可现在看来并不是如此。
　　老天师扫了一眼远处那魔象，他有些确定，当年自己带队行动，应该是遇到了那家伙的，说不定还动了手，但最后，自己和那几个活着回来的长老，没有了那部分记忆。
　　这家伙当年对自己做了什么？现在又出现是想干什么？
　　难道是秦王要入场？
　　可秦王.不是已经被陈卿算计消失了吗？
　　“大祭司说的可是三十年前，您带队出去的那一次？”
　　“嗯”大祭司点头：“当年有些记忆偏差，我就知道肯定不会那么简单，该来的还是来了，可我不明白，这家伙到底是哪一方的？是轮回者势力还是秦王的势力，而且我更好奇，天外魔像这种东西，是可以控制的吗？”
　　“那我们怎么办？”张小云看了看上方，有些谨慎起来。
　　也许是输了比试的原因，如今的他.似乎没有了之前的那般张狂。
　　“先不要动.”大祭司低声道。
　　此时那家伙虽控制了西海军，但却没有下一步动作，而且他夹持了田恒，也只不过能让西海军不妄动而已，想要指挥西海军是不可能的，此时西海军不动对他们来说，反而是好事。
　　仪式还有一刻钟就结束了，只要仪式成功，天地之灵就会相信它们古魔一族，那才是它们的根本。
　　哪怕这一次放跑了所有人，但只要能成功将仪式进行到底，再把四圣灵体留下，让皇族成功寄生，这一次，便也是成功。
　　至于今后的争夺，他也不怕，拼硬实力，自己古魔一族在术士王朝那段时间可不是在过家家，囤积的资源也不少，待灵气上升爆发之时，就是正面对上那些轮回者公会，他也有很大的信心。
　　张小云点了点头，随后不甘的看了看上方。
　　他输了比试，被从斐俊身体里剥离，但他不是没有机会，斐俊背后没有势力，陈卿现在自身难保，只要后面混战中，能将斐俊拿下，自己古魔一族的天赋依旧可以让自己重新回到斐俊体内！
　　但就在这般想间，又一则坏消息出现了。
　　“大祭司，外面有军队围过来了。”
　　大祭司和张小云连忙透过无数空间碎片看向外围，只见被顶上天空的皇宫之下，黑压压的乌云不知何时蔓延了整个云都，而在云都城外，没有四圣卫守护的城门，很快便被那黑云之下的那些东西吞噬。
　　一双双幽绿色的瞳孔在黑雾中死死的盯着皇宫，强大的气势比那乌云还要让人压抑。
　　尤其是为首那骑着龙驹的女人，气魄非凡，只看一眼大祭司便知道，那是一个能对自己造成威胁的存在！
　　“鬼军？”张小云脸色铁青：“看来京城也失败了，楚江王真是纯纯的废物，当年输给项王那后起之秀，如今提前算计多年，结果项王不在的情况下都能失手！”
　　大祭司倒不意外，他看了一眼远处的皇帝，对方从头到尾都是那般淡定，必然是有后手的，看来所有人都小看这位皇帝了，没想到他不仅自己厉害，手底下居然还有这么一张王牌！——
　　“原来如此.”项王沙哑的声音传出道：“这便是你认为京城不会丢掉的底气，藏得可真深呀！”
　　“藏得不深，哪里能引得出楚江王那老油条出手？”皇帝微微笑道。
　　五年前，陈卿在阴阳路那里，遇到楚江王开始他就知道，京城被这老家伙盯上了。
　　偏偏那老家伙又是藏在阴阳路里谋划的，自己只能被动防守，可这世上哪有千日防贼的？
　　只有找机会把那颗钉子拔了，自己今后征战四方才不会随时担心后方出事。
　　“看样子她做得不错。”项王低声道：“竟能拿下楚江王。”
　　皇帝没有说话，但脸上的笑容却一直不减，作为相依为命长大的依靠，对方是他最信任的人，他也相信，自己这萧家第一明珠，一定能办到的！
　　“准备好吧.”皇帝将目光看向浮空的四道光柱：“仪式应该要结束了，待结束一瞬间，便准备抢人吧！”
　　		


###第八百三十五章：四圣抢夺###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十五章：四圣抢夺“陈大人，我们怎么办？”
　　混乱的势力当中，还有一股不容忽略的便是南海势力了，作为众多势力中，拥有最多龙化术士的势力，如今却似乎成了边缘人。
　　陈白枫面对询问，顿时白眼一翻。
　　还想怎么办？这个时候最好是什么都别闹，最好别被人注意到，看这几个老家伙的样子，难道还想插手一番？
　　一时间陈白枫突然觉得现在世家真的是人才凋零，遥想当年，比自己长一辈的那些老人，哪个不是老谋深算？到了这一代，一个個除了年纪，真的是啥也没长进，也不瞅瞅自己几斤几两，居然还想插手？
　　现在没被人注意到顺手端了，就算祖上冒青烟的了。
　　经此一劫，陈白枫算是彻底明白，难怪术士世家底蕴那么深厚，却斗不过才刚出现千年不倒的血脉武夫。
　　术式大多传承于文字，很多又是古文，需要很高的文学素养才能解析，说到底垄断术士一行的都是一群书生，书生造反十年不成这话有时候真没说错。
　　再说简单点，没有兵，谈个卵
　　当年因为那群武夫跟军队混一起，所以才占据了主动，这么简单的道理自己竟还是没有领会，得了南海传承，没有想着快速建立自己的军队，却选择拉拢了世家，这真是一步臭棋。
　　文人世家拿了资源，各个都更喜欢藏着掖着，对武夫的鄙夷也从未变过，这导致龙化的资源，从未想过拿去培养一些忠于世家的武夫，这是明显的短视。
　　当时自己没有想明白，认为就算没有军队也没关系，自己等人已是龙族，只要被龙族认可，万千水族自然听他号令，也就不会缺兵了，现在看来，想得有些多了。
　　如今自己这一伙人，论头部战力，比起陈卿刚才差了不知多少，若论自身势力，那就更不用说了，几大势力里，唯一被抄了老家的，怕就只有它们南海一脉的了。
　　这次过后，他也没有继续割据一方的雄心了，术士家族这种东西，还是依附某个势力才是正道，至于依附哪家就从这次结果来看吧。
　　云都古魔一族的条件其实也不错，就是要和虫子共生这一条他实在喜欢不起来。
　　北地的话，虽然还没拉拢，但估计若自己愿意投靠，对方应该也不会拒绝，但地位绝不会太高，他对轮回者公会的情报也大概知道一些，那群存在背景过于夸张，可以说是这片世间苦难的制造者，人族在他们眼中和普通人眼中的鸡鸭牲畜差不太多，这种地位他着实兴趣不大。
　　剩下的就是陈卿和陛下了，老实说，两人之中，他更喜欢陈卿一些。
　　从目前看，皇帝手段是一代枭雄，而陈卿则稍微显得冲动了些，比如这一次，明明可以撤退的，却为了西海军，拿自己的命去拼，作为一方首领，这种冒险举动，显然不太合适。
　　可正是因为这种冲动，却让人感觉舒心，人是复杂的，理智来讲，枭雄更容易成功，但谁不想自己的上司更有情义一些？
　　只是陈卿现在的局面.
　　陈白枫有些担心的看着核心深处，如今西海军也被神秘人控制住，陈卿又生死不知，怕是今日过后，那勃勃生机的江南，就要被别人接管了。
　　正想间，突然四圣宫位置元素暴涨，无比强大的力量透着虚空，让整个皇宫所在的空间都像要被压扁一样，如此可怕的场景顿时让陈白枫回过神来，和周围一众人惊恐的看着上方。
　　是的，惊恐，那是一种无比可怕的压力，就像是地上的虫，突然被能毁掉他认知一切的怪物盯上一样！
　　他也被盯上了，应该说，他们都被盯上了。
　　四圣宫外围，那虚空之中，四道巨大无比的影子看着这里，所有人在那四道身影眼中都是微尘，但这样的微尘被它们这种存在注意到，实在是让人惊恐的一件事。
　　尽管他知道，那四道影子只是一道意念，尽管他知道，四圣早就死了无数年了。
　　但他依旧止不住心中的恐惧，那是来自力量差距庞大的敬畏，不光是他，在场的所有人都是如此，包括那一直想要推翻妖魔的皇帝也是如此。
　　“这样高度的妖魔，是尽头吗？”皇帝望着天空幽幽道。
　　说话的语气都已经忍不住颤抖，双手背在身后，竟也是止不住的在抖。
　　“不是.”项王的声音也是沉重无比：“我从未有幸见过这样高度的存在，但我知道，这不是尽头，若是尽头它们便不会死。”
　　“也是.”皇帝勉强的笑了一下，但随即眼中则是更加的坚决。
　　人族的路比登天还要漫长，若想在这到处是妖魔的世界里立足，若想冲出这个世界，在虚空中有一席之地，若想这个世界，再无外面的妖魔敢来肆虐，则还需要很长的路.
　　“准备动手吧”
　　“好！”
　　——
　　“哦？还真是让人生畏呢。”远处围着皇宫的女人笑了起来，颤抖的手极为艰难的握住腰间的宝剑，她缓慢闭上眼睛，足足深呼吸了三次，才将眼睛睁开，而再次睁眼时，双通里则是无比耀眼的金色火焰！
　　“列队，冲锋！”
　　“诺！！”
　　鬼军的声音震天响地，磅礴的气血冲天而起，战意盎然，让那无数庞大的蛇妖都纷纷避开。
　　女人看了一眼那些阵型混乱的蛇妖，眼中稍稍闪过一丝疑惑。
　　与自己猜想的一样，北地的天蟒宫虽然蛇妖众多，但都没有一个有效的组织，也没有军队这一说法，天蟒.从来就不是群居妖魔，勉强拼凑在一起，哪怕数量众多，却也不成气候，尤其是现在能派出的蛇妖有限，根本无法阻挡形成军阵的军队。
　　北地那些轮回者，不会就将这些东西当底牌用吧？
　　但若没有自己的军队，他们最后又如何与自己等人争锋？
　　顾不上这些，女人拔剑发起充分的手势，数万的鬼军精锐顿时如野马般奔跑起来，一个个都是超凡，一跃百丈，纷纷跃到了浮空的皇宫上，而且展现了极高的军事素养，几万的鬼军，不到十息之内便在混乱的皇宫内结成军阵，随时等待号令。
　　最后跟着副将一起跃上来的女人看了一眼四周，毫不犹豫的指挥着军队朝着南方朱雀宫位置而去。
　　四人继承了四圣，斐俊是萧家金乌血脉，最需要拉拢，绝不能落到其他人手上！
　　		


###第八百三十六章：站队？###

　　第838章站队？
　　我.还活着？
　　斐俊模糊中感受着浑身暖洋洋的，他听说人死后去阴阳路里时是阴冷无比的，毕竟京城的鬼军给他的感觉就是那样阴冷，怎么轮到自己成为阴灵了，却是浑身火热，难不成是因为自己血统的原因。
　　那种感觉无比舒服，就像记忆里在胚胎时那种舒服的感觉，咦？自己怎么会记得这个？哪个孩子能记得自己在娘胎里的感觉？
　　一睁眼时，整个人却呆住了。
　　那火焰之中，偌大的朱雀仿若占据了星空，而自己则在它包裹之下，仿若新生重构。
　　为何？
　　斐俊哪里还不明白，自己还是被朱雀选中了，可不是听说，败了的人，只会被四灵抛弃吗？
　　待反应过来时，已回到了现实，他只感觉浑身沉重无比，连眼皮子抬起来都难，但是身体内部感觉却无比良好，像是在吸收着什么东西，那种在胚胎里受到生命滋润的感觉一直还在，他立刻意识到，自己在被重构。
　　虽然外表可能没有变化，但自己身体内部在被重构，一种非常复杂的术式在身体重构，而他也能感觉到，自己一旦重构，将重获新生。
　　但可惜.重构期间，自己似乎是没有反抗能力的。
　　这四圣之灵不是有灵性的吗？难不成就看着这样被古魔占据？
　　心中焦急之时，突然他又感觉到了另外一股熟悉的气息，那股气息无比熟悉，与古魔那种阴冷感不同，给他的感觉仿若同出一源，有种血脉亲近之感，他费力的抬起眼皮看去，顿时看到远处一团金色火焰包裹着一个一身戎装的明艳女子。
　　娘亲？
　　南海一脉在其中瑟瑟发抖，生怕被波及，这时一道高大的身影出现在陈白枫等人眼前，如一顶定海神针，稳定了所有人的心神。
　　都不用抬眼皮他就知道，远处多股强横的气息是冲着自己来的，其中几股气息很熟悉，是他厌恶的古魔气息，斐俊顿时焦急的想动，自己都以死明志了，自然不可能再次被古魔控制，可是这一次似乎不以自己的意志为转移，无论自己反应再强烈，依旧无法动弹。
　　他心知那古魔的厉害，难道这次还得是以前的下场？
　　那气质、那样貌，还有那金色的火焰.
　　那是谁？――
　　混乱的抢夺从四圣仪式落下的瞬间就开始了，一马当先冲进皇宫的便是那萧家皇帝的双生姐姐，带领着鬼族的精锐，一上来毫不犹豫就朝着南方朱雀宫而去，目的相当的明确，完全没有分兵的意思。
　　军队形成军阵，声势浩大，几乎一路横扫。
　　斐俊顿时一愣。
　　陈白枫和几?家族的长老连忙行礼。
　　“各位爱卿辛苦了。”皇帝负手而立，微微笑道：“陈爱卿，如今局势你怎么看？”
　　而与此同时，随着一阵阵嘶吼，无数巨蟒也爬进了皇宫，汇聚一起犹如一道黑色的河流，带着无比的腥臭之气，直接朝着北方玄武宫而去。
　　“陛下？”
　　陈白枫心中一突，知道这是对方要自己站队了，作为弱势一方，他知道这一刻迟早要来的，无法独立自主，那要么依附一方活下去，要么直接被当障碍碾碎。
　　“四灵降落，代表着宝贵的财富，虽然我们不知古魔一族如何办到，但只要抢到这四灵，便有机会了解其中秘密，而且以老朽浅薄的目光来看，对方这种降灵的仪式必然耗资巨大，想要来第二回不是不可能，至少短时间可能性不大，所以现在这四灵选中的人很可能是未来几年内仅存的远古灵血脉。”
　　“那爱卿认为，谁能赢到最后？”
　　“不知道”陈白枫很老实的苦笑道：“若微臣能提前算到这个，早就提前投靠了不是？”
　　“哈哈哈，爱卿倒是实诚。”皇帝笑了笑，随即看了看远方，正是带领自己鬼军冲锋的那女人。
　　“陛下高明，吾等追随陛下多年，却也不知，萧家居然还有这等底牌！”
　　陈白枫望着那魄力十足的女人，心中感叹无比，光一眼他就知道，那女人绝不在眼前这皇帝之下，无论是实力还是地位，这样一个存在，居然在他们眼皮底下那么多年没人发现，难怪古魔一族的计划会在京城翻车。
　　瞧瞧人家，再看看自己，什么底牌都被人家算干净了，怎么可能翻得了盘？
　　“这是我萧家真正的明月！”皇帝少见的露出炽热的笑容。
　　“原来如此.”陈白枫吸了口气点头：“陛下不跟着去吗？”
　　四圣宫分布不同，想一口气拿下是不可能的，没有哪方势力会在这个时候愚蠢的选择分兵，所以那北地的妖魔从一开始就朝着北方的玄武宫而去，因为那里有抢过来就能直接使用的白素。
　　斐俊有一半的血脉是萧家的，虽然萧明月当年造了反，但皇帝还是以皇亲国戚的规格，给萧明月办了葬礼，无论礼数还是人情，一点不亏欠萧明月一脉，她的儿子没理由投靠皇帝以外的势力。
　　这时候抢到斐俊，稍加说服，便有机会让对方为自己所用，性价比最高，其他三人就算抢到了，但各自背后都有势力，想要强行为自己所用，会很麻烦，当然是优先抢能用的。
　　“你觉得朕应该跟着去吗？”皇帝似笑非笑的看着陈白枫。
　　陈白枫一愣，顿时明白了对方的想法，心中苦笑起来。
　　是啊，皇帝没必要去。
　　古魔一族自然是想将四灵都归己用的，但计划赶不上变化，如今三方势力的大军临近，这时候还想一口独吞那是找死，所以会看到这种情况，少部分精锐会尝试一下，而四圣军主力则是朝着西方白虎宫所在的地方集结而去。
　　“朕放心她，她绝不会弄丢斐俊，所以朕想问陈爱卿，是否还效忠着朝廷。”
　　陈白枫：“.”
　　他知道对方的意思，此时皇帝大军已到，有着和他一样级别的高手带队，必然能抢到其中一个，但抢到一个显然不够，皇帝还想趁着机会再贪一波，他的确有贪的资本，因为四方势力中有一方，现在明显拉跨了。
　　是的，正是陈卿所在的江南势力！
　　陈白枫看向西海军所在的位置，田恒冲得太急了，被优先针对，导致现在陈卿生死不明，田恒自己深受重伤，军队还被一神秘人控制着，完全没有动弹的意思。
　　这个时候他空出来的那一处，便是三方势力都想第一时间争夺的对象。
　　皇帝没有第一时间去，而是来找自己，便是要趁机将南海势力完全绑上他萧家的战车，这一选，可就代表着未来了。
　　该如何抉择呢？


###第八百三十七章：陈白枫的选择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十七章：陈白枫的选择！这次和以往可不一样，一旦上船.怕是就不能反悔了。
　　皇帝这句话可不是只要自己一个态度问题，要的.是自己出力！
　　四个方位，朱雀宫的斐俊已经被萧家预定，无论如何也得拿下，北方那边，看那些巨蛇的位置，显然是对白素所在的玄武宫志在必得，而剩下的两个方向，则是比较混乱的了。
　　四圣卫大多朝着东方青龙宫在集合，显然是想至少先控制一个，陈颖是陈卿的人，但现在的陈卿显然没办法去保下陈颖，而偏偏.另一個地方，也就是西方的白虎宫也是陈卿的人。
　　这就很有意思了，四圣试炼里，占了最大便宜的是陈卿，因为四灵传人里，其实有三人陈卿都能争取，陈颖和沈元不必说，连斐俊都与陈卿相交莫逆，若是陈卿有足够强势的实力，斐俊加入陈卿这边并非不可能。
　　但现在陈卿生死不知，西海军被控制无法入场，怕是谁都跟陈卿没有关系了，包括这沈元。
　　沈元江南沈家曾经的一个私生子分家，在京城属于三流家族，靠着最早投靠陈卿，学了一手术阵师手段，回了京城技惊四方，名动天下，但这么一个人对陈卿真的就一定忠心吗？
　　若是萧家皇帝开出更好筹码，再加上陈卿如果陨落在这儿，一起收入囊中并非不可能。
　　而四方之中，就属沈元被重视程度最低，但却又最可能被四方争夺！
　　四人之中，沈元看起来是资质最低的，所以第一时间都没人选他，但作为第二人选，被争夺的可能反而最大，三方势力的军队都没有第一时间交锋，而是选择保底，那么最后的争执，应该就在最不起眼的沈元身上。
　　沈元是陈卿的人，如果这个时候趁陈卿弱势之时去抢了他的人，做这落井下石之事，这梁子就算结下了，也相当于断了自己今后投靠江南的路！
　　皇帝这一问，是在逼自己做选择。
　　陈白枫看着皇帝，灵识则是稍稍扫了一眼身后那些世家家主，其中除了聂家外，几乎所有家族的长老都显得很意动。
　　当初大量家族离开京城去了南海，是看皇帝弱势，没想到萧家这位藏得够深，一经爆发，竟有了如此强的势头，不仅自己深浅不知能与鬼王比肩，手底下居然还有不弱他本人的高手坐阵，再加上传说中的鬼项王支持以及那几十万的精锐鬼军，说是现在明面上最强的势力都不过分！
　　南海世家现在已经被偷了老家，南海龙宫明显是在利用他们，这时候重新回归京城，之前的底子还在，官位也在，显然是一个非常不错的选择，也难怪那么多人意动。
　　但陈白枫是真不喜欢.
　　子母鬼庙他又不是没见识过，一个能把人族当牲口祭祀的首领，在关键时候会如何对你呢？
　　他不是讨厌枭雄，但总觉得有时候，或许可以考虑换一种生活看看.
　　吸了口气，陈白枫拱手道：“吾等乃是陛下臣子，自然是听陛下号令，但是.”
　　“但是？”皇帝微微一笑，看着对方，他倒是没想到，陈白枫居然有拒绝的意思！
　　“但是.秦王殿下对我有恩，对陈家也有恩，此时他生死不明，微臣若是这时对他落井下石，过不了心中的坎，当然.这是微臣的私心，既是私心便不能绑架其他人”
　　陈白枫转身道：“尔等乃陛下臣子，理应为君效命，如今陛下需要尔等出力，你们怎么说？”
　　一群人一愣，一下子明白过来，陈白枫这是想把他们摘出来.
　　这家伙，疯了吗？
　　但一个个还是连忙纷纷行礼：“吾等谨遵陛下号令！！”
　　上百个术士，其中过半都是龙脉术士，再加上年轻一辈的潜力，的确是一股不错的力量，皇帝看着这些人，眉头微微一皱。
　　理论来说，如果只是唯独陈家不愿跟自己，问题其实不大，陈家如今能拿的出手的就陈白枫一个，下一代中有潜力的不是没有，但也就那样，他带头劝说了其他人入自己势力，反而把自己摘到外面，目的很明显，你要的我都给你，我只求个全身而退
　　老实说，如果这时候自己还赶尽杀绝，就有些过于狠辣了，原本子母鬼庙事件后自己名声就不太好，想要挽回起码十年之功，现在如果再因陈白枫这样一个无威胁的存在都容忍不了的话，只会适得其反。
　　“陈爱卿倒是个聪明人”皇帝笑得温和，眼中却是冷光闪烁。
　　对方的确很聪明，如果是第一时间拒绝，自己完全可以以立威为名，直接镇杀，可对方没有，反而是先帮自己拿到了想要的，然后再以恩义为名，把自己摘了出去，就很难动手了。
　　陈家出了一个陈白枫倒是祖坟冒烟，不过既然选了陈卿，那今后说不得便是对头了，当然，作为对头，陈白枫倒也不够这个资格。
　　“陛下过奖了”陈白枫行礼：“暂无法为陛下尽忠，微臣有罪，待这次若能活着回去，必去京城，负荆请罪！”
　　场面话都说到这种地步，皇帝自然也没什么好说的了，冷笑一声：“好，那朕等着陈爱卿！”
　　说着又看向聂家的家主：“聂爱卿也要留下？”
　　“还请陛下恕罪。”聂家家主直接下跪道：“我那爱子还在陈卿手中.”
　　皇帝闻言点了点头，没有再说什么，直接袖子一挥，带头朝着西方而去，一群家族长老见状连忙跟上，临走之时都有些疑惑的回头看了看陈、聂两家人。
　　不明白他们怎么想的，如今萧家明显是最大的潜力股，这个绝佳时机不投靠，居然还主动摘出去，想什么呢？
　　那陈卿现在死活不知，今后江南能否存在都是个问题，这下注是不是太赌了些？
　　但不管怎么样，陈白枫没有拉他们下水，人家自己的选择，他们倒是不好说些什么，只都是纷纷行礼，一声保重，便跟着皇帝急匆匆朝北方而去。
　　陈白枫看着众人，当初费尽心力拉拢的世家，如此脆弱，那么多资源分享出来，关键时候愿意和自己一起的居然只有一个聂家，看来世家联盟这条路，果然是走不通的。
　　叹了口气，他看向聂家的诸位笑道：“各位可想好了？”
　　“既然都留下来了，现在追上去，怕人家也看不上.”聂家大长老笑道：“也无妨，我聂家曾经也是隐士家族，若是江南不争气，大不了回归传统就是，如今这世道，硬要争不见得是好事，尤其是跟着陛下这种枭雄，关键时候，牺牲谁他都不会皱下眉头，虽然说乱世哪里都有风险，可被上面拿出来牺牲，和因自己选择而破灭来说的话，我还是比较喜欢后者。”
　　“老聂倒是看得通透。”陈白枫顿时笑了，随即也不啰嗦，带头就朝着西海军的位置而去。
　　此时西海军被那神秘人挟持后，一动不动，在各方都去争夺四灵之时，仿若要置身事外的样子。
　　陈白枫吸了口气，靠着风术直接跳跃到那空间碎片之中，此举自然吸引了无数西海军的注意，整个绷紧的神经更加绷紧了，他们不知道这突然有外人进来代表什么，也许会打破现在的局面？
　　但诡异的是，陈白枫进来之后，那挟持田恒的神秘人什么都没做，就像没看到一般，继续在那里冷眼坐着，像一尊雕塑。
　　陈白枫看在眼里，原本紧张的情绪却一下松弛下来，心中一个猜测浮上心头！
　　		


###第八百三十八章：陈白枫的试探###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十八章：陈白枫的试探就这样.一直不动吗？
　　西海军此时最高的指挥官，副将田宇终于收到了手下人的疑问.
　　可他此时也是六神无主，毫无主意呀。
　　在老大一众副将中，他可以说是最没主意的一个，要不然也不会活到现在了，主意大的那些不都在潼关被收拾了吗？
　　自己这种手下好处是不会闹幺蛾子，老大说什么就是什么，坏处就是眼前这样，主心骨一旦没了，他自己是没啥大主意的，除了带着士兵们退回江南，他是一点其它主意想不到，但若现在退回，把老大抛弃，下面人估计也不会服他。
　　这可咋整？
　　正焦急间，突然一个熟悉的身影从远处而来。
　　田宇一眼望去，顿时认出了来人，正是京城著名世家：陈家的如今的家主：陈白枫大人。
　　对于他的来到，上方挟持田恒的那怪物似乎一点也不在意，抓着重伤的田恒，一动不动，就像一尊雕塑。
　　“陈大人”田宇见陈白枫靠近，连忙招呼士兵将陈白枫护着入了军阵内，陈白枫看了一眼不动的那家伙，心中松了口气，也有了一些猜想。
　　“田将军别来无恙？”
　　“陈大人说笑了，我哪敢称什么将军？”田宇连忙摆手，眼神却稍稍柔和了些，陈白枫很有风度，并不像其它家族术士那样看不起武夫，自己虽是副将，但其实最开始的身份只是田家的附庸家奴，这个身份哪怕后面领了军职，也在根子上不会改变，很多显赫出身的都不是看得起自己。
　　对方至少表面愿意给面子，当然也可能是因为自己有兵的缘故。
　　“我看陛下朝着西方去了，陈大人为何却与陛下分道扬镳？”田宇好奇的问道。
　　“道不同自是不相为谋”陈白枫倒也不遮掩，温和笑道。
　　“哦？”田宇一愣，刚才他可看得清楚，南海家族各大世家长老，可都跟着陛下走了，这也难怪，如今主上生死不知，陛下便是现在人族最强的势力，南海世家没有军力根基，不跟着陛下混难不成跟着北地的妖魔混？
　　但陈家似乎没有这个意思，而是来了自己这边，到底打的什么主意？
　　“田将军觉得，现在局势如何？”陈白枫看着对方道。
　　我要是会看这個还会在这里傻愣着？
　　田宇心中无语，嘴上倒也识趣，拱手道：“还请先生指点。”
　　陈白枫点头，看了看天上受伤昏迷的田恒，低声道：“四圣已经降临，四个被选中的人会有极大的价值，其中两人本就是你们江南的人，若能抢回去，受用无穷。”
　　话音一落，陈白枫就明显感觉到，夹持田恒的那神秘人看了自己一眼，眼神冰冷麻木，却没有其它什么动作，这让陈白枫心中更加确信了一些自己的猜测。
　　“先生的意思是让我们去抢？”田宇皱眉。
　　此时田恒生死不知，他们都不能动弹，哪里可能指挥士兵弃主帅不顾，去抢人的。
　　“暂时不用.”陈白枫看着远方幽幽道：“四个方向，已经有三个方向被各大势力的军队选定，去了任何一个方向，都要正面迎上对方的军队势力，如今你们主帅不在，这样做殊为不智。”
　　田宇点了点头，现在就是叫他去和其它三方任何一方的势力交战他也不敢。
　　“那第四个方向呢？”他突然想到了什么，那西方没有军队过去，自己如果派兵过去镇守一方，起码能占到点便宜吧？
　　不过该死，这怪物到底想做什么？
　　田宇望着上方，纠结无比。
　　“静观其变.”陈白枫笑了笑，这一次没有说话，而是选择了传音：“第四方是缺口，田大帅现在被控制着，你们也不好轻举妄动，但实际上却是一个机会，三家势力占住自己基本盘后，白虎宫必是争夺之地，只要产生冲突了，必然会有形势上的变化，如今我们受制，自然不好主动出击，静待时机方是良策。”
　　“原来如此.”田宇点头，他虽没什么主意，但也不傻，对方说着说着，就成了我们，显然是有投靠的意思，这陈家倒有意思，所有术士世家都选择了皇帝那边，他却代表陈家想要投靠江南？
　　而且对方说得也对，现在这情况，他们的确不适合主动出击，但是.
　　他抬头再次看了一眼那怪物，低声道：“就算出现了良好时机，我们怕也动弹不得，先生可能给个主意？”
　　陈白枫闻言微微一笑，这田宇，既有贪心又没那个气魄，想抛弃田恒自己做大又怕被名声，难成大气，不过自己也不是来找他的。
　　“的确不是个事，就由在下上去试探一番如何？”
　　“额？先生不可，那家伙厉害着呢.”但话未说完，陈白枫就已经驾着风术飞了上去，吓得田宇眼皮直跳，但对方去得太快他也没敢追上去。
　　陈白枫是龙化术士，而且是真龙血统，有着超凡之体，加上祖传术式，如今的能耐在世间强者之中也是第一梯队，但比起自家老大差得可就不是一点半点了，而自己老大在那神秘人手上，十招都没走得过来，虽是被偷袭，但陈白枫这样的，上去不是送菜？
　　此时陈白枫靠近，内心也是有些紧张的，他有猜测，但这猜测不一定对，他是亲眼看过这家伙的能耐的，要杀自己，自己或许连逃的机会都没有。
　　所以来赌的只有他一人，若是猜得不对，他便拜托聂家的家主带着自己的陈家剩下的人，出了这云都，远离纷争。
　　“有意思.”
　　沙哑的声音带着冰冷的戏谑，那看不清模样的脸转头看向陈白枫：“人类.给我一个不杀你的理由。”
　　陈白枫深吸一口气：“当年那天宫之中，阁下.可与晚辈见过？”
　　话音一落，一股前所未有的寒气袭来，陈白枫几乎下意识都闭上了眼睛，这股寒意，这时他也感受到了差距，自己连正面对方的气势都做不到。
　　“你是怎么猜到的？”
　　寒意之中，一个声音突然在陈白枫脑中响起，顿时让身处冰寒的陈白枫瞬间心头回暖。
　　自己猜对了！——
　　另一边，皇帝一马当先，毫不顾忌的带着人就朝着北宫而去，此时能大胆分兵两路的，便只有他一人，其余势力在确定拿下至少一个四圣之前，都还没有多余的动作。
　　这也导致他几乎毫无悬念的就先接手到了被白虎选中的沈元！
　　沈元此时还在迷糊当中，他到现在也不明白，为何自己会被选中，还没能反应过来，却已经被堵住了。
　　面对曾经自己最向往的圣上，此时沈元心中无比复杂。
　　“许久不见了”皇帝看向沈元，笑得十分温和：“朕的榜眼郎，还记得当初你与朕说的话吗？”
　　沈元：“.”
　　也许是江南的生活过得太安逸，他都有些忘记了，自己曾经去江南，是受过皇帝陛下叮嘱了的.
　　		


###第八百三十九章：针锋相对###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百三十九章：针锋相对来江南之前，皇帝陛下是唯一给过他希望的人，这一点.沈元从未忘记过！
　　那几乎是自己人生最低谷时遇到的光明，当时自己被点醒，弃术从文，为了不至于沦落到给自己那弟弟甚至是那些庶弟庶妹，他考取了功名，被圣上钦点了一甲榜眼，虽说家族里很多人还是看不起自己，但至少自己在外面还是得了一份体面。
　　他清楚的记得，那一日皇帝特招了他入宫，当年的状元都没有这个待遇，而自己则是被皇帝看重，去江南帮陛下监视陈卿.
　　之所以一开始对陈卿抱有敌意，也是因为当时太想立功，想着只要能为陛下办妥事情，把陈卿的黑料找出来，弄他下马，自己大概率会升为柳州知府，然后再拼搏些年，若能混个四品官身，为母亲争一个诰命，对于沈家这么一个家族来说，也是长脸的事不是？
　　后面自己出了意外，跟了陈卿，有了更好的出路，回京城的时候皇帝也没继续注意自己这個小人物，可他心中一直有一些惶恐的。
　　如果有一天，遇到了皇帝重提旧账怎么办？
　　他没想到，这一天来得这么快。
　　“陛下.”沈元吸了口气，此时他的身体极重，感觉眼皮子都有千斤重量，但还是强忍着难受给皇帝行了一个书生礼。
　　皇帝看向对方，眉头微微一皱。
　　对方当初离京的时候已是官身，行的自然是官礼，而现在，他却用的书生礼，什么话也没说，却也表达了立场，他是江南学院的一名书生，并不是大晋当初封测的县令。
　　“陈卿凶多吉少你可知道？”皇帝看了对方片刻问道。
　　“知道.”沈元点头，脸上满是苦笑。
　　他虽在传承之中，可下面发生的一切却看得无比清晰，而且也不知是不是受了传承影响，下面一切的事就像放慢了一样，陈卿那一冲动他是看得真真切切，当时着急得只想跳过去救人，但传承控制下丝毫动弹不得。
　　陈卿的做法他能理解，西海军为救他而来，若是眼睁睁看着西海军全军覆没，无论是对接下来的占据还是人心都是不利的。
　　但现在的情况就是，西海军群龙无首，陈卿生死不知，江南势力在这场争斗里可能会彻底退场。
　　如果全部交代在这儿，沈家人和徐虎虽然保证了江南的底子在，可却失去了灵魂，沈元不太懂天下大势，但他知道，没有陈卿的江南，绝不可能斗得过陛下的。
　　“知道还选择陈卿吗？”皇帝看着对方幽幽问道。
　　“陛下对我有知遇之恩，但他对我有再造之恩！”
　　“恩情大小不一样吗？”皇帝点头，随即道：“那这样，陈卿若没死，你再追随于他，朕不拦你，但陈卿生死不知的情况下，你必须向着朕，如何？”
　　“这”沈元一愣，皇帝的心胸是不是太大了些？还允许自己摇摆的？
　　不过随即也反应了过来，如今的自己，掌握了真正的白虎传承，他虽还没解读传承的东西，但刚才看到的冰山一角也让他知道，自己到底掌握了什么东西，这传承价值巨大，被拉拢是很正常的事。
　　“你可以好生想一下，不用着急回朕，朕知道你是个孝顺的人，家属都在江南，朕可以保证，若江南不存，朕一定优先保证你家人的安全，也保证你家人的荣耀，如何？”
　　沈元一愣，顿时又想起了在江南的母亲。
　　“伱这次随主上去那个什么云都有危险吗？”
　　“没有，娘亲放宽心，只是一次交流而已。”
　　“那样最好.若有危险，你记着，万不可冒头，娘亲现在很喜欢这里，不需要更多的东西了，你的平安是我最大的依仗，你可明白？”
　　“孩儿明白.娘亲放心”
　　沈元闭上眼，深深吸了口气：“陛下若与西海军起了冲突。”
　　“朕尽量不起冲突，若逼不得已，你可以试着帮他们。”
　　“可若主上陈卿有了消息。”
　　“朕也允你第一时间去找他。”
　　沈元咬牙，顿时单膝下跪：“多谢陛下赏识，沈某必全力以赴。”
　　“好朕有你这句话就行”皇帝微微颔首，依旧是那般霸道，但给的条件却好的惊人。
　　只是话音未落，便有了搅局的人。
　　“陛下还真是会拉拢人心呢。”
　　苍老的声音沉重无比，让沈元心中一颤，随即无比冰冷的看向来人。
　　那人正是将陈卿逼得生死不知，而且差点将西海军全军覆没的家伙.
　　“老天师客气了。”皇帝负手而立，回头微笑的看着对方：“古魔一族当真底蕴惊人，老天师被陈卿伤成那样，居然这么短时间便恢复了元气？”
　　老实说他这话虽说得平淡，内心却是无比凝重的。
　　陈卿刚才动手的时候他看得清楚，妥妥的王级战力，在那样的力量冲击下，老天师没死就算了，居然还能恢复得这么快？用的什么恢复手段？
　　古魔一族的底蕴果然非同小可，只是不知这样的手段对方还能用几回，若是一直可以这样用那还真是麻烦，只要不是一击必杀，对方都可以恢复，且对方还是一个顶尖的空间大师，周围一切的空间阵法都是对方提前布置的，想要一击必杀这样的人，难度堪比登天！
　　“陛下过奖.”大祭司阴冷的看着对方：“陛下是否再考虑考虑？若陛下愿意合作，我古魔一族的皇族可与您签下契约，永久共生，不离不弃，天下共享！”
　　这话一出，跟在大祭司身后的那些强者都是一愣，都没想到自家祭司会给出这样的条件，这相当于把一位皇子的一生都绑定在这人类之上了。
　　这是何等看得起这人类？
　　但在古魔一族看来无比夸张的条件，皇帝眼中却无半点波动，只是冷冷一笑：“朕乃天下九五，你一群虫子也配和朕共享天下？”
　　“找死！！”
　　大祭司身后几个高手顿时大怒，但正要动手却被大祭司一下拦下。
　　“这人族皇帝的手段霸道，你们不要中了他的激将。”大祭司幽幽的看着皇帝：“我若没看错，陛下现在的的手段，乃是当年项王自创的霸王九转吧？”
　　“你倒是好见识.”皇帝也不隐瞒，非常坦荡道：“正是。”
　　霸王九转，项王自创功法，霸道无比，同级的强者，极少有人能在他手下走过三招，自项王崛起开始，就没有任何一王级有战胜过他的记录，有人甚至评估，鬼项王，乃是王级最强！
　　项王的功法没有流传出来过，公会的那些轮回者都没人掌握过，据说但凡尝试掌握的，大多都爆体而亡了，一个轮回的时间，都没有任何轮回者掌握，却被眼前这人类掌握了，当真是麻烦。
　　“你怎么说？”大祭司突然眼神瞥向一个方位。
　　那个方位原本什么都没有，但突然的，空间一阵扭曲，只见那个位置，一个红色的身影将周围的空间如窗帘一般拉开，笑吟吟的出现在众人眼前。
　　正是神乐！
　　“大祭司难不成还想与奴家合作不成？”
　　“有何不可？”大祭司幽幽道：“你并非本体，而是心魔所化，魔佛之体，想要吞噬本尊何其之难，若有我古魔一族相助，事倍功半！”
　　“哦？”神乐似笑非笑：“不知大祭司需要奴家做什么呢？”
　　“你我合作，先杀了他，之后再论如何？”
　　神乐看了看皇帝，收起笑容，居然少见的认真回道：“好！”
　　		


###第八百四十章：朕是后者###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十章：朕是后者最不可能的人却达成了最先合作.这世间当真现实得紧。
　　跟随皇帝的南海术士们一个个都没想到，自己等人居然成了最被优先攻击的存在，还未反应过来，血腥的屠杀就开始了。
　　是的，合作几乎一瞬间就达成了，红色的魅影，如割草一般收割着南海的那些术士长老，这时候所有人才发现，号称不惧近战的龙化术士此时几乎毫无抵抗能力，哪怕是瞬发的术式，都没有机会出手，几乎意识还没到的时候，人就已经稀巴烂了。
　　这时候很多人才意识到，所谓不惧武夫，只不过是因为龙化过后，哪怕不用术式，身体反应力都跟得上一般的武夫，所以才有这句话，而在这个距离，遇到真正强者的时候，又才意识到，这句话有多蠢。
　　血腥的屠杀很快，但凡会空间术式的都拼命的想要逃离，所谓的一群顶级术士，遭遇这般变故的时候，没有一个人想着如何应对，都是在趁着别人遭到虐杀之时疯狂逃离。
　　其组织性比山匪还低，给人感觉这哪里是大世家的术士？这比乌合之众还要乌合之众
　　血雨之中，那唯一能阻止屠杀的存在却没有动。
　　皇帝站在其中，看着远处盯着他的神乐。
　　两人分工很明确，擅长空间术的大祭司负责屠杀那些术士，而神乐则负责盯着他。
　　人的名树的影，神武公会的会长，曾经统治这個世界不知多少岁月的尊者之一，还是以女儿之身，即便只是一个心魔分身，也足够引起重视。
　　他是高傲，但他并不傻，他能忍辱负重在黑后的设计下让自己的皇后惨死，本身就不是一个看不懂形势的人。
　　两人隔着差不多有十丈的距离，但高手之间，谁都知道，这个距离，和面对面没什么区别。
　　“陛下.”沈元挣扎的站了起来。
　　“你坐着，不用理会.”皇帝没有回头，谨慎的盯着远处的神乐淡淡道：“你的情况没人会对你动手”
　　沈元闻言点头，自己这情况，谁都想研究自己，即便不能拉拢他，至少也不会杀他，看了看曾经那些高贵的术士此时如猪狗一般被屠杀，此时心头无比复杂。
　　时代大变，曾经的高贵和普通的蝼蚁又有什么区别？
　　“朕以为，你们血海深仇，没想到居然会合作。”
　　皇帝这话，自然是对着远处神乐而说的。
　　“哦？”远处神乐捂嘴一笑：“我以为，你一个能阴死黑后的枭雄，不会这么天真，居然还以血海深仇来说话，他是一族之长，首当考虑的不是仇恨，而是生存和壮大，你以为呢？”
　　“倒也是.”皇帝点了点头：“听明白了吗？”
　　沈元一愣，一时间不知道皇帝想表达什么。
　　“为生存记，什么事都可以先放下，但为什么是他两人合作，而不是与朕合作呢？”
　　沈元闻言一下呆住了，是呀，他一时间都没想到，三方势力争锋相对，为什么是陛下先遭围攻？
　　要说陛下手中有南海术士，可论危险，明显掌握着地利的古魔更危险，它们的图谋是所有人，身后的古魔高手更是不知藏了多少。
　　那神乐也是，背景强大，虽表面没有显露如何强势，但绝不对只带一些天蟒来，隐藏的东西也绝不会比古魔一族少，而这样两个存在，不想着优先拉拢皇帝家暂时为盟友，反而选择合作，先干这个已经暴露全部底牌的人族帝王，到底是何原因？
　　皇帝没有回头，但依旧感应了他的迷茫，于是笑道：“其实很简单，两人都想试探对方的实力，从形势分析来说，与朕合作是最好的，但他们没有，因为朕是人，朕是人族的帝王，你可明白？”
　　沈元：“.”
　　“这天地的妖魔是靠人族滋养，无论那些轮回者还是古魔，其实都是一样的，人族崛起，则这个世界不可控，他们谁输谁赢，只是决定这个世界归谁而已，但若人族崛起，则再无他们任何事，这是立场问题！”
　　“陛下是说.”
　　“朕想说”皇帝咧嘴笑道：“这轮回者和妖魔是一样的，他们虽有不同，策略不同，但最后的底线立场始终没变，以人为养料，滋养自身，是永远不变的因果，轮回者是这样妖魔也是这样！”
　　沈元呆呆一愣，一时间话卡在喉咙里，半天说不出一句来。
　　“想给人洗脑？”神乐笑问道。
　　“朕没那么无聊。”皇帝死死的看着对方道：“朕是在告诉他这个世界的真相，人是人，你们是伱们，就这么简单而已”
　　神乐闻言收起了笑脸，看着对方点头：“从你背刺秦王的时候，我就知道，你是个很危险的人，比我认识的任何人都危险，真不知道黑后她哪来的自信，觉得能控制你。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“所以你今天必须死在这里！”神乐踏前一步，再无多说。
　　这一步气势排山倒海，若有实质，什么都没发生，但皇帝却有种天地要崩塌的感觉，那种压迫力形成的视觉冲击，甚至周围的空间乱流都要强烈无数倍。
　　一瞬间皇帝只感觉面对的是高高在上的天，而自己就像一只微不足道的蚂蚁。
　　这种感觉他这辈子遇到过三次。
　　第一次是遇到秦王的时候，那时候秦王展现了卓越的见识和超前的力量，让他一度认为，秦王是人族的光，是他追随的希望。
　　第二次是黑后，她的手段更为可怕，展现的背景更是秦王拍马不及，也是自己以前连想都不敢想的，那时候她的气势也是这般，让自己连仰望的勇气都难以建立。
　　人先天弱小，面对天外来的第一批妖魔时，就像蚂蚁遇到了太阳。
　　但这种事不能一直如此，因为他们才是这片世间的主人！
　　金色的火焰滔天而起，形成的威势甚至不比刚才四圣仪式时的元素之光差多少，一瞬间连靠近的灰尘都在被融化，此时的皇帝，宛若一只在世的金乌！
　　“口口声声人族与妖魔不同”神乐面对这恐怖的力量脸色不变，却是满脸的嘲讽：“你这不用的，还是妖魔的力量？”
　　“朕不一样.”皇帝也踏前一步，这一步给人的感觉就像移动的太阳，一时间神乐竟也微微一怔，感觉曾经的蚂蚁变成了太阳，凶险无比。
　　“有什么不一样？”
　　“利用力量和让力量臣服是两码事。”皇帝单拳紧握，滔天的火焰瞬间收拢，一下子好像消失了一般，但是神乐却知道，火焰并没有消失。
　　因为那可怕的高温还在。
　　在皇帝身后的沈元似乎是被保护了起来，并没有感受到那股可怕的高温，但他还是感觉到了异常，周围好像不一样了。
　　水汽在一点一点的消失！
　　“朕是后者！！”
　　		


###第八百四十一章：强大的帝王！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十一章：强大的帝王！是发生什么事了吗？
　　空间的乱流越来越小，核心位置已经有实体的空间成型，中心的吸力虽然还在，但却已经没有了刚才那般夸张，也让所有士兵有了观察周围的空闲。
　　“皇帝的火焰消失了？”副将田宇震惊的看着远处。
　　刚才震惊的是那火焰的威慑，两方所隔的距离很远，四圣宫是在皇宫四角的位置，整个皇宫的规模有半个城池大小，再加上里面隐藏的空间展开，差不多有一个云都城那么大，四个角落的位置激战，加上空间碎裂、元素乱流的干扰，想看清远处发生了什么事是基本不可能的。
　　但有一些大的动静还是可以看到的，比如皇帝那滔天的金乌之炎，比之最初那四圣元素的动静都差不了多少，一群人自然是被震撼得不轻。
　　田宇曾经见过陛下几次，一直都觉得，对方的境界高不可攀，自己这一辈子都碰不到后脚跟，与老大进了江南后，原本有想过，现在这番机遇，也许曾经的那些贵人，自己都能追得上，现在看来是想多了。
　　田宇只看一眼就知道，陛下的力量，老大就算全盛时期，遇到了也是灰飞烟灭的结局，一点反转都不会有。
　　可为什么，刚刚那可怕的火焰只出现那么短的时间就消失了？
　　“陛下败了？”田宇有些不可置信道。
　　这种力量都能败这么快，那边到底是什么样的存在？
　　“没有.”一旁的陈白枫却是摇头。
　　“诶？你看得到？”田宇连忙看向对方。
　　陈白枫闻言摇头：“看不到，但是你没感觉周围很热吗？”
　　“额？”田宇一愣，顿时一下反应过来，看向周围。
　　不知何时，周围好像有些不一样了
　　具体什么不一样？
　　很干
　　一瞬间田宇反应了过来，在江南待了几年，已经习惯湿热的天气了，周围迅速变干的环境，身体感知尤其明显，他下意识舔了舔嘴唇，竟发现不知何时，嘴唇干得吓人。
　　一眼看去，随即发现下方的士兵嘴唇都无比干裂，有的甚至还出了血。
　　可几乎眨眼间，那血也就消失了，肉眼可见的蒸发！
　　“这是.”
　　“周围的水汽都在快速蒸发.皇宫不，不止皇宫，怕是整個云都都是这样。”陈白枫吸了口气，语气中带着一丝不可思议：“水汽都消失了，火元素的分子异常活跃，像是兴奋了起来一样。”
　　“水汽消失？”田宇看了看不远处混乱的元素乱流，似乎比刚才小了很多，他还以为是因为空间渐渐恢复，乱流变小了，难不成是.
　　“你想得没错。”陈白枫凝重道：“水汽消失，四大元素少了一环，没有水则风能起，风不起雷电不存，只剩地火的话，很难形成乱流。”
　　“让水消失？”田宇吞了口唾沫：“是术式吗？”
　　“不”陈白枫也苦笑道：“只是陛下即将展示力量引起的反应而已。”
　　他知道陛下很强，尤其是北狼城事件过后，天下人都知道陛下很强，只是没想到还是超出了他的想象。
　　——
　　“这还真是.让人意外呢.”神乐凤眼一眯，看向对方的眼神第一次带上了凝重之色。
　　他还是第一次看到，有人能将金乌火焰完全收到身体里，她看得出，此时皇帝的身体就像一座烘炉，若爆开的话，整个云都都可能被炸掉！
　　没有任何征兆，也没有任何客气的说明，皇帝便出手了
　　速度极快，几乎是鬼王之下的极限，神乐拥有现在视，几乎可以确定，对方的速度是真正的极限，高一丁点就超过了次方世界的极限，如此逼近，那就只能说明一件事，对方随时能突破王级的力量，而且是大圆满的根基！
　　神乐脚步一移，人轻巧如蝶，但速度也快得不可思议，下一瞬就如一条红色的闪电，躲开了皇帝的第一击！
　　对方是大圆满自己也是，但不同的是，自己是因为主体已经到了更高的境界，分裂的心魔自然能拥有界限之下，完全圆满的力量，但对方不一样，对方就是实实在在的天赋。
　　这样的天赋无数轮回以来，王级的妖魔中，只有鬼项王有过，而这一次，这样的天赋出现在一个人类身上。
　　退避的神乐眼中爆发出了强烈的杀机。
　　此子必不可留！！
　　轰！！
　　简简单单的一拳，没有任何花哨，只是力到了那个地方，便炸裂出了难以想象的画面。
　　整片空间轰然破碎，而且没有形成任何乱流，因为那一拳爆发的不光是力量，还有恐怖的高温！
　　金色的火焰，几乎一瞬间就抹掉了一切，四大元素的根基都在这一拳之下蒸发得干干净净，几乎只要是术士都明白这代表什么。
　　那一拳所涉及的空间死了！
　　彻底死了的意思，一拳之下，元素尽灭，空间破碎，彻底沦为死地，若无外力恢复，那个位置将失去自我修复的能力！
　　这一幕看得沈元极为震撼，他听说过金乌之炎是灭世之炎，直到此时才能明白，何为灭世。
　　想那强大的金乌，在鼎盛时期，身上的力量也就是如此吧？
　　席卷之下，元素不存，万物焚尽！
　　“原来是这个意思.”
　　神乐一边躲避，一边也在感叹对方的力量，对方说自己后者，她现在有些明白了！
　　金乌是地煞之灵中破坏力最强的一个，有灭世之鸟的称呼，这个灭世不是简单而来的，而是金乌的确有毁灭一切的力量。
　　这么久的岁月，无论是掌握了金乌的术式，还是掌握了金乌血统的武夫，都只是依样画葫芦学会了点皮毛，金乌之炎的真正本质从未有人展现过，包括公会里那唯一的金乌术士！
　　而眼前的皇帝，虽然力量还未到那个层次，但力量的本质他却掌握了
　　可他没有经历过任何仪式，并没有获得金乌的真正传承，他这股力量并不是天外那残魂赐予的，而是他掌握的。
　　他身上的血液，那金乌的血液，臣服了他，他实现了进化！
　　神乐深吸一口气，双瞳之内顿时神光泛起！
　　那是瞳术现在视的启动特征，这一招极为耗力，但她知道自己这一次是没办法留力的。
　　眼前这人类很强，恐怕比当年的项王还强，她绝不能让对方活到王级力量可以出现的时候，因为到那个时候，恐怕世间没人是他对手！
　　神术：万象！！
　　		


###第八百四十二章：交锋！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十二章：交锋！经历过轮回的都知道，在灵气复苏的第二个时期，这近乎百万年的岁月里，王级.就是这个世界的巅峰！
　　王级和非王级的差距是很大的，比之远古降临前，超一品和一品的差距不可同日而语，一个王级的力量，如果没有同级别高手制衡，在战场上，虽不能正面硬撼军阵，但却可以慢慢的一波一波耗死，尤其是在野外，一个王级高手，耗死一支十万级别的超凡军队完全不是问题。
　　可以这么说，一支没有王级力量的军队，就是待宰的的羔羊！
　　所以远古降临初期，军队的积累重要，但到了中期和后期，顶尖的战力就非常重要了，一個顶尖的王级，是有主宰战场可能性的。
　　眼前这家伙显然超格了！
　　神乐眼中杀机毕露，这一刻甚至觉得眼前这人的威胁不低于那些隐藏的古魔，项王本就是王级战力的巅峰，眼前这家伙一旦能跨越王级，保底就是下一个项王，再加上刚才那气势甚至不下于他的那个女人，不知不觉，这家伙已经有在下一个时代争霸的资本。
　　而最重要的其实就如他所说.他是人族。
　　是的，谁都可以崛起、谁都可以轮流坐庄，唯独人族不行！
　　万族妖魔都是靠人族的血肉获利，无数轮回的规律就是如此，人族只能为血肉，绝不能超过那条线，一旦人族自己崛起，这个世间都将没有了意义！
　　杀机爆发的瞬间，神乐动用了真正的底牌。
　　这让身在其中的皇帝表情微微一顿，敏锐的他感觉到了周围的不对劲，可一时间也说不清是为什么，总觉得好像哪里发生了变化。
　　这女人不愧是黑后口中的至尊级别，即便力量退到了同等级的层次，都有着相当可怕的压迫力，在交手的瞬间，他便用上了自己的底牌。
　　金乌之炎的真正力量，他自领悟起只用过两次，一次是与重伤的秦王对决的时候，哪怕当时秦王已经被五毒先生暗算奄奄一息，但当时在他眼中还是危险无比，所以他毫不犹豫的用上了自己一直隐藏的真正力量。
　　第二次是黑后，在她的帮助下自己实力有质的升华，而那一次是他第一次挑战这传说中世界的控制者，与真正的幕后黑手交战，让他不得不全力以赴。
　　但结果.其实是蛮失望的.
　　秦王也许真的因为重伤，在他手里竟是一招没坚持得下。
　　至于那黑后.差不多是建立自己强大信心的一战，那一战让他真正有了信心去面对这暗中控制了世间无数岁月的组织，因为那一次战斗给他的感觉就是不过尔尔！
　　是的不过尔尔！
　　黑后那场决战虽是自己突然翻盘，但却给足了对方反应的时机，那是一场公平的决斗，自己并没有选择偷袭，之所以这样有两点原因，第一，项王尚武且极为高傲，如若自己无法证明自己，对方是不屑与自己合作的。
　　第二，他自己也想知道，自己和这些幕后者的能耐相比，到底是个什么水准。
　　结果大失所望，那所谓的黑后，那什么公会至尊之下十二圣之一的水准，不堪一击！
　　当然，她没恢复自己所有的力量，可同级别下，她的实力却远不如自己的想象，也是那一次他彻底明白，这群家伙就是占据了情报，拿了红利，算计了远古，得到了统治世间的力量。
　　但他们本身.也就是那样。
　　如果拥有同级别的平台，就是一群乌合之众，之所以能欺凌人族，也只不过是欺负人族的先天弱小。
　　所以他们不敢.让人族崛起！
　　也是这样的想法，让他对上这所谓的至尊之时，没有丝毫犹豫。
　　同级别下，他不认为自己会输给任何人，尤其是这些所谓的远古幕后者。
　　但这一次.似乎不太一样.
　　第一次.他心中有了一丝没把握的感觉.
　　这不是错觉，而是交手后就有了这种感觉！
　　对方看起来似乎并不强势，面对自己的主动，似乎都是被动防御，可自己碰不到她
　　是的，这是头一次他碰不到对手，从得到天像之力，脱胎换骨之后，他这是第一次.碰不到对手，哪怕是自己已经出尽底牌！
　　轰！
　　又是一拳，轰到实处爆发了极为恐怖的炎爆，周围一切瞬间被高温吞噬，成了一片无法愈合的死地！
　　但自己依旧猜错了
　　“原来如此.”
　　神乐的声音来自四面八方：“真是简单粗暴的能力呢.”
　　皇帝面无表情，没有再动，而是试着感应对方的位置。
　　对方这样的高手两次不中之后看透他的能力很正常，因为他的能力的确很简单。
　　将金乌的火焰全部集中在身体里，融入体内，靠着纯粹的血液推动那股气，相当于无限压缩巨大的炎火之力，所以一经爆发就能有如此威能，正面抗衡，连项王都认为，他得暂避其锋！
　　但这个能力有一个缺点，威力虽然无匹，爆发也在一瞬间，但那气血运行，还是需要时间，身体里那股压缩的炎火之力自然不能一直处于爆发状态，否则没两下自己身体都会扛不住。
　　所以只能在杀敌的时候运行体内之气爆发那股力量。
　　而高手之间，什么时候能捕捉对方，什么时候能爆发那股力量，则需要自己的经验来判断，前两次的时候，自己都是一击击中，没有丝毫偏差，无论是秦王还是黑后，都没能躲过自己。
　　但这一次，他预判错了！
　　而且是两次！
　　是的，这股力量需要预判，想要伤敌需要在提前触碰的一瞬间运行体内的气爆发。
　　这需要极高的战斗意识，和提前预判的能力，在这一点上，他一直很有信心，在他眼中，除了自己那姐姐，世间没有任何一人能让他判错。
　　但现在看来，自己怕是小看对方了。
　　“轰！”
　　又一次，空间轰然破碎，第三次的爆发更为剧烈，造成的空间破坏范围是之前的十倍有余，可即便如此，依旧没能碰到对方。
　　那漫天的红影依旧在，依旧是那般缥缈，无迹可寻。
　　“我很好奇，你这样的力量能爆发几次呢？”
　　“朕也很好奇”皇帝倒也不气馁，淡淡道：“你这样一味的躲避，如何能拿得下朕呢？时机似乎不站在你那边吧？”
　　“为何这么说？”对方声音里带着好笑的语气。
　　“朕的皇姐绝不可能失手，她不会让朕等太久的，一旦大军过来，朕至少能抢到两人回京，朕不明白，你这样拖着时机，与你有何益处？”
　　“不明白吗？”神乐笑了：“你很快就明白了”
　　皇帝闻言眉头一皱，也不知是不是错觉，他总觉得周围有什么东西.又被改变了！
　　		


###第八百四十三章：消失了！###

　　第845章消失了！
　　是什么东西变了？
　　皇帝一边追逐神乐的身影一边细致的观察周围。
　　心中一股复杂无比的情绪涌上心头。
　　不对劲.
　　并没有什么依据，但要说哪里不对劲，他一时间也说不上来，就是单纯的，直觉上感觉.不太对劲。
　　周围好像有什么东西被改动了！
　　到底是什么？
　　皇帝心中莫名升起一股烦躁，这种感觉他很久没有过了。
　　明明目前的局面来说，自己应该是占优势的。
　　她问的是沈元，此时沈元呆呆的坐在原地，显然一脸的迷茫。
　　皇帝：“.”
　　终于，随着时间流逝，他越发感觉不太对劲了。
　　大道至简，这绝对是自己遇到过，最麻烦的对手！
　　“是晚辈狂妄了.”皇帝吸了口气，这一次全身精神力高度的集中，他知道，自己不可能去关注长姐那边的了，无论是不是被算计了，他现在都没有哪个机会去关注了。
　　力量握在手里，反而有着威慑的能力，对方似乎并不敢轻易和自己硬碰硬，是否可以判断这女人，并没有自己金乌之炎这样的手段？
　　不对！
　　周围空间乱流的情况下，还敢用空间术？就不怕空间纠缠？
　　而且他非常确定，那绝不是空间术。
　　自己应该想到的，对方能坐到这个位置，绝不是靠权谋，这女人与黑后完全不一样，这女人.实力很强！
　　虽然没有钟表，虽然这顶尖的对决每一秒都过得无比缓慢，但是他还是很确认，对方已经纠缠了自己起码不下一刻钟的时间！
　　这和预料的不一样。
　　“我不知道.”沈元吸了口气，完全不明白发生了什么。
　　长姐成功带着大军而来，在她的带领下，没有谁能挡得住如今的鬼军，斐俊那一边必然被拿下，古魔一族派去的高手根本不可能挡得住，连偷偷带走的可能也没有，因为只有自己才知道，掌握金乌极阴之炎的长姐速度到底有多快。
　　是路上出了什么事？还是被算计了？
　　一想到长姐出事，一向镇定的他心中升起一股从未有过的乱，刚想回头看向长姐所在的方向，但立刻的，一股恐怖的寒意袭来！
　　眼前这人的强，让自己别无选择，只能一直这样持续下去，若不能杀了他，那今天这里，就是自己的埋骨之地！
　　――
　　“人呢？”
　　刚才只差一点，对方就能割掉他的头颅！
　　他终于意识到了这点。
　　就一点！
　　“小子.”神乐站在远处，眼神幽幽，与之前那魅惑的气质不同，此时的她清冷得犹如天上的寒月，犹如世间最可怕的冰。
　　按照自己预料，长姐此时，应该已经带着斐俊赶来了。
　　就只差一点.
　　皇帝已经很久没有遇到过这种情况了。
　　一一四.四一.七九.二三七
　　可不应该呀
　　皇帝眉头越皱越深，理论来说，对方活了那么悠久的岁月，掌握的传承应该多如繁星，难不成找不出一样能与自己力量匹敌的手段来？
　　当然，他也不怕对方拼力量，项王都说了，自己这法子，在力量上已经是王级的顶峰，没有半点再增强的可能，再强就是过线了，会遭天地反噬。
　　“孤问你，人呢？”她此时的气势，像极了要爆发的太阳，周围破碎的空间乱流，似乎都在有意的躲避这里。
　　几乎下意识的，他便运起力量朝着直觉的方向打去，因为他知道，现在躲闪，绝对是有死无生的局！
　　可这拖延时机对她的好处是什么？
　　带着疑惑，皇帝隐藏着心中的不安，努力的寻找机会，可是对方是身法没有半点破绽，而且似乎每次都能预判自己接下来的举动，无论如何都碰不到对方分毫。
　　就算对方掌握的力量技巧再是有名堂，强度上也不会越过自己，最多是技巧上有所不同，而比拼技巧，他一点不心虚。
　　自己就是玩空间结界的，他看得很清楚，刚才两人消失的时候没有一点的空间波动。
　　他应该想到的，只是对方太过保守，刚才一直躲避，也让自己没有想到，对方反击的能力。
　　很简单的能力，仅仅就是靠着速度接近自己，靠着速度差点杀了自己。
　　果然，下一瞬撕裂的疼痛在喉间传来，而那造成这一切的身影则在自己力量袭过去之时瞬间收手消失！
　　再一次的恐怖力量爆发，让自己身前一片区域都被崩坏，但即便已经如此反应，那造成伤害的身影却依旧没能被波及，出现在了波动范围之外。
　　但对方什么都没做，就是不断闪躲，一直的退让，仿若在拖延时间。
　　在他眼里，刚才两人交手的一瞬间，就消失了！
　　是的，毫无征兆的，也毫无波澜的消失了。
　　最多再过半刻钟，长姐便会带着大军支援到这里，而相反来说，那些北地妖魔心中各怀鬼胎，现在看似集结，但却不一定能为了神乐到这里来与之拼命，大概率是会抢了白素就走。
　　这让他下意识认为是空间术，可马上就反应过来不对劲，怎么可能是空间术？
　　可为什么，心中会这么不安？
　　为什么总感觉对方.有种胜券在握的气势？
　　是自己想多了吗？
　　时机一息又一息的过去，他没有再轻易出拳，因为的确没有把握捕捉到对方，打不中的话，再强的力量也是白搭，更何况这股力量如对方所说，消耗不小，且对身体有着一定损伤。
　　“敢在与我动手的时候分心，倒是挺有胆的，奴家已经不知多少岁月没遇到过了。”
　　皇帝期待的人，其实很快就已经赶过来了，也许是因为双生子的缘故，她对自己弟弟的安危似乎很敏感，有所察觉一般。
　　皇姐人呢？
　　当然就算它们转头来了这里，自己也不惧，只要长姐支援过来了，他相信能应对任何形式。
　　就是单纯的消失了！
　　就像这个世界，抹除了两人的存在一样！！


###第八百四十四章：万象！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十四章：万象！“你说.消失了？”女帝皱眉看着对方，眼中带着审视，判断着对方说话的真假。
　　“嗯”沈元很肯定的回头，有些好奇的看着对方，这女人和陛下长得好像，他从未想过，陛下的面容成为一个女人之后，居然这么的明艳，让他心中莫名的砰砰跳。
　　“不是空间术？”
　　“不可能是空间术！”沈元很肯定道：“这乱流之中使用空间术稳定性极差，更不要说一点痕迹没露，这绝对是不可能的”
　　“那会是什么？”女帝望着沈元道。
　　沈元被对方盯得浑身不自在，但还是老实道：“我不知道，晚辈见识浅薄，除了能确认这不是空间术外，对于这到底是什么手段，一点线索都不能提供，实在惭愧。”
　　“你这老实的小子居然能被白虎选中？还真是稀奇.”女帝看着对方，眼中饶有趣味，这种眼神看得沈元脸色涨红。
　　女帝轻笑一声，随即转头看向身后一白衣男子：“你看出来没有？”
　　“没有.”那男子皱眉，俊俏的脸上满是疑惑：“他的说法我很认同，这绝不是空间术，空间术虽好用，但痕迹是所有术式里最难以遮掩的，一旦某处使用过，甚至半月下来都会留有痕迹，这也是空间术士其实很好追踪的原因，但眼前却完全不一样。”
　　如果陈卿在这里一定能认出，那俊俏的白衣男子不是别人，正是在南疆把他和天机差点逼入绝境的轮回玩家：雀蜂！
　　雀蜂精准的看向某个地方幽幽道：“一个人的痕迹在那里戛然而止，你萧家那皇帝应该就是在那儿消失的。”
　　沈元一愣，这人好生厉害，只看一眼就能判断如此精准，凭的是什么？
　　“怎么消失的？”女帝追问道。
　　“不知道”雀蜂摇头：“我从未遇到过这种事，一个人的痕迹，完完全全消失，就在那個地方，像断掉了一样，完全不存在了，给人感觉就像.”
　　“就像什么？”女帝眼中闪过寒意。
　　“就像被抹去一样！”
　　“抹去.”女帝喃喃自语，一下看向了远处的一个老人。
　　那老人她没见过，但只看一眼她就知道对方是谁，那算计了所有人势力的，那体内有着一股让人非常不安气息的阴冷，与斐俊当初身体里那邪门东西一样的气息，这应该便是那所谓古魔一族的头头。
　　此时的他身下几乎可以用尸山血海来形容，到处是残肢断臂，那些人的尸体之上还带着浓烈的元素和强大的气血，这些气血快速凝结，形成了质量极高的血精石。
　　女帝只看一眼就知道，这些尸体应该是南海的那些术士。
　　“你知道吗？”
　　大祭司望着对方，眼神中满是奇异。
　　这女人.应该就是那萧家皇帝留在京城的底牌了吧？
　　便是这女人.让楚江王失了手？
　　那叫雀蜂的家伙他也是认识的，当年极为危险的轮回者，被四大公会之人一起针对，封印在了南疆。
　　雀蜂和楚江王是一伙的，现在为什么会在那个女人手下做事？
　　而且奇怪的是，他记得雀蜂好像已经是王级，所以根本没办法在这世界自由行动，可为什么.现在却能了？这家伙做了什么？
　　最重要的是这女子，大祭司虽还没交手，但却能感觉到棘手！
　　这女子的危险程度绝不下于萧家那皇帝。
　　人族这一次看样子是真出了些像样的人物，当年敢探索古魔秘密的刘裕、如今敢正面与他们交锋的皇帝，都是自己以前从未遇到过的，他有种感觉，人族今后会越来越强，这样厉害的人物会越来越多，万族用人族血肉怨气当养料的举动，已经把这个世界逼到极限了，这世界的意志已经在反抗了。
　　古魔的道路没有错，与人族共存，方是正确道路。
　　但可惜这群家伙给脸不要脸！
　　有了点能耐就真以为可以和万族抗衡了？
　　就可以自立于天地间了？
　　差得远！
　　大祭司冷冷的看着对方，他很清楚人族的潜力，万族极限压迫着这个种族，就是为了不让他们突破，但也因此，这个世界诞生了这么久，人族依旧没有自己的底蕴，就比如现在，无论是这女子还是那萧家皇帝，已经有和他们对抗的实力，但在底蕴上还是差了太多，很多手段他们根本连认都认不出来。
　　就比如神乐让皇帝消失的手段。
　　万象！
　　佛国三顶尖密臧之一，非佛陀级不可掌握，很多人都知道掌中佛国，一佛陀一掌之间，便能诞生一国水土，千万生灵！
　　这是佛国大能的标志性神通。
　　但很多人却不知道，这掌中佛国的必修门槛，便是要将一门名叫万象的秘术修到极致！
　　萧家那皇帝并不是消失了，而是被划到了另外一个世界。
　　这世界是虚构的，是不存在的，所以不会有任何空间痕迹，因为它根本就不是一个真实存在的空间，而是一个虚构的世界，所以.当然看不出任何痕迹，无迹可寻、却生有万物，这便是：万象！
　　“看来你并不想对孤说出真相！”女帝微微一笑，拔出腰间宝剑，一股淡紫色的火焰很突然的燃起，而后所有人都感觉到了一股彻骨的凉意。
　　“阴乌？”大祭司眯眼：“原来如此.是双生子？”
　　“你这虫子知道的看来不少。”女帝冷笑道。
　　大祭司皱眉，眼神带着一丝凝重，阴乌，他只听说过，自己血脉记忆里，没有任何一个祖先遇到过，金乌之魂极为高傲，整个轮回的记载里，只有三个金乌术士出现过，而且都是短暂出现后便消失了。
　　据说都是因为进度赶不上金乌的期许，而被直接活活烧死，这导致金乌术士的名声远不如四圣术士。
　　而阴乌为雌，性格更为高傲，女子在乱世中本就难以出头，能得阴乌看重的可能性远低于金乌择人，至少自己从没听说过，阴乌选中了哪位女子。
　　眼前这女人能被阴乌选中，恐怕其资质不说绝后，但绝对空前！
　　但没有关系.再是厉害的天才，只要死了就什么也不是。
　　这两个人类的小娃娃的确厉害，但他们不知道万象，他们的血脉里没有和万象交手的经历，这是底蕴的差距，没有任何血脉预警，第一次进入万象的人，绝不可能活着出来！
　　		


###第八百四十五章：虚假世界！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十五章：虚假世界！这股违和的危机感到底是怎么回事？
　　皇帝追逐着对方的时候，心中的不安越来越强，多年的厮杀经验告诉他，这绝不是自己的错觉，而是实打实的危机，对方肯定做了什么，导致自己会有这种感觉，到底做了什么？
　　“怎么不动了？”神乐一直保持着距离，差不多在三丈左右，而每次皇帝提速她也会跟着提速，两人的安全距离就是三丈。
　　皇帝没有说话，而是闭上眼睛，浑身感知拉到了极限。
　　对方的速度他已经开始适应了，三丈的距离，是一个临界点，越过这个距离，两人都有突然爆发击杀对方的可能。
　　所以这个距离是一根敏感线，对方也非常鸡贼，每次卡在这个距离上，让自己无法有丝毫分心，也无法停下来思考.
　　神乐看着对方，这一次皇帝闭上眼睛是一个机会，但不知为什么，她却敏感没有第一时间动手，总感觉此时帝王的状态比刚才甚至还要可怕一些，别看是闭着眼睛的，那气势却像极了一张绷紧的弓。
　　她有种感觉，如果踏进了那个范围，对方的反击会是前所未有的，这让她嗅到了一丝危险。
　　当然这种状态下，对方必须全神贯注，显然是没机会去看其它地方的。
　　皇帝闭着眼睛，良久之后才道：“朕没有中毒”
　　神乐微微一笑，但是心中却是暗自赞叹，这家伙的确是轮回以来，最棘手的人族，这么快就察觉到不对劲了。
　　“对付你你认为需要用那种手段吗？”
　　“为什么不用？”皇帝睁眼，眉头紧皱，对方刚才伤到了自己咽喉，如果那个时候下毒，胜算提高起码好几个档次。
　　“你身上有五毒先生留给你的毒囊吧？”神乐幽幽道。
　　皇帝笑了，对方对自己的情报看样子研究得很透彻。
　　“那看来，你们手段也就这样，五毒先生不过是一个未超凡的妖魔，你们却连它的毒囊都无法破解！”
　　“看来.你并不懂五大先生的价值。”神乐顿时笑了：“五大先生是不能超凡的，它们和世间那些外来种是不一样的，它们的存在来自于人类，人族如果不是大面积的化为超凡，五大先生则永远不能超凡，这个情况恐怕它们自己都不知道。”
　　皇帝：“.”
　　“但是吧，这天地是公平的，极高的限制给了他们极高的能力上限，五毒先生就是如此，他虽未超凡，但他的毒天下无解，哪怕是超凡的也不行，而他的毒囊是以其它毒未食的一种毒王蛊，任何毒都只会成为它的养料，这东西是五毒先生本命之物，居然会出现在你这里，看来陛下魅力非凡呢。”
　　“不愧是活了那么悠久岁月的前辈，知道的远比朕多。”皇帝吸了口气，感应着身体里的毒囊。
　　那的确是五毒先生给他的，只要五毒先生不死，自己.就是万毒不侵！
　　不过这毒囊的能力能不能对这种远古势力有用，他就不清楚了，所以才有刚才的试探。
　　看样子对方应该没有说谎，也就是说，自己心头那股危机与毒无关？
　　那会是什么呢？
　　“伱这状态应该持续不久吧？”神乐笑眯眯道，身体一直在周围徘徊，但却一直没有靠近对方三丈之内。
　　对方这种绷紧到极限的状态，虽然能令自己忌惮，不敢轻易靠近，但他这样的状态消耗绝对不小，用这种消耗来换取思考的时间，算是一种赌博，不得不说这人类魄力非凡，这种时候居然敢以消耗体力为主，用来换取思考空间，换其它依赖自己武力的武夫，则应该将体力视为珍宝。
　　神武公会的智库将他视为最危险的人类，其危险程度甚至高于秦王，看样子.并没有判断错。
　　今日他必须死在这里！
　　“朕并不在真实的世界里对吧？”
　　神乐：“.”
　　“果然如此呢。”皇帝睁开了双眼：“你刚才突然袭击的时机是朕想确认皇姐方位的之时，那时候朕承认分心不对，但你的出手除了教训朕怕也有让朕不敢分心的警告意图。”
　　“你逼得这么紧，却又似乎没有目的，这很可疑，所以朕觉得你是在拖延时机。”
　　“是吗？”神乐笑道：“能算计秦王和黑后果然是一个脑子转得快的人，不过.你既然说我拖延时间，那你说说看，我为什么这么做？”
　　“当然是因为能给朕造成致命的威胁！”皇帝冷笑道：“朕的皇姐绝不可能到现在还没来支援朕，也不可能有任何人拦得住她和她手下的军队！”
　　“你倒是对她很有信心。”
　　“朕自然是有信心”皇帝很确认道：“这个世界上她是朕最坚实的依靠，永远不会让朕失望。”
　　“可她还是没来。”
　　“她来了，只是没找到而已！”皇帝幽幽道：“拦不住她那便只有躲着她，这是朕想到的唯一可能性，朕若猜得不错，你应该是用了某种手段，将朕拉进了一个虚假的世界。”
　　皇帝指着周围：“这里的一切虽然都很和外面一模一样，连破坏后，周围规则动态都无比相像但忽略了一点东西。”
　　“什么？”神乐挑眉道。
　　“人”皇帝冷笑道：“这里无法模仿人，所以这里一个人都没有，就算朕的皇姐没来，这个时间，那古魔一族的人都已经那南海那群术士制服得差不多了吧？你们如此统一目标，要在皇姐赶来之前杀朕，他怎么会还没动手？尤其是在朕刚才失神的那一刹那？”
　　神乐：“.”
　　“原因很简单，因为他做不到，皇姐找不到朕，他也找不到，这是一个只有你和朕单独存在的虚假世界，朕说得没错吧？”
　　啪啪啪啪！
　　神乐闻言再无伪装，顿时大笑的拍掌：“厉害、厉害，黑后栽在你手里栽得不冤枉！”
　　皇帝看着对方，眉头紧皱，就算这个世界是虚假的，但那又代表什么？
　　将他困在这里，实际上针对的却是自己的皇姐和鬼军？
　　不对
　　无论从哪方面看，针对自己都要比针对皇姐和鬼军要简单，没道理先对付难的，既然两人合作，且对方有这个能耐，为什么不把古魔一族的大祭司一起拉进来对付自己？
　　这女人能将自己毫无察觉的情况下拉进这虚假世界，那代表应该也能再拉几个人进来吧？
　　为何一个帮手都没有？
　　若说这女人单独就能轻易对付自己的话也不像
　　唯一的可能便是，这个虚假的世界，其他人.不敢来！
　　自己心中的危机感不会错的
　　皇帝吸了口气凝重开口道：“朕若猜得不错.这个地方，到了一定时间界限，前辈您.应该能直接杀了朕对吧？”
　　“啧”神乐啧了一声，这家伙当真棘手，没有任何底蕴和情报，居然能这么快就看清这里的形势。
　　的确如此万象之术，是掌中佛国的前兆，在这个世界里，只要给她一定时间，这个世界里的一切都将随自己心意而改变，包括被拉进来的人！
　　		


###第八百四十六章：万象的秘密（上）！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十六章：万象的秘密！万象术，佛门顶级秘术，源自上古佛准提的顶级秘传，该术虽是掌中佛国的基础，但却是佛国之人，王级之内，最顶级的秘术。
　　所谓一花一世界一叶一菩提，佛家的神通在于虚构和创造，心念所达，则是创世所在，在佛国鼎盛时期，任何佛陀都能在掌中创世界。
　　传闻当时一佛陀的信徒，光靠掌中世界，便能让亿万信徒安居乐业，也是靠着这个本事，佛家的信仰传播速度极快，在那个混乱而又凶残的世道里，佛家的掌中净土，是那个末世之时，无论人魔都向往的地方。
　　王级之下无佛陀，这个境界的佛门，即便是嫡系真传，最高也只能修行万象，万象与瞬间形成一个佛国世界这样的神通不同，需要时间慢慢的构造一个普通的世界。
　　范围很小，也没有生机，但一切都会在万象运转之下，模拟周围世界，慢慢的形成一个真实的轮回，一个佛家虚构的世界。
　　无论是掌中佛国还是万象术，听上去似乎都是创造性的神通，很少有人知道，这也是一门顶级的杀戮神通。
　　原因其实很简单，一个世界的造物主，对这个世界自然是言出法随的，对造物世界里的任何东西，都有着生杀大权，甚至改造的权利。
　　这就是佛家顶级神通的可怕。
　　掌中佛国，一旦被拉进去，九死一生，而万象不同于已经成型的掌中佛国，它需要时间，相当于一个刚刚成型的世界，缺点很明显。
　　虚假的世界成型之前，法则不完善，并不能让自己立刻展示这个世界之主的威能，但随着时间慢慢推移，法则越来越完善，作为世界缔造者的自己，便会越来越强，直到最后可以主宰这个世界的一切！
　　用网络游戏的话来说，就是施法前摇很长！
　　就如此时神乐，其实在刚来这里的时候，就开始在心中模拟世界了，为了模拟得成功一些，要花不少的时间，比试已经进行半个月了，她也才勉强完成。
　　而即便是提前已经完成好了模型，待正式启动的时候，又要进行世界运转，让它慢慢的成型，而不是一下子就能成为完美的世界。
　　所以.提前准备的时间够长，将人带进来后，启动的时间也够长。
　　这便是万象术的缺点！
　　不过缺点虽明显，依然不妨碍它被公认为顶级杀伤秘术。
　　首先一旦被拉进来，若不干掉自己，是出不去的，任何方法都出不去，哪怕是顶级的空间术士夕象也不行。
　　而在这个世界里，随着时间过去的越长，那家伙.
　　“怎么了？”娇笑声响起，再一次被皇帝用炎爆逼退的神乐似笑非笑的看着对方：“身手迟钝了呢.”
　　“迟钝了？”皇帝冷笑：“不是你变强了吗？”
　　“呀”神乐捂着嘴唇，顿时媚笑道：“还真是难骗呢.”
　　皇帝没有回话，脸色却阴沉如水。
　　看来不是自己的错觉.
　　这女人的速度越来越快，力量.也越来越强！
　　再一次交手时，节奏明显加快了，而且攻防几乎互换
　　原本是守势的神乐，此时占尽了上风，无论速度还是爆发力，比之前似乎都要更近几分，这一点.皇帝感觉尤为明显！
　　老实说他有些不能理解
　　因为王级之下，自己已经是逼近极限，再上一点，就需要海量的灵气供应，否则会连基本行动都无法维持，身体的强度一旦解除限制，想收回来就难了，这世界上能办到随意收回肉身强度，跌回王级之下的，他只知道一人，那便是自己那双生姐姐。
　　除了自己皇姐，即便是当年的秦王，也做不到！
　　但眼前这家伙，似乎不一样。
　　她的力量在慢慢增强，在慢慢的往王级的底线突破，这让皇帝心中惊疑
　　难道对方也能和皇姐那样，能随时把境界跌回来？把肉身强度也跌回来？
　　不过也不是不可能，毕竟对方是活了不知多少岁月的怪物，别人做不到这一步，也许对她来说就和吃饭喝水一样简单。
　　但问题是，这个世界的灵气没有那么充裕呀！
　　如果突破王级，肉身突破限制，一旦过了那个界限，对灵气的需求瞬间就会大涨，到时候如果几息内杀不了自己，那么反而会让自己进入绝境。
　　这样有意义吗？
　　但随着几番交手以来，他心中的不安越来越强，眼中的惊疑也越来越重。
　　对方的确在变强，虽还没到王级的程度，但很明显，已经有部分再突破王级的限制了。
　　这让他越来越难以招架，几个回合下来，身上的伤口越来越多，而且一次比一次糟糕！
　　轰！
　　再一次的炸裂，皇帝速度极快的退出了千丈的位置，才停了下来，脸色是越发难看。
　　他死死的咬着牙齿，手轻微摸了一下腰间的位置，刚才那一下，半边腰子怕都被切掉了，他已经跟不上对方的速度了！
　　怎么可能
　　“这女人的速度已经到王级的门槛了！”
　　项王的声音缓缓的在皇帝脑中响起。
　　“为什么？她没有任何副作用？”皇帝沉声道。
　　此时他周围爆发着超高的温度，显然已经做着拼命的打算了。
　　也是因为这幅气势，让远处占尽上风的神乐没有轻易进攻。
　　“的确.”项王阴沉的看着远处神乐，如果对方这力量有副作用，那么对方应该速战速决，但她没有，她很谨慎，几次自己这边想要拼命，她都及时躲开，宁愿错失击杀的良机，也不愿冒风险，这哪里是有副作用的打法？
　　不对劲.的确不对劲.嗯？
　　突然的，项王仿若看到了什么。
　　“你看出了什么？”皇帝连忙问道。
　　“她的呼吸不对劲！！”
　　“呼吸？”皇帝一愣，随即看了过去，顿时也发现了有些不对劲。
　　对方的呼吸很长，非常的长，一点不像是战斗中的状态，而像是冥想状态一样，而且随着她的呼吸，皇帝终于感觉到了。
　　周边的灵气.在快速减少！！！
　　		


###第八百四十七章：万象的秘密（下）###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十七章：万象的秘密不会看错的！
　　虽然他不是术士，但明显还是感觉到了，周边的灵气下降速度非常的快，而且不是一处，是随着他们战斗地点的转移，这一块的灵气速度就飞快的在下降。
　　灵气这种东西是极难控制的，若是能被术士控制，那基本就是无敌的，因为一个术士，只要抽走一个地方的灵气，那个地方高级点的生命体甚至连正常行动都做不到，而且如果能控制灵气，这个世界将彻底被强者垄断，赢家通吃，弱者是一点活路没有。
　　也幸亏上天仁慈，这关键的东西属于不太可控的东西。
　　但这次好像不一样了
　　是的，不一样了！
　　皇帝明显能感觉到，周围的灵气在被人为操控，快速的下降，降落到自己一个非王级都呼吸困难的程度，只有不断换地方，才能持续维持身体消耗。
　　“这到底是.”皇帝神情凝重，尽可能的躲避，但身体却保持着随时能拼命的状态！
　　“她应该不是直接能控制灵气.”项王低沉道：“而是在某一个区域，她能将那部分区域的灵气快速吸干。”
　　“这怎么可能？”皇帝一愣。
　　灵气这东西混杂在元素中，既不可操控，也不好剥离，想要抽离这一部分的灵气，你得一起抽离相当于万倍以上的元素，也就是说，如果想要吸干这一块的灵气，你起码要吸干万倍于灵气数量的空气，这得是什么肺活量？
　　“虽然有些不可思议，但很可能就是这样。”项王作为久经沙场的鬼王，从小鬼级别一步步爬上这个位置，遇到各种拥有诡异技能的恶灵不知有多少，早就练就了一副善于分析诡异能力的临场意识。
　　虽然吸收灵气的能耐听着有些不可思议，但从小鬼一路爬上来的他，已经习惯面对各种不可思议的能力。
　　“她的呼吸很长，我刚才就注意到了，几乎一口气比龙宫的鲲鹏还要夸张，而且呼吸虽然看起来很慢，但我感觉她吸气的量却不小，她似乎能控制灵气向她周围靠拢，然后迅速吸收那些灵气，来运转自己现在几乎已经到王级的力量！”
　　“有这种事？”皇帝怔了一下，但魄力十足的他立刻就反应了过来，认同了项王的说法。
　　现在纠结不可思议根本没有任何意义，对方将自己拉进这个虚假的世界，必然是有其原因，在这个世界里，发生如何违背正常世界的常理都是合理的。
　　这一口气能吸进周围灵力，在正常世界里不可能，但在这里，并非不可能，皇帝有种感觉，这个世界好像和这女人是一体的，而且随着时间越长，这种感觉越强烈，似乎只要再耽搁一些时间，这女人怕是能完全控制这个世界的一切，发挥着一切不可思议的作用。
　　比如抽干这个世界的灵气，让自己完全无法动弹。
　　这一下一切疑惑似乎就有了解释。
　　为什么对方从一开始就是慢节奏？
　　为什么明明好几次她的优势极大，都为了求稳而放弃了对自己的击杀
　　为什么实力越来越强却不愿和自己硬拼，而是慢慢的摸？
　　怕就是这个原因！
　　只要时间继续拖延下去，这个虚假的世界就会完全被对方所控制，甚至处于这个世界的自己，都将受对方摆弄。
　　换自己也会这样做，有这样的秘术，为什么要拼命，拖就能赢的局，何必去冒风险？
　　“前辈这能耐，过于无耻了些吧？”皇帝忍不住开口道。
　　“哈”神乐顿时乐了，以前自己还是个宅女玩家的时候，帖子上也有不少人吐槽过这个技能的无耻，没想到今天能从一个土著口中听到这句话，还真是怀念呢。
　　“投降吗？”神乐认真问道：“你若愿签订契约，为我所用，今后可享长生，彻底成为我们的一份子！”
　　皇帝闻言笑道：“黑后也是这么对朕说的，前辈居然还敢与朕签契约？”
　　“我不会给这个漏洞的。”神乐笑道：“只要签订契约，你便没有反水的机会。”
　　“这样吗？”皇帝猛吸一口气，趁着周围灵气还有的时候，他觉得一口气能存多长就存多长。
　　“朕不愿意！”
　　“为何？”神乐皱眉：“你这样的人，死在这里，可惜了。”
　　“朕死了，也还会有比朕更厉害的人出现，无论你们计划多么严密，无论花费多少岁月，人族.绝不会永远为奴！”
　　——
　　“万象？”女帝看着远处大祭司，眉头紧皱：“那是什么？”
　　“一种你们想不到的秘术。”大祭司了冷笑道：“很可怕的术，至今没有战略过佛陀的古魔一族都未收录过这秘术的传承，它是佛陀一花一世界、一叶一菩提的基础，一个完全由自己构造的世界，只要被拉入那个世界，就没有能活着出来的！”
　　“没有能活着出来的？”女帝眯眼：“这么夸张？”
　　旁边雀蜂皱眉：“的确有这么回事原来是万象。”
　　“真如他所说？”女帝看向雀蜂。
　　“是”雀蜂点头，哪怕如他这类高傲的人，也知道，万象这秘术的无赖之处。
　　“万象这能耐，最好是对方发动前就避开，若无法避开，几乎就是一个死局，尤其是同级高手对阵，基本没有胜算。”
　　“为何？”
　　“这能耐可以将你拉入他的世界，在那个世界，世间所有规则都优先于他，包括灵力，而且随着时间越来越长，周围的世界会越来越听他的话，对方什么都不用做，只要能拖够足够长的时间，就能直接利用那个世界规则抹杀伱！”
　　“这听起来.还真是一个无赖的秘术”女帝皱眉，随即疑惑道：“没有逃出去的办穑炕蛘吣诓科苹档陌旆ǎ俊?
　　“没有！”雀蜂苦笑道：“这东西本就是一个虚假的世界，虚假的世界不存在真实当中，你外面人根本找不到，这才是他最无赖的地方，一个虚假的世界，可以将人拉进去，对真正的人造成伤害，但外面的人却永远找不到这个地方，因为它是虚假的，这很矛盾吧？但就是这么扯淡！”
　　女帝：“.”
　　“唯一的破解方式，就是杀掉那世界的创造者。”雀蜂幽幽道：“但这种情况更难。”
　　“为何？”
　　“级别远高于施术者的人，对方完全不用拉人进去，他只要进入了自己的秘术，外面的人就是通天能耐，也找不到他，而但凡被他拉进去的，就是他有一定把握的，所以佛陀很难被杀死，也基本传下了，没人能从万象里走出来的传言。”
　　女帝闻言眉头皱得更深，看了看雀蜂又看了看那长老，随即居然摇头道：“不对.”
　　		


###第八百四十八章：以王对王！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十八章：以王对王！“不对.”女帝突然摇头了。
　　“什么不对？”大祭司幽幽的看着这危险的女人。
　　“你的话不对！”女帝一下舒展了眉头，嘴角勾起，看向对方：“孤记得你们这样的妖魔所谓血脉记忆传承，前提是能活过那一次对吧？”
　　大祭司：“.”
　　“你自己都说了，你们古魔一族没有能成功吞噬佛陀的，那为什么会对万象这秘术，如此清楚呢？”女帝幽幽笑道：“如果真如你口中所说，当初被万象困住的人全死了，那你们古魔一族又是如何传承的血脉记忆呢？”
　　“所以.古魔一族有人活下来吧？在万象里？”
　　大祭司闻言沉默一阵，随即冷笑，这女子脑子转得倒是快，不过他依旧嘲讽道：“先祖能活下来可不代表那小子能活下来。”
　　“他能！”女帝很坚定道。
　　“你对他倒是挺有信心。”大祭司眯着眼。
　　“他是孤的弟弟，孤自然对他有信心。”
　　“是吗？”
　　此时不知为何，这股自信，突然让他也有些动摇了。
　　他原本也是打算拖延时间的，等那萧家那小子死在神乐的万象里后，便联合神乐，再将外面这股势力彻底吞掉，将这野心勃勃的人族子弟抹杀在摇篮当中，之后就算没办法吞掉所有，至少也要带走两个四圣传人！
　　若是顺利，与北地这些公会暂时二分天下，王都气运是必争之地，江南资源也不容错过，只要两家势力的首领折在这里，总是有机会吞并掉的。
　　但如果.萧家那小子能赢呢？
　　老实说，他从神乐成功将皇帝拉进万象领域后，就完全没认为那小子还有活着出来的可能，考虑的都是如何牵制外面，减少损失，等待那神乐出来，将仇恨引过去，自己再见机行事。
　　可如果走出来的是萧家那小子呢？
　　一股不可思议的不安感涌上心头，这个可能在他看来属于天方夜谭，但此时这女人的自信，却让心中莫名产生一丝动摇。
　　如果是那样.自己怕是要考虑一下云都的后路了。
　　正想间，很突然的，碰的一声，在某个地方突然有什么东西爆裂开来。
　　那动静很大，但诡异的是周围没有一点破坏的画面，可谁都能感觉到，有一股力量在肆虐着什么。
　　女帝猛地看向一个地方，脸上露出了笑意。
　　她就知道，那小子，不会那么容易出事的！
　　——
　　“这小子”
　　此时的神乐无比狼狈！
　　是的，狼狈，原本一直占据上风的她，此时却已经在生死一线当中了。
　　她万没想到，对方在那样的绝望关头，竟毫不犹豫做出了那样的选择
　　还未来得及思虑，暴虐的力量席卷而来，只是单纯的靠近，周围空间就阵阵破碎，完全打乱了自己吸取灵气的手段，所有元素，都在自己还未转化之前，就彻底被毁灭，包括灵气！！
　　听起来很夸张，但这就是事实，她还是第一次看到，金乌之炎到王级之后能展现的力量。
　　是的，王级！
　　萧家那小子在理清形势后，毫不犹豫的便突破了王级.
　　这样的果断让她始料未及！
　　从一开始她就知道，对方和陈卿一样，是一个随时能突破王级的存在，但那是最后的手段，一旦使用，几乎就是玉石俱焚的局面。
　　原因很简单，这皇宫之内，并没有顶级的灵气之地，王级的生命体根本无法正常生存，突破王级，一口气之内若不能找到灵气之地，就会活活逼死。
　　此时突破王级，他只有一口气的时间，超过这个时间，他便没有任何的反转余地。
　　对方还没有被逼到极限，还没到绝望之时，可在分析形势之后，他还是毫不犹豫用了最后的底牌。
　　老实说，这果断得有些夸张了，反而打得神乐一个措手不及！
　　凭借万象的特点，她在这里，可以慢慢解放王级的力量，而后靠着身体慢慢适应，极限吸纳元素里的灵气，进行抽离并勉强维持身体运转。
　　所以在之前，便能看到，她的力量越来越强，速度越来越快，皇帝被压制得相当狼狈。
　　其实解放王级的力量只是一个幌子，她在演示这个世界到后面会造成的杀伤力，只要时间拖延成功，这里的法则完全成熟，哪怕是王级在自己这里，都会是待宰羔羊。
　　也正是因为这个原因，她不怕皇帝最后鱼死网破，到了最后他想拼命的时候，其实根本就没有机会了。
　　但她没想到的是，这家伙居然提前掀桌子！
　　这就麻烦了.
　　虽只有一口气的时间，可王级和非王级的力量是天差地别的，而且最关键是对方的力量属性。
　　毁灭是金乌之炎的特征，王级力量之下，对方可以完全破坏现有水准的元素，将灵气一起蒸发，这就导致了一个后果，自己无法靠着对世界精细的掌控，吸收灵气。
　　自己身体已经解放了一半，虽没完全解放王级的力量，普通的灵气水准已经无法支撑她的身体，她必须大面积的提炼灵气才能维持现在的身体运转，而对方掀了桌子，让自己彻底没了这个机会！
　　“该死.”
　　神乐不断的后退想要拉开距离，可只有一口气的皇帝哪里会如她愿？
　　自是马力全开，紧追不舍，那炽热的温度随时都近在咫尺，让神乐头皮发麻，感觉似乎稍不注意，自己就会被彻底融化掉。
　　对方跟得紧不说，还顺带破坏了周围的一切，让自己无法提炼灵气，这样做的目的她也清楚，这是在逼自己也突破王级！！
　　彻底突破王级，没有了先前的积累，周围的世界也还未完全掌控，这个时候突破王级，两人就再次拉到了同一起跑线.
　　“舍不得拼命吗？”皇帝冷冷的声音传到脑海内，满是嘲讽。
　　神乐瞳孔一缩，顿时变得无比冰寒！
　　这家伙果然是算计好的，突破王级后金乌之炎力量大涨，紧跟自己可以完全破坏周围的结构，自己根本没有机会提炼灵气，而若再这样下去，自己无法呼吸的情况，一口气绝对比不上已经王级的对方长，先一步体力跟不上的绝对是自己，哪怕再是闪躲，都会在最后被追上。
　　“你找死！”
　　自神武公会建立开始，记忆当中，就没有谁将她逼到这种地步过，而且还是一个卑贱的蝼蚁！
　　既然想拼正面，那便让伱见识一下吧
　　神乐双瞳顿时变得漆黑一片，一股极为可怕的寒意迅速蔓延周围，甚至让皇帝周围那极度的高温都弱了几分。
　　下一瞬，整个世界轰然破碎！！
　　“你想以王对王.那便来吧！”
　　		


###第八百四十九章：犹豫便会败北！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百四十九章：犹豫便会败北！万象界的突然破碎是大祭司没想到的，而两股恐怖无比的气势突然出现，也是他没想到的，最关键是，两人突然出现的位置相当的让他尴尬。
　　他几乎就在两人之间！
　　左边是暴虐的金乌之炎，虽没有丝毫火焰出现，但那股可怕的高温却让周围的元素都在肉眼可见的气化。
　　右边则是无尽的冰寒，没有任何水元素在，可那周边的元素则是肉眼可见的在凝固，包括流动的风！
　　这种超常识的现象出现便只有一种可能，两人现在的力量已经突破这世间的法则，两人均突破到了王级！
　　疯了吗他们？
　　大祭司脑中冒出了疑问，他作为同样能随时突破王级的顶级高手，古魔一族的传武祭司，哪里会想不到突破王级的后果？这两人都有着争霸天下的资源，尤其是神乐，如此雄厚的背景居然选择突破王级与对方死磕？
　　但瞬间他就反应了过来。
　　这或许是被迫的.
　　也就是说，这萧家的小子，破了万象！
　　一想到此大祭司心头震惊无比，刚才那女人信誓旦旦，说自己的弟弟一定不会死在万象里面，没想到还真就如她所言，看这样子，应该是萧家这小子临时果断，直接突破王级逼得还未完全掌握万象空间的神乐也被逼得突破王级。
　　还未形成的虚幻世界需要高精力控制，临时突破王级的神乐自然无法继续维持，所以也就破碎了。
　　这个过程不难猜，但即便猜到了，大祭司还是倒吸一口凉气，这破解之法说得简单，可要准确判断时机，毫不犹豫把自己逼入绝路，可不是谁都能办到的，萧家这皇帝还真是不惜命，真敢这么做。
　　但现在不是感慨这个的时候，而是现在自己的处境。
　　两人出现的位置极为巧合，恰好把自己夹在中间，而原本与两人争斗无关的自己，却在一瞬间成了最碍眼的石头。
　　一瞬间，自己最担心的事情发生了。
　　两人的目光几乎在同一瞬间看向了自己.
　　一股前所未有的危机感涌上心头，大祭司惊惧之际更多的还是愤怒，这两人到现在都只有一口气的时间了，居然还能把目光看向自己？
　　这一刻他知道，自己也被拉入战局了，必须也得突破才行，否则.今天绝无活.
　　这般想法在电光火石之间戛然而止，原本身体运起的解封之势也在瞬间停滞！
　　“大祭司！！”
　　远处张小云眼眶都瞪得撕裂开来，满是猩红，而身后一个高大的四圣卫则是毫不犹豫抱起张小云就往后跑。
　　周围的四圣卫也在一瞬间突然如潮水般后撤。
　　造成这一切的原因便是那两人之间，大祭司的下场！
　　轰然粉碎，没有一丝一毫的机会，古魔一族最强的传武祭司，便成了一堆破烂的血肉.
　　“大祭司死了？”
　　被飞快抱着脱离战场的张小云直到现在都满眼的不可思议。
　　“他犹豫了。”高大的四圣卫冰冷的回道。
　　在场之人，在这刹那间能看清形势的人不多，他便是其中之一。
　　张小云知道，这人的地位不比大祭司差，正是这一代古魔的战争祭司！
　　“为什么？明明那女人不是与大祭司已经达成协定，优先击杀人族的皇帝吗？”
　　张小云不懂，为何明明正在拼死厮杀的两人会突然一起达成默契，优先杀掉了大祭司？
　　这两人都到了那种地步了，为何还有拿出宝贵的体力和时间来针对大祭司？
　　“协定？战场上的协定你也信？”战争祭司冷冷道：“沙场之上，形势是何等易变？若是墨守成规还能叫沙场？咱们与轮回者之间是血海深仇，你以为会是很坚定的盟友吗？”
　　“可那也不至于被优先针对他们都拼得鱼死网破了，为何还能.”
　　“他也是这么想的，所以他死了！”战争祭司叹了口气：“那种时候换谁都容易犹豫，两人都只有一口气，体力是无比宝贵的，每一分的浪费都会决定胜负，这种时候任何一人单独对大祭司动手都是找死，可偏偏是两人一起动手。”
　　“大祭司不会想到两人会如此果决，而且如此默契，其实原因很简单，两人都没有必胜的把握，在这种时候，大祭司巧合的出现在两人终究，他偏偏又极有可能是两人对决时的变数，这时候不杀留着干什么？”
　　“大祭司应该不是没想到这一点，只是没想到两人出手会那般果断，其实从万象破灭，自己的位置刚刚处于两人中间的时候，他就该知道自己的处境，除了与两人一样突破王级拼命，没有任何选择。”
　　“但他犹豫了，就那么一丝的犹豫，便再也没有机会了。”
　　“这”张小云始终还是不能接受：“就因为这？”
　　那是古魔一族的大祭司，是有着大智慧的长者，带领着古魔一族开启术士王朝，算计天下，是何等伟大的存在？
　　结果就因为这么一丝犹豫，便没了？
　　“战场和幕后不一样.”战争祭司叹了口气：“战场就是这样，厮杀之时，无论你是如何尊贵的人，生死就在那一瞬间，人族的皇帝与那轮回者没有丝毫犹豫，但大祭司犹豫了，所以死的是大祭司，就这么简单。”
　　张小云：“.”
　　“牢牢的记住这一刻吧，将他融入血脉里，把这宝贵的经验传承到下一代，要让每一个子孙都明白一个道理，战场之上犹豫就会败北！”
　　——
　　“陛下.”
　　雀蜂脸色凝重的看着对峙的两人，心中翻起惊涛骇浪，他自认为，王级战力之中，自己绝对是顶尖的一批，天下能赢他的，绝不超过五人。
　　但现在他没这个自信了
　　在京城，他状态不全的榭鱿拢涓搜矍罢馀耍闹谢褂行┎环衷冢苋范ǎ约壕褪侨⒆刺拢錾险饬礁龆灾诺娜耍蓟崴赖迷疾皇！?
　　其中一个就算了，毕竟是一个公会的头头，输在这样的至尊手下，自己也不算丢脸，可另外一个.
　　人族，当真出了个狠角色呀！
　　“我们就这样看着吗？”雀蜂问着看戏的女帝。
　　“不看着能怎么？”女帝眯着眼道：“我可没那能耐，让两个人锁体！”
　　雀蜂闻言点头，他知道怎么回事，这阴乌之炎，有一个特殊的能耐，便是可以将人体能量侵蚀，侵蚀到什么程度呢？
　　退化的程度！
　　是的，自己之所以能站在这里，便是因为对方的能力，阴乌之炎将自己从王级的水准，直接腐蚀到了王级巅峰，这便是自己能来参与此次战事的原因。
　　但这需要大量的阴乌之炎，消耗极大！
　　也就是说，皇帝如果赢了，她便能靠着阴乌之炎，把帝王拉回这个世界能承受的范围，但倘若自己这边要上去帮忙，那她便只能救一人！
　　“若陛下输了呢？”
　　“输了，不是还有孤吗？”女帝微微一笑。
　　看似轻松，但雀蜂却第一次从对方口中听到了不确定的语气，以往的她，都对自己那双生弟弟似乎很是相信，但这一次.
　　不过也是，在那个女人手上，谁能保证自己会赢呢？
　　雀蜂也好奇的看了过去，他也想知道结果，一个是远古的尊者，一个是现在的王者，这场以王对王的结局，到底鹿死谁手？
　　		


###第八百五十章：一口气的对决！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十章：一口气的对决！这种感觉自己多少岁月没有了？
　　神乐感受着体内沸腾的血液，她的记忆来自本体，虽能力还在王级水准，但曾经与本体一起经历的那些记忆却是实实在在的。
　　自神武公会确立以来，她便再无敌手，其它公会的至尊不到关键时刻绝不出手，犹如古代神话里的圣人，一出手甚至有天地崩溃的可能，导致后面的两个纪元，各个公会的至尊都只是威慑了，犹如国家之间的核武器。
　　所以她的记忆里，别说生死之战，连最普通的动手，怕是已经有很久很久了
　　“身而为魔还是挺有意思的。”神乐突然开口笑道。
　　皇帝冷冷看着她，两人都只有一口气的体力，这个时候居然还有心情说话.
　　“原本以为本尊重来一世应该是一段很无聊的旅程，现在看来并不是这样，这样的精彩，本尊倒是始料未及，本尊会永远记得你的，人族的王呀。”
　　“是吗？”皇帝冷笑：“朕倒是不一定会记得你，朕攀登的路上，你只是一个稍微勉强能看一点的障碍而已。”
　　“那也好”神乐笑了。
　　两人没再说话，毕竟一口气的体力是真的不多，尽管两人肺活量惊人，没动手的情况下可能站一天都不会有问题，但那是没动手的情况下，只要一动手，消耗一大，一口气随时都有可能憋不住。
　　一招或者两招，都有可能是彼此生死极限。
　　周围所有人还活着的人，都秉着呼吸看着两人，一瞬间原本战乱一团的地方变得无比安静，远古的尊者，现在的王者，谁能赢到最后，就连古魔一族的人都很想知道。
　　这一度让场面变得比刚才战乱之时还要紧张。
　　但这种紧张并没有持续多久，很快，平衡就被打破了。
　　先动的是人族的皇帝，他的动得毫不犹豫，就如他选择第一时间突破王级时一样，那般的果决，那般的魄力十足！
　　面对旧时代的王者，新王到底能否改命呢？
　　皇帝没想这么多，此刻的他突然感觉到了浑身沸腾的血液，无数记忆涌入脑海，那是无数先祖被妖魔压迫的画面，人族的传承都以道藏的形式传下，不像顶尖的妖魔，直接可以用血脉传承。
　　所以在很多时候都被认为是低级物种，毕竟就是最简单的妖魔，都会多多少少有一些血脉的传承，而人族就是最简单的认字，都得从小刻苦学习。
　　但此刻皇帝却能感受到，历代先祖的意志。
　　他突然意识到了为何人族没有这方面的东西。
　　并不是人族不够优秀，相反.是因为太过优秀了！
　　人从开天之时，就被吸引而来的妖魔残杀，先天如一张白纸的人族祖先，还未来得及成长，就成了万族的血食，那是一段可怕的记忆，毫无反抗之力，日日恐慌黑夜到来，面对妖魔无任何反手，如猪狗一般在世间被收割了一波又一波。
　　人族的血脉不是没有传承，是规避了传承，传承的同时会传承记忆，那段可怕的记忆如果一代又一代的传下来，只会让人族永远沦为奴隶。
　　如果是那样，就永远不会出现自己和刘裕这样的人物，人族不需要传承，哪怕是一张白纸，也能立于天地之间。
　　自己是第一个要颠覆的，也许不能成功，但此时沸腾的血液和悲惨的记忆涌来让他知道，体内的血脉在认同自己的反抗，认同自己的做法！
　　很霸道的一拳，大开大合，没有任何诡道，就是正面的迎击，正面的挑战。
　　速度并不算很快，在场所有人都能看到，甚至包括远处看着这一切的西海士兵。
　　但神乐却知道自己躲不开这一拳。
　　看似很慢，但整个天地都没有给自己留一点闪避的空间，那拳头，封杀了现在天地的所有！
　　“好！”沸腾的血液让她浑身颤抖，双瞳的神通竟看不出丝毫破绽。
　　佛家三大瞳术，此时在这一拳之下，形同虚设。
　　没有回避的可能，没有破招的破绽，自己能做的事只有一件，那便是以自己最强的神通秘技迎战。
　　还真是简单粗暴呢
　　神乐不喜欢这种局面，但也不讨厌，这种感觉很好，狭路相逢，武者之间，本该如此
　　众人顿时看到，面对这封杀天地的一拳，神乐却一下闭上了眼睛，浑身放松到了极点。
　　在场眼力能跟得上的不多，只有女帝在内的少数几人，此时女帝呼吸都是停滞的，眼中第一次闪过一丝担忧。
　　周围人都在惊叹皇帝那一拳的强大，带着金乌顶级的火焰，有着近乎法则的效果，所过之处，万物尽毁！
　　面对这一拳，老实说，她自己一时间也不知道，该以什么样的方式来破解。
　　而在这样可怕的气势下，对面那女人却浑身放松了下来。
　　是的，放松，无比的放松，这一刻如若不是觉得不可能，她都会认为对方睡着了，感觉比术士冥想状态还要放松。
　　最主要是她的那一口气。
　　原本两人都只有憋一口气的功夫，很显然，她吐出了那一口气，很轻、很缓、很长.
　　一口气吐出，只感觉那整个人好像都和周围融为了一体。
　　如果说自己那弟弟的力量是在破坏一切，她的力量便是在与周围万物融合。
　　这样的状态，在她看来，反而比自家那弟弟更可怕一些。
　　万物融合，人在那里仿若世界的中心，周围的一切都在跟随她的意志运转，就自家那弟弟打的不是一个妖魔，而是一方世界。
　　所有人死死的盯着战局，在那恐怖的拳头即将靠近之时，神乐终于动了。
　　周边的一切变得黑白，神乐双手间柔和无比，动作无比的轻缓，慢得有些不可思议。
　　可就是这样慢的动作，却一下接住了皇帝那一拳！
　　能轰碎一切的力量在这一刻戛然而止，明明所有人都能感受到，那股力量至少能将整个皇宫的空间都再次轰碎，但却在碰到神乐的一瞬间一点动静没有。
　　无比恐怖的力量仿若消失了一般，被那女人一招一挡，磅礴的力量瞬间消散无形了一样，就仿若刚才那恐怖的灭绝形势是幻觉一般。
　　这其中感受最深的就是皇帝。
　　那感觉奇妙无比，能破坏一切的力量这一刻像打到了棉花上面，可自己这力量是什么样的棉花能挡得住？
　　他不知道，他只知道自己若不再做点什么的话，便要败了！
　　		


###第八百五十一章：两仪！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十一章：两仪！“真是可怕.”
　　提着张小云的那个高大身影沉重的声音中带着不可思议，竟还带着一丝畏惧。
　　张小云很敏感的听了出来，还未从大祭司已死的绝望中脱离出来，却又感受到旁边仅剩的战争祭司大人竟生出了畏惧之心。
　　一时间古魔底蕴还在，但总有种要崩塌之势。
　　“可怕在哪点？”张小云稳住心神问道。
　　“两者都是可怕的人。”战争祭司声音阴沉道：“那皇帝的力量是我血脉之中都未见过的强大，王级之内，这股力量怕是比当年的项王还要霸道，而更可怕的是对面，那女人的操控力简直到了匪夷所思的地步。”
　　“大祭司能看出那女人用的什么手段？为什么能让那人族皇帝的力量消失？”
　　张小云此时也万分好奇，那人族皇帝的力量强大得不可思议，而能接住这股力量的那女人更是可怕，如果说皇帝那一拳还勉强能解释，这女人的手段却不一样了。
　　给人感觉很奇怪，因为哪怕是自己也看得出，那股力量女人是硬接不下的，她靠的是某种技巧。
　　“大概能看出一点。”战争祭司眯着眼道：“应该是两仪像！”
　　“两仪像？”张小云一愣。
　　“天下的构成乃是从太极开始，生两仪再生四象，如今这皇宫里成四象大阵的格局，被这女人极限的利用，将四象之力控制，反转两仪，形成一股规则般的旋涡，皇帝的力量不是消失，而是被这手段同样逆向化解。”
　　“逆向化解？”
　　“四象的元素都在被逆向化为两仪，那皇帝的力量再过厉害，也不过是世界规则中演变的力量，从未逃脱太极的本源，所以逆向之后，对方那股力量只能被强行化解，成就那女人的两仪。”
　　张小云听得云里雾里：“那两仪像不是道宫的秘术吗？”
　　“佛陀本就源自道家”战争祭司幽幽道：“两仪之法并不是什么高深的秘密，之所以没人用，是因为极难用得出来，让周围一切法则逆向回归，对施法者的操控以及环境要求极高，一般来说都是用阵法实现，两仪阵法是道宫顶级阵法之一，至今没有外传，因为其难度极高，非道尊级别的术阵师不可布置，而不用阵法，仅靠施术形成两仪的，我至今没有听说过！”
　　张小云：“.”
　　“虽然对方利用了周围四象的格局，但再这么说，这也太可怕了些.这女人.我终于明白当年为什么诸多佛陀，都死在她的手上了！”
　　“那您的意思是，那人族的帝王，必败？”
　　两人说话的速度很快，此时战局陷入僵持不过一两息的功夫，两人便沟通了上百句，但祭司知道，自己回答不了这个问题。
　　两人的力量都不是自己理解的范围，要说谁赢谁输，他没法预料。
　　神乐的手段虽强，可毕竟过于复杂，这种逆天手段又极为依赖周围四象格局，并不是十足十的稳妥。
　　而皇帝看样子落入下风，但他的力量纯粹无比，就是单纯的强大，反而不会出现任何变数，这种情况下，并非一定被神乐稳吃，当然.前提是神乐操作出现失误，若全程都能完美的将两仪控制住，人族那皇帝，将无半点胜算！——
　　要输了.
　　此时皇帝眼中依旧充满战意，没有任何迟疑，可他心中却还是知道，自己要输了！
　　对方这股力量好像并非纯粹的暴力能突破，他有感觉，自己就算再上一层，也是同样的下场，这股直接将力量拆分为本源的招式，实在太过不要脸了些！
　　“你有这种手段为何没早用？”最后的关头，他终于还是没忍得住，起码.他想知道自己输的原因。
　　“不是没早用，而是被你逼着用的因为此前，奴家并不知道能不能做到！”神乐说话间，如葱一般的手指已经搭在了皇帝的拳头上，那恐怖惊人的力量此时已经完全被逆转，包括皇帝本人，也将在下一刻，被彻底分解为这世界最原始的本质。
　　“这里有四象阵的格局，复杂的元素含量很少，但要做到逆转两仪，依旧不容易，就如将亿万元素重新规划排列，任何一点失误都会导致两仪失败，而我也会死在你的拳下。”
　　“人族的王呀，能把奴家逼到这种地步，你不负王之名！”
　　“是吗？”皇帝这一刻突然感觉很平静。
　　忍辱负重多年，终于到了可以实现野望的时候，却依旧还是输了。
　　原本以为会有很大的不甘，但不知为何，他此时心中却半点没有，反而是一种前所未有的平静。
　　得知再无机会之后，却是一种难得的轻松。
　　要输了！
　　远处雀蜂终于判断了这一点。
　　女帝眉头紧皱，双目生寒，蓬勃的力量似乎随时会爆发，但却被雀蜂先一步拦在前面。
　　“你赢不了的！”雀蜂冷静道：“道宫的两仪阵是阵法的巅峰，能术式施展这种效果的，虽成都达不到两仪阵的水准，可这种现象一旦出现，便只有同级别的法则才能与之抗衡，两仪是直接本源，单凭你们掌握的凡间力量不会有丝毫胜算，请不要抱有任何侥幸。”
　　“你现在已经拿到四圣之一，我们的军队也未有大的损失，大军还在，首领前去打几乎必败的生死战，是愚蠢的做法，我相信我投靠的，不是一个愚蠢的人！”
　　女帝：“.”
　　真就如此了吗？
　　女帝眼中第一次出现了一丝迷茫，从她和自己弟弟决定反抗天下妖魔开始，她就有想过这种结果，只是没想到会来得这么快。
　　“主上？”
　　身后鬼族大将纷纷上前。
　　“退！”女帝一扬手，做出了最为冷静且冷酷的抉择！
　　雀蜂说得没错，自己也赢不了！
　　轰！
　　很突然的，所有人都没想到的一幕发生了。
　　皇宫构建的四圣领域，很突然的，一瞬间崩溃了！
　　像玻璃碎片一样，四象宫所在的位置，那异常的天象，轰然爆碎，没有一丝一毫的征兆。
　　这一幕，直接让万千古魔一愣，随即发出了可怕的哀嚎。
　　张小云也死死的看着四方，到底怎么回事？
　　“都在呀？”一道清冷的声音出现在四圣大阵的最上方，那阵眼之处，是一抹与月光似乎融为一体的身影。
　　“我来得不算晚吧？”
　　所有人都看了过去，也几乎所有人都认得那个身影.
　　“紫月？”张小云一愣，包括旁边的战争祭司也是愣住了，谁都没想到，造成这一切的会是她？
　　“嗯？”女帝也是一愣，但随即立刻反应了过来，猛地朝着皇帝那边看去。
　　神乐的两仪像靠的周围四圣格局，而如果格局被破了呢？
　　		


###第八百五十二章：局势瞬变！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十二章：局势瞬变！“那女人”
　　张小云猛地看了上去，他只记得四象阵开始之时，大祭司与她似乎商量了什么，然后那家伙就消失不见了，一直到大祭司死的时候都没出现，搞得自己都差点忘记这女人了。
　　却没想到这个关头她突然冒了出来，还破坏了四圣大阵！
　　这是要做什么？
　　但不管做什么，这一手四圣大阵的破坏，彻底改变了那两个怪物战斗的结局！
　　虽事发突然，但皇帝这样一个善于抓机会的人哪里会放过这天赐良机？两仪崩溃瞬间他就毫不犹豫蓄力，只带下一手反击。
　　可他反应快，对面的更快！
　　两仪之法一破，神乐眼中冷色一闪，竟毫不犹豫后撤上前与对方对了一掌！
　　此时皇帝处于旧力已失新力未生之际，刚才气势无匹的金乌之力顿时失了起码七成的气势，面对这突然的一掌，皇帝只觉得一阵气闷，顿时一口淤血吐出，一直憋着的气瞬间便散了！
　　一抹苦笑之色顿时扬起，他此时在知，眼前这敌人的厉害，这掌力，哪怕刚才与自己硬拼也不见得就真的会输，更不要说是现在趁自己势弱之时，自己.还是太小视天下英雄了。
　　此时气已散，当无半点机会！
　　而对面的神乐神情却也好不到哪里去。
　　两仪被破本就让她岔了口气，此时再硬拼一记，她那一口气也差不多散了，根本无法维持王级的力量，而此时那与皇帝气势看起来差不多的女子已经飞速的赶了过来。
　　自己是没有机会下杀手的了.
　　皇帝能突破王级，那女的肯定也能，若是刚才，她两仪不散，杀了帝王后她下一个目标就是萧家那女娃，必是不留后患，两仪在手哪怕当时只剩半口气，她也有把握能赢。
　　可现这情况，再贪，怕是自己都得被留下。
　　她也不是一個犹豫的人，看清形势后，毫不犹豫用了最后一丝王级的力量，迅速朝着白虎宫自己军队所在撤去。
　　女帝冷哼一声，眼中杀意盎然，但最终却还是没有追上去，而是直接一步接住了奄奄一息的弟弟。
　　此时皇帝面如金纸，气虚虚弱，怕是五脏都受了不小伤，再加上无法呼吸，若自己不出手，恐怕几息之内就会气血爆体而亡。
　　看来这一次想要彻底拿下一切是妄想了。
　　女帝长叹一口气，一股黑色的火焰将皇帝包裹，火焰燃烧之下，帝王强悍的气息竟肉眼可见的变弱，远处古魔的祭司看到这一幕顿时一愣：“阴乌之炎，原来如此”
　　“祭司大人，那是？”张小云有些愕然的问道。
　　“与凤凰一样，金乌也分阴阳，只是阴乌之炎极少面世，你不知道也正常，这阴乌之炎是天下至柔，极为奇妙，是少数可以燃烧气血的存在，也就是说，她可以将王级的身体强行降温下来，让气血消耗不会那么严重！”
　　“还有这种东西？”张小云愕然：“那岂不是无敌了？”
　　这种顶尖高手，想变王级就王级，时间一到就用神通降下来，过分了吧？
　　“这世上无赖的秘术多得很，就看你掌没掌握。”祭司冷笑道：“不过也不是坏事，这种神通消耗极大，那女的一旦救了那萧家小子，自己必然也消耗巨大，对接下来的局势是好事。”
　　“哦？”听到这里张小云眉毛一挑，刚才因大祭司暴毙的阴云顿时消散了不少。
　　“那红衣女人呢？”
　　“神乐掌握上古秘术，估计也是会一些强行降级的手段，但是.这种手段对身体伤害极大，要不然她也不会立刻往白虎宫退，应该也是无再战之力了！”
　　“那岂不是.”张小云顿时豁然开朗。
　　此时最可怕的战力无非就那几人，陈卿生死不知，最为神秘的神乐此时被人族的皇帝一波莽废了，关键皇帝自己也残了还连累了自己带来的强援。
　　这可不就是.合该他们得利？
　　这一刻张小云终于明白，什么叫鹬蚌相争渔翁得利了。
　　战争祭司显然也对此时的局面非常看好，几方势力的军队都在，彼此军力虽还未碰撞，可从气息判断都差不了多少，都是几万级别的超凡军队。
　　军力相差不大，顶尖战力的作用就很大了。
　　他们古魔一族的军力本就小优，又有多年隐藏的顶级高手，现在对方最拿得出手的战力基本都废了，可不就是利好他们？
　　张小云看向法阵上方的紫月，顿时笑道：“看来，公主殿下是想通了呀。”
　　一开始他还挺担心，紫月的立场问题。
　　记忆没有完全恢复的她，即便知道了真相，也不一定会向着他们，所以非常不赞成大祭司将重要的任务交给那女人，如今看来是自己多想了。
　　这关键时候破坏了四象阵，得了这么一个有利的局面，若是今日古魔事成，她可谓首功！
　　“那我们现在？”
　　“不急.看看他们怎么做。”祭司幽幽的扫着四方，这般好的局势，吃肯定是要多吃一点的，但想通吃还得看情况做一下精细计算，否则一旦被几个势力集火了就麻烦了。
　　三家的首领都出了问题，这本是好事，但缺点就是如果一方表现得太强势，剩下的必然抱团，自己必须想好如何避免这事儿发生，要在他们反应过来之前。
　　——
　　“殿下.”
　　雀蜂上前护在前方，眉头紧皱。
　　他就是女帝用阴乌之炎将气血燃烧降到了王级以下的，这一招消耗极大，他记得这女人在京城的灵地里恢复了整整三天才勉强回过气来。
　　这一下若是救了人族这皇帝，她算是废了，而这皇帝虽战力惊人，但刚才一看受伤就不轻，就算回到王级以下的水准，伤也不会减轻，反而会因为气血被强行燃烧而伤重。
　　那现在看来，这边的担子.怕是要落到自己身上了。
　　——
　　“陈先生，现在可如何是好？”
　　西海军那边，看到这个结果也是一脸懵逼，他都没想到居然会是一个两败俱伤的局。
　　“这”陈白枫此时也是有些犹豫，他也没想到局势会一下变得这么复杂。
　　陛下和北地妖魔的头头两败俱伤，那皇帝的王牌也就是那突然冒出来的女人看现在那脸色苍白的样子恐怕也因为救援了帝王受损严重。
　　绕了一圈，结果现在还是古魔一族大优势，当真是事态万变，半点不由人。
　　想到此陈白枫幽幽道：“如今这情况就看那古魔一族想先吃哪一边了”
　　		


###第八百五十三章：形势抉择！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十三章：形势抉择！说起这话的时候，陈白枫都是心情复杂的。
　　他刚才亲眼看到，南海的诸多同胞刚才惨遭屠戮，当然对方倒也没全杀，大多都是打残了准备拿回去当寄生肉体用，可这种粗暴的方式，今后沦为傀儡的日子，还是让陈白枫心中很为曾经的同僚不值。
　　因为这里面任何一个势力最终赢了，他们这群术士的结果都不会太差，即便是北地的妖魔赢了，术士世家也是今后最后的守门人。
　　可唯独这群所谓的古魔，口口声声说得好，要与人族共生，可那种身体里寄生着别人，最后随时都会被别人取代的感觉，恐怕是谁都不想选择。
　　但偏偏，现在的局势又是他们占主动。
　　“陈大人它们不会优先对我们动手吧？”副将顿时有些惊恐。
　　“这么麻烦？”紫月微微眯眼，但心中却是一动，能吸收别人的能力，莫不是陈卿之前提起过的那个，南疆里封印的那人？
　　“皇姐怎么不考虑先对江南的人动手呢？”张小云冷冷笑道：“那边明显更好吃下不是吗？”
　　“那必然是挑我们吧？”副将吞了口唾沫道。
　　“所以大概率只会先挑一个势力下手！”
　　但问题是，他不知为什么，总觉得怎么看紫月怎么不舒服。
　　“那神乐要是那么好对付，咱们一族当初就不会输得那么惨了。”
　　“大概率不会的.”陈白枫最终还是耐心道：“经过刚才的折腾，它们的大祭司都横死当场，必然没了最初鲸吞四方的气势，就算有也不会表现出来，否则一旦表现太高的攻击性，其余的势力必然会合伙起来先对抗它们，但凡那些虫子有点脑子，都不会这么做。”
　　“你放屁！”张小云狠厉道：“那是它们手段卑劣。”
　　“你是没脱奶吗？”紫月皱眉：“一族生死，你跟我讨论手段卑劣？”
　　紫月闻言认真的看了看两个方向道：“理论来说朝廷这边应该是优先对象，我们的目的是控制人族，而人族的皇帝反抗坚决，他不死我们的计划就一直被卡着，而且那边两人潜力巨大前所未有，现在不动手，让其成长起来，后患无穷。”
　　祭司闻言摸着下巴，陷入了沉思。
　　雀蜂，轮回者中的刺头，曾让四大公会都头疼无比，不得不采用分裂封印的模式来限制这家伙，当时合作时自己这边甚至都不敢轻易踏足南疆，生怕那喜怒无常的小子直接动手。
　　“有后手，且我们不知道它们准备得什么，相反，朝廷这边，虽然军力强大，那个伪娘也棘手，但毕竟是摆在明面上的，针对一下机会并不小，您说呢？”
　　不过不管如何，那家伙现在如果是向着皇帝那边的话会很麻烦，别看他只有一人，哪怕自己这边多人一拥而上，也不一定能稳吃下他。
　　“抛开这个目的不谈，光论好处，斐俊那双血统的完美身体也比白虎区那白素要好得多，但是.”紫月说着看了一眼挡在前面的雀蜂道：“那个人不简单，给人感觉很危险，怕是不一定比帝王差到哪里去。”
　　说话的声音很是平和，但张小云却感觉到了，对方口中的警告之意，顿时沉默了下来，他也知道自己刚才属于没道理的挑衅，这种时候，当然不会吃多了去打一个什么都没有的江南。
　　“这”祭司闻言点头：“是这个道理，你的意思是，北地那边有后手？”
　　“祭司大人没把握吗？”紫月低声问道。
　　“没把握”战争祭司老实道：“那小子是一个顶级的轮回者，有着非常可怕的血脉，能吸收别人的能力，而且本身又是最可怕的刺客，与他交手，若我不小心没了，你们都得死！”
　　“哦？”祭司看着紫月：“为何？神乐一看便是受了重伤，白虎宫那边的巨蟒看着吓人，但却是一群乌合之众，论军力，甚至不如江南的那些士兵有威胁，显然是最好拿下的一方。”
　　紫月看了看对方，心中顿时明白，那伪娘的危险程度自己没看错，应该是非常麻烦的类型。
　　所有王级里，最不怕以多打少的，恐怕就是他这种类型了。
　　二六零五:f七零零:四二:一c零二::四七九
　　这么一个乖戾的人，没想到居然被策反了！
　　而且还是被他最看不起的人类策反了，他都有些不明白，楚江王一伙到底是怎么输的。
　　陈白枫看了一眼对方，这家伙算是田恒身边最老实的一个了，可惜就是太老实了，连基本局势都不会分析，也难怪要被田恒随时带在身边，就这脑子，放出去独领一军简直就是给别人送菜。
　　实际上对这个家伙，他心头是一万个不信任，哪怕她是同类。
　　“我们只看到了一个神乐，据我所知，北地那边是四个公会同时经营，总不可能神武公会一家包了对吧？就算此次以神武公会为主，其它势力难道一点人也不派？伱们不会真以为对方只有一个神乐吧？”
　　紫月闻言连看都懒得看对方一眼：“这种弱智的话题，我不想和你讨论。”
　　“这”副将倒也反应了过来：“倒也是哈”
　　如今主上陈卿生死不知，主帅田恒也被那神秘人擒住，它们群龙无首，可不就是最好的软柿子？
　　“我们现在的确弱势，但是打我们没好处呀。”陈白枫好笑道：“四圣体我们一个都没有，打我们有什么用？以它们之前那么看重四圣的情况来看，要打也肯定是打另外三家呀。”
　　“我并不这么认为。”紫月却是摇头。
　　“祭司大人，如今这情况机不可失，我们应该动手了吧？”
　　“你倒是敏锐。”祭司点了点头，那小子他自然是认识的，毕竟前段时间还在合作呢！
　　“我”
　　“所以安心待着就是。”陈白枫微微叹道：“虽然有些混乱，但不得不说，现在对于我们来说，反而是一个好局势。”
　　其实这感觉一开始就有，从第一次见面他就有种杀掉对方的冲动，可她的血脉高贵，是皇族中第一人，而且不仅如此，还掌握了不少机密的记忆，是今后伟大计划的一环，所以他才会故作亲热。
　　“好了！”祭司皱眉：“大祭司已经牺牲，我们乱不得，不要再内耗了。”
　　说着他还看了一眼那里一言不发的神秘人，低声道：“那一位一直没动静，除非他就是古魔一族的内应，否则的话外面人不会轻易来惹他，万一他突然动手，岂不是平白惹一個强敌？”
　　“你”
　　“动手归动手，先朝谁动手是一个关键。”祭司幽幽看了一眼慢慢过来的紫月随即笑着问道：“公主殿下觉得呢？”
　　“既如此，稳妥一些，还是走白虎宫吧？”大祭司吸了口气道：“崔衍那身体虽然可惜，但今后总是有机会的，先把能拿的拿下。”
　　“说说看”祭司声音平缓道：“你怎么想的。”
　　对方说得的确有道理，朝廷那边看着明面上厉害，但毕竟底蕴差了些，所有实力都已经摆在了明面上，相反，神乐那一边，作为曾经主宰世间的势力，怎么可能就眼前这点东西？
　　大概率是有很可怕的后手，如今古魔一族已经经不起意外了，与其如此，或许硬吃下这边是一个好的选择。
　　“好”祭司点头：“那就抢朱雀宫！”
　　		


###第八百五十四章：战场上的两大体系！###

　　第856章战场上的两大体系！
　　“倒是不蠢嘛.”
　　白虎宫那一边，神乐捂着胸口，冰冷的看着远处，此时四圣大军强悍的气息已经远离，朝着的方向很明显，剑指的便是朱雀宫那一边。
　　如今四方混战，四圣仪式也基本完成，四个被选中的人也都得了传承，体内有了四圣凝聚的血脉，那是第四版本的顶级妖魔血脉，谁抢了就代表着今后的方向，能多抢一个就是一个，这是现在的基本局面。
　　自己受了伤，而北地这边的势力是最不成体系的，天蟒宫的妖魔虽单体不弱，可无法形成其它势力那种成型的军队，否则以天蟒宫的体量，龙宫当年早就被吞得渣都不剩了。
　　按理来说，自己受了伤，失去了威慑，以正常判断来说，自己这边更好欺负一些，却没想到那些家伙居然选择了先对付朝廷那边。
　　倒是聪明呢.
　　“会长。”一个幽幽的声音道：“那我们怎么办？要不要出动那?？”
　　“不急.”神乐吸了口气：“那是最后的底牌了，我现在受伤不轻，古魔一族不来寻晦气的话，就先不动，看看局势再说，而且也要小心那一边。”
　　“那边？”那黑暗中的影子顺着神乐看了过去，却是西海军所在的位置。
　　他一下不明白了，西海军那个情况，还有什么值得警惕的？虽然军力不弱，可一个顶尖战力的将领几乎没有，这样一支军队，即便再强又能怎么样？
　　正常一支强军，如西海军这样，全员超凡，那为首的将领，起码得六七个超凡顶级的副将，再加一个顶尖的主帅才能成型，若光有兵无将，在如今的战争模式下，根本就是一看似强壮的牛羊，别人餐桌上的血肉。
　　“有可能”神乐幽幽的看向那边：“但也有可能是.”
　　――
　　朱雀弓的激战很快就开始了，两支可以说是当世最强的军队！
　　四圣军就更不说了，不知用何种方式制作的完美肉体，肉身到了超凡就不说了，还自带四象元素，相当于人人魔武双修，关键战斗意识也不弱，全都是有着血脉记忆的古魔寄生。
　　“古魔一族？”
　　“会长是担心那天外魔像？”
　　朝廷的鬼军来自皇帝手下的精锐和项王手下厉鬼的结合，不仅有着强悍的力量，还有着极为可怕的厮杀经验，这与当初南疆那些初成的鬼军完全不是一个档次，即便是鼎盛时期拥有斗士军和西海军的陈卿，对萧家那支鬼军也都忌惮无比，甚至不敢轻易正面抗衡。
　　“那东西不会无缘无故出现。”神乐幽幽道：“而且那天象特地用了外道魔衣隐藏面相，让我看不清它是什么品种，它的身份就对不起来，刻意隐瞒就代表有鬼，那家伙.很可能是某个势力的棋子。”
　　寄生的肉体不知疼痛，不惧受伤，根本不存在溃逃的可能，这样的军队就是世上最可怕的战争机器，两者碰撞，惨烈程度远超想象。
　　血肉横飞，元素四溅，没有任何一个士兵有惧怕的意思，第一时间就杀红了眼，暴力的军阵冲撞，忘我的厮杀，形成了最原始又最惨烈的战争！
　　远处看着这一切的陈白枫心中感慨无比。
　　时代变得太快，以至于让他都有些感觉梦幻。
　　超凡之人，放在几年前，在人间不说割据一方称帝，也起码是皇帝不敢轻易得罪的王侯级别。
　　结果现在，满大街都是，甚至沦为最底层的小兵，互相厮杀，在这个时代，那些大家族若还不紧紧跟上，稍不注意，就会变得蝼蚁不如。
　　“田将军”陈白枫看着副将，低声问道：“您觉得，两方军队，哪边强一些？”
　　“不好说”一提到战事，原本没有主见的副将此时却一下专业了起来，皱着眉头认真分析道：“都很强，朝廷那边数量足一些，四圣军这边质量强一些，虽然彼此的力量和我们当初打仗时天差地别，但战场上的那些事也就那样，高质量的精锐想赢数量，就必须冲垮对方的军阵，否则时间一长，别人凭借数量，便可以慢慢的耗死你。”
　　陈白枫闻言点头，战场上可不比小范围打斗，刀枪无眼，又有强大气血干扰敏锐的五官，大家都是跟着军阵走，而这种战斗方式缺乏灵活性，也就代表高出的战力没办法像正常打斗那样以一敌百。
　　双方都是超凡，如若不能凭借气血碾压，进入肉搏后四周刀枪无眼，即便你单体比对面强也是有限的，因为你做不到无伤，而在这样的气血大阵里，你必须随时激发气血，不能有所保留，这就代表一旦受伤，体力会因为伤势下降得非常快。
　　这就是为什么在之前的战场里，血脉士兵需要靠普通士兵掩护，因为血脉士兵无比珍贵，损失一个都会让将领心疼，双方气血碰撞形成平衡，然后用普通士兵的命换对方血脉士兵的伤，则是消耗战中最划算的打法，庞大的普通士兵数量也是中原的优势，因为人口众多。
　　当然战术不止一种，当初北方那边人口远不如中原，能征集的普通士兵数量不足中原的十分之一，可历来的战争里并不是一面倒的情况，因为消耗战并不是无解的。
　　消耗战的基础首先是保证军阵不破，有着的气血抗衡，不会导致局面失控，但如果被对方冲阵成功就是两码事了。
　　当初北慌那边应对中原，主流战术就是冲阵战术，利用最精锐的士兵配备上最强的冲阵将领，在极短的时间将中原士兵的军阵搅得稀碎，便能打得中原溃败。
　　中原的军队人多，能形成碾压式的消耗战，但缺点也很明显，人多.就代表臃肿，需要复杂的军阵来维系整个军阵气血不被冲垮，所以轻易间是不能变阵的，这便给了北荒人一些机会。
　　当年风王慕容云姬最擅长的就是冲阵，曾带着慕容家的三千北狼骑，冲垮十万中原大军而名震天下。
　　中原和北方对峙多年，一直都是大阵与精锐冲阵之间的较量，千年不休。
　　而如今也是如此。
　　四圣卫数量只有八千，而皇帝的鬼军有八万！
　　十倍之差，却能形成相同的气血冲撞，可见四圣卫单体之强，怕是每一个都相当于斗士军里的千人校尉那种水准。
　　这样的军队若有强大的将领带头，冲阵能力是相当强大的，而陛下手上的鬼军脱胎于曾经中原最强的飞龙军，在军阵固守能力上当世顶尖！
　　最强的矛和最强的盾谁更厉害？
　　没人能清楚.


###第八百五十五章：拖住战场的刺客！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十五章：拖住战场的刺客！冲阵与大阵的对决，是中原战场上最恒久不变的战场话题。
　　不止是人类时期，到了妖魔时期，两方顶尖势力若是展开战场对决，依旧不乏这样的对决。
　　毕竟不是所有势力都能有大量低端士兵充当辅助，只能集合资源培养出少量血统高贵的精锐，所以整体来说，拥有大阵的一方其实是占主动的。
　　打仗打得就是资源，你是迫于无奈才建立的精锐打法，而我完全可以保留精锐，先用低端势力消耗你不是吗？
　　正常来讲的确是这样，大阵容错率更高，哪怕被冲阵打破了一些地方，只要控阵的军师足够优秀，靠着临时变阵也能减少最大的损失，十倍兵力，想要彻底崩溃，除非一连冲破五个关键节点，这近乎是不可能的。
　　而若只是冲破一两个阵法节点，虽然会导致整体气血下滑，从而退避，但损失不会高到哪里去。
　　而相反，精锐的冲阵法是经不起损失的，一旦被围住，那就是全军覆没的局。
　　这也是北荒无论如何都占领不了中原的原因，资源匮乏，输一次就伤筋动骨，而对面哪怕输十次都输得起，这才是关键。
　　但此时却又不同.
　　副将田宇看着远处激烈的战场快速分析道：“大阵想要保证稳固，除了要大量的士兵，也需要节点的守将足够的强度，否则带头的将领过强，是很可能快速的将一个节点突破的，阵法节点突破多了，整个大阵错乱，再怎么变阵都是虚的。”
　　“当年慕容云姬之所以出名，就是凭借自己可怕的速度和手底下能跟得上的风狼卫队，往往在一两合之间就能将守将挑下马，等臃肿的大阵法变阵让其它节点的将领来源的时候，慕容云姬已经变转了方向，攻向下一個地方了，差不多就相当于把我们冲烂了。”
　　陈白枫闻言苦笑，当年幽云十六城丢了陛下大怒，但当时确实也没办法，陆鸣和皇帝不轻易出征，剩下的将领没哪个能保证守得住慕容云姬，那时候尉迟鹏都还是个娃娃。
　　“现在的情况很像”田宇低声道：“四圣卫这边高手显然更多！”
　　陈白枫点头，他眼力也不差，四圣卫分四队快攻，每一队到了阵内又分成四小队，差不多一千人一队的样子，这种分散打法是精锐突击流的常规打法，但那些领队的将领一个个却强得吓人。
　　带头冲锋气势强绝，随意一下都能带走四五个超凡士兵的性命，就那强绝的力量和气势，恐怕自己这真龙之体在对方面前要不了几下就能被打得稀烂！
　　“朝廷的军队守将不弱，他们的副将看起来比我都强，但架不住对面更厉害，四圣卫那些带头将领一个个就和当初挟持老大的那些水准是一样的，几乎都是持平老大的水准！”
　　陈白枫闻言眉头一皱，这古魔一族果然底蕴强悍，田恒那样的人物，在陈卿势力里起码是前三的水准，而在这里，随便一个冲锋的将领都能与他相当，也难怪敢直接冲阵萧家那强大的鬼军。
　　“按理来说四圣卫整体质量几乎高鬼军十倍，带队的将领也远比朝廷的那些守将厉害，这仗几乎是必败的，无论任何阵法，遇到这种绝对强势的力量都没办法，但是”
　　那边多了一个异类！
　　他活了大半辈子，还是第一次看到这种情况…..
　　————————————————
　　这家伙棘手得过分些吧？
　　此时甚至都不敢入阵的张小云脸色难看得吓人。
　　他是皇族血脉，如今失了斐俊的肉身，此时重新配一个四圣卫的身体本来也不可能，只能在安全的地方这样看着。
　　可此时他却坐如针垫，因为此时大军出击是冒着风险的，虽然留了两千的四圣卫，可谁也说不清楚会不会有其他人盯上自己这边。
　　原本以为以四圣卫的质量，加上将领质量的碾压，在那皇帝和女帝双双被废的情况下应该是手到擒来。
　　但却没想到事情并没有那么简单！
　　对方剩下的那个唯一的高端战力，竟能做到那种程度！
　　此时别说他，身临其中的战争祭司也诧异无比。
　　他已经尽力高估那家伙了，只是没想到对方比他想得还要夸张，竟能一个人牵制住十六路的将领！
　　是的，十六路！
　　都说分身乏术，但这家伙却不一样，他有着极为可怕的速度以及那让自己都忌惮无比的刺杀技术。
　　自己这边十六路带头将领都是古魔一族的贵族，实力虽不比祭司却也是无限接近，至少和田恒是一个级别的。
　　按理来说一个照面就能拿下对方大阵里的节点守将，但此时已经一刻钟过去了，依旧没有一路失守！
　　因为就是因为他一人！
　　夸张的速度，顶尖的刺杀技术让成为了所有人不敢放手一搏的阴影。
　　任何人只要有了斩杀敌将的机会，就会感觉到一股如影随形的寒意直逼身后，那一刻所有人都知道，自己若不收手回防，就一定会死！
　　可一旦收手，对面的将领就会再次重整旗鼓，想要再找到机会，又是要不知道多少铺垫。
　　偏偏这些鬼将也都是战斗经验丰富的老油子，都不是自己等人能快速秒杀的存在。
　　这就导致一个很尴尬的僵局出现了。
　　拿下敌方将领起码在十合往上，而且随着对方对自己招数了解之后，这个限度越来越长。
　　而每次快要击杀之时后面那股寒意就来了，让自己每次都差那么一口气。
　　可自己等人是冲阵呀，时间一长，气势一丢，死得就是他们了！
　　可偏偏他们又豪无办法，那家伙，就是那娘娘腔一样的家伙，如鬼魅一般，整个战场似乎都在他的支援范围内！
　　换做以前他们绝对想不到，战场胜负，还能被一个刺客拿捏！
　　连以战争为名的祭司此时也都有些发愣，他血脉里传承了无数战场技巧，还是第一次看到这种打法，真是长见识了！
　　“祭司大人，我们现在……”
　　旁边的副将也是一脸的阴沉，显然也没想到事件会如此发展！
　　祭司沉默不语，雀蜂的能力他是知道的，要说能阻止他的只有自己，可是……自己是祭司，是总指挥，若是一个人去与那雀蜂动手了，无疑就是把战争的胜负寄托在个人勇武上了，这是兵家大忌！
　　可如果自己不动手，这样下去，自己这边士兵的体力怕是……
　　动不动手？
　　他一直以为自己是一个果决的将军，可现在看来并非如此……
　　		


###第八百五十六章：老成持重？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十六章：老成持重？没有任何一个主帅会愿意将一场战斗胜负放在一场斗将上面。
　　明明拥有兵力优势，却被逼的用斗将的方式，那是主帅无能.
　　可对方这样的套路他是真没见过，一时间还真就拿不出什么有效的方法来应对，摆在眼前的就两条路。
　　要么，自己亲自出手，去拦截雀蜂，对方和自己是同一级别的高手，且对方速度极快，用围堵的方式根本是耗时耗力还没效果，唯有靠自己来牵制。
　　这样做的风险也很明显，万一自己死在了对方手里，没了主帅，这支四圣军不说大乱，起码要元气大伤，就算成功突围，起码也得损失一半，这四圣卫制作不易，每一个都是将来征战天下的资本，若损伤太大，对今后极为不利。
　　第二条路就是继续这样耗着！
　　对方这样极限支援十六路的方式，消耗的体力可不小，不可能坚持长久，一旦对方体力不支，这种体系立刻就会崩溃，而且还因为损失主顶级武将的威胁，可以让自己大展拳脚。
　　但这样做的后果也很明显，因为你算不出来到底是哪边的体力先不支，理论来说肯定是对方，可对方既然敢用这招，难道就没什么准备吗？
　　一想到此，祭司顿时纠结无比。
　　血脉里有着无数的战争经验，也有着很多临场果决的教训，他原以为自己拥有先辈那么多经验，当有一天自己指挥这种关键战役时，一定会魄力十足，但似乎并不是这样，遇到真正大抉择的时候他会发现自己并没有那么果断。
　　曾经那些人口中魄力十足的将军原本在他看来不怎么稀奇，认为换了自己也会那样，可什么事都是当头了才会有感触。
　　当真正关键胜负就在自己手上的时候，自己一个错误决定就会葬送全军的时候，真不是那么容易就下决定的！
　　“祭司大人？”
　　旁边副将看着着急，祭司后背也是冷汗直流。
　　“先等等”最终祭司还是没敢轻易出手：“那小子这样急速支援，体力不可能一直维持的。”
　　“这”副将看着皱眉，话是这么说，可自己这边的士兵体力消耗也巨大呀。
　　冲阵不比守阵，面对比自己高出十倍的军力，要随时挪动位置，避免被合围，在万军从中，想要保持机动性，随时就要清理掉拦路的士兵，气势也随时要保持最巅峰状态，这种消耗虽比不上那伪娘十六路支援，但也不小，照这样下去，最多一刻钟，士兵们的体力就会下滑到非常夸张的水准，那个时候自己等人就只能突围了。
　　“也不用担心”祭司吸了口气道：“即便我们没办法攻破他们，也能成功突围，对方这种大阵模式，很难留得住人.”
　　这也是历来中原大阵的弊端，除非有非常厉害的将领带着精锐伏击到一些位置，否则作为突击的一方，其实是很难被留下的，最多也就损失一些断后的士兵，这也是北荒那边能持续骚扰中原的原因，因为能全歼对方突击精锐的，终归是少数。
　　副将闻言沉默，没有继续说话，显然他也知道，祭司大人这种方法是最稳妥的。
　　沉住呼吸，祭司恢复了神气，历来优秀的统帅都各有风格，有爱冒险的，也有守成持重的，自己应该就是后者，在巨大诱惑面前能稳住定力，以稳为主，也不失一方名将。
　　主要是古魔一族虽底蕴深厚，但到底被打压了那么久，仅仅一個轮回，能准备的东西当然远不如那些轮回者公会，这四圣卫差不多是全部家底了，若是折损在这里，后果极为严重。
　　——
　　“看来这古魔一族的指挥官，是一个稳重的人呀。”
　　“嗯”旁边副将田宇点头，老实说，换自己是对方的统帅怕也是左右为难，没办法，一军胜负都在一个念头，一个抉择的时候，真不是那么好选择的，有些选择看似魄力十足，可一旦失败就是身败名裂，越是老一点的将领越不会这么做。
　　当然，这恐怕也是当世名将和自己的区别，自己这样的.估计永远也只能做一个副将了。
　　“这样的战法没什么问题，精锐突击本就是一击不中就远遁，对方若是攻不下，直接撤退就是，朝廷没有足够多的厉害守将，留不住人，这是关键点，有了这层优势，没必要行险。”
　　“倒也是这个理”陈白枫点头，他也是一家之首领，若非被逼到没有办法，能行稳的时候自然不会拿家底去赌博。
　　可正想说点什么回应的时候，陈白枫一回头顿时愣住了。
　　因为不知什么时候，那要命的家伙突然出现在了两人身后。
　　田宇此时也看到了对方，浑身僵硬无比。
　　对方来得悄无声息，什么时候靠近的他都不知道，后面的士兵甚至都没有提醒他的，这般能耐，怕也是个顶级的刺客，这要是想做些什么，恐怕自己现在已经没有任何反手之力了。
　　“前辈？”陈白枫也心中有些猜测，但也摸不准，小心翼翼的问道：“可是.该行动了？”
　　那一张隐藏在阴阳流转相的神秘人微微点头。
　　副将心中一跳，此时田恒被对方扔在了地上，生死不知，这家伙现在突然过来，是想做什么？
　　他疑惑的看向陈白枫，总觉得陈先生是知道些什么东西，但是他似乎又有所隐瞒，自己该怎么做？
　　要不要趁机去救一下自己的上司？
　　“前辈想要我们做什么？”陈白枫压低声音问道。
　　“时间不多了”
　　低沉的声音首次从那神秘人口中冒了出来，一时间两人都怔住了。
　　时间不多了？
　　这家伙.到底在说什么？——
　　“大人，半刻钟了！”
　　在这样高强度的战争中，时间过得是相当慢的，可副将依旧精准的记录了时间点，从他们冲阵以来到现在，已经过去半刻钟了。
　　十六路的四圣卫虽还看似横冲四方，造成了对方不小伤亡，但显然，气息和最开始相比，差了不少。
　　而相反，对面的鬼军从一开始的势弱却变得越来越稳重，像一座坚不可摧的大山一样，越发给人厚重之。
　　“嗯”祭司点了点头，他看了一眼依旧四处乱窜的雀蜂，此时这家伙的速度看似与刚才差不多，但明显能感觉到，对方有些动作会有些僵硬了。
　　这很显然是体力不支的表现。
　　要再等等吗？
　　也许再多等几息时间，那家伙就扛不住了呢？
　　此时退兵无功无过，本是他最开始的想法，可现在机会就在眼前，怎能一点不心动呢？
　　		


###第八百五十七章：贪心？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十七章：贪心？“祭司大人？还.不退吗？”副将小心翼翼问道。
　　他其实也猜到祭司大人想等什么，可是风险是不是大了些？刚才不就是因为风险大所以自己没出手吗？
　　“再等一会.”祭司吸了口气，眼中猩红之色微微闪过：“留足突围的时间就够了，没必要撤那么快，那家伙既然敢这么托大，不让他多表现一下怎么行？”
　　副将：“.”
　　此时十六路士兵已经开始出现折损，体力下滑严重，原本计算的时间可不一定准确，这个时候真的要冒这个风险吗？毕竟.已经选择了稳妥不是吗？
　　此时穿梭在整个战场的雀蜂眼神冰冷，见那祭司完全没有打撤退旗号的意思，眼中闪过一丝冷笑。
　　妖魔们总是觉得自己比人类高级，因为祖辈传承的经验很多，足以让他们什么都不用经历就能拥有优秀的阅历，可真的是这样吗？
　　传承的记忆和自己体验的是一回事吗？
　　如若传承的记忆能让每一个后代都变得如出色先祖一样优秀，哪里还会有族群衰落？
　　個体之间的差异，绝不是传承能改变的，至少不能完全改变！
　　这家伙，一开始走稳妥路线，现在却忍不住要冒风险，原因很简单，他从来就不是一个什么老成持重的将领，若是老成持重这时候在干什么？
　　可若说是一个魄力之人，他为什么又不敢在第一时间自己上？
　　说白了.只不过是一个不敢担责，却又忍不住诱惑的家伙而已
　　心中嘲讽间，却见迎面一道银芒射来，他瞳孔一缩立刻极限的躲开，但那道银芒依旧在他脸上留下了一道血痕。
　　这一瞬间周围所有人似乎都怔了一下，包括刚才出手的那将领！
　　他手里的银枪握了握，显然对能伤到对面还是有些不可置信。
　　毕竟这人的速度刚才他都领教过，一个人能分十六路支援，这单体的能力若是真与自己放单，自己怕是十合都撑不住！
　　他刚才只是下意识反击，却没想到会起效？
　　雀蜂快速后退，抹了一下脸上的血痕，对方是朱雀卫属性，带着朱雀的最正宗的南明离火，灼烧的伤口即便是自己也不能轻易恢复，一一时他眼神无比冰冷。
　　他是一个非常爱惜自己的人，尤其是自己这张脸。
　　那将领被雀蜂盯得心里一突，一时间竟忘记指挥士兵围上去，雀蜂只是阴冷看了他一眼，便快速后退，继续如刚才一般支援其它路去了。
　　“他变慢了！”
　　一直在主场的祭司洞若观火，看到这一幕眼中闪过一丝兴奋，或许别人还看太清刚才的情况，会认为是对方一时大意。
　　但自己却看得清楚，刚才不是大意，这家伙的身手已经形成本能，之所以闪躲不及是因为体力不够了，一些曾经的极限动作到这个时候会出现一丝僵硬。
　　速度始终是靠力量支撑，没有力量何来速度？体力不支，气血不顺，再是如何精妙的身手都会出现问题。
　　一想到此他直接打出了继续冲刺的旗号，这一幕让十六路将领都是一愣。
　　真的假的？
　　现在还要继续冲阵？
　　雀蜂脸色阴沉，他知道，对方是要加大压力，迫使他不得停歇，以方便自己露出更多破绽。
　　这个没胆的怂货——
　　“呵”
　　“你笑什么？”
　　张小云脸色阴沉，此时看着大祭司既不出手，又不撤退，心中本就焦急，偏偏这个时候那女人还冷笑一声，实在让人心情郁闷。
　　“这样的人是怎么成为你们的战争祭司的？”紫月幽幽道。
　　张小云皱眉：“战争祭司是从上万精锐子弟中层层筛选，最终通过数十次考核才能坐到那个位置的。”
　　“考核？”紫月愣了一下，但随即却又点头道：“也是，毕竟没落的这些岁月，也没有实战的机会，考核选材是没办法的事了。”
　　若是论武力高低，彼此比试一下就行了，可若是比军事才能，这种东西没有实战不考核选材还能怎么选材？
　　想来这个世界的人，很少有知道纸上谈兵这个典故。
　　考核时表现是一回事，真实表现又是另外一回事了，就如现在，若放在考核里，他或许选择都不会一样。
　　“祭司大人太过冒险了。”一个幽幽的声音在张小云身边响起。
　　紫月回头看了一眼，那人浑身漆黑，不是任何一个四圣卫的身体，寄生的.似乎是一个人族角色，而且这家伙地位极高。
　　虽然他什么也没做，但从他可以让剩下的六名副将都在身后听令的情况来看，其地位或许不下于那战争祭司。
　　但这样一个人物，自己完全想不起他是谁！
　　“这不叫冒险，这叫贪心.”紫月回应着对方的话：“若是冒险的话，第一时间他就会亲自出手了，他不敢冒险却又贪心，这样的人作为一个统帅是非常要命的.”
　　对方闻言沉默。
　　战争祭司地位不低，若是传武祭司还在，或许还能强行让对方撤退，可现在
　　“问题应该不大，他也是个有分寸的人，再耗一会，若还无法耗尽那轮回者的体力，他自然会撤退的，那时候也来得及，至多是断后的人死伤要多一些。”
　　“是吗？”紫月看着远方，眼中冷光闪烁。
　　她可不这么认为.
　　“报！”
　　一个洪亮的声音传来，三人都立刻望了过去，那是一个高大的将领，身穿黑色的玄武甲，快步走来时像一座小山一样。
　　“怎么了？”
　　“玄武宫那边有动静了！”
　　“嗯？”张小云一愣，随即神色冷厉：“是朝着我们来的？”
　　“是大量的巨蟒，如潮水一般，是否要让祭司大人回撤？”
　　“快”张小云刚想开口，却一下被那黑衣人拦了下来。
　　“殿下莫慌，还不到那个时候。”
　　“可是.”
　　“请相信老奴”
　　“好吧。”张小云似乎很信任对方，这让紫月都是一愣。
　　印象里，这家伙桀骜得很，就是对那传武大祭司也是各种不服，这黑衣人看来不是一般的地位
　　而且不知为何，她总觉得.自己好像见过这家伙。
　　是什么时候见过的？
　　“公主殿下。”黑衣人却率先看向了紫月。
　　“你说。”紫月淡淡道。
　　“陈颖是在你手上吧？”
　　“是”紫月点头，直接亮出了一块细小的空间碎片，而那碎片之中，则正是在闭目调息的陈颖。
　　“还请交给老奴！”
　　紫月：“.”
　　		


###第八百五十八章：融合者！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百五十八章：融合者！“您这是什么意思？”紫月面对对方要人的动作也不稀奇，似笑非笑道：“不信我？”
　　“是”
　　回答出乎意料的直白，让一旁的张小云都愣了一下。
　　老实说，这里所有人都对紫月不是很信任，除了那传武祭司。
　　紫月身上的古魔是当初术士王朝计划发起者之一，有着很高声望的公主殿下，与自己这些后来唤醒的皇族不同，她的威望差不多和储君一个级别，自己完全是比不上的。
　　这位殿下做得事情很多，第一个重视了轮回者的价值，高度利用了蒲云川的记忆，亲自计划了轮回者抓捕计划，也是第一个提出寄生那一批设计者的血魔高层。
　　当时反对的人很多，毕竟轮回者体质诡异，谁都不能保证寄生后的安全，但公主殿下毅然做了第一个示范，而且也是因为这個示范，古魔一族解锁不少关于蒲云川留下来的笔记，最终确定了术士王朝计划。
　　此功劳不可谓不大，也导致当时这一位的名声如日中天，若不出意外，古魔王朝重新建立之后，这位公主殿下就是下一位古魔的女皇。
　　但问题是，她心太大！
　　当初术士王朝计划进行到关键部分，有一些技术上的难题始终无法突破，而术士王朝当年的时间紧迫，已经有很多远古势力在觉醒悄悄试探，为了不引起怀疑，那个王朝崩坏的时间只在十年之内！
　　也就是在这个时候，身份极为尊贵的皇女殿下提出了一个冒险的方法：融合！
　　融合，是古魔一族极为特殊的秘技，在遇到非常有天赋的寄生物，比如某强大种族中的绝世天才，今后上限是一族族长级别，甚至是一代天尊级别那样的，古魔又很幸运的早早就与之寄生的时候，便会考虑融合。
　　融合不再是寄生，而是化为对方身体的一部分，在思想上和身体上彻底的融为一个物种！
　　这种方式一直受到争议，因为直到现在也不能保证，融合之后，到底那个物种属于原种族还是属于古魔，思想你中带我我中带你，说起来玄妙，可到底还具不具有独立思维？
　　是他的思维成了古魔的思维还是古魔的思维成了他的思维，这一点一直有争议。
　　这也导致除非遇到亿万年不出的绝世天才，否则没有古魔会愿意使用这秘术，毕竟融合之后到底还是不是自己，没人说的清楚。
　　历史上，融合之法只用过三次，都为古魔一族带来巨大改变，前两次融合的人都成了当世绝顶的人物，为古魔一族带来大量的传承，实现了阶梯性的上升，但最后一次却差点为古魔一族带来的覆灭之灾！
　　最后一次的那人物很多人都听过，便是初代魔佛。
　　那东西当年差点覆灭了佛国也差点覆灭了古魔，没人认为那是个成功寄生的对象。
　　皇女提出要与轮回者彻底融合时，当时九成的长老都是反对的！
　　紫月是古魔一族表现最优秀的皇族，比那些还未苏醒的皇族要稳靠不知多少，没谁愿意这么好的领袖去冒这个风险，可当时情况特殊，关键性的成果就在一步之间。
　　偏偏紫月寄生的那个轮回者意志坚定，无论如何都不愿透露最核心的版本秘密。
　　最终在紫月坚持下，还是说服了众人，完成了融合仪式！
　　融合仪式之后，紫月的状态就变得很模糊，有时候清醒，有时候又迷糊甚至会阶段性的丧失记忆，古魔长老们都知道，这是融合的后遗症，而那个关键时候，谁的意志力能掌控主体，就能完全掌握对方的天赋和记忆。
　　外人是分辨不出来的。
　　你不清楚她到底是掌握了紫月公主记忆的轮回者还是真正的紫月公主，只能靠一步步试探。
　　为了压榨出记忆，在之前紫月的示意下，他们动用了很多残酷的实验手段，对精神和肉体都进行了极为残酷的压榨，也正是因为那一次次可怕的实验，终于让对方精神虚弱到极点，紫月在少数的时间掌握了主动，透露了关键信息。
　　也最终套到了第四版本的秘密，让他们拥有了沟通天外妖魂的技巧。
　　术士王朝最终获得成功，并在十年后按照计划崩塌，重新让人间回到正轨，进入乱世，
　　但就在所有人都在庆功的时候.紫月逃了！！
　　“殿下请恕罪，老奴也是没有办法，您当年突然逃跑，显然身体还处于混乱时期，之后千年时间，我们一直有安排子弟暗中监视您的状况，您的记忆一直处于不稳定状态，而且也清醒过几回，但是.”
　　“但是什么？”紫月眉毛一挑。
　　那黑衣人看着对方，也不知道该说什么，紫月有消失过几次，就是完全脱离古魔监视过几回，那几次没人知道她暗中做了什么，也导致到现在他都不确定紫月是否到底是不是当年的紫月公主。
　　如果传武祭司还在，古魔一族布下的计划没有出纰漏，那么紫月是否还是当年的紫月都没什么关系，影响了不了大局，毕竟只是个人而已，古魔一族积累的大势，不是个人能翻得了浪的。
　　但偏偏现在各路局势都出现了崩溃，四方势力的算计，竟无一处成功！
　　而偏偏在这云都之中，成果似乎都要被其它势力瓜分的情况，他怎能不谨慎一些？
　　“罢了.”紫月看着对方的样子，却没有过于挑衅，直接将陈颖所在的那块空间碎片递了出去：“您可收好。”
　　“谢殿下！”那黑衣人语气顿时变得柔和。
　　对方肯配合是最好的，如若不然，哪怕后面对方身上有关键钥匙，他怕是也要对其出手了。
　　“殿下还请安心，老奴这里兵将虽少却是古魔一族真正的精锐，北地那些不成体统的妖魔是不可能攻得下这里的。”
　　“那便最好.”紫月微微笑道。
　　“那属下告辞，还请殿下照顾好皇子殿下。”
　　紫月闻言似笑非笑的看了一眼张小云：“好说.好说。”
　　张小云：“.”
　　谁特么要这家伙照顾？
　　你就不能把我带着一起？
　　那神秘人闻言行礼，可就在要走之际，紫月突然开口了：“你也是融合者吧？”
　　对方身体顿时一僵，整个气氛变得比刚才还要诡异。
　　但这样的诡异并没持续多久，仅两息的功夫对方便再次笑道：“殿下看来是不记得老奴了，老奴成这样还得多亏殿下。”
　　紫月：“.”
　　说完后对方倒也没继续说下去的意思，直接带人朝着北方玄武宫方向而去，而留下来的张小云却眉头一皱，老实说他真不想和紫月待在一起，可也知道，自己现在无比脆弱，是受不得战场强大气息冲击的，稍不注意就可能完全泯灭。
　　可是
　　不知为何，他总觉得留在这里和这女人一起，似乎更危险.
　　		


###第八百五十九章：不对劲.....###

　　当真听起来有些荒谬.
　　王野心头一片阴云，感觉京城好像现在的情况很不简单。
　　出京的时候，他其实就已经听到过这方面的传闻，很多地方都在说，有已经死过的人出现。
　　到柳州的时候，他见识了陈卿的手段，对死人再次出现这事儿现在已经不怎么稀奇，毕竟柳州如今大街上，如果灵眼一开，到处都是死人阴魂，管着柳州政务的周海涛时不时还在和柳州的死人头子下棋喝茶呢。
　　可这一次好像和陈卿那儿感觉不一样。
　　刚才中午与自己说话的那老管家，刚才一起的时候还没什么感觉，可此时经过周围人一提起他是个死人后，不知为何，一股毛骨悚然的感觉就涌上了心头，他有种被什么阴狠的东西盯上了的感觉。
　　在尉迟飞斩带着他进入了中院后，隔着老远，他就看到了那副熟悉的面孔。
　　与以前一样，这家伙得空了就喜欢和一些手下喝酒吹牛，这宴席都还未开始，一群人就已经喝得满脸通红，一身酒气，隔着几米外都能闻到。
　　“诶，王野？”尉迟鹏顿时开心的坐起：“你怎么来了？你不是去江南了吗？”
　　周围武将显然知道王野和尉迟鹏的关系，赶紧挪出了一个位置。
　　尉迟飞斩行了个礼，就要离开，尉迟鹏也招手道：“飞斩，难得回来一趟，就别一直忙活了，过来喝酒，其它事让下人去办就是。”
　　“是，兄长大人。”尉迟飞斩依旧如往常一样规矩的行礼，这才找了个不起眼的位置坐下。
　　尉迟鹏看了他一眼，嘟囔一句：无趣，随即又看向王野：“兄弟，什么时候回来的？”
　　“今天刚回来。”王野笑道：“本来是有事找你，来了才知道是你生辰，倒是小弟的错，竟把你的生辰忘了。”
　　“这有什么！”尉迟鹏不在乎的摆了摆手：“家里人不和我说，我自个儿都忘了，有人提醒，我就办一桌大家热闹热闹，以前在外当总兵的时候，没人提醒，当天还不是就那样过了？”
　　“魏弓程应该不会漏掉你的生辰吧？”王野笑道。
　　尉迟鹏一愣，随即点头：“那倒是，弓程那家伙细心，从未把俺的生辰忘记过，每次都能让我和兄弟们尽兴”说到这里时，他看向对方：“你去了江南，可看到弓程？他现在怎么样？如今江南出了那么大的事，他没受影响吧？”
　　“他过得好着呢.”王野笑了笑：“比跟着你好了不知多少。”
　　“放屁！”尉迟鹏顿时白了对方一眼：“也不是你这么安慰的吧？他现在双腿不便，能好在哪里去？”
　　说着说着，却也没说下去，对方双腿不便，自己却也没能好好安顿对方，结果让陈卿那小子把人拐走了，这事儿说起来，心头还是有些闷得慌。
　　王野见状顿时好笑，他是真没说谎，魏弓程现在过得是真很惬意的，他去柳州的时候见过对方两次，他能看得出，现在的魏弓程，明显对自己的生活比以前满意，脸上随时都带着一种自信的笑容，和以前那种谦和的笑容完全不同，那是一种少年意气风发的感觉。
　　这种情绪，认识尉迟十多年，他以前一次没再魏弓程身上看到过。
　　不过也是，如今的魏弓程掌柳州一城阴司，数百万阴魂归他管理，一个前所未有的阴间世界，由他亲手打造，这种事，听起来怎么也比给某个憨憨打下手有成就感。
　　这一点从对方能和沈家三爷谈风说笑就看得出，以前魏弓程面对自己这样的术士，都带着一些谦卑的，哪像现在？
　　“对了，你从江南那边回来了，是不是事情已经解决了？”尉迟鹏好奇问道。
　　王野闻言皱眉看了看对方，尉迟鹏的职位不算低，身份来说也是国公之位，居然半点不知江南现在的情况？
　　想了想王野开口道：“局势不是很乐观。”
　　“还不乐观？”尉迟鹏顿时着急了：“怎么可能？秦国公带的队伍，后面又是那女人咳咳，那长公主殿下带金龙卫支援，这阵势，就是扫平云都也够了吧？江南这事儿真那么棘手？”
　　说着他都手痒痒了，他其实早就像大干一场了。
　　“哪那么简单.”王野眼中闪过莫名，不动声色的摇头道：“对了，我还想问，为何后面是长公主殿下带队？我还以为会是你带队过来。”
　　“我倒想”尉迟鹏扣了扣脑袋：“但京城最近不太平，好几个宫妃都惨死在宫里，陛下已经问责了负责宫廷术阵的大术士们，连老爹都被罚了俸，我尉迟家本就是负责京城安危的，如今当然脱不了身。”
　　“宫妃惨死？”王野一愣：“哪位宫妃？”
　　尉迟鹏看了看周围，拉着王野走到了内屋，两人找了个位置坐下，尉迟鹏才压低声音道：“好多，李贵妃、董贵妃、萧贵妃”
　　“董贵妃？”王野心中一凛：“永安公主的母妃也出事了？”
　　“嗯死得挺惨的。”尉迟鹏压低声音道：“据说面目全非，永安公主直接被吓得大病不起，在宫里已经一个月没露面了，陈卿要是能回来，怕是得先去看看人家.”
　　王野沉默，永安公主并不是一个值得重视的皇家女，如果不是皇帝临时安排给了陈卿，她的命运应该就是和其她公主一样，嫁去古荒之国，如今宫内发生这样诡异的事，皇帝连宫妃都保不住，永安的处境怕是堪忧。
　　也不知道陈卿到底重不重视这位未婚妻，要不要和他说呢？
　　将此事压到心里，王野又问道：“可即便如此，带队的最好对象也应该是洪家，为什么.会突然是长公主殿下出山？”
　　“我也不太清楚.”尉迟鹏摇头：“反正圣旨就是那么下的，由宫廷大术士侯洁传达，兵部尚书与长公主殿下带军支援，这个决定虽有些突兀，人选倒也服众，不过这么大的事陛下没有亲开会议，确实有些议论声在。”
　　“陛下还是没有上朝？”王野越发感觉不太对劲了。
　　他在京城的时候，陛下就已经很久不上朝了，如今这么大的事，居然不上朝和朝臣们商量一下。
　　“别说江南那事，这次北方出了那么大事，陛下都没露面，都是由内庭术士传旨！”
　　“这怕不太和规矩，朝臣没意见吗？”
　　“意见当然是有，可陛下不露面有什么办法？”尉迟恭苦笑道：“朝臣总不可能去冲皇宫吧？”
　　“北方那边又是怎么回事？”王野想了想问道。
　　“我也不知具体.”尉迟鹏也是面色古怪：“造反的魏国公你也知道，和我们尉迟家一样，都是追随萧家多年的世家，极受陛下信任，要不也不会把北方边军重镇交给他打理，那北方的军队，可是我大晋最强的飞龙卫！”
　　王野点头，皇帝虽然做事很多时候不太地道，但对附庸家族是很信任的，可这一次，魏国公叛得离奇，皇帝剿得也很随便，直接面都不露，派着一堆国公就去了。
　　“那魏国公的家人呢？”
　　“已经收押天牢，暂时还未处理”
　　“越来越不对劲了”王野看向尉迟鹏：“你可见过陛下？”
　　“见过.”尉迟鹏点头，几次重大宫防调整，我都需要去亲自面见陛下，但陛下的状态很奇怪。
　　“很奇怪？”
　　“嗯，面色很消瘦，似乎还未从皇后娘娘的打击中走出来，我与陛下说话，通常要重复两三次陛下才会回应，感觉.”尉迟鹏一时间不知道该怎么说一样：“陛下.好像是老了。”
　　王野：“.”
　　老了？
　　一年前逼死自己家师的时候可威风得紧呢，老了？
　　王野冷笑，他可是一点不信，至于说还未从皇后娘娘的悲伤中走出来就更扯淡了，皇帝是那么长情的人吗？
　　如果是，千面狐早就死了！！
　　对杀害自己妻子的凶手都能放过，一颗冷酷的天子之心比冰还冰冷，会还未从皇后的阴影走出来？
　　简直可笑！
　　“我记得魏国公，在我走的时候，好像还在京城对吧？”
　　“是！”尉迟鹏点头：“那时候魏国公被陛下召回述职，据说，是要让魏国公回来养老，让他的大儿子魏建成去顶替他的职位，本是一喜闻乐见的引退喜事，我爹都摆了好几天宴席庆贺他。”
　　“可就在你走后不久，魏国公就突然急匆匆的带着亲兵出了京城，之后就闹出了北方叛乱的事，长公主主动请缨平叛，被驳回，后面是洪家和其他好几个国公带队去北方平叛，而又过几天，不知为何，陛下突然决定增兵江南，把剩下的金龙卫全交了出去！”
　　“当时我们也觉得不太正常，可陛下的旨意就是那样！”
　　王野听完后表情凝重无比。
　　不对劲.很不对劲！
　　魏国公，明明都奉诏回京了，为何又突然决定叛乱？要叛乱一开始就不该进京城，来京城一趟意义何在？
　　这更像是临时决定叛乱的。
　　长公主请旨平叛不许，可偏偏在平叛北方的关键时候，将京城仅剩的防卫力量给了长公主？
　　这不正常，正常来说，不应该留点兵看下局势吗？
　　毕竟江南从头到尾都未求援，北方战况不明的情况下，金龙卫留在京城根据局势支援不应该才更合理？
　　这京城.到底发生了什么？
　　那皇帝.到底是什么情况？


###第八百六十章：谁说的？###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百六十章：谁说的？不对劲.很不对劲！
　　他也说不出具体原因，但就是整个事件发展的异常古怪。
　　侍卫长那样的人，最是冷静沉着，当年反对紫月融合的首领就是他，只是因为他自己也做过，所以并没有多少说服力，最终在众意之下选择妥协，可自己非常清楚，从懂事起，侍卫长对紫月就很忌惮。
　　几次在对紫月的处置上，他都选择了优先击杀或者囚禁，可因为紫月巨大的贡献和皇家的身份，最终还是变成了监视，也没有轻易出手。
　　但再怎么说，也不会这么轻易把精锐侍卫团的一半指挥权交给她吧？
　　可这副将不会说谎
　　张小云很清楚，这副将是曾经大长老的儿子，是侍卫长的铁杆嫡系，绝不会背叛侍卫长，也绝不会说谎。
　　那问题在谁身上？
　　张小云心中焦急无比，总觉得再不做点什么，会发生很糟糕的事！
　　“西海军确实朝着白虎宫去了？”
　　“是”副将对紫月的态度很尊重。
　　“能否让祭司大人那边立刻撤退？”紫月沉声道。
　　副将微微摇头：“祭司大人主管兵事，指挥期间就是大祭司也无权喝令他回来.”
　　“没有一个统一的首领，咱们一族居然能活这么久倒也是稀奇.”紫月微微冷笑。
　　这话让副将微微一愣，他听过这话，很久以前，还有些稚嫩的紫月就是这么说的，而且还是当众说的，当时得罪不了不少派系的长老，但侍卫长却在暗中称赞过对方，说这小丫头年纪轻轻能说出这话，将来必成大器。
　　没想到这么多年后紫月大人还是没变。
　　副将微微行礼：“还请殿下当机立断！”
　　他现在有些明白为什么侍卫长将指挥权给她了，这样一个有潜力的皇族，未来可能是古魔一族的首领，在这关键时候，的确应该磨炼一番了。
　　“立刻支援祭司大人！”
　　“是诶？”
　　副将顿时一愣，他没想到对方让自己支援的人居然是那贪心冒进的祭司大人！
　　“殿下.这是？”
　　一旁的张之云也是皱眉：“殿下，侍卫长那边明显更危险”
　　“不侍卫长那边并不危险。”紫月摇头：“侍卫长的能耐你们比我清楚，侍卫军的强度配合侍卫长只要想突围，不是军力多就能拦得住他们的，而且侍卫长与祭司那蠢货不一样，他懂得分寸，知道该如何进退。”
　　“这”副将和张之云互相看了一眼，似乎好像挺有道理的。
　　“时间不多了”紫月看向祭司那边：“立刻纠结手下，即刻支援！”
　　“是，殿下！”
　　“等等！”张小云闻言立刻发声阻止！
　　“你想说什么？”紫月回头，眉头紧皱，眼中还带着冷光，那威严赫赫的样子，让张小云心中一突，有种面对大祭司的感觉。
　　“这里不能没有人守着！”张小云稳下心神冷声道：“你别告诉我你不知道这里有什么！”
　　“我当然知道”紫月幽幽道：“可如果三家合围，就凭我们这点人，是你能守住这里还是我能？只有召回四圣军，才能威慑各方！”
　　张小云：“.”
　　听起来似乎很有道理，可是总觉得哪里有问题——
　　“祭司大人.”另一边，四圣军的副将焦急之色已经很明显的出现在脸上。
　　十六路四圣军已经开始出现明显的伤亡了，可是大人还是没有撤退的意思！
　　而此时祭司满脸通红，喘着粗气，像极了一个已经赌上头了的赌徒：“再等一会，就一会，马上就要成了，他的体力已经见底了！”
　　副将闻言差点没岔过气去，四圣军都已经开始出现伤亡了，明显就是体力不支冲刺受阻的现象，一旦再拖延下去，人数死伤过大，基本的军阵无法维持，瞬间就会被周围淹没，这么大的风险，还要赌？
　　但随即又有些疑惑，印象里，祭司大人不是这么一個鲁莽的人吧？今天是怎么了？
　　正想拼着以下犯上的处罚呵斥对方之时，突然一股熟悉的气息从后方而来，他猛地回头看去，顿时心中一喜。
　　是援军！
　　果然，侍卫长大人也看不下去了吗？
　　可是派这么多人来这么远支援，如果主宫被袭击怎么办？
　　那里可有着最宝贵的东西.
　　“你们来做什么？”祭司看见援军，却没有副将那样的惊喜，反而越发暴躁起来。
　　侍卫长什么意思？自己何时求援了？
　　而且他不知道自己的职责是什么吗？怎敢轻易派出侍卫军过来？疯了吗？
　　不对突然的，祭司看着领队的人顿时疑惑，不是侍卫长，居然是紫月殿下？
　　怎么会？
　　众多长老里，恐怕就是侍卫长最不信任紫月吧？为何会将侍卫军的指挥权给她？
　　“殿下怎会来此？”
　　回过神来，副将已经上前行礼问道。
　　“自然是因为你们！”紫月刚一上前就道：“战局僵持，士兵体力消耗巨大，还不撤退更待何时？”
　　副将面露苦笑，他早就想撤退了，奈何祭司像红了眼的赌徒，怎么劝都无济于事。
　　“殿下.”祭司面对质问，一时间也有些哑然，此时被紫月这么一冲撞，心中之前升起那股无名邪火，一下熄灭了不少，让他浑身一激灵。
　　自己在干什么？
　　祭司心中突然升起一丝后怕，刚才怎么回事？自己怎么像是完全脱离理智一样？
　　明明只是稍稍有些不甘心，决定再等一会，怎么到了后来
　　“祭司大人！”紫月上前行礼：“你这指挥，可是很让人担忧呀。”
　　面对这小辈的质问，祭司原本冷静下来的心顿时又一股火气上涌，随即冷声道：“紫月殿下有什么赐教？吾乃战争祭司，是所有长老钦定，兵家战事，由某做主，即便是大祭司还活着，也没法说三道四！”
　　众人：“.”
　　见众人愕然的看着自己，祭司心中火气一冒，指着兵阵中四处乱窜的雀蜂道：“那人已是强弩之末，只需再坚持一时，必然崩溃，他一崩溃，整个大阵都会崩溃，我的四圣军瞬息之间就能绞碎着人族大军的军阵，对了，伱既然过来支援了，那便将侍卫军给某，正好可以施加更多压力！”
　　一群侍卫军瞪大了眼睛，包括那副将，这祭司疯了吗？
　　来援他还不知悔改，居然还想夺权？
　　而一向和祭司一起的四圣军副将则是怪异的看着自家老大，总觉得.不太对劲。
　　——
　　“人呢？”
　　就在紫月已经带军支援到朱雀宫的时候，侍卫军里，另外一名一直跟在侍卫长身边的副将赶了回来，结果只看到留守的十多名侍卫军和张小云两人顿时愣住了。
　　“不是侍卫长大人将指挥权给了那女人吗？”张小云阴恻恻道：“现在来惊讶个什么劲？”
　　“什么？”那副将一愣：“谁说的？”
　　张小云：“.”
　　		


###第八百六十一章：她就在这里！###

　　我设计的妖魔世界正文卷第八百六十一章：她就在这里！“谁说的？”
　　这话一出，张小云和留在那里的十来个侍卫军都是一愣。
　　“这”张小云心中一寒，他内心一直觉得不对劲，果然不是错觉！
　　“是零生大人”张之云有些迟疑道：“是出了什么问题吗？”
　　“零生？”那副将一愣：“他说的？你们确定？他怎么说的？”
　　“他说.”张之云迟疑了一下但还是老实道：“侍卫长大人临走前亲自叮嘱了他，若遇大事，一切听从紫月大人号令。”
　　“胡说八道！”那副将顿时激动起来：“我怎么不知道有这回事？而且如果侍卫长大人吩咐过这事儿，为什么叫我来时是让我去找零生，而不是那个什么紫月殿下？”
　　“而且谁都知道，侍卫长大人一直不太信任紫月殿下，怎么会在这关键时候交出这么重要的指挥权？”
　　“这”张之云一时间也不知道该怎么说，迟疑道：“我也觉得不太对劲，但当时.”
　　“你觉得不对劲？”张小云冷笑一声：“你在传音里跟我说话的时候可不是这么说的。你不是很推崇你那紫月殿下吗？”
　　此时张小云只感觉一股恶气闷在心头，自己一再表示紫月有问题，可就是没人听自己的，连张之云这个废物也都更向着紫月，现在好了？果然出问题了吧？
　　但张之云则是愣愣的看着对方：“我何时与你传音了？”
　　“呵”张小云气笑了：“还不承认.你.”
　　但说到这里时他突然卡壳了。
　　不对！
　　是这样？
　　张小云猛地一激灵！
　　他突然找到原因了
　　是呀，自己怎么没想到，可能是传音的问题？
　　“皇子殿下可看出了什么？”那副将皱眉，显然看出了张小云的状态有些不对劲。
　　“传音.是的，就是传音！”张小云激动道：“紫月那家伙是奸细！她用传音之法伪造了侍卫长大人的话，那零生是听到了侍卫长的传音，他并没想到，这个时候紫月会冒充侍卫长传音过来，就像我也没想到，张之云传音给我是假的！”
　　那副将和张之云都是一愣，但反应过来后还是皱眉：“你确定吗？”
　　张之云开口道：“怎么可能那么简单就骗走零生大人的效忠？那传音之法要两人神交，彼此精神力都确定是对方，哪里是模仿個声音传到伱脑子里就能骗人的？”
　　“我知道、我知道！”张小云激动道：“那女人肯定是用了什么特殊方法，我不知道是什么，但大致就是这样，我刚才的确听到了你的传音，与你对话间发现你非常推崇紫月，后面遇到事了干脆就没打算和你商量，这根本就是她的算计！”
　　“有这种事？”张之云疑惑的看向副将：“影生大人，您觉得呢？”
　　“传音肯定是不可能的”对方摇头：“但有一种方法是可以的。”
　　“什么？”两人异口同声问道。
　　“幻术！”
　　“幻术？”
　　张小云愣道：“紫月用幻术骗了我与零生大人？”
　　“不是紫月.”对方摇头：“紫月没那个能耐，现在的幻术师都还只停留在欺骗眼睛上面，像什么脑海里发声这种情况，直接控制你脑子了，那叫幻术吗？那都可以叫傀儡术了.”
　　“影生大人您的意思是”
　　“千面狐！！”
　　张之云和张小云顿时悚然一惊。
　　他们忘记了，还有这么一个角色存在呢！
　　“千面狐，从未超凡过的妖魔.”副将影生冷冷道：“但危险程度绝对是所有妖魔中首屈一指的存在，她之所以没有引起更大的混乱，都是因为她的力量在多个轮回里从未超凡过，这个妖魔的能耐特别，我们甚至稍微听到点传闻都远远的避开，从未想过要寄生它，一个捕捉难度太高，另外一个.就是怕被她一眼看出我们的身份并读走我们古魔的记忆。”
　　“我之前就在想，这么厉害的一张王牌，陈卿敢不敢用，毕竟这玩意是双刃剑，能伤人也能伤己，现在看来他是敢用的，恐怕从他进入云都开始，就已经把千面狐混进来了。”
　　“与其说是零生被传音骗了，不如说他被人塞了这么一段记忆！”
　　“该死！”张小云顿时面部扭曲，他万没想到会是这么一个情况。
　　“这不应该吧？”张之云稍微冷静了下道：“千面狐这妖魔我研究了很久，她的能力和她的境界是两码事，她是靠人间气运滋养的妖魔，本身能力的增长却不一定可以增强她那逆天天赋的。”
　　“的确是这样。”张小云被这么一提也冷静了下来：“我也做过研究，千面狐是很特殊的妖魔，她的能力增长是需要自己吸取成功之人的精元才能有所增长，她自身的能力反而不重要，这也是为什么她当初差点都霍乱一超了，却被一个凡人妃子毒死，其原因便是如此，她自身能力与她的天赋无关，哪怕她在陈卿的帮助下突破了超凡，也不代表她的能力到了可以改变超凡级人记忆的地步。”
　　“就和当初她需要吸取人间帝王的精元才能魅惑众生一样，她必须得吸取有气运的超凡之人的精元才能有这个能力吧？她吸取了谁？陈卿吗？不可能的吧？”
　　影生闻言也是皱眉，的确如此，如果说那妖狐吸取了陈卿的精元，以陈卿表现的那能力和他的气运，那千面狐从进入云都的一开始，这里九成以上的人都会被她玩弄在鼓掌之间。
　　绝对不是如此。
　　“我不知道是怎么回事。”影生摇头道：“但只有这么一个解释，如果不是千面狐，我想不到任何人有这种能力做这种事，而且她现在的状态应该不是很好，她的能力有限，并不能完全改变我们的记忆，否则早就主宰战场了，我猜测她只能在极为特定的条件下才能改动我们一点记忆.但具体怎么做到的，我不知道。”
　　张小云和张之云闻言都没有再反驳，这个猜测有很多漏洞，但却是最有可能的一个。
　　“而我也猜测，对方想要做到这一点，就必须时时刻刻就在我们身边！”
　　张小云和张之云闻言都心中一跳，几乎异口同声道：“大人的意思是？”
　　“她现在就在这里！”影生冷冷的看向了那留守在这里最后的十个侍卫！
　　		


###第八百六十二章：看戏的西海军###

　　第864章看戏的西海军
　　“江南的士兵？”
　　看着已经逼近的江南士兵，神乐那边眉头紧皱，原本准备祭出的手段也在这一刻被硬生生停了下来。
　　是的，她决定率先进攻古魔这一边是找准了时机，古魔这里隐藏的那个人物她很清楚是谁，解决掉那个人也是这次自己亲自前来的主要目的之一，好不容易找到机会，却没想到这个关键时候江南士兵突然出手了。
　　一个连主帅都出事了的军队，居然还敢插足别人的混斗？疯了吗？
　　神乐紧紧的盯着西海军那边，但奇怪的事情出现了，她没看到田恒，同时.也没看到之前重伤田恒的那?神秘天像。
　　这西海军带头的竟是陈家的陈白枫，这一下连一向善于算计的她也愣住了，完全猜不出是什么情况！
　　而于此同时，正处于巨蟒蛇潮包围的古魔侍卫长那边也是眉头紧皱。
　　“大人.这怎么办？”问话的是副将影生。
　　零生、影生是侍卫长亲自调教长大的副将，都是曾经高贵的长老系血脉遗骨，在刚孵化的时候便被分配给了他，是对他最为忠诚的嫡系，此时零生留守主殿，而影生则是作为贴身副将随自己出战。
　　“你立刻回去，调集五百侍卫军做好准备，随时支援突击。”
　　侍卫长面对这突如其来的变故并不慌乱，江南的西海军不弱，精锐嫡系全是超凡，数量不弱鬼军，虽强度上有所不及，却也是当世强军，这样的对手结成军阵如果合围，的确有一些麻烦，但也只是一些。
　　侍卫军全由长老遗孤组成，是接近其他军团副将的水准，属于王下一线的强者，往超凡之前算，如若说西海军的精锐是六品的血脉士兵，他这些侍卫军就是三品武夫，若不是靠着军阵维持，自己这边以一敌百都不在话下。
　　他不认为有谁能威胁影生，影生是自己手下最强的副将，实力也属于王级之下的巅峰，想要拿下他哪怕是神乐刚才可怕的表现，想单独拿下起码也是十合往上，自保是没有问题的，而且场面上也应该没有另外一支军队能拦得住他了。
　　所以他让影生回去，调集五百侍卫军随时支援，哪怕自己被刺客手段牵制住了，手下没了指挥一时间无法突围，有副将带队五百伺机而动随时支援，也能第一时间帮侍卫军突围。
　　军阵破不了，但想留住他们却是痴人说梦。
　　而更让他心中警惕的是自己的副将影生.
　　他走了一刻钟以上了，却完全没有回来的意思。
　　首先是江南的士兵，到了远处之后完全没有进攻的打算，就只是在不远处看着，像是一群看戏的观众，这种围而不攻的态度让他越发摸不着江南这边到底想做什么，反而比直接攻打他们还要让他警惕。
　　“是”影生得令后毫不犹豫便朝着青龙宫疾驰而去，准备调兵支援。
　　像想中的高手并没出现，但让他没想到的事情却是发生了。
　　可为什么还没回来？
　　难道是那天像？
　　哪怕是五百的侍卫军，形成的军阵也是非常可怕的，王级之下没人可以力敌，若无军队掩护，根本不可能做行刺之事。
　　侍卫长则是暗中警惕着神乐那边，以防有隐藏的高手突然出手。
　　当然，唯一值得忌惮的一点是刚才那个突然出手的神秘天像，那人的实力怕也是随时能王级的存在，若他与那个神乐突然联手，以刺客手段对自己和副将出手，一旦牵制住自己两人没了指挥可能会有一些风险。
　　他也注意到了，江南那边，那原本挟持田恒的神秘人消失了，他也不是没有心生警惕，可是以影生的实力，遇到何种对手，也不该悄无声息，王级之下根本不可能有悄无声息杀掉他的存在，如果有王级力量出现，自己不可能感觉不到。
　　到底发生了什么？
　　而且神乐这边也是，围住自己，徒耗兵力，似乎想对自己做什么，但江南军队已经到了，却什么都没做，而是陷入了僵持当中，到底是什么情况？――
　　“那个.陈先生.咱们就这样看着？”
　　西海军中，副将田宇小心翼翼的问道。
　　这种带兵过来看戏的操作，他战场多年，还是头一回见，真是长见识了，而且那神秘人挟持了自家主帅都不知到哪里去了，只留下这么一个要求，着实让他为难。
　　按理来说，自己不应该抛下主帅撤退，对方的要求似乎也不算过分，如果对方要求自己等人参战他肯定是拒绝的，可只是围观的话.
　　“那还能怎么样？”陈白枫微微笑道：“难道将军要抛下田恒大人不成？”
　　“那怎么可能？”田宇挺着胸膛，一脸正气：“哪怕还有一丝希望，咱也得把主帅和主上带回去不是？”
　　陈白枫撇嘴，但没说什么，而是继续看向战场那边。
　　北地的天蟒数量比自己像想要多，哪怕是现在依旧有巨蟒从地底不断涌出，无穷无尽，但如果只是这样，面对有军阵加持的正规军依旧是不够看的，尤其是对方军队质量之可怕，甚至远超陛下的鬼军。
　　这样的进攻意义是什么？消耗死对面？
　　北地有这么多天蟒拿来消耗吗？那些妖魔难道都不怕死的吗？
　　还有那天像去哪里了？
　　陈白枫心中大约猜了一下天像的身份，但还是有些不敢确定，此时天像带着田恒消失，总让他心中有些忐忑，如今的局势，一个不慎，自己和陈家子弟怕是得全部留在这里，此时没有第一时间退出的选择，实在让他压力极大。
　　他能感觉得到，几方战场都陷入了诡异的僵局当中，似乎有一只黑手在拨弄局面，幕后是谁他也有些说不清楚。
　　现在只能祈祷自己对那天像的猜测是对的，否则陈家覆灭在此，自己当真便是家族罪人！
　　――
　　“就在我们身边？”
　　青龙宫的气氛此时最为凝重，别的地方都还只是疑云重重，而这里却已经到了高潮。
　　千面狐的猜测让所有人都神经紧绷，尤其是影生大人那句：就在这身边这句话。
　　其他人紧张，影生的压力也不小，无兵可用的他原本该第一时间就回去复命，可如果是其千面狐混进来的话，这里的优先级会更高，因为他是知道的，主宫这边有非常重要的东西，一旦被千面狐察觉后果非常严重。
　　而且这鬼东西如果不第一时间找出来，一旦等会陷入大混乱时怕是更为棘手！
　　想到此，影生眼中杀意一闪，毫不犹豫的便一拳朝着那剩下的十名侍卫军轰去！
　　他本就是王下绝顶的高手，此时又是突然出手，那些侍卫哪里反应得过来？只瞬间就被这霸道的一拳轰成一滩横飞的血肉！
　　这狠辣的手段让张小云二人都呆在了原地。
　　影生一拳下去，十人无一幸免，皆为血肉，体内的古魔血虫都在一片血肉中抽搐。
　　影生眉头一皱，难道自己想错了？
　　又或者……
　　影生回头，将目光看向了张小云和张之云。
　　此时两人都被盯得遍体生寒。
　　尤其是张小云，他是皇族，现在成功孵化的皇族里只有他和紫月，按理说对方绝不敢轻易对自己出手。
　　但此时看对方眼中那暴戾之气，他是真摸不准了。
　　真是见鬼了，怎么感觉，所有人都有些不正常了？


###第八百六十三章：你.....绝对有人合作！###

　　第865章你.绝对有人合作！
　　“影生大人.”
　　张之云第一个开口：“您不会怀疑我们吧？”
　　“为什么不能怀疑你们？”
　　影生的声音明显就冰冷了许多。
　　“大人.我们这种状态，就算有千面狐在，也不可能假扮得了我们吧？”
　　此时两人的状态都古魔本身的虫子状态，这话让影生微微顿了一下，他看了一下远处，被自己一拳砸碎的侍卫军，碎裂的血肉中，也有古虫的混杂在里面，和外面四圣军的肉体一起，被震碎得成了一团肉酱。
　　影生心头一股暴戾的气息几乎要压制不住。
　　“千面狐号称千面，谁规定她只能模仿人族了？”影生一步步靠前，眼中暴戾之气越发高涨。
　　张之云连连后退，他感觉得到，对方.是真想对他们动手。
　　影生闻言愣了了一下，随即心头那股邪火瞬间像是被冷水破灭一样，让他猛地惊醒，甚至有些后怕的看了一眼还带着同胞血肉的手掌！
　　战争祭司大人明明是一个很沉稳的人，即便他是一?不优秀的将领，即便犹豫不决又有一些贪心，但绝不会到现在这种程度了，还要拿着所有士兵的命在那里赌博。
　　自己在干什么？
　　疯了吗？
　　他第一时间质问着自己，因为他很清楚，自己刚才真的想对皇子殿下动手！
　　眼前的这影生也是一样，即便怀疑了自己等人中有千面狐，也不应该这么果断的出手，侍卫军都是曾经长老的遗孤，何等的尊贵？寄生的肉体也是顶尖秘法制作的高级四圣体，一旦到了下一个灵气阶段，侍卫军几乎人人都可以晋升王级的存在，是今后古魔一族的中坚力量，怎么能这般轻易的就毁掉？
　　影生平时表现是一个出手果决的副将，但这也太过了些
　　“所以呢”张小云没有后退，皇族的血脉尊严让他不愿意那样狼狈，而是抬头冷冷问道：“影生大人是想将我们也拍死看看是不是如你所想？”
　　张小云看着对方，一时间心慌到了极点，果然.
　　他从一开始就觉得不太对劲
　　直到这时他才大概确定了一些情况，有什么东西.在操控他们的情绪！
　　张小云战败陈颖，当时大祭司不顾规矩差点直接出手，也是因为张小云的皇族身份，如今一个区区副将，居然敢因为一点怀疑，向皇族出手？
　　这一刻即便是他也看出来了，不太对劲。
　　一时间他甚至觉得极为荒谬，自己就算了，旁边可是皇族子弟，整个古魔族现在就成功孵化两只，紫月当初威胁那么大都没被处决，除了她功劳足够大以外，其尊贵的皇族身份也是重要的原因。
　　这本不应该是他的表现。
　　是的，不会错的，如果说刚才他还不太确定，但现在他几乎可以确定了，所有人现在的精神状态都不太正常。
　　至少都缺少一分冷静。
　　怎么会这样？
　　就算有所怀疑，也不该.
　　可就在这般迷茫后怕的瞬间，很突然的，一道冷意袭来。
　　速度快得惊人，几乎在自己察觉的一瞬间，那股冰寒就已经钻入自己的内心。
　　物理意义上的
　　“影生大人！”
　　张之云瞪大了眼睛，以他此时的眼力，完全看不清刚才发生了什么，而此时在影生的背后，一把漆黑如墨的剑，刺穿了影生的身体，贯穿了右心脏！
　　每个古魔所在的位置都是不同的，各有各的习害，所以一般人很难预料到古魔的要害，因为每一个都是不同的，所以你只能靠猜测。
　　但这一次，对方明显是知道的，那如墨水一般的短剑，精准无比的将影生大人的位置找到，从右胸的位置，一剑穿出！
　　“你”
　　影生回头，印入眼前的是那张神秘的阴阳鱼面相。
　　是那偷袭田恒的家伙.
　　他什么时候过来的？
　　影生自问哪怕是雀蜂那样的顶级刺客，也不可能无声无息的靠近自己，这家伙怎么做到的？
　　但显然，对方是不打算给他这个答案了，毫不犹豫的，黑色的短剑上爆发出惊人的力量，只瞬间就将刺穿的古魔虫震得粉碎！
　　而随着古魔被清除，那具四圣之体则像是断了线的傀儡，一下子僵硬在原地。
　　“是你.”张小云心头冰凉，却也一下认出，这家伙.正是之前偷袭田恒的那神秘天像。
　　之前所有人都在猜测他的身份，也在警惕他的动作，却一时间所有人似乎都忘记了他的存在。
　　因为下意识都会觉得，它和西海军是一起的，可自己却没反应过来，西海军与这家伙本就不是一路的。
　　神秘的天像小心翼翼的将影生的身体扶着躺下，随后用了一股不知什么力量，将其冰封后放倒。
　　“是你对吧.”张小云也知道自己跑不了，索性开口想问一个真相！
　　对方能一招杀了影生，虽是偷袭，但这身手，恐怕不会比侍卫长弱
　　天象抬头，看向张小云，什么都没说，黑白流转的面相诡异无比。
　　“是你！”张小云很肯定道：“所有人的情绪都似乎有些不对劲，越是情绪化就越容易失控，是你做得对吧？”
　　“天象都有特殊的能力，有的很可怕，能靠着邪火点燃世间，有的则是拥有极为可怕的人心控制能力，?应该就是后者，你能控制人的情绪，让人不经意间失去自我。”
　　“影生大人虽是一个杀伐果断的人物，但也绝不会轻易对我出手，可正是因为你，利用千面狐的线索诱惑出了他的情绪，让他情绪失控，导致根本就没注意到你的到来，包括侍卫长大人轻易的离开，战争祭司大人那般不冷静的做法，都是因为你对吧？”
　　“嗯”一直沉默的神像突然开口了，阴阳鱼的面罩之下，露出一个诡异的笑容：“真是个聪明的孩子呢。”
　　“你是哪股势力的？”张小云冷声道。
　　“哪股势力？”天像桀桀笑道：“什么样的势力.能控制我们？”
　　“不”张小云摇头：“你绝不是普通的天象！”
　　“哦？”对方闻言收起了笑容，阴阳流转的脑袋歪了一下：“为什么这么说？”
　　“你绝对有人合作！”张小云咬着牙，十分肯定道！


###第八百六十四章：溃败？###

　　第866章溃败？
　　他不知道这天像到底有什么能力，居然能轻易操控影生这样强者的情绪，但他知道对方一定是有情报的！
　　千面狐那样能直接看到对方记忆的天赋，世间就那一个例子，他不是说不可能出现第二个，只是如果对方有这个能力，现在的局面会更糟糕无数倍，古魔内部的一些秘密甚至利用好了直接可以调拨内乱，尤其是对方这样善于操控情绪的怪物。
　　张小云不傻，他参与过术士王朝后期的多项研究，对于很多妖魔的特殊能力都有涉猎，很多稀奇古怪的能力都见过，也学会了分析。
　　能精神控制的能力是极为稀有的，而似乎当初造物主有意为之，但凡有这方面能力的，自身基础能力就不会很好，能力越强基础能力就会越弱，对方刚才那身手，王级之下几乎和大祭司一个水准，天赋能力很大可能并不强。
　　而且如果对方能完全控制某种情绪，现在早就大乱了，哪里还会打得这般冷静？
　　如果自己没猜错，对方的能力应该只是一种助火的能力，便是在对方情绪高涨的时候，让那股高涨的火烧得更旺，从而失去理智。
　　而这种能力，想要有所作用，就必须得有足够的情报才好设局。
　　但老实说，这种情况让张小云心中更加冰寒，因为这就代表，从头到尾，此时整?战局的演化，都在对方算计之中。
　　到底是谁？
　　“你是.它的人？”
　　“原来如此.我就说，它凭什么能指挥一个天像，原来是你可你又是如何”
　　这是所有寄生类生物的弊端，恐怖的寄生天赋和成长天赋，但缺点就是惨不忍睹的正面战斗能力。
　　“哦？”天像瞬间靠近，此时没有外躯的古魔，就是一只脆弱的虫子。
　　“你倒是反应快，情报里，你并不是一个冷静的人，但我当初便不信这一点，若你真是那般冲动易怒之人，也不会这么多年以一个无害孩童的面貌，骗了周围那么多人。”
　　这声音没有了天像那种独特的混沌音，归于平和之后，却和正常人族的声音一模一样，而且相当的熟悉。
　　影生大人也是如此，比起零生大人的耿直忠诚，影生大人更为细腻，更多疑，而这股多疑却也被利用，造成了刚才极为不冷静的做法，这也得要情报。
　　谁有这个能耐？
　　而且情报是怎么获取的？
　　战争祭司如今把军队陷在那里，很显然除了自己愚蠢外情绪的调动应该是重要的原因，可在设这个局之前，必须得了解战争祭司的为人才是。
　　古魔一直在避世，几位重要的人物平时极少和外界接触，谁能弄到他们的性情情报？
　　突然一个人影涌上心头。
　　“这便不是你配知道的了。”天像冷冷一笑，一步上前.
　　“不你不能杀我，?也不必杀我，我有很多东西可以换取我的性命，我还可以.”
　　“抱歉，你的死就是你最好的价值。”天像没有任何犹豫，一脚踩下，古魔一族的皇子，亿万年才孵化的唯二血脉，此时在那天像脚下，瞬间爆裂为一滩烂肉。
　　血浆爆裂开来，飙在张之云的脸上时，它一下整个人都呆滞在原地。
　　它不喜欢张小云，因为自己无论如何努力，对方都像是在看笑话一样看自己，它也知道，血脉上的差距让他们有着巨大的鸿沟，无论是资源还是天赋，自己都永远不如，今后的成就也一样，所以天师府未来嫡传的名头永远都是一个幌子，它.只是一个被推出来的天才而已。
　　背负着那样的名声，却每日被一个真正尊贵的人看不上眼，时间久了，心里总会有抑郁的。
　　可它从未想过，那个高高在上，连大祭司都要让三分的尊贵血脉，此时看上去是那么的让人作呕，原来再尊贵的人，死了的样子也不会好看到哪里去。
　　只是感觉有些梦幻。
　　那么尊贵的血脉，就真的这样死了吗？
　　死得如此的随意.如此的.难看
　　看着那天像又朝着自己走来，张之云突然心情平静了很多。
　　他感觉好像想得通了一些。
　　尊贵如张小云，强大如大祭司，不都死了吗？
　　只要是争斗，哪有不会死的？只不过是输了而已
　　只是最后关头他突然有些懊悔，早知道还是该多研究一下阴谋算计，至少不应该比张小云差太多，要不然也不至于什么都猜不出来，完全听不懂张小云临死前的那些话。
　　张小云虽然死了，但他死得明白，虽然可能也不甘心，那样子至少是知道自己是为什么输的。
　　可自己.什么都不知道呀。
　　张之云叹了口气，闭上了眼睛，这一辈子生在云都，做一个靶子，其实是一个无关紧要的棋子，死的时候也是顺带死的，始终都是那么无关紧要呢.――
　　张小云死的一瞬间，所有古魔身体里的血液都沸腾了起来，皇族的死亡，在古魔这样一个血脉传承过于厚重的种族里，是塌天一样的大事。
　　几乎在一瞬间所有人古魔血脉都感应到了，内心升起一股前所未有的恐慌。
　　而这一原因也正好让在战场上已经蹦到极限的四圣军出现了较大的气血波动。
　　行军打仗讲究一个士气，尤其是在这个超凡的世界里，两军对抗的基础是气血强度，气血大阵强度若差距太大，根本就没有对抗的可能，而气血这种东西，除了身体的素质外，和情绪也有很大关系。
　　情绪上涌，士气高涨，浑身血脉沸腾，状态自然极佳，也能让气血大阵更为强势，而若出现了较大的情绪悲观，气血运转不顺，尤其是一大堆人运转不瞬，则崩溃之势便来得非常快。
　　这也是为什么一旦士气出现了大问题，往往实力相当的军团都会出现大溃败的情况，便是因为此。
　　此时正指挥全场的战争祭司心一下被皇子的死透了个冰凉。
　　一瞬间他就知道，要出大事了！
　　他不知道皇子为什么会突然出事，可这个时候出事，就是在要他和四圣军的命.
　　哪怕是在战前出事也好，偏偏是在这对抗的关键时候，每个士兵的神经都蹦到了极限，偏偏又久拿不下，心中早就有了焦虑和撤退的心思，此时皇子的死就如压死骆驼的最后一根稻草，来得非常及时！
　　怎么办？
　　一时间溃败的局面已经在战争祭司脑海中成型了。


###第八百六十五章：我亲自解决！###

　　第867章我亲自解决！
　　侍卫长那家伙在干什么？
　　在收到消息的一瞬间，祭司整个人都感觉要炸开了。
　　别人不知道情况他可是清楚的，两千护卫军，论战力，自己这八千四圣军甚至还不如那边，那可是古魔如今最核心的战力。
　　结果有着那样的力量，皇子殿下没了？
　　开什么玩笑？就是王级硬拼也没办法硬吃下带侍卫军的侍卫长吧？那家伙可是
　　“祭司大人！”副将在一旁再也忍不住喊道：“快撤吧，再不撤来不及了！”
　　他一直在观察局势，皇子殿下的死对局面影响相当的大，几乎瞬间就有崩溃之势，若再迟疑半分，一旦军阵被碾压，怕是全军覆没之局！
　　虽然心头一股邪火仍旧压不下，但祭司也知道，这个时候已经是无法挽回之局，再不走，自己便是古魔一族的罪人了。
　　正待要下军令撤退之时，旁边一道冰冷的声音响起：“不可！”
　　祭司皱眉，一下看向了那说话的人，不是别人，正是如今古魔一族唯一的成年皇族血脉，也是当年术士王朝的发起者：紫月！
　　“殿下.”祭司一愣，此时紫月的气势凌厉，甚至都没有看他，反而注意力完全在前方战场之上，但与自己等人绝望的眼神不同，她的眼神里却带着剑锋一样的锐利！
　　“不能退”紫月低声道：“对方已经料到我们会退了，之前你退，我不拦你，因为对方挡不住，最多也就损失一点断后的人，但现在不行，现在气势将崩，你下令退，很可能整个四圣军的气势会瞬间崩溃，军阵一旦持续不住，覆灭就在瞬间，根本退不了。”
　　她以身犯险，让术士王朝计划得以完整，如若没有后面失控的情况，她就是古魔的王，说的话现在就是侍卫长也得听她的。
　　头一次，他如此的没有底气。
　　对方没有回头，但祭司却依旧不敢去看对方的眼睛，心虚的他此时甚至都有些不敢与对方对话。
　　现在虽然因为当年失控威望减了不少，但她和张小云依旧是质的区别，如果此时呵斥他的是张小云，他可能一巴掌就扇过去了，但是紫月，却不行
　　他明显能感觉到，紫月这么一说，连刚才第一时间让自己撤退的副将都迟疑了。
　　他不敢第一时间去对抗雀蜂，是因为不敢拿自己去赌，他不愿第一时间退去，是有立功的贪心，也是害怕自己无功而返影响威望，说到底他是一?不敢担责的人。
　　此时如果自己反驳了紫月，那么一旦真如对方所说，全军覆没了，那么自己便是古魔一族罪人。
　　“殿下.”祭司吸了口气带着试探问道：“那您觉得该如何？”
　　但这句话卡在喉咙里却怎么也说不出来，其原因也很简单，他的确不是一个魄力之人。
　　紫月的话不仅震住了他，也让他看到了一丝甩锅的希望。
　　祭司看着对方，他很想来一句：你凭什么说我现在是错的？
　　“殿下.”
　　对方和张之云可不一样，紫月，当年可是古魔一族的英雄！
　　“我不想讨论祭司大人刚才的失误，战场之上局势瞬变，没人能做到随时判断精准，但已经到这一步了便不能再犯一点错，否则我族的未来就完了！”
　　“加大攻势！”紫月毫不犹豫道：“狭路相逢勇者胜，这是那轮回者记忆里的一句话，我觉得是一句很有道理的话，如今这局势已是狭路，退让只会让自己死得更快，既然如此何不拼死一搏？”
　　“可这样一来.若不胜就真的没有逃脱的机会了。”祭司压低声音道：“八千四圣军是我族征伐世间的主力，若是全交代在这儿，我们一族就基本不可能拿得下中原，而您当初的术士王朝计划已经让我们提前暴露，若此次我族无法攻其一役，待那轮回者公会恢复过来，必是掘地三尺都会将我族赶尽杀绝，这样的后果，您能担得起吗？”
　　紫月闻言依旧没有回头，嘴角扬起一丝冷笑：“祭司大人是想说，我当年主张的术士王朝计划是错的？”
　　这家伙战场本事不怎么样，甩锅倒是一流，明明自己指挥失误，居然能扯到当年的大决策上面去了，也是个人才呀
　　“当年.的确过于冒风险了。”祭司不痛不痒道。
　　当年这个决定是全族通过的，其实自己当初也投了赞成票，原因很简单，如果按照古计划，自己等人还得继续隐匿一个轮回，一个轮回呀自己的尸体都灰飞烟灭了吧？
　　在阴暗角落藏着一辈子的生活，有几个愿意这样过一生？
　　但当时是当时，现在是现在，虽然自己当时赞同了决议，但不代表现在愿意担责不是？
　　“好！”紫月直接点头道：“我担了！”
　　“殿下您看.额？”祭司还待掰扯，却没想到对方自己认了。
　　“现在可没时间和祭司大人讨论责任在哪一方，祭司大人既然不愿意担，那便由我来吧。”紫月转身看向对方：“我若输了，这让古魔一族覆灭的罪人便是我了，还请祭司大人将军符给我！”
　　祭司：“.”
　　旁边的副将看着，心中复杂无比，前一秒祭司大人还在推脱责任的时候，他就想骂人了，都什么时候了？还在讨论是谁的责任？
　　但没想到紫月殿下居然是这么回复的。
　　他原本不太认同紫月的观点，但此时他却有些信了。
　　也许紫月大人是对的！――
　　“大人.还不退吗？”
　　十六路方向中，跟在主将身旁的副将几乎都问出了同样的问题。
　　主将此时也是脸色焦急，此时局势顷刻将崩，可是祭司大人的军符却还未发出信号，这是要干什么？
　　“众将士听令！”
　　就在所有人心头要崩溃之时，一道清冷的声音突然在所有人心中响起，一时间所有古魔都愣了一下。
　　古魔士兵的等级是划分严明的，一队主将的军符只能指挥自己这一队，每上一级能覆盖的权限就越广，能让十六路士兵都听得到命令的，只有战争祭司大人的军符，但此时通过军符传过来的声音却明显不是祭司大人的！
　　“我是紫月！”
　　古魔以月为图腾，能以月为名的，至今为止只有那位传奇的大人。
　　“所有人不得后退，准备发起最后一轮冲锋！”
　　“啊？”
　　所有人再次一愣，这是什么意思？让他们死吗？
　　“不用怕，此战必胜！”
　　“殿下.”这一刻几乎十六路的主将都下意识想破口大骂，同时心中也不理解，为什么军符会在她的身上？
　　还冲阵？疯了吗？
　　气势如虹的时候都冲不下，现在都快崩了还冲呢？
　　还必胜，你拿头必胜？
　　“还请各位再试一次！”紫月直接打断了所有主将想要反驳的话。
　　“殿下，试多少次都没用的，只要那个刺客还在.我们就不可能冲得夸对面.”
　　其中一个主将说出了所有人的心声，若不是那刺客，这里早被他们冲得稀巴烂了。
　　“那个刺客你们不用担心。”紫月的声音再次响起：“我亲自解决他！”


###第八百六十六章：王的觉悟！###

　　第868章王的觉悟！
　　能入四圣军的没有谁是傻子
　　古魔群族数量不小，能入选四圣军的都是部族中的精锐，能在四圣军中担任主将的更是精锐中的精锐，如若是古魔盛世之时，必是一大家族的顶梁柱，一代天骄级别。
　　他们会不懂自己等人是怎么陷入现在这般境地的吗？
　　当然懂的，可古魔一族上下等级森严，他们什么也做不了，只能默默的听从命令，默默的看着古魔一族最精锐的子弟，在一个无能的将帅手中，一个又一个的折损。
　　你自己不敢去担风险，却让我们来给你担，没发生大事前他们真没想到，他们头顶上的那个所谓亿万年来最优秀的战争祭司竟是这种模样。
　　也正是因为如此，紫月一句我由我来解决是那么的可贵，以至于几乎一瞬间，从主将到下面人都没有再质疑为什么军符会在紫月手上，而是生出一?以前不会有的念头：军符本就该在这样的人手上。
　　“还请.殿下小心！”
　　“是的殿下，您只需小拖住他片刻，只需一刻钟属下一定破阵。”
　　“我这里只需要半刻钟！”
　　“三十息！！”
　　“殿下已经去了.”副将在一旁递上了一样东西：“还请大人收好。”
　　自己是什么时候变的呢？
　　祭司：“.”
　　“殿下.”再抬头时，眼前哪还有紫月的身影？
　　也不是来夺兵权的呢.
　　他突然想起了曾经术士王朝计划遇到关键阻碍的时候，当时她也是站出来，对所有族人说，让自己来。
　　可为什么.敢这么做呢？
　　不知为何，祭司突然觉得双手有些止不住的颤抖，自己一开始的时候是不是也这样？总能在危机中寻找到胜机，他觉得如果是曾经初出茅庐的自己，应该是会做同样选择的。
　　“不用.”紫月依旧没有回头，而是在观察那战场当中，那神出鬼没的身影。
　　祭司一愣，副将递上来的是军符。
　　他在无数模拟中，都是成绩最优秀的子弟，要不然也不会一场仗没打，最终被选为战争祭司，可到了紧要关头，跟自己混了几万年的嫡系，结果还不如别人短短的一句话。
　　祭司愣愣的站在原地，一脸的复杂。
　　原来她没把握的？
　　那般坚决的口气，他还以为，对方有十足把握呢。
　　“我跟你一起去吧.”鬼使神差的，祭司突然开口道。
　　“那人很厉害，如果我折在他手里了，还有您坐阵，至少不会输得一无所有.”
　　结果自己心底是没底的？
　　一个个仿若赌气一般的声音给人感觉像是争宠的孩子，那么的幼稚，但也因此似乎刚才衰落的气势瞬间就高涨起来了。
　　那语气是那般坚定，似乎只要她出马了，便一定能行。
　　那时候自己也问过她，是有十足把握吗？
　　她的回答是没有.
　　“但王之所以为王，不就是应该这个时候站出来的吗？”
　　――
　　怎么回事？
　　雀蜂高速的在战场上腾挪，眉头紧皱。
　　明明刚才他已经看到了，四圣军的气息已经严重不稳定，刚才崩溃就在几息之间，可为什么又突然的迸发出如此强烈的气血波动？
　　难道是集体动用了什么秘技？
　　一想到此雀蜂高度集中了精神，这恐怕是他们濒死反击的最后一波，不可大意，甚至可能那祭司都会在关键时候对自己动手。
　　不过他不明白，以刚才那祭司表现的拙劣性格，不应该在这个时候立刻退去吗？
　　他都已经做好半路阻断对方逃跑的布置了，结果对方居然选择拼一波，这实在不像是那一位的风格呀。
　　正想间，北阵十四路位置已经出现了告警，他眉头一皱，这一次的爆发比想象中可怕，恐怕是大阵的守将也没料到对方会在这个时候还能发难。
　　想到此他不敢耽搁，身上气血再次解锁，原本已经枯竭的体力重获新生一般，一下便让自身气血无比的饱满。
　　这本是他的王牌，轻易间不会动用的。
　　女帝的阴乌之炎极为奇妙，将自己强行封印王级力量后，竟还可以一点一点的解封，这代表王级之下的力量只要自己体力告急，便可以用解开封印的方式恢复体力。
　　所以从对方进入这里开始，就不可能靠着消耗赢自己，原本自己打算示敌以弱，以体力不支的姿态引诱那祭司出手，可看样子那家伙没那个魄力，既然动用了秘术，那自己便不能再隐藏了。
　　“我果然猜得没错。”
　　就在要动身的瞬间，冰冷的声音从后方而来，让雀蜂脊梁一股寒气涌入，瞬间打了个哆嗦。
　　开什么玩笑？
　　自己竟被人潜入这么近的距离却没有反应的？
　　从发声源和对方气息感应来看，那说话的女人离自己最多不过三丈.
　　“你这样顶尖的刺客，只要体力没有完全消耗殆尽就不可能伤在那些主将手上，更何况还是曾经威名赫赫的雀蜂先生。”
　　毫不犹豫的，雀蜂便解锁了整个封印！
　　一个能靠近自己却能让自己不发觉的刺客，只有可能是王级，换任何人都不可能，这是雀蜂的自信，而对抗王级，只有第一时间解锁王级才有机会。
　　至于解锁之后如何存活，那是赢了之后的事。
　　他绝不允许的是，自己力量没用得出来，却憋屈的死在别人手上。
　　王级的雀蜂是当世最可怕的强者之一，曾掠夺过多个顶级妖魔力量的他，有着多个极为可怕的手段，曾是公认的最可怕的刺客，四大公会在那个阶段都没有能单独对付他的存在。
　　当时的他，甚至是打算去刺杀项王，获得这最强鬼王天赋能力的。
　　如果不是被公会设套埋伏，雀蜂觉得自己把握很大，对于这个观点，很多人都赞同，包括与他是好友的楚江王。
　　所以当雀蜂解放王级力量的瞬间，周围眼力跟得上的强者都瞬间看了过来。
　　这一刻祭司立刻升起一股后怕之感。
　　这也是为什么他一直不敢动手的原因之一。
　　雀蜂的情报，他们很早就有了，公认的第一刺客，王级之内最顶级的掠夺者。
　　果然名不虚传
　　看到对方身手之前他还是有几分妄想，认为自己和对方胜负应该在五五之数，可现在他知道，如果自己一开始就和这家伙对上的话，死的一定是自己！
　　紫月会死！


###第八百六十七章：紫月的身世！###

　　第869章紫月的身世！
　　“这个时候分心可不礼貌呀，侍卫长大人”
　　幽幽的声音隔得很远，起码千丈的距离，但对于他们这样的存在来说又不算远。
　　侍卫长没有说话，依旧看着远处。
　　“那小姑娘就是当初你们术士王朝的发起者？”神乐微微笑道：“不错呀，一群恶心的虫子，还有这么一个存在，倒是有了些亮点，可惜”
　　“有何可惜的？”侍卫长淡淡道。
　　“看来你不认为她会输呢。”神乐抿嘴笑道。
　　“你还是那么让人讨厌。”侍卫长吸了口气道。
　　“奴家吗？”神乐顿时笑容更甚：“奴家的确不太讨人喜，毕竟.你们华中人都比较讨厌我们这些东归的岛国人，奴家也承认，对待同胞有些手段的确过了些，但再怎么说也比不过您吧？”
　　侍卫长：“.”
　　“底层的轮回者，哪怕成不了我们一伙的，被打压、隔离，甚至虐杀轮回，但至少他们还能作为自己，体验不同的人生，这怎么着也比当初留在源世界，行尸走肉得强不是？资源有限，能享受的毕竟只是少数人，互有争夺不是一件很正常的事？人类自有文明起，什么时候停止过战争？”
　　话音一落，强横的强者气息瞬间爆起，两人同时看了过去。
　　“我死过很多次了。”侍卫长笑道：“在你们手上。”
　　侍卫长没有说话，甚至都没有回头看对方，依旧看着远处的紫月。
　　“是吗？”神乐看向紫月那一边：“紫月.你取的名字吧？华中自古以紫为尊，月又是古魔一族信仰的图腾，你起名紫月可见其珍视之意，但我就很好奇了，你说你这么看重你的女儿，竟会允许她去融合轮回者？”
　　“那你应该庆幸，以前会死得那么轻松，我会让你体验一下的。”神乐冷声道：“被当作试验品的滋味。”
　　“但不管怎么样，我们也是内部争斗，而你”神乐笑容虽还在，但声音却已经无比冰寒：“是叛徒！！”
　　“真是冷血呢.”
　　“有什么猜不出的？”神乐冷笑道：“当年古魔一族对我们轮回者威胁最大，一旦被他们窃取了记忆后患无穷，你明明知道后果的，却还是做了，你用任何手段崛起我都佩服?，毕竟大家各凭手段，赢的享受长生，输的轮回受苦，但你投靠古魔就是在掘同胞的根，你该死！”
　　“凭你？”侍卫长的声音竟带着一丝不屑：“你本体来或许有点机会.”
　　“真是不简单呢”神乐拍手道：“竟能逼得那疯子直接解封，啧啧，也不知道是你女儿过于优秀还是那轮回者过于优秀呢？”
　　“你猜出我来了？”
　　“与你无关.”
　　侍卫长：“.”
　　――
　　“解封了？”
　　朱雀宫内，还在自家皇姐帮助下逐步封印的帝王猛地睁开双眼看向战场位置。
　　女帝也是微微睁眼，包裹着帝王的阴乌之炎乱了一下。
　　她和雀蜂是交过手的，当时对方没能完全发挥出自己的实力，她也不清楚如果对方能全力发挥自己胜算到底还有几成，但绝不会轻松，雀蜂的能力很强，是她见过除了自己弟弟外最强的人。
　　能逼得这样的人毫不犹豫开启王级，那叫紫月的女人.
　　“看来朕的首席大法师真是不让人失望呀。”帝王顿时咧嘴笑了笑。
　　“紫月.”女帝眯眼，这人的名声她很早就听过了，但对方绝对没听过自己，自己需要隐藏，紫月那样威名赫赫的人她当然不会去接触，帝王也不会让一个不知根底的人知道自己的存在。
　　但她知道一件事，这人能让刘裕甘心效劳多年，甚至据说当年投靠亲王，都是紫月带着刘裕投靠的，这人定是不简单的。
　　她甚至有感觉，整个古魔一族里，最麻烦的.恐怕不是那大祭司，反而是这位一直在京城眼皮子底下待着的女人。
　　――
　　“幻象？”
　　反击比自己想象得要顺利，那?女人的脸上甚至连惊愕的表情都来不及发出，便在自己手上化为粉末。
　　雀蜂呆呆的站在原地，对方化为黑色的粉末是正常的，因为自己的匕首上有白凤的毒，那毒无比霸道，沾血就能瞬间融化对方，但是.这么容易的吗？
　　一个能那么轻易便潜伏到自己身后的家伙，就这么没了？
　　可若说是幻象，刚才匕首刺人的触感是不是又太真实了点？
　　“当真是够快的.”
　　清冷的声音再次身后响起，一模一样的声音，但带来的寒冷却是雀蜂前所未有的。
　　又是这样！！
　　毫无征兆的，就出现在了自己身后，没有任何感觉，这一次甚至都不是三丈之外，几乎就在三尺之内！
　　刺客如果能潜伏到这样的距离，那个被潜伏的人就已经是个死人了。
　　她到底做了什么？
　　再一次，雀蜂绷紧了全身，速度提升到了极致，化为一道连光影都无法捕捉的存在，一抹刀芒仿若凭空出现，将紫月再次出现的地方一分为二。
　　这恐怕的速度让不远处的女帝瞳孔一缩，当日在京城决斗的时候，他没有这个速度，而如果换自己，她也不清楚能不能躲得开这个速度，反正.是比自己要快的，眼睛甚至跟不上！
　　想要赢，只能靠战斗直觉来躲避，若靠机能反应，女帝承认，自己绝不可能赢。
　　但这样可怕的速度依旧无法消除雀蜂心中的慌乱。
　　因为他再一次轻易的杀了对面，那刚出现的身体再次化为黑色的飞灰，尸骨无存。
　　可是他知道，对方没有死。
　　自己杀的不是幻象，是真实存在的，他能清晰的感觉到刺中对方时，那股强烈的元素波动，对方是一个顶尖的术士，这一点毋容置疑，可为什么，她能不断的再出现？
　　“怪不得陈卿说遇到你那次是他最凶险的一次，也怪不得白凤到了江南，依旧只敢藏在西海龙宫深处，一点气息都不敢漏，能怕你怕到这种地步，还是有原因的。”
　　雀蜂停手了，回头看向对方。
　　对方这一次更近了，回头的时候几乎就是面对面的距离，他甚至能感觉到对方的呼吸。
　　“你做了什么？”
　　雀蜂不得不耐下心问这句话，即便自己只有一口气的功夫。
　　如果不搞清楚对方到底做了什么，自己就算速度再快，也是徒耗体力，而一旦一口气耗干净了，那就真没谁救得了自己了！
　　“你这问题真是问得奇怪。”紫月好笑道：“你我是敌人，你为什么觉得我会告诉你？”


###第八百六十八章：这话.....是不是听到过？###

　　第870章这话是不是听到过？
　　被算计了！
　　此时的雀蜂心中不可谓不憋屈，自己好歹也算是活过一个轮回的大佬，不说威名赫赫但也混得不算差吧？至少能逼得四大公会都将自己镇压起来，若不是自己来得晚了，他觉得如今顶级势力起码有自己一席之地。
　　结果如今，先是被一个活了不到百年的人族后辈打得俯首称臣，现在又被一个小姑娘直接吓得破解了王级封印，真是丢脸丢到姥姥家了！
　　是的，到现在他哪里还看不出，对方根本没有突破王级的上限，只是用了某种手段，可以轻易的接近自己，用游戏的话来说，人家试探性的一记平A，结果你把大招都交出来了。
　　真是丢人现眼呀
　　雀蜂努力的憋着一口气，不被对方气出来，想着该如何破局。
　　这小女娃娃年纪不大，算计的心思倒是和神乐那婆娘都差不了太多，先是用古魔一族的战争祭司来表现一下优柔寡断的愚蠢，这样一个暗示让自己遇到威胁的时候毫不犹豫用出了底牌。
　　事实证明魄力果决这种东西还真不是那么好用的，用得好了叫魄力果决，用得不好不就是?傻子？
　　“不动手了吗？”紫月这一次离得很近，看着对方毫无动手的意思，脸上的笑容越发亲和。
　　紫月其实长得很美，只不过气质过于清冷，所以比起明艳型的美女，不太出众，此时亲和的笑容一出，气质瞬间从冰山成了飘雪，给人一种冰冷却又温柔的美感。
　　雀蜂眼中闪过一丝戾气。
　　这戳伤口的话让雀蜂差点一口气没憋住，但还是冷静得没有轻易出手，咬牙道：“骗出来又如何呢？你能拿我怎么样呢？就凭你的能力，我就是站着不动你又能如何？我一口气一样能憋回京城你信不信？”
　　“我抓不了你，你动不了我，?认为就可以这样牵制我了？”雀蜂幽幽的声音一落，整个人已经消失在了原地。
　　而只要战场赢了，哪怕对方的秘技再诡异，也无法扭转乾坤。
　　而如果对方要阻止自己，便会主动出击，他要的就是对方主动，只有主动了，才会露出破绽。
　　而他的目标不再是紫月，天外秘术，是第四阶段的秘术，没有任何情报，与其浪费时间猜测弱点，不如主动让对方露出破绽。
　　“哦原来”紫月闻言笑得更温和了：“前辈已经知道自己只能败退回京城了？”
　　突破王级还是有一个好处的，那便是现在十六路四圣军的主将，再无人可以撑得住自己的偷袭。
　　这女人.
　　雀蜂自己或许都没注意，他表情此时已经扭曲到了极点，我快速的观察对方，越是挑衅越要冷静，自己以前也不是没被挑衅侮辱过，这点算什么呢？
　　可眼前这女人难不成也要压自己一头？
　　“天外秘术吗？”雀蜂压住心中的戾气，冷笑问道：“能力再是特殊，实力撑不起来也是虚幻，这个道理不用我教你吧？”
　　“怎么会没用呢？”紫月笑道：“前辈的底牌不就被我骗出来了吗？”
　　他其实很讨厌比自己更美的女人，但这个世界上偏偏有一些比自己美却又比自己强的女人，神乐那老妖婆算一个，如今又出了一个人族后辈，不过那女人应该秉承了这方世界人族的气运，勉强比自己强一丝他也能想得通。
　　实际上人早就不见了，留在原地的光影只不过是前两息之前说的话而已，速度太快让人眼睛捕捉不到，产生了还留在原地的错觉，一直是他善用的手段。
　　对方的目的是拖住自己，自己不让对方拖住就行。
　　而且他也很好奇，这样一个取巧的计划，面对已经解锁王级的自己，该如何应对呢？
　　王级的力量和之前天差地别，这一次那一路的主将甚至没有反应过来的机会，刀就已经到脖子上了。
　　这便是顶级战力和次一级的区别，这也是为什么第二阶段的时候，拥有王级力量的势力才能称霸一方，没有这个前提，你连上桌的资格都没有，只能出现在菜单里。
　　这一刻的危险那主将瞬间就感觉到了。
　　死亡的气息扑面而来，浑身每一根神经都在告诉自己现在无比危险，可他什么都做不了。
　　因为他连那危险是什么都不知道。
　　这种力量的差距实在让人绝望！
　　“将军.将军？”
　　也不知过了多久，旁边的副将突然的叫醒了那发呆的将军。
　　“嗯？”
　　那主将下意识的摸了一下脖子，甚至满脸的诧异。
　　自己还活着？
　　“您怎么了？”副将心急如火。
　　刚才大军势如破竹，眼看已经搅乱了阵型，正待再发起一轮冲锋，就能彻底破阵了，结果这个关键时候，自家老大居然发呆了？
　　搞什么呀？
　　“我”主将一时间不知道该怎么说。
　　刚才绝对不是错觉，他很确定之前那可怕的刺客出现了，而且比之前可怕无数倍，刚才对方明明已经可以杀了自己的，虽然自己眼睛什么都没看到，作为逼近王级的高手，他还是能有所感觉的。
　　但是什么东西阻止了他吗？
　　紫月大人？
　　心中一个身影闪过，内心顿时无比热切。
　　不会错了，就是紫月大人！
　　其实那位大人站出来说自己解决那刺客的时候他们心中都是有些迟疑的，毕竟连祭司大人都不敢出手，紫月大人能解决得了吗？
　　战场指挥靠魄力，可临阵对决靠的却是实力！
　　“冲锋！”回过神来的主将再无犹豫，手中宝剑一挥发起了怒吼，他不知道是怎么回事，但他清楚，一定是紫月大人用了什么手段做到的这一切，这个时候，自己可不能拖后腿！
　　“是！”副将顿时兴奋起来，他刚才稍微感应了一下，整个朝廷的军阵都出现了动摇，显然其它路的同胞已经有了成果，自己等人要是出了纰漏，那可真是丢脸到家了。
　　一时间主将气势爆发，整个队伍也被带着气势如虹，瞬间如一把锋利无比的矛，扎入了那已经有些慌乱的军阵当中！
　　此时原本占据上风的朝廷大军，此时兵败如山倒，大阵将破几乎就在瞬间。
　　而此时原本可以阻止这一切的雀蜂却是满头的问号。
　　他有些发愣的看着自己的匕首，又看了一眼眼前的紫月。
　　“前辈.不动手吗？”
　　雀蜂：“.”
　　这话他是不是听到过？


###第八百六十九章：第四版本的禁术！###

　　是错觉吗？
　　活了一个纪元的雀蜂完全不明白发生了什么。
　　自己刚才明明已经出手了，自己的刀都已经到那主将的脖子上了，可为什么一下就回到了这里？
　　“你做了什么？”
　　“前辈说什么？”紫月微笑道：“哦看来已经是第二轮了。”
　　“第二轮？”雀蜂一愣，眉头紧皱，脑子快速思索了起来。
　　而此时，看着大军阵型已经到崩溃边缘的女帝眼中第一次闪过了急躁，刚才发生了什么？
　　她一直在密切关注战场，刚才雀蜂的确出手了，雀蜂在速度上同级几乎无人出其左右，解除王级封印后即便是自己的双眼也追不上对方的速度，但她知道，雀蜂刚才的确出手了。
　　可为什么.又莫名其妙回来了？
　　是紫月动的手脚？她做了什么？
　　“是那个”一旁沉默的皇帝突然开口道。
　　“你知道是什么？”女帝看向对方。
　　“应该是”皇帝的语气第一次带着一些不确认。
　　“应该是？”
　　“当年.秦王封印魔像的时候并不是很顺利，有好几次的情况甚至非常凶险，但我们却莫名其妙的都回到了原点。”
　　“什么意思？”女帝一愣。
　　“就是字面的意思。”皇帝伸出三根指头：“三次，三次知名危机，我都以为我们会死了，但却莫名又回到危险发生之前，然后避开了那危机。”
　　“有这种事？”女帝皱眉看向对方：“你为什么没说过？”
　　“我不记得了。”皇帝摇头：“应该是秦王在使用天月计划的时候，利用那千面狐的力量改动了一下我们的记忆。”
　　“这样吗？”女帝点了点头，其实他们早有怀疑，当初秦王用神器放大了千面狐的力量，不止是扩大了范围，恐怕当时他们一群人中，应该也是有记忆影响的，后面折纸先生也说过，这种临时放大的记忆影响应该很不稳定，否则秦王直接就可以用这种方法让所有世家臣服，哪里还会出现后面遭背叛的情况？
　　封印魔像的时候，很多世家就已经暗中投靠萧家，准备背刺秦王了，如果秦王放大千面狐的力量能改动所有人的记忆，根本就不会出事。
　　最可能的情况就是，千面狐即便力量在神器影响下放大了，依旧只有改变记忆的能力，却没有探查记忆的能力，也就是说当时的千面狐依旧无法得知他们的记忆。
　　所以在改动上面便不能随心所欲，否则很容易被怀疑。
　　改动的.都是秦王知道的情报，包括皇帝刚才所说的那神奇的力量。
　　“当时我一直以为，那股重新让我们回到原点的力量是秦王的，现在看来并不是秦王的，原来是紫月的也幸亏是她的。”
　　女帝闻言顿时明白了情况，也心中带着侥幸，当时秦王如日中天，刺杀行动有丁点失误死的就是萧家，如果这股诡异的力量是秦王的，恐怕死的就是萧家了，因为记忆改动，自己那弟弟完全已经忘记了那回事，根本没有任何准备。
　　“这股力量到底是什么？回到原点？”
　　“我不知道.但有些猜测.”皇帝凝重道：“那次过后紫月似乎身体一下差了很多，记忆还出现了各种分裂，应该是一个不能轻易动用的禁术，也许.那个有关”
　　——
　　到底是什么手段？
　　活了一个轮回的雀蜂此时完全无法理解眼前的状况，这难道就是第四版本的秘术？
　　“前辈要思考多久呢？”紫月依旧是那副温和的笑容：“时间可不等人了。”
　　“时间.”
　　这个词，突然让雀蜂想到了什么，毫不犹豫的，他再次启动了身形，他只有一口气的功夫，每一点的体力都是宝贵的，但他知道，这一次出手是必须的，否则连怎么回事都弄不明白。
　　出手的感觉依旧流畅，体内的气息.等等！
　　雀蜂突然感觉到了什么，一下心中有了想法。
　　这个能力难道是？
　　疑惑间，王级的速度已经让他再一次杀到了某个主将的身前，与上次一样，他再次一刀割向了对方的大动脉位置。
　　古魔寄生的地方各有不同，要害是什么谁也无法预测，但对方的四圣军是按照人族的模型在制作，割掉首级，就算不致命，也能让他失去行动能力。
　　但诡异的事再次发生了，和上次一模一样，匕首临近对方颈部血管的瞬间，眼前场景再次一换，自己再次回到了之前。
　　“前辈.还不动手吗？”
　　又是同样的话，又是同样的语气，连神态都一模一样！
　　雀蜂冷冷的看着对方，此时他感觉到了，自己的匕首都还在腰间，对方不仅让自己回到了这里，连自己的动作都控制住了。
　　但如果对方能控制自己的身体，那为什么不干脆杀了自己？
　　答案只有一个.
　　“时间对吧？”
　　雀蜂幽幽的看向对方：“伱这诡异术法的能力是操控时间！”
　　“哦？”紫月闻言却并不惊讶，顿时笑道：“前辈察觉到了呢，只是不知道是第几次才察觉到的呢？”
　　还真是？
　　特么的新版本这么变态的吗？
　　他是一个骨灰级玩家，很早就研究过妖魔游戏的设定，所以当初联邦政府招募勇者去探索新世界的时候，他毫不犹豫的选择了这个世界。
　　对于第四版本的内容，他早就和当初的同伴讨论过无数次，认为第三版本已经涉及到法则的力量，到了第四版本，甚至可能会涉及到更变态的东西，说不定空间过后，时间也会成为某个势力的能力之一。
　　这个观点是楚江王提出来的，当时自己觉得不太可能，空间都还勉强可以说一说，时间那就太过无耻了些吧？
　　谁能赢得了一个可以操控时间的人？
　　比如一个时间暂停，你就是有千般能耐，在这种能力面前又如何应对？
　　他认为是不可能的，但事实证明楚江王对了，还真有操控时间的术法！
　　这还让不让人活了？
　　不过短暂的抱怨过后雀蜂很快就冷静了下来。
　　因为他看得出来.这操控时间的术法是有弱点的.
　　其一：对方并不能暂停时间，这最可怕的情况没有出现，否则对方只要暂停了时间，哪怕杀不了自己也可以将自己挪到其它地方，比如.神乐的跟前，自己将没有任何的活路。
　　其二：对方回溯时间对自己无法造成伤害，这一点自己感觉很明显，自己刺杀了两回朝廷的主将，按理来说已经有些消耗的，自己毕竟只有一口气的功夫，可回到这里后，他能清晰的感觉到，体内的那口气还是之前的状态。
　　也就是说，回溯时间后，自己的体能也会跟着恢复。
　　第三：是范围，周围的局势没有因为他们在时间轮回而跟着轮回，说明对方时间之法的力量只是锁定了他个人不，应该是单单是自己。
　　最后一个弱点，那便是对方这能力锁定的不光是自己，还有她本人！
　　而且最大的弱点是，时间回溯后，自己带着记忆而对方.没有！！


###第八百七十章：能告诉朕吗？###

　　第872章能告诉朕吗？
　　诸多缺点换来的效果只有一个，让自己进入无限轮回！
　　所以这绝对不是一个死环，否则这也有点太不要脸了。
　　一个不是王级的生命体，仅靠一个秘术，就可以困住王级，如果是短时间还能说这秘术非常强大，但如果是长时间甚至永久，这就不是强大了，是不要脸了
　　这个世界是游戏世界，设定上反而很多时候会比真实世界要注重平衡一些，大概率不会出现这么不要脸的东西。
　　雀蜂看着对方那讨厌的笑脸，快速的思考着破绽，他知道自己的时间不多。
　　他是轮回的，周围的人可不是，而且一旦周围崩溃，对方也肯定知道自己已经陷入轮回，记忆上的优势也不复存在。
　　必须得尽快找出破绽点
　　好歹是曾经无数轮回者中杀出来的顶尖人员，关键时候心态还是稳得住的，他仔细想着现在的情况。
　　对方大咧咧的出现在自己面前，必然不是能轻易击杀的，自己刚才也试过，杀掉对方并没有意义，她会直接进入轮回，重新出现在自己周围，而且糟糕的是她进入轮回后，自己的体力还会失去，还不如让自己一起进入轮回。
　　可如果杀掉她不能破掉这段轮回，那该如何破解呢？
　　时间一秒一秒的过去，大脑经过千万层算计，依旧得不到答案，雀蜂额头竟开始冒出冷汗，感受到周围属于朝廷的军阵逐步崩溃，他心中终归是焦虑了起来。
　　难道自己要交代在这儿了？
　　其实以自己的血脉，哪怕现在没了，轮回到第二版本的灵气复苏时代，也不会混得太差，但是.这一世不一样，他的灵魂是不完整的，如果轮回，自己将处于弱世，而白凤那家伙是肯定会来找自己的。
　　到时候自己是猎物对方是猎人的局面，他可一点不想经历。
　　该怎么办？
　　怎么办呢？
　　“前辈看样子是放弃了呢.”紫月清冷的声音再次响起：“这是第几回轮回后放弃的呢？不过放弃也是人之常情，前辈这样的情况根本就耗不起，不如晚辈给前辈一个建议吧？”
　　“什么？”身材矮小的雀蜂抬头看向对方。
　　“前辈不如投降吧。”紫月笑道。
　　“投降？”
　　“是啊.”紫月认真道：“反正前辈对那女人应该也不是特别忠诚吧？受制的不过是彼此的术式而已，你现在投降，我保你不死怎么样？”
　　“我为什么要相信你？”雀蜂皱眉。
　　“我可以立下术式呀”紫月笑道：“立下术式保?不死，若你死了我便跟着暴毙，如何？”
　　“可你也说了，我与那女人也是立下了术式，我背叛了他，我也会死不是吗？”
　　“不会.”紫月摇头：“你会进入轮回，然后那个术式并不完整，并不包括轮回不是吗？”
　　“哦？”
　　雀蜂眼睛一亮，这倒是没想到，可以利用这时间轮回来消除术式。
　　术式是一次性的，在自己身体上爆发后，就不会出现第二次，而轮回之后自己命还在，术式却不在了，相当于脱离了那个女人的控制。
　　听起来似乎是可行的。
　　“我挺好奇的”雀蜂看向对方：“你到底是古魔.还是轮回者？”
　　“这重要吗？”紫月眯眼问道。
　　“当然重要！”雀蜂冷笑道：“如果是古魔，我就跟你混了，但如果是轮回者那你必然还是和陈卿一伙的吧？白凤还在你们那里，我如果跟你了你，你们帮谁呢？我两个是绝对不可能共存的.”
　　紫月：“.”
　　“朕也挺好奇的.”
　　就在气氛僵持间，一个厚重的声音突然传来，紫月看了过去，雀蜂却没有回头。
　　别说他现在已经解除了王级封印，就是没解除的时候，这皇帝也不可能无声无息靠近自己，早在几息前他就感觉到了。
　　不过他很好奇，对方这个时候赶来身体恢复了吗？
　　阴乌之炎能迅速让王级的血脉猥琐，在不抵抗的情况下，是可以产生封印退回王级以下的，但是.那种痛苦非常可怕，雀蜂不是没经历过痛苦折磨，但一想到之前被阴乌之炎焚烧五脏时的感觉，就忍不住哆嗦一下。
　　那种完全侵入骨髓神经，身体里每一个毛孔疼痛都被无限放大，比什么剥皮抽筋，毒药折磨要可怕太多。
　　以他的意志力当时能忍着没痛晕过去他都觉得自己算是能忍的一批，那次过后足足修养了三日，才勉强能恢复活动，可这家伙什么情况？刚封印就能出来?瑟了？
　　此时看去，萧家这位皇帝脸色其实很苍白，但也不知为何，自带的气势却是一点不弱，没有任何人看到他会觉得他现在是强弩之末，包括已经知道副作用的雀蜂。
　　“朕的首席大术师呀”皇帝看向紫月笑道：“不认得朕了吗？”
　　“见过陛下.”紫月顿了一下，倒也没犹豫多久，直接行了一个君臣之礼。
　　不管当初真相如何，自己的确在对方手底下混饭吃，大晋这位皇帝供养了她二十多年不假，给了她二十年的庇护也不假，在此之前，能给她这么久庇护的，只有秦王。
　　“爱卿还认朕便好。”皇帝点头：“朕就想问一句，当初你反对秦王以妖魔为尊，暗中妥协高级妖魔依旧将人族当血食的坚决，是否是演给朕的一场戏？”
　　紫月闻言沉默。
　　当年秦王离结束天下大乱只在一步之遥，天月计划进行得无比成功，但当时妖魔的力量依旧比人族强大，所以在让妖魔约束手下人时自然也得给点甜头。
　　人族的肉体对于妖魔来说实在过于鲜美，很多妖魔依旧无法接受永久不动人族，于是有了一个折中的方案，那便是用死刑犯充当妖魔贵族对人肉的需求。
　　这个决策当时勉强让很大一部分人族大世家认可，也让一大部分妖魔勉强妥协，但仍旧有一部分人激烈反对。
　　其中反对声最大的是萧家的家主，也就是如今的这位皇帝，而在秦王阵营中反对声最大的便是自己和刘裕。
　　在紫月看来，这个决定看似短暂解决矛盾问题，但实际是埋下了很大隐患的。
　　妖魔一日不改掉人肉瘾就一定会对人族出手，说是只有死刑犯才能上桌，可如果是这样，权贵妖魔会不会大量制造冤假死案？会不会产生一系列这样的黑色产业链？
　　地方的官员尤其是妖魔当家的时候，它会秉公执法吗？是不是能判死就判死？
　　而且人肉的瘾不禁，妖魔的孩子吃了人怎么算？一命抵一命吗？
　　这些道理秦王是懂的，但他还是这样做了，说白了，便是为了权利妥协了某些底层的命运，这是自己不能接受的，他现在能为了权利妥协底层，今后也能为了权势将他们出卖，因为她很清楚古魔最后一定会找到自己，而那个时候，他难道不会为了更大的利益出卖自己吗？
　　她没有主动背叛秦王，但也没有去理会萧家的叛乱直到现在她也不后悔当初的选择。
　　“大术士没法回答朕吗？”皇帝幽幽道。
　　“陛下问这个到底有什么意义？”紫月很是复杂的看向了这位人族命运之子.


###第八百七十一章：绝境！###

　　第873章绝境！
　　“当然有意义”皇帝很认真的看着对面：“朕至少可以知道，轮回者到底算不算妖魔！”
　　“陛下心里不早就有答案了吗？”紫月垂下眼眸：“你从未信过轮回者，否则当初也不会逼刘裕假死，更不会对我故意防备，在你眼中，无论是轮回者还是妖魔都是一样的，是什么让您犹豫了呢？陈卿吗？”
　　皇帝闻言难得的沉默了几秒。
　　此时战场崩溃在即，几秒的时间异常宝贵，他本是一个杀伐果断的人，但此刻依旧犹豫了这宝贵的时间。
　　对方的话其实正中了他心中所想。
　　他是一个杀伐果断的帝王，但不是什么时候都没有犹豫过的，子母鬼庙让他看到了对抗远古的希望，可这样一来自己与当初的秦王有什么区别呢？
　　成大事者不拘小节，但作为人族的王，如今带给人族的却大多是苦难，这一点他不是没看到过，中原的人做梦都想往江南跑，他能感应到自己的气运在流失，人心在流失.
　　陈卿是一个轮回者，自己从不认为他会为了人族拼尽一切，可现在的情况就是，陈卿管辖的地方人族安居乐业，自己管辖的地方鬼气森森，人人担惊受怕，上层如恶鬼，下层也被折磨得如扭曲的小鬼，哪有半分盛世之光？
　　为了对抗可怕的妖魔，当然得付出代价，可如果有不付出代价的方法，其实是不是更好？
　　这个问题他不是没思考过
　　所以他一直在观察陈卿，一直有意无意的助长着陈卿的动作，否则以自己的底牌，陆鸣出征的时候他就能收回江南，哪里轮得到陈卿做大？
　　“罢了.你应该是不会回答朕的，朕估计?自己都不知道你是谁吧？”
　　紫月：“.”
　　皇帝没有再废话，而是朝着紫月一步步走去，杀气凝聚，显然是打算动手了。
　　“陛下.”雀蜂皱眉：“没用的，对她动手只是在浪费时间。”
　　“并不是的.”皇帝依旧慢悠悠的朝着紫月走去：“这时间回溯之法绝不是没有条件的，朕亲自经历过，当时如果她此次都能轮回，就不会在封印魔像的时候死那么多人。”
　　雀蜂眼睛一亮，难道皇帝知道这诡异秘术的弱点？
　　“朕来猜猜.”皇帝一边靠近一边低声道：“想要时间轮回，你必须预判某个人的行为，比如，你预判雀蜂会杀你，而只要预判成功了你自己就会进入轮回，你预判雀蜂会对十六路的主将出手，只要他出手了，你便会和他一起轮回，这便是发动的条件和制约。”
　　“而且”皇帝此时已经完全靠近了紫月：“你这个预判的条件应该是有限的，预判的越多条件就越苛刻，比如你现在预判朕会杀你，很可能连带朕与雀蜂加上你一起都会轮回对吧？”
　　紫月面无表情，正待说些什么，皇帝却没给她机会，走近之后突然出手，速度快得雀蜂都心中一跳，远处时刻观察局势的祭司甚至都没能看得仔细，紫月双手便粉碎炸裂，身体如破布娃娃一般飞去！
　　“殿下！！”
　　远处大祭司顿时满脸惊怒，刚要过来却被副将死死拦住，如今大军尽占上风，这个时候祭司大人可不能冲动出事，否则功亏一篑，紫月殿下所做的一切都是白费了。
　　而此时雀蜂却是一愣，他也没想到，自己动手那么多次，紫月都安然无恙，此刻为何皇帝一出手，便是这样的效果？
　　但他也是个经历老练的人，只瞬息便反应了过来。
　　如皇帝所说，紫月这秘术需要提前预判条件，并提前订下制约，首先对方的行为要满足她预判的条件，而自己设立的条件越多，轮回时自己的弱点就越多。
　　比如她第一次预判自己会出手，她轮回时便带有记忆，第二次预判自己会对主将出手，轮回时自己便不带记忆，而第三次涉及到皇帝，恐怕轮回的条件会更加苛刻。
　　为了防止条件苛刻的自己无法接受，预判就必须精准，比如皇帝会向她下杀手！
　　但皇帝偏偏没有，只是选择废了她而不是杀了她！
　　“果然如此.”皇帝看着倒在血泊中的紫月冷冷道：“预判的条件不是无限的，否则以你的聪明，必然会将所有条件的都预判上，包括伤你、囚禁你、控制你等等因素，但你没有，你只预判了朕会杀你，因为每多出一个条件你轮回之后的状态就会越苛刻，甚至会出现极大的副作用，三个条件，已经是你极限了！”
　　“你还真是.”紫月一口血咳出，脸上露出苦笑之色：“厉害的一个人呐.”
　　她以前就知道，萧家这一位是个绝对危险的人物，甚至比秦王还危险，事实果然如此，为何无论是秦王还是黑后都栽在他手里，甚至连神武公会的会长神乐都拿他没办法，果然是有原因的。
　　集人族气运于一身，有着可怕的天资就算了，关键谋算更为可怕，作为一个古代人，面对这种时间回溯的能力，只片刻就试探出了弱点，这能耐，后世那些绞尽脑汁的高玩怕是得给他磕一个。
　　她就记得，当初这能力刚设计出来的时候，四十个服务器，数千个高玩，都是在一个月后才勉强找到弱点，结果这家伙面前，连半刻钟都拖不住。
　　“朕不会杀你的，也不会让你流血过多而死，你也别想着自杀轮回。”皇帝幽幽道：“你最好什么都别做，否则有的是苦头吃。”
　　“啧”紫月再次苦笑：“真是一点机会不给呀”
　　皇帝手一抬，一道火焰精准的将紫月包围，并将她托到了高空。
　　金乌之炎极为可怕，任何东西靠近都会被焚烧殆尽，但在皇帝精准操控下，却只在紫月皮肉上燃烧，几乎刹那间紫月便被烧得面目全非，极为惨烈！
　　那惨烈的模样不光让远处大祭司惊怒无比，十六路主将也目眦欲裂，原本都要破阵了，几乎下意识就想回援。
　　“破阵，不要乱！！”祭司怒吼道：“紫月殿下由老夫支援！”
　　军符的命令瞬间下达给了所有主将，祭司这一次终于鼓足了勇气，也不顾副将阻拦，就要出手相救。
　　而此时在半空的紫月在灼烧的痛苦中顿时焦急无比，她知道，皇帝等的就是这个，祭司出手.必死无疑！
　　而一旦祭司死了，就算朝廷大军军阵破了，没了指挥的主帅也很难形成统一调令，到时候配合雀蜂各个击破，全军覆没的.依旧是四圣军！
　　这次怕是真要完了！


###第八百七十二章：当年的魔像！###

　　第874章当年的魔像！
　　“祭司大人.”
　　副将死死的他拖住祭司，焦急道：“万万不可呀，不可辜负紫月殿下的心意呀，还请大人您想想，紫月殿下走之前的话！”
　　祭司一愣。
　　如果我不幸战死了，还请祭司大人将孩子们都安全带回去。
　　祭司闻言死死的咬牙，他突然有些后悔自己没用，当时紫月要出手的时候就该自己来，自己一个老人居然让年轻一辈的希望去送死，自己哪来的脸继续担任这大祭司？
　　但就如副将所说，此时若自己再去出了事，整个四圣军怕就是完了！
　　一时间，一种前所未有的无力感涌遍全身，从未想过，有一天自己也会做这般无力的选择
　　叹了口气，正待起手撤退宣布撤退的时候，突然，眼前的一幕让他一愣。
　　那是――
　　“倒是挺狠啊.”雀蜂看着天上被烧得惨烈无比的紫月眉头紧皱。
　　这皇帝刚才与紫月说话的语气来看，是带着些感情的，可出手却是这般狠辣，阴乌之炎烧人疼痛得想死，金乌之炎也绝对差不到哪里去，这般只烧皮肉的操作，恐怕比万毒腐心都要折磨。
　　但让他诧异的是紫月的状态。
　　火焰之中，已经被烧得面目全非的她，依旧眼神冰冷，血肉模糊的脸虽然看起来扭曲，可眼神却相当的平淡。
　　没有哀嚎，没有愤怒，只有冰冷的漠视，这人怕不是一块冰做的
　　“不愧是朕的大术士，真是有骨气。”皇帝都带着一丝赞叹。
　　这股感觉刚刚升起，很突然的，一个身影凭空出现了。
　　呵.有一些东西她都不想去回忆。
　　“不是只有你才经历过苦难”紫月清冷的声音依旧从火焰中渗透出来：“在这个糟糕的世界，你看不到的苦难还有很多。”
　　呵呵的冷笑从火焰中传出，那种来自精神冷意渗人骨髓，下方被金乌之炎包围的皇帝都感受到了彻骨的寒意，眼中升起一丝隆重。
　　想想还真是不值呀，对吧.殿下？
　　一些高层的存在认为自己太过耀眼，怕失去控制，利用这次机会，想要彻底摧毁她的神志，原本很多实验根本用不着那样的手段，但对方都以逼迫出自己那轮回者的记忆为由，对其使用极为惨无人道的手段。
　　剥皮抽筋这种小儿科，根本就连前戏都算不上，各种带着极尽侮辱的手段，让心智何其坚定的公主殿下，都直接崩溃，记忆分裂。
　　堂堂皇族之尊，主动参与了融合，被族民爱戴，但结果呢？
　　却在暗中饱受折磨。
　　紫月想起了曾经在术士王朝的实验室里，那些饱受折磨的画面。
　　这家伙.危险程度怕不比那神乐差。
　　速度快得惊人，连以速度为傲的雀蜂都愣住了，那速度
　　怎么可能？
　　诡异的黑色如幻化的墨水，在靠近紫月的瞬间，周围一切都仿若变成了山水画的模样，古怪的黑墨包围了紫月，那墨水一样的黑，竟诡异的将霸道无比的金乌之炎都改变了。
　　金色的火焰跟着变黑，随即也变成了山水画的模样，虽然微妙微翘，却也只是画中的火焰，而作为作画人，自然是轻易无比的，将被火焰包围的紫月摘了出来。
　　黑色的长袍盖住了紫月全身，一股温和的力量让紫月眼中的冰冷消散了不少。
　　“朕是不是见过你？”皇帝上前一步，气势惊天，冲天的火焰带着无边的战意，雀蜂则站在皇帝身后，犹如一把藏在暗中的匕首，作为的王级的他，什么时候出手都是最致命的匕首，而他此时所剩的一口气，显然要用自己最为擅长的力量来利用，那便是自己刺客一道的技艺。
　　原因无他，眼前这家伙太过诡异了些。
　　明明没有到王级，却有着王级的速度，甚至不比自己现在要慢，这种情况，他从未见到过。
　　他有感觉，这恐怕是自己遇到过的，最麻烦的一?对手！
　　来人没有回话，抬头间，却是那张阴阳相融的脸，不是别人，正是那重伤田恒的神秘天象。
　　“朕应该是见过你的。”对方没有回话，皇帝则是自顾自道：“当初秦王封印魔像，但其中封印的过程却有一部分记忆消失了，当时的解释是某一个魔像的特殊能力，导致了我们记忆的丢失，但朕一直觉得不是，朕认为.是秦王悄悄留下了某个魔像。”
　　“让我们记忆消失的手段是秦王的，不是我们的，你.就是当初那魔像对吧？”
　　魔像起身，黑白融合的脸依旧诡异，看不出任何表情，但此时被看着的皇帝全身却绷紧了起来。
　　这魔像很危险，非常的危险，自己猜得没错，他就是当年秦王留下来的那一只，不会错的，它就是
　　“陛下这么紧张做什么？”阴阳变化的声音从魔像口中冒了出来，听起来很是怪异，既带着男子最刚阳的气息，又带着女子最阴柔的语调，但要说诡异却又不是，反而让人很舒服，阴阳相合，四象流转。
　　“您自己不也养了一尊魔像吗？”
　　这话一出，皇帝眼神瞬间就变冷了，甚至都不愿多话，直接就朝着魔像攻了过来。
　　依旧是那般霸道的气势，大开大合的攻击方式，一拳带着世间最阳刚的力量，仿若要把对方所在的那片空间完全融化掉。
　　皇帝的招式很简单，但速度却是极快，从起势到运势一气呵成，看得雀蜂心中猛跳。
　　一般来说，追求的速度的就无法追求大势，为何刺客是阴诡之道？速度即力量，这一点学过物理的都知道，但为何被称为王级最快的他却是一个刺客形象？
　　在这个世界里，带着很多设计者自己理想中的武学奥义，招式不光为搏击，也要暗含天地之势，势越大力量越强，而速度越快，却又越难成势，这是一个极难克服的矛盾，但凡能兼容的无一不是宗师级别。
　　雀蜂擅刺客之道，是因为他知道，自己想要保持速度，就不可能运起任何一种势，所谓刺客之道便是放弃势转而追求极限速度的诡道，这也是为什么别人是武学大道，他却是刺客小道。
　　天下技艺唯快不破这个道理，在这个世界却是不实用的。
　　皇帝的强在于他运势的速度，这恐怕是自己看到运势最为流畅、也最为快速的存在，他从未看到过，包括在那些顶级公会大佬身上都没看到过，运起气势会这般流畅自然，仿若那就是他本身应该有的气势。
　　而面对这近乎完美大势的一拳，那魔像却没有躲，一手抱着紫月，一手直接朝着那一拳挡去。
　　这家伙.敢硬接？
　　皇帝眼中闪过一丝兴奋，自从技艺大成以来，就没有谁真正接过自己一拳，无不是各种取巧躲闪，他还真想知道，秦王隐藏的这具魔像到底有什么能耐。
　　而秦王留在这里的棋子到底想做什么？


###第八百七十三章：四大魔像！###

　　第875章四大魔像！
　　接得下吗？
　　那魔像的身影谁都在关注，毕竟它到底是哪一方势力，是所有人都想知道的，如今居然为了紫月主动出手，试金的又是人族的那位命运之子，在场没人会认为试不出深浅。
　　尤其是在对方想要直接面对皇帝这一拳的时候。
　　谁都知道皇帝的力量是怎样的霸道，强如神乐在同等级下都只能靠顶级秘术来周旋，对方这硬接的架势，着实让人忍不住侧目。
　　皇帝的速度很快，没来得及有任何猜测，两股力量就已经撞到了一起。
　　黑色的幻墨中，是一只手掌接住了那金色耀眼的火焰，碰撞的一瞬间，恐怖的金乌之炎就将周围数丈的空间融化，起霸道的力量让雀蜂都忍不住后撤了一步。
　　心中极为惊叹这股力量的霸道。
　　难怪神乐都不敢硬接，这力量若是同级，自己恐怕没第一世界避开的话，在这霸道的气势下，甚至连逃跑都做不到。
　　近距离感受他才放弃了内心所有的骄傲，他现在非常确定，若是生死对决，自己绝不是这人间帝王的对手！
　　远处祭司也是深吸一口气，他知道为什么大祭司没有一点反抗之力了，哪怕他当时反应了过来，开出了王级的力量，他也认为难逃一死，这股霸道的力量，足以将任何人融化。
　　金乌能毁灭世间一切，但在毁灭之前，有着更古老的力量，便是万物新生阴阳轮回的力量，再强大的力量都逃不过轮回，这种类似本源的力量，绝不是暴力能撑得开的。
　　其实不止是她，其它公会的高层也都有这种感觉，这一次轮回.怕是这个世间最后一次轮回了！
　　更远处的神乐也忍不住赞叹，她是亲自见识过那股力量的，可再次看到后仍旧忍不住赞叹：“人间这一代的帝王天赋竟到如此地步，当真是稀奇。”
　　“白画？”
　　“吾名.白画！”
　　万族压迫人族，由人族的怨气压榨出高浓度的纯净地灵，而这代价便是化为怨灵的人族在阴间越积越多，世间阴阳流转，庞大的怨气几番轮回后，再回人间，必然引起失衡，这个世界的意识已经觉醒，在做出反抗。
　　但它就是抗住了。
　　恐怖的火焰在与幻墨接触的瞬间，便成了纸画上的火，似乎无论多强大的力量，在这幻魔之下，都是笔画。
　　魔像望着近在咫尺的帝王，声音依旧那般阴阳奇特道：“这是你口中秦王给我的取的名字。”
　　这个名字一出，远处无论是神乐还是侍卫长，都瞳孔一缩。
　　“那倒也是.”神乐微微笑道。
　　但让她更意外的是那神像，当初秦王到底藏了一?什么样的神像，居然能借得住这人间的气运力量？
　　激烈的碰撞没有想象中那样可怕的爆发，那魔像的手如玉一般，带着幻化的黑墨，看起来缥缈无迹，一点也不像是能硬抗那股可怕的力量的存在。
　　“并不稀奇.”不远处的侍卫长声音依旧冷淡：“这个世界本就是人族的诞生之地，你们压制了人族气运太久，厚积薄发之下，出现个强大的帝王又有什么稀奇？”
　　这名字.他们都听过。
　　帝王也有这种感觉，这一次与神乐那次很像，都是一拳打进棉花的感觉，他瞬间得出结论，对方这股力量，是接近本源的力量。
　　但并不是在游戏里，而是在游戏外。
　　当时他们还是一群即将进入游戏的勇者，在进入之前，除了身体上的锻炼和思想上的教育外，还有一项任务便是在模拟器上体验这个游戏的各种版本。
　　官方保留的版本只停留在第三版本的末端，这也导致他们这群玩家哪怕掌控了这片天地，却也只能让这个世界停在第三版本，不敢轻易冒进，生怕有什么更可怕的东西，打破他们的统治，因为他们没有半分第四版本的情报。
　　这个世界的妖魔极为可怕，没有情报，他们完全想象不到会有何等可怕的东西等着他们，曾经随时会沦为妖魔血肉的恐怖，他们是一点不想再体验了。
　　第四版本的情报极少，但有一些细节是提前透露的，他们都知道，第四版本里，主角就是天外魔像。
　　在第三版本，天外魔像虽也大量出现，甚至还有一个单独关于魔像的副本，但并不是主角，主角依旧是天外的那些顶级妖魔势力。
　　但据说第四版本天外魔像会泛滥起来，其中的关键在那四大魔像之中。
　　这四大魔像几个纪元里从未出现过，但他们都没有忘记那些名字，尤其是在轮回被他们掌握之后，一直防备魔像的轮回者，很忌惮过那些出现在第四版本预告里的名字。
　　天罡、地煞、四凶、白画！
　　当初第四版本留下来的资料就只有这个四个神像的名字预告，然后便没了任何资料，虽已过去不知多少岁月，但神乐依旧清晰记得。
　　白画居然早就已经出现了？
　　这家伙的确很特别
　　毕竟魔像基本都是只会毁灭的疯子，像眼前这样行动宛若一个活人一样的行为，他们从未见过，当初秦王欲改天下，眼见要大优势成功了，却突降无数天象，逼得秦王不得不召集所有人，冒险前去封印。
　　也是因为那一次元气大伤，才有了被皇帝偷袭的机会。
　　皇帝在那一次过后实力暴增，公会高层现在都怀疑，皇帝当初截取了某一个天象的力量。
　　而现在看来，秦王当初并没有全部封印，而是留了后手。
　　如今秦王被陈卿算计，不知所踪，这当初很可能与秦王达成了什么协议的魔像，如今.到底是怎么样的？
　　他想做什么？他的目的是什么？他现在.到底站哪一边的？
　　诸多疑惑在心中涌起，此时无论是神乐还是侍卫长都将警惕心拉满，只因为这名字所携带的含义太大，很可能是某个版本开启的征兆，不得不防！
　　留给所有人思考的时间并没有太多，电光火石之间，那魔像与人间帝王的战斗已经有了眉目。
　　帝王霸道无比的力量来得迅猛，但缺点其实也很明显，凡是这种霸道路线的，都是刚猛而迅捷，后劲却是要差上两分，再加上之前消耗极大，此时顷刻间拿不下对方，整个人竟也在对方那水墨作用之下似乎要成了画中的风格。
　　紧急之下，雀蜂眼中杀机毕露，但却一直找不到破绽。
　　对方身边围绕的那股幻墨看似松散，但却似乎没有突破的角度，他有种感觉，自己就算是王级，碰到了那玩意后果也很严重。
　　出手吗？
　　一时间，雀蜂有些犹豫了。
　　他没有把握，而且直觉告诉他，出手的后果很严重。
　　此时的占据，哪容得他犹豫片刻？
　　就这般迟疑一瞬，帝王整个人便已经如画中人一样，似乎陷入了其中。
　　雀蜂见状心中凉气升起，毫不犹豫的后退。
　　这玩意诡异，绝不可硬战。
　　但此时皇帝眼中却是另外一副场景，在一拳无果之后他便知道自己输了，也想过自己的下场，可却完全没想到，会见到这样一副光景。
　　“陈卿？”
　　画中的皇帝看着眼前的人，脸上第一次出现了一丝不可思议。


###第八百七十四章：画中世界！###

　　第876章画中世界！
　　没人会忽略陈卿，相反，包括自己在内，对陈卿都警惕无比，哪怕现在看起来他们已经被逼到绝路，陈卿突破王级元气大伤生死不知，来援的主帅田恒又遭受魔像袭击，西海军似乎群龙无首，就是一坨鲜美的肥肉，随时可以收割的那种。
　　但依旧没有人小看他。
　　四大公会靠的是亿万年岁月积累，皇帝靠的是人间气运和公会当初暗中支持，陈卿可是白手起家，短短十年不到的功夫，就能和几大势力分庭抗礼，其能耐哪怕很多人嘴上不承认，心中还是非常忌惮的。
　　这样一个人，一开局就退场了，即便退得合理，也依旧让人暗中提防他的后手。
　　皇帝一直很提防，所以在陈卿藏入某个空间碎片的时候，一直在暗中寻找，但可惜的是，空间碎片太多，一直没能找到，却没想到会出现在这里。
　　“陛下也来了？”陈卿起身行礼笑道。
　　“也？”皇帝似笑非笑：“秦王大人这个‘也’字用得好，一副好像自己是被逼而来的一样。”
　　“事实便是如此。”陈卿笑道：“我也知陛下可能不太信，但的确是事实，外面空间混乱，我江南最擅长的空间之术又用不了，结果三方势力都未找到我，陛下当时就没怀疑吗？”
　　说着还邀请皇帝一起坐下，在旁边泡了茶水。
　　此时周围都是画中风格，茶水也是，看起来怪异无比，但茶香却是实实在在，沁人心肺，让皇帝有种来到新世界的感觉。
　　他居然会产生这个念头？
　　他倒也没装大方，真去接对方的茶水，甚至连应邀坐下的打算都没有。
　　他并不是一?嗜茶之人，在这种环境下居然生起这种念头，他立刻感觉到了不对劲。
　　双方本是敌人，周围环境又如此诡异，自己身体状态极为不好，这种情况下还装大气那是脑子有问题。
　　陈卿笑了笑，见对方不接自己茶水，则给自己倒了一杯，慢悠悠的饮了一口。
　　但随即心头猛地醒了过来，暗中警惕起来。
　　这陈卿倒是喝得心安理得，似乎一点也不担心会出问题。
　　“你的意思是，从一开始，你就被那魔像抓到这里面来了？”
　　皇帝皱眉，不知为何，他很想尝试一下，周围的画风很是古怪，这种墨画里的茶水是什么滋味当真让人好奇。
　　所以.他到底是真被抓进来的，还是.压根就和那魔像是一伙的？
　　其实都有可能
　　陈卿躲起来的时候，三方势力都有暗中寻找，自己也是，可没有一方找到，他当时就怀疑陈卿是不是还有后手，如果说他能操控那魔像的话，的确是一记所有人都没想到的暗手。
　　如果是这样，这小子心机还挺深。
　　因为所有人都看得到，田恒那伤势是真的，几乎是濒死的状态，下这么重的手，只为让周围人放下对他的警惕心？
　　要说田恒是演的他都不信，他有自信看过田恒出手，田恒不是一个老实的，但气势不会骗人，无论如何那种拼死反击的状态是演不出来的，反正自己演不出来。
　　也就是说，如果魔像是陈卿控制的，那么田恒遭到袭击就是没有事先商量的，先废自家西海军的主帅，就为了让众人放松警惕，好辣的手段，好狠的心肠。
　　以往这家伙都一副礼贤下士的模样，没想到用起这般阴谋诡计的时候狠辣得不输黑后。
　　但也不是没可能，对方就是被抓进来的。
　　这也说得通，当时陈卿已经身负重伤，魔像一直隐藏暗中，趁机在所有人不知道的情况下抓捕陈卿，也不是不可能，毕竟这魔像手段诡异，自己从未见过。
　　不过有一点皇帝很在意，那就是这里的灵气.非常足！
　　堪比京城里自己花了大代价打造的灵地，也就是说，在这里解除王级封印，是完全没有负担的，而且在这里，有着丰厚的灵气，恢复伤势也非常有利，这怪物把他们两个弄进来的目的是什么？
　　“陛下可是有疑问？”陈卿慢悠悠的放下茶杯问道。
　　“疑问不少.”皇帝看着他手中的茶杯道：“你难道就不怕，这里的东西有问题吗？”
　　“啊一开始还是有些怕的。”陈卿笑道：“陛下您也看到了，当时为了救人，我不得不解除限制，但臣下没有陛下那能耐，即便突破王级限制，短时间也拿不下那古魔一族的大祭司，导致最后进退两难，只能强行封印，老实说，如果没人救助，小子我是生是死真难以预料，却没想到关键时候被这鬼东西抓进来这里。”
　　“陛下您还别说，如果不被抓进这里，小子我九成九都要没了的，结果到了这里面，才过去半个时辰，身体就恢复得差不多了。”
　　说着拿起茶杯摇晃：“身体的感觉是不会骗人，的一开始我也很忌惮，但随着吸入这里的灵气身体竟有所恢复我就知道，这里的东西大概率是无害的，否则光是吸入的灵气，也能让我身体出问题不是吗？”
　　皇帝沉默，这灵气他也吸了，没办法，被吸入这里的瞬间他还想靠自己的力量打碎这里，吸气自然必备的，如今看来的确过于不谨慎了。
　　也幸亏这里的灵气没有问题，否则就如陈卿所说，自己已经出问题了。
　　不过
　　皇帝冷笑一声道：“你怎知朕杀了古魔一族的大祭司？”
　　刚才对方说他不如自己，可也只有看到他击杀了大祭司才能有这个结论不是吗？按理来说你被关在这里，如何看到外面局势的？
　　“看到的呀”
　　陈卿的话让皇帝微微诧异，而接下来的画面更让他诧异。
　　只见陈卿一扬手，前方画卷展开，外面世界的一切竟是那般的清清楚楚！
　　“这里除了出不去，其它真的是没得挑呀”陈卿一脸苦笑道：“陛下也不用费尽心思试探了，小子我真是被抓进来的，这一点，您跟我一样，只要再待半个时辰就能理解了。”
　　半个时辰
　　皇帝双眼火焰一闪而过，皇姐为了救自己耗费了八成以上的体力，这个时候自己要困半个时辰？
　　开什么玩笑？
　　不行朕必须出去，朕得
　　不对！
　　皇帝很快就察觉到了不对劲


###第八百七十五章：你知道的###

　　第877章你知道的
　　不对
　　这里的很不对劲.
　　充裕的灵气是真的，他能感受到身体都在快速恢复，出不去可能也是真的，因为他看不到这个世界任何破绽，直觉告诉他以力破之绝不是一个好方法，但有一样是假的。
　　那就是陈卿刻意营造出来的安全感。
　　这里有充足的灵气，还能随时观看外面的局势，怎么想都是一个待机以动的好地方，但实则不然。
　　这里有引动情绪的某种东西！
　　是的，他其实刚才就感觉到了，自己的情绪在被某种东西拨弄。
　　“从开始朕就怀疑了，有东西在周围。”皇帝依旧与陈卿保持着距离，幽幽道：“那古魔一族的战争祭司表现太过无能，而且前后矛盾，那时候朕就在想，他是不是有些反常。”
　　“再之后朕突然对紫月动手，现在想来很不理智。”
　　“为何不理智？”陈卿看着战场笑道：“陛下大军崩溃在即，出手不是很正常的吗？”
　　皇帝什么都没说，只是默默看着战场，而此时正如陈卿所说，整个朝廷大军都在崩溃的边缘。
　　大阵好几处都被冲散，甚至有几处主将都被斩杀，只要懂军事的人看到这一幕都知道，朝廷大军崩溃在即。
　　原本布置复杂而又精细的军阵如流水般快速动了起来，就如退去的潮水，那般的自然顺滑。
　　难道自己真投错方向了？
　　阴乌之炎强行封印王级消耗极大，此时的她怕平时两成力量都不到了吧？这时候强行出手，能扭转战局吗？
　　但这般的怀疑却在很快就消失了。
　　雀蜂在警惕眼前那魔像的同时，扫了一眼大后方位置。
　　雀蜂看到这一幕心中交集，但却什么也做不了，眼前这怪异的魔像什么都没做，只是冷冷的看着自己，便让他什么都不敢做，毕竟那直接把陛下弄消失的能耐，过于诡异了一些。
　　他没有看到那女人出手，取而代之的，是看到了朝廷大军的大动向。
　　皇帝被弄消失了，如今能有资格掌军符的，只有那女人，那女人看样子是坐不住了。
　　不过她还能做什么呢？
　　雀蜂一时间心情复杂无比，原本他和楚江王是跟着古魔一族合作的，结果在京城被皇帝算计了一遭，遇到了那个强势的女人，被迫投靠，如果现在古魔一族赢了朝廷，他该怎么办？
　　厚颜无耻的再投回去？
　　只要几?大阵一破，整体气血将瞬间崩溃，到时候四圣军那十六路骑兵就是压倒性的屠杀了。
　　即便自己平时做事也挺无节操的，但这也太.
　　这般想法刚一升起，很突然的，军符亮了。
　　这一幕别说雀蜂，就是那群正在冲锋的四圣军都看愣住了。
　　厮杀中的他们明显看得到，这大阵几乎就要被冲烂的关头了，结果对方居然敢在这个时候变阵！
　　所谓变阵，便是靠着指挥，强行改变军阵的行动，这种方法极为考验主帅控场水平，因为变阵不是普通的公式，并不是说你演练的时候有多少种军阵就可以随心所欲的变阵，要根据当时的情况来进行。
　　尤其是十万大军级别的军阵，稍不注意就会导致整个大阵的气血溃败，一旦其中几处没有执行到位，临时变阵反而会导致整个大军崩溃。
　　敢在大战中临场变阵的主帅，整个中原历史上都是极少的，而像眼前这样，即将溃败的局面还敢变阵，十六路的主将表示他们遗传记忆中都没出现过这么大胆的指挥官。
　　因为原本崩溃的局面，士气下降，人心也在慌乱，这个时候强行变阵，风险简直不是一般的大，你指望一群即将溃败的士兵如何执行你那错不得分毫的变阵指挥？
　　他们第一时间的想法就是对方主帅疯了。
　　但下一刻让他们更震惊的一幕出现了，那原本都在溃败边缘的士兵，竟丝毫没有受影响一般，整个大阵无论是被冲击的也好还是正在战斗的也好，竟都有条不紊的组织变阵。
　　用多少士兵拖住战斗，那些士兵根据指挥变阵后撤，没有丝毫停顿，那些被用来断后的士兵没有丝毫犹豫，那些撤退的士兵也没有丝毫慌乱，整个大阵变得如此丝滑，这般流畅的美感，直接让观战的所有人都涨了一波见识！
　　“传闻项王当年虽是新出的鬼王，但统兵能力卓绝，当世无双，麾下鬼军悍不畏死，往往能战到最后一人而不溃，是绝对的奇迹，今日算是见识了，也幸亏当年他被算计了，否则还真有可能被他搅翻阴阳路所有势力！”
　　“的确厉害.”
　　神乐也冷冷看着那边，人族和项王的合作，让她很是不安，当年项王就是变数，如今人族那皇帝也是，两个变数加在一起，实在让人安心不下来。
　　那指挥军阵的女人也不简单，这临场变的军阵极为合理，几乎是损失最少的一种变阵，即便是四大公会里有着兵圣名号的王越，也不一定能表现得这么好。
　　“厉害、厉害！”
　　画中世界，陈卿看到这一幕更是忍不住拍手称赞：“这便是能让陛下放心守住京城的人吗？当真是见识了，有着阴乌之炎的天赋就算了，从未出战的她居然有这样的军事天赋.还真是上天赏饭吃！”
　　这吐槽是真情实意的，那女人来历隐秘，连紫月都不知道其存在，可见平时隐藏得有多深，这样一个人，按理说是没有机会去亲自指挥一场大仗的，哪怕她暗中学习过，可纸上谈兵和真实操作的区别，谁都知道。
　　但这世界上就是有一些那么不讲道理的人，他们明明不是军事世家出生，也明明以前没有机会指挥过打仗，但就是一上场便有王者表现，怎么打都不会输的那种。
　　“难怪陛下一点不急，有这么一个厉害的人在，即便占不了便宜，也必能保证大军全身而退”
　　皇帝闻言微微一笑：“是呀，有这么一个依靠在后面，朕当时为何要急着出手呢？”
　　陈卿：“.”
　　“所以朕觉得很不对劲，如果朕没猜错，这所谓的魔像还有其它能耐吧？”
　　“陛下的意思是？”
　　“情绪的拨弄和改变。”皇帝冷冷道：“它能波动别人的情绪，让愤怒的人越愤怒、烦躁的人越烦躁、心虚的人越胆怯，所有负面情绪不断放大，就比如雀蜂，几次打击下来心里出现了裂缝，到如今，连出手的勇气都没有了，他却还不自知，朕说得没错吧？”
　　“陛下这话说的。”陈卿笑道：“我又如何知道呢？”
　　“你知道的.对吧，秦王殿下？”


###第八百七十六章：秦王最后的后手！###

　　第878章秦王最后的后手！
　　秦王殿下四个字一出，画中的世界一下子完全安静了下来。
　　所谓安静便是真如画一般，水不动了，风不吹了，完全静止了下来.
　　“陛下九五之尊，区区秦王哪称得上‘殿下’二字？”
　　“若是朕封的秦王，那当然称不上，但你这个秦王”皇帝冷冷笑道：“不是朕封的嘛.”
　　陈卿手中的杯子瞬间化为粉末，在这画中的世界，如墨水在水中晕开，画面极为奇妙，而且陈卿的气质也变得极为奇妙，在这画中仿若与周围融在了一体。
　　“你什么时候看出来的？”
　　“第一眼就看出来了”皇帝幽幽道：“你用着陈卿的脸，但却怎么也学不会他的样子。”
　　“真是有意思.”对方终于露出了和陈卿完全不一样的气势，只一瞬间皇帝就认证了自己的猜想。
　　这个气势，这个感觉，就是当初那几乎改变天下的人。
　　“你这语气似乎和陈卿很熟一样，我若记得不错，你与那家伙没见几次面吧？”
　　“额”对方先是一愣，随后大笑起来，整?画中世界都随着他的大笑竟晃动了起来。
　　沉默片刻，皇帝语气微微放缓：“朕听说?中了陈卿的算计？”
　　毫无图谋的援助，只是因为看他和他姐资质不错，选择帮他隐瞒，暗中给予资源，甚至在天外魔像之谷的时候，给了他自己一次成为强者的机会，说恩同再造都不为过。
　　“能被你记住，那还真我荣幸呢”
　　“哼好大的算计！”秦王面色平静，但眼中却闪过一丝阴冷。
　　三十年前在中原是如此，如今也是如此！
　　他从没想过，陈卿居然会早早的与联邦那群家伙合谋，他这样一个实验体，居然选择和那些联邦高层合谋，他到现在都没想通，陈卿到底是怎么想的。
　　这般质问的语气，却让一向霸道的皇帝没有反讽，他这辈子大部分的能耐都是白手起家，背叛黑后的时候大家也是互有所图，唯独眼前这一位，对他有大恩！
　　当初在萧家，自己是庶出，姐姐也是，姐姐天赋过人不敢露面，生怕被主家的萧明月暗害，而自己作为表现不出彩的庶出，能得到的资源有限，再是有如何的天赋，没有资源，终归难成大器，而在那万般无奈的局面里，是眼前这人给了他希望。
　　这辈子对谁他都可以理直气壮，但唯独对眼前这位他办不到。
　　“朕与他的确没见几次面。”皇帝看着眼前这人，眼神复杂：“但朕与你见过很多次，朕忘记谁.也不会忘记你。”
　　无论当初自己何种理由，人族未来也好，道不同不相为谋也罢，自己背叛对方是事实，踩着对方拿下江山也是事实。
　　他这辈子还真是容易阴沟翻船，每次都是即将功成的时候，被人算计一遭。
　　不管他是不是蒲云川，都是当年受害者，联邦高层是如何对待底层民众的？
　　他们这群所谓的勇者是如何被逼到这么恐怖的世界来求生的？
　　居然和那群吸血的蛀虫合作，他到底怎么想的？
　　关键是那群自以为是的联邦高层，居然真的愿意配合陈卿，用一个大区断电的风险来引他上套，若不是自己留有后手，当真是万劫不复！！
　　皇帝闻言点头，心中对陈卿又多了几分看重。
　　秦王这个人谋算极深，当初自己能算计他，除了对方想不到自己会背叛外，还有更多的原因，比如那天外魔像的能力，以及五毒先生临时的反叛。
　　若非如此，自己当年万不可能赢得半分，这天下早就在他手中，甚至也有可能真如他所想的那样，将远古彻底封印，世间再无大范围的厮杀，起码是一个万年的盛世。
　　当初自己在各方面天时地利的情况下，才背刺成功，而陈卿却能算计得他差点没了，那小子还真是厉害
　　但他更好奇对方这所谓的最后的底牌。
　　“最后的底牌便是当初瞒着我们的魔像吗？”皇帝看着画中世界道。
　　“这还得多亏你。”秦王冷笑：“原本我是不打算启用这尊魔像的，天外魔像的力量是禁忌，用它们可比玩火危险，这一点你应该深有体会吧？你一个资质平平的庶出子弟，如今居然有着项王都不一定及得上的力量，可见那东西的强大，不过高收益就代表着高风险，如履薄冰吧？我的陛下？”
　　“是有一些.”皇帝却是点头道：“就像有什么东西在逼着你往前面走，背后每一条路都在你走后立刻消失，一回头就是粉身碎骨，一停留也是粉身碎骨，从选择它开始就没有了任何选择，朕以为只有朕这样资质平平，被上天遗弃的人才会走这样的险路，没想到殿下您这样天资无双的人，也会走这样一条路。”
　　“还不是被逼的？”秦王笑道。
　　白画，四大魔像之一，当初遇到的时候，那名字就刻录在魔像身前，作为轮回者的他第一时间就知道那是个怎样可怕的东西，这第四版本的魔像悄然而来，那显然是这方天地已经不接受那四大公会一直轮回的操作了。
　　何等的诱惑，但又何等的危险？
　　自己当初的目的是封印远古，自然不能让这更危险的东西出土，所以第一时间是想要封印的。
　　但在那个时候对方却主动搭话了。
　　那东西.像是洞穿了自己所有的想法一般，温和而又细腻的声音直接传入自己的脑海。
　　“你确定吗？你确定你的计划就一定成功吗？留我一条路，也留自己一条路怎么样？”
　　这个提议提得极为随意，让他当时都愣了好久。
　　最终他还是没忍住诱惑。
　　就如对方所说，留一条路，万一自己计划失败，至少有东西可以对抗那些远古玩家，当时的贪婪被对方放大，让他忍不住签了契约！
　　但也幸亏他留了后路，否则这一次被陈卿算计是真的万死难以翻身。
　　“被逼不至于，只不过是被诱惑而已。”皇帝笑道：“看样子您与朕一样，都是受不住诱惑的人。”
　　“所以呢”秦王站起身来：“你打算怎么做呢？”
　　当初眼前这家伙突然反叛，展现出了惊人的力量，配合临时反叛的五毒先生以及刘裕，给自己设了一个死局。
　　当时自己的力量绝对是碾压天下的，那个时候皇帝只不过是一个拥有极佳军事天赋的人才而已，力量上，连五品武夫的门槛都过得艰难。
　　可在背叛的自己的时候，却能有那样的力量。
　　恐怕黑后也是那样翻船的吧？
　　他现在很想知道，当年诱惑皇帝的到底是哪一尊魔像？


###第八百七十七章：记起来了.....###

　　第879章记起来了
　　“主上.主上？”
　　某一个谁都没想到的碎片空间内，沈七轻轻的呼唤着已经昏迷的陈卿。
　　不是他忍不住，而是此时陈卿的状态看起来极为糟糕。
　　他们所处的空间极为大胆，正是古魔大祭司之前脚底下踩着的那片空间碎片，也是这皇宫这片空间的核心。
　　由于这里元素极为混乱，几乎到处是乱流，根本无法用神识探查这里，属于一个灯下黑的地方。
　　但缺点也很明显，这里外面不好探测，但里面也很难探测出去，由于元素混乱，空间乱流极多，在这里面不仅要随时小心被乱流卷进去，还不敢轻易使用术式观察外面情况，否则引起元素混乱动静极大，极容易暴露位置。
　　沈七抱着陈卿这半个时辰以来不断的在躲着乱流，以期待陈卿能自己醒过来。
　　但奇怪的是，陈卿的身体看起来似乎没什么问题，可就是醒不来，而且好像还陷入一种极端的痛苦中。
　　此时沈七明显看到，陈卿浑身抽搐，有痉挛的征兆，尤其是精神状态，极为混乱，似乎在遭受着什么巨大的痛苦。
　　以沈七对陈卿的了解，他应该是一个很能抗压的人，什么样的痛苦能让他反应大成这样？
　　他倒不是真有多信任紫月，但现在的局势没办法，若还防着掖着，什么事都办不了，紫月倒是没让他失望，却没想到紫月身世那么复杂。
　　此时外面局势不明，再加上周围乱流越来越不稳定，沈七不得不试着唤醒陈卿。
　　真的假的？
　　古魔一族的公主，和当年的数据总工程师融合，现在的紫月到底是当年的数据工程师还是古魔的公主呢？
　　或许连她自己都不一定确定了吧？
　　尤其是对方的意志力，真是让陈卿汗颜，那金乌之炎烧身的效果，自己直接疼得灵体差点散了，她却能忍着巨大痛苦悄悄用术式将自己转移。
　　“额？”沈七闻言一愣：“您的意思是刚才您的灵体在身体外面？”
　　“紫月前辈？”沈七顿时吸了口气，他一直担心紫月反叛，陈卿居然敢将灵体托付给紫月，就这么信任对方吗？
　　“我没事”陈卿见对方似乎仍不放心，解释道：“我有一种秘术，可以自由恢复到封印前的状态，缺点便是浑身心要完全静止，无论身体还是大脑都得进入完全的放松，如果我的灵体留在身体内，就必须一起休眠，在这种局势下是很危险的。”
　　“主上.”沈七小心翼翼的看着对方。
　　醒过来的陈卿显然没回过神来，浑身冷汗流得夸张，大口大口的喘着粗气。
　　终于，一声厉喝，让陈卿猛地醒了过来。
　　这可不是江南，灵体随意出体可是非常危险的，外面高手众多，而且元素乱流也重，稍不注意卷入乱流里，灵体被搅碎都有可能。
　　“主上！”
　　陈卿吸了口气，眼神复杂无比。
　　“是”陈卿也不瞒着对方：“在紫月那里。”
　　他一直觉得，江南里要说谁最不稳定，除了田恒就是紫月了，偏偏陈卿对这两人似乎极为信任。
　　“主上，您身体没事吧？”沈七见陈卿恢复过来，顿时松了口气。
　　清醒的陈卿给人的感觉极为安心，这些年，一路大风大浪过来，他就没有看到陈卿搞不定的事，只要他还清醒着，就给人一种随时能扭转局势的底气感。
　　陈卿突破了封印，晋升王级，按照之前试验的预估，王级在这?世界极被排斥，他很担心陈卿现在受到的副作用，不过似乎看起来身体并无大碍，也没有想象中那般损害巨大，反倒是精神方面
　　“无妨.”差不多过了十息左右，陈卿才勉强回过神来，看着一脸担忧的沈七，他摆了摆手。
　　其实刚才他早就已经回到身体里了，之所以没醒是因为巨大的痛苦让灵体还未能完全清醒过来，身体也就做出了相应的反应。
　　比起人家一个姑娘家，陈卿觉得自己真不够爷们。
　　“主上.”沈七反应了过来，激动道：“您一直在紫月前辈那里，那就是说，外面的局势您看得清楚了？”
　　陈卿点头：“大概都看得清楚”
　　随即大概说了一下外面的情况。
　　“张老天师死了？”沈七倒吸口凉气。
　　那布局天下，差点把所有势力都一网打尽的张老天师，自家主上突破封印硬是占不到便宜的存在，那般深不可测，居然说没就没了？
　　“所以这是一个危险的世界不是？”陈卿摇头苦笑。
　　他在紫月那里看得清楚，古魔一族那大祭司死得是比较冤的，如果他第一时间解除封印，哪怕面对的是帝王和神乐那两个可怕的存在，也不至于死得那般憋屈。
　　但没办法，这般顶尖的战局里就是这样，稍微一个疏忽，便是满盘皆输，一个反应不及时，连真正的实力都没发挥出来，便就没了，死的憋屈莫过于此。
　　这种错误自己今后可不能犯。
　　“那伤了古魔的天像.真不是主上您操控的？”
　　“我有那能力”陈卿白眼一翻：“何至于搞这般苦肉计？”
　　“苦肉计？”
　　“那家伙是秦王的牌！”
　　“秦王？他不是.”沈七愕然。
　　他记得，陈卿说过，秦王.已经死了！
　　陈卿也表情复杂，秦王在那种情况居然都还能不死，当真是逆天到极点了，还真如紫月当初所预料得那样……..
　　陈卿顿时想起了之前她说过的话。
　　―――――――――――――――――――
　　“他真的死了？你确定？”
　　“死得不能再死了。”当时的陈卿很确定道。
　　一个数据生命，断电了要是都不死，那就真成妖怪了。
　　“我觉得不一定…….”
　　“哈？”陈卿一愣，随即好笑道：“你也是现代人，应该明白一个数据生命被困在一个区域断电区代表什么吧？你还真把他当成神仙了？”
　　“如果有备份呢？”
　　“这特么还能有备份？”陈卿都惊呆了。
　　“你也说了，是数字生命，有备份有什么稀奇？”
　　“我就想知道，他这个怎么备份？”
　　“你如果真的是蒲云川的话，你应该知道那个吧？白画！”
　　陈卿：“………”
　　他知道的，他怎么会不知道呢？
　　最初的数据生命原型。
　　他记起来了……..


###第八百七十九章：你真的是蒲云川吗？###

　　第880章你真的是蒲云川吗？
　　“殿下.殿下？”
　　紫月听到熟悉的声音，艰难的睁开双眼，她此时被烧得血肉模糊，浑身上下没有一处好皮，好在双眼倒是没有被烧坏，依旧如一双紫色的宝石一般。
　　“祭司大人？”紫月疑惑的开口，眼珠子转动看向周围，这才发现，自己已经被四圣军护在中间，心中顿时一松。
　　“朝廷的鬼军呢？”
　　问起这话大祭司顿时一脸羞愧，低声道：“那统帅的女将十分了得，临时变阵精妙无比，如此复杂庞大的军阵，竟在崩溃边缘的情况下，退缩成了一种类似玄龟一样的防御大阵并退守后方，那朝廷的士兵也是诡异，那种情况下执行力高得惊人，仿若一群木偶一般，当真不受气势影响，我学艺不精，反应过慢最终只斩杀了两万不到的断后士兵”
　　“两万.”紫月吸了口气，自己卖着身死的代价，就得了这么一个结果？
　　古魔一族就这水平，居然还想鲸吞天下，哪来的勇气？
　　朝廷鬼军十万，一下子损失两万看起来不少，可用来断后的士卒绝谈不上精锐，而且有着子母庙的机制，朝廷暴兵的速度恐怕是所有势力中最快的，可能也就能源源不断从天外进天蟒的天蟒宫能稍微压制一下。
　　两万恐怕最多就拖慢对方一个月的进度。
　　自己这命还真不值钱
　　随即紫月又看了一个方向，那个诡异的身影还在那里。
　　早在很久以前她就有所怀疑，当初秦王的天月计划一定是删除了他们关键的记忆，自己前段时间一直和阿狸沟通，阿狸在那个时期被算计，受到极为严重的侮辱，对那段时间的记忆极为抗拒，即便现在心态好了不少，但对当初的记忆也是断断续续的，只大概记得，秦王.让删除了他们一些关于天外魔像的关键记忆。
　　那?身影，让紫月心中复杂无比。
　　但另外一个可能就是，他自己.动了不该有的心思！
　　他的口号是天下生平，世间再无这样大的磨难，轮回者能享受一个相对安全温和的世界，而不是担惊受怕，随时会成为妖魔的血肉。
　　当时听到那个词的时候自己心头就猛地一跳。
　　秦王那家伙.果然启用了这玩意
　　陈卿平安从现实世界归来，说解决了秦王时，她就不太信，认识的这么人中，秦王是她见过心思最细腻，手段最多的人。
　　但如果他的愿意只是这样，就应该把白画彻底封印，而不是悄悄转移出来。
　　而其中有个关键字叫：白画！
　　没人敢对他做什么，哪怕现在四圣军已经完全包围这里，但大祭司依旧不敢有任何动作，对方救了紫月是一点，但对方刚才诡异的能力才是最关键的。
　　当年萧家那一位能成功反叛，最主要的原因还是整个运气都在他那一边，否则万死都不可能动秦王一根毛。
　　陈卿解决秦王的过程也算布局惊奇，毕竟谁也不会想到，与陈卿提防的联邦高层，居然愿意和陈卿合作，以指挥部甚至一个区域人的安危做诱饵，引诱对方前往，那一次的布局秦王栽得不冤，但她依旧不觉得秦王就这样没了。
　　现在看来果然如此。
　　她是当初游戏的数据总工程师，负责做专业数据调较的，虽不是设计一类，但很多情报都是一手得到的，白画是什么她非常清楚，那是用来给第四版本天外魔像大副本做开端的一个顶级妖魔。
　　虽还没开始测试，但她当时已经得到情报，那玩意就是开启第四版本的关键！
　　这么一个存在秦王估计隐去了那段记忆到底是想做什么？
　　有两个答案，当初跟着她一起的大多数都是设计团队的，恐怕都听过白画的名字，为了防止有人生出不该有的心思，所以才删掉了那部分记忆。
　　事实证明，秦王并不是理想主义者，而是一个实实在在的野心家！
　　但白画的能力她却是不知道的，她当初只是怀疑拥有白画的秦王有可能通过某种诡异的能耐，备份自己，但白画具体什么能力，便只有当初的设计者.蒲云川知道了。
　　陈卿你是蒲云川吗？
　　你.知道吗？
　　紫月眼中闪过复杂。
　　――
　　“陈卿.你是蒲云川吗？”
　　“我”
　　要是以前，陈卿一定会毫不犹豫的点头，他一直都认为自己就是蒲云川，但经历过一系列事情后，他现在真不确定了。
　　自己的记忆只停留在大病之前，之后的记忆，那款游戏的后续，数据城生命的最初设计，他都只有一些模糊的影子，而且还是到了数据城后，才勉强有的一些片段。
　　在来云都之前，王野给他传递了最后一次情报。
　　当年的蒲云川绝不只是是一个简单的游戏设计师。
　　当年癌症晚期的蒲云川受邀参与了一个计划，最初数字生命计划，在被联邦政府禁止前，曾有一股很神秘的资本力量在投资，而受邀参与制作的人当中，除了一些顶级的人工智能大咖和大数据师外，蒲云川也在受邀之列。
　　而王野在数据城里还找到了一些原始记载，都有提到过蒲云川，很多证明都证明，如今这个数据时代，蒲云川有很多的手笔，妖魔世界成为了能孕育最高能量的数据世界，绝不是意外，而是蒲云川一开始的设计。
　　甚至王野还得出一个结论。
　　那个人.那个创造妖魔世界的人.可能还活着！
　　得到情报后的陈卿几乎三天三夜没闭眼，一直都在想，自己.到底是什么？
　　“我有种预感”紫月在启程以前，对陈卿道：“秦王和蒲云川之间绝对有什么关系，他冒充蒲云川，后被你识破，但如果你也不是真的，那他真的是假冒的吗？”
　　陈卿：“.”
　　“那个白画，我当初记得是第四版本的开启关键，你有印象吗？”
　　“有一些.”陈卿当时听到这个名字很混乱，甚至脑子里都不愿主动去想，在拒绝回忆这个问题。
　　陈卿也不知道为什么会这样。
　　但他认同紫月的话，秦王.可能真的有后手，如果是这样，云都之行，他大概率会出现。
　　“主上？”
　　回到现实，陈卿主动站了起来，看着气色极差的陈卿摇摇晃晃的站了起来，沈七连忙起身扶着对方：“要不再恢复一下？”
　　“这里拿什么恢复？”陈卿好笑的看了看周围。
　　这里作为核心碎片，元素胡乱，连呼吸都不敢轻易呼吸，都得靠灵力净化，否则空气中带有过多其它元素，吸进肺里，只会让身体越来越糟糕。
　　“那主上您现在是要.要出手？”沈七小心翼翼问着，眉头紧皱。
　　外面局势听起来并不好，这个时候插手绝非良机，而且以主上现在的身体状况出去，他实在不怎么看好。
　　“主上.要不咱们再等等？”
　　“等不了了.”陈卿摇头：“再等.所有人都得死！”
　　他记起来了，白画的能力！！


###第八百八十章：秦王的条件###

　　第881章秦王的条件
　　“你打算怎么做？”
　　这世上能以这样逼迫的态度问萧家这位皇帝的，恐怕眼前这个第一位。
　　皇帝心情复杂，但却依旧没有任何犹豫，强横的气势，让周围一片像是墨水荡漾开来一样，或许依旧无法脱离这周围世界的塑造，但他独特的力量依旧让这里震动。
　　“秦王想让朕怎么做？”皇帝眯着眼问道。
　　“联手吧”秦王笑道。
　　“联手？”皇帝微微一怔，但随即笑道：“你还愿意与朕联手？”
　　“这世上本就没有永远的敌人。”秦王淡淡道：“当初被你算计，是我技不如人，没什么好说的，若说对?不恨是假的，若有机会，自然是得让你付出代价，可是.如今最危险的敌人，依旧是那控制了世间的四大公会不是吗？”
　　“你若不出现，朕自然能解决他们。”皇帝淡淡道。
　　“二十年的帝位倒是让你膨胀了不少呀”秦王好笑道：“你知道他们是什么体量吗？真以为现在占据一点优势了便能端了他们？你的能力也就与当年的项王相当，可当年的项王，在那群人眼里，也就是一个不错的王级而已，你不会以为现在掌握的这点力量，就能完全祛除远古了吧？”
　　“为何不能？”皇帝看着对方：“只要利用好了规则，便能以弱胜强，这个道理是你教朕的，当年你掌握的力量不更弱？不也差点改变了局面？”
　　“可这个局面又被你破坏了。”秦王冷冷道。
　　“那是因为你改变的这个局面和以往没什么区别。”皇帝冷冷道：“若按你的规划，妖魔世家必然形成黑色地下产业，一开始死囚，到后面就是受冤的良善人家，再然后呢？谁都知道欲望只会越来越强，一开始就默许的情况下，只会让这个口子越来越大，到最后还不是天下大乱，还不是我人族惨遭屠戮，有和区别？”
　　“你就怎知道，我不能解决一切呢？”秦王也少见的有了些情绪：“那只是权宜之计，我当初就与你解释过了，到了后面，我自然会打压妖魔世家，也自然会慢慢杜绝那个口子，可你不信.”
　　“朕为何要信你？”皇帝也激动了起来：“你若信朕，为何不第一时间告诉朕你的身份？你若信朕又为何要删掉朕的记忆？你没有信过朕，也没有信过紫月和刘裕，所有人反你也皆是因为他们不信你！！”
　　“啧”秦王啧啧一声：“把背叛说得如此理直气壮，还真是一代帝王风范。”
　　“朕不后悔！”皇帝厉声道：“朕亏欠于你，但就是再来多少次，朕也会这么做！”
　　“你承认你亏欠于我就好。”秦王抚掌笑道：“既然当初是立场不同，那咱们就按下不表，如今呢？神乐已暗中有了计划，她夺走四圣之一的话，以四大公会的能量，绝对能比我们更快的掌握天外的秘密，所以.这次合作有意见吗？”
　　皇帝闻言沉默片刻：“你想朕怎么做？”
　　“第一，绝不能让神乐带走任何一个四圣继承人，谁都不能，这一点可能达成共识？”
　　“可”皇帝微微点头。
　　他对秦王很忌惮，但对四大公会则是无比的仇恨，自己哪怕输给秦王，以这家伙的性格，至少人族不会过得太惨，而如果是那四大公会赢了.
　　有了自己这个例子，恐怕今后人族的日子会更难过，会受到更可怕的压迫。
　　“古魔一族有两个领袖，一个是他们的侍卫长另一个.便是你认识的大术士紫月。”
　　皇帝看着对方，心中有些稀奇，怎么这一下又说到古魔身上了？
　　“四圣军是左右战场的绝对力量，只是那群蠢货不会利用而已，神乐这次是有备而来，手中定然有王牌没用，而想要拦住神乐这样的高手，像四圣军这样的顶级精锐，会很有帮助。”
　　“可四圣军不会听你的。”
　　王级的高手很难用军队来击杀，但是项王说过，若是质量够高也不是不可以，当初他便是被质量足够高的一支军队加上另外一个王级高手逼得连逃都逃不了，只能在对方活捉自己之前选择了自杀。
　　四圣军的质量毫无疑问是最好的，也最有机会实现擒拿神乐的目的。
　　“所以我才提起了四圣军两个首领。”秦王微微笑道：“如今传承大祭司已死，战争祭司刚才窝囊的表现也注定他后面不会有太大话语权，如今古魔一族能争夺军队领导权的就那两人。”
　　“那又怎么样？你是能控制紫月还是能控制那所谓的侍卫长？”
　　“侍卫长是不可能控制的，紫月嘛.”秦王微微笑道：“有点机会。”
　　“你的意思是先干掉那个所谓的侍卫长？”皇帝顿时明白了对方的意思，随即低头：“原来如此.难怪西海军会被你引诱过去堵着原来你打得是这个主意。”
　　侍卫长被分割，留下的一半侍卫军被紫月趁机带走，支援了与自己的战场这边，而只有一千侍卫军的侍卫长此时正面对着西海军和神乐那边两方的合围。
　　“你又何必与朕合作？”皇帝不解道：“那侍卫长现在孤立无援，你派出你这位神秘的后手，难道不是手到擒来？”
　　“我如果派它去，它被优先合击的可能性会更大。”秦王笑了笑道。
　　“为何？”皇帝直接追问道。
　　他其实也感觉到了，这魔像给人感觉很不安，老实说，他刚才第一时间就向这东西动手，除了是想立刻缓解军队那边的压力外，对这魔像的不安也占很大原因。
　　“因为它很危险.但实际上它却还没成长得起来。”秦王老老实实道：“它需要一定的成长期，神乐是最古老的轮回者之一，她是有这怪物情报的，若他出现在神乐周围，神乐的优先攻击目标绝不会是侍卫长。”
　　“是吗？”皇帝点头：“你想朕出手？”
　　“你觉得我敢放你出去？”
　　“这就是你要求的合作？”皇帝笑道：“你不信朕，如何合作？”
　　“你不是也不信我吗？”秦王也笑道：“我可以和你立下术式，只要你成功击杀那侍卫长，我立刻平安放你出去。”
　　皇帝顿时明白了，他想借自己手中的高手去做这件事。
　　“皇姐现在没那个能力。”
　　“那个雀蜂有。”
　　“他？”皇帝冷笑：“他现在吓破了胆”
　　“只是暂时有点没想通而已。”皇帝微微笑道：“你那皇姐应该与那雀蜂有术式契约吧？让她开口，只要能说服雀蜂，我便能让雀蜂恢复到最佳的状态。”
　　“那鬼东西.到底有什么能力？”皇帝直接开口道。
　　“这不能告诉你.”秦王微微摇头：“除非.你将你身体里那东西也告诉我。”
　　皇帝：“.”
　　――
　　与此同时，画外世界里，在接受手下治疗的紫月不知为何，心中突然冒出一股寒气。
　　她猛地朝着向那魔像所在的位置。
　　此时魔像也看着他，阴阳面具之下，依旧看不清表情，可紫月很肯定，对方在观察自己。
　　而且也非常确定.这家伙.马上就要对自己做些什么！


###第八百八十一章：可怕的能力！###

　　第882章可怕的能力！
　　“紫月殿下？”
　　“嗯？”
　　“你没事吧？”战争祭司关心的问道。
　　“我没事”紫月回过神来笑道。
　　周围人都稍稍松了口气：“殿下，现在我们怎么办？”
　　显然，此时就连资历最高的战争祭司，都已经将紫月认作了主心骨。
　　紫月艰难的看了一眼远处防守的朝廷大军道：“指挥战阵的是一个不简单的人物，那雀蜂也一直没有出手，如今侍卫长那边也遭受算计，不宜继续强夺朱雀宫，暂时退吧，即便这一次我古魔一族只拿下一个四圣卫，可我们准备良多，厚积薄发之下也绝不是其它势力能比的。”
　　“是”祭司连忙点头，此时行稳也是他的想法，对方能与自己想法一样，让他稍稍安心，他就怕对方现在声望顶峰之时，却要带着全族之人行险。
　　“殿下，既然如此，属下先带您回青龙宫养伤。”
　　“殿下客气.”
　　那情形极为诡异，更诡异的是，在她眼里，战争祭司小心翼翼抱着的那家伙不就是那之前的魔像吗？
　　可所有人都松一口气的画面，却让暗中一个存在一脸的诡异焦急。
　　暗中的人影没有任何人在意，但实际上她的位置其实很显眼，本是在四圣军的包围守护当中，可不知为何，无论那个身影如何呼喊，周围就是没人看得到她，仿若她不存在一样。
　　他现在这种情况一旦出手，九死一生，能不动手，自然是不动手得好。
　　女帝虽变阵及时，展现了可怕的指挥天赋，鬼军的主力也得到了保留，但再打一场的话，其实胜算还是很低，鬼军始终是新军，高阶的将领底蕴和谋划了多年的古魔一族自然是没法比的。
　　大祭司小心翼翼的抱起紫月，此时的紫月没了皮囊，那一层血肉极为脆弱，他生怕破坏了丁点。
　　雀蜂看在眼里，也暗自松了口气。
　　紫月自问经历的诡异不少，但眼前这一幕，是实在让人浑身冰凉。
　　是的
　　这没人搭理的人影，正是现在声望极高，让四圣军心悦诚服的紫月！！
　　“劳烦大祭司了。”
　　“你们.在干什么？”
　　“你们.”
　　她当时就觉得，那魔像要对自己做什么，可却从未想过会是这样
　　这是怎么样的能力？
　　众目睽睽之下，自己.居然被替代了？
　　而且是那般的丝滑，她以为阿狸的能力就已经够诡异的了，没想到这世上还有这种鬼东西？
　　紫月突然能理解很多当初在贴吧痛骂蒲云川的那些高玩心情了，这特么简直就不讲道理。
　　自己人上一秒还在被大军保护，是有人嘘寒问暖，自己也花了巨大代价才得到四圣军的人心，结果呢？被那鬼东西看一眼就把桃子摘了？
　　尼玛还要不要点脸？
　　紫月浑身抽痛的站了起来，也不知为何，原本身体无力的她，此时倒还恢复了些体力，也不知道是不是太过憋屈导致的。
　　但更让她诡异的是自己现在的状态.
　　所有人都像看不到自己一样。
　　这鬼魔像能力简直逆天，不仅能控制人心，武力上也能硬生生封印萧家那一位，但比起它现在这能力，之前的表现简直就连前菜都算不上。
　　只看你一眼就能替代你，让你直接被所有人无视，然后取代你的地位，这是什么恐怖能力？
　　难怪资料片里介绍白画是颠覆现有秩序的开端，这bug能力，什么势力被它颠覆了都正常。
　　现在怎么办？
　　紫月晃晃悠悠站起来，努力的靠近其中一?四圣军，用手想去碰对方，可顿时就发现，对方下意识的就躲开了自己.
　　体力不支的紫月一个扑空摔在地上，顿时疼得龇牙咧嘴，浑身血肉模糊的她此时的样子要多狼狈有多狼狈，可就是没人看她，仿若她已经不存在于这个世界了。
　　她自问经历过的磨难比这世上任何一个苦难人都不差，再是磨难都从未升起过绝望之心，可这一次，她真心感觉无力，竟有种要不要放弃的感觉。
　　不对
　　紫月立刻摇头，心头很清楚，这是那怪物的精神控制效果。
　　抬头猛地看向那怪物，却发现那怪物眼中也没有她。
　　紫月一愣，心中升起一丝疑惑。
　　它是故意不看自己，还是.
　　但不管是怎么样，自己现在的状况怕是没办法脱身的了，陈卿你这家伙还要多久？
　　――
　　而于此同时，消失已久的陈卿终于出现了，由于出现的位置是在皇宫的核心碎片之上，几乎第一时间就吸引了所有目光。
　　在这里的现在还活着的人，基本都是超凡，谁都有一次性看透几个空间碎片的目力，而此时，整个皇宫已经快要重新融合，虽然皇宫被放大了好几倍，但陈卿所在的位置还是让他第一时间就成了焦点。
　　“主上？”
　　要论惊喜，莫过于西海军一众，在田恒重伤后，只靠副将指挥的他们心中惶惶，尤其是这个命令还是来自于某个怪物。
　　此时副将也松了口气，他本就是一个没主见的人，田恒不在了他就像丢了魂，虽然陈白枫先生看起来也足够沉稳，但是和自家老大还是不能比的。
　　陈白枫则是眼神复杂，老实说，如果没能回来，他领导着西海军回江南，作为曾经术士家族的首领，和沈家联盟，江南群龙无首的情况下，是有一定概率能接管江南的，不说完全统治，但是成为江南很重要的决策层是绝对没问题的。
　　但陈卿如果在的话，自己就是一个普通的外来人，以自己和家族的底蕴在江南立足不难，但想要更高的地位.就得看陈卿脸色了。
　　当然，这是劣势，陈卿来了也有好的一面。
　　如今乱世将起，各路牛鬼蛇神都冒了出来，以自己的能耐即便掌控了江南，怕也很难在乱世中活到最后，而陈卿就不一样了，他如果活着，就一定是将来中原之主的有力竞争人选，至少保江南一地是绝对没有问题的。
　　相比于西海军这边，其他人情绪就更复杂了。
　　包括神乐在内，从来没有人认为陈卿会那么容易死掉，但是此时他的回归加上西海军却是某个战局的关键。
　　他帮哪一方，哪一方就能取得优势.
　　尤其是神乐他们这一边。
　　所以.这家伙会怎么选？


###第八百八十二章：这家伙是.....###

　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第883章这家伙是
　　这家伙居然选择这个时候出来.
　　神乐是第一时间注意到陈卿的，因为她一早就看出陈卿在那个位置，没直接动手对付他的原因很多，陈卿的西海军已经到了，若自己杀了陈卿，西海军的仇恨就在自己身上，对后面局势不利。
　　陈卿绝对有后手，所以她不想去测试这个后手，给别人黄雀在后的机会，但她也不想对方这个时候出来。
　　此时的西海军相当于帮了她一把，将古魔的侍卫长堵在了这里，但是.那是因为陈卿不在的原因，如果陈卿在了，现在西海军会做什么，她完全无法预测，这是一个她最不想看到的变数。
　　还有就是那叫‘白画’的魔像，到底和陈卿有什么关系？
　　侍卫长也注意到了陈卿，眉头紧皱，神乐显然是有备而来，想要拿下他，自己能否全身而退都是问题，这个时候陈卿若是插上一脚自己怕是会更麻烦，而且关键是紫月！
　　他到现在都不确定紫月那副身体里，到底是自己女儿还是那个轮回者。
　　如果是后者，陈卿是很有动机对自己动手的，因为只要自己死了，古魔一族所有的势力都会被紫月接收！
　　三方势力都紧盯着陈卿，但让他们诧异的一幕出现了，陈卿脱离后竟完全没有来这里的打算，而是径直的朝着朱雀宫那里飞去。
　　只留下一个白衣术士到了西海军。
　　“沈七先生，主上他？”
　　副将第一个上前，不明白为什么主上没有第一时间过来，现在西海军群龙无首，田恒将军更是生死未知，急需要一个能做主的人来稳定军心，这个时候老大居然跑另外一边去了，啥意思？
　　“主上有更重要的事情要办，必须得尽快救回田恒将军。”
　　沈七来到这里第一句话便让所有西海军心头暖了一下。
　　西海军其实心情是很忐忑的，因为他们真的差点就听从了上面的号令，反了江南.
　　虽然后面主帅田恒临时倒戈，但西海军面见陈卿时还是会有一些忐忑的情绪，今后陈卿还会不会重用西海军，是每个人心中的问题，他们都是田恒的东西，都享受过江南最顶尖的资源，很清楚如果没有陈卿的鼎力支持，他们绝不可能有现在这样的成就和力量。
　　一旦陈卿不待见他们了，谁都知道今后的日子绝不会好过，这个时候陈卿不过来，让大多数士兵和将领心中都有些担忧，是否是主上已经不信任他们了。
　　但此时沈七的一句话却让他们一颗心放回肚子里，甚至心中还带着无尽的感激。
　　主上刚刚脱线，想到的便是营救田帅，自己等人还是太过小人之心。
　　沈七将所有人的表情看在眼里，心中微微叹气，这句话是他替陈卿说的，其实他也不是很明白，陈卿为什么第一时间不来领导西海军，甚至把自己都抛下了。
　　是的直接就是抛下。
　　他带自己离开那核心碎片时就只有一句话：“那边有一个很危险的东西，你别跟着我，我也不能保证你的安全，如果我没能回来，你立刻带着西海军和这群小崽子回江南”说着便将装有江南学院那些小家伙的空间碎片交给了他。
　　这让沈七心中很不安.
　　他从未看见陈卿有这般心虚过。
　　无论是当年面对古虫，还是后面进入龙宫，他都没有做出这样过，这感觉就像是在交代后事一样。
　　那个叫白画的怪物，真有这么可怕？
　　他不明白，为何陈卿连一个字都没有透露，就走了
　　但还是遵从陈卿的指令，来到这里安抚军心，等待着陈卿的消息。
　　他看了一眼远处的侍卫长，微微叹了口气。
　　这时候的机会其实是挺好的，趁机联合神乐，斩杀古魔一族这最后的高层，紫月便能统领古魔，就算紫月有了势力后不愿继续在陈卿这里坐低，也可以另立山头，大家也还是值得合作的盟友，对于江南今后在乱世求生，也是很有意义的。
　　但愿还赶得及吧.――
　　“果然还是来了.”
　　画中世界，皇帝看到陈卿飞速的赶来，脸上闪过一丝笑意。
　　“?为何确定他一定会来？”秦王皱眉道。
　　“因为他在乎周围的人。”皇帝笑着开口道：“知道为什么当初朕不信任你吗？”
　　“你想说什么？”
　　“朕想说无论你当初看起来多么像一个在乎周围人的样子，但骨子里的气息是骗不了人的。”皇帝认真的看着对方：“朕还在幼年时就被你看重，你曾是朕最崇拜的人，朕的很多东西都是跟着你学的，自然也学了你的凉薄.”
　　“我凉薄？”秦王冷笑：“我可有对不住你姐弟二人？”
　　“没有.”皇帝摇头：“所以朕愧对于你，但朕知道，总有一天，你会将我姐弟二人除掉的，对于你来说，谁都可以舍弃掉，你无论表现得多热情，但气息是冷的，陈卿不一样，他无论表现得多现实，他心是热的。”
　　“你从哪点看出来的？”秦王皱眉。
　　他一直在陈卿身上寄宿，自然知道陈卿真实的性格，但这皇帝才跟陈卿见几次面？
　　“有时候看人是不需要多久的，也不需要对方做多少事来证明自己，这一点你不懂，所以你并没有一个知心朋友。”
　　“你有？”秦王气笑了，这个连结发妻子都能算计惨死的人，哪来的脸与他论道德品行？
　　“朕没说自己是一个好人.”
　　“他来又怎么样？”秦王冷冷看着即将到来的陈卿：“你觉得他还能扭转乾坤？”
　　“你这怪物的能力的确可怕，朕到现在都想不出有什么手段能破你这一局。”
　　“你觉得陈卿能？”
　　“是你觉得.”皇帝笑了：“看来你自己都没注意到，你在看到陈卿那一刻的表情。”
　　“你在担心.”
　　秦王：“.”
　　的确他在担心，如果说这个世界有什么人能破解白画，那创始人蒲云川绝对是一个，而陈卿.则是蒲云川计划里最重要的影子！――
　　麻蛋真不知道自己干什么这么拼？
　　陈卿看着越来越近的四圣军，心头恨不得抽自己一耳光。
　　真有必要来冒这个险吗？
　　其实他很早前就有这个疑惑。
　　之前最开始只是想活下去而已，而以自己如今的能力，完全可以做到的，真有必要来趟这个浑水吗？
　　白画那鬼东西有多麻烦他是很清楚的，因为自己创造怪物有一个特点，先创造出来了之后，再根据逻辑设计它的弱点，很可惜，白画就是自己还没设计弱点的怪物之一！
　　秦王那家伙是不知道这玩意有多危险吗？
　　不.他可能真不知道，这东西.哪里可能控制得了？
　　今日稍不注意，在场所有人，都会沦为第四版本开启的背景板。
　　这东西.如果自己记忆没错，根本就不是一个简单的游戏NPC，这家伙是.


###第八百八十三章：临摹的能力！###

　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第884章临摹的能力！
　　被拦住去路的四圣军此时都表情怪异，他们谁都没想到，陈卿会孤身一人来拦住他们，但此时却没有任何人想要动手。
　　陈卿和紫月的关系莫逆，即便紫月殿下现在已是古魔中人，但之前与陈卿的情义却是真的，此时古魔一族明显无法鲸吞天下，如果说能联盟江南的话，也不失为一个好的选择。
　　也正是因为这层政治原因，战争祭司没有对陈卿冷言以待。
　　而是看着陈卿，声音尽量温和道：“秦王殿下可是有什么指教？”
　　“能否见一下贵族紫月殿下”陈卿脸上带着焦急，但所有人也看不出他是为什么焦急，在外人看来，是对方在担心紫月的伤势，这也导致大部分四圣军脸色都好看了很多。
　　陈卿的江南被算计，差点就丢掉了，这种情况下陈卿第一时间还来关心紫月殿下的伤势，就这态度也算是不错的。
　　“殿下伤势严重，怕是不一定能见秦王殿下，还容老朽去禀告一声。”
　　“劳烦前辈了。”陈卿知礼的回应，心中将那份真正的焦急勉强压在心头。
　　他很清楚，现在是争分夺秒的时刻。
　　白画的情报陈卿觉得可能周围所有人包括神乐都不知道，否则不可能任由它那样活动，反而去针对什么古魔一族的侍卫长。
　　“秦王殿下.”没过一会，古魔一族的祭司便快步而来：“殿下请您过去说话。”
　　他不知道侍卫长到底是什么身份，但他知道再是如何身份，都比不上那鬼东西危险！
　　白画的能力是自己亲自设计的，抛开后面它那独特的身份，前面的属性也足够可怕。
　　陈卿不断的安慰自己，尽量的让心情平静。
　　“好”陈卿吸了口气点头。
　　再次见到紫月时，紫月的惨状还是让陈卿吸了口凉气，当时他灵体在紫月体内，感同身受只有十分之一，尚且疼得差点失去意识，紫月却能保持清醒，将他的灵体第一时间送出去，这般意志力，果然不是自己这个半吊子水平能比的。
　　首先白画有替代别人的能耐。
　　它的能力叫画界，可以在自己领域里不断作画模仿，模拟周围的一切，当足够强大时，它甚至能将这个世界都装到它的画里。
　　吞噬世界便是顶级天外魔像的能力，而白画则是其中最特别的开端，陈卿当初设计这个怪物，是打算给已经习惯高难度的高玩们，来一个彻底的惊喜，只是没想到这惊喜会有一天糊到自己脸上！
　　他不知道秦王到底是如何与这一位达成协议的，但他知道秦王绝对不知道它到底有多危险，这东西应该被秦王放出来没有多久，应该还来得及还来得及。
　　是的，白画就是这样一个存在，它不断的入侵有价值的世界，然后将里面有价值的人装进画里，把那个世界有价值的东西也都装进画里，等时间一成熟，便能将整?世界复制，而被复制的世界.则会化为死寂！
　　这个怪物，一旦成势几乎是无解的，比吞噬气运的千面狐都要危险千万倍。
　　不过也是，到底是经历过岁月历练的，自己能有今天的成绩，大部分靠的还是情报与脑子，但若狭路相逢，陈卿觉得这个世界很多人都能按着自己打。
　　“你倒是忍得住呀”陈卿一脸苦笑道。
　　“还好.”紫月也笑道：“以前经历得多了，也就习惯苦难了，你以后经历多一些，也不会比我差到哪里去。”
　　“我是一点不想经历.”陈卿赶紧摆手。
　　“这时候就别耍贫了。”紫月压低声音道：“你来是想找到那怪物的吗？”
　　陈卿闻言点头，但心底深处却闪过一丝凉意。
　　“我不知道它到哪里去了，就像凭空消失了一样。”紫月叹了口气道：“我有种感觉，它好像混到了我们中间，但不知为何周围人好像都没有在意它，为何单单你我却能察觉它的存在？”
　　是我不是你.
　　陈卿几乎在对方说出这话的瞬间就判断到了，眼前这人绝不是紫月！！
　　白画的能力很特别，它能替代某个人，而且是强制性的，一旦替代，周围所有人都会承认他的存在，任何记忆、逻辑甚至能力，在他领域勾勒成功后，就能成功模仿。
　　当然，这么bug的能力发动起来是需要条件的。
　　首先是观察！
　　如同画师临摹，替代别人需要先将那个人观察仔细，越厉害的人、气运越强的人，越需要时间，但只要距离足够近，观察的时间足够久，那无论任何人他都能替代。
　　紫月是什么时候被盯上的，陈卿现在还不清楚，能近距离观察紫月的人并不多，但依旧很难判断哪一个是她，大祭司、侍卫长、张小云包括江南的那些学生，甚至沈七其实都有可能。
　　因为这家伙的能力可不是替代一个人，它只要画好了，就能随时替代，那个人什么时候变的你都不知道。
　　当然，也不是无限制的，以王级之下为例，对方若不解开封印，能临摹的人数绝对优先，类似紫月这样的强者，它最多临摹两人，想临摹第三人就只有将之前的抹掉。
　　这是弱点之一。
　　第二点，并不是临摹了对方就会死掉，要不然那就太bug了些，被临摹的人是有机会翻盘的。
　　被临摹的人首先必须是活人，如果死了，临摹的人就同样会消失，所以首先那个被临摹的人必须是活着的，那本体会去哪里呢？
　　会进入画中世界，被周围人无视，甚至很难启动力量伤人，因为画中世界和现实世界是不通的，你用任何力量在那里也无法对现实中人产生影响。
　　看样子似乎会进入很绝望的阶段，但实则也不是没有一点机会。
　　两种方式可以破解它这能力。
　　那就是找破绽，而且是画里画外找破绽。
　　画中人找画中的破绽，画外人找临摹之人的破绽，这便是唯二解决这个能力的方式。
　　画中世界和外界会很像，所谓临摹就是照着外面的世界抄袭的一个世界，当临摹归临摹，再是逼真终归是假的，只要你能说服它是假的，那么破绽就会越来越多，?便能从此脱身。
　　画外也是一样，替代的魔像就算临摹得再像，那也是假的，只要你能证明它是假的，那它也就无法维持这股诡异的能力！
　　救紫月.还有机会！！


###第八百八十四章：我至少.....得知道个真相！###

　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第885章我至少.得知道个真相！
　　陈卿也没认得出来吗？
　　不远处的紫月内心第一次升起一股绝望，甚至一度有回到曾经在云都地下实验室，被高层暗中操控做各种实验时的那种绝望。
　　现在所有人都看不见她，所有人都将那个家伙当成了自己，自己的声音没人听得见，自己的情况也没人看得见。
　　她原本看到陈卿飞速赶来，以为他能做些什么，可就连他难道也和其他人一样吗？
　　冷静紫月，一定要冷静，不能绝望.
　　察觉到内心越发无力的紫月突然猛地咬了一下舌尖，她很快就意识到这是那怪物的情绪操控手段在做怪，对方能操控负面情绪，只要自己稍微有点负面的情绪升起，对方就能无限放大。
　　自己要是再这样绝望下去，甚至可能都不用人家动手，自己怕就得自绝于此。
　　想到这咬破舌尖的紫月忍着疼痛，尽量的让身体撑起来，而不是屈服于疲劳睡在地上，此时自己的状态很差，若是精神上撑不住，很可能就会无声无息死在这里。
　　她不要这样死去，她受过那么多磨难，想要做的事情还没做到呢，怎么能倒在这里？
　　眼中闪过一丝坚毅，虚弱无比的她竟强硬的站了起来――
　　“出了什么事吗？”
　　陈卿很敏感的从对方眼中看到了一丝诧异，故作关心的问道。
　　与当年千面狐不能改变他的记忆一样，眼前这怪物也没办法像对周围人一样对他。
　　陈卿并没有说自己不记得，因为他断定对方是不确定的，他也在试探对方，有没有对轮回者使用过自己的能力。
　　能在这个时候引动这家伙情绪的，只有紫月。
　　陈卿不动声色，他知道对方在怀疑自己，在试探自己，对方能掌控情绪，若自己情绪波动过大，很快就会被对方识别出来，自己其实已经知道它的存在，即便到现在，陈卿也不知道为什么自己会不受影响。
　　对方如果没有对轮回者使用过，那它就不能确定轮回者是否能记得它，当然，这也是一个赌博。
　　周围人根本就记不起魔像的存在，但陈卿记得，对方在试探这一点，所以对方会说出刚才那句话‘只有你我二人记得。’
　　内心深处，陈卿却忍不住惊喜了一下，但也只是一下，立刻就强行压住。
　　此时的紫月一定很绝望，身受重伤，经历那么大的痛苦，好不容易换来四圣军的尊重却被一个诡异的怪物摘了桃子，关键是自己不被人看见、不被人听见，这样的绝望陈卿想想就知道有多崩溃。
　　想到此，他依旧关心道：“没事，虽然痛苦了些，但那萧家那一位没想杀你，你只伤了皮肉，恢复是很快的，稍微忍一下。”
　　现在看来，对方的确没用过，还在不断的试探自己，也显然，对方并不确定自己是否已经识破了它的身份。
　　最关键是只要心中升起一丝绝望，这怪物就能帮你无限放大，让你精神崩溃。
　　如果是这样，那么自己就保留了在暗中的优势，为了保持这点优势，陈卿知道，自己一定不能有太大的情绪波动，否则随时会暴露。
　　陈卿都不敢想紫月现在的处境，但是她还是扛过来了！
　　他到现在都不确定紫月身体里到底是血魔族的公主还是当年那讨人厌的数据总监，但是.无论是谁，她的意志力恐怕都是超人级别，有这么一?队友，还真是可靠.
　　“没事.只是有些疼痛而已。”对面的紫月笑了笑，血肉模糊的脸笑起来格外狰狞，在陈卿眼里给人感觉就像随时要扑上来撕咬他一番一样。
　　这家伙除临摹以外，还有一个非常恶心的能力，便是能调节情绪，它能将人的喜怒哀乐无限放大，若是利用得好，能让人瞬间失常，甚至在关键时候化为情绪的奴隶。
　　对方闻言微微皱眉，只是点了点头。
　　眼前这家伙情绪没有太大波动，实在有些判断不出虚实。
　　“接下来怎么做？不可能让你拖太久的，侍卫长那边情况危急，若不及时支援，恐怕好不容易得来的人心就会散掉。”
　　“可用守住中殿为理由，尽量留住所有士兵，再让祭司看情况支援对方，先拖延时间。”
　　“倒是个没办法的办法。”对方微微白了陈卿一眼。
　　陈卿撇了撇嘴，这家伙白眼的动作都和紫月一模一样，当真是可怕.
　　这让自己怎么找出破绽？
　　所谓破绽可不是自己说了对方是假的就可以认定对方是假的，那是唯心，若是一点怀疑就能让对方能力消失的话，这能力也太不中用了些。
　　陈卿知道，对方这能力，需要实实在在的证据，用实例证明对方不是紫月，让它情绪崩溃，才能破解能力。
　　越多人觉得它是假的它的情绪就会崩溃越严重，这是对付白画唯一的办法。
　　当然最好的办法就是紫月从画中世界里走出来，但陈卿不可能完全指望对方，画中世界想要找破绽有时候比人更难，人是最难临摹的，也是破绽最多的。
　　可即便如此，陈卿到现在都找不出一丝的破绽。
　　“我有一件事想问你。”
　　陈卿深吸一口气，平复心中情绪后决定来一记猛料，想要对方露出破绽，又不能自己表现得太过不合理实在有些难为人，但有一个话题却正适合拿出来。
　　“你想问什么？”对方审视着陈卿问道。
　　“?觉得你到底是血魔的公主还是我曾经认识的那个讨厌的女人呢？”
　　紫月：“.”
　　这话一出，不仅对方愣住了，在不远处观察他们的紫月也愣住了，甚至连周围悄悄偷听的几个军士也愣住了。
　　周围的空间仿若一下停滞下来一样，变得诡异的安静。
　　要说什么问题最敏感，莫过于此，哪怕紫月之前表现得再好，四圣军归心的前提依旧是她那高贵的血统，而若她已经不是紫月公主，而是一个轮回者，哪怕她做得再多，也不可能让四圣军服气。
　　对于陈卿来说却是相反的，不论两人关系再好，倘若紫月是血魔而不是陈卿认知里的那位，那陈卿待她.还会那般交心吗？
　　这是一个极为敏感的话题，本是大家心照不宣，现在不宜拿出来的话题。
　　这家伙.为什么此刻拿出来说话？
　　他难道想和紫月撕破脸皮吗？
　　白画心中万般疑惑闪过，甚至觉得对方有可能是知道自己身份，故意抛出这个话题，寻找自己破绽。
　　“这对你重要吗？”白画谨慎的问道。
　　“很重要”陈卿开口笑道：“你也不用过于紧张，我只是想知道真相而已，我想知道，这些日子，与我交心的人到底是曾经熟悉的那个人，还是其它的什么，无论结果是什么，都不会影响你我结盟.”
　　“既如此何必问？”
　　“于势力利益而言没必要问，甚至要尽量避免问，但那个人与我关系很好”陈卿很认真道：“我至少得知道个真相！”


###第八百八十五章：弱点！###

　　第886章弱点！
　　“我不知道.”
　　陈卿这个时候的问题过于敏锐，一时间即便知道了紫月的记忆，它也无法给出一个完全正确的答案，似乎怎么回答都是有问题的。
　　“不知道？”所有人一愣。
　　陈卿心中冷笑，表情则是和众人一样疑惑：“不知道是什么意思？”
　　拥有别人的记忆，不一定能做出别人的选择，同样的人生有着不一样的性格，这就是人性复杂，魔像无论那个替代人的天赋多厉害，但它始终不是紫月，这就是魔像唯一的弱点，无论扮演得再像，你也始终不是他，在遇到问题的时候，你的决定也不一定和对方一样。
　　尤其是这样复杂的问题。
　　“我不确定.”白画低头，一副迷茫的样子，能在血肉模糊的脸上做出这种表情，不得不说这家伙还是真有表现力的。
　　“融合过的感觉.或许你们谁也没体会过。”白画低着头：“那种感觉你中有我、我中有你，每一天梦起来你都分不清谁是谁，说我是血魔的紫月也可以，说我是那个轮回者其实没错，我们从融合的那一刻起就已经不是单独的两?人了。”
　　话语间的惆怅和迷茫，任何人听了都感觉情真意切，但却因为这样不知为何，周围少数的几人，眼中却升起了一丝疑惑。
　　此回答偏向本体还是紫月但却有着轮回者的感情，这样的回答在他看来，最有几率笼络两方的人，应该是最没毛病的回答。
　　陈卿能对阿狸免疫，就有可能对眼前的白画也免疫！
　　秦王也眉头紧皱，其实他一开始就怀疑了，陈卿没有受白画记忆抹去的影响。
　　到现在他都想不出为什么。
　　陈卿微微笑了笑，看着眼前表演尽力的家伙，不得不感叹，不愧是当年模拟智能生命的模板，当真不得了比那些片酬上亿的演员表演力强多了。
　　难道是自己说错了？
　　古魔的融合之术没几个人敢用，也不会有人猜穿自己，可为什么，大部分的四圣军看向自己有些愕然，少部分的高层将领看自己的眼神却有些古怪？
　　“开始了”
　　白画的能力他已经很了解，在抹去一个人的同时，自己的存在也会抹去，并没有任何人会记得他，这才是他的可怕之处，没人知道白画的存在，自然就不会怀疑眼前这个重要的人会是白画替代的。
　　但这能力可能对陈卿不一定有作用，他在陈卿身体里待过，很清楚陈卿当初就是对阿狸的记忆操控免疫的。
　　在陈卿提出这个问题的时候，他就结合了紫月的记忆给出了最好的回答，毕竟这个回答是最符合利益的，回答是古魔的公主，那么就算陈卿还会和你合作，却一定会心生芥蒂，如果回答是轮回者，那么四圣军即便感激你也一定不会奉?为主。
　　看着陈卿的笑容，不知为何，白画心中升起一丝莫名的不安。
　　这种能力在他看来几乎无解！
　　画中世界里的皇帝看到这一幕，眼神闪过一丝笑意，他就知道，陈卿没那么容易被忽悠，这家伙.果然与众不同。
　　“没有用的.”秦王冷声道：“不会有人信他的。”
　　“朕可不这么觉得”皇帝笑道：“你难道没看到，那些四圣军对你那个冒牌货，眼神都不一样了吗？”
　　秦王：“.”
　　――
　　“这是.”紫月也在其中观察，顿时敏锐的察觉出了不对。
　　那怪物回答的一瞬间，她明显感觉到了，周围人的怀疑。
　　她很奇怪，这白画的回答的确有问题，也不是自己的风格，可单单就这一句回答就能引起周围人的怀疑吗？
　　难道是.
　　突然的，紫月心中升起一个想法，难道这家伙的能力弱点是这个？
　　想到此她猛地看向陈卿，如果是这样，那就没有错了，陈卿是来救她的！――
　　“这话的风格可不像你。”陈卿笑着摇头。
　　这一句话也不知是有意还是无意，却让周围人的目光更加莫名了，感受到周围人目光的怪异，白画心中不安越来越甚。
　　“的确如此.”一直没说话的战争祭司突然也开口了：“殿下您这话可不太像您的风格。”
　　战争祭司这句话，让周围人的目光更加诡异了。
　　一时间不知为何，白画总觉得，所有人似乎都开始心中生疑.
　　这到底是怎么回事？
　　白画此时心中一阵不解。
　　即便自己说错了一句话，也不至于招致这么多怀疑吧？
　　陈卿看在眼里，心中暗自吸了口气，这家伙看样子对自己的能力还不是很熟悉！
　　白画的能力堪称逆天，但也是有弱点，自己设计任何怪物都会下意识设及弱点，不会有完全无法攻克的存在。
　　白画在替换一个人的时候能抹除自己的存在，正常情况下，没人会对白画有所怀疑，可一旦对方表现得和原主差距比较大，被怀疑起来，那就不一样了。
　　它这个能力几乎可以完全替代任何一个存在，但前提是不会遭致怀疑，只要一有人对其起了疑心，哪怕只是一点，都会被无限放大，而这个时候若是人多，这个怀疑说一些疑点，那个怀疑说一些疑点，破绽就会越来越多。
　　怀疑的人越多，它的能力就越不能坚持这就是白画唯一的弱点！
　　“或许吧”压住心中的惊疑，白画一副苦笑的模样：“也不知道自己今天是怎么了，总有这样的感慨呢。”
　　“这样吗？”陈卿笑容越来越温和，但眼中冷光却已经不再掩示。
　　这幅自嘲的话看似没毛病，似乎还很高明，但已经没用了，这个时候疑心已起，你除非能完全模拟出紫月的性格，否则.任何模棱两可的话都只会加深怀疑。
　　果然，这话一出，以大祭司为首的几个人微微一愣，随即都带着审视的目光看向对方。
　　“殿下，这可和您当初那气概不一样呢。”祭司看着她严肃道：“当初是多少人反对您的建议，甚至包括最有权势的长老团，可您依旧坚决，即便当时您还年幼，可所有人都做不得您的主，那时候老朽就看得出，您是货真价实的皇族，不愧是流淌着最高傲血脉的存在。”
　　说到这里，他突然迟疑了下，嘴里喃喃了一句：“货真价实.”
　　“祭司大人说得是呢.”白画心中骇然，嘴上却笑道：“此时纠结这个显然没有意义，当务之急还是先救回侍卫长.”
　　“您不.你不是殿下！”
　　很突然的，一句话的打断，让白画整个人都僵硬在原地！


###第八百八十六章：双刃剑！###

　　第887章双刃剑！
　　“你不是殿下！”
　　这句话来得无比突兀，以至于在场大部分人都没反应过来。
　　陈卿也一副愕然的模样。
　　谁？
　　白画面色猛地变得凶狠，想在人群中找到那个揭穿他的人。
　　但就是这么一凶狠的模样，一瞬间，周围围着一圈的人都吓得退后了好几步。
　　白画的面容没有变，依旧是紫月的样子，紫月原本是血肉模糊的狰狞模样，但这点狰狞对于在场的人来说，根本算不了什么，可这次却不一样，对方脸没有变，但气息却一下变了。
　　一种难言的恐怖随着对方狰狞暴露无遗，一种来自基因里的恐惧让所有人打了个激灵，包括战争祭司在内都被瞬间吓得后退了几步。
　　陈卿也下意识的退了几步。
　　他也感觉到了，身体不由自主的颤抖，那种来自基因里的恐惧。
　　这种事在这个世界里是一件很常见的事，万族的传承方式大多是靠基因血脉遗传，遗传的不光有种族传承，还有一些祖先的阅历，这也导致一些对某种事物的恐惧也会随着基因传承下来。
　　越是祖先遭受过恐怖的经历就越传承的清晰，而眼前这一次，恐怕是诸多古魔最为清晰的一次。
　　连阅历极为丰富的战争祭司都感觉无比诧异，活了这么久，他就没见过什么东西能让他这么恐惧的，感觉身体里的每根毛发这一刻都僵直了起来。
　　这种恐惧和实力碾压是不一样的，而是一种对物种单纯的恐惧.
　　这一刻几乎所有人都信了暗中喊的那人的话，眼前这个人.绝不是紫月殿下！
　　陈卿几乎在第一时间就退到了后方，冷冷的看着对方接下来的反应。
　　白画微微一愣，这时候看着周围人惊惧的眼神，他哪里还不明白是自己露馅了？
　　可这是为什么呢？
　　为什么就自己说错一句话就被识破了？古魔一族有这么谨慎聪明的吗？
　　看着对方迷惑的表情，陈卿总算确定了，这是一只刚被放出来的白画，而不是自己想得那最糟糕的情况。
　　对方的弱点解读起来有些麻烦，但其实理解了也简单，它那操控情绪的能力并不是只针对别人，其实也针对自己的，那是类似领域一样的东西，在它周围，所有人的情绪都会被放大，尤其是负面情绪。
　　所以它被稍微吓一下，心虚以为被揭穿的情绪会立刻放大，也就会露出刚才那种本相。
　　天外魔像一族都有一个特点，那就是对所有生物，都有降维级别的基因优势，除了人类，任何生物面对它们时，都会有来自基因的恐惧。
　　这一点和第四版本的背景有关，因为所谓的万族其实大多是难民，之所以漂流在虚空，都是因为它们自己的家园早就被天外魔像毁得一干二净了，能活下来的都是传承极好的物种，也正因为传承过于完整，所以也都继承了曾经被魔像毁灭的恐惧。
　　陈卿看着自己有些颤抖的双手，努力的平复心情，人族应该是万族中对魔像恐惧免疫力最高的，毕竟人族的世界还未被魔像毁掉，而且这个世界，见到魔像的人却是很少的。
　　理论来讲，自己不应该恐惧才是。
　　可不知为何，自己身体反应很大，难不成自己祖上还是中了奖，遭遇过魔像？关键是遭遇了还活下来生了后代？
　　这就有些牛比了呀
　　来不及多想，已经没办法装下去的白画升腾而起，身体一变化，立刻恢复了之前的模样，浑身上下变得黑白如纸墨，一张阴阳面具将脸孔罩住，可依旧罩不住它那可怕的怒火！
　　“是谁？”
　　此刻的它仍想不明白，自己为什么会暴露。
　　仅仅一句话的失误，哪怕和紫月之前的性格有所出入，但也不至于直接被认出来吧？
　　这到底是怎么回事？
　　“猜不到是谁吗？”
　　一道熟悉的声音传入他的耳中，他猛地通过声音锁住了那个人，不是别人，正是陈卿
　　“你”
　　陈卿笑着拿出一个气泡，将气泡一捏碎，顿时气泡就发出一道与刚才一模一样的愤怒声音：“你不是殿下！！”
　　“额”
　　这一刻周围的古魔大军都愣住，他们也在好奇到底是谁呢，这么快识破了这个鬼东西的伪装，却没想到会是陈卿一开始就设计好的。
　　“?一开始就”
　　“嗯”陈卿很直白的便回答道：“我一开始就知道，你不是紫月。”
　　“为什么？”白画强行压住心中的怒火，艰难的问着。
　　它很好奇，这家伙为什么会第一时间就认为它不是？
　　陈卿看着对方那股子认真的求知欲，嘴角一撇：“因为你表现得很蠢.”
　　开玩笑，说实话才是脑子打铁了，自己不会被对方影响这种事，他怎么可能会主动说出去？
　　“你该死！”白画再也忍不住心中怒火，一张嘴撕裂开来，竟成了滔天巨口，如墨画中走出来怪物，一口就朝着陈卿吞去。
　　而与此同时，在画中世界的几人都感觉到了，周围的异动。
　　皇帝看着周围，整个画中的世界不再像刚才那般平静，而是如开水般沸腾起来，恐怖的高温让他微微有些难受，但内心却是一喜，开口笑道：“看样子你这张王牌也不怎么样嘛”
　　秦王阴沉着不说话，死死的看着外面的陈卿。
　　这家伙.不仅不会被白画影响记忆，似乎还掌握着白画的情报。
　　这家伙难道真的是蒲云川？可他不是
　　正想着身旁的茶壶突然爆裂开来，周围所有的物体都因沸腾而融化暴躁起来，秦王暗骂一句蠢货顿时起身看着周围，这看样子这个画中世界要崩溃了。
　　另外一边，紫月也感受到了画中世界的异常。
　　原来如此，自己并不是被周围人无视，而是自己被隔离到了另外一个世界。
　　如今那怪物已经被陈卿搞崩了心态，自己也许能找机会逃出去，可这里出口是在哪儿？――
　　“你不用得意，你会死在这里，然后我会成为你，而后杀死信任你的所有人！”
　　“这种低级的恐吓就别来了吧.”陈卿白眼一翻：“而且你现在也代替不了任何人。”
　　此时对方或许自己都没注意，他的身体仿若开水一样在沸腾。
　　白画的能力很可怕，但那能力是需要静下身心的，一个画师想要临摹这个世界，需要耐心和细心，对每一处的复制都要精心勾勒才能画得像。
　　一个情绪崩溃的画师是做不到的。
　　陈卿知道，对方此时的情绪已经崩溃，负面情绪放大的它会将画中世界一切能量都沸腾起来，转化为愤怒的能量。
　　诡异的能力会马上变成绝对的暴力。
　　但陈卿并不怕这个，沸腾的墨水是一把双刃剑，厉害是厉害，但用不好的话也会是杀死自己的致命毒药。
　　这或许是杀死这家伙的最好机会！


###第八百八十七章：可怕的正面战力！###

　　第888章可怕的正面战力！
　　“蒲先生，这样真的行得通吗？”
　　洁白的病房里，几个身着西装的中年人拿着笔记本询问着此时已经一脸苍白的中年胖子。
　　食道癌晚期，是所有癌症中最为痛苦的病例之一，即便用了很多联邦特效药，能坚持三年这种程度，也可以说是医学上的奇迹了。
　　投资人敢在这样一个病人身上投资这么大的项目，也真是勇气可嘉。
　　在场很多人是不太赞成的，但没办法，投资人就只认眼前这个胖子。
　　“联邦政府不开放数据，各个机构也都拒绝开发数据，想要模拟出真正的数据生命，除了用游戏数据，还能用什么？”
　　中年胖子的声音很不客气的反问道：“还是说你们有什么渠道，能拿到完美的数据实验环境？”
　　众人：“.”
　　“我制作的游戏我清楚，里面的NPC已经高度智能化，用它来测试最为合适不过，既是数据生命，还有什么比生活在游戏世界更为美妙的呢？它的能力最适合搜集，大量的数据模型样本。”
　　陈卿猛地退后几丈，不可思议的看了看对方，又看了看自己。
　　一群人面面相觑，自家老板到底投资了一?什么样的妄想家？
　　而在自己病入膏肓的时候，却好像出现了一个资金雄厚的大资本家，拉着自己开始研究起了某个项目。
　　数据生命这个词在他那个时代都不陌生，当时已经有很多公司提出了概念，但都因为各种人道主义，以及各个社会的质疑声下，被各大联邦叫停，成为了违禁项目。
　　画中世界里的紫月奋力大喊，亏得是画中世界沸腾融化，让她找到了世界破绽闯了出来，这才能发出陈卿听到的声音。
　　生活在游戏世界里？
　　刚才的记忆里，似乎又回忆起了一些东西，这款游戏在自己病后就暂停了后续开发，但因为前三版本过于精彩，连续五年都在五大联邦登顶第一，甚至都没有哪个设计师敢借自己手来设计第四版本。
　　到底是什么呢？
　　他知道的，有那么一些资本，在暗地里依旧在隐藏研究。
　　陈卿回过神来，这才看到，那张阴阳面具的面孔已经近在咫尺，若不是身旁古魔一族的战争祭司出手阻拦，自己恐怕已经是个死人了
　　怎么回事？
　　陈卿颤抖着双手，心中有些惊疑不定，创造这家伙时的记忆断断续续的，自己总觉得除了对方可怕的能力，还有什么很重要的记忆丢失了，才导致自己对这东西警惕性那么高。
　　好像是关于数据生命的。
　　自己为什么会在这个时候陷入深沉回忆？
　　若不是紫月吼这一嗓子，他几乎就要白送了。
　　这种事情真的会发生吗？
　　――
　　“陈卿？？”
　　从后面结果来看，研究很顺利，甚至后面成为了末世解救人类的关键技术。
　　自己已经叫王野尽量的在那边搜集资料了，他一直想了解这段历史。
　　联邦记载里，大数据城计划是在自己死后百年后才启动的，可在那之前发生了什么？
　　自己真的参与了这个计划？
　　自己一个做游戏的，当时真的能做出数据生命的原型？
　　陈卿觉得这个谜题得尽快弄清楚，否则恐怕会发生很可怕的事，他也不知为何，总觉得自己忘记的那段记忆非常重要
　　“陈卿？”
　　当紫月再次回到陈卿身边时，四圣军已经对那怪物进行了围剿。
　　沸腾起来的怪物变得很是暴躁，面对古魔一族的战争祭司和诸多精锐联手，居然也丝毫不惧，短短十几息的功夫，已经死了上百人！
　　“你没事吧？怎么一直在发呆？”
　　紫月忍着身体的疼痛问道。
　　“我没事”陈卿苦笑摇头：“你平安便好。”
　　“托你的福.”紫月忍不住白了陈卿一眼：“你到底还设计多少这种鬼东西？最好提前说明一下，我可不想再经历一次刚才的事情。”
　　她这话可不是单纯的调侃，这种莫名其妙的怪物，能力简直匪夷所思，自己在被四圣军认可的情况下，都差点翻车，陈卿设计的这些鬼玩意她是真不想再没情报的体验一次了。
　　“有些东西我也记不太清楚了.”陈卿摇头，看着前方道：“这次还好，这怪物的阅历不足，还不能老辣的控制自己的能力，否则这次咱们是真危险了。”
　　“的确.”紫月点头，现在想起那怪物的能力她都一阵冷汗，也幸亏那家伙还很稚嫩，三两下就被陈卿诈出了破绽，也幸亏陈卿对它的某些能力免疫，否则自己今日恐怕是万死难以翻身。
　　“但它不应该这么稚嫩才是”陈卿突然幽幽道。
　　“你说什么？”紫月疑惑的看向对方。
　　“没什么.”陈卿捂着脑袋，那段闪回的记忆似乎记忆起来格外的艰难，此时战局紧张，只能荣后再想了。
　　“这家伙正面战力也夸张得紧呢。”紫月紧张的看着局面，她虽已经被四圣军保护了起来，可心中的危机感却并未降低多少，此时那怪物被祭司带着侍卫队在围攻，可在那种围攻局面下，那家伙似乎一点也不落下风。
　　她知道那家伙很强，之前也看到过那家伙一招就干翻了田恒，但现在表现得是不是强得过头了？
　　侍卫军上千人，都是接近王级的高手，结成的军阵气血是何等强大，在这样的军阵下，即便不立刻崩溃，没有相应军阵支撑，消耗会是非常大的。
　　这也是高数遇到军阵就必须躲避的原因，一旦卷入军阵中，精力的消耗绝对是平时的数十倍以上。
　　可在这样的压迫下，这家伙居然能反杀上百的四圣军，其中强大的侍卫军都死了不止十人，这还是有祭司大人这样顶尖高手压阵的情况下。
　　就是萧家那位皇帝也做不到吧？
　　“他是不会累吗？”紫月观察一阵后惊悚道。
　　“很难累的.”陈卿叹了口气摇头道：“这家伙身体联通的是自己画中世界，而那世界中，储藏了它临摹的能量，源源不断在供给，你要庆幸它现在还没能熟练掌控，否则即便它现在突破了王级，依旧能靠着自己的画中世界，维持自己！”
　　紫月：“.”
　　你特么不早说！
　　早知道是这种怪物，她早就指挥四圣军撤退了，哪里会来和这种怪物消耗？
　　“而且应该也快了。”陈卿幽幽：“他沸腾的能量越来越掌握得熟练了，最多半刻钟，它就能突破王级，要杀它.就只有趁现在！”


###第八百八十八章：最后一点机会！###

　　第889章最后一点机会！
　　“你的意思是，那东西可以无限取能？紫月瞪大眼睛看着陈卿道：“这种事你不早说？”
　　顶尖的高手和军队的差距就是军阵的压迫力，军阵可以集合所有人的气血，形成可怕的压力，若你自己没有军队面对这种气血大阵，是根本无法抗衡的，要么被直接碾压，就算短时间撑住也会消耗极大！
　　即便是王级，现在面对四圣军这样级别的军队，也不能正面抗衡，因为那怪物有个最大的缺点：它没有背景，没有军队。
　　但如果他像陈卿所说的那样，能靠着画中世界无限取能，那么…….
　　紫月倒吸一口凉气，那他理论上是不是可以屠了整支军队
　　“到不是无限，但估计也差不多……”
　　陈卿看着军阵中似乎永不疲劳的怪物，低声道：“它的画中世界来自于对现实世界的临摹，可以把高级的灵地画到自己的世界当中，然后通过联通，不断恢复自己的体力。”
　　紫月皱眉，这能力听起来和空间碎片挺像，但空间碎片如果截取太高灵气浓度的空间，保存能力会越艰难。
　　想要维持一个王级的灵气，必须是灵地级别，而且需要的空间不小，以江南现在的空间技术，再发展十年都不一定做得到这点。
　　这还不算，与人对战消耗的可不光是灵气，还有气血呀。
　　紫月好奇的看着陈卿，还未开口陈卿就知道她想问什么，直接苦笑道：“这怪物的身体和普通妖魔不一样，它与那画中世界是一体的，画中世界的墨就是它的血液，所以……”
　　“所以…….”紫月吞了口水道：“画中世界的灵力是它墨水所画，那么画中世界的灵力就是它的气血？”
　　“差不多这个意思吧……”陈卿捂着脸道。
　　“?特么的……”
　　她有种回到曾经工作室的感觉，那时候她就觉得，蒲云川那死胖子是最难将就的设计师，各种诡异的想法完全不按逻辑来，也难怪当时被各种玩家谩骂。
　　她都不明白，设计这种东西出来是恶心人的吗？
　　之前那诡异的能力就算了，有了前面狐的例子，她对这种诡异的能力也有点免疫了，可又有这种诡异能力就算了，正面战斗力也这么不要脸，你是疯了吧设计这么一个勾八玩意。
　　“这东西它合理吗？”
　　紫月忍住怒火道。
　　“还算合理吧，就是难度高了点。”
　　陈卿低着头，头一次对自己当初的设计有所后悔，老人那句话怎么说来着？火舍子没烫自己脚背上。
　　他以前为难玩家的时候从没想过，有一天会遭这种现世报。
　　“那请问我们的总设计师，这种怪物，我们怎么才能赢呢？”紫月用最后的理智压着火气道。
　　“这……光靠我们……”陈卿躲着对方的眼神，老半天才回了一句：“是赢不了的。”
　　“你说什么？”
　　紫月眼神危险的看着陈卿。
　　赢不了……
　　这话从任何人口中说起来可能都不一定是真的，但从陈卿口中说出来，就一定是真的。
　　陈卿面对对方那恐惧的眼神也很无语，他也没办法，只能盯着对方恐惧的寒意解释道。
　　“他的基础能力很强，你也看到了，一招之内能秒了田恒，你们这里手上能力最强的祭司加上周围的副手都拿不下它，时间一长，被耗死的只有你们。”
　　“而且最多一刻钟，他就能突破封印，军队对他的影响就更小了。”
　　紫月：“……..”
　　她其实也猜到这个局面，一旦突破王级，还能有源源不断的灵气支持，这里谁是它对手？
　　但她想知道的是陈卿有没有办法，毕竟这怪物是他弄出来的，它总不会一点后手没有吧？
　　“真一点机会没有了？”
　　“有一点…..”
　　“哦？”
　　她就知道，这家伙不会一点办法没有，毕竟这家伙的口头禅就是，不会制造一个完全没有弱点的怪物。
　　“无论它持久力再厉害，只要有人能短时间干掉它，那么它的能力就没有意义。”
　　“你有把握？”紫月顿时翻了个白眼。
　　她还以为是什么主意，结果是这废话，要是能短时间解决还用在这里BB？
　　“我……咳咳，没有。”
　　“那你说个卵？”紫月觉得自己脾气在这些年的历练下已经足够沉稳了，但这次真有种忍不住的感觉。”
　　“我不能，有人可以！”
　　“你说得是？”紫月一愣，对方的基础能力已经看得清清楚楚，谁敢说能短时间拿下它？
　　难道把侍卫长和神乐叫过来？
　　人家巴不得四圣军和朝廷大军被折在这里…..
　　等等……朝廷大军…..
　　“你是说？”
　　“你以为，它为什么要先对萧家那个动手？”
　　“可……”
　　紫月皱眉，她也有想过，现在众多王级当中，要说爆发力，非萧家那一位莫属，他的力量之霸道，连神乐都不敢硬接。
　　可是，如果萧家那一位能对付它，为什么一开始就被抓了？
　　抓萧家那一位的时候那家伙可没帮手，是硬打硬抓的，皇帝……已经输一次了！
　　“那是刚才！”陈卿低声道：“他抓皇帝靠的是自己的能力，但现在，他用不出自己的能力！”
　　“哦？”紫月顿时眼睛一亮。
　　“他那无限灵力的能力，需要将画中世界液化，只要这个过程一开始，以前的能力就暂时用不了了。”
　　“这样……”
　　紫月稍微思索，这还稍微能说得过去一些，要不然对方一边能无限蓄能，一边能使用那么诡异的能力，那就太夸张了些。
　　但是…….
　　还是有问题，因为皇帝现在似乎还被关着的。
　　“液化是很难控制的，关押皇帝的那个世界自然也会受影响，只要他能反应过来，就有机会出来！”
　　紫月撇嘴，也就是说，完全得靠别人？
　　他能反应过来吗？
　　毕竟，那家伙可和他们不一样，那家伙是没有情报的。
　　他…….能抓住这次机会吗？
　　“我不知道…..”陈卿摇头：“而且必须是一刻钟以内，萧家那一位，刚才已经解除过一次封印，短时间不可能再回到王级，一刻钟若没出来，那我们，就一点机会没有了！”


###第八百七十八章：最大的失误！###

　　第890章最大的失误！
　　“这家伙不会累的吗？”
　　画中世界的皇帝也在观察着外面的战况，眼中带着忌惮。
　　他自实力大成以来，很少吃瘪，即便是面对神乐，自己也不算落了下风，可偏偏在这怪物手中，竟没一点反抗之力，就被囚禁在此，让他真正知道什么叫人外有人
　　而此时对方表现的情况更是出乎他的意料。
　　一人独面一军，在多个高手围攻的情况下，居然还能击杀上百名士兵，最重要是一点力竭的征兆都没出现。
　　四圣军这种等级的军队，即便是王级正面硬怼，体力也就至多坚持一刻钟左右，这怪物，打了这么久，是体力用不完吗？
　　“那陛下以为，在下一点军队没有，是靠什么敢来参加这次的乱局呢？”秦王微微笑道。
　　皇帝沉默，秦王的这张底牌，表现得过于骇人了些，现在看来，当初第一时间封印魔像的确是明智之举，单个魔像都能有这样的表现，若天坑里那些魔像全部苏醒，这世间能有什么力量可以抗衡？
　　“朕很好奇，当初龙宫之后，你战局了地利最好的东海龙宫，这么多年过去了，一支属于自己的军队都没拉得起来？”
　　秦王闻言摩擦着手指，却没有说话。
　　他倒是想.
　　东海龙宫是四大龙宫之首没错，传承也是最丰厚没错，但缺点也很明显，那便是东海龙宫最不容易被屈服。
　　四大龙王里，东海龙王最为堂正，没有和任何域外势力勾结，是传统正经佛国的忠实部下，也就是神武公会最坚实的底盘，自己占据了那里，导致神武公会启动计划中断，但也导致东海龙宫不会那么容易被自己拿下。
　　“东海气候宜人，又隔绝几大势力，海外商贸发达，诸国和睦，东海人参军意愿极低，大部分人更愿意跑船行商，再加上东海人口极少，又没有大家族加持，即便是你.也没办法凭空在那里变出一股势力出来对吧？”
　　说白了就是.底蕴差了！
　　没有军队、没有术士家族，没有坚实的基础盘，现在即便获得了一个大的传承之地，崛起的速度自然也远不如江南和南海。
　　当然，他也有方法可以控制东海水族，不过需要五大先生的帮忙，暂时还无法完全启动。
　　自己没有大量的顶尖术士可以龙化，自己没有陈卿那样的神道军可以融合西海水族，更没有江南学院那样的地方可以消化西海传承。
　　被陈卿在联邦阴了一波后，他原本是想借着那次掩护潜伏起来的，但云都这次事件很重要，他从特殊渠道得知了这里大概会发生什么，四圣仪式中的人，他必须至少抢到一个。
　　“哦朕明白了。”看着沉默的秦王，皇帝却是冷冷一笑，瞬间猜透了对方：“您是拉不起来对吧？”
　　无论是龙王本身还是龙宫水族的意志，都是坚定的在反抗自己，不像陈卿，能笼络熬珍公主，至少可以动用西海水族的一部分，也不像南海那样，西海龙王为了迷惑南海，开启了众多的龙化位置。
　　秦王：“.”
　　“这么看来，你的确不如陈卿.”皇帝冷笑道：“同意是一?商贸环境偏浓，子弟不愿参军的地方，瞧瞧人家陈卿”
　　秦王吸了口气，语气依旧冷淡道：“陈卿的歪门邪法，很有偶然性.”
　　江南那个地方，很多情况甚至不如东海，东海至少没有一家独大的势力制衡，江南当初可是有沈家在的，按正常情况，陈卿就是和沈家周旋，也起码得是十年之功。
　　可偏偏发生了古虫危机，又偏偏陈卿拥有一套自己没有情报的神道流之法。
　　硬生生在江南打造了一套势力体系，短短五年时间趁势而起，他这段经历根本无法复制，因为到现在皇帝都不知道，陈卿有现在的势力，和当初皇帝愿意封他为知府到后面愿意封他为王有着很大关系。
　　“你是想说陈卿能赢你都是偶然？包括被算计的这一次？”
　　“你是在试图激怒我吗？”秦王眼神冰冷。
　　“是的.”皇帝背着双手看着周围道。
　　秦王看他的眼神开始注视着周围，心头微微一跳，脸色却不变道：“你不太像这种喜欢迂回的人，这样挑衅意义何在？”
　　“朕不是不擅长迂回，只是这世间能让朕迂回的人很少而已，当初势弱的时候，无论是在您面前，还是在黑后面前，朕不都是在迂回吗？”
　　秦王：“.”
　　“至于为什么挑衅你，秦王殿下当真不知吗？”
　　“?什么意思.”
　　“朕什么意思？”皇帝顿时大笑：“秦王殿下倒是也挺会演戏，您不就是在故意拖延时间吗？”
　　这话一出，秦王顿时瞳孔一缩，他也没想过能瞒太久，但这家伙反应的速度是不是太快了些？
　　“果然如此呢”皇帝气息变得冰冷道：“刚才我就发觉了，从那怪物与大军动手开始，这个世界好像就不太稳定了，比如.”皇帝指着远处：“刚才那边还在的山水景致，不知什么时候就已经没了，虽然近景还未发生太大变化，但远景明显在崩溃当中，甚至近景也”
　　皇帝看向对方的茶杯，秦王故意喝着茶，但其实茶杯另一侧已经缺了一半，秦王故意用袖子挡起来，这动作看似随意，但自己一直在仔细观察对方，哪里可能让他躲得过去？
　　“这世上不存在没有弱点的妖魔，这句话是您当初对朕说的，朕也在想，那怪物能力诡异不说，还有这般厉害的身手，关键连体力都不会耗尽，若真是这般强大，为何还需要那般迂回？直接正面打过来不就行了？把高手全用诡异能力装到这个世界里，再用它那几乎无法耗尽的体力，杀光所有军队，有谁能挡得住它呢？”
　　“它没这么做的理由便只有一个.”皇帝很确定的看向对方：“它做不到！”
　　“我就知道，想要瞒着你很难.”秦王起身道：“然后呢？你还猜到什么？”
　　“朕如果猜得没错，它那诡异的能力和它现在无限体力的能力是相冲突的对吧？”
　　秦王：“.”
　　这家伙.真是个麻烦人物，人族的气运造就了他与他姐姐两个双生儿，他姐姐武力天赋高，他自己应该便是智力天赋足够的高，可如今在某个魔像的交易下，补齐了武力的短板，当真就是一个几乎没弱点的存在。
　　自己当初没有把他当做威胁，真是自己此生最大的失误！


###第八百八十九章：气势无匹！###

　　第891章气势无匹！
　　果然如此
　　皇帝看着没有动的秦王，笑着往他这里走了一步。
　　秦王眼中冷光一闪，也站了起来，两人虽还没爆发气势，但剑拔弩张只在一瞬之间。
　　“朕是不是可以理解为，一旦那怪物，启用了可以恢复体力的异能，那么之前的异能便用不了？”
　　“你确定吗？”秦王笑道。
　　“确定.”皇帝很认真点头道：“因为如果它保留了那诡异的能力，为什么不将那古魔一族的祭司也装进来？”
　　“也许是因为这里装满了呢？”秦王淡淡道：“又或者说是需要一定条件才能把人装进来呢？”
　　“的确有可能”皇帝说着却也不多话，直接就朝着远方山水崩溃的地方而去。
　　只不过刚准备运劲，一道凌厉无比的剑锋就突然从旁边袭来。
　　皇帝的眼睛从未离开过秦王，但却依旧没看清楚秦王的剑是怎么出手的，内气爆发，滔天的火焰冲天而起，皇帝不闪不避，任由那一剑劈砍到脖颈处。
　　其实也不是任由，而是他知道自己的速度反应不过来，这恐怕是他遇到的最快的剑。
　　当年他就知道秦王的剑很快，是当世一等一的剑客，即便是自己那长姐萧明月，都无比推崇，自己很少看到秦王亲自出手，袭击他那一次，他已经没有机会出剑了，要说真正斗武，这恐怕是第一次。
　　只是没想到会这么快！
　　自己的剑术远不如他.
　　皇帝第一时间判断后就没有再挣扎，他知道自己没有机会出剑，即便出了也没有用。
　　但自己有自己的打法！
　　蹭！
　　凌厉的剑锋劈砍入肉，金色的血液洒出，让周围的火焰变得更加沸腾，但是秦王的脸色却不是很好看。
　　他这一剑瞄准的是要害，对方跟不上自己的速度，但自己这一剑却砍不进去！
　　这家伙.居然用肌肉把自己剑夹住了！
　　利用武者对生死危机的直觉，后发先至，在剑锋入体的瞬间运用起了那块肌肉的力量，身体的能量也在一瞬间集中在了那个位置，导致自己蓄势的一剑竟连皮肉都穿不透，只砍出了一道三毫不到的伤口！
　　这还不算，剑锋受阻，只毫秒不到，恐怖的高温便让自己连剑柄都无法握住，只能弃剑后退，而下一瞬，已退出三丈外的他便看到，那被夹在脖子上的宝剑已化为一滩铁水.
　　秦王顿时吸了一口气。
　　那可是东海深处找到的宝剑，用北海寒铁打造的神兵，据说是东海三太子喜爱的兵器，结果在这家伙这里连一毫秒都撑不住？
　　难怪黑后连逃跑都做不到便死了，这家伙的实力
　　“看来不会错了.”皇帝捂住了脖子上的伤口，剧烈的高温立刻将伤口封住，形成了一道蜈蚣般狰狞的疤痕，但他毫不在意，看着秦王道：“多年不见，殿下的身手还是那么吓人。”
　　“没你吓人.”秦王冷笑一声。
　　这家伙.简直就是一个人型的怪物！
　　“你赢不了朕的.”
　　秦王一愣，看着对方认真的眼神顿时嗤笑一声：“有些年不见，?倒是信心涨了不少，就确信我赢不了你？”
　　“是！”皇帝点头：“朕的体力剩得不多，但朕一定要出去，所以若你再出手，朕会全力击杀你，绝不再有丝毫犹豫，若你觉得能赢得了朕，那便出手吧”
　　秦王闻言脸上的冷笑顿时凝固。
　　这话几乎相当于赤裸裸的挑衅，潜在台词就是在说：你敢上劳资就拼命！
　　敢吗？
　　皇帝直接闭上了眼睛，运起劲道，一道类似凤鸣的声音响起，他直接冲天而起，两道火焰组成的羽翼带着他悬空而立，毫不犹豫的朝着远处飞去。
　　作为血脉世家里，唯二能飞的血脉，从升空开始，秦王就只有最后一次出手的机会了。
　　谁都知道，面对能飞的怪物最好是在对方起飞之前就杀掉，否则高空之中，你运力跃上，却是空门大开，极容易被反杀。
　　秦王的手也在那瞬间握住了腰间另外的一柄宝剑，理智告诉他绝不能让皇帝出去。
　　这一次借着对方不了解白画的能力，出其不意关押了对方，眼看胜券在握，这时候要是把人放跑了那就前功尽弃了，在场所有人，爆发力最高的就是他，能在短时间击败白画的最佳人选也是他！
　　他绝不能出去，至少在白画解封王级之前，决不能放他出去！
　　秦王很明白这个局势，但是剑柄在手，却怎么也无法挪动半分.
　　理智清楚是一回事，但胆量、气势又是另外一回事。
　　皇帝那话是故意对他说的，但他也很清楚，只要自己敢动，对方也绝对会像他自己说得那么做。
　　这家伙被阴乌之炎封印了王级，此时身体负荷已经到了临界点，就算还能发挥力量，估计就如对方嘴里所说的那样，体能不多了。
　　明白着对你讲，子弹只有一颗，你不让我出去打它，我就打你。
　　你敢动手吗？
　　秦王看着对方，一息、两息.
　　几乎只是瞬间的犹豫，皇帝便已经飞到了万丈高空。
　　握剑的手颤抖着，秦王呆呆的站在原地，反应过来后看着对方消失的身影，死死的咬住牙根！
　　他不敢动手.
　　二十年不见，自己居然被这小子吓住了.
　　一想到此秦王只感觉一阵火气要将整个人烧掉了，但立刻又清醒了过来，此时白画的能力是无规则释放，自己不能被负面情绪操控。
　　没关系的
　　望着对方消失的身影，秦王安慰着自己，他赢不了的自己本就没有必要为一个必输的人拼命。
　　――
　　“来了！！”
　　画外世界，陈卿猛地看向天空，那一声凤鸣直冲九天，带着威势无匹的火焰，将画中的天空彻底燃烧，带着火焰的身影从天而降，犹如一枚炮弹一般。
　　这一刻几乎所有人都停止了动手。
　　只因那一抹光芒过于耀眼。
　　陈卿看着那那道耀眼得几乎让人睁不开眼的光芒，不由感叹。
　　这家伙.还真是拉风界的典范呐。
　　这让他想起了几年前，第一次看到对方大发神威的时候，也是这般威风，那般耀眼。
　　如今自己也成长到了能与天下顶尖人物对峙的存在了，可面对这光芒却依旧有些睁不开眼睛。
　　轰！！
　　如一颗坠落的流星，气势无匹的身影毫不犹豫的砸向白画所在之地，剧烈的爆炎让白画毫不犹豫躲开了那里。
　　他瞳孔放大，死死的盯着那火焰中的人物。
　　周围的人也屏住了呼吸，即便是上万的四圣军，此时竟也没能压住这股可怕的气势。
　　战争祭司复杂的看着那身影，他现在算明白了，为什么大祭司毫无反抗之力的就死在对方手上，别说当时大祭司来不及开启王级封印，即便开启了又如何？
　　同级别下，他真不觉得这世上有人能赢这怪物
　　“能赢吗？”
　　紫月看着那威武的背影小心翼翼道。
　　“那得看从什么分析了”陈卿低声道：“从数据分析的话，这家伙身体负荷已经到了极限，白画的基础能力不弱，皇帝的劣势其实很大，留而且离对方开启封印只有半刻钟不到了。”
　　“你的意思是胜率渺茫？”
　　“从数据上来说是的.”陈卿吸了口气：“但如果从气势上来说的话又是另外一回事了。”


###第八百九十章：再现两仪！###

　　第892章再现两仪！
　　是那个人类.
　　在那一瞬间，无论是白画还是从画中世界突破出来的皇帝的眼中都只能看到对方。
　　周围无论是强悍的四圣军还是能力也突破王级的大祭司，皆不在两人眼里。
　　皇帝知道，这绝对是一个能颠覆万族的恐怖怪物，今日若不杀了它，自己怕是睡觉都睡不着。
　　毕竟谁也不想有一天人好好的就被人替换了，周围人还看不到自己，结果别人坐着自己的位置、掌着自己的权利、睡着自己的女人.
　　白画此时也死死的看着皇帝。
　　从把这人关进自己画中世界的第一时间起，它就有感觉，那家伙一定能出得来。
　　古老的基因记忆告诉它，但凡一个世界里，出现那种毫无理由，就被气运偏爱的人，就一定是这个世界的气运之子。
　　这?星空每一个世界都是一个巨大无比的生命，它会对外来的威胁有着很强的预知感，这种大型的生命无法靠自己防御，只能用着自己特殊的方式来培养抵御外敌的高手。
　　世界是矛盾的，既怕培养出太过强大的生命舍弃自己，追寻星空天外，又怕自己世界范围的生命过于弱小被天外威胁。
　　很多年轻的世界就是因为把握不住这个平衡，最终被魔像吞噬，化为一个死星。
　　如今到了这里，若不是这怪物对自己也有必杀之心，他是真不会拼这最后一波。
　　但它很清楚自己躲不了。
　　自己拥有画中世界，体力接近无限，实际上只要暂时脱离这里，不与对方硬碰，最多一刻钟的功夫，自己就能突破王级，到时候再回来，除了玄武宫那个能用两仪的女人，谁也不会是它对手。
　　众人一愣，没想到这怪物与对方对峙了半天，竟说出了这样的软话。
　　这家伙.必须死！
　　白画死死的看着对方，这家伙还没成长得起来，只要他死了，这个世界又得花无数的时间才能找到第二个培养，而自己不会让它有那个时间，也就是说，只要这家伙死了，这个世界就没有自己爪牙了。
　　双方的杀意都很坚决，在刹那间达到巅峰，凝聚实质的杀意，让周围四圣军下意识退开。
　　白画也是这般想的，这人类的情况他看得很清楚，身体已经到了崩溃边缘，可它也不明白这样的人，为何还能拥有那般磅礴的气势以及让他完全不敢忽略的威胁感。
　　因为两人都感觉得到，胜负就在一招之间！
　　皇帝很清楚自己的身体状态，他吓唬秦王的话并不是胡说，也没有任何保留，他的确只有一颗子弹，长姐的阴乌之力虽然封印了他王级力量让他不会窒息而死，但同时对五脏也有了极大的负担，当时的情况，若不是四圣军主动找麻烦，他们都会选择暂时撤去。
　　这男人从画中世界出来的一瞬间就已经锁死了它，自己若是退后半分，就会死！
　　“人类.”白画开口道：“今日你离开的话，我饶你不死，也绝不为难你。”
　　这个世界也很年轻，也很纠结，但显然现在已经意识到了危险了，投入了绝对的气运给了这个人类，才会让它有这般威胁之感。
　　毕竟拿下朱雀之体，已经是极大的战果，拥有子母鬼庙的他们完全不用拼这一时的胜负。
　　这般坚决的杀意，但两人都没有着急动手，而是面对面的都在观察对方。
　　皇帝看着对方，这个提议其实很诱人，现在退去，对他这个势力而言已经是极好的结果，毕竟就算自己现在赢了，也是体力崩溃的局面，长姐能否带着全军全身而退都是个大问题。
　　而若自己能保留最后一丝体力，哪怕是神乐那险恶的女人，也不会轻易对自己这边出手。
　　但很诱人却是一个诱饵.
　　皇帝深吸一口气，整个胸腔都被金色的火焰覆盖，浑身几乎完全和金乌之炎融合，再次睁眼时，气势和火焰近乎完全融合到了一起。
　　此时身体虽负荷严重，但气势和状态却是自己有生以来最好的一次。
　　“你不愿意？”白画眼神冰冷道。
　　皇帝没有说话，继续上升的气势已经说明了一切。
　　此时的他，势到了顶点，若这时候答应对方，哪怕只是心态上的松懈，都会让好不容易聚集的势崩溃掉。
　　他会相信一个怪物信守承诺吗？
　　曾经他不会把命运交给秦王这么一个外人，现在更不会把命运交给一个怪物。
　　无论对方的提议是真是假，今日两人之间只有一人能活！
　　“你既想那我便成全你”白画再无迂回的念头，随即无数灵力凭空而来，周围一片空间都像是融化一般，无数山水般的黑墨涌入它的体内，而周围一切都在这些墨水的侵染下变得如古画一样的风格！
　　“退！”
　　大祭司毫不犹豫指挥四圣军撤退，他可不想卷入这两个怪物的争斗，传武祭司怎么死的，他可是看得清清楚楚。
　　“来了.”
　　陈卿死死的盯着局面，在两人气势都达到巅峰的瞬间，陈卿感应到了，这终极的一战开始了。
　　先动手的依旧是皇帝。
　　这个男人的力量大开大合，即便有阴谋诡算，是一个枭雄本色，但在力量上却堂皇大气，从未有过迂回，面对任何诡异的事物，他似乎都是一拳打过去，一力破万法大概就是他这种了。
　　不愧是世界选出来的人族主角，当真了不得，但是.
　　“那是.”旁边的紫月看到皇帝那般强大的气势，却是脸色一白，因为她看到了更不可思议的一幕。
　　白画身旁，黑色的墨水晕染，突然将周围一切化为黑白，所有的元素力量似乎在这一刻都被一股更原始的力量回溯，化为了一个圆
　　这种力量她看到过！
　　以一个点形成阴阳两面，而后生四像成八卦，衍生万物！
　　“两仪！！”
　　紫月忍不住道：“它怎么会这个？”
　　“这个嘛”陈卿苦笑，其实打之前他也猜到了，只是觉得那是最坏的一个可能，没想到还是发生了。
　　“它的能力是临摹看到的东西若是能在画中世界画下来，它就能用，事实证明它的天赋足够的好，只看了一遍，就将两仪画下来了。”
　　紫月：“.”
　　你特么的到底给这怪物加了多少能耐是我不知道的？
　　“那皇帝他？”
　　“输了.”陈卿毫不犹豫道：“纯暴力破不了两仪的！”


###第八百九十一章：我赌他不会输！###

　　第893章我赌他不会输！
　　纯暴力赢不了两仪这是设定，当初自己设计这个技能的时候就是这么设定的，这里不是现实，游戏世界就得遵循设定，陈卿知道，无论此时皇帝气势看起来多强，都不能不遵循基础设定
　　从那怪物能画出两仪开始，皇帝就没有胜算了
　　两大怪物的对决，在所有人震惊的目光中，很快就定了胜负！
　　无论意志多高，无论气势多强，在规则下都没有用，以武人的感觉，都不会认为皇帝要输，皇帝此时的状态，能让天下武者不敢言胜，但可惜，这是一个设定好了的世界
　　众人只能诧异的看到，皇帝那霸道无匹的力量，被硬生生溶解，如同和神乐那一次一样，但这一次，他却没办法靠着晋升王级，打破这两仪秘法。
　　只片刻，这历代人族最强的帝王，便化为了粉尘，融入了那两仪当中！
　　所有人在这一瞬间都沉默了，连天地之间的元素都停滞了一瞬，似乎都在为这么一个人物的逝去而惋惜，连是敌人古魔一族此时也都心情悲凉，有种他不该就这么死去的感觉。
　　远处的神乐看到这一幕也沉默，她之前就想过出手接近这中原帝王，但其实从出手开始她就知道自己办不到，结合人间气运的帝王，这个世界的反抗意志，绝对没有那么容易死在自己手上。
　　只是没想到，会这么轻易的，死在一?外来的怪物手中！
　　“我当初加入你们，是因为?们能维护这个世界，哪怕你们贪婪无度，把这个世界变得水深火热，但我依旧喜欢这个世界，我们的同胞在这个世界受的苦难居多，欢乐极少，但始终比当初在联邦里那麻木的生活要好上无数倍。”
　　“真是可怕的怪物”侍卫长第一次语气这般沉重：“你若用两仪，能胜它吗？”
　　这个世界还真是有意思，一个两个的居然都能威胁自己，比起以前自己毁灭的世界，要有意思太多了。
　　他也许和自己理念有很多不同，但有一点是一样的，他绝不会允许这样怪物，在世间成长下去！
　　“陈卿.”
　　她的确准备了很多手段，即便是那怪物现在过来，她也不是毫无反抗之力，但是真没必要在这里冒险，拿了四圣体，尽快找到那东西才是自己的目的，至于这魔像，还是让其他人头疼去吧。
　　紫月呆呆的看着陈卿，她万没想到，陈卿能做到这一步。
　　一身白衣的某个人，双手结印，此时周围什么元素波动都没有，他却一脸苍白，显然耗费了大量的精神力！
　　“陈卿.”皇帝笑了，他就知道，这家伙不会什么都不做的。
　　紫月看着对方，整个人都有些呆滞，但瞬息过后却是笑了起来：“你这神棍，不是安慰我的吧，我真有那样的未来？”
　　来吧让自己见识一下，到底还有多少可以威胁自己的存在！
　　秘术：斗转星移！！
　　“是！”
　　侍卫长和神乐都是一愣，但他们两人似乎想到了什么，猛地看向了紫月那边。
　　“有三成把握”侍卫长停顿了一下道。
　　“从你投靠神道流开始，你的能力在我面前其实就没了秘密。”陈卿虚弱的笑道：“其实有一点你们都不知道，我不仅能使用你们已经会了的能力，只要我愿意，我还能使用你们以后可能会学会的能力。”
　　可时空倒流的法门！
　　皇帝也看向了紫月那一边，但此时紫月浑身血肉模糊，精神力也虚弱到了极点，而且此时她也眼神震惊，显然并不是她做到的。
　　紫月：“.“
　　神乐：“.”
　　“不能.”神乐毫不犹豫给出了答案：“我的两仪能用得出来，是靠着碎片世界，在大世界里要用出两仪，得配合掌中佛国，而它不一样，它靠着画中世界，直接就能形成两仪，野外相遇，现在的我对上它，十死无生.”
　　“三成.”神乐闻言神色幽幽道：“我倒是不知道，你有这般觉悟，为什么？就因为它会威胁你的女儿？”
　　所有人目光一移，顿时找到了这次诡异事件的元凶。
　　原本已经出现的两仪突然回转，倒流般的回到了那怪物的身后，而原本因为两仪而死的某个人，竟然也随着这股倒流，回到了所有人的眼前！
　　霸道的气势，滔天的金乌之炎，一切的感觉那般真实，把所有人眼珠子都瞪了出来。
　　而且秦王为什么没有.
　　“退吧，皇帝死了，就没人能杀它了，再不退，我们都得死在它手里。”
　　“不杀我了？”
　　这一幕其实是出现过的，紫月拖住皇帝的时候，似乎曾用过这诡异的技能。
　　“你倒是诚实”侍卫长也是脸色沉重，那怪物太超格了，绝不能允许这种东西继续成长，秦王根本没办法控制它。
　　“很璀璨呢”陈卿笑道：“你的未来.”
　　“你的命什么时候都可以”神乐幽幽道。
　　嗯？
　　奇异的一幕发生了，就在侍卫长带着觉悟，想要拼命的时候，所有人都没想到的奇异一幕发生了。
　　“这就是你扶持古魔的原因？”
　　“这个世界被你们掌握了太多，除了古魔，我实在想不到其它可以撼动你们根基的存在，不过现在似乎有了.”
　　侍卫长猛地看向了那怪物，眼中有着前所未有的愤怒：“这个世界好不容易能诞生可以覆灭你们的三个种子，如今却已经被毁了一个，无论如何，我不会让它再毁掉下一个！”
　　“不”侍卫长摇头：“是因为它会威胁我喜欢的世界”
　　“你能杀它吗？”
　　侍卫长却摇了摇头，朝着那怪物的方向而去。
　　“你的秘术属于禁术，但在我的神道气运观测里，你未来是可以穿梭时空的天才术士，虽然无法借用你未来所有的力量，但借用一点.是可以的”
　　神乐闻言怔了一下，却再没有再讥讽的意思了，她能感觉到，对方是认真的，他居然是因为帝王的逝去，要与那怪物拼命！
　　“可你们过界了.”
　　“你要去杀它？”
　　远处
　　白画似乎也感受到了侍卫长浓烈的杀意，猛地看向那一边，他能感觉到，那带着盔甲面罩的侍卫长有着很可怕的威胁，威胁程度绝不比刚费力击杀的那人类要小。
　　“你最好别骗我！”紫月努力的站了起来，看向皇帝那边：“这一次.他能赢吗？”
　　“你能有那样的未来，就绝不会死在这里，所以我赌.他不会输！”


###第八百九十二章：同样的招式能赢？###

　　第894章同样的招式能赢？
　　“陈卿还有这样的秘技？”
　　准备拼命的侍卫长身形停顿，不到万不得已他是不想用自己那些手段的，有伤天合，而且胜算也不高.
　　不过他很好奇，陈卿这家伙到底隐瞒了多少？有那么多秘技在身，居然能以一个凡人书生的身份隐藏十几年，当真是忍得，这比起有点能力就开始不吃牛肉的那些轮回者，对比实在太鲜明。
　　不过这回溯时间的能力，是不是太逆天了些？
　　“有点意思.”不远处神乐也笑道：“之前你那女儿能使用时间轮回困住雀蜂，我就觉得惊奇，但到底她那能力是以自己为引子，虽然夸张了些，到底还是能接受，陈卿这个就有些不讲道理了，直接时间回溯呢？”
　　侍卫长没有说话，他知道对方完全没有阻止魔像的自觉，无论是陈卿赢还是那怪物赢，她都无所谓，这样的心态才是他最不喜欢轮回者的地方，你们占据了资源，待真正危机来临之时却想着卷资源跑路，完全就没想过，这个世界才是轮回者的根。
　　他与这群公会玩家完全不同，他是希望陈卿能赢的，但他看不懂陈卿如何赢。
　　只一眼他就看得出，陈卿用这一招消耗极大，而另外一边除了让皇帝捡回一条命外完全没有任何作用，时间回溯是两者一起回溯，皇帝活了过来，但那怪物的两仪也收了回去。
　　“可以这么说”皇帝点头：“朕就是确定，哪怕输了，陈卿也会救朕。”
　　“为何？”
　　白画的声音平淡，但周围却变得异常冰冷，哪怕皇帝的金乌之炎已经照亮了天际，依旧抵抗不住这股透骨的冰寒。
　　再次看到这一幕，祭司小心翼翼的让士兵们退开，疑惑的看着皇帝，这家伙是故意在激怒对方，提前用出两仪吗？
　　如果自己是他，有重生回来的机会，定是要搏一波对方释放两仪之前，看看能不能干掉对方。
　　她没听错？
　　“因为除了朕，这里没人能赢你。”
　　白画第一次有了大笑的冲动，他好笑的看着对方：“除了你没人能赢我？你这人类，脑子有问题不成？没打之前你有这样的气势和决心我还能理解，现在.凭什么？”
　　不过还好，他们似乎并未掌握紫薇一族时空之法的精髓，用法还很粗糙，但等会必须擒住他们，逼问出来由，彻底杜绝紫薇的传承才是。
　　“那就让我看看吧”
　　又或者是故意的？
　　让对方开出两仪，然后自己逃跑？
　　一个世界如画布般在身后铺开，一个原点为核心，黑白轮转，再现两仪之像！
　　败了就是败了，对方的力量破不了自己的两仪，他就没了任何赢的机会，硬拼没用，而如果拖时间只会死得更惨，自己沸腾启动以后，能量源源不断，很快就能解封王级，到时候会有更多秘术记忆解封，这古墨一族的大军和这人类都逃不了.
　　“陈卿还真没让朕失望”皇帝有些恍惚的看着自己身体，刚才被分裂成粉尘的记忆犹在眼前，此时完整的身体反而给他一种不真实的感觉。
　　至于眼前气势滔天的皇帝，他倒是未在意。
　　你们这些魔像牙，能力是厉害，就是脑子不太好使
　　这话它听过的。
　　不对
　　这个想法刚一出来，祭司便摇了摇头，不会是这样，这样消耗对方的法子根本没用，这家伙给他的感觉，马上就会开启王级的封印，拖时间只会让他更强，而皇帝自己的身体却撑不了多久，若不能一鼓作气，他朝廷大军全部都得交代在这里！
　　“啊？”紫月愣住了。
　　“你重来一遍，难道就有不同了？”
　　这是傻吗？
　　但他看向陈卿的时候，却是一愣，因为陈卿完全没有再看那边了，而是在地上刻录起了空间法阵。
　　能力没变、体力没变，什么都没变，只不过重来一遍而已，自己.是不是忽略了什么？
　　不知为何，他内心的不安之感越来越强。
　　“不同的”皇帝望着自己的拳头笑道：“为什么你会觉得是一样的呢？啊.也是，你们这样的怪物强归强，就是脑子不太好使。”
　　重来一遍.
　　画中世界的秦王也是疑惑，他也觉得可笑，但却有些笑不出来，萧家这位的为人他很清楚，绝不是虚张声势的人，但为何.重来一遍他就有了这个自信呢？
　　为什么那女人和那小子却能用它族的秘技？
　　“等会那怪物输了必然会逃跑，不能给它逃的机会”
　　四圣军也被这神奇的一幕震惊到，连白画本人都被吓了一跳。
　　虽然最后依旧免不了灭族的命运，却也成了天外魔像最忌惮的种族之一，在天外追杀的烈度最高，基本是没了活口的。
　　万法不破的两仪之像，竟在那一拳之下，如玻璃般破碎开来。
　　“你干什么？”
　　也就是说，怪物用两仪而消耗的能量也回溯了，等于基本没有消耗。
　　“你”白画面具猛地一阵变换，从黑白轮回不知为何，一下变得漆黑无比。
　　再活一遍又如何？
　　紫月也是疑惑的看着陈卿，同样的招式，来两遍就能赢吗？
　　“你这语气有点意思。”白画冷笑的看着对方：“难不成?确定陈卿能救你，所以才对我发起了挑战？”
　　从何得出的结论？
　　这个想法甚至都来不及思考，震惊所有人的一幕就出现了。
　　结果却是?嗦一大阵，激怒对方，给了对方开两仪的机会。
　　斗转星移，不是紫薇一族的秘技吗？
　　传承记忆里，那是无数魔像花了巨大代价才吞噬的强大一族，它们所在的紫微星是坚持魔像最远久的一个世界，当初各种神奇的秘术，甚至让天外魔像一族损失了好几个大能。
　　什么都还在的感觉还真好。
　　是从什么渠道得到的？
　　也就是让决斗重新来一遍而已，可这代表什么？
　　重新来一遍皇帝就能赢了？
　　反观陈卿，气血虚浮，灵力枯竭，出了这么大代价，就为了救回皇帝？有什么用呢？
　　这个问题不光是侍卫长疑惑，其他人也都疑惑。
　　曾经那一袭紫衣的天之骄子，那女人也是这么嘲讽它们的。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　所有人之前都看过一遍结局，根本没用的，为何还要来第二遍，难道真的脑子出问题了？
　　到底凭的是什么？
　　还在疑惑间，所有人就诧异的看到，皇帝动了！
　　还是那般气势，还是那般的自信，甚至连招式都是一样的，朴实无华的一拳，带着无匹的气势，誓要冲破一切。
　　力量还是那般惊人，气势还是那般可怕，可是没用呀。
　　而一起跟着破碎的，还有那怪物的身体！！
　　第二章要晚点发，可能是很晚了。。。。


###第八百九十三章：你到底还是你自己吗？###

　　第895章你到底还是你自己吗？
　　怎么会这样？
　　没人能想到是这样一个结局，因为无论从任何逻辑来看，重来一遍的事，为什么会有这般的结果？
　　体力没变、招式没变，什么都没变，为什么单单结果变了？
　　战争祭司直接看呆在了原地，他突然觉得传武大祭司死在这家伙手里不冤，他甚至觉得自己带军来攻打朝廷军本身就是一个错误，他第一次有种感觉，人类这个首领或许它们惹不起。
　　紫月也是疑惑，看了看陈卿。
　　陈卿倒也没有卖关子，而是低声道：“重来一次，为的是让他找出破绽，两仪并不是毫无破绽的秘技，任何秘技都不会是毫无破绽的，两仪的强大在于它生成之后能让万物归于原始，作为超越四大元素的本源状态，能让天下任何力量都化为最原始的本质，皇帝的力量无论再强大，也是天地力量的一种，金乌之炎无论再特殊，本质也只是火焰，在本源面前，自然是无法抵抗的，但一切的前提是，两仪能建立成功！”
　　“两仪要建立成功，必须以太极本源为根基，世界的起源都来自于那一黑一白的两个点，也就是所谓的阴阳，太极汇聚的中心就是整个两仪之像的根基，若是被人提前知道了那个位置，就有机会破坏掉两仪现象。”
　　看着紫月一脸懵逼的样子，陈卿好笑道：“你和以前一样，并不喜欢玩游戏，没想到连这个情报都没有.”
　　紫月：“.”
　　但唯独有一人，躲过了陈卿的空间之法。
　　那人一身白衣，和陈卿的衣着极其相像，带着一张银色的面具，气质甚至都和陈卿很像。
　　第一次的，秦王眼神中闪过一丝慌乱。
　　陈卿若真这么做.
　　想到此他握了握手中那枚黑色的水晶。
　　淡淡的声音从不远处传来，正是刚才力挽狂澜的帝王，此时他一步步走来，原本保护着紫月的四圣军顿时紧张了起来。
　　几乎不用猜，陈卿就知道那是谁了。
　　秦王站立在虚空之中，看着陈卿不善的眼神，用着调侃的语气道。
　　所有力量直接打向了那个原点，毫无意外的，就破了对方的两仪！
　　“那怪物的两仪并不是完整的两仪，是靠着画中世界临摹的，画中的世界不是那么好转移，所以两仪的位置来几次都不会短时间有变化，陛下是一个擅于抓机会的人，绝不会错过这次机会。”
　　“你”
　　紫月艰难皱眉：“你真打算把联邦里那东西重新启动？”
　　没人知道数据生命被停电后还能不能活得过来，这个实验即便联邦做过也没对外宣传过，很多民科都有猜测，但谁也说不清楚。
　　两仪破碎，白画的身体也被皇帝霸道的一拳直接打得灰飞烟灭，也在那瞬间，画中世界崩溃，不少人从里面冒了出来。
　　“你倒是挺信他.”紫月眼神古怪。
　　秦王：“.”
　　陈卿闻言白眼一翻：“你觉得呢？”
　　“看来你也油尽灯枯了。”
　　“废话，能不失望？”陈卿冷笑回应：“费了那么大代价，居然还困不死?，真是个老妖怪.”
　　“哼”秦王也不多话，直接化为一道流光消失在原地。
　　现在这一片区域，没人能留得下那一位了。
　　陈卿皱眉，自己年轻得很，对方哪来的脸和自己彼此？
　　“不过我很好奇.”陈卿突然笑道：“你这所谓的备份，应该是靠那怪物临摹的吧？临摹的躯体用的术式是古老的契约，你本体确认死后，这里备份的躯体就会被激活，但是你确定被临摹的自己还是自己吗？”
　　“你不用搞这一套来乱我道心。”秦王冷笑道：“现在天下只有一个秦王，那就是我！”
　　“老妖怪？”秦王幽幽的看着陈卿：“彼此.”
　　皇帝死的那一次不是白死的，任何力量在被两仪本源化后都会化为阴阳能量回归太极的原点，皇帝本身也在那股力量下被迫成为了阴阳能量，吸收到了太极，那一瞬间，生命力强悍的他不至于瞬间就失去了意识，在生命最后关头，应该是坚持到最后的。
　　远处神乐和侍卫长互相对峙，没人能阻止他带走魔像的晶核。
　　现在想想，如果当初不是因为自己打心里讨厌这款游戏，或许能拥有更多的情报，也就可能不会遭遇后面那么多可怕的遭遇。
　　“原来如此.”紫月也是聪明人，瞬间便明白了陈卿的意思。
　　“陛下不也一样？”陈卿站了起来，朝着帝王的方向而去。
　　皇帝那一拳之后一动不动，显然体力已经耗尽，王级强者雀蜂丧了心气，那指挥朝廷大军的女帝看样子也是力不从心，自家那大祭司嘛.就更不用说了。
　　她是大数师，曾经混得最好的时候是给联邦数据中心做数据测试的，只不过因为得罪了某个家族的官二代，后来混不下去了才辞职，迫于时间去了互联网公司，最终到了蒲云川所在的游戏工作室做数据测试。
　　“那可不一定哟”陈卿突然笑得诡异起来：“你说.联邦那个控制台是一个范围极小的地方，那里停电了数据应该保存是完整的，如果我恢复那里的电力，你猜里面的那个人能不能醒得过来？如果醒得过来那到底你是真的还是他是真的？”
　　“我也不想信他.”陈卿无奈，摊上这么厉害的一个对头可不是一件值得欢喜的事。
　　紫月沉默，陈卿这恐怕也是没办法的办法。
　　他抬手一拉，早就准备好的空间法阵形成虚空扭曲之力，瞬间就将包括田恒在内的一群人抓了过来。
　　别看那皇帝一副体力耗尽的样子，可没人会怀疑他的危险性。
　　“我劝你最好别再弄它。”陈卿很认真道：“它很危险，绝不是你能控制的，到了必要时刻，我不会介意用我说过的方法来对付它，你想清楚。”
　　“这个情报其实很多高玩都知道，但想要赢会两仪的术士，前提是猜到对方两仪的基点所在。”
　　陈卿眼睛一亮，他看到里面除了被抓住的田恒以外，竟然还有不少东海的水族，尤其是其中一个小娃娃，真龙气息浓烈，恐怕是皇家血脉。
　　陈卿的秘术只回溯了两人的时空，白画的力量没变，展开两仪的位置也没变，但皇帝却有所变化，他记下了那个原点，所以他赢了！
　　作为曾经一个给国家级数据做测试的大佬，结果后面混到做游戏数据测试，心里落差不可谓不大，除了应付工作以外，她是半点不想和那游戏沾边。
　　“还有你手中那个东西”陈卿指着对方手中一块黑色的水晶：“与它签下契约的是真正的秦王吧？你猜如果我把联邦里那个激活了，这玩意的契约限制到底会在谁手里？”
　　难怪陈白枫能被忽悠得以为白画是自己的人，除了对自己无比了解的秦王，有谁能把自己的语气和神态装得那么的像？
　　但他依旧有些不可思议，真是祸害遗千年，这家伙那样都弄不死的？
　　“你似乎很失望？”
　　“也不完全是假的。”陈卿摇头：“那玩意有多危险你也看到了，若是迫不得已，联邦里那真正掌握白画契约的秦王，就是最后的底牌。”
　　开玩笑，那么一个危险的家伙，在联邦重新激活，鬼知道它会做什么？谁有把握能完全制住它？
　　“所以你的威胁是假的？”
　　“聊一聊？”皇帝看着陈卿笑道。
　　“好”


###第八百九十四章：合作吗？###

　　第896章合作吗？
　　“朕一直在想，你的存在感是不是太低了些。”
　　“臣下惭愧.”
　　陈卿跟在皇帝身后，隔了起码十丈远，即便现在陈卿知道这家伙身体负荷已经到了极限，但这家伙不能用常理度之，哪怕是残血，陈卿是一点也不想靠近，丝血反杀这种事，在高玩界是家常便饭的事。
　　“陛下也要体谅一下臣下。”陈卿谦虚道：“臣下毕竟出生寒门，没有任何底蕴，全靠陛下信任才得了一片安身之地，能自保已是不易，哪里还能贪得更多？”
　　“是吗？”皇帝看着陈卿，眼神阴沉。
　　陈卿知道的远比自己多，结果这次事件里就像隐形了一样，江南势力更是莫名其妙没了任何表现，虽然看起来是因为陈卿被针对，导致的后面一切，可他总觉得不是这样。
　　很多合理的情况下会隐藏着不合理，尤其是陈卿刚才那一手出现之后，他就更加确定了。
　　“不是我想，而是你会”侍卫长冷声道。
　　“还有陈卿呢？”神乐笑道：“你不会真以为陈卿的手段已经耗尽了吧？”
　　“凭她？”
　　“陛下不信？”
　　他甚至有时候觉得，如果当年的秦王是眼前这个秦王自己或许安安心心当个将军其实也挺好。
　　皇帝沉默
　　他与陈卿单独谈话就是有合作的意思，只是有些事情他不确定。
　　“朕帮你这一次.”皇帝幽幽的看着陈卿：“还你救命之恩，你我君臣情分，从此两清！”
　　可陈卿不一样.
　　他是真做到了既能麾下人族平安，又能让他们安居乐业。
　　“不想.”陈卿摇头：“斐俊是有你们萧家的血脉，可以说是你们萧家下一代最有天赋的孩子，陛下不会亏待于他，在您那里可能还会更安全。”
　　“你觉得朕会在意这个？”
　　那家伙手连扭转时空的能力都能用得出来，到底还藏有多少底牌，真是谁也说不准。
　　“怎么会？”陈卿顿时笑道：“只是没想到陛下答应得这么爽快。”
　　在这样一个妖魔横行的世界，又是动荡的年间，这家伙居然能创造这样一片乐土。
　　与秦王不同，与黑后更不同，他们口中那个所谓今后美好的世界，他都不信，他更信自己。
　　“有点难，所以这不来向陛下求援了吗？”
　　“你想我做点什么？”神乐依旧优哉游哉的语气笑道。
　　“怎么？”皇帝冷笑道：“想从朕这里抢人？”
　　可惜
　　“朕帮你！”
　　“陛下，咱毕竟是您的臣子，您这时候.咦？”陈卿一愣，愕然的看向对方。
　　“这世上本就没有永远的敌人，只是立场不一样而已。”神乐低声道：“陈卿不会把他的学生交出去的，你猜一猜.你那宝贝女儿是占哪边的？”
　　“反倒是您.还是担心一下您自己的处境吧？”
　　“合作吗？”神乐突然幽幽道。
　　“我需要担心什么？“
　　“与我合作？”侍卫长顿时笑了：“与我这个叛徒吗？”
　　比起只会嘴上承诺的秦王，不知道强上多少。
　　“会”陈卿点头：“臣下刚才帮了陛下您，说句救命之恩.不为过吧？”
　　“陛下信也罢，不信也罢，臣下都对陛下没有恶意，长公主萧明月与我有传武之恩，死前曾嘱托臣下照顾他的孩子。”
　　他当然没想过能真的让对方出手帮忙，老实说如果四圣军要是能借机会干掉朝廷大军，他甚至会在后面推一手。
　　“都是臣下的学生，臣下自然得带回去。”
　　他每一天其实都在听情报人说起江南的情况，他看得最多的也是江南的情报，每一天都看不厌，如果不是手下人绝对不会传递假情报，他甚至觉得自己在看故事。
　　“会的.陛下英明神武，自然不能大德有亏，之前对付上一代秦王还有那个轮回者黑后，都可以说是忍辱负重，为了大业，可臣下如今和您的大业不冲突吧？帮一波臣下怎么样？”
　　对于陈卿，他的心情很复杂。
　　侍卫长闻言沉默，所有人中，他最看不懂的就是陈卿，刚才那局面，怎么看皇帝也是必输的局面，没想到那种局面都能被陈卿扭转。
　　“带得回去吗？”皇帝冷笑道。
　　“此次四圣之体，我江南学院的人就占了两家，若还将斐俊也带回去臣下还是有自知之明的。”
　　陈卿：“.”
　　――
　　“那边已经出结果了，你还要这样一直观望吗？”
　　因为萧家的这对姐弟以及两人背后的项王，在他看来远比底蕴深厚的古魔要更危险。
　　陈卿这家伙.底牌基本是猜不透的，甚至可能比那秦王还多，要说他现在一点后手没有，他是不信的。
　　“瞧您说的.奴家与那边几位又没什么深仇大恨，为什么一定要拼个你死我活呢？”神乐捂嘴笑道：“萧家那一位背叛的势力可不是奴家的，那小陈卿也和奴家没什么交集，如今奴家也得了四圣之体，为何一定要为难他们呢？”
　　真的假的？
　　“哈？”皇帝顿时好笑道：“你觉得朕会帮你？”
　　此时对方是强弩之末，能安全带走斐俊已是最大战国，如果对方知进退一点，应该是会顺着自己给的台阶，带兵离去，但他真没想过，对方会愿意帮自己.
　　是想再找机会？
　　“你想怎么合作？”
　　“秦王谦虚了”皇帝微微一笑但随即笑容就变冷：“秦王的意思是，斐俊?带不回去，剩下两人你想带回去？胃口倒不小.”
　　“朕不信”
　　“你们古魔一族费尽了心思，花了那么大力气，不会是想一具四圣体也拿不到吧？而且你隐忍了这么久，难道不是自己想要占据其中一个吗？你认为陈卿会让你得逞吗？”
　　不应该呀
　　“怎么？爱卿不乐意？”
　　侍卫长看着依旧不紧不慢的神乐，冷声问道。
　　“您不需要担心吗？无论那紫月是不是你女儿，恐怕都对你恨之入骨吧？如今她已得了四圣军的军心，离掌握整个古魔一族的大权只有一步之遥，而那个最大的阻碍就是你，你认为.她会放过你吗？”
　　“那得看看.您这位侍卫长大人，在古魔一族里，到底有多少号召力了”
　　――
　　而与此同时，所有人看不到的地方，一条遮天蔽日的巨蟒不知何时已经在缓缓靠近。
　　说起天蟒宫的巨蟒，所有人的印象都是庞大.
　　但估计谁也想不到，会有这么大的存在。
　　那一条身影，环绕着整个苍蓝之星的外围，一颗巨大的头颅，竟将悬浮在世界之外的月亮一口吞下！


###第八百九十五章：你不会后悔的！###

　　「殿下？」
　　祭司看着发号司令的紫月，脸色复杂至极。
　　「祭司大人有何疑问？」
　　疑问大了祭司一脸的苦笑，此时那怪物成功被朝廷皇帝击败，四圣军正有些忐忑，生怕那人类的帝王会借此大胜的气势，指挥全军与他们再次厮杀。
　　没想到却得到一个谁都没想到的结果，帝王为感谢陈卿与紫月的救命之恩，不再与四圣军交恶，更愿意尽绵薄之力，助它们救回侍卫长大人，诛灭玄武宫的妖魔！
　　这反转一群四圣军的头头完全没反应过来，都有些懵逼，但作为战争祭司的他，作为少数存活下来的长老，经历过诸多权谋厮杀，自是一下子就反应出了其中的凶险。
　　虽不知人族那皇帝为何突然调转枪头帮紫月，但绝不是简单的帮它们救出侍卫长。
　　经历过术士王朝时代的老人都知道当年是怎么回事，紫月殿下为了术士王朝计划不至于功亏一篑，提出融合某个重要的轮回者以套取更多的情报。
　　当年很多长老反对，紫月殿下作为第一个孵化的皇族，意义重大，能力表现也极强，以身犯险，着实没有必要，这种事，完全可以交给另外一些长老子弟来献身。
　　但紫月却不愿，轮回者的秘密过于重大，融合之事必求万无一失，融合秘法本就需要极为精纯的古魔血脉才能施展，就算不是自己也得是各大长老或者长老的嫡系子弟。
　　可这些权贵谁愿意冒险？即便愿意，紫月当时也不愿意那轮回者的秘密落入其他人手中，强势的她非要将一切掌握在自己手中。
　　却没想到，一向尊贵霸道的她，低估了世道险恶。
　　她的决定最终得到了支持，但她的后果却不是那么的好。
　　在融合了轮回者之后，她立刻被关押到了云都秘境之地，各大长老都以要测试她是否是长公主本人为由，用尽了残酷的手段。
　　美其名曰是为了皇室安全，实际上却都是在套取那轮回者的秘密。
　　更有甚者，还想利用她皇族女子的身份，物尽其用，诞生更优秀的血脉.
　　而以紫月皇族公主的身份，想要这般糟践她原本是不太容易的，不说民心，光是那皇族的护卫队就不会允许。
　　但可惜.
　　皇族护卫队的侍卫长，那个神秘的男人，据说上一任女皇的裙下之臣，如今的紫月都带着他的血脉，这样的男人本该用尽全力守护紫月殿下的。
　　可他却带头做了那样的事！
　　那时的自己刚入长老团，还是一腔热血，从未见识过如此肮脏而黑暗的内幕，从未想过皇室那样尊贵的血脉，也会遭遇如此的侮辱。
　　当时简直蹦了他的三观！
　　整整上百年的折磨，外界的子民都还在流传紫月殿下的大义，可又有谁知道这个所谓的民族英雄却在地下室遭受惨不忍睹的凌辱？
　　带头的可能还是她的至亲？
　　他不懂为什么会这样，记得当时的传武祭司虽没参与，却也没阻止，应该说大部分长老都没阻止，而是冷漠的观望，那时候的冰凉，曾让他一度无法入睡，总觉得至高无上的长老圈子和自己以前想得很不一样。
　　术士王朝计划过后，强大的长老们都冰封成眠，等待复苏，而外界留着的守剑人，就是被授予实际上军权的侍卫长大人！
　　紫月殿下会去营救侍卫长？
　　用屁股想就知道不可能。
　　年轻一代应该没几个知道当年的事情，但他知道，紫月一定是恨不得将侍卫长碎尸万段的存在。
　　所以这时候紫月联合陈卿还有人族的皇帝是想干什么呢？
　　几乎不用想他也知道，除了对付那北地妖
　　魔外，最大的可能就是要借乱局杀掉侍卫长。
　　这是一次权利的争夺，是新王还是旧日支配者？
　　紫月的名声一直在古魔之民心中很高，刚才的表现更是让她俘获了四圣军的绝对认可，只要自己愿意支持她，整个四圣军都会支持她。
　　可侍卫长也不是任人拿捏的软柿子，他背后不仅拥有强大无比的皇家侍卫军团，还拥有古老的长老团支持，那些长老都是古魔一族真正的贵族，别看现在都处于沉睡状态，可作为亿万年的老狐狸，自然都有自己的后手，是很有可能随时苏醒的。
　　掌握四圣军不一定代表掌握了古魔，贵族.才是古魔真正的核心，想必任何长老都不会支持紫月上位，传武祭司招紫月回归，大概率也是想套取更多的情报而不是真心支持她。
　　所以.现在自己该怎么办了？
　　他当年无比厌恶那些丑恶的权贵所做的事，民族的英雄沦为它们的玩物，想想就让人恶心的睡不着觉，但当年他没有勇气去做什么，现在难道就敢站在紫月这一边吗？
　　紫月殿下底子太薄了.
　　「祭司大人可有什么疑虑？」紫月靠近对方，压低声音问道。
　　当年那些恶心的记忆大多都被自己强行封印了，所以她这么多年都记不起自己其实是古魔一族的血脉，随着记忆苏醒，她依旧每次回忆到当初那惨烈的受辱记忆时都会头痛无比，根本没办法完全记忆起来。
　　但有些关键的东西还是大概记起来一些。
　　眼前这个家伙资历并不老，似乎并未参与当初的事情，否则自己一定会产生厌恶感，或者在刚才就找机会杀掉他。
　　自己没有就代表他是干净的。
　　战争祭司是一个实权位置，能拿到这个位置，他当年即便不是顶尖核心也差不了多少，至少证明当初他是袖手旁观了的。
　　如今自己要掌权，他是支持还是反对？
　　「我」祭司吞了口唾沫，此时的紫月神色很淡然，但他却感觉到了彻骨的寒意。
　　这是一只从深渊里爬回来的王者，在很明确的问他站在哪一边。
　　如果自己不顺从，下一刻开始，他们就是敌人！
　　该怎么选呢？
　　「祭司大人是一个爱犹豫的性格，这一点从刚才指挥就能看得出来了。」
　　「额」祭司顿时满脸涨红，刚才丢脸的操作不管是不是因为那魔像的影响，自己的威望已经大跌，老实说，此时紫月要替代自己恐怕根本没人会出来为自己说一句话。
　　也就是说自己现在同不同意紫月，都阻止不了她执掌军权。
　　只不过有自己在，或许对方更名正言顺一些。
　　「不如这样.」紫月靠近对方，声音依旧淡淡道：「您再看一看，等局势明朗一些了再做决定？」
　　祭司：「.」
　　很明显的说法了，让自己好生看一看，到底谁能占上风，给自己一次选择的机会吗？
　　她允许自己骑墙，那边的长老会允许吗？
　　祭司苦笑一声，他闭上眼睛，深吸一口气后竟一下单膝跪地：「但凭殿下吩咐！」
　　「哦？」紫月似乎有些意外他的选择，这不太像这个懦弱的家伙的选择。
　　当年作为旁观者，即便没有恶意，也代表他没有种，否则以他的权利，不会一点帮助给不到自己。
　　他什么都没做，就是在默许那些家伙做的事。
　　如果他是一个普通人，这样的操作紫月能理解，毕竟谁都有自保之心，但他是一个手握重权的祭司长老，那便不能！
　　如果他今日选择骑墙，今后他也没资格掌握古魔一族的兵事。
　　没
　　想到千年不见，这家伙居然在这个时候有了点骨气。
　　「我向你保证」紫月很认真道：「你不会后悔现在的选择的！」
　　免费阅读.


###第八百九十六章：阳谋！###

　　第666章阳谋
　　“有这样的事？”
　　数据城内，有不少家族都收到了消息，开会议的时候，家族代表都凝重了起来，而且还少见的叫来了在联邦到处闲逛的王野和天机先生。
　　王野一副很意外的样子：“不知这样的安排，是有什么不好吗？”
　　会议室里，一群高官顿时皱眉。
　　那些诛仙界的草根强者，当初进入诛仙界的时候，都是被植入了解体程序的，在诛仙界里的时候，都被让出了自己手中的资源，可即便如此，一个个依旧在尸山血海中杀出一条路来，或走魔道，或因资质实在极佳，在诛仙活了下来，成为了高手。
　　这样的人，虽然被政府用解体程序控制，但各大家族都是拉拢的这些年的刻意拉拢和尊重，至少彼此的气氛和谐了不少，还承诺了对方子嗣不少好处，很多人也就慢慢没有在意那所谓解体程序那事，毕竟也知道，只要不犯原则性错误，政府不会轻易动用那个东西。
　　可是如今有了新的赛道，却要再一次勾起他们那被奴役的回忆。
　　生生让出自己应得的机缘，这一次.还能拉拢得过来吗？
　　“陈卿是故意的吧？”候家一中年女子阴沉的问道。
　　她因为身居要职，不能第一时间前往那个世界，结果现在告诉她去晚了很多好位置就没了，别说那些外人了，她这个家族内部人士都心里不平衡了起来。
　　“这是什么说法？”王野皱眉道：“北荒那边局势紧张，将来随时可能发生大战，而且那边的家族与我们离心，需要靠着转生釜底抽薪，将他们家族的根部拿过来，才能真正控制朝野，用你们的人来执行这个计划，难道不是因为信任你们吗？”
　　“而且那阴司也没说错呀，好的家族子弟资源更好，从小能得到更好的锻炼，若走武道，也比比人会更有优势，让更优秀的人去拿更好的出生，有什么问题吗？”
　　众人一愣，一时间对这话都挑不出毛病来，的确呀，人家愿意让出当地大家族的出生给他们，这怎么也不能说人家是故意的呀。
　　但是
　　“可为什么允许能替换？”一个中年男子阴沉沉道。
　　“这倒是不应该。”王野点了点头：“北狼城的阴司新建，估计那阴司是想有更多高质量的阴魂入住，好获得更多因果之力尽快建立阴司，这才不惜代价想要留下所有的天外之魂，这样，我修书一封，让主上出面，杜绝这样的事情发生。”
　　会议室里顿时沉默。
　　开玩笑，他们是来让这事儿杜绝的吗？他们只是觉得陈卿做得不够隐秘，应该直接将好的位置分配给大的家族，而不是这样公开以质量分配，然后逼得家族子弟动用特权。
　　但此时已经开了口子，哪里还撤得回来？
　　“咳”其中一个中年议员轻咳一声，也不继续这尴尬的话题，直接道：“我们请王先生您来此，主要是商量一件事。”
　　“何事？”王野看向对方。
　　“关于大家族出生名额的事。”那议员道：“一开始我们并不知道还有这层分流，却是没有和陈卿好好商议，如今想来却是不妥，我们这里还有很多高质量的灵体未进入你们的世界，那些名额却第一时间分配给了先去的人，这是一种极大的不均衡，所以我们希望能保留一批名额.”
　　“这怕是不行”王野摇头。
　　“为何？”
　　“各位以为转生是想转便有名额的吗？”王野好笑的看着他们。
　　其他人一愣，一时间有些疑惑：“这难道还有什么玄机？”
　　“各位不妨想想，比如您们其中一人，想要转生那四大家族三房里的嫡系，可我们怎么知道，他们什么时候生一个嫡系呢？万一那一房的丈夫与妻子不和，从未同房？反而在外面找了个老相好，却在外面有了孩子呢？”
　　所有人顿时反应过来，是呀，他们一直都没有细想过，这所谓阴司转生到底是怎么回事。
　　“?们不会是觉得，我们阴司里定一个灵体会出生在某个家族，那个家族就必须按照我们定的生一个吧？”王野好笑道。
　　“这”所有人一时间反应了过来，也是，如果阴司定一个，阳间就会按照阴司的意思立马怀孕，这简直就是因果律武器了，阴司也太可怕了些。
　　“那你们阴司是怎么运作的？难道是.等怀孕了之后”
　　“对滴！”王野笑道：“妇人怀孕后，胚胎婴儿是没有灵体的，需在九月大才会自主生成，这个时候灵体寄生，才是真正的转生。”
　　“原来如此.”会议上一群人明白了过来，但脸色却凝重无比。
　　对方这说法应该不是假的，也应该是这样阴司的运行才更加合理一些，好的人家怀孕了，阴司这边知道消息，才能安排福德高的阴魂转生，才能控制得如此流畅。
　　但对他们来说就不是好事了。
　　这代表好的位置并不能控制，一旦错过了，等他们去的时候，恐怕就没什么好位置了。
　　毕竟生了一个后，起码也得修养两年吧？
　　两年后.能不能有都是个问题！
　　一时间在座的议员都纠结起来，继续留在数据城怕是好的位置会越来越少.
　　王野看着一众人的纠结，摇了摇头。
　　难怪各大王朝皇帝都不喜欢门阀，这也是，门阀垄断了资源，与公与私都不是好事，看看这所谓的数据城，他已经来了这里一个月了，平日里宣传的都是什么自由、公平、民呵呵，也真说得出口。
　　这几十万年的王朝，早被这些门阀世家渗透方方面面，下面想要上来几乎是完全不可能的，这样的事，他可不希望陈卿创造的世界里会有重复。
　　可问题是，世人都希望家族昌盛，有了权利都会向自己子女倾斜，久而久之便会垄断资源形成门阀，遏止别人的上升通道，这种问题，该如何解呢？
　　这种大问题，他一个才在人间待了几十年的妖魔自然是想不到办法，毕竟个问题，困扰了古今多少帝王？
　　现在的他倒是挺期待陈卿会怎么解决这个问题。
　　不过前提是自己任务能完成。
　　王野往后躺了躺，陈卿那家伙，答应自己让他来所谓的原世界见识一番，这家伙从来是不吃亏的，交给自己的任务一个比一个难。
　　调查当初悄悄隐瞒蒲云川数据的幕后黑手，现在是一点头绪都没有，而第二个任务老实说不比第一个任务差多少，感觉甚至可能比第一个任务还要难。
　　消除解体程序
　　真是能开玩笑，这东西是联邦这些门阀控制草根的关键，哪里是那么容易消除的，想到此，他摸了摸自己的手指，谁都没注意到，王野的手掌位置，多出了一只眼睛。
　　――
　　数据城北部的红灯区，是数据城公认的合法项目，在如今这种极限压榨劳动力的局面，一个用来娱乐发泄的地方若再被禁止，就有些违反人性了。
　　而今日红灯区生意异常火爆，这在经历了之前数据城动荡之后，是极为少见的画面。
　　之前的动荡造成的恐慌还是影响了经济，很多数据民的股票都大幅度下跌，能来娱乐的人自然便少了很多，尤其是这一周，大家的注意力都在那所谓的新世界上，大多都少了对红灯区的关注，导致这一周这里的生意冷清得吓人。
　　在这个区域开项目的老板们一个一个原本都准备歇业一段时间休息一下的了，今天却一下来了不少人
　　而且关键都是生面孔！


###第八百九十七章：死在你手里了！###

　　第899章死在你手里了！
　　还真让紫月算准了
　　陈卿不太了解侍卫长的情况，自然没办法推断出他会这么做，他也是想破头皮也想不到，对方居然能这样玩。
　　临阵和刚才还在厮杀的敌人结盟.好吧自己这边也是这样。
　　但他调转枪头打的是自己同胞.
　　好吧自己这边也是这样
　　想到此陈卿看向紫月，脸色古怪，这家伙到底和对方是什么恩怨情仇？
　　紫月头也没回便知道陈卿在想什么，但她不打算解释，当初经历的一切哪怕是再亲密的朋友她都不想说，现在自己还搞不清楚自己到底是紫月还是轮回者，但无论是谁，那个男人都是她的仇人！
　　“那侍卫长很强，绝不是传武祭司能比的，由他指挥再加上后方随时可能发难的神乐，我们这边即便赢也是损失惨重！”
　　“你想怎么做？”陈卿疑惑道。
　　此时两军即将碰撞，伤亡不可避免，即便是自己的西海军也得加入战场，没谁能逃得过。
　　就这虚空一指，侍卫长和紫月所在的位置，瞬间变得模糊，还未等所有人反应过来，两人就消失在了原地！
　　难怪紫月要那么做.
　　也是，除了魔虚镜，能有什么术法可以万军从中把敌方主帅拉入空间之中？
　　“魔虚镜”陈卿却一下认出了那术的来历。
　　陈卿点头，天蟒宫爆兵的确厉害，连续抗住两方战场，分别在北海城和北地与中原的山海关对峙两股势力。
　　其实恐怕更麻烦，皇帝的力量大开大合，其实有时候挺好针对的，但那家伙的能力就不好说了。
　　自己这边看似三方合力，但实际上古魔一族很是摇摆，紫月根基不稳，对方又是古魔一族实打实的贵族，稍微给点机会，随时便能拿回军权，而没有什么是比干掉紫月更好的机会。
　　“我很好奇.”神乐笑眯眯道：“我印象里，你当年对术式是最不感冒的，纯粹的一个武者，那陈卿可是空间术大师，还掌握了天外秘术，你确定用空间术能挡得住他？”
　　就如紫月所说，如果神乐能同时对付三方军力，自己与朝廷两边的战场早就崩了，哪里用得着?嗦到现在？
　　“我若猜得没错，它们两人打的算盘，应该是斩首策略！”
　　陈卿看了一眼核心区的乱流，此时整个皇宫都已经差不多整合，乱流越来越小，如果空间操作得当是可以使用精妙的空间术的。
　　“古魔王族能在异性身上留下印记，是女王专属，一般是恩裳给自己顶级侍卫的，方便它能随时找到自己。”
　　陈卿点头，来不及解释，他眼睛一闭，立刻感应到了印在灵台中的那女王印！
　　――
　　“许久不见了”
　　“好”他也是个果决的人，只犹豫片刻，便将军符交了出去。
　　“看你这表情就知道了”陈卿无奈。
　　一想到此陈卿只感觉一阵头疼，那家伙的可靠程度，怕还不如他那个副将，说他转头就会倒戈自己都信。
　　可能做到吗？
　　那侍卫长作为古魔一族长老团的武力代表，哪那么容易杀掉？
　　自己的直觉很准的，那家伙刚才有一瞬间似乎是要来干掉白画的，而且看他当时的气势，似乎是有把握的。
　　“是吗？”侍卫长没有再说话，而是踏前一步，看着已经迎来的大军，虚空一指，令所有人震惊的一幕出现了。
　　他第一次看到，紫月的杀意这般坚决。
　　“帮我！”
　　“都是兄弟，说这些.”陈卿撇开脸道。
　　“我就觉得，被那传武祭司带回皇宫的时候有什么东西在暗中观察着我，原来是你，怎么？之前不敢见我吗？父亲大人？”
　　这万军从中，直接能把敌方主帅一下拿到别的空间这种术法，实在过于夸张了些。
　　两人的单独来得比想象中快，而且也没有立刻就分生死。
　　此术要是没有限制，那两方对敌，岂不是只看敌方主帅单人实力？
　　侍卫长看向紫月时神色复杂，紫月则是气息冰冷。
　　那家伙的危险程度，怕是不下全盛时期的皇帝。
　　“咋了？”陈卿一愣，结果刚一回头就看到对方直接凑了上来，越凑越近，让陈卿感觉有些不自然：“你干什么？”
　　“空间切割之法.”紫月低声道：“术士王朝当初为了研究天外，空间阵法的传承已经超越龙宫，能做到分割我们和大军其实并不是不可能”
　　“你现在这副样子实在难以下口呀给点时间准备行不？”
　　“陈卿.我想杀了他。”
　　“阵前斩首，没那么容易吧？”陈卿皱眉。
　　他们这边弱点好像就是这个，最强战力是萧家那两位，但都已经残了，雀蜂为保住最后一口气压根就没参战，现在自己这边最能打的，好像就是之前那畏战的大祭司。
　　“陈卿.”紫月突然道。
　　“你认得？”
　　但自己和紫月也是空间术的高手，对方想拿那东西困住自己和紫月怕是有点难吧？
　　陈卿一愣，这印记.一听起来就不太正经。
　　“阻挡不了太久.”侍卫长淡淡道：“但杀那个孽畜要不了多少时间，?管好自己，可别被人家算计了。”
　　紫月：“.”
　　――
　　“你的军符必须给我。”
　　“我们三方合力，军队规模在对方之上，侍卫长即便掌握一千侍卫军，也是杯水车薪，神乐那边即便留有后手，也很难正面敌得过我们三军合力，如果有这能力，朝廷那边早就被吞掉了。”
　　这一幕着实震惊了不少人，连一向镇定的肖家皇帝此时都忍不住脸色一变。
　　“那你把脸转开干什么？”
　　“这不是明摆着的？”不远处的皇帝淡淡道。
　　侍卫长冷冷的看着对方，这?要求不可谓不过分，神乐当初是屠杀古魔一族的主力元凶之一，有血海大仇，现在很多人还不知道神乐的身份，一旦爆出来，这将会是一个巨大污点，今后在古魔一族里，恐怕自己更会被那些老家伙拿捏。
　　“帽子是你自己愿意带的，我不明白，母后当年，就没有要求你保住我吗？”
　　两军大战，最忌临场变阵，军阵本是一体，如果临时倒戈，极容易引起军阵崩溃，这种例子在历史上不止一次出现过，所以策反对方中高级将领也是兵法中重要的一环。
　　这得力于天蟒的机制，虚空之中，天蟒几乎无穷无尽，死了还能再补充，几乎杀之不尽，但缺点便是它们没办法一次性来太多，这里没有那么多资源供养得起那么多天外巨蟒。
　　“你倒是叫得出口”侍卫长看着对方幽幽道。
　　但是他知道没办法，对方不会放心自己单独离去的。
　　“谢过大人担忧，您放心就是，若你能拖住陈卿，奴家甚至有把握拿下肖家那两位。”
　　这种术简直是打破了现在的军事规则。
　　“你不配这么称呼她。”侍卫长听到对方口中母后两个字，气息也瞬间变得冰寒无：“她的确没有提，因为来不及提就死在你手里了！”
　　紫月：“.”


###第八百九十八章：当年的真相！###

　　西海：
　　“提督大人，这里的情况一直是这样吗？”
　　看着一波又一波活尸的猛攻，暗地里进入西海的黑云先生眉头紧皱。
　　而负责西海主城如今防守的，则是如今秦国公陆鸣的长子，下一代秦国公继承人：陆鸿。
　　“并不是这样”与看起来有些偏文弱的秦国公不一样，国公府的嫡长子陆鸿却是长得高大威武，脸上棱角线条有些其父的影子，但整体形象却是真正沙场猛将的风格！
　　此时面对黑云先生的问话，陆鸿压低声音道：“活尸进攻的第三日，我们便摸准了规律，停止了大量击杀活尸的举动，并且收缩了防线，西海兵力充足，我们将大部分西海的百姓赶入城中，坚壁清野，利用白日空余时间去乡野搜索粮食，在先生您来之前，这里一直风平浪静，活尸群已经有两个月没有主动攻城了！”
　　“那如今这是？”黑云眉头紧皱，这攻势，这数量，可和预想的不一样！
　　“不清楚定是那海里的怪物出现了什么大变故！”陆鸿脸色也是不怎么好看：“从昨日起，这些活尸变得异常狂暴，而且战斗力远非之前可比，出现了很多变异的存在。”
　　说着指了指远处位置，那里有数十个身高起码十来米的活尸怪物，还有最中央一坨仿若腐肉堆积，有三十米高的东西。
　　“那些怪物，之前是没有的，应该是活尸互相吞噬得出的结果，那坨腐尸肉块一样的怪物，仿若专为攻城而生，一旦撞过来，大片能融血肉的酸液溅射百丈距离，稍不注意城头的士兵就要被感染一大半。”
　　“还有那些手掌尖长，在地上爬行的白色活尸，极为敏捷，爬城墙的速度比山里的山魈还快，这西海城这么高的城墙，经常几步就能跨上来，它们隐藏在活尸群里，往往能打我们个措手不及，昨日若不是那几个副将血脉全开，拼了命堵住缺口，怕是先生还没到，这西海城就已经破了！”
　　“如此严峻？”黑云愕然：“没有征兆吗？”
　　“是我的失误！”陆鸿有些懊恼道：“前些日子，出现在西海城的活尸虽多，但我观察得到，明显不是一波势力，会互相撕咬消耗，大概的势力有三到四波，我当时想着只需坚守西海城，那些活尸自己便会互相残杀，这些日子在观察上就松懈了一些，可昨日攻城来看，那几个活尸势力明显开始了合作而且你看！”
　　黑云先生顺着对方指的方向看过去，顿时心头猛的一跳！
　　刚才还没看清楚，还以为是海水浑浊，所以有些显黑色，仔细一看哪里是海水浑浊？分明就是有一条大到不可思议的阴影环绕着西海的浅水处！
　　那是什么怪物？
　　一眼望去.那几乎要把整个西海沿岸环绕了！
　　“如果我没猜错的话，应该是沈家老祖！”陆鸿表情凝重道。
　　“沈家老祖？”黑云点头：“倒是也有可能传闻上一代沈家老祖化龙用的是修蛇之术，可.那也太大了些吧？”
　　黑云感觉有些不太对劲，沈家老祖修蛇的确可以化身庞大无比的蛇，但这般庞大是不是夸张过头了？尽管自己没亲眼见过，可如果是这种体型，整个西海不可能一点传闻没有呀。
　　“而且这沈家老祖和这些活尸是一起的？”
　　“大概率就是”陆鸿点头：“我们应该是被盯上了，我不知道为什么它这么执着要拿下西海城，从昨日起，这些活尸就不计代价的猛攻，甚至白日都不放过时间偷袭，激烈程度甚至比这些活尸刚上岸还要夸张，先生，如果是这样的话，父亲大人想要我暗中保存实力的想法，应该是难了.”
　　黑云闻言一时间不知道该怎么说。
　　原本秦国公揽下这次任务，就是察觉到了这次事件应该是开启远古力量的一个契机，利用太子轮回者的身份，占得先机。
　　陆家有记载，轮回者生来就带着远古力量的秘密，有着所有人不知道的情报，秦王当年能封印天外魔象，阻止远古入侵，就证明轮回者的确有能力阻止远古。
　　秦王能，只不过是因为他掌握了足够的情报，秦国公相信，如果自己掌握一样多的情报，也一样能阻止远古。
　　远古虽然可怕，但有长生的秘密，秦王当年做的最错的一件事便是禁止他们探索远古！
　　他想要的世界，是人魔共存，这一点秦国公等人是不反对的，他们也不想人族一直处于妖魔血食的地位。
　　但秦王想要阻止人族得到更强大的力量便是错的！
　　人魔共存？
　　力量不对等的时候如何共存？
　　你秦王是世间最强大的妖魔，能让所有轮回妖魔听命与你，可伱若不在了呢？
　　力量处于弱势的人族还不是要回到当初？
　　而且妖魔可以轮回，生生世世，相当于长生无限，你秦王一直轮回，天下就要一直让你来做主？
　　你如今站在人族这一边，可今后呢？如果哪一天你不这么想了呢？
　　毕竟轮回妖魔记忆丧失大半，性情大变的并不是少数，把天下人族的命运压你秦王一人身上，合适吗？
　　陆鸣不认同，黑云他们也不认同，所以.当年萧家策反，无数武将世家选择沉默，归根究底，秦王私心太重！！
　　而这一次的机会，千载难逢！
　　太子懦弱，远不如秦王那样强大，但他的确有关于一些远古的情报记忆，按照计划，只要套得太子所有情报，这一次的远古，秦国公便有把握镇压！
　　这次远古规模虽大，但远不如上一次天外魔像事件，上一次他们几人都是陪同秦王一起镇压远古的，对远古降临已不是之前那般恐惧，只要方法得当，阻止它们并非不可能！
　　有风险，却也有相当的回报！！
　　每一次远古降临都能将人族文明毁得支离破碎，而每一次远古的力量都被那群外来的轮回者窃取，这一次不一样，这一次的主动权.他们想自己把握！
　　计划前期一直都很顺利的
　　皇帝放行，让秦国公负责镇压，为了名誉，又让太子随军，一切都在他们的计划之中。
　　可为什么.这紧要关头，它们却被这远古力量盯上了？
　　这可真不是一个好的开头！！
　　——
　　另一边，江南道的外围，山谷之上，一个样貌无比俊美的中年男子跟在长公主殿下身后，看着太子那凄惨的模样，眼中不为所动，却是看向了海雾那一边。
　　此人的样貌与朱雀传承者斐俊有近乎七分的像，正是如今长公主下嫁的夫婿，朱雀斐家的家主：斐天行。
　　“我很不解.”斐天行看也没看被削成人棍的太子一眼，而生看着海边问道：“陛下为何会允许秦国公负责此次镇压？他难道不知道远古降临里的机遇？”
　　“他不知道.”长公主笑道。
　　斐天行一愣，万年世家，陆家是，萧家.好像也是吧？应该都有关于远古的记载，为什么身为家主的陛下不知道，长公主却知道？
　　“当年预定的家主本来就是本宫！”长公主冷笑道：“那家伙剑走偏锋，不知用了什么方法，与阴阳路里某个老怪物联系了起来，获得了空前的力量，一时间成长甚至超在了我前面，再加上他是男子，当时的族长权衡再三，在众多分家的意愿下，最终还是让他成了家主！”
　　“可是.对于他力量的获取，萧家长辈是有顾忌的，所以一些很核心的东西并没有交给他，包括这关于远古的记录。”
　　“那当年秦王镇压天外魔像？”
　　“当年秦王镇压天外魔像，所携带的人族子弟很少，除了本宫外，便只有陆鸣、刘裕和缪缪几位顶尖的武夫，当年他负责北线战场，并没能参与那次事件。”
　　“原来如此.”
　　“秦王当年不允许陆鸣为首的人探索魔像传承，直接便将魔像封印至虚空之界，彻底断了陆鸣的某些念头，这才是当年他不援救秦王的理由，所以.外界传闻，鉴于他的忠诚，由他继承秦王的名号，以秦国公自居，当真是讽刺。”
　　长公主冷笑连连：“明明他继承了秦王大半的人族支持”
　　斐天行沉默.
　　他知道的妻子恨自己兄长，害了秦王，更恨秦国公，当年没有救援！
　　他知道的妻子心中仰慕的，始终是那个男人.
　　想到此，他不由自主的，为秦国公说了一句话：“可当年，秦国公的确放弃了争霸，将皇位给了萧家，的确为了天下苍生妥协了！”
　　“妥协？”长公主顿时大笑：“皇后死后，那家伙直接撕毁了条约，逼死了刘裕，也没见这家伙站出来反抗呀？他那哪里是什么妥协？他明明就是不敢！”
　　斐天行：“.”
　　“你马上就能看清他的秉性了”长公主看着太阳余辉，冷冷道：“让军队开拔吧，通知沈家那个怪物，说血肉给他送来了！！”


###第八百九十九章：最强武士！###

　　第901章最强武士！
　　“陈卿进去了？”
　　神乐离着老远看着，此时两军对峙，哪一方都没动，谁也不是白痴，两边都有古魔一族的精锐，都怕临时倒戈，这个时候，紫月和侍卫长的胜负就代表着谁说了算，显然无论是神乐还是朝廷那一边，都不想冒这个风险。
　　于是无数巨蟒吐露蛇杏，虽然发出极为可怕的声音，但却没有没有往前一步，朝廷的军队握紧了兵器，两方气血碰撞着，却都比拼着意志，谁也没动手。
　　神乐与皇帝两方隔军看着，双方都是封印了王级力量的情况，身体都有负荷，而且双方都不知道对方到底是不是有底牌。
　　神乐此时问的对象很诡异，竟和皇帝一样，也是在和脚底的影子在交流，而目前.能缩在阴影位置的只有鬼族！
　　远处的皇帝很好奇，能与神乐合作的鬼族，会是谁？
　　难道是其它鬼帝？
　　“进去了”
　　侍卫长手上一支染血的长枪，随手一挥紫月诸多扭曲的空间直接被如同搅动的水流一般旋转起来，随后扭曲成了麻花状，下一秒瞬间破碎。
　　“即便为了你真拼了，他也赶不到这里的。”
　　这个世界很诡异，周围所有的元素都是乱的，以前的术式基本在这里都不能用，简直就是术士的地狱。
　　“他不一样.”
　　陈卿是蒲云川吗？
　　根据那边世界里的人给自己传递的情报，当年第四版本只有蒲云川知道，而他也非常确定，蒲云川.已经死了！
　　“赢了？”影子一愣。
　　“你看看后面不就知道了？”
　　影子有些震惊了。
　　陈卿闭着眼感受着紫月的位置，王印可以让他无论隔多远都能找到女王的位置，但是.感应得到不代表能赶得到.
　　进入虚界是随机的，同一个入口，你进来之后出现在哪个地方都不稀奇，因为这个世界本来就是乱的。
　　他是天外魔界利用投射之法创造的一个空间，在这里面，没有任何规则可言，所有元素都是混乱的。
　　可即便这样，也躲不开他！
　　这家伙手中的长枪，不但能将空间搅动，还能影响时空。
　　“就是那个意思.”神乐眯眼道：“他是所有人中，唯一能从魔傀中清醒过来的，神武公会曾经的最强武士！”
　　强行被破掉术式，紫月精神力再次遭到重创，这一次直接一口鲜血喷出，眼睛鼻孔都流出了大量的鲜血，这显然是精神力接近崩溃的状态。
　　“也不是不可能，侍卫长不就能只有在里面进出吗？”
　　第四版本中，极为特殊的一个魔像，会在人间留下能提升力量的传承，诱惑有资质的人，一旦沾染传承，就会一步步放弃自己的东西，然后被那力量的快速提升迷恋，但被诱惑的人强大到一定地步，就会被拉入虚空界，被那魔像摧残最后的心志，彻底沦为傀儡！
　　“你不会是说”
　　这家伙.似乎也掌握着天外秘术！
　　影子：“.”
　　“为什么赶不到？”紫月冷冷道：“陈卿比?想象中强，他是这个世上最强的术士。”
　　怎么办？似乎等不到陈卿了
　　要用吗？
　　那禁术.
　　眼见对方已经越来越近，那手中染血的长枪仿若活物，竟将周围的星光都扭曲吸收，她有种感觉，但周围的光全被那染血长枪吞噬后，自己的灵魂都逃不掉.
　　“在等陈卿吗？”侍卫长望着迟迟不动的紫月冷笑道：“我知道你在他那里种下了王印可你认为那小子真会为此而进来？”
　　紫月皱眉，还真往后看了过去，她也不怕是对方骗自己回头，以对方的速度，真动起来自己也捕捉不到，自己的天外秘术是被动闪躲，也不需要自己主动控制，便不存在视野丢失的问题。
　　只有自己掌握的天外秘，在这里似乎还格外好用。
　　“最强的术士？”侍卫长摇头笑道：“倒是真敢说.周围的情况你看不到？这里是术士的地狱，随便一个元素术式都能让术士自己暴毙，更不要说空间术式，除非他和你一样动用天外秘术。”
　　“我知道呀”神乐笑道：“所以我才奇怪.那家伙.真那么有把握吗？就敢直接钻进去。”
　　无数资料都证明了这个结果，但神乐还是觉得没那么简单。
　　“动用了会发生什么？”紫月心中升起一股寒意，冷声问道。
　　“在那个世界，没人能赢他这才是他背叛了神武，这么多年没被清算的原因！”
　　――
　　“啧真够远的呀”
　　而自己现在离紫月的距离差不多可以说从江南到极北之地那么远
　　自己就顺着对方的空间裂口进来的，没想到还能差这么大距离，这个世界果然够给给力的。
　　好用归好用，但天外秘术越用越容易失去自我，她能感觉到自己如果再用下去，整个灵魂都怕是要交给那些天外术式的主人了，而偏偏自己又是精神力极度虚弱的情况。
　　“你这能耐也不正常吧？”紫月一边靠着空间术躲避一边出言嘲讽。
　　他猜到一个可能，据说沉迷力量的人进入虚界会被对方的强大彻底碾压，从而碾碎战意，最终完全臣服于对方，成为力量的奴隶。
　　“但在这里动用天外秘术.呵呵。”
　　而最关键的是它足够大！
　　所有超过王级的大能都能感受到那空间的存在，这也是四大公会不敢轻易开启第四版本的原因，那?空间里传递出来的力量太过可怕，让所有人都没那个把握，已经抵达巅峰的他们，实在不想再次底层爬起。
　　沉重的声音从影子里冒了出来：“那家伙不简单，居然真的能找到入口进去！”
　　不过这一次玩家还没来得及享受自己得先享受一下了。
　　这里的能量很特殊，天外秘术在这里似乎如鱼得水，让她仅凭着残存的精神状态就能使用这近乎乱了时空的禁术。
　　这里的水可能会燃烧，风可能是液体，这里的空间会自动穿梭，这里的地壳随时能变形，这是第四版本的入口，自己设计的最为混乱的一个世界。
　　蒲云川.到底做了什么？
　　而眼前的陈卿到底和蒲云川是什么关系？
　　“虚空界很大，即便有王印，想要找到紫月的可能也很小的，而且里面有东西.”
　　再这样下去.
　　“所以你掌握着第四阶段的情报，外逃这么多年，就只有这点能耐？”侍卫长看着对方幽幽道。
　　叹了口气，陈卿感受着王印的不断呼唤，知道紫月怕是已经到了危机边缘，这个时候想要赶过去只能用底牌了！
　　――
　　“你倒也还是聪明，知道用天外的秘术。”
　　那个人创造了这个游戏，而后又出现在数据生命最初的创造名单里，虽然数据生命计划还未正式开始他便已经患癌死去，但几百年后，他创造的世界却成了数据世界中的终极存在。
　　“说起来我挺好奇他真实身份的，他为何能在虚空界里自由出入？还能掌握魔虚镜的控制方法？”
　　魔虚镜，是远古魔像的神器，从那群怪物盯上这个世界开始，这个世界就被魔虚镜笼罩了，也因此，那群怪物才有能抵达这里的空间通道。
　　“因为他赢了”
　　此时紫月的神乐极为鬼魅，在亿万星光中闪烁，极为不规则的穿梭，甚至会出现在前两秒的时间里。
　　“听说过”
　　有多大了，可以这么说，前三版本所在的那个世界，那个属于人族的世界，在这个虚幻空间就像池子里的鱼一样渺小。
　　“魔傀知道吗？”
　　“毫不犹豫就进去了.难道他真的是”神乐摸着下巴，始终有些疑惑。
　　要说这只是个巧合，她实在有些不幸，当年的游戏那么多，背景比这个大也不少，凭什么这个游戏成为了被智能承认的世界？
　　可回头看去时，整个人一下愣住了。
　　这东西.是什么时候出现的？


###第九百章：契约！###

　　那是一张面孔，一张苍白无比的面孔，那面孔出现的一瞬间，紫月内心一段最不想被回忆起来的记忆顿时涌现！
　　是它
　　对了是它我的能逃出来.都是靠它呢.
　　紫月这个时候总算想起来了。
　　为什么她一直没有安全感？
　　她从很久以前就一直心中就有一种极为紧迫的压力，她也不知道这压力从哪里来，每次刚一准备休息一段时间，身体就会发出警兆，不断的催促着自己，仿若自己再不做点什么，就会发生无比可怕的事。
　　这么多年了，她很少能真正睡一个安稳的觉，一直都活在那股恐怖之中。
　　她之所以带着刘裕在各个远古穿梭，也是想找到真相。
　　一直到跟了陈卿，在陈卿巨大的资源下逼近王级，一些记忆才逐渐解封。
　　原本以为，这些年的压力来自于古魔一族，甚至连刚才她都是这么想的，只要今日解决古魔一族的事，就真的能好好安稳的睡一觉.
　　但.并不是！
　　这一次她是真的完全想起来了。
　　那暗无天日的噩梦日子里，并不是没有人响应她！
　　事实上是有的，在自己得到那情报之后，其实就已经被天外魔像给盯上了，有一个非常古怪的声音一直在而自己耳边低语，诱惑着自己。
　　当时她犹豫一阵，终归是答应了，在地下城那暗无天日的日子里，她的怨恨已经积累到了极点，如果不是强大的意志力，恐怕诱惑出现的第一时间她就已经妥协了。
　　只是现在看来还是自己太嫩了。
　　第二个条件它很有理由，因为如果记得起它，便不会轻易使用它的力量，对于它来说太过不公平，所以必须忘掉它的存在，可以有警兆，每次使用这股力量会得到警兆，让她知道用这股力量是会有代价的，但绝不能记得起来到底是什么。
　　第二，必须忘掉自己的存在！
　　她自认为凭自己的谨慎和自觉，一旦发现这股力量用起来会有威胁，就不会轻易使用，并会想尽办法查清这股力量的来由，对方想谋算什么，大概率不可能得逞。
　　对方想要的是她的灵魂！
　　当时的自己被折磨得几乎只求速死，也对长老团带着滔天的怨恨，可即便如此，她也没轻易答应那个声音的诱惑，最终，在几次试探无果后，对方拿出了诚意。
　　自己一直都知道，但凡用力量诱惑别人的都是外神，这股力量绝不好拿，都会付出极大的代价。
　　看着那近在咫尺的苍白大脸，恐怖的感觉顿时涌入骨髓，从未有过绝望感蔓延心头，她顿时想起了后果。
　　如今对方给出了还算合理的条件他，她最终还是点了头。
　　它赐予自己一部分力量，足够自己能从里面逃出去，但是条件有二，首先，自己不能平白使用它的力量，每次使用，它就会离自己近一些，近的距离完全由两者之间的距离来算。
　　这群恐怖的玩意，从创造出来的开始，就想脱离这个世界
　　紫月下意识的想退，但退后的一瞬间，一个巨大的手掌落在了她的肩上。
　　紫月浑身一僵，顿时意识到，就在刚才自己失神的一瞬间，侍卫长已经来到了她的身后。
　　「还真是可怕.」侍卫长冷冷的看着那苍白的大脸，心中知道，这家伙看起来近在咫尺，其实还在很远很远的地方，之所以出现，是为了完全控制紫月的心神。
　　果然，当初紫月能逃跑，所有人都怀疑她接触了禁忌，事实证明的确如此，而且还是接触了一个非常可怕的禁忌。
　　这个魔像很危险，恐怕比刚才的白画还危险，自己的顾虑果然是对的。
　　「看到了吧？」侍卫长巨大的双手握住了紫月的脑袋：「比起死在我手里，落到它手里才会更可怕吧？」
　　紫月：「.」
　　她的求生欲望来自于紫月本身的身体，但她的灵魂其实大概率还是当初的轮回者，就算死了，也只是重新轮回一次而已，而比起这个，整个灵魂落入那个怪物手中，显然是直接死掉更划算一些。
　　但.就这样了吗？
　　到此为止了吗？
　　紫月眼中闪过无尽的不甘，她努力了这么久，终归还是白费了吗？
　　那群侮辱自己的长老还什么都没付出，自己苦苦逃亡了几万年，如今.就这么简单的结束了？
　　不！！！
　　紫月双眼紫光大盛，而对面那张苍白的脸顿时露出狰狞的笑意。
　　它就是要刺激紫月，它观察这女人很久了，倘若她当年甘心去死，这些年早就自杀了，她不甘心，所以她一定还会用自己的力量！
　　这里是虚魔之境，是两个世界之间的桥梁，这里很大，大到自己要赶过来或者十万年都做不到，但如果对方继续使用自己的力量，那就不一样了，按照规则，自己很有机会在极快的时间来到这里！
　　侍卫长眉头一皱，最终深吸一口气道：「原本张小云死后，你作为唯一的皇族血脉，不能轻易杀掉，这也是当初你能活着的原因，但如今你招惹的问题太大，你只能去死了！」
　　「你这个理由，找了很久了吧？」紫月冷笑道。
　　「是的.」侍卫长也不掩饰：「找了很久的，有了这个理由，那群老家伙也说不出什么来，下个轮回见吧，但你最好下一次藏好一些，因为下一次，你再被我抓住，可不会死这么简单了。」
　　说着双臂青筋冒起，一股庞大的气血爆发，这一瞬间，侍卫长爆发的气血极为恐怖，甚至比之前全盛时期的皇帝还有过之而无不及！
　　紫月被这气血所慑，一时间竟忘记了反抗，而那身后苍白的脸也是一愣，它也没想到，这家伙的力量竟到这种程度了，如此精纯的气血，一旦晋升，怕就是最完美的王级吧？
　　当初血做祖那家伙，竟把那东西也给他了？
　　该死！
　　苍白的大脸立刻变得扭曲无比，它布局这么多年，好不容易猎物要到手了，这个时候，居然要被这家伙毁掉了？
　　不.
　　可无论它如何的不想，拥有强大力量的它却无论如何都跨越不了那遥远的距离。
　　但就在紫月似乎已经没了机会的瞬间，紫月所在的地方一阵扭曲，竟凭空消失在侍卫长的双手之中！
　　侍卫长瞳孔一缩，猛地看向了另外一个方向，而那个方向，一身白衣的陈卿抱着紫月，淡淡的看着侍卫长和那苍白的大脸。
　　「这小子」
　　侍卫长和那张苍白的脸，一个变得隐藏，一个却兴奋得笑了起来。
　　因为这陈卿用的力量，也是那怪物的！
　　免费阅读.


###第九百零一章：时间刻度！###

　　第903章时间刻度！
　　陈卿
　　侍卫长看着自己的手，又看向毫发无损的紫月，眼神沉重了起来。
　　自己的力量是可以破碎虚空的，在这个混乱的世界里，武夫的力量绝对比术士好用，空间术士在这个地方是最难用的术式，因为空间术式需要计算四大元素的构成和流速才能进行切割，但这是元素正常的世界，在这种乱流的情况下，敢用空间术士大多情况都是找死。
　　之前皇宫空间完全破碎，四周元素陷入乱流之中，让江南最擅长的空间术几乎没了用武之地。
　　而这里，比之前的皇宫还要混乱数倍，完全没有规则的元素乱流里，想要使用人间传承的空间术式几乎是不可能的，而陈卿却还是从自己这里夺走了紫月。
　　毫无疑问，他用的也是禁术！
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“我刚进来时的地方。”陈卿喘着粗气解释道。
　　“那就是了.”陈卿脸上笑容收敛，转为冷色：“既是生死相搏，?管劳资用什么？还用了这招会发生什么可怕后果，你既知道会发生可怕后果却依旧还不是要对紫月动手？难道你就那么有把握能让紫月用不出来就死在你手上？”
　　“嗯是很可怕.”陈卿点头：“这样一种规则型的怪物，一旦把入侵的目标订在了数据城，那发生的后果的确挺可怕的。”
　　“前辈指的什么？”陈卿抱着还未回神的紫月，笑着问道。
　　“所以会有报应的”陈卿压低声音道：“感觉到没有？”
　　“这就是前辈在欺负晚辈不懂了。”陈卿冷笑道：“轮回者能轮回，那是因为这?世界的轮回机制还在，倘若这里被魔像入侵，世界崩坏，轮回机制不在了，谁又能肯定，玩家们还能继续轮回？”
　　“不会吧？”
　　之前可以说是冰冷可怕，而现在.则是完全化为了一种莫名的恐怖。
　　“是吗？”紫月吞了口唾沫：“那你.”
　　紫月迷茫的看着周围，这个古怪的世界到处都是乱流，几乎是千篇一律的场景，就像宇宙中的黑暗和星辰一样，到了哪里都是无穷无尽的黑暗和看不到尽头的璀璨星辰。
　　头盔之下似乎还是人性，可那一瞬间，无论是陈卿还是紫月都感觉到，那副盔甲之下.是一个和旁边那张苍白之脸一样的怪物！
　　紫月一愣，随即稍一感觉就立刻感觉到了，那股无比可怕的冰寒，正是之前那长苍白之脸带来的感觉，而这一次，虽没刚才强烈，但仔细一感觉却更加危险，因为刚才是在吓自己，其实离自己很远，但这一次.怕就不是刚才的情况了。
　　“还还有这种术？”紫月顿时吸了口气，这又是哪个大聪明设计的不要脸的术式？
　　“听起来很bug对不对？”陈卿苦笑道：“缺点也很明显，就是消耗人的寿命，一般来说这个能力时间越用得久消耗寿命久越大，正常一个时辰就能消耗掉万年的寿命。”
　　“因为它们呀是不会允许那些信息进入这里的，这个世界从一开始就有一个规则，掌握那些最机密信息的人，不能进入轮回，这个协议蒲云川当初是签了的，所以.他进不来！”
　　“你们.不也想杀我吗？”
　　直到那张可怕的手掌已经抓过来的时候，他都完全没有反应，只能任由术式，将自己带到了另外一片空间处。
　　――
　　“这是哪里？”
　　“神道流之主，理论上来说，神国不灭就是永生，所以.我理论上可以无限用这个能力的。”
　　陈卿很确定，侍卫长比他快，而且快得多，如今的自己，已经能勉强看清雀蜂的行动轨迹，但侍卫长的动作他却一点都看不清楚。
　　‘血祖’两个字一落，侍卫长身上的气息瞬间就变了。
　　“按照那个公式的话.应该百万年往上了吧。”
　　“你没把握，但你还是动手了，说明你也并不怎么在意那个可怕的后果不是？何必用来绑架晚辈？”
　　“你少装糊涂！”侍卫长脸色头盔下眼神冰冷：“你用的是和紫月一模一样的禁术？”
　　“小子，别太气盛！”侍卫长冷冷道：“落在它手里，你会生不如死，而你们现在死了，也只不过是重来一次而已。”
　　“你怎么做到的？”紫月很好奇，对方来找自己时就是从这么远的地方找到自己的？而且还能瞬间带着自己离开这么远的地方？
　　“为什么这么说？”陈卿眯着眼，他感觉得到，眼前这男人，绝不单纯只是古魔一族的外来贵族，他的背后.很不简单。
　　“那也太不要脸了吧？”紫月吐槽道。
　　“你还真知道”侍卫长再次抬起头时，双眼变得血红一片，这和古魔一族的血红似乎很像，但又完全不一样，那似乎是一种次元的差距，两种所蕴含的意义都不一样，古魔一族的血红，是对周围物种的贪婪，而侍卫长眼中的血红，是对整个世界的贪婪！
　　“你果然和他们不一样。”侍卫长看着陈卿道：“神乐他们都不知道的事，你一个新来的，却什么都知道，你就算不是那设计者本人，也应该有着最重要的情报信息，但那些信息，应该是消失了才对。”
　　“这个能力是我和未来的你学的。”陈卿再次解释。
　　“我能阻止它们！”
　　“时间刻度.”陈卿解释道。
　　但她很确定这里不是自己刚才的地方，而且离刚才的地方应该很远、很远！
　　因为她在刚才那地方布下的术式，几乎完全没有感应了。
　　“如何？”侍卫长冷笑的指了指那长苍白的大脸：“你看不到这东西吗？这东西一旦掌握了轮回者的记忆会发生什么，你难道不知道吗？”
　　陈卿：“.”
　　“所以.你到底是什么东西？”侍卫长话音一落身体就动了。
　　“有点复杂，我尽量说得简单一点。”陈卿在空中画着简单的图形解释道：“从我这里赶到你那里，需要半年，等我赶到，你死得渣都不剩了，所以必须得用禁术，这时间刻度便是禁术的一种，我在原地刻录时间，刻录了半年，这个时候的我是行走在时间暂停的通道里的，等我找到你了，救下了你，再次启用术式的时候，我便会回到时间刻点，也就是回到我刚来的地方。”
　　紫月：“.”
　　“呵我凭什么信你？”陈卿好笑的看着对付：“为什么不是我能阻止？你说我在用禁忌力量，你难道不一样吗？血祖？”
　　侍卫长：“.”
　　“这不是被前辈逼的吗？”陈卿笑道：“若前辈不杀紫月，哪里会逼得我们两个晚辈用这招？”
　　“前辈自己就是接触过魔像的人，你别告诉我你不知道它们马上就要来了。”
　　“那又如何？”
　　自己现在的能力，布下的术式，就是隔了一个江南也能感应到，可这里，完全感应不到。
　　“那你消耗了多少？”紫月震惊道。
　　这是什么能力？飞星吗？
　　可她记得，陈卿.是不会飞星的！
　　这就代表，陈卿这一下子，将她带离的地方，离刚才起码是超越了一个江南那么远！
　　“时间刻度？”紫月有些疑惑。
　　很快，比陈卿想象得还快，这世上速度快的，他见过不少，比如那雀蜂，就曾号称是王级之中，速度最快的游侠玩家。
　　“你既知道.就不应该用！”
　　“就是这样.”陈卿点头：“这个地方.魔像是可以短时间内用本体出现的，虽然会被极限压缩，但是它们的确能以自己的状态出现在这里，只不过这里很大，要找到你很难，可你的契约里规定，只要用了它的力量它就会靠近你几分，我刚才用了这股力量，用了半年的时间，半年对它们这种怪物来说已经可以跨越很远的距离了！”
　　“它快来了！”


###第九百零二章：扑朔迷离！###

　　第904章扑朔迷离！
　　“你既知道后果还敢用？”
　　紫月顿时就愣住了，她以为陈卿来救她是不知道这个后果的，结果好像对后果清楚得很。
　　面对紫月的问话，陈卿微微一愣：“那又怎么样？”
　　“你难道不怕灵魂永都沦为那些怪物手中，永不超生？”
　　“哦，我说你怎么那么轻易落在那家伙手上，原来是被这句话唬住的”陈卿一脸无力的表情：“看你平时挺聪明的，咋关键时候不会想事呢？”
　　紫月：“.”
　　“就算你不知道情报，也应该知道，能以灵魂作为代价就代表那些魔像已经拥有了控制灵魂的手段，而这一次，很明显的，几大势力都已经在着手探索第四版本的力量，魔像时代不久就会降临。”
　　“我们现在身死，的确能逃过一劫，也许能重入轮回，但之后呢？”
　　“这群鬼东西还是会来，那时候如果没有力量抵抗，还是逃不了的，你敢保证下一次轮回，你能比现在更强吗？”
　　还不如拼一把，反正都这样了
　　“那现在怎么做？能快速离开这里吗？”
　　当初她不肯去死，宁愿忍受那非人的折磨，也要坚持下去，就是不确定重新轮回之后，自己是否还能有现在的能耐，如果轮回成了蝼蚁，今后依旧是强者的玩物，与现在有何区别？
　　紫月一下愣住了。
　　紫月顿时瞳孔一缩。
　　“那看来第一个方法不能用，不好估计时间，很可能我们还没找到出口，那怪物就已经找到我们，太过被动了。”
　　“?不知道？”紫月皱眉。
　　“也就是说.离不开？”紫月瞪眼道。
　　“当初设计这玩意的不是我”陈卿低声道：“你是不是忘记了，这?游戏的设计者是有两个人的？”
　　紫月沉默了片刻，随即却摇头道：“我不清楚.我一点这里的记忆都没有。”
　　叫什么名字来着？
　　看来所有设计者的基因都被改动过了，要不然不会集体失去这关键的记忆，当初做这一切的人到底是谁？又到底有什么目的？
　　这些东西只能后面找机会去了解了，关键得先活下去再说。
　　“离不开的.”陈卿摇头：“魔虚境是一个特殊的空间，是天外魔像创造，用来接近我们世界的东西，这个空间极为复杂，你看周围的乱流就知道，一旦进来，连方位都是混乱的，空间更是无时无刻都在变化，这种设计也就导致无数年里，那些晃荡在此的天外魔像都无法离刻去往人间，而是要靠着外神诱惑人心的方法，一步步通过信仰靠近人间。”
　　什么情况？
　　还未反应过来，就见陈卿又道：“他当初设计世界观的时候，我只知道大概，具体的数据不是你在掌握？按理来说，这个世界的情况，你应该比我清楚.”
　　紫月沉默，她看着陈卿有些恍然，现在的陈卿，和她当年是何其的像？
　　“也不是”陈卿笑道：“方法有两个，第一，模仿那些魔像，靠着信仰之力逐渐摸清方位，便有机会离开这里，我是江南神道之主，有百亿信徒，只要我摸清这里的规律，而江南对我的信仰不变，花一点时间也能离开这里，但是具体花多久时间我却不知道。”
　　游戏总监是有两个人的，一个是蒲云川，专门设计的是各种妖魔怪物，另一个则是那个游戏的发起者，是整个游戏世界的世界观设计者。
　　是啊，自己怎么忘了？
　　自己作为总数据师，竟对那个家伙的名字是一点记不起来。
　　“是嘛.”陈卿微微点头，心中有了算计。
　　陈卿对这空间不算了解，对那苍白之脸的怪物可是非常了解的，一旦被那玩意找到自己两人的位置，绝对是十死无生的局！
　　“那第二个方法是什么？”
　　“第二个方法就是得从你那仇人身上找了。”
　　“你说那侍卫长？”
　　“他可不简单.”陈卿压低声音道：“我怀疑.”
　　――
　　“我倒是没想到，你居然会和陈卿合作。”
　　玄武宫外，两军对峙，神乐看着远处的皇帝，眼神中带着好奇。
　　“这世上没有永远的朋友也没有永远的敌人，这话不是你们这些轮回者常用的吗？怎么到了朕这儿，你就得质疑了？”
　　“按照你的说法利益为大，那为何选择陈卿？”神乐笑道：“如今古魔一族和江南都是群龙无首，不如我两合作，先吞掉它们两家，如何？”
　　这话一出，无论是西海军还是古魔一族，都瞬间变得紧张起来，尤其是与神乐的天蟒大军结合军阵的侍卫军，更是脸色难看至极。
　　此时侍卫长的地位无形之中，再被砍了一刀。
　　皇帝看在眼里也是带着疑惑，于是好奇道：“你真正忌惮的人，怕就是那个侍卫长吧？”
　　“哈哈哈哈.”神乐顿时乐得大笑起来：“真不知道黑后那家伙怎么想的，你这样聪明的人，哪里是能甘心当下属的？”
　　皇帝得了肯定回答后微微点头：“果然如此.”
　　两军对峙，这女人居然公然扯那侍卫长的后腿，也不怕那一千侍卫军临时反戈？
　　唯一的答案便是这一千强大的侍卫军在那女人眼中不值一提，完全没有毁掉侍卫长更有用。
　　“那家伙到底什么来头，能让你这样的人物如此处心积虑？”
　　“说了你也不会懂的.”神乐幽幽道。
　　“看来.是你们那里的人.”皇帝眼神变得更加冰冷。
　　“可没那么简单.”神乐眼神变得无比复杂。
　　侍卫长的身份她一直有怀疑，不止侍卫长，其实这个世界有些人的身份她也在怀疑。
　　从很久以前起她就感觉到了，别看他们这群玩家似乎主宰了这个世界，呼风唤雨，长生久视，但实际上呢？
　　她总觉得自己等人依旧没能逃脱控制。
　　所有的局面都在一只无形的手中在被慢慢规划，有些东西，无论如何都阻止不了。
　　这个世界有内奸！――
　　“主上，你那边怎么样？”
　　一个十来岁的小女孩皱着可爱的眉头，似乎被眼前的难题难住了。
　　她自从学会空间阵法以来，少有问题能真的难住她，再复杂的阵法，她都能一眼看到头，之所以制作得慢，只不过是能力还不够，所以需要多人协助，头一次遇到自己思考半天也找不到思路的阵法。
　　当然，原因不是阵法，而是环境，这糟糕随时会变换的环境毫无规律，需要自己来制造规律，而这里的元素也毫无规律可言，想在这里制造一个空间阵法，原本是根本不可能的事情。
　　但主上却拿出了一个她从未见过的阵法，居然可以用白玉来稳定磁场，让一定范围内的元素平静下来，当真神奇，不过其中细节太多，导致她现在的大脑不太够用。
　　“我这边整理也挺麻烦”那被叫主上的人转过身来，也是眉头紧皱：“必须要快，她坚持不了多久的。”
　　“院长可以的！”小女孩信心勃勃道。
　　男子苦笑，把这小丫头放出来实属没办法，因为靠自己一个人临时根本无法完成这个阵法。
　　而如果紫月在这里一定会震惊。
　　因为这个被叫主上的白衣人不是别人，正是陈卿！！


###第九百零三章：血祖！###

　　第905章血祖！
　　“既然这里这么大，你当时离我又那么远，那家伙应该不好找吧？”
　　那家伙.指的自然是侍卫长。
　　按照陈卿的说法，当时来找自己时用了时光刻度这种秘术，而后在时空停滞的情况下，急赶了半年才找到自己，并带着自己回到了原点。
　　所差的距离超过两个江南，这么远的距离，侍卫长想找到自己怕是如大海捞针吧？
　　陈卿的第二个方法就是靠侍卫长，因为他猜测，侍卫长的身份不简单，能自由穿梭这个世界，所以才有勇气自己拉自己到魔虚境。
　　“他能找到的”陈卿低声道：“根据第四版本的前期设计，一开始打开这里局面的是四大魔像，你之前看到的白画是其中之一，它是来夺气运的，与你达成契约的那东西也是其中之一，它是来夺走信仰的，而那家伙我怀疑他背后也是一样。”
　　“你知道是谁吗？”紫月皱眉。
　　“血祖，手底下有十方世界最强武者的魔像，它是来夺取生机的！”
　　血祖.
　　紫月看向陈卿，总感觉这一次陈卿的情报似乎要清晰很多。
　　“你确定吗？”
　　这种速度一般没法长久维持，因为消耗极大，否则高手用这个赶路，怕是半个时辰就能横穿这个世界的南北，而且一旦用了，很难灵活起来，比较僵直，所以这个东西除了着急短距离赶路以外，并没多大用处。
　　神行术她研究过的，武夫用的时间越长消耗越大，而且是乘几何增长，半刻钟？就是王级也没办法坚持这么久吧？
　　“可能的”陈卿点头：“血祖的本体吸收了不知多少个世界的生命精华，气血强横到了匪夷所思的地步，光是自己就已经可以形成一片畸形的血肉星辰，是极为可怕的存在，而如果他是傀儡之一，能存储的气血绝对是你想象不到的水准。”
　　“知道神行吗？”陈卿突然反问道。
　　“有一定把握.”陈卿点头道：“刚才交手我就发现了，他那夸张的气血爆发和速度，正面战力完全不输皇帝，而且在这个世界，元素混乱的情况下，重力也很混乱，爆发气血是极耗体力，我感觉它并未在意消耗这?东西，所以要确认一下。”
　　正说间紫月突然感觉到一股危机预兆袭来，还未反应过来就感觉到一股磅礴的力量袭来。
　　“半半刻钟？”紫月吞了下口水“可能吗？”
　　而视觉效果其实也是那样。
　　“确认一下？”
　　“那家伙应该是能锁定你位置的，只是距离过远，如果他能半刻钟内到达这里，就能证明我的猜测。”
　　那股力量怎么说，就像是一个普通人被天外的坠星锁定，无论怎么逃都逃不开的那种。
　　“这当然知道”紫月点头，人族武夫发明的一种身法，极限压缩体内气血，进行爆发式的冲刺，一般是用来追赶对手的，这能力极耗气血，但速度提升却是极为夸张，用来赶路的话，能在一两息的时间跨越一个柳州城。
　　“我甚至怀疑这个世界的武夫水平、血脉武技百花齐放，恐怕都与他推波助澜有关。”
　　隔着老远就看到了，一道光芒，如同降落的太阳，看虽然看得清楚，但却知道怎么跑也跑不出范围。
　　轰然巨响，庞大的力量卷起可怕的风暴，让混乱的元素更加肆虐，周围的空间更是乱成一团，形成了一股空间的洪流。
　　这股力量的庞大，甚至超越了萧家皇帝解锁王级时的水准。
　　无论是陈卿还是紫月，正面哪怕被沾到，都会灰飞烟灭。
　　但事实上却是没有
　　造成这一切的身影停下脚步，浑身的盔甲都被烧得如烙铁一样通红，正是陈卿预测即将来临的侍卫长。
　　侍卫长长长吸了口气，吐出的气息犹如一股热气洪流，他冷眼看着远方，心中却带着疑云。
　　那家伙.似乎早预料到自己会来，提前做了空间术式逃离，这家伙是凭什么预判到了自己的跟脚？
　　“前辈果然厉害呀”陈卿在远处抱着紫月吸气道：“您这幅铠甲来历不简单吧？不解封王级却能承受超越王级所带来的力量，嗯.血魔铠？”
　　“你还知道血魔铠？”侍卫长眼睛一眯，审视着陈卿。
　　血魔铠，是血祖用不同世界的顶尖天才的骨骼做的，只取脊髓那一片软骨，凝聚极高的气血精华，不仅能温和的将气血储存，更有着极高的抗性，古魔一族的人都以为自己穿着铠甲是不想暴露自己的身份，没人知道自己之所以不脱掉这身铠甲，是因为这身铠甲能让他躲避一切暗杀。
　　他以为这个世上应该不会有人能认出这身铠甲，这家伙
　　“晚辈能活到现在，不就是凭借知道的多一些吗？”陈卿笑道。
　　“那?知不知道，我刚才过来的动静有多大？你又知不知道，你这时候再用禁术就一定会被那玩意锁定位置？”
　　“大概知道.”陈卿笑道：“我甚至还知道，它应该就在周围了，它之所以不出现，是因为出现了就会被你杀掉。”
　　“你在开玩笑吗？”侍卫长笑道：“我能杀掉那样的怪物？”
　　“这个世界想要进来是需要降维的，既是降维那就是同级，无论你以前是多么可怕的怪物，同级之下，有什么杀不了的？”陈卿冷笑道：“阁下.不就做过这种事吗？”
　　“你什么意思？”侍卫长冷声道。
　　“我之前还不确定，认为你只是其中一个傀儡，但现在确定了，血魔铠这种东西是绝不会赐予任何一个傀儡的，你赢了血祖对吧？”
　　侍卫长沉默一阵，随即突然大笑起来。
　　笑声浑厚，蓬勃的气血震得周围混乱的元素都翻腾起来。
　　自己隐藏了多年，那么多古魔长老都没发现自己，却被一个小辈短时间看了出来，这家伙果然有意思。
　　“所以.之前前辈想要对白画出手，其实也不是什么大义凛然的理由，就是想单纯的杀掉白画对吧？”
　　“呵呵呵”侍卫长狞笑起来：“我现在对你是越来越好奇了，如果不是知道蒲云川根本不可能来到这个世界，我真的会以为你就是他，可是你如果不是他的话，到底会是谁呢？”
　　两人针锋相对，透露出的信息也是一个比一个大，震得紫月瞪大了双眼，半天回不过神来。
　　当然最让她回不过神来的是刚才脑海中传来的一个熟悉的声音。
　　“院长.在那里别动，我和主上马上就来救你了.”


###第九百零四章：反攻的阵法！###

　　第906章反攻的阵法！
　　什么情况这是.
　　她一直都是一个稳得住的人，但此时依旧被那声音惊得脸上变了颜色。
　　那小丫头是江南学院里资质最好的一个，甚至比陈颖都要好，假以时日必是学院中最好的阵法师，作为导师，她一直就比较偏爱有资质的学生，所以这次前来，便给了对方一个印记。
　　自己作为紫薇大神，总管江南所有术士，但想要和信徒在千里之外对话也需要花费不小的信仰之力，所有学生里，只有那丫头有这个印记，可以远距离给自己传一句话，然后暴露自己的位置。
　　之所以这样，是她也猜到这次行程会有危险，所以给年纪最小也最有资质的她设了这么一?印记，以方便自己关键时候施救。
　　危机开始之时，陈卿直接抢先一步把江南学院所有的学生，除开沈元外都装到了一个事先准备好的碎片之中，原本以为，这个印记应该用不到了，没想到会在这个时候发生.
　　紫月这么多年经历过不知多少事，但此时依旧心神难以静得下来，若非此时陈卿全部精力都在那侍卫长身上，一定会察觉到紫月的状态不太对劲。
　　此时侍卫长也没有轻易动手，眼前这家伙明显是知道很多秘密，所以猜到了那契约魔像实际上就在不远处，它明明可以过来却不敢过来，所以可以无限用那禁忌的能力。
　　而自己因为有那魔像在周围窥探，也不敢轻易使用全力消耗，否则一旦消耗过大，便是渔翁得利的局面
　　这小子倒是胆大，居然用这种方法来限制自己。
　　可是他很好奇，这样的方法一直僵持也不是个事啊，他到底还准备了什么来破局呢？
　　此时侍卫长的疑惑也是紫月的疑惑，紫月收起心中的怀疑，传音道：“你后面打算怎么做？”
　　“静待时机.”陈卿只给了一个模棱两可的答案。
　　紫月倒也没追问到底是什么时机，传音这种东西，可不代表绝对安全，眼前无论是侍卫长还是那暗中窥探的怪物，说不定都有截取传音的能力，谨慎一点也是好事。
　　“再给我来个印记？”
　　翻了个白眼，紫月故意不接那个话题，突然话锋一转：“那些学生呢？你不会一起带来了吧？”
　　“怎么可能？”陈卿嘴角一撇：“你这里九死一生，我还敢带他们？自是给了沈七，也吩咐了他，见势不妙就带着西海军撤回江南，那些学生能力都不差，今后哪怕江南归了别人，那些学生也都是极好的人才，不会有人刻意针对他们。”
　　“怎么补偿你？”
　　紫月：“.”
　　“没什么多少把握.”陈卿脸色不变，传音里却带着一丝苦笑：“这次可是被你坑惨了的，要是侥幸能活着回去，你可得好好补偿我。”
　　紫月血肉模糊的脸微微一缩，一时间心头一跳，这家伙，这个时候来撩拨，当真会挑时候。
　　“你给我印记的时候，不就是怕死吗？?那么怕死，我怎能不来？”陈卿笑道。
　　“有多少把握？”
　　“倒也是.沈七是一个稳妥的人.”紫月叹了口气道：“既知九死一生，你何必来？”
　　所以.这家伙到底是真是假？
　　他太像陈卿了，而且印记的感应也没错，自己这辈子只种下过两次印记，一次是陈卿，一次是阿狸，绝不会错的，陈卿身上那枚印记就是自己种下的。
　　可如果眼前这个是真的，那小丫头旁边的主上是谁？
　　她为什么能被带出来？
　　陈卿说江南的人都在沈七那里，如果那小丫头是被劫持的，不应该在传音里那么说才是，而是应该求救。
　　如果是被骗的，什么人能冒充陈卿骗得过沈七，把这小丫头带进来？
　　到底是什么情况？――
　　“主上啊，这个地方好生奇妙，真的是被创造出来的？创造出来的是什么人？是神吗？”
　　小丫头一边进行复杂的运算居然还能分心问问题，直把旁边的陈卿弄得一阵无语。
　　他自认自己也算学霸级别了，当初在大学的时候，自己是计算机学院的，但参加的数学竞赛能和数学院那些尖子生掰腕子。
　　可眼前这小丫头明显就是怪物级别，这种高复杂的运算下，还能分心几用.
　　“算是神吧。”
　　“算是？”
　　陈卿叹了口气，按照第四版本的设计，那些怪物的确算得上神了，动则毁灭一个世界，自创规则，相当于混乱毁灭之神。
　　天外魔像来自于另外一个宇宙，和这里完全不是一个层次的生物，两者碰撞相当于两个世界的碰撞。
　　自己这个世界只不过亿万星辰中被入侵的其中一颗，以维度来看，称对方一句神是不为过的。
　　“紫月回你话没？”陈卿问起了关键问题。
　　“没”小丫头嘟着嘴：“她说谎，之前我怕怕的时候，她说只要我用那印记联系她，无论什么时候，她都会第一时间赶到我这里的”
　　“现在咱们去救她。”陈卿摸着对方小脑袋：“你要是救了她以后就可以在整个学院里吹牛了，她还不好反驳你。”
　　“也是啊！”小丫头顿时露出开心的笑容，嘴角的口水都掉了下来，一看就在幻想成功后在学院里师兄姐妹中耀武扬威的画面。
　　看得陈卿更是无语，因为即便在这种情况下，这小丫头手上的动作都没停过，整个复杂的阵法依旧有条不紊的在推进，这能耐.
　　陈卿甚至怀疑她是不是一台计算机。
　　不过现在想想，这里的生命都是数字生命，有这种能耐其实.也不过分对吧？
　　“好了！”
　　突然的，小丫头惊喜道。
　　陈卿连忙看了过去，整个复杂的大阵内元素无比顺畅，周围所有混乱的元素在这里都被重新还原，成了现实世界的样子。
　　“好就是这个！”陈卿激动起来，这小丫头还真是个宝藏，这么短的时间居然能把这阵法弄出来。
　　原本对付那些怪物是一分胜算都没有，但有了这个至少，有了拼的希望！
　　“主上，这阵法具体的作用是什么？”
　　“是反攻的号角.”陈卿笑道：“外魔可以通过这个空间不断的袭击我们，而人族则需要趁自己最强的时候，通过这空间进行反攻，因为世界能支持的资源是有限的，打不出去的话.耗也会被耗死，而这阵法就是能打出去的第一步！”


###第九百零五章：陈卿的实力？###

　　第907章陈卿的实力？
　　谁是真的？谁是假的？
　　紫月现在脑子乱成了一团，她想破头皮也想不出个所以然。
　　如果现在这个陈卿是假的，那自己那印记为什么会在他的身上？
　　难不成之前力挽狂澜，用时空秘术将皇帝复活最终打赢白画的他，也是假的？
　　难不成真的陈卿其实一直还是隐藏着的，直到自己被强行带到了这个混乱的空间，才决定出手？
　　紫月觉得不应该，自己当初下王印时，那个陈卿绝对是真的。
　　可如果眼前这?是真的，难道丫头那边那个是假的？
　　沈七还在江南大军保护当中，与皇帝他们是结盟一起的，难不成有人能在沈七眼皮底下把那碎片偷掉，然后假装陈卿的模样？
　　不应该呀空间碎片不是封闭的，里面的人是大概能看到外面情况的，小丫头他们一直都能看到外面的情况，怎么可能会被以假换真？
　　所以.到底是什么情况？
　　紫月心中混乱的同时，陈卿与那侍卫长的气势已经焦灼到了极点。
　　侍卫长冷冷的看着陈卿，两人对峙间都消耗着极大的精力，别看没动手，但以自己的速度，对方随时都需要准备好启动秘术，而自己也在找对方失神的一瞬间。
　　他不相信这世上有绝对防御的术，术士的能力千奇百怪，武夫则只强在近战，若连近战都能被术士轻易防御，那武夫的地位将彻底不存，这个平衡是不可能打破的，侍卫长很清楚，这个游戏能活那么久，绝不会出现这么大的平衡不均。
　　所以无论多厉害的术士，都有被刺客刺杀的可能，难道那些顶尖术士身边没有提前刻录的术式吗？
　　反应过来不是指你看清楚对方的速度，那是不可能的，一个武夫的速度若能被术士轻易看清，那就真没机会打下去了。
　　这就需要极高的隐匿法门，在术士的高精神力完全无法察觉危机的时候果断出手，让他的术式来不及反应。
　　要么隐藏刺杀。
　　他第一次用那般速度冲刺，就有刺杀的打算，如果对方预料不到自己会来，以自己用神行的速度，王级以下，没有谁能提前警兆。
　　这就是涉及到专注力这个事，术士有着很高的精神力，有危险的时候都会发出警兆，当心中出现警兆时，无论那武夫的速度多快，术士身上的术式都能成功释放出来，那是被动防御。
　　第二种方法也不适用，以力破法这种事的实力差距巨大。
　　而是你必须知道，他哪个时候会动手。
　　武夫想杀死顶尖的术士只有三种方法。
　　这两种方法都不适合现在的情况。
　　但可惜，对方提前预判了自己会来，这刺杀的打算就彻底落空了。
　　但侍卫长却一直都知道，他没那么简单，每次他都能恰到好处的帮倒忙，会是巧合吗？
　　但侍卫长知道，眼前这叫陈卿的和自己差距其实没那么大.
　　陈卿的实力一直是个迷，之前救田恒的时候，解锁了王级都拿不下传武祭司，在后面一众大佬的表现下，他的能力可以说惊奇，但正面战力很明显不行。
　　陈卿不弱
　　甚至正面对敌，他和那战力强悍的萧家皇帝可能都是五五之数！
　　尤其是此时对峙这段时间，他更加确信了。
　　有的，但是都有一个前提条件，你得反应过来。
　　要么以力破法，不过这是双方差距很大的时候才会发生。
　　自己虽没解封王级但无数年的经验和自己磨炼的实力，让他在王级之下几乎是大圆满状态，配合无尽的气血，这种状态下代表什么呢？
　　代表他能以王级以下的实力硬撼王级而不落下风，甚至有机会击杀王级。
　　这便是为什么神乐都不敢轻易和他放单的原因。
　　但是这样的他，在陈卿这里居然找不到破绽！
　　侍卫长第一次真正重视起了眼前这家伙，他很多年没遇到过了，这样厉害的术士
　　武夫对付术士第三种方法，就是对峙内耗，用强大的压力让对方自己出现破绽，一旦失神，哪怕是万一分之一毫秒，以自己的身手也能瞬间杀掉对方。
　　可这僵持了一刻钟的功夫有余，自己硬生生找不到眼前这家伙半点破绽.
　　这种情况他自获得血祖的能力以来，只遇到过一次，那就是成功斩去心魔的神乐本尊。
　　“你打算这样一直和我耗着吗？”侍卫长盯着他道：“你能坚持多久？”
　　既然正面的能力无法让他露出破绽，便只有攻心看看了。
　　自己有血族之法，消耗几乎无限，正面比白画那怪物的消耗力都强，陈卿与自己对峙，万不可能消耗得过自己，此时在自己的控制下，他几乎无法分心，不可能暗中搞手段，这样下去，迟早也是个死。
　　“前辈不耐烦了吗？”陈卿却笑道：“晚辈其实还能抗一下的。”
　　“是吗？”侍卫长笑道：“你这样拖延时间是在等什么？”
　　“前辈觉得呢？”陈卿不答反问道。
　　侍卫长皱眉，这家伙不应该还有后援。
　　情报上，古魔一族潜伏多年，已经把这崛起的几位挖得干净，尤其是对陈卿这个新星势力的崛起，早就开始对其势力里得力助手进行过调查，他总不可能和皇帝一样，也有个双生子从小隐藏吧？
　　陈卿的势力里，最强的无疑是熬珍，而熬珍现在已经确定在南海那一边，被南海龙王牵制着，自身难保。
　　而且就算熬珍在这里，也算不了什么，陈卿势力里，只有陈卿一个王级，这情报是不会错的。
　　皇帝和那女帝都已经力竭，还有谁会来支援陈卿？
　　总不肯可能是神乐吧？
　　他不是看不起神乐那心魔之体，在这个虚空环境的环境里，她一个没掌握魔像禁术的术士敢来这里，自己能让她活不过三息
　　对方也知道这一点，当年的神乐本尊就是这样差点死在了自己手里。
　　所以.陈卿到底等的是谁？
　　时间就这样一分一秒的过去，而此时陈卿身边的紫月已经一脸苍白的闭上了眼睛，完全无法对峙在侍卫长的气势当中。
　　可唯独陈卿，依旧能保持着最佳的状态与侍卫长遥遥相望。
　　时间一长，侍卫长眉头皱得越来越深了，他想不明白对方到底想做什么，索性就干脆以静制动，等对方先拿出手段。
　　可半个时辰过去了，他还是没有要动手的意思。
　　关键是.半个时辰，就是一个王级的术士，和自己这样一直对峙着，也该撑不住了吧？
　　自己保持这样的压力付出的气血量他非常清楚，短短半个时辰，相当于两个王级的总和，自己有特殊的能力可以一直保持这样的压迫力，可为什么，他也能坚持这么久？
　　难道他也有自己的补充之法？
　　难道也是禁术？
　　不.不可能的，魔像之法，愿意传给人间的只有那四大魔像法门，他能用禁术应该和紫月有关，怎么可能也拥有血祖的禁术？
　　这家伙.到底做了什么？――
　　“有意思.真是有意思.”
　　让紫月恐惧的那拥有苍白大脸的魔像漂浮在外围，死死的盯着侍卫长和陈卿。
　　这个世界的生物真有意思，能让血祖栽跟头的那家伙就已经很有意思了，没想到另外两个人更有意思.
　　那苍白大脸最关注的，便是那两个长得一模一样的陈卿！


###第九百零六章：秦王的身份！###

　　第908章秦王的身份！
　　“紫月，还坚持得住吗？”
　　两人的对峙，加上暗中那苍白之脸的注视，本就已经重伤的紫月此时精力几乎已经到了极限，能强行忍着不晕倒，已经是靠着自己惊人的意志力，若不是当年被在地下城折磨数万年，练就了极强的忍耐力，是绝不可能撑到现在的。
　　“还行.你别分心管我”紫月也知道，对方稍一失神露出破绽，就是粉身碎骨的局面。
　　“稍微再撑一下，马上便好了。”
　　马上？
　　紫月一愣，陈卿想做什么？
　　在这种压迫下，他难道还能做点什么算计？
　　侍卫长隔着老远看着对方，心中疑惑，这家伙撑这么久不说，似乎一点疲劳感没有，实在有些不太对劲。
　　到底是用了什么技巧？
　　也是禁术吗？
　　而且也不知道是不是错觉，他感觉那家伙在自己的重压之下，似乎还能分心去做些其它什么。
　　果然，这个想法刚一冒出，就见陈卿身后一阵空间扭曲！
　　这画面让侍卫长和紫月都是一愣，这种情况下，这家伙居然还能有余力用空间阵法？
　　开玩笑的吧？
　　紫月更是震惊，关键这里还不是普通的空间，周围混乱的乱流比之前破碎的云都皇宫都要夸张，在这里施展一个空间阵法，不知得花多大的精力，陈卿在重压之下还能做到这一步？
　　第一次心中升起一丝疑惑.他有这么厉害吗？
　　这个想法一冒出来，一个熟悉的声音突然传来。
　　“是紫月院长！”
　　对面的紫月看着已经大占上风的陈卿，脸上却没有丝毫欣喜之色，相反却满是忌惮。
　　好快的速度！
　　他一直觉得眼前的陈卿很不对劲，也从未小看过陈卿，但依旧没能想到，他能有如此的身手！
　　什么情况？
　　里面的是陈卿，那这个是？
　　“你在看哪里？”
　　反应很快但却有一些僵硬.
　　直到这时候他才反应过来，自己已经很久没有遇到这种危机了。
　　原来一直扮猪吃老虎的是这家伙？
　　意识模糊间，他很想回头，可对方一根冰针一样的东西封住了他背后脊梁血脉，那个位置是武夫气血爆发之源，任何武夫被用冰针封住那个位置，所有神经都会顷刻间崩溃，此时的他什么都做不到，如果不是被对方在后背扶着，他现在恐怕已经是一滩烂泥状连站稳都做不到。
　　这是侍卫长意识模糊前最后一个想法。
　　那萌萌的声音让紫月整?人一震，不对！！
　　侍卫长也察觉到了不对，因为他后面一下看清了，那扭曲的空间并不是这边的人打开的，而是远处有什么人传送过来的，而那模糊的空间中，那个身影.不就是陈卿吗？
　　不仅快，而且时机把握也很到位，那突然来的空间里，那突然来的陈卿，的确让他分了神，但恐怕连万分之一毫秒都不到，可就这么短的时间，那家伙就逃过了自己的眼睛，甚至捕捉到自己要害的位置。
　　自从自己赢了血祖，得了这得天独厚的能力，在这魔虚境龟缩，哪怕是四大公会的会长都不敢来找麻烦，他已经几乎一个纪元不知道危机为何物了。
　　那速度，比自己还快！
　　但侍卫长瞬间反应浑身绷紧，下意识的气血布满全身！
　　“你不是陈卿！”
　　幽幽的声音从耳边传来，恐怖的危机感瞬间传遍全身。
　　“算你们一步还真是挺难的.”阴恻恻的声音从侍卫长身后发出，和陈卿平日的声音一模一样，但却带着让人很不舒服的阴狠。
　　“你是.秦王？”紫月瞳孔猛地放大，一瞬间就认出了对方。
　　“看来没白对你好，竟能这么快认出我来。”那张陈卿的脸在侍卫长身后，带着诡异的笑容。
　　而此时，那扭曲的空间中，陈卿率先走了出来，也是一脸忌惮的看着对方。
　　皇帝赢了白画，但是有人都似乎下意识忽略了一个重要的人物。
　　当时包括自己在内，所有人都认为，皇帝能平安从里面出来，还能有一击之力，都是因为秦王失了战心，倘若秦王敢战，无论输赢，皇帝都不可能再有体力，赢得了魔像白画。
　　所以在白画输了之后，没人再认为秦王会是一个威胁，一个面对重伤之人都不敢战的家伙，能成什么气候？
　　谁也不会想到，这家伙是故意的！
　　“到底是怎么回事？”紫月退到真正的陈卿身边低声问道。
　　“他与那魔像白画是共生状态！”陈卿冷冷的看着对方道：“准确来说我们是有人都错了，我们都以为是他在控制白画，事实正好相反，在数据城被算计后，他复制到了白画所在的空间里，是画中人的状态，实际上.是白画在控制他。”
　　“而他故意放皇帝出去，就是在等皇帝重创白画，这样他才能拿到画中世界的主动权！”
　　“你是说”紫月何等聪明，瞬间就想到了因果。
　　原来如此她就说，明明自己的王印是印在陈卿身上的，所以她一直都认为，眼前这个是真陈卿的可能要大一些，毕竟自己的印记做不了假的。
　　但事实证明她还是算漏了，她没算到，那个时候.陈卿已经被替代了。
　　她见识过白画的能力，众目睽睽之中，自己上一秒还是所有人尊敬的古魔公主，下一瞬就直接被人替代掉了。
　　陈卿怕也是如此，当时皇帝赢了白画，是有人怕是都不会想到，秦王能一下子利用白画的能力，替换掉陈卿！
　　“原来.是这样.”
　　侍卫长也是个聪明人，此时他也一下想通了关节。
　　为什么这个假陈卿能与自己拼消耗，原来是这样.
　　画中世界！
　　是的，画中世界，那液化的世界里储存的能量，的确能够短时间与自己拼消耗的，自己怎么就没想到？
　　正是因为对方第一时间液化了画中世界，才让真的陈卿那么容易的出来，他提前算计好的，知道陈卿出来之后，一定会最第一时间想办法过来，所以他和自己对峙的时候.等待的就是陈卿。
　　陈卿一来，自己一定会疑惑分神，而他等待就是这么一瞬间的机会！
　　“真是.好算计！”侍卫长嘴角扬起一丝苦笑。
　　他谋算多年，没想到会栽在一个后辈.不对！
　　侍卫长努力的用尽力气，说着最后的疑问：“你到底是谁？”
　　此时陈卿和紫月也疑惑的看了过去，秦王此时展现的能力，太过超模，别的不说，光那不弱于侍卫长的基础能力，就已经不可能是普通轮回者能做到的。
　　这秦王按照情报来说，不过是一个新人，再怎么有天赋，也不该有现在这力量。
　　只有一种可能.他从来就不是新人，秦王这个身份.一直都是伪装的。
　　他.到底是谁？


###第九百零七章 ：原来如此.....###

　　胜算几何？
　　这个问题还真把沈七问得差点没绷住表情。
　　你看那狐狸上场能有几分胜算？
　　自己等人根本就不可能等假陈卿交手，真等到那一自己等人一个都没办法活着出京城，公开的比试是万不可能发生的，唯一的办法.便是在比赛之前，让兀突骨横死！
　　兀突骨死了，自己这边才能继续唬住对方！
　　但这事儿自然是不能让眼前这憨厚的孩子知道的.
　　沈七爷温和笑道：“如果那兀突骨只是殿堂上那水平，那吾主没有半分输给他的可能”
　　一旁的阿狸面皮一抽，只能硬着头皮一副云淡风轻的模样，跟着继续装.
　　陈百业自然是不会那么轻易被唬住，直接便问道：“既然当时觉得那兀突骨不值一提，为什么不在朝堂上直接答应与他对决，直接废了他呢？那样一来，陛下便没有任何理由，留住明雪公主，你们也能安然回去不是吗？”
　　“因为什么，陈尚书会不知道吗？”沈七笑道：“宫里的人用了莫名的手段，直接让我们的一员手下消失了，那饶实力你们也看到了，对江南极为重要，这样的人突然消失，我们不可能不管不问，而且当时主上也没把握，对方还能不能再做一次，我相信您应该看得出，此时无论是朝堂还是我们，都不知道对方底细，都没把握！”
　　陈百业闻言微微点头，听起来还算坦诚，若他们完全在掌握中他立刻扭头就走，若有把握，还来找自己干什么？
　　“你们想知道什么？你们能给什么？”
　　还真是直白呀
　　沈七微微一愣，不过立马就反应了过来，比起经常混迹官场谈条件喜欢各种试探墨迹的官员来，陈百业这种以前走江湖的商人其实更爽快些。
　　“我们想知道的很多，萧家到底依靠了什么力量？和兀突骨是不是一伙的？他们背后的力量到底水有多深？我们那突然消失的人，您可知他们的手段？”
　　顿了一下又道：“至于条件.我们尽全力保你们全家安全回到江南，你陈氏子弟，不止你三房，只要你们家开口，我能给你们陈家十个去西海龙宫的名额，名额是谁，我们不管，完全由陈三爷您亲自决定！”
　　“哦？”陈百业笑道：“我可是听的，江南的学院唯才是举，任何关系背景，只要才能不足，在学院里都是混不走的。”
　　“的确如此.”沈七笑道：“我江南学院都是论才取士，集中资源，给予那些真正有资质有才华的人发展的空间，这才是办学的意义不是吗？而且我江南学院里的传承，没有资质你在里面也学不走，学不到东西，就拿不到资源，那不是平白浪费名额？我们承诺三爷您名额，但想必三爷也不会弄几个废物进来浪费资源不是吗？要想资源最大化被利用，那就得让最有资质的人进来，如果你们愿意放一个资质平庸的孩子进来，那最后我们不过浪费一点资源，但你们浪费的则是机会！”
　　“哈哈.”陈百业抚掌大笑：“都沈七爷当年在北方，一张巧嘴辨得北荒家族无人可言，是底下一等一的辨才，果然名不虚传！”
　　“道理这东西不是辨出来的。”沈七笑道：“是不是这个理，陈三爷自然心里清楚。”
　　陈百业闻言点零头，而是回头道：“我能和犬子商量一下吗？”
　　“这当然”沈七大方道：“如此大事，自然得慎重，但时间紧急，不知道三爷多久给答复？”
　　“一个时辰！”
　　“好，那便一个时辰！”
　　——
　　待陈百业和他的长子走后，沈七收起笑容，看了看周围结界，确认了几次没有问题后，转身看向那假冒的陈卿道：“成没？”
　　“嗯”阿狸双眼碧绿，闪烁着幽幽的光芒：“时间太短，不过由于他们一直在想这方面的事情，所以.关键的东西还是读到了。”
　　“好！”沈七和陈颖都吸了口气。
　　这狐狸的能力恐怖，但作为队友，实在太过有用了些！
　　沈七看着阿狸，对阿狸的回答虽然心头稍微松了口气，却也没抱太多希望，陈百业能被读取记忆，就代表是未入超凡，甚至超一品都没到，而相反，兀突骨那样几年前最多一品武将实力的家伙现在居然连手下都能步入超凡，就代表陈百业根本就是外围圈子，知道的可能有限。
　　“知道萧家背后是什么势力吗？”
　　“他的记忆里不知情，只有些细节和猜测，萧家那个皇帝在刘钰假死后，就开始布置京城的鬼庙了，一开始偷偷摸摸，都是用手底下的亲信在布置鬼庙，而后北方魏国公造反，根据陈百业猜测是皇帝当初故意设计的。”
　　“哦？原来如此.”沈七大约猜到了一些东西。
　　他就当年魏国公那场叛乱来得那么突兀，原来是这样是为了转移注意力！
　　什么妖孽祸害宫廷，魏国公悄悄带走世子，起兵造反清君侧，都是算计
　　以那位强势皇帝在京城的耳目，魏国公一个常年在北方经营的国公，怎么可能带着一群世子逃掉就逃掉了？如果宫廷真被那妖孽占据，魏国公一开始不臣服早就出事了好吧？
　　魏国公是当世名将，在北方威望极高，可若没有皇帝亲手写的诏令，魏国公也不可能那么顺利召集北方家族起兵。
　　一切都是想要转移注意力，魏国公很成功的做到了这一点，以他绝强的军事实力和皇帝暗中的配合，差点直接就围到了京城，吓到了一众原本盯着皇家的那些世家。
　　大量世家武将被派遣到了北方打仗，大量的术士子弟也被派去支援，不少家族因为北方过于强势，萧家皇帝又极有可能真被妖魔控制，暗地里都在算计找后路，极少数亲信则可能被皇帝收买，暗中布置
　　沈七摸着下巴：“也就是，当时的皇帝，并没有强大到可以无视京城所有世家的地步，否则根本就不需要搞这么多掩护。”
　　陈颖也反应过来：“看样子是这样。”
　　“鬼庙.这可能是关键”沈七看向阿狸：“从什么时候开始，鬼庙的布置开始正大光明起来？”
　　阿狸：“大约就是半年前”
　　“原来如此.”沈七再次点头，龙宫事件沸沸扬扬，皇帝的势力居然没有一个明面上的参与，感觉似乎不太感兴趣的样子，而相反，对此热烈无比的反而是京城世家。
　　“皇帝当时恐怕正愁有什么大事吸引这些术士世家的注意力，我们刚好送上了枕头，他便将计就计，让陈家牵头，一起参与主上主持的龙宫探索，当时世家怕是都在为了争抢龙宫事件的名额，根本无力关注京城。”
　　“武将被北方吸引了注意力，术士世家则被龙宫事件吸引了注意力，便没几个注意到皇帝暗中布置鬼庙的动作”
　　“那为什么半年前开始，皇帝就开始肆无忌惮了呢？”陈颖疑惑问道。
　　“恐怕是那个时候.他就不需要顾忌了！”沈七冷笑道：“因为已经拥有足够力量，至少拥有现在那些世家无法反抗的力量了”
　　着望向阿狸：“半年前，这里的鬼庙有多少座？”


###第九百零八章：调拨！###

　　第910章调拨！
　　一切的谜题都解开了。
　　那搅动风云，差点让四大公会的轮回者翻车，差点改变整个世界历史的，竟是一个npc
　　一个普通的古魔，附身了一个怀有重要情报的轮回玩家，而后便成就了一?造就时代的人。
　　也不知数据城那些高层知道这个情况后会是什么想法？
　　陈卿此时却是心情无比复杂。
　　他也不知道自己到底是不是这个世界的创造者，但拥有这份记忆的他，却无比的感慨，人类的科技在自己那个时代飞速崛起，每次都因为过于漠视自然而遭到了苦果。
　　数据生命这个尝试，人类成了另外一个意义上的造物者，一个存在于虚拟世界内的生命创造者，最终把自己也栽了进去。
　　如今看来不仅是萧家的皇帝对轮回者敌视，很可能这个世界很多隐藏的角落都已经发生了开始反噬人类的事了。
　　一个如此普通的古魔，寄生了轮回者，便有了这般的破坏力，若非陈卿那次反应及时，恐怕整个数据城都已经落在它的手里，而自己不知道的呢？
　　这个世界是如此庞大，不仅有天外万族，还有洪荒之外更为诡异的天外魔像，越到后面那些怪物的能力越是诡异可怕，那么这些诡异的东西里，难道就没有注意到轮回者？
　　就没有算计过他们那个世界？
　　也或者.其实早就算计了呢？
　　陈卿是创造者，自然知道这些鬼东西到底是什么样的存在，创造灵感来自于很多影视片里的恶魔，电影里的恶魔都喜欢用你的欲望来诱惑你，让你因为特别想得到某种东西而进行交易，到了最后，却要将你最想要的东西一件、一件的全部夺走，然后在你绝望中露出狞笑。
　　陈卿设计的这些东西也是如此.
　　“你为什么想要他的躯体？”苍白大脸笑道。
　　“那个人类的躯体？”
　　人族的基因里，没有太多对方恐怖的记忆，可对方眼神中那可怕的吞噬欲望，依旧让陈卿心惊胆跳，普通的妖魔，对你的眼神大多是像野兽，只是看上了你的血肉，而眼前这个不一样，它的眼神带着最可怕的掠夺之感，仿若你的一切重要的东西都被它夺走，才是让它最满意的结果。
　　苍白大脸神色诡异，幽幽的看着陈卿时，只让陈卿浑身鸡皮疙瘩立起。
　　而此时这个恐怖片的主角，正把目光对向了自己。
　　现在细想一下，那所谓四大公会的主宰，到底有多少人是真正的轮回者？又有多少人其实是伪装的？
　　一想到此，陈卿只感觉浑身冰凉，没什么恐怖片比这个更带感的了。
　　恶魔的出现很多时候都讲不清它为什么要那么做，但事实就是没有为什么，它就是单纯的恶，就是想要玩弄?。
　　“这是晚辈的事情”秦王微微笑道：“前辈只说交不交易吧？”
　　苍白大脸没有立刻答应，而是在陈卿和秦王之间来回观察，似乎在寻找着什么。
　　秦王似乎也很有耐心，慢慢等待着对方的答复。
　　陈卿却是汗毛耸立，他可不想落在这其中任何一方手里，落在任何一方手里，自己就可能不是自己了。
　　两人合作，自己这边.绝无逃脱的可能！
　　“前辈是想造就一个反噬你们的怪物吗？”陈卿突然开口道。
　　“为何这么说？”那苍白大脸似乎一点也不着急，笑眯眯的看着陈卿问道。
　　那张大脸几乎占据身体的七成面积，笑起来格外的诡异?人，陈卿却只能直视不敢躲闪，因为他很清楚对方的机制，对方是夺走人希望的魔像，恐惧和绝望是最拿手的，而对方最擅长的便是恐惧的法则。
　　你越不敢正视它，脑海里越是会忘不掉它那张脸，然后恐惧会无处不在，最终将你吞噬殆尽！
　　“前辈难道忘记，您的同类，也栽过跟头？”陈卿指了指秦王道：“前辈觉得它真的会把血祖之躯让给你吗？”
　　“可以定下术式.”秦王淡淡的反驳着陈卿，似乎也不着急。
　　“如何定呢？杀了我之后就让出血祖之躯？还是占用我之后就让出血祖之躯？那在这之前呢？”陈卿冷笑道：“是不是能自己先占据呢？杀我之前呢？是不是可以趁机也杀掉这位前辈？毕竟是杀掉我之后才会让出血祖之躯嘛可若前辈办不到，便不算违约不是吗？”
　　“你倒是好大口气”秦王也笑道：“还若前辈办不到，你何德何能？而且就算如你所说，只要我们再订一个术式不就行了？拿下你之前，不可互相残杀”
　　“你倒是更好的算计.”陈卿顿时嗤笑道：“拿下我之前不可互相残杀，那不就是只要你能保住我，前辈便不能对你出手，只能眼睁睁看着你拿走血祖之体不是吗？”
　　秦王闻言皱眉，因为他察觉到陈卿的话起作用了，那苍白的大脸不知何时已经幽幽的看向了自己。
　　“你现在还没办法拿下血祖之躯吧？”陈卿靠近一步幽幽道：“你在拖延时间，你的目的从来就不是我，毕竟.区区一个我的价值，哪里比得上血祖之躯呢？”
　　诛心之言！
　　秦王内心一凛，一股不妙的感觉涌上心头，果然.下一瞬就感觉到了，那苍白大脸开始离自己越来越近，似乎也打算试探一下，自己是不是没办法短时间掌握血祖之躯。
　　所以说和聪明人斗是真麻烦.
　　秦王吸了口气，眼看那股寒气离自己越来越近，他连忙道：“前辈不要听他胡说，他在挑拨离间，晚辈绝不会说谎”
　　“为什么呢？”苍白大脸突然开口打断了对方的话：“为什么你宁愿要那么一个小子的身体？宁愿用血祖之躯来换？”
　　“当然是因为我独吞不了！”秦王冷静道：“若晚辈能独吞，当然不会有二话，可在前辈面前，晚辈万不可能独吞血祖之躯，那小子的身躯虽没有血祖之躯分量重，但对晚辈来说也极为重要，既贪不了，便保个下限，这便是晚辈的想法，还请前辈明鉴！”
　　“不对.”苍白大脸对这看似合理的解释却一点不买账，摇头冷冷道：“我最后再问你一次，为什么.你会为了那小子的身躯而放弃血祖之躯，想清楚再回答，虽然你比那小子要更麻烦一些，但你更危险，就如那小子所说，趁现在解决你，才是最合理的.”


###第九百零九章：最终的算计！###

　　第911章最终的算计！
　　陈卿这家伙.是察觉到了什么吗？
　　秦王面对逼问，脸上不动声色，眼底深处却带着一丝阴冷！
　　是的，他想拿到陈卿的身体当然是有原因的，但这个原因谁也不能透露，哪怕是当年他被古魔高层用各种各样的实验折磨得他每天都想自杀，每天都在祈祷自己能被那些人痛快的杀掉。
　　他都没有透露这核心的秘密！
　　因为那个时候他就知道，那个秘密能让他走到一个非常的高度，凌驾世间现在所有大能之上的高度，所以哪怕被折磨致死，他也不说，倒不是认为自己有机会拿到这种机缘，而是他死也不想把这种秘密，透露给折磨他的那些贵族长老。
　　而如今.他已经完全蜕变，已经有了资本可以凭借那核心的秘密拿到自己想要的，当然不会轻易放弃。
　　“前辈.”
　　不再试着躲闪，秦王再次抬头，看向那苍白大脸的时候满是杀意：“你若再这般欺人，说不得晚辈就只能站到你对面去了。”
　　“哦？”苍白大脸之上顿时露出更加诡异的笑容，声音也无比刺耳：“果然如此、果然如此，你这小子还有那?和你长得一样的小子，都有大秘密！”
　　“有又如何呢？”秦王冷笑道：“我还是奉劝前辈，不要太过贪心，什么都想要的话，很可能什么都得不到的。”
　　“他想杀你.”
　　一号.
　　陈卿瞳孔一缩，这个词.他好像不是第一次听到，这家伙果然知道些什么。
　　“那边那小子！”苍白大脸突然开口道：“我觉得你说的话很有道理，这个人很危险，威胁比你大，咱们合作吧？助我拿下这血祖之体，我便让你和小姑娘离去。”
　　“前辈这合作可不太公平。”陈卿直接摇头道：“那血祖之躯何等珍贵，帮前辈您在下也要冒着生命危险，结果换来的只是安然离开，那为何我不干脆与他合作呢？”
　　“我不想！”苍白大脸摇头：“我放?离去，我自是有把握今后再找到你，他不一样，他今日对你势在必得。”
　　“哈哈哈”秦王顿时大笑：“真是个难对付的人，不愧是一号.”
　　“前辈难道不想吗？”陈卿笑道。
　　“不是的”陈卿摇头反驳着对方的话：“若让他成功拿到血祖之体，他也能今日放过我，毕竟.有了那个，今后对付我他也有把握。”
　　“您对紫月的负面契约，就此失效！”
　　“买卖讲究的就是一个交换，您若认为不值，那便不合作就是.”陈卿一点要退的意思都没有。
　　“你倒是胃口大！”苍白大脸冷声道：“她能用我的术，若是没了负面作用，就相当于白白拿走我的术！”
　　自己的存在到底是
　　“那你想如何？”苍白大脸幽幽道。
　　苍白大脸阴冷的看着陈卿，但却完全没有犹豫的意思，只瞬间就得出了答案：“好，从合作开始，你我便不能互相伤害，你必须帮我拿下血祖，拿下血祖之后我安全放你离开这里！”
　　“从合作开始，紫月身上的负面契约就得失效。”
　　“好”苍白大脸直接点头道。
　　契约几乎瞬间便形成了，陈卿看了过去，契约名：四凶！
　　这家伙倒也实诚，四大魔像，天罡、地煞、四凶、白画，血祖为地煞，而眼前这苍白大脸，便是掌握四凶禁术的大魔像！
　　远处的秦王脸色难看，但眼底深处却带了一丝冷意。
　　四凶与陈卿达成术式的一瞬间，一道巨大的法阵便凭空出现了！
　　整个周围都陷入了一种时空暂停的状态，所有混乱的元素都停滞了下来，苍白的大脸在这空间之中竟也一时无法动弹。
　　它诡异的大脸上一下僵硬得像被冻住了，巨大的眼珠无法动弹，死死的看向陈卿！
　　时停！
　　时空术法中最为直接且可怕的一招，一块指定的空间内，时空暂停，除施术者外，任何人都会在这里面被时空术定住。
　　自己名为四凶，指的是掌握四大基本法则的大凶禁术，分别是时间、空间、物质、精神四大术。
　　这是宇宙形成的基础，而越接近本源的术，越容易引起天地的反弹，而它大多数情况是赐予，而不是自己用，将力量赐予别人，副作用别人担，到最后成果被自己吞下，这就是它的生存之道。
　　每个地方的四凶禁术都是不一样的，因为每一个世界都是不一样的，它在其它世界得到的禁术之力在这个世界能用的范围却是有限。
　　所以它需要循循诱惑，让一个世界土生土长的本地生灵掌握禁术，在这个时空里变得越来越强大，遭受天地反噬的同时，也孕育着禁术的成果。
　　在这个世界，它只有两个禁术的种子，一个是那叫紫月的小女娃娃，另一个便是那叫奇古的古魔
　　两个人都很有天赋，但想在这个地方使用时停，应该是不可能的
　　苍白大脸死死的盯着陈卿，他总觉得这一切和他有关！
　　“时停之法弊端很多.”陈卿毫不避讳对方那可怕的眼神，脸上换上了轻松的笑意：“比如施法前瑶过长，对空间的要求很高，范围很小，而且容易被人察觉总得来说听起来很厉害，实际上却是一个很鸡肋的术。”
　　“但再鸡肋的术只要运用得当也是神术，比如您一直在那里站着，故意利用自己的气势威压我们，一步步逼近，动作太过明显，是谁都猜得到你最后一定会走到我们跟前。”
　　“就算如此，你启动时那波动我应该也能察觉到才是！”四凶依旧不甘心道。
　　“这个嘛就需要一些技巧了。”陈卿笑道：“时停启动之时的确有波动，对于高手来说，尤其是您这样知道这术法的存在来说，很容易躲出去这个范围，所以需要我们不断的转移你的注意力，让您不断的思考，便不会在意周围较小的波动，而在启动之时，为何你察觉不到，前辈难道还没想通？”
　　“术式契约？”四凶顿时反应过来。
　　是了，时停开启时的确有明显的波动，但那波动只在一刹那间，当时正在执行术式契约的自己，所有精力都放在了两个地方，一个是警惕那古魔小子突然出手，毕竟那让血祖翻车的家伙，都因为一时失神栽到了那小子手里。
　　第二便是用在了术式契约上面，他必须完整的看清楚契约每一个细节，免得被陈卿算计。
　　即便是自己，在同时警惕那古魔小子和立下契约两件事同时进行，也足够吸引他所有的精力，它万没想到，陈卿这小子会在这个时候对它动手。
　　“你也在执行契约，也在警惕那家伙，你还有精力外用出这么时停之术？”四凶看了一眼奄奄一息的紫月，它可不认为此术是紫月能用得出来的。
　　这术虽然鸡肋，但因为过于强大的作用，对灵力的消耗是非常夸张的，此时紫月的状态，不可能用得出来。
　　而陈卿，在与自己进行契约又防着那古魔小子的同时等等！
　　四凶一下反应了过来，他此时无法回头去看后面那一位，但却也立刻感觉到了那家伙的恶意.
　　“你们两个.是一伙的？”


###第九百一十章：你猜？###

　　第912章你猜？
　　一个时辰前
　　“很惊讶？”
　　“有点.但也不算太惊讶.”
　　那是陈卿被替换之后，在秦王穿越魔虚境之后两人的对话。
　　是的，在进入那空间之后，秦王第一个见的并不是紫月，而是陈卿
　　“陛下能走出来，我能算得到，因为你不太可能与那种状态下的陛下一决生死，但我知道你绝不会这样轻易退出，我一直在想你的后手是什么，没想到你会和白画这种怪物深度绑定。”
　　白画最后关头应该已经死了，能被秦王拿到能力只有一种可能，两人签订了生死契约，一旦白画出事，能力就归秦王所有，而秦王则要负责重新复活白画。
　　“为何会没想到？”
　　“因为你之前的表现让我感觉你是有底线的。”陈卿认真道：“你理念是天下生平，创造一个完美的世界，魔像这种东西天生就是来毁灭世界的，可利用，绝不可能沉沦，现在看来你已经疯狂到一种地步了。”
　　“底线吗？”秦王看着眼前这张和自己一模一样的脸，脸色变得狰狞起来：“我不是?，什么残酷都没经历过，大谈什么底线，又要成事又要底线，什么都想要，你们这些人总是想得那么好呢。”
　　“你这般不计代价获得力量，若你自己没把握得住，成就了那魔像，你怎么想？”
　　“与你合作，我能有什么益处？”陈卿吸了口气问道。
　　“魔像？”
　　“合作！”
　　“怎么想？”秦王好笑道：“我又不是你们这些轮回者，有天命护着，死了就到阴阳路被撕成碎片，何况这魔像一旦入侵成功，死了根本就没有轮回，输了那就是什么都不剩，我若输了，就是一死，至于我死后这个世界变什么样，又与我什么关系呢？”
　　“魔像！”
　　“只要能带来利益，和谁合作不一样？你这语气，说得好像与我有深仇大恨一样，比起你差点阴死我那一次，我对你还是不错的吧？”
　　“原来如此.”陈卿点头，典型的我死之后哪管洪水滔天？
　　不过这其实也正常，这样的人才是正常的，自私.是大部分人的通病。
　　陈卿一愣，还有这种事？真的假的？
　　“哪点不错？”
　　“你在江南那?地方，并不是一帆风顺的，从小你家里起码遭受过四次妖魔的袭击，你父亲就是死在海妖的手中，若不是我阻止，你那跑船的父亲早就和其它海妖一样，顶着你父亲的皮囊来到你家，吃光了你家所有人了。”
　　“那你现在找到我是想做什么？”
　　“合作？”陈卿皱眉：“你与我还能合作？”
　　“当然，我救你是因为我要你活着，你活着才能让我恢复元气，属于利益所致，而如今也一样，利益所致，便能与你合作，有什么问题吗？”
　　“你应该知道，古魔一族这四圣大阵一布，第四版本已经无法阻挡了吧？魔像的力量是今后的关键不是吗？就算不想要其中的力量，难道.你不想解决紫月身上的隐患吗？”
　　陈卿：“.”
　　――
　　原来是一伙的？
　　四凶看着陈卿，实在是没想到，因为两人的气息太过真实，都是想至对方于死地的，这一点它感觉不会错。
　　可是为什么.
　　陈卿若此时能看透对方的内心也一定会苦笑，两人的确就是这种关系，若是能选择性的干掉秦王和这四凶任何一个，他都会毫不犹豫干掉秦王。
　　可惜他做不到，于是只能合作，先解决紫月的隐患！
　　“紫月！”
　　紫月闻言哪里还会反应不过来，眼中紫芒大盛，飞身上前便撞向了四凶。
　　自己与它是契约关系，按照契约规定，它赐予自己力量，而自己使用得越多，对方就会离自己越近，而离得近了会发生什么？自然是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　对方若是吃了自己，便是收获丰收的果实，可若是被自己吃掉了呢？
　　理论来讲，自己根本不可能像侍卫长一样击杀掉四凶，占据它的力量，但是如今却给了她一个绝好的机会。
　　磅礴的力量瞬间包围了紫月，魔像有一个缺点，它喜欢将力量传递出去作为诱饵，而这股力量又要别人能完全吸纳，所以它会想方设法让这股力量适合对方的体质，但这么做的弊端便是，自己一旦失去了掌控能力，那么自己便会成为契约者最完美的食物！
　　毫无阻碍的，苍白大脸肉眼可见的融化，恐怖的力量如水一般，源源不断融化到了紫月的体内。
　　秦王看了一眼那即将掠夺四凶魔像的紫月，却没有多少忌惮，反而看向陈卿时，他的忌惮之心却更重了一些。
　　四凶的力量他掌握了空间之术，如今四凶一死，他便相当于无副作用的掌握了此术，加上血祖和白画的能力，他此行的收获，当属所有势力之最，无论是朝廷还是古魔一族，都比不上他，今后再次撞到，他也有了足够的底气。
　　但唯一让他忌惮的，便是这似乎什么也无所求的陈卿。
　　原计划里，想要骗过四凶，必须要用紫月当诱饵，因为在这个环节里形成时停法阵原本是不可能的，最好的方法就是在紫月的身体里做手脚，让对方吸收紫月之时遭到重创，不过这样对紫月的风险很大。
　　陈卿拒绝了他，用了新的方法。
　　那便是眼前这莫名的空间法阵！
　　恐怕四凶在死前都没反应过来，自己到底是栽到什么上面的。
　　“这种能让魔虚境内的混乱元素回归平静的空间法阵.不是龙宫传承吧？”
　　“你猜？”陈卿看着对方，完全没有说实话的打算。
　　实际上.是的，第四版本的初衷会因为魔虚境的降临，让所有强大的术士都失去力量，术士作为玩家的主力军，当初的游戏不像这个时代，有武夫这样的存在，失去术式后玩家几乎是被一面倒的屠杀。
　　而转折就在龙宫的阵法传承之上，龙宫结合人族的智慧沉淀多年，阵法造诣已经超越了第三版本的佛国，这能逆反虚空境的法阵便是发起对天外魔像反攻的关键点之一。
　　这个情报显然秦王是不知道的，他不知道，自己当然不会说。
　　“如果有机会，我与你一样，宁愿得不到血祖，也要先杀你为主。”秦王看着陈卿，眼中杀气浓郁的几乎结冰。
　　他这话没有任何虚假，陈卿是他眼中最大的威胁，掌握着情报的他，随时都能拿出自己不知道的东西，就比如数据城那一次，也是自己情报不足，才栽了那么大一个跟头。
　　“彼此.”陈卿冷冷回了句，但随即又道：“你刚才与那四凶拖延时间之时，透露出一副非常想要占据我身躯的样子，那感觉不像是演的，我很好奇，我的这幅身体，对你来说真的很重要吗？”
　　秦王闻言笑了：“你猜？”
　　陈卿：“.”


###第九百一十一章：狭路相逢！###

　　第913章狭路相逢！
　　两人就这样互相看着，此时紫月在吸收四凶，他则在吸收血祖，看样子似乎是一场各取所需，最后大家见好就收的局，但谁都知道不会这么简单。
　　两人都很清楚，彼此是生死大敌，无论今后天下格局怎么变化，两人都会走上对决之路，既然如此，为何不在这里解决？
　　尤其是秦王，陈卿那神道流大势已成，而自己，想要重新建立势力追上陈卿则极为费力，他费尽心思要拿血祖这里，便是要效仿血祖，用契约制造傀儡，用血祖之力快速建立一支能纵横天下的大军！
　　但如果能拿下陈卿，整个江南尽在自己之手，再加上血祖之力，那剩下的势力无论是天蟒宫还是朝廷都不足为惧！
　　这么大的诱惑，怎么可能不动心，陈卿也知道，对方一旦找到机会就一定会动手
　　紫月也感觉到了两人之间的气势变化，知道形势紧急，可她却不敢加快速度，四凶之力本就诡异，此时这怪物虽然被时停控制了，但若自己吸收急了一旦引起反噬，鬼知道那玩意能不能从自己的身体里重生出来。
　　可她也知道自己慢不得，否则一旦秦王率先吸收完血祖之力，两人或许瞬间就会死在他手里！
　　当然如果自己能先一步，也会毫不犹豫对他下手。
　　一个掌握了两种魔像之力的存在，实在太过可怕，其它不说，光那白画之力，任何时候突然用出来，都是一种完全无解的局面！
　　随着陈卿一句你猜开始，双方就这样诡异的保持沉默，时间一分一秒的过去，隔着不知多少万里的小丫头控制着法阵，却也都能感觉到万里之外的这股紧张气势，一时间大气都不敢喘一下。
　　而这样可怕的僵持，很快便被打破了。
　　率先动手的是陈卿！
　　双手结印，陈卿双眼瞬间变得漆黑一片，仿若无尽的黑夜，要将周围一切物质都化为虚无一般。
　　秦王瞳孔一缩，这才想起，陈卿这家伙的神道流是可以随时使用信徒的力量的，紫月此时正在吸收四凶的力量，不能动弹，可陈卿却是随时可以使用此时紫月吸收而来的力量！
　　禁术：天魔轮！
　　陈卿结印瞬间，双瞳中的黑色猛地扩大，在秦王眼前就像是两个可以吸收一切的黑洞！
　　是错觉吗？
　　这个方法不可行.
　　那便只有第二个方法了！
　　不.不是错觉！
　　更不要说紫月随时都可能成功吸收四凶魔像，一旦到了那?时候，自己可就真的没有一丝胜算了！
　　几乎一瞬间秦王就判断了，不是错觉，因为下一瞬，他就看到周围的光被陈卿那漆黑的双眼瞬间扭曲吸收，而光是速度最快的东西，被吸收的自然也最快，接下来就会是其它什么的了。
　　怎么办？
　　此时摆在他眼前的只有两条路，一：暂时放弃血祖之躯，用自己的力量与陈卿抗衡。
　　但这条路就是让自己前功尽弃，一旦放开侍卫长，他不觉得自己还有第二次机会能活着这个家伙，虽然此时他的气血已经被自己吸了一半以上，可这并不是血祖的完整之躯，对方拥有血祖之躯，哪怕失去一半的气血，若是配合陈卿，自己也很难抵挡。
　　他的判断没有错，在周围光线扭曲的一刹那，周围所有元素都瞬间跟着光影扭曲起来，如洪流一般朝着陈卿的双眼涌去！
　　这股吸力没有任何道理可讲，他知道，最多一息之内，自己就会跟着周围一切混乱的元素，一起被吸入陈卿的双眼之中，至于吸进去会是什么后果，不用想也知道。
　　秦王眼中黑白一转，猛地一指，眼前的侍卫长突然一阵模糊之下消失得无影无踪，而眼前秦王则化为了侍卫长的模样！
　　很显然，他再次动用了白画的禁术。
　　这一幕看得紫月微微一愣，秦王居然还能使用白画之术？不是说一旦液化画中世界，短时间便无法再使用这等禁术吗？
　　而且对方如果能使用这种术，为何不直接把陈卿替换了？
　　只要陈卿被关在画中世界，他不就是稳操胜券？
　　为什么却关了正在被吸收毫无反抗之力的侍卫长？
　　紫月正疑惑间陈卿的传音便很快给出了答案：“他能重启白画的禁术应该是对画中世界使用了时空逆转的禁术，看来不止空间之术，四凶一开始应该也传了他时空禁术。”
　　紫月：“.”
　　还能这样卡bug的？你这能力合在一起，不是无敌了吗？
　　“第四版本当初并未测试，很多想法只是临时的草稿，出现这样的bug很正常.”陈卿也是无奈解释道。
　　“既是草稿，为何会真的出现在这个世界里？你死之后那个游戏便没有再更新过新版本，为何这个世界会出现？”
　　“这我就不知道了”
　　“那现在怎么办？还有，他为什么不把你关进画中世界？”
　　“这是白画那能力的第二个弱点！”陈卿此时双眼的术依旧在施展，巨大的吸力将周围一切物质都扭曲吸入双瞳。
　　“白画的能力没办法对同一个人重复使用？”紫月瞬间就猜出了原因。
　　“我拖住他，你尽快吸收四凶之力，绝不能让他逃掉！”
　　“逃？”
　　阴恻恻的声音居然出现在两人传音之中，两人同时心中一凛，这家伙.
　　“你们太看得起自己了。”秦王冷笑一声双手结印，周围无数空间扭曲变形，开始无限折叠，一手禁术竟硬生生让陈卿那两个黑洞一样的可怕存在得到了延缓！
　　陈卿冷冷道：“四凶魔像居然连精神禁咒也传了你？”
　　他和紫月的精神力此时已完全是王级大圆满状态，两人的传音，就是王级的大术士来了，也没办法窥探，这家伙能只能是靠禁术，四凶魔像掌握时间、空间、物质、精神四大类禁术，精神禁术在自己设定里是最保守的，轻易不会外传，结果没想到还是传了他。
　　当初四凶是对这家伙是有多看好？
　　“陈卿.既然你选择了硬拼那便来试试吧.”秦王手一挥，周围无数空间折叠，形成棱镜一样的世界，密密麻麻都是秦王的身影！
　　陈卿漆黑的双瞳一缩，这家伙空间禁术的造诣竟到了如斯的地步？
　　“让我看看，在同样用禁术的情况下，?我二人狭路相逢，到底谁能胜得了对方！”


###第九百一十二章：怎么选？###

　　第914章怎么选？
　　很多年前陈卿是他的一个缩影，很多人都怀疑陈卿是秦王，很多人都忌惮陈卿，这一点秦王不反感，因为这证明，二十年后，哪怕自己已经消失二十年，哪怕萧家那小子已经创立江山二十年，这个世界依旧到处是自己的影子，天下能有这二十年的太平，是因为自己！
　　可这几年以来，世间谈论的秦王都是指陈卿，或许已经没人记得自己了。
　　就连他也承认，陈卿靠着神道流，创造了一个他当时也创造不了的人间盛世。
　　不过这不是因为他更厉害，而是因为他有着自己没有的情报，这家伙从平凡到发达，甚至到如今短短几年就成为一方诸候，所靠的都是自己那领先别人的情报。
　　那如果没有情报领先呢？
　　“来试一下吧”秦王的声音从无数棱镜之中传来，带着一种回档的重音，似乎周围的一切都在他的折叠之下成了峭壁。
　　“同等条件、同样的术式，你我只能活一个的话，到底是谁会活下来！”
　　“同等条件？”陈卿艰难的维持着双瞳的术，那种要被撑爆的感觉越来越浓烈，可他却知道不能着急，耐下心想找到对方情报上的弱点。
　　“你这句话说得不亏心吗？你是多少年前就开始接触的这禁术？我才接触多久？”
　　“我并不比你有更多的经验。”秦王却也耐心的回答着陈卿：“四凶的术代价极大，非极端的情况我也不会用，我从魔虚境里出来，在这?世间隐藏多年，最终寄生到了一个不错的家族少年身上，再到我差点终结乱世，总共用过三次，这包括刚才救紫月所用的时光刻度以及后面配合你使用的时停法阵。”
　　就比如此时自己用的这个.
　　天魔轮是空间和物质结合的极致禁术之一，利用术的原理人工制造黑洞，这禁术近距离之下，就是两仪也会被剥离，是极为可怕的术。
　　但缺点也很明显.
　　那便是吸收的元素越多，对你的精神负荷就越大，那种无数物质卷入你眼中的感觉会让你产生要胀爆的精神压力，而?在消耗精神力控制术的同时又必须时刻保持清醒，不能被痛苦沉沦，否则一旦失去知觉，你自己就会化为一个无法节制的黑洞，将周围一切的物质卷入黑洞之中！
　　能毁掉多大的范围便是看你的精神上限，假若一个王级的术士使用此术，一旦失控，几乎能毁掉整个江南，被卷入黑洞的物质会化为浓缩的精华被术的真正主人也就是四凶魔像最后收集为养料，而施术者便灰飞烟灭，成为了一个制造黑洞的工具。
　　“也就是说，较真来讲，我只用过一次它的禁术。”
　　陈卿顿时无言，他不觉得对方会在这种事上骗他，而且这事儿说起来逻辑也通，四凶的术，本来就是能少用就少用，每个术都是有陷阱的。
　　这里是魔虚境，即便自己失控也不会造成对世间的影响，陈卿之所以会用这个术，是因为这术的破坏力最强，也最容易出其不意。
　　只要他稍微犹豫一瞬，他便没有了反抗的机会。
　　事实证明，这家伙的确是一个果决的人物，已经吸收得差不多的侍卫长，眼看就要功成，这个关头，他居然会毫不犹豫的放弃，当真是个人物，看来他能崛起至今，并不单纯是靠着那轮回者的情报。
　　“以你的情报，应该认得此术吧？”秦王再次开口，声音在四周回荡，仿若有千百个秦王在说话。
　　陈卿的力量让无数镜面破碎，但对方又能再次生出无数的镜面，仿若无穷无尽。
　　“禁术：千幻！”
　　承受着越来越大的负荷，陈卿还是从记忆里想起了对方的术。
　　四凶魔像手中八大禁术之一，空间术的极致！
　　这可不是普通的空间折叠，而是真正的利用空间扭曲形成折射，产生的能量也会随着镜面增多而倍增，一旦形成到一定的规模，对方在那折镜里释放出任何术式，都会是百倍甚至千倍的放大效果！
　　如果真的让他放出那么大的能量，自己绝对会瞬间被撑爆，可以说是相当克制天魔轮的术。
　　但那个术风险也很大，折叠的空间里，折射出来的你也是带着意识的，相当于你的影子，但并不是所有影子都会甘心在术完之后的消失的，越厉害的人越聪明，越聪明的人越不会甘心，折叠出来的影子继承的是你的性格，所以折叠的越多，想替代你的就越多，稍不注意，施术者便会被反噬！
　　反噬的影子是无根之本，术一结束就会化为能量，为了不让自己死去，影子们会想方设法维持术的存在，然后.镜像就会不断折叠，将其看到的所有活物都融进镜内，每一个有精神力的术士被融进来之后都能延长术的时间，直到此术吞无可吞！
　　这个术极容易酿成镜魔危机，这也是陈卿设计第四版本时的灾难之一。
　　看到这术的时候陈卿就知道，对方在和自己比谁坚持得久了
　　自己放大天魔轮的能力，自己压力会倍增，随时可能把自己耗死，而对面则因为自己术式压力，棱镜里的影子会拼命帮着维持术式，拼命叠加，无暇造反。
　　而若自己放小天魔轮的能力，对方的棱镜就会因为得不到抑制快速形成千面甚至万面，到时候只要一发术式下来，自己和紫月就相当于要面对一百个甚至一千个秦王级别的术士释放能量，那种画面陈卿甚至想都不敢想。
　　硬撑还是赌一波？
　　陈卿此时脑海疯狂运转，两人都是王下大圆满，配置是一样的，只是选择的术不同，胜迹如何全凭反应，就像对方所说，这次怕是最公平的一次对决。
　　摆在自己眼前的就两条路，要么坚持天魔轮并不顾一切的放大能力，就赌对方不敢继续增殖或者说增殖的速度赶不上自己天魔轮吞噬的速度，但这样一来，极有可能自己迷失在术中，一个把控不住自身便会化为一个黑洞。
　　要么便撤掉术式，对方此时镜面内已经有成百上千的影子，还在无限增殖当中，若是没了外部威胁，很有可能瞬间造反！
　　那时候他自顾不暇，自己反而有机会干掉他。
　　但这样做的话，就相当于放下自己的武器，万一对方能控制局面的话，自己则毫无反抗之力！
　　怎么选？


###第九百一十三章：反手！###

　　第915章反手！
　　硬拼还是赌对方不行？
　　陈卿说不清楚，来这个世界他不是没遇到过危机，但这样的选择还是第一次。
　　如果是萧家那一位在场，恐怕会毫不犹豫的选择硬拼吧？
　　在那位帝王的思维里，是无论如何不会把命运放在别人手上的，哪怕是那个选择胜率会更大也不行，但陈卿没有这种帝王思维。
　　陈卿更会考虑会不会是对方故意算计。
　　说到底自己没有所谓的帝王气势呢.
　　陈卿微微苦笑，但却不羞愧，人与人之间的性格不同，危机关头选择自然也会不同，他是一个多疑的人，自然不会相信秦王会是一个纯粹的人，这?生死较量，对方会坦坦荡荡的和自己比耐力而没有一点算计？
　　他不信.
　　他不信对方是这样的一个人！
　　那家伙就是在算计自己，会相信自己的能力用天魔轮硬抗，而这样，反而会帮他消除禁术千幻的副作用，一旦自己力竭，他只要判断精准，在自己刚好消耗掉他大量镜面之时他没有新增，那么副作用就几乎等于零。
　　而那个时候，自己已经因为副作用而化为黑洞，他甚至还有机会捕捉紫月，集齐三大魔像之力，上限之恐怖，稍微给点时间什么四大公会都得给他让路。
　　多番思虑之后，陈卿双瞳猛地扩大，天魔轮的功率几乎不要命的开到了最大！
　　“你”秦王一惊，他在陈卿身体里待了几十年，他很了解这小子，这是一个明哲保身，有点原则却又更为圆滑的存在，万事都以保存自己为先。
　　这一点，从他好友崔衍死去，他第一时间就是想原理那事儿就看得出来，这家伙绝不是一个刚烈的性子，也绝不会有萧家皇帝那样的气魄！
　　可是为何
　　还未来得及反应，天魔轮恐怖的吸力便让数千棱镜扭曲变形，一下子化为混乱的能量被卷入陈卿那双如黑洞的双瞳之中！
　　再来不及思考，秦王只能快速的结印，周边棱镜快速折叠，但即便再是反应得快也慢了一步。
　　“整整二十年，以旁观者的角度看了我二十年代成长史，怕是我自己很多时候都没有你了解我，这种情况下，我要做什么决定你会预判不到？”
　　“我的确没有王者那种一往无前的觉悟，我也的确是一个多疑的人，但我在下定决心的前一瞬突然想起一件事，那就是你在我身体里住了二十年！”
　　“因为你足够了解我.”陈卿幽幽的声音很快传递到他脑海之中。
　　果然下一瞬秦王自身就感觉到了巨大的吸力！
　　千幻之术，空间折叠的情况下自己几乎不会受到外界伤害，而此时吸力已到就只有一种情况，所有棱镜都已经破碎了，完全赶不上陈卿摧毁的速度，秦王知道，自己猜错这一瞬间，他又输了！
　　可他想不通，为什么陈卿会做出与他性格相反的决定？
　　此时在他的视角里，陈卿的眼睛越来越大，大到遮蔽星辰，覆盖自己可见的所有世界，他忍不住奋力吼了一句：“为什么？”
　　两种术都是四凶魔像手中八大禁术之一，是最为禁忌的级别，面对这种极为凶险的术，稍一犹豫，哪里还会有机会？
　　“也正因为此，我才反应过来，想要赢你，必须要做出与我平日里反差极大的决定，一定要逆向选择，一定要出乎意料！”
　　“现在看来.我没赌错！”
　　秦王一怔，他千算万算没算到这一遭，而远处看到这一幕的紫月却是心中一松，嘴角扬起一丝笑意。
　　陈卿是一个傲娇的人，也是一个不太爱自我肯定的人，他自己都没料到，从他敢果决的相信自己的判断，并放大术式开始，他就已经不输萧家那一位了。
　　“这一次.终于可以做个了结了，也终于能睡个安稳觉了。”陈卿笑得异常开心，数据城那一次，他原本是大松一口气的，结果紫月一句话让他内心又沉了下来。
　　如今这一次他总算没机会逃掉了吧？
　　在陈卿心里，这家伙的危险程度，比什么四大公会又或者萧家帝王要危险太多了！
　　“这可不一定！”眼看要被吸入陈卿术式之中，秦王苍白的脸上露出一丝狠色：“还不出手吗？”
　　陈卿一怔，这个时候了，还有谁能出手？
　　轰的一声，一股霸道无比的力量凭空诞生，从那棱镜之中，带着无比充盈的气血和完美的力量。
　　那一下的能量比之周围的元素自是微不足道，但那一下的力量却蹊跷无比，正好打在了一个关键点上，让周围原本被吸入的元素瞬间崩坏！
　　刹那间，陈卿双瞳的漆黑出现了蜘蛛网般的裂纹！
　　禁术被破了？
　　陈卿头皮一麻，但瞬间就猜出那是谁了。
　　这般力量，又有这般的技巧，除了那有血祖之躯的侍卫长还能有谁？
　　第四版本里血祖的传承里衍生出来的职业是武僧，是自己通过一次看少林寺表演一指禅的时候确定的职业。
　　那少林僧人用脆弱无比的指头可以一击点碎石碑，可有人体结构常识的都很清楚，人的指头碳钙形成，脆弱无比，与石碑的质量是完全不成正比的，那少林僧人也解释不太清楚，只说那是一种点血的力量，通过找到精准的穴位便能破坏看起来质量远超自己的存在。
　　这种解释让华中的武术多了一层神秘感，在当时的游戏版本里没有武夫的存在，玩家反抗妖魔最主要的职业还是术士，陈卿一直想创造一个近战职业，而人的气血比起天地力量是微不足道的，为了能与术士抗衡，陈卿打算引用这种点血的说法。
　　武僧可以通过找到万物的弱点，以点破面，身法更灵活、力量更强大，而破解强大的术士则可以通过所谓的破绽穴位。
　　而这种传承正是来自血祖。
　　比起引用妖魔力量来让自己强大的武夫职业，这种独特的点穴实力和气血养成的秘法，更适合人族玩家。
　　这个设定当时自己只是大概在脑海中形成了理论，并未对任何人说，连自己都快忘记了，没想到这个侍卫长居然掌握着这种传承！
　　而最让陈卿诧异的是，这侍卫长居然选择和秦王合作？
　　要知道刚才对方还打算夺取他的血祖之躯，转眼便合作在一起？是不是冰释前嫌得太快了些？
　　但无论对方出于什么考虑，其结果终归是一样的，强大的术式在那朴素的一拳之下，支离破碎，陈卿的双瞳也如魄力一般破碎开来。
　　“陈卿！！”
　　紫月瞳孔放大，顿时焦急无比，天魔轮的术式她刚刚得到信息，陈卿刚才吸收的元素是何等庞大？一旦术式被摧毁形成的能量恐怕能把江南炸个粉碎！
　　自己在这时停法阵里或许能保一命，可陈卿作为法术的核心那必然是灰飞烟灭的结局！！


###第九百一十四章：再次禁术！###

　　第916章再次禁术！
　　“陈卿！！”
　　哪怕陈卿千叮万嘱她要专心吸收眼前，但她还是忍不住去担忧陈卿的战况，毕竟他的面对的是那个秦王。
　　在面对这个人的时候，陈卿似乎从未输过，但却从未能真正定死过对方，给人感觉好像就是他赢无数次都没用，但输一次就会输掉全部。
　　这种不安的感觉让紫月怎么都无法静下心来，而事实果然如此.
　　这一次.陈卿终归是没那么幸运了吗？
　　要交易吗？
　　一个阴恻恻的声音在紫月脑海中响起，紫月浑身僵，她不明白这四凶之像为何已经被时停了还能与自己传音？它不应该连思想也禁止在时空之中了吗？
　　该答应吗？
　　自己最多还有几息就能吸收掉这个怪物，陈卿就算死了，两人也很有可能因为要争夺自己而给自己这几息的时间，此时若隐忍，自己还是有机会的。
　　反正陈卿大概率已经死了，就算答应了这怪物什么条件，大概率也救不了的
　　来不及的。
　　而此时，无论是侍卫长还是秦王，都有些疑惑的看着周围恐怖的能量乱流，陈卿的术在被击碎后，吸入黑洞里的乱流顿时爆发，形成的冲击极为可怕，饶是秦王早有准备，也差点被这股能量吹飞了出去。
　　“那是不是说，有可能陈卿已经死了，我看到的景象其实已经落后了很久了呢？”
　　“不会的这里是时停法阵，即便你不受时停法阵针对，但你在这里面看到外面的时间是不一样的。”
　　紫月沉默，脑海快速闪烁着这几年的回忆。
　　但他还是没有要趁机退开的意思，一个是紫月必须拿下，第二个便是他必须确认，陈卿是否真的死了！
　　“也有可能的那你要交易吗？”四凶的语气似乎有恃无恐。
　　“哈人类真是有趣呢。”
　　威胁并没有消失，可就是不知为何，在江南那段时间里，她就是睡得那般安心
　　这种能睡好觉的日子，她是真不想丢掉，至少在想清楚陈卿有什么可以替代的情况下，绝不能失去陈卿！
　　“好，你要怎么交易？”
　　“你再这样?嗦下去，就一点机会没有了。”
　　“我要你的.”
　　“怎么交易？”
　　她和陈卿其实情分没有几年，甚至可能还不如刘裕，但和陈卿这短短几年，却是最安心的。
　　而且这混狂的能量随时都有爆炸的可能，依照陈卿刚才吸入的能量程度，爆炸起来怕是相当于上万颗氢弹，整?江南都会炸得粉碎。
　　清冷的声音直接打断了魔像诱惑的声音，紫月猛地看向外面，陈卿？
　　还活着？
　　“闭嘴！！”
　　他看向侍卫长，侍卫长一双猩红的瞳孔也闪烁着不确定的光芒。
　　理论来说那种混乱能量的爆发，陈卿作为容器，在术式被破的瞬间就已经死得不能再死了。
　　但两人都觉得，陈卿不会死得这么容易。
　　可他若没死，会藏在哪里的呢？
　　如此混乱的元素中，想要找到他几乎是不可能的，想到此秦王和侍卫长互相看一眼，几乎在瞬间就把目光锁定在紫月身上。
　　不管陈卿此时是否能救援到紫月，先解决掉紫月都是没有问题的，毕竟谁都不知道紫月什么时候能吸收完成，一旦吸收完成，哪怕不如原版的四凶魔像，也会是一个巨大的威胁，自己和侍卫长的状态都不太好，自然不会允许这样的威胁出现。
　　想到此两人没有任何犹豫，都直奔紫月而来！
　　紫月也感觉到了两人的杀意，心中一愣，刚才原本在犹豫接受四凶的交易去救陈卿，却被陈卿暗中喝住，陈卿的目的.怕也是想靠自己吧？
　　想到此她再没丝毫犹豫，拼尽全力开始吸收！
　　“你想清楚！”
　　四凶此时的声音终于带着一丝焦急：“你要把一切赌在那小子身上吗？他若挡不住这几息怎么办？那两个家伙都不简单，一个带着血祖之力，一个则继承了白画的能力，那小子凭什么挡住他们？”
　　“?若此时与我合作，我可拿出诚意，不再规定你我主仆的问题，你可真正掌握我的力量，如何？”
　　“不如何！”紫月毫不留情的解决了对方，手中的动作更是不停歇，四凶的身体在被吸食的情况下，竟变得透明如气泡一般。
　　她知道，这家伙说的方案是最稳的，远比陈卿自己冒险去挡住那两位要稳得多。
　　可若答应了它，陈卿之前冒的险又算什么呢？
　　他如此相信自己，自己却在关键时候退缩了？
　　怕今后不得被他拿这件事笑一辈子！
　　这种事，她可不会让其发生！
　　“你疯了吗？”四凶变得疯狂起来：“别以为吸收完了我就可以高枕无忧，我们这类魔像是不会死的，暂时得到我的力量，付出的代价远超你的想象，待我再次回来的时候，你会求死不能！”
　　“你做得到再说吧”紫月顿时笑了：“怕死最开始就不会和你签约了，生不如死的感觉，我已经体验过了，你用这个吓我是吓不到的。”
　　“那你就去死吧！”四凶疯狂的声音突然让整个身躯变得模糊起来，显然是想强行挣脱时停法阵，可这个时候，越是强行越是会让自己的身体崩坏，而身体越崩坏，紫月吸收得反而越顺畅。
　　十息！
　　只需要十息！
　　紫月瞬间就判断出了自己所需的时间，她甚至都没有回头看，只在心里默默祈祷了一句：可别在这个关头掉链子呀！
　　――
　　陈卿？
　　两人出手果断，但都在时停法阵之外被一股庞大的力量拦了下来。
　　此时的陈卿状态极为糟糕，一双眼睛就如两个空洞，很显然在天魔轮崩坏的瞬间，他舍弃了自己的两眼，这才逃过了一劫。
　　可现在.一个精神力损耗大半，双眼还瞎了的他，凭什么能阻止自己两人呢？
　　两人都感觉疑惑，因为他们出手可没有丝毫留情的意思，但都被一股极为庞大的力量硬生生撞开了。
　　这家伙.
　　两人抬头看去，顿时发现陈卿上方浮现出一道巨大的符文，那些符文诡异阴森，如鲜血所化一般，符文之下，整个周围混乱的暴戾的元素居然都瞬间液化了一般，到处都开始融化起来。
　　禁术：天元！！
　　两人顿时瞳孔一缩，这小子.竟还能开禁术？
　　以他现在残存的精力怎么可能？


###第九百一十五章：收获（上）###

　　第917章收获
　　这小子.怎么可能还用得出禁术？
　　两人此时眼看陈卿周边可怕的液化环境，无论心中杀意再决，也不敢轻易上前，禁术、禁术，是极为不讲逻辑的违禁之术，稍不注意，实力哪怕差距巨大都会翻车，更何况陈卿的实力，两人心里都清楚，其实比他们并不差多少。
　　可他的身体状况，是如何能用得出禁术的？
　　而且他.不管后果的吗？
　　陈卿
　　紫月一愣，立刻感应到了陈卿使用禁术的状况，焦急无比。
　　天元，八大禁术之一，为时间、空间、精神、物质中物质禁术之一，天下至刚之阳。
　　是超越两仪的可怕之术。
　　两仪是利用阴阳循环，从而以一个点，翘起自身十倍甚至百倍的能量之术，能用出此术的当世都没有几人，只有掌握掌中佛国神通的神乐能自由用出，之所以难到极点，因为此术涉及到物质本源，阴阳两股世间最本质的力量。
　　天元则更加极端，它只取其中一样，只取天地间至阳之力，将周围一切物质由阴转阳，形成最可怕的至阳之力。
　　侍卫长和秦王在那一瞬间就明白了，他们不可能越过陈卿寻到紫月的麻烦，甚至不可能停留！
　　陈卿之前的天魔轮已经将周围上千公里的元素吸收到了一处，而此时爆发天元，就相当于把之前的力量瞬间整合，这股力量一旦爆发，别说他两人，十个王级在这里都是一个死！
　　“他有后手.”秦王咬着牙，双眼之中是浓浓的不甘心。
　　因为人.也是由阴阳形成！
　　此招从出招起，就会让身体失衡，而一旦失衡到一定程度，便再无法逆转，人会随着周围的物质一起化为纯阳之力，让周围一片物质空间彻底崩坏，随着施术者形成一个阳之力的核心。
　　这或许是他夺取陈卿最有机会的一次！
　　“你敢赌吗？”侍卫长嗤笑一声：“他有后手，你留下来他就必须跟你拼命，你是要赌他不敢跟你拼命？如果你愿意我就跟你留下来，反正没有?的空间之术我也逃不了！”
　　“你疯了”秦王喃喃道。
　　结！
　　陈卿空洞的双眼带着纯白而耀眼的光，手中法印一变，秦王再不敢犹豫，直接身后一道符文亮起：“走！”
　　陈卿刚才在混乱之中，两人绝不可能找得到，只要他不管紫月，完全是有机会逃走的，可他居然为了一?紫月，行这鱼死网破的术式！
　　侍卫长深深的看了陈卿一眼，随即道：“走吧.”
　　此术一出，两人皆不可能留在原地，用速度逃不了的，就是再快也逃不了，此术的距离他两个都不敢去尝试，说是能打上万里两人都信，想要活只能以空间之术迅速逃离，且不能留丝毫痕迹，否则绝对是灰飞烟灭的结局。
　　副作用极大，但威力也是极大的，这种极致的力量形成的威慑非常可怕，和之前的天魔轮不一样，这就是一股纯粹力量的爆发，可以说是术士最暴力的术式没有之一。
　　最后被四凶魔像搜集被储备能量。
　　秦王：“.”
　　这样的后果便是周围一切元素阴阳失调，形成最为极端的阳，此术遭到的反噬便是自身也会在纯阳之力中消散。
　　话音未落自己却先一步退入那紫色的符文之中，侍卫长也不敢犹豫，连忙跟着对方一起逃离。
　　两人都不敢赌，他们知道陈卿可能会有后手，可他们也知道，留下来陈卿大概率会拼命。
　　虽然陈卿的表现不像是一个会拼命的人，但两人不是萧家皇帝，没有那种赌一波的心思。
　　陈卿那裂开的空间迅速消散，一点痕迹不留，陈卿嘴角扬起一丝苦笑。
　　魔虚境有特殊通道，天元是破坏力最强的术，几乎没有任何术能与之抗衡，但缺点其实也很明显，除了该死的副作用外，它还对空间之法非常无力，如果无法锁死对面，这一招其实是很鸡肋的。
　　但没办法，如今的情况，他已经想不出破局之法了，到最后关头，只能用拼命来唬人，现在想想那家伙几次在萧家皇帝那里吃亏不是没道理的。
　　这家伙到了关键时刻不敢拼一波，是他性格的缺陷.
　　陈卿深吸一口气，此时副作用已经开始显现，身体已经肉眼可见的开始阳化，与周围万物一样开始融化起来。
　　而就在这几乎要失去意识的一刻，突然一股从未有过的清凉扑面而来。
　　那种感觉就像在沙漠中干渴了不知多久，突然跳入清泉的感觉，眼前的清凉柔软，让他忍不住拼尽一切力量紧紧的抱住。
　　而在外人眼里，那是一股如墨一般的纯黑，入侵了这几乎完全要液化的纯白世界，而那股纯黑出现之后，黑魔与那耀眼的纯白融合，形成了一道黑白的圆！
　　禁术：地阴！――
　　“还能回去吗？”
　　此时已经不知出现在哪个地方的侍卫长，看着茫茫无际的魔虚境，眼中复杂无比。
　　“你说呢？”秦王没好气道。
　　刚才还在嘲讽自己，现在不一样，安全了就开始懊悔刚才没坚持了是吧？
　　“我以为你多少会留一点机会。”
　　“留机会？”秦王气笑道：“那禁术你不知道吗？那种力量，但凡对方能有空间痕迹追踪，你我二人死得渣都不剩，你既想逃了还想留后手，是不是想多了？”
　　“的确是”侍卫长点头：“但他不会死的。”
　　“这我当然知道.”秦王狠吸了口气，这次完美的机会一旦错过，下一次想要拿下陈卿不知又要多花多少功夫了。
　　紫月一旦吸收了四凶，陈卿回归，保守能拿走四圣中的两个，加上一个掌握四凶禁术的紫月，陈卿这一次可以真正的说其势已成，哪怕后面第三版本里那些大佬复苏了，以陈卿现在的底子，将来也有一战之力了。
　　“我们怎么走？”侍卫长看着秦王，等着他做最后决定。
　　“我已被禁术反噬，无法出手，你能出手的概率也不大，让你去和神乐抢人你估计也不愿意，紫月一旦继承了四凶魔像，你回去与她争夺古魔的下属怕也是不可能的，云都战场那里的东西必须放弃了。”
　　“趁着紫月还不知道你那些长老封印在哪里，现在去带走他们，是唯一的路了。”
　　“也只能如此了.”侍卫长猩红的双眼看着对方，却没有一点仇恨之色。
　　对方为了让自己出手，签了禁忌之约，两人从此血脉相连，一人身死另外一人也会跟着死，这样的契约让两人无论以前发生什么仇怨都没有意义了。
　　对于秦王来说，这一次虽不是最理想的结果，但也收获颇丰。
　　血祖之体没能被自己消化，但靠着当时的局势，让这家伙完全绑定在了自己战车之上，血祖的能力是培养血奴，以前自己没有好的兵源，可那群沉睡的古魔长老现在却是极好的。
　　再加上白画之力也被自己掌握，至少在它重新苏醒前，自己能完全拥有它的力量，这一次.收获的东西也足以让自己经营起一番势力了。
　　各大势力经此一役后怕也要数年的光景才能消化，也好.
　　那便在未来的战场上决胜负吧！


###第九百一十六章：收获（下）###

　　第918章收获
　　“竟是他们先出来了？”
　　两军对峙的感觉对谁都不好受，尤其是两方的士兵，无论对于妖魔来说还是对于四圣军或者西海军，痛痛快快打一场的话都不会像现在这般难熬。
　　这种要随时集中精神做好战斗准备，却又要等着不能发泄的感觉，一两刻钟还好说，一两个时辰就实在难熬了。
　　不得不说说两方的军队都有着极高的素质，在这样的压力对峙下，居然还没有出现颓势的。
　　尤其是天蟒宫那些蛇妖，此时看向对面人类的眼睛都带着满满的忌惮。
　　它们在天外是出了名有耐心的捕猎者，但即便如此在这种压力下还是极为难受的，却没想到这个世界的东西居然有这种耐力，当真不可小觑。
　　就在这般僵持间，一道很明显的空间扭曲吸引了所有人的注意。
　　这一瞬间两方都猛地看了过去，陈卿这次的胜负直接影响的是这次的战局，两方都清楚，他们现在的军阵结构是不稳定的，谁赢谁就能拿到古魔大军的主导权。
　　而此时出来的两人却是让两边的都心中一沉。
　　尤其是萧家皇帝，眼中很明显的闪过一丝失望之色。
　　侍卫长是贵族长老们的代言人，可若说军心如何，却有待商榷了，从基因血统来讲，紫月的皇族血脉更有说服力，骨子里的基因也告诉自己，要效忠皇族，以行为来看，紫月在关键时候能指挥他们脱离困境，几万年前更是以身犯险去充当融合的试验品，与之相比，这侍卫长只是一个被长老团们推出来的一个权贵而已。
　　但神乐想得更多，她很了解侍卫长，从侍卫长说出这话开始她心中就微微一沉，似乎想到了什么。
　　四圣军面对侍卫长发出的军令，几乎下意识就要听令行事，但这个关头，有着和侍卫长一样级别的战争祭司突然开口了。
　　撤离？
　　古魔是打算放弃了？
　　很多人都知道，紫月和侍卫长刚才已经对上了，两人是分生死的关系，这个时候，活着走出来发号施令，祭司大人却在这个时候出来问紫月殿下的下落，这多少有些不长眼了.
　　但是不知为何，大部分四圣军因为这句话心头却没有刚才冷了。
　　这话一出，不光四圣军愣住了，神乐和萧家那两姐弟都是一愣。
　　他本以为，能创造出江南的人，不会那么轻易的死去，但事实似乎比自己想得要残酷一些。
　　老实讲，古魔一族那侍卫长能让神乐忌惮，秦王更是一个心机无比深沉的主，两人若是合作，陈卿输了并不冤枉，可是真得了这么一个结果，皇帝还是心中忍不住失望。
　　如果是这样其实还好，两军都失去了四圣军，军阵都不能维持，想要继续打都得重开军阵，都会有一?缓冲期，是战是退都可以根据情况而来，而不是一方单独崩溃。
　　“敢问侍卫长大人，紫月殿下呢？”
　　这句话让四圣军全体一顿，尤其是处于萧家皇帝这边的四圣军，毕竟在他们的心里，紫月的地位是要高于侍卫长的，侍卫长的地位只有侍卫军了解得更清楚一些。
　　恐怕除了少数的侍卫军，没几个会真希望是这一位活着出来。
　　“四圣军听令！”侍卫长厚重的声音响遍全场：“随我撤离，护送长老离开云都！”
　　只是想是这么想，却没人敢出头，更没想到的是，那位平时看起来极为摇摆的战争祭司却在这个时候出来说了这么敏感的一句话。
　　此时所有人都不知道的是，战争祭司此时也是汗流浃背的状态。
　　侍卫长成名的时候，他还是一个小辈，当时自己的长辈是长老团里的二号人物，即便如此，他老人家也曾警告过自己，不要与那位侍卫长敌对，能让那血脉高贵的长辈说出那番话，可见侍卫长真实的能耐。
　　老实说，虽然没看到过他出手，虽然大家都被限制在王级以下，但他能感觉到，对方想杀自己并不需要多久。
　　此时自己站出来，简直就是一个被拿来立威的一个活靶子
　　他知道的，这句话一出，自己凶多吉少！
　　果然，下一瞬侍卫长那双眼睛一下便看了过来，那双猩红的双瞳里就像有血海在翻腾，几乎刹那间就要将自己卷入其中一样。
　　但他还是强行镇定了下来，他听自己爷爷说过侍卫长的速度，那是一个非常可怕的人，你面对他时，稍一失神，回过神来的时候，脑袋可能就不长在自己的脖子上了。
　　见那一向脓包的战争祭司居然镇定了下来，侍卫长瞳孔微微一缩，猩红的双瞳里闪过一丝暴虐，但他却没有第一时间出手。
　　理由有很多，时间可能不够，自己现在状态不佳，一旦出手没能第一时间拿下，很可能无论是萧家那一位还是神乐那家伙都可能会看出自己的弱势，尤其是神乐，绝对会向自己下手。
　　第二个便是紫月随时会回归。
　　此时刚吸收完四凶的紫月，一旦回归恐怕是这里人中最危险的一个！
　　想到此他缓缓闭上了双眼：“看在她是先皇之女的面子上，我这一次饶她不死，你们之中若想留下来追随她的.随意，若想跟着我走的，站过来！”
　　紫月没死？
　　皇帝和神乐都是一愣，在看到侍卫长没有第一时间出手的情况下，两人就觉得有古怪，都在怀疑这家伙是不是受了重伤，可对方这句话却让两人犹疑了。
　　他明明先出来，明明可以谎称紫月已死，诓骗四圣军离去，为何没有这么做？
　　这种疑惑，让两人反而没有第一时间选择动手。
　　因为两人第一时间想到的是难道这家伙最后和紫月陈卿达成了什么协议？
　　祭司也是一愣，如果对方说紫月已死，他肯定会反驳，因为他已经把命赌上去了，紫月就算真的死了，他也得反驳，这是他站出来质问时就已经无法回头的路。
　　却万没想到对方会这么说。
　　紫月没死？
　　而且还让大家自己选择？
　　这一下他反而没那么硬气了，小心翼翼的回头看了看身后。
　　现在的他也不确定有多少人和自己是一样愿意追随紫月的，毕竟很多人也更愿意守旧，更亲长老团那一派。
　　四圣军一愣过后，就犹豫的互相看着，一时间气氛变得极为诡异。
　　但并没有犹豫多久，侍卫长虽没有催促，但那气势显然已经表明了，心有犹豫者，他是不会收的。
　　不到十息的时间，便有大量的人做出了选择。
　　首先是最为精锐的侍卫军，起码有八成之数选择了侍卫长那个方向，在两军对峙的气氛中，缓缓的走向侍卫长那一边。
　　而后是四圣军，也都在几息后，又有很大一部分跟着走到了侍卫长那一边。
　　祭司看在眼里微微一愣，他没想到侍卫长这个平时不显山不露水的家伙居然还是有这么大的号召力，最后居然有这么多人投过去。
　　这一幕就是秦王都有些意外。
　　他原本以为，侍卫长能带走他那一千侍卫军就算不错的了，却没想到还有这么大的惊喜！


###第九百一十七章：撤退的决定！###

　　第919章撤退的决定！
　　那这么看来，也算不亏呀！
　　原本强行放弃了侍卫长的血祖之躯，他心中是很愤怒的，但此时看着那效忠过来的几千顶级四圣卫，却又一下歇了想法。
　　血祖最强的力量是什么？最强的气血本源？最可怕的爆发力？
　　不.都不是，是它培养血傀的能力！
　　四大魔像里，白画能力最为诡异，四凶的能力破坏力最强，而血祖则是有着最可怕的增殖能力。
　　强大的气血酿成能让它制造一个又一个的血奴，但凡是血祖入侵的世界，到最后都是被嗜血奴仆硬生生打下来的，是少数用正面能力征服世界的魔像。
　　而如今各大远古里流传的血法之术，很多都是对血祖那低劣的模仿。
　　但这个能力相对另外几个魔像来说，有些慢热，势力增长需要高质量的仆从。
　　由高质量的仆从传递它凝聚的精血，获得更强的力量，而那?仆从在成长一定程度后，也可以用自己的精血继续制造服从它的仆从，良性循环一成，造兵的速度就会快速提起，一变二、二变四，如此下去，不出几年，整个世界都是被血祖污染的生命。
　　到了最后，它再回收一波，整个世界的生灵瞬间凋零，而留给自己的则是整个世界生命的精华。
　　这种能力放在血祖那里是用来破坏世界的手段，拿给他们，便是造兵的绝好之法！
　　古魔一族善于寄生，能最大程度开发生物潜力，四圣军是由术士王朝设计出来的生物武器，再由古魔寄生已经拥有了极高的潜力，还有比这更好的兵源吗？
　　看着那一个个气血饱满的四圣军，秦王心中一下满意极了。
　　皇帝看着对面，眉头紧皱，他没有去试着留下秦王他们，他现在的能力也留不下两人，若论军力，朝廷大军若突然动手，那看似分裂的两拨四圣军便一定会被自己逼到一路去，强大的四圣军配合那神秘莫测的侍卫长，他没有把握，更何况那叫神乐的家伙还在远处虎视眈眈。
　　更不要说还有一大堆长老没有解封，那些长老虽然身体已经衰弱，潜力不如这些后辈，但配上精血及时的战力却能保障王级的。
　　陈卿将来战场之上，再看看谁是真的秦王吧！――
　　“祭司大人.我们？”
　　既如此，此时不分胜负也好。
　　第二阶段灵气生命最高就是王级，而一个势力拥有上百个王级的话，想想也只有四大公会能比了吧？
　　侍卫长带走了近乎一半的四圣军力，而此时紫月和陈卿未归，他们这剩下的四圣军一时间都不知道该怎么办。
　　东海现在不缺传承，缺的是资源和兵源！
　　根据侍卫长所说，张老封印地里有着大量的白晶，加上血祖特有的精血之力，再加上周围这些兵源苗子，秦王知道，自己已经有了争霸的根基。
　　这一个个四圣军都是超凡级别，侍卫军更是超凡将领级别，比朝廷的那些鬼将还要强上一筹，一旦灵气开放，用上血祖精血，这就是一个个王级的候选人！
　　他选择了沉默，虽然他极不想放那秦王离开。
　　而在秦王走后，局势就更微妙了，四圣军处在中间，似乎里外不是人，原本和朝廷是结盟状态，但此时时局一变又不一样了，侍卫长走的时候没有试图去抢任何一个四圣之体，他们走之后，剩下的青龙宫和白虎宫就是无主之物，陈卿还没有回来，这个时候的确是最好的时机。
　　祭司身边的几个副将也不傻，一下就意识到了局势不妙，祭司也是一下紧张了起来。
　　他没想到，那个侍卫长会那么做，而后说走就走，现在这局势，他该怎么办？
　　结果还未有什么想法，就看见西海军直接涌了过来，祭司一愣，但对面的沈七立刻释放了善意：“大人莫慌，我家主上走前有过叮嘱，江南与紫月的族人守望相助，还请放心。”
　　这话一出，所有四圣军心头微微一暖，尤其是祭司，这个时候还能第一时间和他们抱团，是难得的情义了，紫月殿下倒是找了一个好盟友。
　　神乐则是看向远处的萧家皇帝似笑非笑道：“小皇帝，你怎么说？”
　　这话一出，无论是四圣军还是西海军都紧张了起来，尤其是沈七，他的这个决定是在关键时候雪中送炭，帮着自家主上和紫月获取人心，可这个代价也很大，一个不小心，怕是全军覆没的局面！
　　皇帝看了看神乐，又看了看四圣军，陷入了沉默当中.
　　“你我联手，青龙宫那个归你、白虎宫那个归我如何？”神乐再次笑道：“至于江南，到时候战场上各凭本事？”
　　皇帝：“.”
　　青龙术士，对方倒是抛出了一个好诱饵呀――
　　“真不留下来抢一下四圣体？”
　　侍卫长此时跟在秦王身后，一身厚重的盔甲，通过空间阵法来到了云都最为隐秘的空间内部。
　　“毕竟陈卿和那紫月能及时赶到。”
　　“可若及时赶到，我们不就失去你的长老团了吗？”秦王笑道：“四圣体是好东西，也是第四版本的重大方向，但大头还是魔像，已经掌握了两大魔像的我们用不着舍本逐末，留在那里冒险。”
　　“而且你对神乐应该比我了解吧，留在那里，你真觉得安全吗？”
　　侍卫长闻言眼中闪过一丝阴冷，这家伙比想象中警觉，自己与他的契约并不是完全没有漏洞，契约里只是生死与共而已，但若能控制住这家伙，让他不死，自己便没有什么后顾之忧，反而还能有机会贪图他的白画魔像。
　　如果当时他选择留在那里，再贪一波，是有机会的，因为他猜得到，神乐把什么东西带来了。
　　“嗯？”秦王看着对方没有说话，顿时笑了：“看来猜得没错呢，前辈您还是不死心呢。”
　　“彼此.”侍卫长冷冷道：“一有机会，你也是会毫不犹豫对我下手的不是吗？”
　　“哈哈哈”秦王顿时大笑，两个都带着无数心眼的人合作在一起，还真是觉都睡不着呢。
　　“我很好奇，神乐最后到底是什么牌？”
　　侍卫长闻言看了看天上，低声道：“听说过烛九阴吗？”
　　“地煞第一凶，自然是听过大名的。”秦王皱眉：“你可别说神乐掌握的是它呀，这个能复活天罡地煞传承的，不是只有?们吗？”
　　“并不是的.”
　　“哦？”


###第九百一十八章：利益团体的绑架！###

　　第920章利益团体的绑架！
　　“谁都知道，天外的凶物是不可能一直在外面待着的。”侍卫长看着天空：“想守着这个世界，一直隐藏这里，不被外面发现，从而一直做着土地主的日子是不可能永久持续的。”
　　秦王看着对方，他还是第一次听到公会人员说起公会内部的情况，顿时来了兴趣。
　　四大公会作为主宰这个世界的最大势力，内部如今的思想是怎么样的，他的确很好奇，也很想知道为什么这个世界被他们弄成这样。
　　“不被外面发现是什么意思？”
　　“字面的意思.”侍卫长叹了口气，领着秦王一边朝着长老团休眠的地方走去一边说着曾经的往事
　　“最开始的公会玩家是很有拼劲的，不过没有拼劲也不行，毕竟那个妖魔吃人的时代，你若不拼，那就是沦为血食的下场，想要改变命运，想要不世世代代沦为别人的食物，就必须得拼出来，那时候所有人都是相信自己的，因为是穿越者嘛，都觉得自带天命，尤其是在知道情报的情况下，各大玩家手段齐出，各显神通，不同的情报造成不同的玩家，那时候大家都是一群热血沸腾的年轻人呢。”
　　“哦？”秦王感觉了一下身体里那股记忆，笑容似笑非笑，的确如此呢，游戏心态，死了也不过是重新开始，换谁不会变成勇士，真是一群幸运的家伙呢。
　　自己就不一样了，有着玩家记忆，却没有玩家的命，一旦真的死了，又没轮回保护，活得战战兢兢。
　　也是被皇帝偷袭差点身死的时候他才意识到，自己和那群轮回玩家有着本质的不同。
　　“然后呢？”秦王问着，现在脱离了战场，也没了那么紧迫的心情，难得有人说起那群玩家的事，他倒是真想听听。
　　老实说，他是不信的，哪怕是陈卿，如果经历过背叛和轮回，估计也无法保持初心，人心都会在巨大的权利和畏惧中认清现实的。
　　“既然是在逃避，为何神乐会选择主动出击，而不是直接破坏四圣法阵？而且听你的语气，那群家伙已经在开始研究天外了？”
　　谁会愿意呢？
　　现在这里，大家可以长生，站在云顶之上，俯视众生，休眠一段时间后醒来就是漫长的皇帝生活，为什么要去冒风险呢？
　　“可这哪里是他们想不去挑战就行的？”侍卫长苦笑：“他们用尽了办法，延缓那个时代的来临，可谁心里都清楚，天外的那些东西是不可能永远阻止的，你迟早得面对的。”
　　“然后便是你知道的那样，那群人利用先知的情报和已知的攻略，一点一点的获取这?世界的力量，最终形成了庞大的势力群体。”
　　“因为这是人性。”侍卫长冷笑道：“人往往在一无所有的时候敢拼敢闯，而在拥有了一定的资本后，反而会畏手畏脚，更何况是到了顶点的位置。”
　　这里的一切是那么美好，即便有了失误也能从头再来，可到了下一个版本，那性质就完全不同了，没有重头再来，没有情报，那和周围的普通NPC有什么区别呢？
　　秦王点头，这个倒是不意外，玩家掌握情报攻略，而且死了可以重来，一个玩家不行，这可是穿越了几万个玩家，总有人能行，一个成功了带动另外一些人，慢慢的，这四大公会不就形成了？
　　“我很好奇，他们已经爬到了这个世界的顶点，你也是其中一员，享受着巨大的福利和长生，为何会反叛？难道真就是为了所谓的世界生灵？”
　　顿了一下又继续道：“前方的路可不是现在那样，有明确的攻略、有诸多的情报，大家都是两眼摸黑，最关键是.还无法重新再来，你觉得有多少人会愿意去挑战？”
　　“原来如此.”秦王闻言赞同的再次点头，设身处地的想想，他也算理解为什么那些人会选择当缩头乌龟了。
　　“并不是所有人都愿意装死的。”侍卫长冷笑道：“始终还是有人知道，这样下去不是办法，但是这有个矛盾点，你想研究天外，那就会有提前让天外的东西到来，这种风险谁都不愿意冒，你上面人想做，可下面大部分人不愿?能怎么样呢？”
　　“利益团体吗？”秦王一下明白了，也是，四大公会成员这么多，得到的利益这么大，很多时候领导者是无法一意孤行的。
　　庞大的利益团体绑架了上面的决定，四大公会谁也不敢明目张胆的研究，原来是这样。
　　“神乐敢？”
　　“她也不敢的所以才分出了魔佛嘛”侍卫长讽刺的笑道。
　　“原来是这样”这下一切都说得通了。
　　之前他就在疑惑，已经掌握整个佛国的神武公会，作为顶尖大佬的神乐，为什么要用魔佛之法？明明已经有历史摆明了，那是一个失败的法门，有着被反噬的风险，现在看来原来是这样。
　　以魔佛分身的身份去研究，即便暴露了，对下面人也有交代，魔佛本来就会噬主，干点原主极力反对的事很正常，不能说是她授意的不是？
　　被发现了到时候出面讨伐就是，至于结果嘛.反正已经成这样了，那还不如一条路走到黑。
　　这一步棋是在逼公会成员强行参与。
　　这就能说得通了，说到底，对于那些顶尖的人物来说，什么古魔、又或者什么人间帝王，人家压根就没看得起过，只不过是利用你来制造危机感，创造意外而已。
　　若不是故意掩护，就古魔这点底蕴，哪里可能瞒得住四大公会悄悄暗地里研究天外？
　　这下一切就说得通了。
　　“那您呢？侍卫长大人”秦王看着对方，似笑非笑道：“您的背叛到底是出于自我的意识，还是公会的授意呢？”
　　“我没必要向你解释。”侍卫长冷冷道。
　　“哦，我觉得应该是后者，毕竟总不会真是爱上了古魔女王才会做出这种事吧？”
　　这话一出，周围整个气氛都变得冰冷起来，侍卫长停下了脚步，回过头，死死的看着秦王，一字一顿道：“我只说一次，你若再拿她来试探我，你一定会死！”
　　秦王：“.”
　　这家伙.不会是认真的吧？
　　古魔女王？那不就是一只虫子吗？
　　他有着玩家的记忆，实在无法想象，一个人类思维的玩家会和虫子产生爱情.――
　　而在另外一边，陈卿和紫月还未出现，很突然的，整个云都城突然被阴云笼罩。
　　所有人诧异的看向上方，好像有什么庞大无比的东西把太阳遮住了！


###第九百一十九章：烛九阴！###

　　第921章烛九阴！
　　什么东西那是？
　　那是一股莫名的阴凉，似乎是天日被遮挡的一瞬间，那股凉意就席卷了所有人！
　　周围的元素状态并没有变，天日被遮挡，也不可能这么快温度就降下来，这只能所有人感受的阴冷并不是物理层面的，而是精神层面的！
　　不过也是，任谁看到一双那么可怕的眼睛在天空瞪着，怕是都会血液冰凉。
　　包括皇帝此时也是。
　　那天空之中，太阳消失并不是日食，而是有什么东西遮住了，因为谁都看得到，那一双如月亮一样大小的眼睛，却比月亮要可怕不知多少倍。
　　橙黄色的双瞳上清晰的纹路，稍微有点常识都认得出，那是蛇的眼睛！
　　一双.可以比肩日月的蛇眼？一条.可以遮挡太阳的蛇？
　　漫天的阴云里浮动的身躯，这谁看了不哆嗦？
　　皇帝猛地看向神乐，一脸的不可思议，那怪物一看就不是这个时代应该出现的怪物，光那一个眼神，他完全没有动弹的想法，浑身的血液此刻都是冰凉的，这无关地位，完全就是力量的差距。
　　就如同自己还是两三岁时，遇到那只恐怖大妖时的感觉。
　　那是一种碾压似的无力感，自从自己得到力量以来，他从未遇到过这般无力的感觉，哪怕当初黑后的力量远强于他，还在潜伏期的他，都没有感觉对方是这么遥不可及，而眼前这力量就是遥不可及！
　　甚至可以说，比他在虚空幻景，面对那几个所谓的公会尊者都要超出一个次元！
　　这种东西是现在可以出现的吗？
　　神乐望着天空，脸上也有些苍白，虽带着笑意，但这股可怕的压力即便是她，也有些稳不住。
　　人族要摆脱奴役，这.就是必须要迈过去的坎吗？
　　“陛下怕了？”
　　可面对天上那怪物，仅仅一?照面，别人什么都没做，所有大军就丧失了能力，如待宰的羔羊！
　　果然没让自己失望呢.
　　“陛下怎么说？”神乐看着皇帝再次问道。
　　若不是亲眼看到，是真不会相信。
　　这.便是穹顶之上的力量吗？
　　此时汇聚在这里的，都是天下最顶尖的军力，毫不夸张的说，是拥有屠神能力的。
　　他不断的变强，便是要替人族摆脱那所谓妖魔的奴役，原本以为已经起步了，此时看到这一幕不免再次心神震动，自己还是太过渺小，见识太少，穹顶之上到底拥有怎样的力量，是一点概念没有，虽然已经做好了准备，哪怕面对如何可怕的东西，都不会退缩，但真见到的时候，还是有种绝望覆盖心头。
　　“朕不信！”皇帝脸色苍白，本就已经重伤的他全靠一口气撑着，若非心智坚定，这时候恐怕连站都站不住！
　　“陛下不信什么？”神乐笑问道。
　　“是！”皇帝双眼通红，一点不掩饰道：“怕了，朕想过差距很大，从未想过会是这般差距！”
　　“朕不信它可以下来！”皇帝正视着神乐，额头青筋直冒，肌肉绷紧，显然是极为紧张的状态，此时所有士兵双眼都空洞，显然已经失去了作战能力。
　　这股力量的差距感觉无比明显，如微尘仰望星空！
　　神乐深深看了皇帝一眼，不怕目中无人之辈，就怕这种能认识差距却还敢顶天立地之人，这个世界选择的气运之子的确不简单，若不早早除掉，绝对后患无穷！
　　“可差距再大，朕也不能退！”皇帝一步一个脚印走到了军队正前方，每一步都沉重无比，像是肩上背了一座山！
　　“朕不信你能指挥得动那怪物，更不信那怪物能下来，如果能，你也不用耍这些小心机，就算能”皇帝猛地看向天空那双可怕的眼睛：“朕也不会退！”
　　惊人的气势再次从这么一个摇摇欲坠的男人身上升腾而起，饶是神乐此时心中也是震惊了一下，这家伙.这种程度了，还能有这种气势吗？
　　她很清楚这人族的皇帝已经到极限了，能在天上那玩意的压力下保持清醒，已经是非常了不得的了，但看此时的气势，她甚至有种感觉，这男人.还能打！
　　错觉吗？
　　烛九阴的注视之下，这家伙还能打的吗？
　　神乐看了一眼自己手臂上的印记，那是她的契约印记，有了这个印记，她受到烛九阴的注视会极限缩小，可即便如此，此时她都能感觉到自己的状态受到了巨大影响，浑身的力量十成起码有五成发挥不出来。
　　这便是她此次的最后底牌，在所有人消耗到一定程度后，烛九阴的到来就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　但看样子，这人族的帝王.似乎并未受影响？
　　“陛下威武！”
　　一个熟悉响亮的声音突然冒了出来，一下打破了这诡异的沉默，神乐顺着声音看了过去，瞳孔微微一缩。
　　陈卿
　　侍卫长还真没能干掉陈卿，这小子.还真不一般。
　　皇帝也看了过去，此时的陈卿和之前好像有些不同，怎么个不同也说不清楚，但总觉得.似乎有种焕然一新的感觉。
　　“无论陛下用过多少手段，但就凭刚才那一句话，陛下您担得起您的称号。”陈卿很尊敬的行了一礼。
　　这或许是他最诚心的一次君臣礼，这皇帝阴谋算计不少，心也足够的黑，但作为帝王，他展现担当也配得上帝王二字。
　　陈卿这番评价给人感觉是站在平等角度来评价的，可皇帝却没有半点的不愉，甚至内心也没有半点的违和感，不知不觉中，他已经将陈卿看做同等地位的存在了。
　　甚至可以说，得到他的承认，心里还会有些愉悦。
　　“朕就知道，你不会那么轻易输掉。”
　　“谢陛下信任。”陈卿笑道，看着眼前这一位，他也有些复杂，这家伙给他的感觉也是这样，无论他的对手多厉害，他都不觉得眼前这人会输。
　　“我倒是没想到。”神乐的声音不合时宜的冒了出来：“你能活着出来。”
　　“没能被神乐前辈看上眼，晚辈惭愧。”陈卿看向对方，随即又看了一眼天上那可怖的双眼，点头道：“烛九阴，原来如此，前辈的底牌还真是出人意料呀！”
　　地煞第一凶：烛九阴，天地至阴之灵，有着摄人心魄的双瞳，这种神通让这种怪物，哪怕无法降临这个世界，也能做到很可怕的事。
　　就比如现在，这世间最顶尖的军力在这里，却变得毫无作用！
　　他大概知道对方的算计了，烛九阴的双瞳只要出现，无论其余几方准备了多少军力都没用，也难怪她一点不担心最后与人对阵，天蟒宫那些不成体系的妖魔按理来说无论如何也无法抗衡正规势力强军，就算带来再多也无法主宰局势，而个人的单体势力在军队面前会受到极大的限制。
　　授意他一开始也很好奇，没有正规军的神乐，到底要靠什么东西来和其余势力争斗呢。
　　搞半天原来是这玩意.
　　烛九阴一出现，无论是哪个势力的军队都没了用武之地，而只要设计精巧一些，让别人消耗更大一些，在军队废了以后进入个人争斗时，她那强绝的个人能力便有了作用。
　　而且陈卿若没料错，那家伙身上应该有烛九阴的印记，会比其他所有人受到的压力都要小。
　　本身就可能是这里所有人中的最强者，再加上这层区别，谁人能敌？


###第九百二十章：吓退！###

　　第922章吓退！
　　“陈卿.”
　　神乐死死的看着出现的陈卿，这家伙能在侍卫长手底下活下来就算了，为何给人感觉一点消耗都没有？
　　此时的陈卿看起来精气饱满，灵气充盈，完全不像是消耗极大的样子，更像是养精蓄锐了过来的
　　什么情况？
　　而且最关键是这状态.
　　面对这烛九阴注视的压力，他给人感觉好像一点影响都没有，那般的自然，这种状态.好生熟悉
　　神乐稍一思索便想起了陈卿这状态她在哪里看到过。
　　在自己本体身上！
　　拥有整个佛国传承，并且炼就了过去、现在、未来三大佛神通的最强佛陀：神乐！
　　陈卿这家伙.在里面经历了什么？
　　“陈卿你”皇帝看向陈卿，也感觉到了他的不同，此时的陈卿.有一种很平静的感觉，不像侍卫长那样盔甲下面隐藏着汹涌的波涛。
　　陈卿此时给人的感觉像一座山，一座撼不动的山！
　　在此前，陈卿虽然神秘莫测，总给人感觉是留了无数的手段，但从未有现在这样，给人一种正面这般强大的感觉。
　　“前辈怎么说？”陈卿看着神乐笑道。
　　这句话是刚才神乐问皇帝的话，此时被陈卿用来反问，顿时让神乐眼中浮动一丝凶光。
　　可她却不敢轻易动手，此时陈卿的气势，真让她不是很敢动手，她甚至有种一旦动手就会被杀掉的感觉。
　　‘现在视’能看清世间所有的术，也能推演天外的术，第三版本的所有术都瞒不过她的眼睛，可陈卿的术她看不透，看不透却又能有那么危险的感觉，除了禁术还能是什么？
　　可禁术不都是副作用极大的吗？
　　为什么陈卿收放自如？术收回去的时候，一点副作用看不到？
　　这家伙到底搞什么鬼？
　　是在虚张声势吗？
　　望着笑而不动的陈卿，神乐只犹豫一瞬便动手了！
　　人如墨影，鬼魅的速度几乎瞬息就来到了陈卿眼前，那速度甚至快过了光影，像是跳过了时间。
　　可那闪烁的光芒却一下能照亮阿修罗印带来的黑暗！
　　这是
　　神乐双瞳猛地一缩，神技：‘现在视’让她瞬间看到了陈卿那术的可怕.
　　毫不犹豫的，她手掌一握，原本的那无限的黑暗瞬间破碎，跟着破碎的还有她那一只手掌！
　　神乐如闪电般后退，死死的看着收掌的陈卿。
　　是禁术！
　　神乐倒吸一口凉气，那家伙用的是禁术，而且还控制得相当精准，自己退后的瞬间，他就将禁术收了起来。
　　原来这家伙之前与自己拼命时，并未动用真正的杀招吗？
　　那无尽的黑，来自于无穷的负面，一眼望不到的头可怕，给他的压迫力，甚至还在之前那无解的秘术：两仪之上！
　　面对这魔佛成名秘技，陈卿面色不变，只抬手挡去，也是一只白嫩秀气的手掌，但手掌之中却是一?耀眼的白点，那个白点没有像阿修罗印一样迅速扩大，始终只是米粒般大小。
　　但奇怪的是，如果他真不受烛九阴的影响，为何现在还不动手？
　　几方的军队都被烛九阴控制了，此时击杀对方首领是最好的机会，陈卿如果有这个实力，为什么不动手？
　　那感觉就像深渊张开了口子，要将人吞噬一样。
　　秘技：阿修罗印！
　　白嫩的手掌，如玉石一般好看，朝着陈卿一掌袭来，那娇弱手掌的掌心闪烁着一个黑点，袭来的瞬间，突然放大，大到一种不可思议的地步，仿若遮天蔽日，几乎一瞬间就笼罩了陈卿眼中的整个世界！
　　离陈卿不远的帝王瞳孔一缩，近距离下，哪怕这一招不是针对他的，他也感受到了黑暗压顶的可怕。
　　“前辈退得倒是快.”陈卿收起手掌笑道。
　　手中的白点瞬间消失，像不存在一般，但刚才那用出来的压力，无论是神乐还是身后的皇帝，都心中一跳！
　　“你能控制禁术？”神乐不敢置信的问道。
　　“也不是完全能.”陈卿似笑非笑的回道。
　　神乐看着对方，表情顿时惊疑不定，这一次.她是真没把握了。
　　陈卿也就这样和对方看着。
　　他没说谎，他的确是不完全能。
　　紫月用地阴的方式与自己结合，硬生生将自己救了回来，但身体重新形成后变得非常奇怪，此时的他看起来状态极好，但实际上什么术都用不出来。
　　阴阳之力倒是用得随意，但只能在身体内流转，却脱不了手
　　什么意思呢？
　　就像一个技能，只能在身上汇聚，但却打不出去，大概就是这种感觉，形象一点的话，就像老版街机游戏里的拳皇，那几个龙虎门的家伙，打波动拳一样，反面的可以把波动拳打出去，正面的就只能在手上像粘糕一样，甩不出去。
　　神乐当时如果不信邪反而好处理一些，自己那手上那玩意就是禁术：天元！
　　她敢强攻自己便能将她整个人和她的阿修罗印一起化为一滩血水，但如果她后退了自己就没办法了。
　　关键是那家伙退得还那般果断，宁愿强行中断了自己的术，毁掉自己一只手臂也要退开，这警觉性简直没谁了。
　　“很好.”神乐阴冷的看着陈卿：“陈卿是吧，我记下了，今日这一笔账，我一定会讨回来的。”
　　神乐说话间竟像誓言一般，每一个字的分量都出奇的大，给人感觉天地都在认可她说的每一个字。
　　尤其是在自己身上，他能感觉到被某种宿命锁定住了。
　　一时间眉头紧皱，这是要不死不休的局了，有这么大怨恨吗？
　　不过想想也是，对方能唤出烛九阴，应该代价极大，结果正要拿下皇帝和四圣体之时，却被自己搅黄了，要说没有怨恨自然是不可能的。
　　稍一想通陈卿也没继续纠结，自己和公会那边本来就是不死不休的局，与这魔佛分身结个怨算啥？
　　“那晚辈便恭迎前辈随时赐教。”
　　“好”神乐点头，这一次不再说任何话，手一挥，整个人都消失在原地，竟连自己召唤的这一大堆天蟒都不要了。
　　天空那巨大的烛九阴深深看了一眼陈卿，随后便缓缓的退出云层，恐怖的压力造成的效应极为可怕，巨大的压力在消失半刻钟后很九成以上的士兵都没能回过神来。
　　陈卿默默的记下了那东西，天罡地煞的妖魔能力通天，对方也不知掌握了几种，若是还有其它的，今后在战场上可一定要小心才是。
　　“陈卿.”
　　“陛下还有何吩咐？”陈卿转身，笑望着皇帝。
　　“真不考虑对朕动手？”
　　陈卿：“.”
　　如此敏感的时期，这皇帝倒是真敢呀


###第九百二十一章：结盟！###

　　第923章结盟！
　　“真不考虑对朕动手？”皇帝望着陈卿，表情很奇怪，似乎带着疑惑，也带着试探，可这试探是不是太粗暴了些？
　　陈卿一阵无言，这种时候，自己没动手，他不应该松一口气吗？
　　“陛下希望我动手吗？”陈卿开口道。
　　“不希望”皇帝摇头：“你刚才那能耐即便是朕巅峰时期都忌惮无比，现在朕这状态，实在是不想正面撞上。”
　　“既如此为何陛下还问？”
　　“你若不动手，朕问了也不会动，你若要动手，朕就是故意装死也装不过去不是？”
　　“陛下对臣下还真是坦荡.”陈卿好笑摇头道。
　　“朕既如此坦荡，秦王你可否坦荡一些？”
　　陈卿望着对方，沉默几息后直接道：“动不了手，若能动手，刚才神乐便不会放过，包括陛下也是，如此好的机会，若能动手，我怎会错过？”
　　“这才是真话。”皇帝点头：“看来你这股力量并不是能随心所欲的。”
　　“陛下到底想说什么？”陈卿疑惑，对方这般试探，总不会还想反过来对他动手吧？
　　如果是.自己倒是不介意顺手吞下对方的。
　　神乐那边已经交恶，必是不死不休之局，自己与秦王更是生死大敌，万不可能合作。
　　好是挺好的，可是
　　“臣能问句为什么吗？”陈卿疑惑道。
　　“这就有意思了，朕对你的约束是什么？”皇帝好奇道。
　　“合作？”陈卿倒是稀奇，主要是对方表现得如此霸道，而且已经与项王达成协议，有最强的鬼军辅助，再加上这世间的气运加持，居然选择与自己合作？
　　“你不愿？”
　　“若朕撤掉你的秦王封号，说你是反贼，你那些神灵可还在？”
　　“原来如此.”皇帝点头：“朕猜一猜，?那敕封神灵的能耐，需要朝廷认可对吧？”
　　“陛下英明！”陈卿苦笑道。
　　“朕想与你合作。”
　　若是谦虚，这是不是太过了些？
　　陈卿知道迟早对方会这么问的，叹了口气道：“臣是陛下封的秦王，自然得行臣下之礼，这是臣不能逾越的门槛。”
　　而且秦王那家伙身怀白画的禁术能力，虽然自己已经免疫，可其他人并不是的，如果东海来袭，自己和紫月一定要派一个过去抗衡，不.自己和紫月恐怕都要到场才行，否则单单靠徐虎，恐怕直接就能被对方换掉主帅。
　　“在”陈卿看着对方的双眼，坦荡道。
　　现在想想若能与皇帝合作，当可缓解大量压力。
　　关键是另外两边的人也不是善茬，一个神乐，还有萧家这两姐弟，若是有一天都围攻过来，无论徐虎守哪一边都是守不住的。
　　“倒不是不愿.”陈卿连忙摇头，能合作当然好，他江南那个位置，南北对峙，兵力相当吃紧，尤其是这一波，秦王那家伙回去后，东海势力很可能几年内就能崛起，四海可是相连的，到时候如果找了过来，三面对敌，即便是江南现在的军力，也是很难应付过来的。
　　皇帝看向陈卿，没有第一时间回答问题，反而是好奇的询问起来：“朕很好奇，你明明已经割据为王了，与朕对话的时候却一直行臣子之礼，到底是为何？”
　　“若陛下死了，臣下便能随意占据这天下任何一个地方，也能随意敕封天下任何一?地方的神灵，而若陛下在，至少京城臣下是不能冒犯的。”
　　“你倒是实诚”皇帝顿时笑了：“这么说来，朕封你为秦王是养虎为患了。”
　　秦王，历朝历代最大封号王，在前朝，秦王甚至有继位的能力，一旦皇家没有合适的继承人，秦王就是最合适的继承人，所以历朝历代对秦王的封号都慎之又慎。
　　自己封了陈卿秦王，陈卿就是除自己外权利最大的外戚，看来对方这敕封神灵的特殊能力，是和朝廷封的官职大小有关的。
　　还真是有意思的能力
　　“那你想朕死？却不能亲自来对吧？”
　　“是个意思.”陈卿点头，原本来说，这个秘密是不应该告诉皇帝的，但如今既然要合作，这个秘密反而能成为一个定心丸。
　　“就算你说的是真的吧”皇帝笑了笑道。
　　“陛下是不是该回答臣下的问题了？”
　　皇帝点头：“经此一役，朕一下明白了，人族振兴的难度比朕想得要大，朕的敌人也比朕想得要可怕，朕也不知，为何你们创造这个世界要将人族附加如此多的磨难，明明人族的一切都是按照你们自己本身的特性制造的。”
　　“创造这里的时候，没想过这里会是我们的归宿。”陈卿苦笑道：“若是提早知道，哪里会做这种吃力不讨好的事？”
　　“是吗？”皇帝笑道：“这么说也算报应？”
　　“算吧.”
　　“你这么说，朕感觉想得通多了。“
　　陈卿：“.”
　　“朕没有把握”
　　陈卿一愣，他没想到对方会冒出这么一句，不太符合他的人设呀。
　　“你那是什么表情？”皇帝好笑道：“朕又不是一根筋，难道一定要说，朕一定能覆灭妖魔振兴人族才是帝王本色？”
　　“那倒不是.只是感觉陛下这般感慨和以前给人的感觉不一样。”
　　“以前是敌人嘛，现在至少暂时一段时间，是盟友不是？”
　　“陛下因为没把握所以结盟？”陈卿疑惑道。
　　“是”皇帝点头：“朕之志向，便是要替人族拼一个未来，一个不用为血食的未来，当初秦王不能给朕这个未来，所以朕背叛了他，亲自上手，原本朕是信心十足的，但经此一役后，朕也认识到前途坎坷，朕为了这个目的，已经做了太多孽事，半壁江山的人口都被朕逼到了你那里，也许论人心来说，你或许比朕更适合当这个皇帝。”
　　“陛下.”
　　皇帝摆手，打断陈卿的话继续道：“朕不是要退缩的意思，朕不会回头的，哪怕今后史书上如何评判，哪怕朕今后万劫不复，朕也不会回头，一将功成万骨枯，朕从不否认朕是自私的，为了江山也是为了自己，但朕想给人族留一条后路。”
　　说着他看向陈卿：“朕观察很久了，你比秦王真诚，也比秦王更像一个人，朕想将人族的后路托付与你！”
　　陈卿愣愣的看着对方，没想到对方如此交心，也没想到对方结盟的意义竟是这般的。
　　一时间诸多算计到了脑海里，却感觉索然无味。
　　“朕回去后第一件事就是派遣大军，将北地和京四城外的百姓都驱赶到你那里，大部分的人不适合成为鬼军，也不能成为鬼军，但朕知道，若还做点什么，他们迟早也会沦为恶鬼。”
　　“然后呢？”陈卿看向对方。
　　“然后朕要亲征北地！”皇帝吸了口气道：“那些高高在上的轮回者，是时候面临一波反噬了！”


###第九百二十二章：云都家族（上）###

　　第924章云都家族
　　对于云都的百姓来说，今天却是一个特殊意义的日子，因为谁也没想到，前几日还好好的，这几日风云变幻不说，居然还要面临一个搬迁的选择。
　　这一天对于普通百姓来说，看到了太多可怕的事，偌大的皇宫浮到了天空，潮海般的蛇魔从四面八方而来，惊人可怕的气息在上方犹如末日，虽然不知道里面发生了什么，但总觉得比天灾还要可怕，似乎里面随便一点事情泄露到外面，就是无数人家破人亡的局面。
　　关键是逃也不能逃，云都大阵开启之后，一般的普通人哪里出得去？
　　只能静待结果。
　　看着无数巨大的蛇妖如潮水般退去，普通百姓一时间激动无比，还以为是天师府成功驱赶了这些妖魔，但却没想到很快就迎来一个他们没想到的结果。
　　“老天师尸解升天，天师府新继承人由原朝廷宫廷术士：紫月先生继承，云都重归朝廷，从今日起，王都将会重新定于云都之中！”
　　厚重的声音传遍了整个云都，原本在家中祈祷的普通人都一脸懵逼，完全不明白到底是什么情况，而那些有见识的世家子弟，则都凝重的看着他天空，他们第一时间反应了过来。
　　天师府.输了
　　云都的天要变了！
　　看着大部分普通人一副松了口气的模样，一群世家子弟不由暗自叹息这些平民，根本没意识到事情的严重性。
　　也许对大部分人来说，只要自己活得好，上面谁做皇帝跟他们都没什么关系。
　　可他们哪里清楚，云都几千年来的和平盛世是怎么来的？
　　这通知一出，所有人都是一愣，这是什么意思？――
　　百姓大多不知道情况，世家子弟也在家里聚会讨论，焦急的等待着自家的长辈，他们都不敢轻易踏足那浮空的皇宫，也不敢轻易逃离，都是心惊胆跳的默默等待着。
　　“是谁可看清楚了？”那肥胖得有些夸张的长老连忙起身，像一个弹跳的肉球。
　　如今天师府真的输了吗？
　　一直到了深夜，总算开始有一些世家的长老回到了自家府邸。
　　也不知过了多久，在外面一直等着情报的子弟急急忙忙跑了进来：“长老.紫衣家有人回去了。”
　　而其中，红衣世家周家最为焦急，因为他们不光有长老参与，他们家族未来最有前途的术士：白虎术士周云涛，也参与了这次比试。
　　“是紫衣家的大长老慕容云山和他们家那叛徒慕容紫衣！”
　　那个残暴的帝王真的要统领云都了？
　　那些参加天师试炼的长辈们怎么样了？赶紧回来解释一下情况呀。
　　正焦急间，那厚重的声音又多了一句话：“从即日起，朝廷与江南互开边境，云都百姓愿意去江南的可提前在江南西海军那里登记，五日后启程，若愿留下来的，朝廷也会有丰厚奖励。”
　　换了?人以为还能过着现在那般的好日子吗？
　　外面是什么样的惨状，普通人或许不知道，他们这些世家子弟大多都是出去历练过的，清楚得很。
　　灵气复苏，妖魔滋生，遍地白骨，人在那种环境都会变成恶鬼，很多年轻子弟一回忆起来都感觉不寒而栗，而那样的生活就是在那位皇帝陛下的统治下形成的。
　　即便是京城那个地方，虽治安看起来没问题，但那鬼气森森的环境，他们只住了不到半月就有很多子弟精神开始变得不正常了，很难想象在那里常住是如何忍受的。
　　“紫衣安然无恙.那我们家的云涛呢？”旁边一个美貌妇人激动的坐了起来。
　　“这”那子弟脸色犹疑，在长老眼神严厉催促下，终于结结巴巴开口道：“我打听了一句，那.那慕容紫衣说云涛大哥他.”
　　“他怎么了？”那妇人听这口气就觉得心中不妙，但还是提气问道。
　　“说云涛大哥死了死在了江南陈颖的手里！”
　　“什么！！！”
　　一群长老也惊得站了起来：“陈颖？那陆家私生子收养的野丫头？怎么可能？”
　　“陈颖的名声，即便远在云都，也有不少人听说过的，一个被各大世家针对，连做妾都没资格的野丫头，开什么玩笑？”
　　“我的涛儿呀”妹妇顿时瘫软在地，脸色惨白。
　　“走！”那肥胖长老更是直接坐不住了。
　　“去哪儿？”旁边几个长老连忙问道。
　　“去紫衣家！”
　　――
　　红衣世家来到紫衣家的时候，发现今日这里热闹不少，自从紫衣家族投靠了张天师一脉，就一直被术士圈排挤，虽在云都地位极高，但是门庭冷落已是常态，今日却热闹无比。
　　周家的大长老仔细看了看，紫衣家庭院内，不少的熟人，都是云都术士名家的，还有剩下五色家族的人，可以说云都有分量的家族，几乎都来了人。
　　难道只有紫衣家活着回来了？
　　那里到底发生了什么？
　　作为大长老，周天烈是掌握了一些秘密的，知道五色家族只是表面做戏，实际上大家都是在侍奉一群古老而高贵的神明，那些高贵的神明才是术士王朝真正的主人，那些什么龙宫远古，在这些神明大人面前，屁都不是！
　　紫衣家招待着外面焦急的众多术士，而五色家族则在慕容大长老的示意下来到了有结界的后堂。
　　“到底是怎么回事？”周天烈在结界放下的瞬间就焦急的问道。
　　周围几家人也是焦急，虽然他们的核心子弟没有参加，可是他们也都知道是什么情况，如今怎么云都就落在皇帝手上了？
　　慕容长老看了周围，脸色复杂，叹了口气道：“情况比想象中复杂，而那皇帝也比你们想象中要厉害”
　　说着他将自己大概看到的都说了一遍。
　　“您是说老天师.他死了？”周天烈愣住了，这个消息，比周云涛死了还让他世界观炸裂。
　　毕竟云涛虽然是白虎术士，但毕竟没有被神明选中，输给了外人的确不可原谅，但也还能接受，可老天师是什么人？
　　活了上千年的他们可是都知道的，那老天师在那神明一族里都是顶尖的人物！
　　这样的人物.被皇帝一拳打死了？
　　“那那.”周天烈结巴了半天才缓过气来道：“那那神明大人它们.”
　　要知道，五色家族这么多年来，都是在给那些古神大人做掩护，说白了是他们的附庸，而如今.老天师死了，那现在古神大人他们怎么样了？
　　“古神大人们有了新的祭司。”
　　“谁？”
　　“紫月先生！”
　　众人：“.”


###第九百二十三章：云都家族（下）###

　　第925章云都家族
　　“紫紫月？”
　　一群人都懵住了，他们这些顶尖的长老都知道，紫月是从当初术士王朝里逃出去的禁忌人物，一直都在监视名单里，结果没想到如今成了祭司长老了？
　　“那现在到底是怎么个章程？”周天烈着急的问道：“那紫月不是江南的人吗？如今这云都到底是谁做主？那朝廷的人宣布所有人可以去迁去江南又是怎么回事？”
　　所有人闻言也都看向那慕容家的大长老，如今发生什么一时间还有些理不过来，但弄清楚现在云都到底是谁势大的确很有必要。
　　“云都现在.应该是那大晋的皇帝做主。”
　　“应该？”众人皱眉，他们可不是来听这么模棱两可的回答的。
　　慕容长老苦笑道：“主要那情势复杂，我也有些理不清，只知道大晋皇帝是跟江南的陈卿联盟了，紫月先生则带着四剩下的四圣军要回到江南，如今皇帝给了所有人两个选择。”
　　“所有人”众人明白了过来，看样子如今云都虽然被皇帝控制住了，但应该处理不了江南，所以才会和江南达成某种协议。
　　“什么选择？”有人问道。
　　云都虽好，但毕竟只是一臣，如今萧家皇帝势力不小，连古神的大祭司都能一拳打死，今后镇压天下并非不可能，风险肯定是有的，可利益也不小。
　　“没没有？”
　　见众人这幅模样，慕容长老也是苦笑一声：“当时我也以为自己听错了，那萧家皇帝何等霸道？至少也愿意给咱们一?台阶下，抛出橄榄枝，不管今后那与国同休的说法是真是假，至少现在面子是给了，但陈卿那里却是半点没有的”
　　大晋虽开朝才二十年，但历来武夫势大，八大国公除当初的宋国公刘裕外，都是血脉武夫出身，这种勋贵的待遇，极少能给文臣的，术士家族若能有朝廷的国公爵位，便能保证大量的资源，世袭罔替的确是偌大的好处。
　　“要么留在云都，从此与他萧家彻底绑在一起，要么就迁去江南，但凡留在云都的，都必须与朝廷那些鬼将一样，受子母鬼庙祝福，与那鬼项王手下的恶灵并存，但条件也给的丰厚，凡我五色家族，愿意留下来的，皆封公侯，世袭罔替，与国同休！”
　　“嗯？”
　　“没有.”
　　“哦？”几人一愣，心中都立刻算计起来。
　　所有人听到这两个字的时候顿时愣住了。
　　“第二条路呢？是迁去江南？”其中一人皱眉问道：“江南是那个叫陈卿的做主是吧？他可有给出什么条件？”
　　“这”其中一个长老皱眉问道：“他到底怎么说的？”
　　“他的原话是，要去江南的，都是按普通入户登记，明确表示没有任何官职提供，子弟可入学院读书，但需要通过考核，长老级别的也可以入学院读书，同样要经过考核我这一把年纪了，还真没那个脸去考试”
　　“这”一群人顿时怒了，他陈卿是否太狂妄了些？
　　他们倒也知道，江南学院有龙宫传承，有超凡之路，可那又怎么样？
　　他们五色家族的人可都从古神那里获得过传承，超凡之路并不短缺，你陈卿这些高傲用来对付中原那些世家还好说，对他们五色家族也这样，真当谁稀罕你们那点东西呢？
　　“那紫月先生呢？”周天烈皱眉问道。
　　“紫月先生没有出面，但四圣军将领就在陈卿身边，陈卿说得话大概率也就是紫月先生的意思。”
　　“这”有几人顿时急了：“当初祭司大人答应我们的”
　　“不作数了。”慕容长老苦笑摇头道。
　　“不作数了？”一群人顿时脸色铁青了起来。
　　古神一族能与人共生，一旦共生，其潜力非凡，有机会成为远古大尊，他们这些老家伙辛辛苦苦这么多年为的是什么？不就是这么一个机会？
　　结果那新来的女娃娃居然说不作数了？
　　开什么玩笑？
　　“不行，我们得去问个说法！”其中一个长老忍不住开口道。
　　“认个说法？”慕容长老好笑道：“你们虽没有在场，但好歹能感觉得到吧？那皇宫里面的灵能是什么程度？说法？你们想要什么说法？”
　　就他看到的，别说陈卿带着大军的，就是陈卿一个人，他也不见得自己这群老头子能要到什么说法.
　　“难道就这么认了？”
　　“那还能怎么样？”慕容长老看向周家：“你们家最有资质的周云涛死了，就是死在陈卿弟子手下的，陈卿可有一句说法？各位还是先认清一下形式，祭司长老已经死了，被皇帝一拳打死的，而那陈卿是能让那皇帝都让步的存在，不要在坐井观天，我们得承认，现在.我们是弱势方！”
　　众人闻言沉默，他们哪里会感觉不到？
　　浮空的皇宫灵能冲天，各种惊人的气势隔着千里都让人胆战心惊，从那种环境里厮杀出来的最后胜利者，自己等人哪有能力抗衡？
　　不任人宰割就已经是不错的了。
　　“慕容兄打算怎么选？”周天烈开口问道。
　　慕容看了一眼周家这位肥胖的大长老，心中暗自算计，这老东西看似鲁莽，实际是非常沉得住气的一个人，自己的最出色的后辈惨死，可他一点没有想追究的意思，就凭这点，也绝迹开罪不了陈卿这个新贵。
　　“陛下志在平天下，已经向我说明，迁都云都之后就会备战，不收复北地决不罢休”
　　几个长老闻言顿时脸色一变，北边那些东西，普通人不知道，他们多多少少是知道一些秘闻的，这萧家的皇帝看样子是打算翻天呀！
　　“留在云都风险不小，但陛下承诺的东西也不少，所谓富贵险中求，慕容一家也绝非贪生怕死之辈，我已经决定，留在云都！”
　　众人一愣，迟疑的看了看坚决的慕容长老，又互相看了看，一时间场面都安静了下来。
　　对方的意思很明显了，皇帝迁都了就会扩兵备战，是抗击北方妖魔的主力，也就是说，你留下来就得参战，不能找任何借口。
　　江南则不一样，没有什么勋贵爵位，也没有什么官职，甚至不承诺任何的资源，但有一点好，不强迫你参战！
　　留下来，全族的人都绑定在了战车上，属于真正的与国同休，一旦输了，那就是大家一起玩完的结局！
　　选择去江南，虽然什么都没有，但至少安全！
　　一时间其余的长老都犹豫了起来，这一决定直接影响家族村存亡兴衰，当真纠结得紧


###第九百二十四章：陈卿的来历......###

　　第926章陈卿的来历.
　　“你这般不给台阶，怕是愿意去江南的家族不多”
　　云都内部，陈卿以及其麾下的西海军还并未走，根据盟约，江南可接受整个大晋境内，愿意去江南避祸的，所以给陈卿他们留了五日的时间进行登记记载。
　　云都的百姓质量很高，本来就在灵气比较高的地方生长，无论体质还是灵力资质，都普遍比其它各地的要好，最主要是污染很少。
　　如今灵气复苏，其它地方到处滋生妖魔，随便一个寄生虫都能成为控制你大脑的可怕妖鬼，需要在大门口进行大量筛选，江南虽有门神，但万一队伍里混杂的妖魔比较多，队伍又比较庞大，一旦生乱，可能还在门口就能造成大量的平民伤亡，需要大量士兵将人群分割为无数小队，才能避免这样的混乱伤亡。
　　但如果是那样做的话，又很消耗人力，以如今江南吃紧的军力来说，很难大面积的引进平民。
　　而云都的就不一样，云都独特的结界改变了下层的生存环境，几乎没有妖魔出现，属于最让人省心的人口，大军只需要一股脑带回江南，进行安排即可。
　　对于云都百姓的引流，陈卿是很积极的，昨日就组织了西海军一个一个上门邀请，包括去了有什么福利，分多少田，多少资产都可以置换什么的，哪怕是商户，也能完全的把财产转移过去，待遇不可谓不好。
　　但在世家邀请上门，陈卿似乎就显得很随意了，也没派?人去邀请，也没派个人去解释，昨日那紫衣慕容家族的长老亲自上前来拜访，他爱理不理的，这幅姿态顿时顿时让紫月感觉有些怪异。
　　这家伙.以前没看出来对世家那么大意见，不像个仇富的人呐？
　　“江南的发展的确很快，但你应该知道天赋术士在未来作用极大，不可能完全用术阵师替代的，而且今后家族的那些传承术式也会有巨大作用，现在是极好的机会，为何要将他们拒之门外？”
　　“那些人可不能捧”陈卿摇头道：“云都山好水好，土地肥沃，又没有妖魔灾害，所谓落叶归根，一般不是非常的情况，没人会愿意背井离乡，所以需要给出巨大优惠，尽可能的引导优质的人口过去，未来人口是非常重要的”
　　紫月点了点头，作为数据师她对游戏本身是无感的，不过为了数据真实，她也体验过所有版本，这个世界对人族异常残忍又异常需要，灵气复苏的时候需要大量的死人积累怨气，让灵气复苏，而到了后面，又不能让人族减员太多，必须保证有足够的薪火撑起下一轮。
　　所以有智慧的远古势力甚至会在后期保护人类，让其休养生息，如韭菜一般，割了一茬只割一半。
　　第二日的时候，陈卿和紫月才从战争祭司口中得知了这个真相，也才知道，侍卫长背后真正的支柱是哪些。
　　而现在，整个世界处于灵气复苏时代，所有势力都会尽量的造成大规模屠杀来让灵气更加丰裕，但江南不一样，江南是人口越多力量越强，和整个世界现在的基调是相反的。
　　“有着那层关系，侍卫长很可能会通过古魔长老联系这些家族，老实说，这五色家族有一个算一个，我是都不想带去江南的。”
　　所以能争取人口的时候就要尽量争取，但是世家的话
　　陈卿看着不解的紫月低声道：“云都的世家一向高傲，甚至看不起京城的世家，一旦去了江南没能给得了足够待遇，一定会心生不满，这群家伙都有着古魔的传承，尤其是那五色家族，与古魔一族牵扯不浅，你现在名义上掌握着古魔一族，但实际上核心的力量却是被那个什么侍卫长给带走了”
　　“这”紫月闻言顿时沉默，的确如此，江南的好东西不少，可五色家族胃口却不比一般的家族，一般的世家在陈卿那里哪怕是公平竞争，也能获得巨大好处，但这些人却不一样，有着古魔那些长老的引诱，那些原本就效忠古魔贵族的五色家族，的确有不小的风险。
　　“有传承术式的家族不少，这次陈家也投靠了我们，再加上我们自己培养的以及江南沈家的底蕴，其实也用不着冒那个风险，除非这五色家族能拿得出让我动心的筹码，否则就算他们主动想去江南，我都会找借口拒绝。”
　　紫月好奇的看向陈卿：“很多时候感觉，你并不像是蒲云川”
　　“为什么？”陈卿一愣。
　　“我记忆中的那个古怪设计师，并不擅长团队管理，也不擅长人际关系，对于玩家来说，蒲云川是一个极有创意的设计师，但对于员工来说，你却是一个很糟糕的上司.”
　　“额是.是这样吗？”陈卿一下怔住了，但现在回想起来，好像是这样，他记忆里，在工作室待了十年，好像同事从没有私底下约过他，连顿饭局好像都没有，自己不喜欢无意义的酒局，可同事那么久，一起吃顿饭的机会都没有，肯定是不太和谐的，这一点其实自己当年也清楚，只是不太在乎，在他眼里，手底下人只要把事情做好就行，其它的人际关系，他懒得打理。
　　自己以前是这么一个人吗？
　　“你是不是也觉得有些不太正常？”紫月看着陈卿道：“你看看?现在的表现，整个江南，民众爱戴你就算了，毕竟他们不了解你，只知道美好的江南是你打造的，所以大部分崇拜你，但离你很近的那些手下又是怎么回事？”
　　“有什么问题.”陈卿有些不淡定了。
　　“江南势力可不单纯，除了徐虎是你铁杆以外，沈家是本地豪门，田恒是外来勋贵，陈颖更是天赋卓绝的孤女，更别说你亲自挖来的魏弓程，那么一个复杂的团队，你在的时候，可是一点幺蛾子都没闹过，你难道没觉得这代表什么吗？”
　　陈卿：“.”
　　“你绝不是蒲云川！”紫月很肯定道：“你只是带着蒲云川记忆的某个人，至于是什么我不清楚，也许和我一样，可能都还不知道自己到底是什么人。”
　　“那你觉得，你是谁？”陈卿好奇的看着紫月。
　　“我不知道.”紫月摇头：“前世和今生的记忆都在，感觉都是亲身经历的，感觉都是自己，融合这种东西.太过抽象了，我也不清楚自己现在到底算什么。”
　　陈卿闻言无言。
　　“不过的你的身份应该更有秘密，甚至说可能有幕后手。”
　　“我也是这么想的，可是没有一点头绪。”陈卿摇头，情报太少，他实在无法推测自己的来历。
　　“秦王那家伙应该知道些什么，包括那家伙.”紫月犹豫了一下，还是咬牙道：“我那名义上的父亲，应该也知道些什么。”
　　“侍卫长吗？”陈卿点头：“看样子数据城里真正的幕后人物还有出现，我们看到的只是表象，我也怀疑这一点，所以把王野留在了那里，也不知道他调查得怎么样.”


###第九百二十五章：背后的势力？###

　　第927章背后的势力？
　　数据城如今的局面动荡一点也不比异世界少，在陈卿和秦王一顿搅合以后，联邦曾经的局势彻底被打乱了，西方联邦没了以往的强势，在被干掉多个高战后，采取了迂回的策略，用了大量的条件换取更多的异世界名额。
　　而中联邦高层这边掌握了主动权后，外交领域上越发顺遂，可以说这段时间，是中联邦外交官过得最舒心的一段时间。
　　但那仅限于国外，在中联邦数据城内部，依旧有着各大势力团在因为名额问题吵得鸡飞狗跳，新上上任的联军和旧势力每天都在争吵，很多人都迫不及待的想要立刻获得异世界的名额。
　　而王野在数据城如今处于的地位非常的特殊。
　　他相当于陈卿的代言人，有着很多名额权限，各大势力是既想巴结他又时刻提防着他，虽随时都有上层人士主动巴结，但出入也被各大势力监视着，这让王野一度陷入调查的困境。
　　来这里已经快半年了，但陈卿交代的事，王野至今却没有头绪。
　　这一天如往常一样，早早起床的王野便出了酒店，酒店内部没有监控，但从他出房间开始，便一直有人跟随的。
　　这让他很难单独行动，虽然他掌握了空间术，可不能随意使用，因为他摸不准哪里有监控哪里没有，整个数据城九成的地方都带着监控，高能量的数据突然出现在某个地方，立刻会引起那里的警觉，即便花了半年的功夫，王野也没有找到一条相对安全的线路，调查受人限制，自然很难有进展。
　　“先生，您又在打麻将？”
　　来到大堂，王野看着其中一个熟悉的身影，顿感无奈，最近这两?月，天机先生好像迷恋上了这玩意。
　　“为何这么说？”天机拿起一杯咖啡问道。
　　“您应该早就察觉到了？”
　　王野无语，这家伙看起来一点也不着急的样子，自己两人可是来了半年了呀
　　天机看着王野的样子笑了笑，随即推了麻局，笑着约下午场后，才非常勉强的站了起来，跟着王野来到了结界处。
　　“新晋的势力根基太浅薄，对于联邦曾经那些秘密档案，根本了解得不多，而那些世家则是相当警惕，只要我提起那些曾经的档案，他们自己都会紧张起来，先我一步去调查那些东西”王野无奈道：“我怀疑他们更想知道一些幕后的底细。”
　　这里的茶比起江南那里的，简直狗屎不如，实在是难以下口，而相反，那些不怎么高雅的西方饮品反而凭借独特口味还勉强能喝一些，比如汽水又或者是这重奶重糖的咖啡
　　“我原本以为，通过名额的权利，可以让一些世家暗地妥协，也能方便套取情报，事实证明是我想多了。”
　　“哎很久没这种感觉了。”天机笑道：“前世的时候吧，我其实就是好这玩意，异世界的人过得太悲惨，根本没有闲情发展出这玩意，活了那么久没沾手，本来都没瘾了，这不.又走上了老路”
　　“你总算注意到了。”天机笑道。
　　“先生.”王野叹了口气道：“这半年的时间算是白费了。”
　　“要是事情那么容易就好了”天机好笑的放下咖啡杯。
　　两人是明目张胆的在酒店设置了一个结界，不让外人监视，联邦的人不敢看得太紧，也允许他们这么做，只要不随意出酒店，大部分情况都还是放任两人的。
　　“废话.”天机白了他一眼：“我可是一号，我们这群设计师基因，是我带的队，当时我可是受到上级任命直接从特战队调离，参与了培训，那次事情的诡异程度就让我知道，那群家伙能量有多大”
　　王野闻言依旧耐心听着，这是他第几回听到对方说这些事了？
　　当年天机先生还是一个服役的特种兵，有一天突然接到上级的命令，准备潜入新世界，而那一次他要带的队友意义非凡，并不是前几次那样，用军队的人或者干脆用民间的人，而是一群用数据技术复活的曾经的人！
　　他当时作为一个绝对服从的士兵，也都对这个任务感觉到了不安，因为以前从未听说过，数据城有这种技术！
　　可以靠着曾经的基因算法，复活已经死了几千年的人。
　　这还不是关键，关键是几千年前的那些基因，是怎么保留到现在的？
　　当时他完全没想那么多，现在想起来却是细思极恐.
　　“按照您当时的说法，我试着查了一下，但没有任何痕迹。”王野冷声道：“您当年所在的军人编号早就没了，也没有任何记录，您说您是服役了二十多年的特种兵，可联邦数据库里完全没有你档案。”
　　“比起能保留几千年那些人的基因，抹去一个特战士兵的档案简直不要太轻松。”天机先生摇头苦笑道：“诡异的事情还不止这一件，还包括秦王.”
　　王野点头：“他是意外之人？陈卿刚才发来消息了，秦王并不是你们这个世界的人，机缘巧合之下得到了一些记忆，才有了今日的他。”
　　“是吗？”天机先生一愣：“什么时候的事？”
　　听着王野大概讲述了情况后，他越发惊奇：“古魔一族？原来如此，紫月一直躲避的原来是那些东西，术士王朝有意思呀，真有意思，咱们人类一直在算计异世界的事，从未把那个世界的人真正看在眼里，恐怕很多人也没想到，原来玩家也会被反噬吧？”
　　“但是同样有问题。”天机低声道：“就算是机缘巧合，但秦王吞噬的那个人，也是计划之外的”
　　“您是说有其它势力介入？”
　　“说不准”天机摇头：“可能也是防着我的一条暗线，也可能真的就是另外一个势力，绝不简单，陈卿在这里闹得这么大，秦王穿越过来差点控制了整个数据城，可那些所谓的幕后黑手愣是一点头没有冒，你说他们是没办法阻止还是根本不屑阻止呢？”
　　王野：“.”
　　“先生，以您的推算能力，到现在都没能推算出一点因果吗？”王野皱眉道。
　　“推算出了.”
　　“那您为何不说？”
　　“你知道我为什么两个月都在打麻将？”
　　“嗯？”王野一愣：“这有什么必然关系吗？”
　　“当年我参加那个任务时，上面说了，九死一生，问我有什么要求没有，我当时提的要求便是让我好好打一个月的麻将.”
　　王野一怔，但立刻就认真了起来。
　　“您的意思是继续调查也是九死一生？”
　　“恐怕更糟糕一些.”天机苦笑道：“你知道吗？我靠着这一手天机运测之能，曾规避无数凶险，甚至我还找到了神武公会的佛国入口，即便到了那里，我的天赋也只是告诉我里面很危险，但这一次不一样.这次我的天赋告诉，这个秘密非常危险.危险到你我二人的性命根本无足轻重！”


###第九百二十六章：到底什么情况？###

　　第928章到底什么情况？
　　“咦？”
　　在云都第四日的时候，陈卿收到了来自王野的信息，但这个信息内容，却让好不容易松一口气的陈卿一下子跳了起来。
　　“怎么了？”紫月刚回来不久，好奇的看着陈卿。
　　她很少看到陈卿这么失态的，这家伙一直都是一个很沉得住气的人，就是不久前在虚空境差点死在里面，也没见他脸色失态过。
　　陈卿回过神来，再次看了看王野传给他的话。
　　“天机有变，小心那群西方人.”
　　该死什么情况？
　　“是王野？”紫月瞬间猜到了原因。
　　一旁的陈颖闻言咬了咬嘴唇，没有没有说话，眼神有些幽怨。
　　自己和陈卿终归还是有些距离.
　　主上和王野是靠西海神器进行传音的，整个势力里，只有一件，这种东西在顶级势力里都不算多，陈卿底子薄，至今只能从西海的密藏里搞到一件，但他既没有留给最信任他徐虎，也没留给坐镇大后方的魏弓程。
　　按理来说，留给他们任何一个人，江南都更加安稳，但陈卿没有这么做，而是将这东西留给了王野。
　　这一次的信息更短，恐怕是用的最后一点能量，每一个字都绝对是关键信息，可是哪怕是陈卿这样心思活络的人，一时间也看不懂这信息。
　　两种意思可是截然不同的情况，天机先生是陈卿非常不想敌对的一个存在，如果他还在帮助秦王，这一次的云都之行，自己可能就真可以打GG了。
　　西海的那件密器虽然能远距离沟通，但极其耗能，王野此行带了不少的能量晶石，但连续半年给自己传递消息，再多的能量石也用得差不多了，所以每次都是陈卿这里给的信息比较详细，而那边回的信息则比较简短。
　　这证明，在主上眼里，王野那边的事甚至比整?江南还要重要，可在这方面的事，她一句话都插不上，因为.她和主上终归是两个世界的人。
　　而且还不说王野是夕象传人，有飞星秘术，难不成被人算计了？
　　“我不知道.但那里应该没那么简单。”陈卿摩擦着手指，想着王野的话
　　小心那群西方人。
　　“他的能力能出什么事？”紫月疑惑，数据城的情况她通过陈卿了解过，那里最强大的生命连这里的一品武夫都不如，拿什么威胁已经超凡的王野？
　　最关键是，最近紫月前辈和主上的关系好像亲密了很多，作为女人，她嗅觉很灵敏，两人的关系和之前不一样了，很不一样了
　　“王野那边可能是出事了。”陈卿低声道。
　　天机有变
　　是天机先生有变？还是指天机陷入了某种危险当中？
　　但王野是个聪明人，每次回的信息虽然简短，但都是切中要害的。
　　而且如果是他叛变了，是什么时候叛变的，临时的？还是一开始就计划好的？
　　有秦王的手笔吗？
　　陈卿觉得有些不太可能，因为用数据城的官方指挥台封印秦王这件事，他是知道的，恐怕没人能算清楚被停电的数据生命能不能备份吧？
　　秦王就算是有人告诉他不会出事，他真的会冒险吗？
　　反正换自己肯定不会，开玩笑，天知道停电后那些所谓的特殊能力能不能起作用？
　　但如果是临时叛变，是为了什么？
　　有什么人物，给了他一个无法拒绝的诱饵呢？
　　天机先生这个人的心思，陈卿是真没法把握，他似乎是一个很欣赏陈卿改善人族未来的举动，但又没有明确表示支持陈卿，这种若即若离的态度实在让人难以判断他的内心。
　　而如果是后者，天机先生没有叛变，只是陷入了某种危险当中，那也是一个麻烦。
　　那个能预知危险的变态能力，几乎是可以立于不败之地的，什么东西能让他陷入危机当中？连带有王野在旁边的情况下，都没办法全身而退？
　　“你不用急.”紫月在看了陈卿亮出那王野的信息也是眉头紧皱，但还是冷静道：“王野有时间给你发这个信息，就代表他安危还没到非常夸张的地步。”
　　陈卿点头，王野的飞星是随时可以用的，若是真有那种要命的危机，有那个时间给自己发信息，早就飞星跑路了。
　　“我比较好奇他后面那句话小心那群西方人.西方人是不会是指数据城里的西联邦吧？”紫月感觉很疑惑。
　　数据城的情况，她后面也听陈卿谈起过，毕竟作为现代人，她也对真实世界未来发展成了什么模样很是好奇，没想到时隔多年，人类都已经进化到数据生命的程度了，还是东西对峙的局面。
　　陈卿也很疑惑，西联邦的底子自己已经在上次探了个遍，那种程度的武力根本不具备威胁，而如果他们还有什么秘密武器的话，也不会忍气吞声，答应各种东联邦的条件。
　　自己流放那群西方白人精英到偏远海岛去的时候，那边屁都不敢放一个。
　　就这种实力，能让天机和王野陷入危机？
　　还是说.
　　陈卿习惯性的摩擦着手指，想到了一种可能性.
　　王野被留在那边，是调查自己真实身份的，半年之久，以王野和天机的能力，即便那些幕后势力再隐秘，也应该查出一点蛛丝马迹了，难道是王野等人找到了什么，才陷入危机的？
　　西方难道那群人是在西方？
　　陈卿快速回忆着曾经还是蒲云川时的记忆。
　　那个时候，自己是不是收到了一笔关于漂亮国的投资？
　　某些东西越想越模糊，当初悄悄支持自己研发数据生命议题的，好像的确是海外资本，毕竟当时国内的环境不容乐观，大部分国内资本都喜欢跟风投资，对于短期看不到利益的项目，是极少有魄力投资的，往往大方向都是需要官方来掌舵，这一点不得不说当时国内的企业家比起外面确实差点魄力。
　　难道蒲云川的基因当初其实是被西方的某些资本家悄悄藏起来了？
　　蒲云川死的时候数据时代还未来临，蒲云川的基因在那个时候被人偷偷保存又偷偷把明面上的销毁却是不难，因为没人会关心一个游戏设计师的基因被销毁，那个时候死了就是火葬，留基因数据来干嘛？
　　可如果是这样，那群西方资本又是如何推动天机他们那群设计师来到这个世界的呢？
　　根据天机所说，他们这群设计师的基因都是临时出现的，紫月他们的记忆也只停留在曾经那个时代，对于后面自己怎么死的都忘记了。
　　而天机自己则是东联邦的一个特种兵。
　　国外资本再是底蕴深厚，再是强大，手也伸不到东联邦的军方里来吧？
　　这到底什么情况？


###第九百二十七章：性价比....###

　　第929章性价比.
　　到了第五日，紫月展开了对云都世家的最后一次谈判。
　　陈卿并不在，在收到王野的信息后他当天晚上就启程回江南了，当时互相商量了一下午，最终陈卿放弃了直接前往数据城的举动，转而决定前往那群被流放的西方岛屿看看情况，当然，顺带也看看那些转生而来的豪门世家，安排得怎么样了。
　　而紫月作为古魔一族现在名义上的首领，自然是有资格和云都各大世家谈判的。
　　此时五色家族都齐聚一堂，一起的还有很多铁杆世家，大多都是曾经暗中效忠古魔一族的，眼见江南的人真的已经收拾行囊准备离开了，他们总算坐不住了。
　　“大人.”
　　周天烈第一个开口，作为惨死了嫡子的老父亲，他此刻似乎已经忘记了自家最优秀的子孙死在江南人手上的事情，对紫月旁边的罪魁祸首陈颖更是毕恭毕敬。
　　“好歹我们也曾为神族效忠多年，这么多年没有功劳也有苦劳呀，如今大人真的就忍心把我们抛在这里？”
　　陈颖看着对方那期盼眼神，心中复杂，世家之人，往往薄情，只是没想到薄情至此，周云涛尸骨未寒，自己本想找机会将周云涛的尸首送回周家的，可对方完全提都不提一句，也不知死后的周云涛知道这情况后会作何感想？
　　她心中有些可惜，周云涛是非常优秀的对手，当时的自己完全没有能力留手，稍一犹豫，自己便是败亡的局面，自己虽赢了却也赢得惊险，而这样一个优秀的子弟，本应该是家族的希望，但在死后，却就瞬间被亲人抛弃。
　　紫月笑吟吟的看着对方，这些家族长老还是那般的冷酷无情，死掉的天才什么都不是，这对于一个大家族来说，周云涛的分量远没有古魔一族的传承来得重要。
　　这话一出所有人都紧张了起来，这才是他们想要问的关键，之所以没问，主要还是害怕，生怕这么一句一出来，就没了回旋余地。
　　但这些人就如陈卿所说，很可能有侍卫长布下的暗子，若是带回去，很麻烦。
　　“殿下.”见周围人阴沉着不发声，周天烈最终还是第一?开口道：“当年神族承诺我们的东西，殿下不会忘记了吧？”
　　众人皱眉，他们来这里的目的可不是单纯想要个去江南的机会，而是这位新上任的古魔首领的承诺，至于陈卿？
　　周天烈心中撇嘴，不为这个为什么？
　　他现在最优秀的儿子死无全尸，家族其余的后代不是说完全没盼头，但比起周云涛差得不是一星半点，小一辈没了盼头，那长生便是他们这群老头子最大的盼头了。
　　抱歉，即便慕容家主把陈卿说得是多么厉害，他们也不认，这么多年的效忠已经让他们大多数人心中，都将古魔一族视作未来的道路。
　　“抛弃谈不上，只是选择而已。”紫月笑道：“并非没有给你们选择的机会，如今若你们还愿意迁去江南，那里随时欢迎。”
　　“哦你们是为了这个东西而来。”紫月点头道。
　　“当年答应你们的都是传功长老，也就是上一任天师的老天师.”紫月似笑非笑道：“平日里交代你们办事的，也都是那些沉睡的长老，如今长老们已经集体去了东海，若你们想要那个承诺，可往东海而行”
　　“这”所有人脸色难看的互相看着，这话就相当于拒绝了。
　　周天烈更是脸色铁青：“也就是说，公主殿下您，不承认当初老天师留下的承诺对吧？”
　　紫月微微撇嘴，这事儿她听战争祭司说过，其实根本就没打算兑现承诺，当初的承诺是，术士王朝重现天下，古魔一统天下之后，便会让优秀的子弟与这些年做牛做马的五色家族的人，进行共生。
　　他们都知道古魔一族最有特色的力量便是共生，一旦共生了就相当于踏入超凡门槛，并且有着极高的上限，甚至有机会比肩龙王级。
　　相比而言，那些几亿年还在龙宫里候着的那些所谓的术士世家，他们这个划算不知多少，毕竟那些那般凄惨的候着，最多也不过得一个龙化的机会，而自己这一伙，却能有机会超越你们仰望的龙王。
　　想得倒是挺美，但现实哪有那么好的事？
　　古魔一族早就准备好了四圣之体，那些四圣体基本都是完美的肉身，能有机会自己独自掌握一个肉身，干嘛要和别人共用一个身体？
　　还优秀的后代，但凡优秀一点的，要么是早就选定了四圣体中最顶级的肉身，要么就是找到了人间最顶级的天才，比如朱雀术士斐俊那种。
　　怎么可能轮得到你们这群快被淘汰的废物呢？
　　叹了口气，紫月看着对方认真道：“不是不承认，而是办不到.”
　　“殿下什么意思？”
　　“慕容家那一个难道没跟?说当时的情况吗？”紫月摊手道：“我族出现了分裂，以侍卫长为首的贵族派带走了族内大部分精英，包括大量的四圣军和大量的侍卫军，包括那些之前承诺你们的贵族长老，而留在我这里的除了少数的四圣军勇士外，大多都是平民。”
　　“平民.”几个长老都是一愣，神族也有平民？
　　“任何一族都是有平民的。”紫月看出他们心中的疑惑，直接道：“这个世界不就是如此吗？精英贵族享受大部分资源，平民则负责产出干粗活的劳动人口，我族自然也不例外的，若是你们愿意，我族平民子弟中也有一些不错的苗子，可他们并不知当年你们的协议，而且共生后的质量也不稳定，你们确定要从我这里实现承诺也不是不可以，只不过达不到预期效果的话，我是不负责的。”
　　“这”所有人顿时犹疑了起来。
　　对方说的是真的？
　　但没必要说谎吧？
　　以如今对方的势力，不说那强大的江南士兵，光这剩下的四圣卫就能全灭了他们，想赖账根本不需要行骗。
　　那这话大概率就是真的了。
　　一时间一群世家长老顿时没了刚才的热情。
　　如果去了江南，只能保证一个平民古魔的共生，那还不如留在云都，至少萧家皇帝那般承诺的，可都是顶尖的精英鬼族，而且还承诺了世袭罔替的国公爵位。
　　两相对比，江南的性价比确实太低。
　　但慕容家的长老却不这么认为，看着极度想甩开他们的紫月，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　――
　　与此同时，陈卿则是使用空间术士，极快的回到了江南，紫月那边他是比较放心的，以紫月现在的能力，只要神乐不突然返回来，绝对没有任何风险，相比而言，自己单独用空间术式回江南的风险反而更大。
　　但他依旧这么选择了，主要还是王野留下的情报过于紧急了些。
　　他现在必须搞清楚，那些西方那群进来的白人玩家，到底有没有混进来什么危险的东西！


###第九百二十八章：算计！###

　　第930章算计！
　　“那群语言奇怪的转生者？”
　　陈卿回来得过于低调，甚至都还没有通知沈家人，第一个来找的便是坐镇柳州的魏弓程。
　　魏弓程见陈卿回归心中激动，可还未来得及问询云都的情况，便被陈卿先问起了自己当紧的问题。
　　魏弓程见陈卿神情严肃，微微愣了一下，他还是很少见到陈卿这幅模样，这家伙随时一副吊儿郎当的样子，给人一种游戏人生的感觉，当初几次危机降临的时候，这家伙都没当回事，这一次这般严肃还是上次去数据城的时候。
　　难道是出了什么事？
　　见此情况他也严肃了起来，连忙从阴司那里调出所有数据，轮回者的事目前只有他知道，所以轮回者的轮回转生之事，皆由他负责，自然也包括了那群西方人。
　　“根据您之前的吩咐，所有轮回者的转生资料都是秘存的，全都在这里了。”
　　陈卿拿过对方递过来的单独簿子翻看了起来。
　　因为和数据城的约定，半年来已经连续三次接收轮回者了，数量超过了十万人。
　　其中由官方专门制定的人并不多，只有三千人不到，而大部分则都是平民出生，平民出生的大部分都被轮回到了云州和海外，而且必须消除记忆，这是当初担心轮回者与本地npc产生裂痕采取的措施，只有少数的数据城世家之人，愿意去北荒的才允许留下记忆。
　　陈卿放了个口子在北荒，就是想调出幕后之人。
　　因为如果真有幕后之人，北荒那个位置，又是最好悄悄勾结四大公会的地方，放出这个口子，就是想引蛇出洞。
　　而另外一群能保留记忆的人，便是那群西方昂撒贵族了。
　　老实说，当初那群人强烈要求保留记忆，陈卿的确是没当回事的，因为一开始就打算将这群人边缘化。
　　流放的位置是最为偏远的海岛，当然，资源不算差，还相当优渥，当年昂撒贵族探险大海，找到了宝藏的美洲位置，从而创造了一?超级大国，这种例子陈卿很想看看，这群人是不是还能在这里复刻一番。
　　官方给出的答复也是如此，也许是因为这个说法触发了他们骨子里的荣耀，居然没人反对的，陈卿当时就顺理成章的将那群人全送过去了。
　　只是没想到，最终的幕后居然会出现在这里？
　　“人数不少.”魏弓程指着簿子道：“半年来一共进了三批，由于第一批那些人表现得过于愚蠢，阿狸一开始还对这些人很感兴趣，到后面甚至都懒得来看他们。”
　　陈卿：“.”
　　阿狸嘛.
　　阿狸是现代人，对于出现的同胞自然是好奇的，记得第一次她也来凑热闹过，而且人群里还出现了洋人，她其实是一个活泼的性子，自然来看了个稀奇，当时也是经过自己允许的，因为阿狸的能力天生就有筛选的功能。
　　而后阿狸没了兴趣那是不是代表
　　“阿狸没来的那一批西方人，和之前有什么区别吗？”陈卿赶紧问道。
　　“看起来是没多大区别不过身份报备上面有了一些不同。”魏弓程回忆了下当时的情况低声道。
　　“有什么不同？”陈卿连忙问道。
　　“好像里面有的人身份说是军人”
　　“军人？”陈卿心中微微一跳。
　　联想到天机的身份，天机在之前就是中联邦的一个特种兵，被拉入一个秘密基地培训了三年，然后直接送入了这个世界。
　　“嗯当时是这么报备的。”王野点头：“但当时我也没有多重视，毕竟轮回者里面军人身份的并不少见，送入北荒那边的大部分都是军人，那些面相不似中原人的轮回者本就是边缘化的对象，当做蛮夷在处理，即便原本的身份是军人，确实也没怎么放在眼里。”
　　陈卿瘟闻言点了点头，这个态度很正常，一开始的时候，或许会对轮回者有所好奇和忌惮，但在接触之后，发现他们的见识、力量程度其实也就那样的时候，警惕心自然也会放松，尤其是那些群西方人。
　　那目中无人又傻不拉几的模样，仅仅为了一个肤色就放弃江南大好资源，非要到海外孤岛去，这谁看了不心里骂一句傻子？
　　可现在看来.或许没那么简单。
　　其实陈卿当初就觉得有些好奇，那些白人对肤色就这么看重？大好资源都放弃了？
　　如果第一次来的那些是蠢蛋，那么第二次、第三次还是这般，是不是固执过头了？
　　这时候陈卿心中顿时升起一丝警惕。
　　有没有可能.是故意的？
　　的确那群西方人中是有一群傻子，整天以肤色论血统高贵，甚至到了偏执的地步，但在如今这个思想超前的现代，按理来说正常人是比较偏多的，为何单单过来的人都是那种偏执的人呢？
　　一开始陈卿以为最开始来的大多数是昂撒贵族，这群人骨子里就以自己肤色血统为荣，有这种固执不奇怪，但现在看来或许不是这样。
　　故意找一批偏执的人，降低自己的警惕心，暗地里再混杂一些其它的存在。
　　想到此，陈卿再也坐不住了：“准备一艘船，我要立刻去那个岛屿看看！”
　　――
　　西方人被安排的岛叫翡翠岛，这个名字是他们自己取的名，毕竟那个岛屿过于遥远又比较原始，在当年西海上百岛国当中都是不存在的。
　　那里的人偏原始，因为岛上过于优厚的自然资源，完全没有离岛闯荡的打算，安逸的生活让那里海贸几乎等于没有，当初西海军一路清理活尸过去，都是偶然才发现的那个岛屿。
　　如若不是太过遥远，那个岛屿上甚至可以成为第二个江南。
　　西方人对这个岛屿的环境很是满意，丰厚的自然资源，远离中原的战乱局势，这不就是当年漂亮国的模板吗？
　　一想到此哪怕当时条件苛刻了些，那些白人还是义无反顾的选择了那里，显然对自己重新创造的能力非常有信心。
　　陈卿当时完全没把这些人看在眼里，毕竟当时西联邦表现的战力实在太过拉垮，再加上这个世界完全由中联邦把持，以自己官方的性格，外面人万死难以插手。
　　一开始他就认为这群人是局外人。
　　但此时他终于确定了，自己轻视了这群昂撒人。
　　在上岛之后，陈卿就发现了不对，这个岛上的阴司被封印了！！！


###第九百二十九章：古怪的事.....###

　　第931章古怪的事.
　　外岛也是有阴司的，和周边县城一样，哪怕这里是一座边缘化的岛屿，但好歹也是有几百万人口的大岛，虽然人口质量不怎么样，可对于追求信仰的神道流来说，也是不会完全放弃的。
　　只是现在管理人员有限，只能先稳住西海其它地方，当然，最基本的东西自然得有，阴司掌握生死轮回大事，是最能建立信仰的东西，哪里可能漏掉这里？
　　陈卿记得当初为了让人报名这里的阴司城隍还给了不小的优惠，不仅任期年限可以增加，还能有更多的信仰之力分配，寿命的奖励也会比其它地方多上一倍。
　　缺点当然也很明显，在这么一个鬼地方，想要与一些高质量的人沾染因果显然是不可能的，上限不太高，只适合一些资质平庸想要躺平的人。
　　这样的人在如今朝气蓬勃的江南当时还挺难找的，陈卿记得当时足足筛选了一个月才勉强找到一个能力还不算弱，上进心却不是怎么强的一个中年书生，叫谷青。
　　而因为距离遥远，神道流内部长距离通话又非常消耗信仰之力，一般来说只能像凡间官员那样三年回来述职一次即可，神道流内任何敕封的神灵死去陈卿都会知晓，所以从未想过这里会出事。
　　事实证明这里的确出事了。
　　魏弓程也感觉到了这里的阴司不太对劲，脸上顿时露出警惕之色。
　　“主上.”
　　“嗯”陈卿点头，示意魏弓程不要声张，此时他们搭乘的船是一艘商船，并非军舰，主要还是西海军精锐都在云都，留守的士兵连本土都固不过来，陈卿来得及，所以只带了一艘商船，这?时候岛上若是有什么势力围攻，其实是很麻烦的。
　　这里虽是自己势力范围，但实际的距离，恐怕比江南到云都还要远，而且也没支援，回去的话是相当麻烦的。
　　按照恐怖片的套路，这个时候还好奇的想往里面走往往下场悲惨，反套路就该现在转身就走，但陈卿犹豫了一会还是朝着前方而去。
　　之所以敢这么做也是有原因的，他相信自己的设定。
　　这个世界是自己设计的，在如今的时间段内，自己现在手握的力量不说无敌，也是站在最顶尖的那一类，他不信一群西方人来这里半年就能对自己的动手。
　　带着魏弓程，两人随着一支伪装成商队的士兵缓缓走入岛内。
　　岛很原始，码头都是很简陋的那种，这里的生态实在过好，普通的渔民根本不需要出海捕鱼，在这岛上的浅水区周围，就能捕获不少的鱼类，再加上陆地上肥沃的土地，根本就没机会发展成其它岛国那样的海船势力。
　　一路过来，只有少数靠着海边打鱼或者采集贝壳珍珠的本地民。
　　大多都是无法干重活的女性，在这样一个资源丰富的岛屿，有出息的男子是不会靠捞海货为生的。
　　面对自己这群陌生人，岛上的那些女子躲得很远，哪怕这里已经驻军，对于中原来的人，岛上的人依旧会有觉得陌生。
　　“主上.这里的人，似乎很正常。”一路走了几十里，哪怕这里地广人稀，他们也看到了不少的本地民，那些疑是西方面孔的本地岛民在这优渥的土地上过得显然很好，除了对他们这些人有些好奇和害怕以外，基本没什么不正常的，和最开始第一次来的时候没什么区别。
　　“这里的驻军位置在哪里？”陈卿皱眉问道。
　　看样子阴司被封印，并没有闹出什么大的动静，问这些普通岛民肯定是一问三不知的，只能期望驻军还有活口吧。
　　“就在那边.”魏弓程指了指远处新建的哨塔。
　　那纯粹的石头钢筋的建筑，显然不是这个岛上的土著民能做到的。
　　陈卿压住心中的焦急，以正常的人速度缓缓的走向那个位置，还在千米之外时就有人在远处喝止：“什么人？”
　　纯正的中原话，还带着齐地的口音，让陈卿和魏弓程心头都稍微松了松，两人都感应得到那熟悉的信仰之力波动，显然是田恒手底下的西海军。
　　陈卿也没解释，只稍微展示了一下信仰之力，上面的人立刻认出了陈卿，手忙脚乱的从哨塔疾步下来，到陈卿十米开外就行着大礼：“主上！”
　　“不必多礼，进去再说。”陈卿手轻轻一托，无形的力量便将人拖了起来。
　　哨塔内结构很好，还带着消暑的冰玉，老实说，这么一个地方看似便宜，但实际上却是一个非常躺平式的轻松活计。
　　有着不错的补贴，需要做的事情也不多，每天环境也不错，陈卿甚至在哨塔内看到了几个身材爆炸的白人美女，一时间来不及隐藏的几个士兵都赶紧下跪请罪，弄得那几个女人也惶恐不安。
　　陈卿摆了摆手：“让她们先出去，我有事问你们。”
　　几个士兵这才暗松一口气，连忙狼狈的把那几个女子送了出去。
　　魏弓程眉头紧皱：“田恒军纪严明，我去过的几个岛国里驻军都很有规矩，看来这里还是离得太远，太过松懈了.”
　　“无妨.”陈卿倒不以为意，这个地方本来就不是重视的地方，驻军只是意思一下，何况那些士兵也没乱来，找几个本地女人算什么？
　　他那个时代，去北非打工的都还有人在本地找几个黑妹的，比起本地人，入驻的士兵实力强大，钱包也丰厚，本就是很多女子追逐的对象，守得住自己的荷尔蒙才有鬼呢。
　　“主主上那几个女子和我们没什么.”回来的士兵连忙解释道：“她们每天都来骚扰，这种弱女子我们也不好粗暴的驱赶.”
　　“好了，主上没兴趣理会你们那些破事。”魏弓程打断他们的话，直接道：“问你们正事，这半年以来，这岛上可有什么不正常的事情发生？”
　　“不正常的事？”几个士兵互相看了看，一时间有些疑惑。
　　就这么一个荒岛，能有啥不正常的事？
　　除了偶尔上岛的海妖以外，平日里无聊得要死，很多时候悠闲得他们都感觉自己像个无所事事的富家老头了。
　　见几人表情迷惑，陈卿和魏弓程顿时皱眉，这看样子这些士兵一点也没察觉到这里出了事的。
　　“这里的阴司运转可正常？”魏弓程不动声色的问道。
　　“正常啊”其中一个士兵道：“两个月前伊洛部落里的巫师过世了，还邀请我们去吃了席的，我们当时也和那过来收魂的夜游神聊了几句，没什么问题啊，主上怎么突然这么问？”
　　“两个月？”魏弓程一愣：“这整个两个月月才死一个人？”
　　自己在柳州，每日都有新的亡魂入阴司，这里的工作量是不是太轻松了些？
　　几个士兵一愣，这位大人话里什么意思？嫌人死得少了？
　　“大人，这个地方地广人稀，我们驻军只在几个大部落周围驻军，每个部落隔着的距离比咱们江南县城距离都远，正常情况若不是同一个部落死人，我们都不会跑那么远去隔壁的，至于其它部落死没死人，只能问那里的驻军了，平日里我们也是一个月都见不到一回。”
　　“这样呀”陈卿闻言扣了扣头，感觉有些棘手。
　　这个地方人口分布太稀松了些，再加上物资丰裕，部落之间恐怕都没多少交集，简直是上天赏饭吃，也导致部落之间的交集极少，情报恐怕很是松散。
　　“这样松散的距离，那些游神工作起来很麻烦吧？”陈卿问道。
　　“可不是？咳咳.主上慧眼。”士兵连忙道：“这部落之间间隔太远，而这里的阴司人手严重不足，只有一个日游神和一个夜游神，经常死个人呀，他们要找上好几天，这岛上的城隍庙只有一座，不像柳州那些大城市，可以有好几个阴司出口，导致那两游神兄弟几乎每天都在奔走当中。”
　　“不过要说怪事好像还是有一件的。”
　　“哦？”陈卿看着那犹豫的士兵，安抚的笑道：“没事，有什么你就说，哪怕说错也没关系。”
　　“谢主上”那士兵松了口气，但还是道：“这段时间有好几个病人很怪异。”
　　“病人？”
　　“嗯，那种将死的病人原本吧，很多本地巫医都说他们没救了，可以准备后事了，但不知为何，那些病人就是不咽气，连续一个月了都还没死成，导致现在那些巫医都觉得稀奇，因为有的病人，病入膏肓的已经半月没有喝水了，可居然还活着的，着实有些古怪，我们也不懂是怎么回事，只能等游神来了在询问，可我们也不知道怎么联系游神，只能慢慢的等.”
　　“半月没喝水都死不掉？”陈卿瞳孔一缩，想到一个可能：“带我去看看！”


###第九百三十章：南海龙王！###

　　第932章南海龙王！
　　陈卿已经去西海岛了？
　　紫月带着大军回来的时候已经是七天以后了，带着大量的百姓，的确不能行军得太快，云都百姓愿意来的人不多，大部分还是不愿意背井离乡，加上云都本身比较好的环境，这一次即便用尽了优惠，也只吸引了不到十万的人口，可即便这样也拖慢了大军行程。
　　“我也是在他们走之后才听说的。”沈老三一脸无奈，他本来很想询问关于云都的事件，但陈卿和魏弓程走得太急，只留下了一封书信。
　　活着回来的沈七也是皱眉，这如今事情还没平息，主上着急的前往西海岛干什么去？
　　“先讨论下目前紧急的事吧。”沈三连忙道：“熬珍公主前往南海调查，至今未归，如今陈白枫大人也来了江南，是应该重点解决一下那里的事情。”
　　陈白枫闻言脸色稍稍好看一些，他之所以投靠江南，有一大半的原因就是相信江南能为他解救一下南海的陈家人，结构陈卿好像完全没当回事，一来这里便直接去另外的地方，让他心中凉了一半。
　　也还好，下面的人没有说完全无视自己。
　　沈三拿出书信道：“主上走之前分了任务的，说紫月大人回归后，带领一半的西海军和剩余的四圣军即刻前往南海，与那西海龙王谈判，将熬珍和南海世家的人尽量安全带回来。”
　　听到这里，陈白枫眼中的怒气终于平息了下来，虽然不知道陈卿到底因为什么重要的事匆匆离开，但至少还记得自己西海世家的情况。
　　那边的情况倒也不是非常紧急，早在十日前，南海城就已经被攻破了，而南海城的世家之人并没有惨遭肆虐，熬珍也被活捉，对方第一时间就向江南派来了使者，要求江南拿出属于南海的白晶石，这几日沈老三和魏弓程一直在周旋这件事，没想到主上回来居然把事情留给了紫月。
　　沈家人互相看了看，对那古魔一族的长老稍稍升起一丝警惕。
　　进城门的时候四圣军都是留在外面的，门神很早就发起了警报，紫月带回来的这些人都是妖魔，而且是很厉害的妖魔！
　　具体情况他们也通过沈七提前来信，大概了解了一些情况，那谋划一切的古魔一族已经分崩离析，而紫月作为曾经的皇族，已经是名义上的古魔领袖，这种情况由她来谈判，显然是更为合适。
　　紫月倒是没多大意外，这件事自己出面反而会更适合一些，而陈卿那边那件事也的确迫在眉睫。
　　当初对她百般凌辱的名单中，三长老是其中之一，他们都想利用自己诞下皇族血脉，而三位长老几乎是轮流来的，时隔多年，当年的阴影让她几乎下意识就抖动了一下，眼中红芒一闪，一股野性的嗜血蔓延开来！
　　周围人下意识的退了一步，其中包括还有些疑惑的沈三等人。
　　沈七信里说过，紫月和主上已经到了新的高度，他们原本也只是半信半疑，现在看到顿时理解那所谓新的高度了，紫月现在表现的气势，和西海里被封印的那位老龙王是一点不差，甚至给人感觉要更为可怕一些。
　　“长老可知南海那边的具体情况？”紫月问着跟过来的战争祭司。
　　“南海那边是一位长老级人物负责。”战争祭司的口气颇为凝重：“辈份比我要高，是曾经的第三长老，而如今.他竟选择了和西海龙王共生”
　　“三长老.”紫月瞳孔中闪过一丝冷光。
　　“是三长老呀”紫月露出森白的牙齿：“还真是好久没看到他老人家了呢.”
　　这声音说得很平静，但众人都感觉到了一股冷意袭来，尤其是祭司，他知道当年的因果，一时间也不知道该怎么说。
　　三长老当年做得很过分，可这一次孤身冒险，去与南海龙王谈判，为古魔一族拿下了一个坚实的外援是不争的事实，也是功臣，紫月殿下如果想算账的话以什么名义呢？
　　要知道，跟着过来的古魔平民都是不知道当年那件事的，而如果要审判三长老，就得把当年那些羞辱的事说出来，否则长老之尊，是万不可轻易定罪斩杀的。
　　问题是.紫月殿下会让这件事曝光吗？
　　这种耻辱的事情别说尊贵的皇族公主，任何一个女人也不希望它暴露在人前吧？
　　可若不揭开又没办法清算，此时看着杀气凛凛的紫月，祭司眼中闪过一丝担忧。
　　紫月大人现在的人气很高，愿意留下来追随紫月大人的都是看在她当初那敢为大族牺牲的风范，也看是看在云都之时，敢于担当的一面。
　　而如果这个形象被破坏的话，那还会有多少人愿意真心实意的追随殿下呢？
　　只希望自己这一次站位.没有站错吧.――
　　“许久不见了，乖侄女”
　　南海城内，靠着法阵坚持多日的南海世家终归还是没能挡得住南海的进攻，不过也正常，毕竟面对的敌人是完全超出他们几个级别的东西。
　　此时的熬珍浑身遍地鳞伤，鲜血几乎将盔甲完全侵染，四肢包括琵琶骨都被冰钉钉上，浑身上下没有一处好皮。
　　可即便如此凄惨，此时熬珍身上凶煞的气息依旧让很多夜叉护卫侧目。
　　西海长公主的名声当初可是用赫赫战功打下来的，几乎是公认的下一代龙王级人物，悠久的岁月不变，这位女战神的气魄依旧让人心折。
　　刚才面对数百夜叉，四大龙鲸将军的围攻，依旧差点让她冲杀出去，若非龙王关键时候出了一手，说不定还真让这一位杀出去了。
　　还真是人的名树的影.
　　“怎么？”一身火红妖魅服装的中年男子看着西海公主，微微笑道：“不认得伯父我了？”
　　熬珍抬起血肉模糊的脸看去，眼中尽是冰冷，四大龙王中，西海龙王最为年轻，也最为表现得像一?枭雄，相反，南海龙王一直给人一个老好人的形象。
　　或许曾经四大龙王都小看这位辈份最高的龙王了，熬珍和对方交过一招，很确认，这是一个精通顶尖武技的强者。
　　她在人间历练万年，柔和了不少名家的武技，这是她在战场上无往不利的原因之一，论武斗技巧，即便是自己那个便宜父皇，也远不如自己，它比自己强的，不过是那龙王级的力量而已。
　　但南海这一位刚才那一出手则完全不一样，只一招.那惊人的剑技到现在她都想不出该如何破解。
　　这老东西.隐藏得不是一般的深。
　　而且熬珍有感觉.这家伙，和陈卿一样，是轮回者！


###第九百三十一章：果实熟了.....###

　　第933章果实熟了
　　“您隐藏得还真是深啊”
　　熬珍看着那依旧温和儒雅的面孔，眼中既冰冷又复杂。
　　四海龙王中，南海龙王最为温和，幼年记忆里，尤其对晚辈，是尤为看重，挂在口中的一句话便是：孩子才是种族未来的希望，无论对他们多好，都是理所应当的.
　　比起害怕晚辈夺权的长辈，尤其是自家那个父王而言，这简直就是她梦想中的长辈形象。
　　然这一次，南海的晚辈她是一个也没看到，联想到陈卿说过的一句话。
　　轮回者只能和轮回者产生后代，这是一个悲哀的事实，因为生下来的孩子也只能是轮回者，不可能出现例外。
　　也就是说，这位温和的长辈，实际上根本就没有后代.
　　所以南海的那些皇族到底从哪里冒出来的？
　　现在想起来，那些南海的子弟随时一副过得很快乐的样子，她就有种汗毛耸立的感觉，自己曾经看到的.都是假的？
　　“没办法谁叫我那些同胞太危险了呢？”南海龙王笑眯眯道。
　　他的声音依旧温和，但此时却不是一个苍老的感觉，很年轻，给人感觉恐怕比陈卿还要年轻。
　　这就更恐怖了。
　　作为接近王级的远古生命，她是知道一些隐秘的，任何生物都不可能长生，都会随着岁月衰老，而简单判断一?人是否厉害看他的年老状态就可以，比如对于王级生命来说，亿年是一个标准，过了这个年限的，就会步入衰老期，对于低级生命体来说，年轻可能是一个雏鸟的形象，可能意味着经验不足等等问题，但对于高级的生命体则不一样。
　　四海之中，最温和最没有竞争力的老龙王，竟是一个尊者级别的怪物？
　　“以前觉得吧，你这小丫头虽然天资还可以，但不太懂得藏锋的道理，脑子不太好使，不过现在看来长进不少。”
　　越年轻，就往往越厉害！
　　南海龙王年岁最长，据记载已经活过两个纪元，按理来说已是暮年，可体表却这么年轻代表什么？
　　只能代表一件事，这家伙真正的能力远非王级！
　　只有那些立于顶端的尊者才能在没有轮回的情况下，活了两个纪元，还能这么年轻的。
　　这个岛屿资源过于丰厚，反而岛上的文明却落后不少，有时候资源陷阱这种东西真不是说说而已。
　　“为什么？”熬珍艰难的抬头问道：“你不是为了躲避那些尊者才隐藏的吗？为何要对付陈卿？”
　　还是一个轮回者.
　　他抓住自己没有杀掉，绝不是因为自己龙族的这层关系，他是要
　　“陈卿？”熬珍死死的看着对方。
　　陈卿和那带路的士兵很快找到了那所谓的部落位置。
　　“因为果子成熟了”龙王似笑非笑道：“果子成熟了呀，不赶紧摘了就会烂掉！”
　　――
　　“主上，就是那里了。”
　　和很多原始部落一样，这里到处都是那种木架子，茅草屋顶，当然，部落里那些白人几乎就是原始人的样貌，除了少数长老穿戴的是江南的丝绸，大部分人穿得都还是兽皮制作的简陋衣裳。
　　这也导致很多西方轮回者来到这个岛上时曾愤怒的各种抱怨过，认为这个游戏的设计者在侮辱白人，以白人的智慧，根本不可能混成这幅模样。
　　这一点陈卿当初觉得很躺枪，这本就是个迎合东方人的游戏，起初根本就没有西方面孔，但在海外的设计上，总会有人联想到现实世界的格局，从而把西海越靠西方的岛国形象弄得洋人化。
　　这也是很多美工偷懒的做法，但美工只是设计形象，具体人是怎么样的，可都是数据生命运算得出的结构，投放的人族是完全模拟现世的，根本没有根据肤色来调整智商。
　　事实就是在这样的环境里，很容易滋生这样不求上进的部落种族，导致文明停滞，这主要还是过得太安逸了。
　　当然，看着这些白人面孔的家伙过着和某个被屠杀的种族一样的生活，陈卿总感觉怪怪的。
　　不过更怪的还是部落里诡异的情况。
　　整个部落到处都闻得到那股难闻的药味，这里的巫医还是在用古老的草药进行治病医疗，陈卿在士兵带领下看到了不少快要死的人。
　　说是快要死，实际上早应该死了。
　　尤其是其中两个，身体溃烂得都几乎千疮百孔了，整个身体都流脓发臭，浑身布满了草药都没用，据说是摔到山崖时造成的这样的伤势。
　　脸都摔掉一半了，特么的还能活着
　　陈卿只看一眼就知道，这里出现bug了！
　　神道流的国度里，人死了灵体不会第一时间吸入阴司，而是会离体，有在阳间活动的空间，没有神道流的国家，人死后则会第一时间吸入阴阳界，没有特殊通道根本无法回到阳间，哪怕回来了，如果没有特殊的容器也会再次被吸回去。
　　但如果是一个阴司坏掉的神道国度呢？
　　没了阴司的中和，人死后灵体便会第一时间被吸入阴阳界，可这里没有阴阳界，灵体就会被反回来，可人死了灵体无法留在身体里，又会被吸过去，但因为没有阴阳路则再次会被反回来。
　　几次过后，灵体便只能强行留在人的身体里，便成了现在这幅情况。
　　明明身体已经死了，却还有意识。
　　“主上.”魏弓程在身后，神情凝重，作为大阴司之主，来到这里第一时间他就感应到了，这里的阴司被某种力量隔离了。
　　事情比想象中严重，一开始还认为只是阴司就职人员被镇压，而如今，却是看到整个阴司被隔绝！
　　这是一种什么力量？
　　别说魏弓程想不到，陈卿都想不到，阴司出现是神道流特有的规则，他头一次听说这种规则能自己镇压的。
　　可现在阴司被隔绝，他也没办法进去，一时间竟也不知从何处下手。
　　突然的，一阵婴孩啼哭打断了陈卿的思索，让他眼前一亮，看向魏弓程。
　　魏弓程也是聪明人，顿时就明白陈卿想的是什么，那群西方人是唯一的线索，他拿出当初备份的名册道：“那群轮回者轮回的地方都有登记，我看一下.嗯，这个部落有五人！”
　　“先找到他们”陈卿心中升起一丝焦急。
　　理论来讲，那些家伙刚轮回时间才半年，到现在也就半岁的样子，根本做不了什么才是，可内心自觉告诉自己，他们中有人做了很可怕的事，如果不尽快找出线索，自己会遭遇到有生以来最大的一次危机！


###第九百三十二章：消除了痕迹的孩子们......###

　　第934章消除了痕迹的孩子们.
　　“这是第九个部落了.”
　　陈卿和魏弓程查得很急，但这个岛是真的大，论面积差不多快赶得上江南了，而且山地还不少，最主要是分布太散了，一个部落到另一个部落的距离差不多是柳州和最远县城的距离，普通人骑快马大多需要一整天以上。
　　两人利用神通疾行，可想查遍分布在十四?部落里的新生儿，在阴司被封闭，无法通过庙宇传送的情况下，还是很麻烦的。
　　陈卿看了看天色，两人已经尽力在加快速度了，可到了现在还是过去了整整两天的时间，依旧没能查出头绪。
　　算算时间，紫月应该已经回到江南了吧？
　　这个岛屿足够的远，两人乘坐的也是商船，并非有能量石供应的军船，上岛就足足花了十天的时间，再加上现在耽搁的两天，陈卿心中计算着，这个时候，怕是紫月他们已经开始和南海那边开始接触了吧？
　　一时间陈卿心中有些不安涌起，虽然两者之间看起来没什么交集，可现在一想起这个事，他就觉得不太对劲。
　　部落的酋长热烈的欢迎了他们，还举行了篝火晚会，白人对陈卿的态度还是很尊敬的，毕竟一个能掌管生死灵体的人物，还能提供这里诸多便处，人家又不是傻子，自己下辈子什么着落都在人家手里握着呢。
　　随意寒暄了几句后，陈卿便道明了来意，想要看一下那几个新生的孩子。
　　用的借口都是一样的，说是通过算卦得知，那几个孩子都是有福气的孩子，可能有未来的福星诞生，所以想来提前看看，前几个部落听到这事都兴高采烈的带着他们去看那几个新生儿，唯独这里的族人一听到这话，脸色都变得有些古怪。
　　陈卿心中一动，知道肯定是出状况了，脸上不露声色道：“我在前几个部落但凡这种晚会，新生儿都有巫师祝福的，你们这里”
　　“巫师大人受伤了”
　　“秦王殿下，那巫医.是在那几个孩子失踪前受伤的，应该是受到了什么诅咒，神志不清！”
　　陈卿看向他点了点头，那人这才松了口气道：“那巫师大人受了伤后直接就神志不清了，好像受到了莫大的惊恐，还会发狂咬人，我们部落在这里这么久，从未出现过如此的事，老一辈人听闻过，中土大陆奇人异事颇多，有能控制人心智的术法，我们怀疑，是巫师大人看到了什么不该看的，所以才被惩罚了，那些孩子.本来就是大人你们带来到。”
　　“诅咒？”陈卿脸色顿时严肃起来：“这种事为何不报驻军？”
　　平常驻守的西海军在这岛上都是被尊为贵族大人般的待遇，甚至很多比一族之长还要受到敬畏，陈卿的身份，更是不用说。
　　“我们.我们”族长为难了一阵，最后还是旁边一个强壮的中年人开口道：“我来说吧.”
　　几个族人互相看了一眼，最终还是老族长开口：“秦王殿下是这个岛屿领主，没什么是不能对他们讲的。”
　　“受伤了？”陈卿故作疑惑：“是出了什么事吗？”
　　“这”族长等人没有说话，陈卿看着不对直接道：“有什么说就是，不用顾忌什么。”
　　“哦？”陈卿笑道：“你们怎会知道那些孩子是我们带来的。”
　　这里虽是一个原生态的岛屿，也没有受过活尸之灾，但西海军收复这里时，展现了碾压的武力，而后再加上神道流势力特有的阴司轮回制度，只要让人相信了陈卿是可以掌控生死轮回的，无论再是顽固迷信的土著都会屈服。
　　那中年人吸了口气道：“老巫师说的，老巫师可以看到死去的鬼魂，所以每次部落人刚死的时候，都是老巫师做安魂仪式，根据他老人家之前说的，以前的灵魂，刚死的时候还会在身体内徘徊，可一旦死透了瞬间就会被一股力量带走，而现在，自从秦王殿下你们管辖了这里后，人死之后灵体却能在这里徘徊，由日夜游神带走，这也是大多部落愿意信仰你们的愿意。”
　　“原来如此.”陈卿微微点头，难怪当初在这里传播信仰时一个个部落效忠得那么快，原来是这里的巫师能通灵。
　　“当时巫师亲眼看到，日游神大人带了几个与我们肤色相近的青壮男子在这里徘徊，亲口说了这就是他们今后生活的地方，然后没几日，村子里那几个女人就怀孕了，怀孕的数量和那日游神带来的几人数量是一模一样的”
　　陈卿点头：“那几个孩子的确是我们安排的，他们是另外一个国家的人，因为想继续拥有前世的肤色，他们不愿诞生在中原，所以选择了这里。”
　　“肤色？”中年男人一愣：“傻的吗？就因为想要一身这样的肤色就放弃了富饶的中原？”
　　当初为了加强信仰，这个岛屿上的贵族都去江南看过，还带来不少货物，这里也正在尝试建立海贸，当时但凡去过江南的，都对那里神往无比，结果现在告诉他们有人因为肤色的问题选择了生在这里的穷部落而放弃了中原那么好的地方。
　　脑子有问题吧？
　　陈卿也觉得这些整体纠结肤色的西方人脑子不太正常，但现在不是纠结这些小事的时候，继续问道：“因为你们觉得这些孩子是我们特意安排的，所以他们失踪后，你们不敢去找驻军对吧？”
　　“是”
　　“我知道了.”陈卿点头：“所有孩子都消失了吗？”
　　“十七个都失踪了。”
　　“都失踪了.”陈卿脸色阴沉，看样子应该就是这个部落中那几个人有问题了。
　　当然不可能是十七个那么多，当初为了不让他们拉帮结伙的祸害当地，还把这些白人都刻意岔开，混淆了分开到各个部落诞生，不太可能恰好十七个都是有问题的。
　　那只能说明，为了不让自己找到线索，那剩下几人把自己的同胞也一起带走了。
　　“带我去看看那几个孩子生的地方。”
　　老族长闻言连忙带着陈卿到那些孩子出生的家里，还叫来了他们的父母。
　　之前他们就因为孩子失踪，巫师神志不清而忐忑无比，如今高贵的秦王殿下亲自来查，自然是要配合的。
　　陈卿在那些父母的带领下，来到了那几个孩子平日里住的地方。
　　这个世界的人怀胎生的很快，三月就能落地，但即便如此，按照时间，所有的孩子也才三月大小，正常情况连下地爬行都做不到。
　　但它们消失得不是一般的干净。
　　陈卿把十七家都去了一遍，顿时发现一点痕迹都没有！
　　所谓痕迹，便是小孩的气味，那些父母所说，孩子平日里穿的衣物，接触的东西，包括那些父母身上，都没了那些孩子的味道。
　　被人消除得干干净净！！


###第九百三十三章：最终目的！###

　　第814章最终目的！
　　大殿里所有人都知道，有什么事情要开始了！
　　但没人知道会发生什么，而且也没人知道此时该怎么办.
　　周围一个个四圣卫低着头颅，厚重的盔甲一双双原本呆滞的眼睛开始闪烁着可怕的猩红光芒，但不知为什么，一个个都是刻意的看向地面，似乎在忍耐着什么！
　　“主上.”
　　沈七下意识的往陈卿这边靠了一步，背脊的凉意让他脖子都缩成了一团，也不知道是不是错觉，总觉得一瞬间好像被什么东西盯上一样，而且不止一?，是很多东西盯上了他，那种要将他吃干抹净的恶意，让他有些头皮发麻。
　　江南学院的其他学生此时也都下意识的靠近陈卿这里，一个个脸色苍白，显然也都有和沈七一样的感觉。
　　陈卿看着周围，心中强忍着不适，因为他也感觉到了，那种感觉就像有人，想要侵占你的一切，似乎每一寸皮肉都想要个干净，着实让人有些头皮发麻。
　　他大概知道是些什么东西。
　　古魔有着可怕的寄生天赋，但说到底就是一个寄生物种，无法靠自己单独成长，它们极其依赖寄生物，所以哪怕是强大的古魔王朝时代，也需要圈养其它强大的物种来供自己后代成长。
　　自己这些人为什么会有这种要被生吞活剥的感觉？
　　因为对方就是想这么做，大殿里的人，包括那些龙脉术士，都是现目前阶段，最好的寄生肉体！
　　这里最差都是融合了龙宫强悍物种的术士，既有家族术式传承又有龙宫血脉，对于普通的血魔来说，已经是极其不错的容器了。
　　最多就是苍老了点，肉体弱了点，不过这些问题都可以解决。
　　“拉拢？”陈白枫一愣，有些没反应过来。
　　为什么要拉拢？
　　陈卿趁着混乱，观察了一下四周僵硬在原地的四圣卫，那一个个家伙埋着脑袋，似乎不想让自己的眼神暴露。
　　这些四圣卫应该是人造的肉体，完全符合四圣属性的存在，而这种人造肉体应该有着最好的硬件，如果可以直接寄生古魔的话，那就有些无敌了，古魔的先天弱势就是前期需要强大生物寄生，有被动属性，如果自己就能创造寄生物的话，凭借古魔的天赋和数量，现在怕早就横扫世间了。
　　他原本以为，如果自己这边的人在试炼中赢了，应该会打乱一下对方的计划，可现在看来似乎并不是如此。
　　它们在逃避什么？
　　“殿下，情况不妙啊.”陈白枫皱着眉头传音，脸色很是阴沉。
　　这老狐狸.
　　陈卿嘴角一撇，这判断怕也包括自己吧？
　　但时间紧迫，他也打算隐瞒，陈白枫等人是龙脉术士，综合能力现在或许还不太行，可若配合自己学院的空间术式，是能施展破坏力惊人的术式的，到时候也是一个不错的突围力量。
　　但它们没有，那就代表这些四圣卫是有缺陷的。
　　“陈大人稍安勿躁”陈卿传音安抚道：“对方不会那么快动手的，必然有一个契机，而且我若猜得不错，对方应该还会试着拉拢你们。”
　　“这”陈白枫怔了一下连忙道：“殿下可能说得清楚些？它们能拿得出什么？老夫我好根据情况判断一下。”
　　“我若料得不错，它们会以长生和更强的身体来拉拢你们，陈大人，你立刻想一下，你们南海一脉，哪些家族不会被拉拢，而哪些容易被拉拢，请立刻给我一个名单，时间紧迫！”
　　陈卿看了一眼那些所谓的四圣卫，大概猜到了什么。
　　可已经很明显了，稍微注意一下就能能看到，那一双双可怕猩红的眼睛。
　　“我若猜得不错，它们的条件应该是就是这些四圣卫？”
　　“四圣卫？”陈白枫皱眉：“这能有什么诱惑力？这些四圣卫显然无法真正控制，拿来有什么用？”
　　“可以控制的”陈卿低声道：“这些四圣卫有着最接近四大元素的道体，这一点想必您老也看出来了吧？”
　　陈白枫点了点头，他当然看出来的，这些四圣卫有着最纯净的元素道体，拿回去用家族术式训练，说不定能训练出极为强大的术士傀儡，而且这些四圣卫体质基本都是超凡，顶级的武夫水准，术武双修完全没问题，训练出来的实用性可不低。
　　“如果说，这些肉体可以用在你们自己身上呢？”
　　“额你说什么？”陈白枫顿时惊呆了。
　　“与龙宫的龙化之术是一个原理，只不过这一次转化过来的不是血脉，而是一副完美的道体，你懂什么意思吧？”
　　“嘶”饶是陈白枫心中有所准备，也被这句话惊得倒吸一口凉气！
　　真的假的？
　　这消息要是现在放出来，怕是整个术士界都会疯了吧？
　　现在术士界占据话语权的是些什么人？
　　是老人！
　　都是起码岁数破百甚至上了两百岁的老家伙，但现在南海那边资源却是在以年轻人为主。
　　这是为什么？
　　原因很简单.老一辈的人就算龙化成功，血脉都会大打折扣，打个比方，一条千足龙的寿数是十万年，一个人族术士的寿命是三百，让一个已经两百岁的老术士龙化千足龙，寿数是多少？
　　很多人下意识可能会以为就是十万年，其实不是.
　　寿数是根据比例来的，?自己都已经是老年了，即便龙化成功，也是一条老年的千足龙，怎么可能有十万的寿数？最多.也就三万年。
　　而且老化的器官和精元依旧会严重影响血脉，潜力会大幅度下降。
　　这也是为什么南海那般优质的龙化资源会给优秀的年轻人。
　　是老一辈的人不想得到更好的吗？
　　不是是因为这样做了，就会被其它愿意给年轻人腾资源的家族彻底超越，甚至碾压，这才是年轻人能出头的原因，否则掌握了绝对力量和话语权的老一辈，凭什么让资源给年轻人？
　　但如果.老一辈的人能年轻化呢？
　　陈白枫的手都忍不住抖了两下.
　　“殿下的意思是，这些四圣卫的肉体，能让我们用？”陈白枫感觉这个说法很荒诞，这东西怎么用？难道把灵魂嫁接上去？
　　“大概率能.”陈卿叹了口气道。
　　看着陈白枫那激动的样子，他就知道，这诱惑力有多大。
　　不过也是，对于这些老头来说，有什么.比重获一个年轻的身体更有诱惑力？
　　他不能隐瞒这个，也隐瞒不了，因为过一会估计那幕后的古魔就会亲自用这些东西来诱惑所有人了。
　　“不过是有代价的”陈卿看着对方眼红的都快比得上那些古魔了，连忙提醒道：“陈大人不会以为这是无偿的吧？”
　　“什么代价？”陈白枫好歹是经历过大场面的，很快冷静了下来，立刻反应过来：“共生？”
　　陈卿笑着点了点头了，与聪明人说话就是不费事。
　　至此，天师府试炼的所有目的算是弄清楚了，对方的目的也清晰了起来。
　　对方汇聚势力首领，一个.是暗中方便破坏所有势力的根基，另一个.就是想与这些世间最优秀的一批人进行共生通话，让古魔一族，堂堂正正面向世人！


###第九百三十四章：怎么选？###

　　第914章怎么选？
　　很多年前陈卿是他的一个缩影，很多人都怀疑陈卿是秦王，很多人都忌惮陈卿，这一点秦王不反感，因为这证明，二十年后，哪怕自己已经消失二十年，哪怕萧家那小子已经创立江山二十年，这个世界依旧到处是自己的影子，天下能有这二十年的太平，是因为自己！
　　可这几年以来，世间谈论的秦王都是指陈卿，或许已经没人记得自己了。
　　就连他也承认，陈卿靠着神道流，创造了一个他当时也创造不了的人间盛世。
　　不过这不是因为他更厉害，而是因为他有着自己没有的情报，这家伙从平凡到发达，甚至到如今短短几年就成为一方诸候，所靠的都是自己那领先别人的情报。
　　那如果没有情报领先呢？
　　“来试一下吧”秦王的声音从无数棱镜之中传来，带着一种回档的重音，似乎周围的一切都在他的折叠之下成了峭壁。
　　“同等条件、同样的术式，你我只能活一个的话，到底是谁会活下来！”
　　“同等条件？”陈卿艰难的维持着双瞳的术，那种要被撑爆的感觉越来越浓烈，可他却知道不能着急，耐下心想找到对方情报上的弱点。
　　“你这句话说得不亏心吗？你是多少年前就开始接触的这禁术？我才接触多久？”
　　“我并不比你有更多的经验。”秦王却也耐心的回答着陈卿：“四凶的术代价极大，非极端的情况我也不会用，我从魔虚境里出来，在这?世间隐藏多年，最终寄生到了一个不错的家族少年身上，再到我差点终结乱世，总共用过三次，这包括刚才救紫月所用的时光刻度以及后面配合你使用的时停法阵。”
　　就比如此时自己用的这个.
　　天魔轮是空间和物质结合的极致禁术之一，利用术的原理人工制造黑洞，这禁术近距离之下，就是两仪也会被剥离，是极为可怕的术。
　　但缺点也很明显.
　　那便是吸收的元素越多，对你的精神负荷就越大，那种无数物质卷入你眼中的感觉会让你产生要胀爆的精神压力，而?在消耗精神力控制术的同时又必须时刻保持清醒，不能被痛苦沉沦，否则一旦失去知觉，你自己就会化为一个无法节制的黑洞，将周围一切的物质卷入黑洞之中！
　　能毁掉多大的范围便是看你的精神上限，假若一个王级的术士使用此术，一旦失控，几乎能毁掉整个江南，被卷入黑洞的物质会化为浓缩的精华被术的真正主人也就是四凶魔像最后收集为养料，而施术者便灰飞烟灭，成为了一个制造黑洞的工具。
　　“也就是说，较真来讲，我只用过一次它的禁术。”
　　陈卿顿时无言，他不觉得对方会在这种事上骗他，而且这事儿说起来逻辑也通，四凶的术，本来就是能少用就少用，每个术都是有陷阱的。
　　这里是魔虚境，即便自己失控也不会造成对世间的影响，陈卿之所以会用这个术，是因为这术的破坏力最强，也最容易出其不意。
　　只要他稍微犹豫一瞬，他便没有了反抗的机会。
　　事实证明，这家伙的确是一个果决的人物，已经吸收得差不多的侍卫长，眼看就要功成，这个关头，他居然会毫不犹豫的放弃，当真是个人物，看来他能崛起至今，并不单纯是靠着那轮回者的情报。
　　“以你的情报，应该认得此术吧？”秦王再次开口，声音在四周回荡，仿若有千百个秦王在说话。
　　陈卿的力量让无数镜面破碎，但对方又能再次生出无数的镜面，仿若无穷无尽。
　　“禁术：千幻！”
　　承受着越来越大的负荷，陈卿还是从记忆里想起了对方的术。
　　四凶魔像手中八大禁术之一，空间术的极致！
　　这可不是普通的空间折叠，而是真正的利用空间扭曲形成折射，产生的能量也会随着镜面增多而倍增，一旦形成到一定的规模，对方在那折镜里释放出任何术式，都会是百倍甚至千倍的放大效果！
　　如果真的让他放出那么大的能量，自己绝对会瞬间被撑爆，可以说是相当克制天魔轮的术。
　　但那个术风险也很大，折叠的空间里，折射出来的你也是带着意识的，相当于你的影子，但并不是所有影子都会甘心在术完之后的消失的，越厉害的人越聪明，越聪明的人越不会甘心，折叠出来的影子继承的是你的性格，所以折叠的越多，想替代你的就越多，稍不注意，施术者便会被反噬！
　　反噬的影子是无根之本，术一结束就会化为能量，为了不让自己死去，影子们会想方设法维持术的存在，然后.镜像就会不断折叠，将其看到的所有活物都融进镜内，每一个有精神力的术士被融进来之后都能延长术的时间，直到此术吞无可吞！
　　这个术极容易酿成镜魔危机，这也是陈卿设计第四版本时的灾难之一。
　　看到这术的时候陈卿就知道，对方在和自己比谁坚持得久了
　　自己放大天魔轮的能力，自己压力会倍增，随时可能把自己耗死，而对面则因为自己术式压力，棱镜里的影子会拼命帮着维持术式，拼命叠加，无暇造反。
　　而若自己放小天魔轮的能力，对方的棱镜就会因为得不到抑制快速形成千面甚至万面，到时候只要一发术式下来，自己和紫月就相当于要面对一百个甚至一千个秦王级别的术士释放能量，那种画面陈卿甚至想都不敢想。
　　硬撑还是赌一波？
　　陈卿此时脑海疯狂运转，两人都是王下大圆满，配置是一样的，只是选择的术不同，胜迹如何全凭反应，就像对方所说，这次怕是最公平的一次对决。
　　摆在自己眼前的就两条路，要么坚持天魔轮并不顾一切的放大能力，就赌对方不敢继续增殖或者说增殖的速度赶不上自己天魔轮吞噬的速度，但这样一来，极有可能自己迷失在术中，一个把控不住自身便会化为一个黑洞。
　　要么便撤掉术式，对方此时镜面内已经有成百上千的影子，还在无限增殖当中，若是没了外部威胁，很有可能瞬间造反！
　　那时候他自顾不暇，自己反而有机会干掉他。
　　但这样做的话，就相当于放下自己的武器，万一对方能控制局面的话，自己则毫无反抗之力！
　　怎么选？


###第九百三十五章：谁最有可能出问题？###

　　第937章谁最有可能出问题？
　　“北边只留一半的军队真的可行吗？”
　　提出疑惑的徐虎，江南的地形里，北方与中原接壤的这一片边界线最长，差不多有十七个驻守点，按照标配，每个驻守点都应该布置至少一万斗士军和超过两个高级的阵法师。
　　而这一次，紫月不仅想要调走一半斗士军，还要调走三分之一的术士！
　　尽管陈卿已经将军符暂时给了紫月，但是这样的命令还是让他提出了异议。
　　“主上已经和朝廷结盟，定下了契约，朝廷开放了人口流动，允许所有愿意的百姓都到江南避祸，是有诚意的，朝廷要全力对付北方，北方不可能还能分兵对付我们，留一半的兵绰绰有余，相反，南海那边一个不慎，可能就是全军覆没的局，得更加慎重才是。”
　　“这样.那某家还是跟随紫月大人一起前往南海吧。”徐虎跃跃欲试道。
　　一听南海那边就是硬仗，斗神终归是好战的，也只有军功才能助长信仰。
　　“不妥.”紫月摇头：“田恒大人身受重伤，如今军方内的主心骨就只有您了，你若走了，北方这边的守军难免沉不住气，万一被算计一番.”
　　紫月显然还是很谨慎的，即便皇帝看起来那般有诚意，即便北方进攻江南的可能不大，但都要防一手不是？
　　只要徐虎在，任何人带兵突袭，至少能稳住局面，等待后援，如果徐虎不在，万一有强敌来袭，尤其是顶尖人物带队的那种，很可能打江南一?措手不及。
　　“这”徐虎显然有些不甘心，但也知道，自己走了的话，北边防线的确不稳。
　　自己也问过，那些术士后面的战场知识包括应对战场的阵法，都是到了龙宫学院，紫月大人接手后才授予的，在江南学院的时候，陈颖大人更多的是教授基础。
　　“大人，尉迟家那熊孩子表现不错，这次您一起带去吧，也好给他表现的机会。”徐虎咧嘴笑了笑。
　　他能把权力都放给紫月，那紫月大人就肯定没问题的。
　　对于紫月，徐虎还是信任的，前线派来的阵法师都是紫月一手培养出来的，都非常实用的那种，研究的各种阵法，对提升战力的作用极大，而且每次演习的时候反应也很快。
　　“将士冲锋陷阵，怕危险来当什么兵？”尉迟飞虎上前行礼道：“还请大人放心，属下绝不让您失望！”
　　一个能在短短半年内就培养出那么适合战场的术士，徐虎很佩服对方的能力，也相信对方是一个知兵之人。
　　斗士军里，尉迟飞虎这孩子当初是立了大功的，不过资历太浅，不太好直接提升到副将军级别，也不好给太多信仰之力，免得老人有意见，而军人嘛，总归是实力说话，如果能在战场中有所表现的话，这一次回来，以他的资质，应该有资格镇守一方了，自己也能轻松一些不用北荒和南线两边跑.
　　“尉迟飞虎吗？”紫月看了看徐虎身后那有些兴奋的年轻将领，微微点头，随即道：“这一次去可能有危险的。”
　　主上把军符给她，然后全权让她处理南海的事，应该是没问题的，毕竟主上眼光本来就好。
　　“好”紫月点头。
　　徐虎一直对陈卿的眼光很佩服，不光是因为陈卿发掘了自己，如今在江南身居高位的，没一个是水货，就是年轻一代的中层，大多都是极好的苗子。
　　斗士军里有一个缺点，那就是战阵的训练不如朝廷正规军，这也是底蕴问题，斗士军大多是平民出生，虽然磨合了几年，也练出了几个实用的战阵，加上斗士军的质量极高，战场上一般无往不利，可遇到同级别的士兵的话，就有些麻烦了，如果对面还是一个精通战阵变化的高手，比如.皇帝那隐藏的神秘姐姐那样的级别，那恐怕会出大问题。
　　自己并不擅长战阵一块，而相反，尉迟飞虎虽然年轻，但毕竟是顶级军人世家出生，从小就有过这方面的训练，应该能弥补一下短板。
　　“你重点带一下的你的人，尤其是精通战阵变化的，你懂我的意思吗？”
　　“大人放心！”一听到这个，尉迟飞虎更兴奋了，看来紫月大人是懂他价值的。
　　比起徐虎手底下其他的副将来说，他的带兵经验优势便是尉迟的家学了，紫月让他准备精通战阵的士兵，其寓意已经很明显了。
　　一般军队里什么人用得着战阵？
　　指挥官呀，起码是副指挥官级别，自己之前打的都是前锋仗，就算赢了也不过是小功，而指挥仗的话
　　一想到此，尉迟飞虎吞了下口水，激动无比。
　　紫月吩咐完后，很快就开始清点士兵，老实说，如果可以，她还是想让田恒带队的，田恒作为一代国公，又是战乱时期厮杀起来的勋贵，其战阵法经验自然不是尉迟飞虎这种小年轻能比的。
　　可云都一役，田恒重伤至今昏迷不醒，他那几个副将也因背叛被斩杀，整个西海军精通战阵的就没几个能看的了。
　　当然，还有一个便是古魔一族的战阵祭司，自己当然也会带去，他的战阵学识倒是丰富，不过临场发挥就很难让人信服了，至少在云都那一役中，即便是因为白画的异能拔高了他的负面情绪，但也侧面说明，他的心态不行。
　　只希望这勇如牛犊的尉迟飞虎能中和一下他那畏畏缩缩的指挥风格吧。
　　紫月心中叹了口气，看向南海方，脸色复杂。
　　熬珍不能不救，她坚决搞这么大阵仗也不是因为想要报复，虽然对那三长老恨之入骨，但她也知道这么多年都隐忍下来了，不急这一时，之所以兴兵还是因为她对这群长老的不信任。
　　对方绝不可能随便要点资源就放了熬珍，稳妥起见，武力威慑也是必要的。
　　而且
　　不知为何，紫月总觉得，这一次对方的目的没那么简单。
　　“后勤准备得怎么样？”
　　点完士兵后，她找到了负责后勤的沈老三，问起了后勤的情况。
　　“准备得很妥当。”沈老三拍了拍手，江南因为大量扶持山神，粮食产量极高，而且质量也很好，再加上陈卿在龙宫之行捞到的白玉，论资源，如今的江南恐怕比其它几个势力加起来都强，绝不可能出现后勤供给不足的情况。
　　若是打持久战，沈三自信没人能打得过江南。
　　“很好.”紫月招手，拉着他来到了外面：“你这两天见过你那些兄弟了吧？”
　　“额？”沈老三一愣：“当然见了，怎么了？”
　　“你觉得”紫月抬头幽幽的看着沈老三：“他们之中，谁最有可能出问题？”
　　沈老三：“.”


###第九百三十六章：###

　　南阳城：
　　「七爷，这样下去不是办法呀......」
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责人的，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你，但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　「小华，不要动不动就这般抱怨嘛。」沈熠风笑吟吟道：「咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？」
　　被叫小华的老者心中多少有些古怪，记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己，现在自己八十七了，已到了知天命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：「不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心，咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货，为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货，再是有钱也遭不住呀，要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？」
　　「减产？」沈熠风冷笑：「你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住，那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？」
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　「可是我们......」
　　「继续收！」沈熠风打断了对方的话：「账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？」
　　「是，七爷......」
　　「去吧，不用太担心，很快事情就能得到解决的。」
　　「是......」
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久，有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人，有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来说，老十二说不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认了嫡房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今天这家伙想起来找自己了？
　　「何事？」
　　「七哥.....」老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：「我.....我有些害怕。」
　　「你还会害怕？」老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪小，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实说，嫌疑其实也不小.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳
　　脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　「真的了......」老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：「六哥说，我们之中有怪物，是真的吗？」
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：「你就不怕怪物是我？」
　　「有想过.....」老十二点头：「可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！」
　　沈熠风：「.......」
　　这小子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以说，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　「七哥，我们合作吧？」
　　「合作？」沈熠风看着对方：「怎么合作？」.五
　　「三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？」
　　沈熠风皱眉：「你为什么不去找你六哥？」
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以说暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　「六哥不信我......」老十二摇头：「他从不以真身露面，他根本不需要合作。」
　　「这倒也是......」
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　「我为什么要和你合作呢？」沈熠风看着对方：「我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。」
　　「七哥你不一样。」老十二摇头：「七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！」
　　「那你今天是不是来解决我的呢？老十二？」
　　老十二皱眉，正待再说，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　「七哥怎么了？」
　　「来客人了.....啧啧，当真稀奇。」
　　「来者何人？」
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　「在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！」
　　「陈卿？」沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：「你几个，要不今天就不忙动手，先去迎接一下客人？」
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　「千眼术士名不虚传呐......」一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：「我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？」
　　「大嫂看不穿你？」沈熠风好笑道：「那女人的话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，我这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？」
　　老十：「.......」
　　「好好再练练，记得注意细节......」老七无奈的摇头，
　　径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊人的战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：「怎么不动手呀？」
　　「你怎么不动？」老十翻了个白眼：「你不是号称沈家最强攻伐之术吗？」
　　「这.....这不是得拿出气势嘛.....」老十二心虚的撇嘴。
　　「现在怎么办？」老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从小关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　「跟着去看看吧......」老十二轻咳一声化解尴尬道：「上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，说不定又是朝廷的人，咱们这次说什么也得露露脸。」
　　「嗯，有道理。」三人点头，一副老大人的模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　「孩子性格......」沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算小，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成了嫡房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要说这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　「陈.....陈卿？」满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人天天念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　「你可有信物证明？」洪睿大声问道。
　　「这本官可没有了。」陈卿摇头：「唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。」
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，小心翼翼问道：「六爷，有这事儿？」
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第九百三十七章：醒来？###

　　第939章醒来？
　　“已布置四百侍卫军在徐虎身边”
　　这是紫月离开后给陈卿传过去的最后一句话。
　　在陈卿登岛后的第三日收到了这条留言。
　　看着这条留言，陈卿表情复杂无比。
　　紫月的确够聪明，这么快也察觉到了不对劲，应该也是觉得沈家人可能会有内应，所以将力量布置在了徐虎这一边，忠诚度来说，徐虎是绝对没有问题的。
　　其实最稳妥的办法便是紫月留守江南，亲自带着四圣军镇守柳州，然后只派一个沈家人去与南海谈判，这才是最稳妥之法。
　　但这样做会丧失人心，而且风险也很大。
　　首先对方要的资源数量并不低，几乎是江南白玉存量的一半，这么庞大的资源是绝不可能轻易交出去的，江南现在的优势就是丰厚的资源，而且还不一定换得回熬珍他们。
　　可如果你不换，西海属下的水族如何敢继续投靠你？
　　“我们赶不回去，不可能什么都不做，敌在暗我们在明，无论他们在算计什么，只有弄大动静才能看得到，坐以待毙想必你也不喜欢，既如此，那就闯进去看看！”
　　“那我们？”
　　“主上，要不要我先回去？”魏弓程皱眉问道。
　　可是
　　陈卿心中隐隐不安，因为越是这种没办法的选择，就越可能是陷阱。
　　“闯！”陈卿坚决道。
　　魏弓程看着陈卿，一时间有些恍然，陈卿给他的感觉一直都是那种很冷静、很理智的人，但却一直缺少一股豪气，这如今这风范，到真有当初尉迟老国公的风范了。
　　“闯这里的阴司？”魏弓程一愣：“可是这风险”
　　魏弓程顿时明白了，如果自己单独回去，极有可能受到埋伏，而且似乎也来不及，这里回去最少要十天，如果要出什么事，万不可能来得及。
　　如今熬珍带着解封的水族混得风生水起，西海水族已经有大半的存在开始妥协，按现在这个趋势，最多十年，江南就能消化整个西海，包括所有的水妖，彻底架空那西海龙王，有资质的术士甚至可以全部龙化，进入第三版本后就有了起码的底子.
　　这是未来的根基，绝不能轻易舍弃掉，所以熬珍必须救！
　　陈卿摇头：“一开始如果不带你来，或许会更好一些，但现在你不能离开我身边，否则你可能会”
　　但救归救却不能盲目，一半的白晶绝不能交过去，也就是说，要救便是大军碾压过去救，这就算是自己在场也是做这个决定。
　　“好，既然主上决定了，那属下奉陪！”魏弓程也兴奋的应道。
　　在江南待了好几年，一直都稳坐中台，虽然他很喜欢江南，但骨子里他是一?战士，这种冲锋陷阵的感觉，很久没有过了！
　　陈卿点头，直接开启了阴司城隍的传送能力！
　　敢这么莽也是有原因的，如今的自己，随时能突破王级，且因为古魔一族的加入，加上紫月刚刚吸收的魔像之力，自己的实力空前暴涨！
　　王级以内，陈卿有信心面对任何人，什么样的陷阱在绝对实力面前，都是无用的！
　　――
　　“果然.还是膨胀了呀”
　　东海那一边，隔着亿万海里的距离，秦王突然看到一道神光冲天而起，他就知道，陈卿按捺不住进去了。
　　随即摇了摇头还叹了口气。
　　人啊，真是越有实力的时候越容易迷失自我。
　　还弱小的陈卿以前每一步都是如履薄冰，尤其是在最开始的京城，以那样弱小的身躯却能在那样大的妖魔事件中全身而退，是何等的聪明？
　　但现在.这小子一样了呀。
　　盘踞四海一方，虎踞江南，手底下雄兵百万，资源更是夸张到比其它三家势力加起来还多，兵力上更是雄厚，四圣军的加入再次提高了军队质量，结合斗士军和西海军，陈卿至少有三支军队可以正面硬抗任何势力。
　　个人实力上，神道流之主能有所有信仰者的能耐，几次大战过后陈卿的战斗经验现在也无比丰富，一个势力里，就有他和紫月两个顶尖的王级，还都带有魔像之力，一旦灵气突破，两人几乎瞬间就能成为王级巅峰，离尊者只一步之遥！
　　这样的实力膨胀之下，这小子心态也膨胀了.
　　“却不知，何为人外有人、天外有天！”
　　“看样子你很清楚那是一群什么样的人”侍卫长幽幽道。
　　三长老是他们示意去的，但是到了那边之后，却成了一个棋子，他自己都没想到，计划中，那最为何温和的南海龙王，一个任人摆布的棋子，居然是一个隐藏最深的棋手！
　　“知道呀怎么会不知道呢？”秦王冷笑道：“我当年封印远古，就是不想和这群人对上，结果如今还是被放出来了，呵.当年萧家那一位说我是外人，所以背叛了我，认为我创造的并不是真正的理想世界，可他马上就会明白，什么.才是真正的外人！”
　　刘裕望着秦王那诡异的笑容眉头紧皱，他一直对这个世界的幕后很有探索欲，原本通过陈卿，他已经找到了这个世界的真相，但现在看来，陈卿所知道的，或许只是冰山一角！
　　“我们怎么办？”侍卫长皱眉道。
　　“积蓄实力，走一步看一步吧”秦王闭上了双眼：“那群人布置了这么久，不是那么容易阻止的，而这个世最终会变成什么样，我们这些没有情报的人是猜不出的，既然那个恐怖的时代无法阻止，那就坦然面对吧”
　　――
　　“陈卿？”
　　此时带着士兵和军舰前往南海的紫月等人也看到了那股冲天而起的神光，那个位置，谁都看得出来，是陈卿去的岛屿！
　　留守江南的沈家人也都奇异的看着那道神光。
　　怎么回事？
　　主上他？
　　“殿下.”沈老三看着那冲天而起的神光，心中不安感越来越强：“要不要去支援主上？”
　　紫月沉默，他看了看陈卿最后留下来的话。
　　若我没了消息，万不可来支援我，救回熬珍，守住江南，你就是下一代神道之主！――
　　“这里是”
　　而另一边，陈卿起身，看到了极为不可思议的一幕。
　　画面里，自己再不是大晋王朝里一书生打扮的模样，而是一个体态臃肿，疾病晚期的悲惨之人。
　　此时的他浑身几乎难以动弹，那股熟悉的病痛折磨和绝望的压力压得他几乎喘不过气来。
　　哪有什么妖魔鬼神，仿若一切都是一场梦
　　一醒来自己还是那个绝症的患者！！


###第九百三十八章：便宜弟弟？###

　　第940章便宜弟弟？
　　“通知家属，患者已经苏醒.”
　　明晃晃的电筒光芒闪烁得眼睛生疼，一股熟悉的酒精味充斥着鼻腔，此时浑身软弱无力，任由那一身白大褂的医生摆弄着自己，那种久远的无力感再一次涌上心头.
　　是呐自己是病死的
　　他想起来了，食道癌，最痛苦可怕的癌症，在不能安乐死的中联邦，对于病人来说无疑是一种折磨，那日复一日的坚持，喝一口水都难受得想要去死的日子.他是一点也不想回忆。
　　穿越后他每一天都活得很积极，因为对于一个病死的人来说，没有什么是比重新拥有一具健康的身体更美妙的事了。
　　所以他是感恩的，对新世界的父母是，对这整个世界都是。
　　而如今是什么情况？
　　陈卿感受着那熟悉的无力感，发现无论如何用力都无法动弹，这种感觉不像是假的。
　　可这里如果不是假的，那难道自己在异世界经历的二十几年是假的？
　　是一场梦吗？
　　这个答案，哪怕是心志那般坚定的陈卿此时也有种崩溃的感觉，人生最绝望恐怕莫过于此。
　　“病人家属通知到位没？”
　　“病人父亲早逝，母亲改嫁一直联系了都不愿过来，有一个同母异父的兄弟正在赶过来的路上。”
　　“同母异父的兄弟？”蒲云川一愣？
　　有吗？
　　当时的自己魔都两套房子，存款上亿，就是不工作，也能躺平一辈子，再加上自己的名气，有的是大的游戏公司愿意挖自己，倒也不怕。
　　等一下.这个病房
　　陈卿仔细看了一下，这才发现，整个病房只有自己一个人，显然是单独的vip病房，魔都的医院床位比金子还贵，自己虽然有钱，但没有关系，记得一直好像住在一个四人间里的。
　　不应该呀
　　到底什么情况？
　　“他意识是清醒的，是否进行第二次实验需要本人亲自，也需要家属同意。”
　　实验？
　　哪里有这么好的单独病房？
　　周围的设施一眼看去就不像是公立医院的，这绝不是公立的医院
　　可国内的私立医院谁特么疯了绝症往这里跑，明显是被宰呀，难道自己当时已经绝望到没招了？急病乱投医了？
　　没有亲戚，无儿无女，父母不在，重病在身，自己那些钱就像无根浮萍，他记得最后的日子好像过得很惨。
　　后面宅习惯的他也很少和同事来往，记得自己癌症的时候，好像没有什么同事来看自己。
　　是的，是因为意见不合，与那总设计师吵了一架，然后就愤而离职了。
　　好像请了个保姆.等等
　　陈卿努力的斜眼看了看，旁边的桌上有很精致的便当盒，里面还有剩了大半的肉粥，自己浑身没有异味，显然是有人天天擦拭自己的身子，否则不可能一点酸臭味没有，而且记忆里那保姆好像对自己很不耐烦，至少做不到给自己擦拭身子的程度。
　　“嗯，所有实验体中，他的数据是最好的，也是唯一能清醒过来的，必须争取到位，等会他家属无论开什么条件，都尽量答应。”
　　哦对了.自己当时因为什么事情，已经辞职很久了。
　　陈卿一愣，什么实验？
　　“家属已经在路上了，即便是在国外也必须家属签字，否则被那些人以这个为借口攻击我们也会很麻烦。”
　　自己有这么一?兄弟？
　　自己怎么不记得了？
　　后来自己是什么时候得了癌症来着？
　　得了这般大的绝症平日里又是谁在照顾自己来着？
　　还记得大学毕业，父亲还没享受到自己的孝顺据说就在一次和人拼酒的晚宴中心肌梗塞走了，自己本就是一个死宅性格，没什么朋友，父亲一过世，他有段时间几乎就彻底断了社交，完全沉溺在自己喜欢的游戏当中，也正是因为那几乎完全隔绝世界的社交，让他有了无尽的创意，最终在业界有了极大的名气。
　　“明白.”
　　实验难道是？
　　陈卿心中突然一跳！
　　数据生命的实验？
　　是了，后面多次线索都表明，蒲云川参加了数据生命实验，甚至参与了后面的研究。
　　可自己一个做游戏的，何德何能能参与这种工业革命级别的研究？
　　自己有这个水平吗？
　　这其实是他一直疑惑的一个点，他承认自己的编码水平不错，当年魔都交大致远班的NO.1，参加比赛的时候，帝都盛华高校的姚班参赛人员都输给了自己，当时导师邀请自己留校做科研的时候自己拒绝了，导师还一阵可惜，后面知道自己去做游戏了更是好几次打电话臭骂自己一顿.
　　可再怎么说，自己也不过是一个稍微有点天赋的学生而已，混到后面也只不过是一个游戏界里的一个比较有名的设计师，数据生命这种大项目，怎么也轮不到自己才对。
　　到底是怎么参与进去的？
　　自己创造的游戏为何后面又成为了主要的世界？
　　这其中.
　　陈卿努力的让自己意识保持清醒，他想多听一些内容，直觉告诉他，这些内容很重要。
　　“博士.他家属来了。”
　　“哦？”那教授点头：“好，很好！”
　　随即转头问那一开始检查陈卿身体的那医生：“他身体怎么样，能撑得住吗？”
　　“目前看来问题不大，不过得尽快，他这种身体状况，还打了亢奋剂，随时都可能暴毙。”
　　“好好好小慧，赶快把病人家属带过来。”
　　“是、博士.”
　　家属？
　　陈卿努力的睁着眼睛，他现在无比好奇，也不知是记不起来还是怎么的，他完全不记得自己还有个便宜弟弟。
　　也很好奇，那抛弃自己父子两的女人，给自己生的弟弟是何等模样的？
　　“请问.是蒲云川的家属吗？”
　　“是”
　　来人显然来得很急促，气喘吁吁，这让陈卿有些好笑，对方这个什么实验是给了家属承诺多少钱赶得这么急？
　　没想到自己死了还能便宜别人一手，自己那个狠心的老妈还真是赢麻了呀。
　　话说自己没有其它亲戚了，如果死了，魔都两套房子和卡里接近上亿的联邦币是不是也归了这小子。
　　草.
　　一想到此陈卿有想起来写遗书的冲动，那还不如捐水滴筹呢.
　　“我哥怎么样？”
　　“你哥暂时安全，不过情况不容乐观，必须尽早下决定。”
　　“可可你们说那个东西，也太玄乎了些。”
　　“小兄弟，你觉得如果是平常的项目，有机会救你哥吗？”
　　陈卿一愣，听这口气还挺在乎自己的？
　　哈哈戏演得不错呀。
　　也好，总不能两兄弟都是那种木讷的死宅，有个机灵的也好.
　　“我想先看看我哥。”
　　“可以，不过注意不要太过激动，也不要吓到病人，否则以他现在的情况很容易出事的。”
　　“我知道”
　　要过来的了？
　　陈卿顿时睁眼的欲望更强烈了，他还真想看看，自己那便宜老弟长啥模样。
　　都说女像父、儿像母，可别一脸老妈的模样。
　　想到此他努力的睁着眼睛，斜眼看了过去。
　　可当那个人靠近病床，自己也看清楚来人长相后，他整个人都惊呆了
　　这.怎么可能？


###第九百三十九章：万没想到的人！！###

　　第941章万没想到的人！！
　　“紫月大人？紫月大人？”
　　“嗯？”
　　紫月猛地惊醒，看着在船舱外敲门的沈七，心中带着一丝怪异。
　　以她现在的精神力，但凡有人靠近自己的施法区，自己应该立刻就会清醒，可对方都敲门几次了，自己居然差点没醒来？
　　“进来.”
　　门外的沈七松了口气，刚才他也察觉不对，马上就要到南海域了，他原本是要来商量一下接下来该如何组织军备的，毕竟南海龙宫主要势力就是水族，很可能就在南海某个地域直接埋伏。
　　但到了门口却没有任何动静，按理来说就算睡着了，紫月这样等级的术士，也不应该睡这样的死，自己靠近她就应该醒来的，刚才如果不是能感觉到紫月明显的灵力波动，他就已经闯进去了。
　　推开门后，沈七看到了脸色苍白的紫月，虽然现在自己和紫月境界差距巨大，但一眼就看得出，此时紫月情况很不稳定，顿时皱眉：“前辈，可是发生什么事了？”
　　紫月是万年前就成名的人物，自己叫一声前辈是没毛病的。
　　“没事.只是做了个梦”
　　主要是那个梦里的内容，沈七不太需要知道。
　　然后就搜到了一封邀请函。
　　一切不切实际的要求，又或者一些毫无意义的数据删改，从一开始设想规划就是错的，做到一半才发现不可行，然后又是各种删改，最后改出一?四不像，她作为一个只打算赚点退休金的数据师，也被那外行策划折腾得够呛，最终在一次争吵当中骂了对方一句草包之后就愤而离职了。
　　梦里一个熟悉的面孔找到了自己，让自己参与一项顶级的研究
　　是的，就是那所谓的数据生命模型的研究，当时自己也是刚刚辞职不久，原因好像就是因为蒲云川辞职了之后，新上任的技术策划各种莫名其妙的要求，美其名曰是为了迎合市场，但完全不顾虑技术上是否可行。
　　老实说，她还是第一次梦到前世的事，而且还是一些自己遗忘的前世。
　　她这辈子最恨的就是那种不懂行的外行掌握大权指手画脚，不是说策划一定要精通技术，但你起码要懂一些吧？
　　术士只有灵能极不稳定的时候才会做梦，紫月难道是身体出问题了？
　　“可能是灵能不稳，导致的精神紊乱，我休整下就好。”紫月强颜的笑了笑，没有具体说梦到什么。
　　“做梦？”沈七更是愣了，低级的术士就能完成高质量深度睡眠了，做梦这种事不是凡人才会有的事情吗？
　　她作为曾经官方级别的数据架构师，自然也不愁没有工作，记得当时为了散心，在家里足足待了半年之久。
　　里面的内容和邀请的项目让她震惊无比。
　　邀请的企业是一个完全不出名的新注册企业，如果不是因为邀请的人中有好几个著名的西方财团，她都会以为是境外的诈骗，而最关键的.是那邀请人的身份。
　　蒲云川的弟弟
　　和蒲云川合作这两年，虽说也有些争执，但大体感觉是良好的，不过她很好奇，蒲云川一个游戏设计师，何德何能可以参与这样的项目？自己被邀请还是情有可原的，毕竟自己在数据处理这一块的确很有名声，蒲云川明显.跨行了吧？
　　而且最关键是，她好像听说过，蒲云川得了绝症，自己辞职后本想去探望一下，却没有他的联系方式，如今这么久过去了，那家伙还活着？还能参加项目？
　　开玩笑的吧？不是说两年前就是食道癌晚期了吗？
　　那种病.晚期能撑两年的？
　　其实在这个时候，紫月就已经反应过来自己是在做梦了，但她知道这个梦不是无缘无故出现的，自己如今的修为，想要深度睡眠简直不要太简单，能让入梦，只有一种可能，那便是灵魂深处松动了，一些记忆被放了出来。
　　直到现在她都不确定自己到底是古魔一族的紫月公主还是前世的现代人
　　不过确实因为融合的原因，有一些记忆就是被深度隐藏了，比如自己前世是怎么死的？
　　她一点这方面的记忆没有，只记得自己辞职后在家里躺平了半年，然后记忆便在那个时候断档了，当时以为.自己可能是遇到了什么天灾，人瞬间就死了，所以没有这方面的记忆。
　　可问题是，自己现在能出现在这里，就代表自己的基因是早就被保存了的，一个小有名气的数据师，离数据生命时代起码百年的光景，真有资格在那个时候就被备份基因吗？
　　她很早就怀疑，自己后半生绝对做了些什么，才导致自己这一批设计师的基因被保存了下来。
　　可到底什么样的事，才能让一群普通的游戏设计师基因被保存下来呢？
　　凭什么呢？
　　也因为这个疑惑，所以在梦到这方面的事之时，她没有选择启动精神力立刻醒来，虽然她知道这样很可能沉沦在梦里对精神力有着极大的消耗，但她依旧忍不住想看一看，后面到底发生了什么。
　　在梦里.她收到请帖后，只考虑一天便答应了邀请，第三日便坐了飞机前往漂亮国，去到那个所谓数据生命实验室。
　　梦很长，也很真实，包括坐飞机的时间都是那般漫长难熬，但也正因为如此，她更加确信这是记忆里的东西，因为只有这样，才能让梦变得如此漫长真实。
　　终于焦急的等待后，航班顺利抵达，她也见到了那邀请人，也就是所谓蒲云川的弟弟.
　　在见到那个人的面孔的瞬间，紫月整个人都呆住了。
　　她想过万千种可能，但唯独没想过这一种.
　　“你好，陈小会女士吗？很巧，没想到咱们还是家门呢，我叫陈卿.请多指教！”
　　“陈卿.”紫月呆呆的看着那张熟悉的面孔。
　　是的不光是名字，面孔、声音，包括那熟悉的肢体动作，没错了就是陈卿！！！
　　――
　　“怎么会？”
　　医院内，陈卿望着那小心翼翼靠过来的人，望着那张面孔，他整个人都陷入了混乱当中，他万没想到，竟然会有这样的事。
　　那张面孔他怎会不熟悉？古代虽然没有镜子，可他每日次清晨洗脸时，那种面孔他看了无数次。
　　陈卿陈卿！
　　自己同母异父的弟弟.是陈卿？？


###第九百四十一章：数据生命计划起源（上）###

　　第942章数据生命计划起源
　　“你好生考虑一下，你哥的情况你也看到了，业内顶尖医生都没把握让他在手术里活下来，而且癌细胞已经扩散，手术意义不大，以现在的医疗手段根本只能看着你哥去死。”
　　“可是.你们那个真的靠谱吗？”
　　那一张还算稚嫩的面孔，和如今异世界的陈卿几乎一模一样面孔的人，明显陷入了纠结当中。
　　“这个我不保证，毕竟现在所有研究机构对这东西都还在探索当中，你哥当初也只是抱着试试看的心理，参与了这次实验，而之所以我们花巨大代价延迟你哥生命，就是因为在所有实验中，你哥的数据是最好的！”
　　那一脸华人长相的负责人扶了扶眼镜，严肃道：“目前这个项目属于崩溃边缘，华中第一个因为人道主义而禁止，逼得很多这方面的企业被迫牵到国外才能继续研究，而现在由于各地都有人抗议这东西，导致越来越多的国家开始禁止这东西，如今能有足够好的研究环境和足够多人才的地方，就只有漂亮国，但今年又是大选之年。”
　　陈卿一直在漂亮国读书，毕业后也在这里工作，自然知道这?国家的情况，两个政团相争，一方上台最喜欢干的事就是推翻对家的政策，还未上台前，如今对家就叫嚣要关闭一切不人道的邪恶实验，而且从选情来看，今年大概率是对家上台，也就是说这数据生命的实验很可能在今年就面临破产的结局！
　　“我们也知道?，斯坦福大学最年轻的人工智能博士，年纪轻轻已经发布了三篇独立论文，即便在被人种歧视的情况下都被邀请留校任教，您毫无疑问是一个有才华的年轻人，而且您的论文里，对数据生命一直很赞成，难道不想参与到这改变世界的项目当中来吗？”
　　“我”陈卿满脸的犹豫，即便他展现了相当的才华，可是在人种歧视严重的漂亮国，也很难拿到好的项目，眼前这机会的确难得，他一直对数据生命这东西也抱着很大的好感，和外面那些视之如妖魔的外行人不一样。
　　可如果让自己亲哥当试验品，他是真有些心理障碍。
　　魔都的房价可比旧金山要贵，两套房产，一套CBD一百八大平层，一套郊区别墅，以现在的数据拿出去卖几乎又是两亿的联邦币，这几乎是可以让自己躺平一生的财产。
　　如今华中经济极好，中联邦币对西方联邦币的汇率已经来到了1比1.2，那些钱拿到手，足够自己在旧金山这个寸土寸金的地方，买一套大别墅，然后还有足够的钱让自己母子潇洒，这都还没算那房产。
　　是的蒲云川没有其他直系亲人，也就是说他一死了，自己这个兄弟和他的母亲就是第一财产继承人！
　　律师那边打电话说过，老哥有魔都两套房产，外加上亿的中联邦币。
　　老妈拿得心安理得，自己拿得烫手啊。
　　老实说他对自己这个素未谋面的亲哥并没多大感情，他对自己那势力的老妈都没多大感情，但人家至少不欠自己的，这么多年，自己那哥哥从未问老妈要过一次抚养费，自立根生，还有着不少的资产。
　　“我知道你的顾虑。”对方压低了声音：“关于蒲云川的财产你放心，他进入最终实验后，身体便会彻底丧失生命特征，在法律意义上，他就是一个死人了，他没有特殊遗嘱，财产依旧会是你的。”
　　结果如今快死了，老妈还兴匆匆的带着自己准备拿掉对方的遗产。
　　陈卿闻言皱眉，一旁一个和陈卿有几分像的中年妇女则是眼睛一亮：“那就好、那就好！”
　　陈卿无语的看了一眼旁边的妇人，一时间不知道该怎么说，子不言母过，对方就是表现得再势力，自己也是对方生养长大的，虽然自己基本属于散养模式
　　“我很好奇，这个实验，不需要经过本人同意吗？”
　　“当然需要！”对方连忙道：“蒲云川本人是签了实验合同的，但是这个签字中联邦那边不认，认为患者处于病重的弱势阶段，是否本人签字有待怀疑，即便是本人签字，在华中也不会认可这个实验，我们这才以境外求医的理由将蒲云川带了出来，而在这里，虽然同意实验，但却要亲属签字才行，这里的执法机构认为蒲云川不具备清醒的意识，还需要家属同意才行。”
　　“我能全程参与？”
　　“是！”对方见陈卿松口了连忙道：“我们现在就可以将资料给您，整个过程您都可以全程参与，如果你哥哥这一次植入成功，你会被我们邀请成为这个项目重要的负责人之一，你好生考虑一下，斯坦福大学不是那么好留下来的，以如今漂亮国人种歧视的氛围，你想拿到好的项目难如登天，而这个项目的规模超过千亿美元，哪怕你不是主要负责人，但也是非常华丽的履历了.”
　　陈卿闻言沉默，只有身在其中才能明白华人在这里的艰难，老实说，如果不是中联邦的国籍难以办到，他早就回国了。
　　就如对方所说，这对自己是一个千载难逢的机会，一旦有了这方面的资历，今后拉取项目时，才更有说服力，而且如果万一顺利，光凭这个项目，自己也能评为教授了。
　　“我我想和他聊一聊，不知道你们有没有办法让他保持清醒，和我说一说话？”陈卿犹豫良久之后问出了这句话。
　　这话让对方眉头一皱，自己都说得很清楚了，只要一签字实验就可以开始了，蒲云川的确也是自己同意签字的，还有什么好聊的？
　　“儿呐，有什么好聊的？”那中年妇女明显的不耐烦。
　　陈卿淡淡道：“妈，您不用担心，无论我签不签字，哥的财产都是您的。”
　　“咳咳.妈不是这个意思，你哥的东西，怎么都有你一份的”
　　“我不需要.”陈卿摇头站了起来，看向对方：“如果你们办不到的话，很抱歉，我不会签字的。”
　　对方顿时皱眉，看了看对方母亲，那女人拿起口红，完全一副没看到他们的表情，他顿时知道这女人是靠不住了，不过也是，如果她强行签字，他儿子完全可以用他哥的财产来威胁，毕竟两人都有继承权，按法律来说应该是一人一半，这女人很想要魔都的两套房产，便只能听她儿子的。
　　财团倒是有钱，但是财团不是一个人，要申请额外资金来贿赂这个女人怕是会浪费不少时间，而蒲云川现在的生命状况，恐怕坚持不了那么久。
　　想到此他拨通了主治医生的电话.――
　　“现在能说话了吗？”主治医生看着陈卿，有些小心翼翼。
　　病人现在这样的状况，打了这么多针镇痛剂，老实说挺冒风险的，但没办法，那边家属强烈要求对话。
　　蒲云川动了动喉咙，发现是能勉强开口了，声音嘶哑道：“可以.”
　　“那你听我说”医生连忙开口道：“你那个弟弟，强烈要求和你谈一次，你注意节奏，时间不能超过半小时，说话也尽量简短，你现在的情况随时都可能出事，我们必须要在你保持清醒的情况下开始实验，明白吗？”
　　蒲云川点了点头，随后也好奇了起来，自己那弟弟想找自己说什么？


###第九百四十二章：数据生命起源计划（下）###

　　第943章数据生命起源计划
　　原来自己当初是主动参与的？
　　陈卿感觉好像记起来一些东西了，而且对现在的情况多少有些了解了。
　　首先确定的一点是，自己那异世界经历的绝不是一场梦，听那主治医生的意思，自己参与实验的时候数据最好，也就是说自己的精神模拟输入进去时表现是最好的。
　　那么可不可以认为之前那段记忆其实是一场模拟？
　　不.不应该的，以他们现在刚起步的技术，能模拟那么复杂？
　　如果不是模拟，那便只有另外一种可能了。
　　自己穿越的阴司里，有一种东西，可以让你陷入你深沉的记忆当中，只有深沉的记忆才能让自己完全被束缚。
　　具体是什么陈卿不知道，只能慢慢去思考，当前的情况，他也想好好看看，那深沉的记忆到底是什么。
　　“陈卿先生，在你与你哥聊天之前我先说明两点，第一：不能聊太过激动的话题，现在你哥经不起太大的情绪波动，千万要记得，不能起争执。”
　　“我知道”陈卿点头。
　　“第二，不可聊太过复杂的话题，也尽量不要去聊他上一次数据体验的结果，否则很容易引起精神紊乱。”
　　相比而言，自己还是过得好很多。
　　“那不一样.”医生摇头道：“下一次实验是直接输入数据，也就是实验一开始，你哥身体机能什么的就不重要了，意识数据已经传输到电脑内，到时候成功与否则是看人工智能生命是否能成功靠输入的记忆形成.”
　　“这个不能问？”陈卿皱眉道。
　　“你和她长得很像”蒲云川第一句话就是这句
　　实际上这句话是陈卿自己说的，他也不明白现在自己算什么状态，明明是回忆，但自己的话自己却可以操控，那自己如果问的东西和记忆里不一样，得到的回答还是真实的吗？
　　这一点陈卿不知道，但他还是想按照自己的意思提问。
　　陈卿也顿时明白，对方的意思是，从下一次实验开始，蒲云川的身体就相当于物理死亡了。
　　好不容易做出点成绩，却连善终都没有，还得了这么一个痛苦的绝症。
　　这样的实验.大哥为什么会签字？
　　“尽量别问.”主治医生皱眉，数据实验对大脑冲击很大，患者现在的状态很脆弱，万一引起神经紊乱，很可能会陷入休克状态。
　　真的是走投无路了吗？
　　陈卿心中有些感慨，他听说过自己大哥经历的一切，小时候母亲就跑了，他父亲为了不让后母虐待儿子，一直没有娶下一个，硬生生靠着自己打工供儿子读书，好不容易供出来了，儿子也找到了份好工作，但他却没能享福先去世了。
　　蒲云川性格孤僻，一个亲戚朋友没有。
　　“是吧？”陈卿摸了摸自己脸：“周围人也这么说。”
　　“既然如此，他如何参与下一次实验？”
　　“我听说她后面还是离婚了，然后她带着你？”
　　“这里和国内不一样，女人离婚带着小孩可以无限要抚养费，会更划算一些。”
　　“哦这样呀”蒲云川看向对方，眼神复杂：“看样子对?也不怎么样。”
　　“的确不怎么样.”陈卿摇头道。
　　“所以呢？你来找我是想聊什么？”
　　“为什么不留一份遗嘱呢？”陈卿看着对方好奇道：“你难道甘心把财产都给她吗？”
　　“没什么不甘心的，死了就什么都不剩了，给她就给她吧，至少她心里还会记得，有?便宜儿子死了还给她留了笔不菲的资产”
　　“你倒是挺看得开。”陈卿一愣，他没想到对方竟是一个这么豁达的人，可听说里，不是一个孤僻的人吗？
　　“不知道，也许是现在看得开了吧。”陈卿带着一丝试探道。
　　现在蒲云川身体里是自己，一个在异世界经历二十几年精彩人生的蒲云川，对以前的事当然看得开，但若换以前病重的自己，怕不一定有这么豁达，不过自己这么一说肯定和当年的蒲云川说的话不一样，那现在自己和对方不一样的对话，还是记忆里的东西吗？
　　“你对这实验怎么看？”陈卿开口道。
　　“没什么怎么看的”蒲云川淡淡道：“只不过是一个溺水的人，找到一根稻草而已，再不靠谱，总得试一试不是吗？”
　　“也是.”陈卿点了点头：“听说上一次实验里，为了让你保持主观意识，把你的意识输入的地方，是用你亲手制作的游戏.”
　　这话一出，蒲云川瞳孔顿时一缩！
　　这明显的模样让陈卿一愣，连忙住嘴不谈，顿时懊悔，刚才医生才嘱托自己，不要提起上一次实验的事，只不过刚才聊起了母亲，他想快点转移话题，没想到一下子就把医生的嘱托忘记了。
　　可蒲云川此时却一下似乎有些明朗了起来。
　　当年蒲云川参加实验，之所以成功是因为进入实验环境的是是自己设计的那款游戏？
　　“为什么要用那款游戏作为实验环境？”蒲云川赶紧问道。
　　“额？”陈卿一愣，虽然不想再说这个话题，但一看大哥这么着急的样子，皱了皱眉还是道：“你不知道吗？数据生命上传最大的问题就是大量的数据冲击，容易让那上传的记忆稀释，从而无法形成一个有效的意识，研究表面，上传的记忆虽然已经脱离了神经，却依旧有股未知的凝聚力，就是遇到熟悉的事物的时候，会显得比较顽强。”
　　“也正因为这个原因，好几处实验室都开始模拟实验者熟悉的网络环境进行实验，比如有个实验者生前是一个律师，就用了一款虚拟的律师事务所游戏作为背景，想让他尽量维持之前的意识，那次实验也是最接近成功的一次。”
　　“而你这里，因为你本身就是一个游戏设计师，据说那款市场火热的游戏你一共参与研发了八年，整整八年的时间都是全身心的投入，于是判断直接用那款游戏当做模拟环境，可能会让你成功率大一些。”
　　“结果怎么样？”蒲云川追问道。
　　“结果很完美啊.”陈卿皱眉，怎么感觉对方一点也不知道一样？
　　“因为太过完美，将您的记忆数据撤回来的时候，都没来得及阻止，很多人都说上次那实验如果继续下去，说不定第一个数据生命就已经形成了。”
　　“第一个.数据生命”
　　蒲云川喃喃的回念着这句话，突然一下明白了，蒲云川这个游戏设计师，能成为数据生命核心人员，包括之前那些设计师.基因会被保留下来的原因，他现在有些隐隐猜测到了。
　　一切的原因都是因为这一次起源计划，因为自己是第一个成功的数据生命体！！


###第九百四十四章：数据生命的进化之路！###

　　第944章数据生命的进化之路！
　　他之前一直不解，蒲云川一个游戏设计师凭什么参与这样改变世界的项目，现在看来.如果这一次的景象是回忆的话，那么很有可能，蒲云川就是因为这一次实验成功后才成为项目重要人物的。
　　想到此他低声问道：“有一些细节我忘了，我很好奇，如果实验成功了，我成为了数据生命，他们就不怕我弄出什么乱子吗？”
　　“乱子？你指的是什么？”陈卿一愣。
　　“比如.嗯.我是说像电影里那样，我一下成为了能控制整个数据世界的存在，就像那些科幻电影里的智能之母一样，一下控制所有网络，拥有着颠覆世界的力量.”
　　“额”陈卿先是呆了呆，随即忍不住好笑起来，自己这大哥果然是做游戏的，思想还挺中二
　　“怎么可能”陈卿忍住大笑的冲动，摇了摇头道：“为了保持数据生命的记忆，模拟的环境都是尽可能数据较少，以免冲坏记忆数据，你还想反过来控制整个网络的大数据，你知道那差距有多大？”
　　蒲云川也是做程序的，自然也知道，一个游戏的数据容量，换成客户端压缩，也就一两?TB，但是外面那海量的数据容量，就像与一滴水和大海盗区别，连游戏环境里自己都不一定能在数据冲击下活下来，更不要说是控制整个网络数据，的确听起来有些扯淡。
　　“如果.能进化呢？”蒲云川幽幽道。
　　“进化？”陈卿一愣，刚想继续当个笑话，但却在对方那异常严肃的眼神中变得有些尴尬起来，被迫不得不考虑这个问题。
　　老实说对方挺中二的，进化都来，但仔细一想.其实也不是完全没可能。
　　毕竟最初的人工智能模型，就是靠自己录入大量数据，进行演算进化的，这种方式也算进化的一种吧。
　　“那么.如果游戏过于真实，玩家在里面生活了足够久的时间，比如十年、一百年、一万年”
　　“我想说人的意识无法控制大规模数据的原因只是因为人的惯性，因为人自身先天的不足，让自己的记忆会下意识认为自己做不到，所以在大量数据冲击下，这种惯性记忆会导致它承受不住，自己崩溃对不对？”
　　“那游戏里我能不能拥有一个全新的身份？比如.玩家？”
　　“为什么不可能？”蒲云川逼问道：“按照人的生理，对多次发生的事本就会产生耐受性，数据世界不同于现实世界，里面很多东西是不一样的，但也有很多东西是相同的，我打个比方”
　　“啊？”陈卿一愣：“还能什么原因？人体的神经记忆是有惯性的，即便录入上去脱离了神经，但那股惯性是没法改变的，用了很多种方法都不行，所以大家现在对于数据生命的研究才选择用改变数据环境，尽可能让数据实验体在数据不复杂且熟悉的环境里进行实验”
　　“是吧.”陈卿吞了吞口水道，他隐约猜到对方要说什么了。
　　“嗯”陈卿点头，耐心的听着对方的话。
　　“怎么可能？”陈卿下意识反驳。
　　“额？”陈卿怔了一下，纠结了半天道：“既是模拟环境，以一个玩家的身份在游戏世界里，自然是正常的。”
　　“比如.我是说比如哈，我的实验环境不是在一个游戏里吗？”
　　“那如果适应了呢？”蒲云川反问道：“如果人的那股记忆在数据中适应了呢？他能做到容纳更多数据呢？”
　　“等等.等等”陈卿连忙摆手：“你想说什么？”
　　“那怎么改变这股惯性呢？”蒲云川眼神犀利的问道：“最好的办法难道不是重新模拟一次人生吗？越逼真、越像的人生，就能重新塑造记忆惯性不是吗？”
　　“人的记忆无法承受大数据冲击你觉得是什么原因？”
　　“就算重来一次.人的记忆惯性也提升不了多少呀”陈卿有些结巴道：“哪怕设计里，你出生就是一个天才，你的脑海记忆也比普通人最多强个几倍，这种惯性也不能支持你做到多夸张的事吧？”
　　“那如果是神话世界呢？”
　　“额”
　　“就像我设计的那游戏里一样。”蒲云川认真道：“人是可以变强的，可以从人一步一步变得能移山倒海，那个时候呢？人的惯性记忆会是怎么样的？”
　　陈卿：“.”
　　他从未想过有这种说法，这太疯狂了，这简直.就是科幻小说的设定吧？
　　这种东西能实现吗？
　　“不可能的.”陈卿连忙摇头：“这种东西不可能实现的，记忆会下意识认为这是假的，不会接受这种设定，记忆惯性也”
　　“如果足够逼真呢？”
　　陈卿：“.”
　　足够逼真？
　　“足够逼真的游戏，足够逼真的世界观，让人能完全沉溺在这个游戏世界当中，不知不觉就完全相信了里面里面的逻辑，然后慢慢的也就更相信自己在那个世界里获得的力量，当自认为已经是高级生命体的时候，记忆惯性还能约束数据生命吗？”
　　“这这.这.”陈卿这一分钟顿时感觉三观在崩裂。
　　他很想反驳，可不知为何，却一时间反驳不了。
　　因为脑海深处有一个声音在告诉自己，这种可能.是有的！！
　　此时蒲云川看着混乱的陈卿，没有再继续刺激他，而是陷入了思考当中。
　　也许一切的根源就是自己设想的那样！
　　为什么数据城那么多款游戏，却只有少数几款能成为进化数据生命的世界？
　　原因很简单，因为那几款游戏足够优秀，也足够逼真，能让人沉溺在其中，它不像市面上大多的快餐游戏那样，刚一进去就知道是假的，里面智能npc都做得无比敷衍。
　　陈卿就记得，当时市面上愿意花大价钱，把整个世界观的npc都做成智能的只有极少数几款大作，因为成本很高，需要大量的运算，这样一款智能游戏对服务器要求极高，对数据库要求极高，甚至对算力也是，保守都是需要一台高级别的超级计算机。
　　越智能化越逼真，成本就越高。
　　哪怕自己后面退出了那公司，自己设计的游戏依旧在未来几年里拿下了销量榜首，哪怕一群脑瘫的策划各种折腾，玩家各种怒骂，依旧没能改变它的地位，原因是因为市面上如此大成本且如此优秀的游戏太少了。
　　那么这个局面如果在自己死后几十年里也没改变的话，就说得通了。
　　毕竟自己死后不到五十年，世界就进入了混乱，类似网络智能游戏这样大成本的娱乐开发应该就直接停止了，大量的资源要用到军事和生存上面去，娱乐产业陷入停滞。
　　而混乱一直持续到了数据生命时代，这个期间娱乐行业断档了可能几百年甚至更久。
　　慢慢的，数据生命体发现能在少数游戏世界里获得更高的寿命和能力，这才开启了异世界时代，才把那一个个古老的娱乐游戏拿了出来。
　　但恐怕只有最初设计这个数据生命原型的那些人才知道，为什么数据生命会变成后面那样
　　原来如此！
　　蒲云川一下全想通了，蒲云川是一切的开始，因为他是第一个进入妖魔世界的数据生命体！！！


###第九百四十五章：功亏一篑？###

　　第945章功亏一篑？
　　“实验马上要开始了，可有什么疑惑？还需要我们做点什么吗？”
　　在蒲云川即将被送去实验的时候，那名好像一直只担任主治医生的中年男子在蒲云川即将进入实验之前，突然来了这么一句，把蒲云川都弄得一愣。
　　“关于你遗产的问题，如果你心里不平衡，我们可以给你组织一次视频遗言，虽然没有公证人，但我们专业的律师团队还是能为你争取一下，你如果实在不想把你的财产便宜那对母子的话。”
　　“不用.”陈卿摇头。
　　他没什么不甘心的，外人看来或许他会很不甘，一生积蓄便宜了一个不负责任的女人和他的便宜弟弟，可现在不一样，他哪里有心思去麻烦那些小事，他现在只想验证自己的猜想。
　　蒲云川到底是如何成为数据生命实验的重要人物的，而自己.到底是蒲云川还是陈卿？
　　随着家属签字，蒲云川很快送到了实验室的位置，医生尽可能的安抚着蒲云川的情绪，因为他知道，此时的蒲云川需要保持信心，这一次实验几乎决定这个实验室今后是否继续。
　　如果还是没有一点成果，哪怕背后的金主再是实力雄厚，也不会继续这场风险买卖，毕竟最多两个月，一旦换届项目就可能冒着政治风险了。
　　“保持你上次的状态，这一次如果可以，你将永远活在?创造的世界当中，以全新的方式，不再受任何痛苦.”
　　蒲云川深吸一口气点头：“我知道的.”
　　“一、二三！”
　　――
　　“这是.”
　　如果能见证这历史的时刻，自己这一辈子，也不算白来了。
　　“终端设备启动、数据库启动、程序架构启动，正模拟游戏环境，录入设备再次检查，没有问题，请开始输入实验体的记忆数据！”
　　“都检查过了，没有问题，临时供电的设备也准备齐全，绝不会出任何意外。”
　　实验室外，陈卿也忐忑的看着里面的情况，这一次的实验结果，比起继承这便宜老哥的上亿资产要有意义太多，如果实验成功，人类将进入一个崭新的纪元，今后再没有生老病死，相当于人为创造一?新的世界。
　　“开始传输，请做好数据中断的准备。”
　　“好调试数据，准备开始实验！”
　　“脑端接口正在连接.”
　　“连接正常，实验体生命特征稳定，情绪稳定”
　　“所有设备检查过没有？”
　　当然，如果成功，今后数据生命在社会是一种什么样的存在，维持这种生命的财产该由哪些人支付，平民是否能享受到这个福利，都是未知数，也许这会拉开贫富差距矛盾点的终极，也许要经历多种动荡才能普及社会，也许会被保守主义严厉拒绝，但至少开启了第一步。
　　蒲云川再次睁眼时已经来到了一个陌生的环境，那是一个一眼看过去就很贫穷的环境，茅草的屋顶，阴暗潮湿的木板床，大冬天的只有一块破布遮挡屋子里漏进来的寒风，一群人衣不裹体，紧紧抱在一起互相取暖，而蒲云川作为一个初生的小生命，显然在这种环境下很不理想。
　　梦中梦吗？
　　蒲云川一愣，如果这是记忆，这种穿越重生的感觉是不是太真实了些？
　　到底是什么东西能让自己陷入这样的记忆完全没有离开的办法？
　　而且
　　他怀疑一件事，一看周围的情况就知道，自己很可能熬不过这个冬天，如果身为婴儿的自己死掉了，之后会是进入下一个轮回吗？
　　而此时，一个声音突然冒了出来：“蒲云川先生，能听到吗？”
　　蒲云川一愣.外面能联系里面？
　　我去，有这种技术一开始？
　　那.岂不是代表.
　　“嗯能听到.”蒲云川试着用传音的方式回道，结果是很顺利。
　　对方也是一愣，这种利用意识回复这边消息的情况，之前的蒲云川还使用得相当费力，差不多是在游戏里长大到三十岁，才勉强做到的，而且都是回复得断断续续，这应该和那边的身体有关，因为婴儿的身体，会让记忆惯性下意识认为自己做不到。
　　所以上一次他们整整等了一年，蒲云川在游戏里也活了三十年，才勉强沟通得上。
　　这一次他们也做好了准备，没想到这么快就能联系上。
　　巨大进步呀！！
　　“好很好！”外面一群观看成果展示的金主都露出了笑容，这里面的金主大多都是垂垂老矣，要么便是身患绝症之人。
　　不过也是，正当壮年的资本家，哪里会投资这种莫名其妙的项目？
　　只有还没活够，不甘心去死且又有巨额财富的人，才是这个项目最佳拉拢人。
　　“不过这环境怎么回事？”项目主管严肃道：“为什么上次是一个富豪之家，现在却是在这样的环境？万一夭折了影响实验怎么办？”
　　没人知道在游戏里死亡了的话，会对这脆弱的记忆数据造成怎样的冲击，会不会惯性的认为自己死了然后就失去自主意识？
　　这一点谁都不清楚，所以最是不敢在项目展示里表现这一段，因为现在是骗取.咳咳不对，是劝说这些金主继续投钱的关键时候。
　　结果也不知道是谁疏忽的？居然给实验体安排这么一个容易出事的背景！
　　“主管，我们也没办法”那实验者苦笑：“这个单机版是老版本，出生环境是没办法靠充值改变的，如果是现在市面上的新版本，倒是可以靠氪金接近。”
　　“不能直接通过程序改变吗？”
　　“不敢随意更改，毕竟上次实验成功后，没人确定蒲云川的成功和那游戏程序有没有什么关系，贸然修改万一起了冲突”
　　“啧”主管眉头紧皱，这种环境下，如何处理呢？
　　万一要是
　　可越怕什么就越来什么.
　　就在项目负责人心中暗自祈祷顺利的时候，一只尖锐青黑的爪子突然出现在茅草房的窗户上，那一看就不是一个人类的手！
　　所有人心中一突！
　　这是一个高难度的玄幻游戏，死亡率本来就很高，主角这种出生环境，家住深山老林，比住在集市要危险不知多少。
　　而现在主角这一家子一看就是普通人，根本没有抵抗能力。
　　这一刻所有负责人脸色苍白。
　　该死
　　那些金主也是一愣，这是什么情况？
　　丧尸吗？外面那个是.
　　“完了.”主管一脸苍白。
　　好不容易找到合适的实验体，偏偏这该死的家伙又是在这种高难度游戏里才成功的主，你说你没事做什么妖魔世界，做一个都市恋爱游戏不好吗？
　　这下怕是要功亏一篑了


###第九百四十六章：创造者！###

　　第946章创造者！
　　要死了吗？
　　当然是毫无悬念的
　　一个贫穷得只能住山里的樵夫，看着周围就知道是靠劈柴下去卖点生活的穷苦男子，一家子连一件裹体的衣裳都没有，这种普通家庭被任何妖魔盯上了都是没悬念的。
　　很快，那漆黑的爪子便打开了窗户，露出一张青面獠牙的恐怖面孔，看着这一家五口，露出狰狞的笑容。
　　尖叫、恐惧，男人英勇上前阻止，拼命让女人带着孩子逃跑。
　　都没用.
　　自己设计的游戏讲究逻辑性，这种情况能跑掉的概率几乎没有。
　　果不其然，很快在自己那便宜父亲被开膛破肚后，那瘦弱的母亲根本来不及带自己几个孩子跑掉。
　　其实最好的方法便是放弃一两个孩子，分开跑，最终至少能救活一个。
　　但这愚蠢的女人谁都不想放弃，太贪了了，三?孩子都想要活下去，又怎么可能呢？
　　结果自然是一家五口悉数惨死。
　　所有人屏着呼吸看到蒲云川被撕碎之后，都瞪大眼睛看着，想知道后续。
　　实验负责人一个个面如死灰，心中各种祈祷。
　　“这是.”一群金主紧盯着画面，满脸的疑惑。
　　金主们则是一头雾水，不明白为什么数据生命要安排一个这么危险的环境，这是想展示什么？
　　但很快，随着画面一阵模糊，蒲云川再次睁开了眼睛.
　　而这一次，他则生在了一个相对明亮的木屋房里。
　　“我可听说了，之前那些团队之所以失败，便是因为记忆数据极不稳定，稍微受点冲击就会涣散，失去自主意识，形成一团没意义的数据吧？”
　　她已经是肺癌晚期，之所以会花大价钱投资这个项目，也只是抱着侥幸心理，原本这实验久没有出成果，她都打算撤资了的，没想到突然告诉她项目成功了。
　　“数据生命是长而持久的！”负责人连忙道：“这是我们要展现的关键，在数据世界里，只要是规定的世界观内，生命可以无限轮回，一次又一次的重新来过，就像你们眼前看的这样，可以在不同虚拟世界里，过着不同的人生，哪怕有着意外，也能重新来过.”
　　“什么意思？”一个华人老太太咳嗽了一阵低沉道。
　　原本死掉的蒲云川竟再次作为一个婴儿出现在一个环境相对较好的木屋房里。
　　这房子明亮大气，一看就是富贵之家。
　　“是！”负责人连忙道：“但我们团队已经克服了这个难题，眼前就是证明”
　　她现在除了兴奋和激动外，更多的还是怀疑.
　　欺骗外行人，给金主画饼并套取资金的科研团队在这世界上数不胜数，尤其是在投资氛围极好的漂亮国。
　　“证明？”老太太冷笑一声：“他还没回答你们吧？”
　　重生了？
　　不到半刻钟的等待，结果就出来了。
　　“哦？”几个金主虽然心中对这个说法极为兴奋，但都还是持续谨慎态度，能成为大资本的都不是简单人，没那么容易被忽悠。
　　连忙走近大笑道：“这便是我们今日要展示的最终内容！”
　　“各位！”这时候负责人哪里会反应不过来？
　　老太太指了指远处连接蒲云川的设备：“这是可以连接数据的设备吧，既然画面里是他死后的轮回，那么为什么你们不联系他呢？”
　　老太太这么一说，周围几个白人顿时也疑惑起来。
　　负责人眉头一皱，这华人老太太姓周，本身就是一个计算机专家，这种内行人极不好忽悠。
　　“还是说你们其实没把握？”
　　“怎么会？”负责人连忙赔笑：“是我着急了，那个.秋博士，赶紧联系一下蒲云川先生，看看他意识是否正常。”
　　“是”负责连接设备的一个中年女人连忙点头，启动连接设备道：“蒲云川先生，能听到吗蒲云川”
　　“听得到”
　　一个熟悉的声音传来，顿时让所有人心中一跳！
　　无论是金主还是那群实验人员，一个个都激动无比。
　　至今为止，没有任何实验体能在剧烈的刺激下保持意识，他们刚才都以为，在那样死亡的刺激下，蒲云川的意识会消散掉，但结果却给了他们一个天大的惊喜，蒲云川居然能维持自己的记忆！
　　这一下连负责人都激动无比，直接抛开那些金主跑到了设备的房间。
　　此时什么投资都不重要了，有了这个成果，哪里拉不到投资？
　　这个世界最不缺的就是不想死的有钱人！
　　“你感觉怎么样蒲云川先生？”负责人连忙问道。
　　“感觉不怎么好.”蒲云川撇嘴道：“被怪物撕成碎片的感觉你们觉得呢？”
　　“额哈哈，还真是抱歉蒲云川先生，谁叫您最适合现在的环境？”
　　“接下来呢？你们准备怎么做？”蒲云川幽幽道：“让我继续在这里面长大，并再次轮回观察吗？”
　　“不我们没有那个时间了。”负责人连忙道：“数据生命这个实验，随时可能会被官方喊停，我们必须更快的拿出更多成果，才有可能保下项目，所以还请蒲云川先生能继续配合我们？”
　　“怎么配合？”蒲云川心中一跳，但声音却尽量保持平和，还故意带着一丝警惕。
　　“您别紧张蒲云川先生，您已经渡过最危险的时期，现在的您只要小心一些，配合我们，我们会让你越来越稳固的。”
　　“真的吗？”蒲云川一副松了口气的样子。
　　“但前提?要配合我们，明白吗蒲云川先生，否则一旦实验被关停，你很可能也会被关停”
　　负责人的声音带着明显的威胁，虽然借口说得是官方可能会关停项目，他话里的意思很明显，就是说你不听话，我们随时可以关停你！
　　“好我知道了，你们说吧，要我怎么做？”
　　“我们会让你连接一台超级计算机，这个游戏是你设计的，你应该知道里面大部分程序对吧？”
　　“嗯”
　　“连接超级计算机后，我们要您帮着我们，改变你现在的模拟环境，而后我们需要你帮我们建设一个东西。”
　　“建设什么？”
　　“一个能容纳大量数据生命，一个比较平和的模拟环境，我们现在初步把这个地方称之为.数据城！”
　　蒲云川：“.”
　　原来如此果然如此
　　曾经困扰自己多年的谜团，这一次算是给了答案了，原来.自己啊不，蒲云川才是数据城的创造者！


###第九百四十七章：曾经的起源！###

　　第947章曾经的起源！
　　“大人，炎阳大阵随时可以开启，按照我们携带的白玉数量，大阵可连续开启五日，从这里到南海城还有三日的时间，真的要现在开启吗？”
　　沈七看着紫月的命令眉头紧皱，他不算是一个知兵的人，但也知道这样的命令很不妥当，在海上作战的话，炎阳大阵是最能克制那些想掀翻船只的水族妖魔的。
　　但这样的力量滥用的话，是不是太不留容错了点？
　　万一和对方真正碰上了，僵持了起来，到时候反而没有能量了怎么办？
　　每艘船上都有两个以上的术士，都是在试炼里表现非常优秀的术士先生，据说每次试炼都能在最快五息之内开启炎阳大阵，配合上自己那千眼之术，完全没必要这么浪费的。
　　“现在就开启.”紫月吸了口气道：“我要冥想一段时间，非重要的袭击不要叫醒我.”
　　“额？”沈三更懵了，这个时候冥想？
　　如果他是现代人的话一定会觉得对方在演他，这特么是该冥想的时候吗？
　　还非重要的袭击不要叫醒她，心这么大的吗？
　　来之前不是那么重视，带了这么多军队来，如果不是因为在云都经历那么多，确定紫月不会背叛陈卿，他恐怕现在就要觉得这家伙是内应了。
　　紫月没有解释，她知道解释现在也解释不清，在吩咐完一些细节之后，紫月便回到房间内，开启了结界，并进入深度冥想当中。
　　昨日的梦已经让深处的记忆打开了一道口子，以自己的能力，完全可以顺着昨天那道口子，继续探索之前的记忆。
　　她必须得弄清楚情况，她觉得这记忆不会凭空被唤醒，大概率.是有什么警兆，又或者是某种设计，但不管是什么，她都得弄清楚！
　　很快的，她便进入了冥想状态，哪怕是在各种复杂心情的情况下，破解强大的精神力，她也很快入定，进入了昨日的状态。
　　机票是对方订好了的，据说那一航班里还会有自己熟悉的人，她还在猜测自己熟悉的人是哪些，很快的.在机场就看到了一张熟悉的面孔。
　　不过就算有点不对劲，她还是决定去一趟，漂亮国不是东南亚，想要搞诈骗拐卖自己还是比较难的。
　　家里乱得和狗窝一样，还到处充满着外卖腐烂的味道，时不时能看到蟑螂在角落里晃动，自己曾经也有这么糟糕的时候过吗？
　　她一刻也不想待下去，直接收拾好衣物便打车来到机场。
　　作为一个以数据大师，对数据生命这样离奇的项目当然不可能一点兴趣没有，不过国内已经明令禁止研究这方面，而外面对这项研究也颇有争议，这方面的实验室极少，她也很难有机会收到外界邀请。
　　而这一次，有人主动联系她，自然是心动的，只是那邀请人的身份让她有些诧异。
　　可那封请帖一下改变了她摆烂的命运。
　　从一个还算苗条的女白领一下变成了四肥宅。
　　当时她还在想，自己赚的钱和买的实体门面收入来看的话，养现在这种宅女状态可以活四百年。
　　一?这么有趣的实验，一下又一次点燃了她那科研基因。
　　只要不发生金融风暴或者大萧条什么的。
　　很快那熟悉的画面回到了自己身边，她记起来了，当时的自己在自己买的公寓里摆烂了整整半年，每天不是刷剧就是看小说，醒了叫外卖，累了就继续睡，这种醉生梦死的生活仅仅半年就让她体重胖了三十多斤。
　　没有多少犹豫，她便应了对方要求，买了机票
　　这便是之前的记忆了！
　　紫月再次回到记忆中后，毫不犹豫的直接进入了催眠当中，这种深度记忆必须要在梦中才能完全解锁，因为是深度睡眠，所以她吩咐了沈七不要轻易打扰她。
　　陈卿蒲云川的弟弟
　　同母异父，才28岁，斯坦福大学研究生毕业，因为极为优秀而被留校任教，算是年轻有为，但是这样初出茅庐的简历居然能成为这么大项目的负责人之一，着实让人感觉有些不太对劲。
　　记忆中，那是一张请帖.
　　是的，就是请帖，署名陈卿，数据生命的主要负责人之一。
　　再次睁眼时，一切的场景又回到了前世，她看了看周围，有些无语的捂住额头。
　　“诶，陈主管？”
　　紫月一愣，那熟悉的声音是.
　　“阿狸？”
　　“啊”对方一愣，主管你说啥？
　　“哦没什么，是珊珊啊，你怎么在这儿？”紫月立刻想起了对方的名字。
　　“我呀跟你说呀”对方俏皮的笑了笑，凑近压低声音道：“我是被邀请去国外的，据说是个大实验项目呢。”
　　“是吧.”紫月吞了吞口水。
　　很快，两人就诧异的看到，候机室内很多熟悉的面孔。
　　“陈主管？”
　　“珊珊？你们也被邀请了。”
　　一张张面孔，毫无疑问的，都是当初设计游戏框架的那些的员工，蒲云川最早的团队！
　　是了就是他们！
　　最后一批被轮回进游戏的那些人.
　　紫月脑中快速思考着，当初自己等人的基因被留下来了，但是根据数据城里记载的历史，数据生命时代是在自己等人死后百年，世界发生了大规模的冲突，最终导致现实世界无法生存，这才重启了数据生命计划。
　　而数据城的创立，更是在千年之后了！
　　理论上来说，自己等人在那个时候，骨灰都不一定剩得下来，后人也不一定记得祭祀自己。
　　千年，开玩笑，你知道你千年前的祖宗是谁？
　　但是他们这群人的基因还是被保留了下来。
　　毫无疑问，应该是就是从现在开始的。
　　所以.这群原本做游戏的程序猿，是怎么被提前保留基因的？
　　一切的原因恐怕都是因为这次的邀请！――
　　“炎阳大阵？这么早就开启了？”
　　南海的迷雾当中，一道道火光冲天而起，原本威武的军舰在巨大的火元素加持下，变得如神兵天降，威势吓人！
　　但这还没起冲突，只不过刚刚进入南海境内，便开启了这般消耗巨大的阵法，陈卿势力这么豪的吗？
　　“看样子记忆开始启动了。”秦王幽幽道。
　　“记忆？”侍卫长皱眉看向秦王：“你果然还是知道什么.”
　　秦王笑了笑：“你也早就怀疑了吧？为何会有那一批游戏设计者基因混入这里？”
　　“如果这些人是早就被预订好的，难道这个局还在数据城没建立开始就布好了？”
　　“哪有那么夸张？”秦王摇头笑道：“很多看似不可思议的事，其实在最开始.只是偶然而已，就如那群原本极为普通的游戏设计师，放在平常的时代，他们也只不过是一个稍微优秀一点的程序猿而已，谁会去设计他们？”
　　“那后面为何他们能活到现在，为何能被保留基因？”
　　“这个嘛”秦王幽幽道：“原本我也是不确定的，但现在大概知道了一些，这一切.要从那起源开始。”
　　“起源？”
　　“嗯起源，那个第一个成功的数据生命体.蒲云川！”


###第九百四十八章：被邀请的原因！###

　　第948章被邀请的原因！
　　飞机上，所有被邀请的人都显得很兴奋，也在各自的叙旧吐槽。
　　当然，都是在微信新建的小群里聊天。
　　“喂喂，你们听说没？我们走之后因为游戏数据下滑严重，上面的蠢货领导终于意识到问题是出在那几个策划身上了。”
　　“我其实不明白为什么，咱们弄那游戏出来之后，几年内销售数据一直断层式领先，高层结果还是不信任我们，就是要信任优秀的策划团队，以前好几款游戏是怎么被那些策划搞死的他们是眼瞎看不到吗？”
　　“我也是说，蒲老大在的时候，虽然对出新版本的速度很慢，要求也很严苛，但是总体销售数据是很好的，所有玩家虽然会吐槽他弄的难度太高，但都乐此不疲，其它不说，月销的数据是实实在在的呀，也不知道什么情况，那些所谓业界策划过来点评几句，说这游戏这样下去就是日落西风什么的，几句话就把那些脑残金主忽悠瘸了。”
　　紫月在飞机上躺着休息，静静的看着群里那些熟悉的同事吐槽，心中一阵复杂。
　　也许现在谁都想不到，今后自己的生活会有多魔幻。
　　至于那些后面来的傻叉策划，她倒是能理解，其实那些董事很多时候不是不知道最初那些设计员有多重要，之所以这么做只是权利欲作怪而已。
　　技术人员性格比较直，老板要求什么，他会说这样不行、那样不行，从技术方面来说，那样做会怎么怎么样。
　　“闹归闹，毕竟合作那么多年了，哪里可能真闹翻？蒲老大走还是那群狗策划逼的。”
　　“你就是蒲老大的弟弟？我去，一点不像呀。”
　　大多都是老板人菜瘾大，非要折腾。
　　如果连这些最基础的程序猿都被邀请了，没道理说不邀请当初那个最有功劳的设计总监才对。
　　“就是呀，真不知道怎么想的，总设计师都走了，他们准备让那群狗屎策划来做游戏吗？”
　　但策划就不一样了，现在市面上那些老油子策划都是会迎合上意的，上面说什么，他都会迎合，说这样更符合市场，上面想赚快钱他们也会积极配合，反正这个游戏完了还有下个游戏，他们接手过这样的大项目，都是今后宝贵的履历，至于项目是不是他们弄黄的.实际上也不是。
　　“就是呀，蒲老大那么胖，弟弟倒长得挺好看的。”
　　有些事情习惯了就好，她现在也看开了，当初看那些策划人员嘴脸不爽，但实际上如果没有上面授意，他们一群新来的，怎么可能逼走蒲云川又逼走自己这些老人呢？
　　“就是，还把蒲老大赶走了，赶走就算了，总设计师也赶走了”
　　因为时差的关系，到的时候是夜晚，而当接机的人走到眼前时，紫月还是心中震惊了一下。
　　“不知道”文珊珊在群里小心翼翼答道：“我刚才也注意看了一下，好像没有总监，也许在商务仓？”
　　“哦哦.”
　　“也可能吧.但也可能是蒲老大故意不叫他，我记得当初蒲老大之所以走，有很大原因是因为在某些背景上和总监有了不一样的意见，还闹过。”
　　那张面孔，那个熟悉的笑容
　　“各位好，我叫陈卿，是这次项目负责人之一，酒店已经为给准备好了，大家请跟我来。”
　　看着众人争论，紫月却眉头紧皱，难道.总监没有参与过？
　　带着这个疑惑，一群人在漫长的飞行中，第二天中午才抵达漂亮国。
　　“没有了”陈卿温和的笑道：“大哥其实也挺好看的，只是不怎么管理身材，我长相随我妈.”
　　总设计师
　　紫月一愣，她突然想起来了，是呀，妖魔世界里有两个重要人物，一?是制作怪物的蒲云川，还有一个.是整个世界构架的总监呀。
　　“总监没来吗？”紫月连忙问道。
　　“真的假的呀对了蒲老大现在怎么样了？”文珊珊突然来了一句，所有人顿时都激动的看了过去。
　　老实说，两年不见，他们还挺想这个曾经有些古板的上司的。
　　“额大哥他吗？”陈卿脸色有些复杂，但还是温和道：“他现在挺好，你们之后就知道了，先跟我来吧。”
　　眼见就要带众人去酒店安置，紫月突然开口了：“陈卿？”
　　“嗯？”陈卿回头，看向紫月，对照了一下照片后道：“是陈姐吧？哈哈，我们还是家门呢，陈姐好，您的履历上面很重视，您放心，今后这个项目，您一定能深度参与的。”
　　“是吗？”紫月脸色复杂，此时的陈卿完全不认识他，但那熟悉的待人方式还有那熟悉的笑容。
　　不会错的，他就是陈卿！
　　那为什么他会有蒲云川的记忆？
　　妖魔世界里的陈卿到底是眼前这个.还是
　　“我能和你单独谈谈吗？”
　　“啊？”
　　――
　　酒店内，在安排了所有人入住后，陈卿来到了紫月的房间，看着这有些肥胖的中年女人，陈卿有些好奇，这女人要和自己谈什么呢？
　　“陈卿.”紫月看了看天色，她知道记忆里的时间和外面是不一样，但即便这样能节约点时间还是节约点好，外面随时可能会打起来，她必须在之前弄清楚一些问题。看着对方喊自己名字喊得如此自然，陈卿心中感觉有些怪异，但还是礼貌道：“陈姐找我有事？”
　　“蒲云川是不是已经成了数据生命了？”紫月直截了当的问道。
　　一群游戏设计师，会被邀请来参与这种项目，唯一的可能便是蒲云川！
　　她平日里也对数据生命有过研究，很多数据生命失败的例子都是因为无法坚持大数据的冲击，在之前很多实验室就提出过，布置一定熟悉的环境，在一定容量的数据结构里，让那数据生命慢慢适应。
　　如果她猜得没错，蒲云川实验的地方，大概率就是他设计的游戏里，因为那家伙从工作开始，就一心扑在那个游戏上面。
　　“陈姐被提前通知了？”陈卿一愣。
　　“没有.”紫月摇头：“我猜的，要不然我们这群搞游戏的也不会被邀请过来。”
　　“是吧.”陈卿好奇的看着对方：“那陈姐觉得，为何要邀请你们过来？”
　　“还能有什么？”紫月笑道：“当然是因为游戏的事，蒲云川成功了，那自然要以他熟悉的环境制造更多的成功例子来证明项目的可行性，最好的方式便是复制他的经历，当初那群同样参与这个游戏的程序员就是很好的例子。”
　　“你们说是邀请参与项目，但怎么参与却一直没说，那些家伙都是一根筋，还以为是自己编程的能力会被用到，可也不想想，作为一个资金雄厚的实验组织，哪里会差优秀的编码人员？”
　　“你们邀请我们来，是想让我们一起参加实验对吧？”
　　陈卿怔怔的看着紫月，随后严肃了起来：“陈姐.和其他技术人员不太一样呢。”
　　“那是.还是不是？”
　　“是！”陈卿点头道。
　　原来如此这一下紫月算是明白了，当初这群设计师之所以能被保留基因，是因为他们都参与了这最初的数据生命制作，甚至有可能这批人就是最早的一批数据生命！
　　可如果是这样为何要在那么多年后才把他们的基因复制弄进去？
　　是什么原因呢？
　　紫月脑子不断的考虑着，很快的，她想到一个可能性.
　　但那个可能性有些恐怖，如果是这样，那是不是代表，他们现在所有人只不过是
　　“陈姐.”陈卿定定的看着对方：“你已经猜到后面是什么情况了，那您.还会参与吗？”
　　“会的.”紫月抬头笑道。
　　陈卿一愣，突然有些好奇：“为什么？”
　　“因为.我很想见证一些事情.”


###第九百四十九章：真正的目的！###

　　第949章真正的目的！
　　“这真的假的？”
　　到第二天的时候，一群人就被安排前往了实验室，巨大的屏幕里，超级计算机的接口下，那个他们工作了五年而创造的世界里，一个三岁大的孩童，在一群漂亮丫鬟的服侍下，过着电视里一样的生活。
　　“我去.这要是真的.想想还挺爽.”
　　“看着爽而已没有手机的日子，我是一天都过不了.”
　　“手机有什么好的？看女主播八层滤镜化妆？你看看咱们蒲总身边那些丫鬟，哪一个比现在的大主播差？比明星也不差了。”
　　“你就想着女人”
　　“比你想着纸片人好”
　　“那里面不就是纸片人吗？”
　　一群人看着屏幕，叽叽喳喳，都充满了好奇。
　　“不过.这是真的吗？”紫月第一个打断所有人无意义的羡慕讨论，冷冷开口道：“一?身患绝症的人，只要用脑机接口，把记忆传输进去，就能实现在另一个空间的永远存活？我们怎么能确定他就是蒲云川，而不是你们制造的一个智能宠物？”
　　“让他回归！”负责人坚定道。
　　没办法，程序员这一行太卷了，这里面很多人都已经三十多岁了，快到了被优化的边缘年龄，这最后这几年当然得尽可能的找个好点的工作，不说赚一笔财务自由的钱，起码也要赚一笔能回老家买房的钱吧？
　　这种冤大头愿意投资的大科研项目可是香饽饽，一般能进去的话，保守月薪都在四十K往上，坚持个几年还是够本的。
　　对于他们来说，其实只是想找一个好点的工作而已。
　　“他有着蒲云川所有的记忆和习惯特征.”介绍人笑眯眯道：“你们也是体验过脑机游戏的，关于数据生命是否是你们本人，这一点其实很好论证，因为蒲云川的身体还没死！”
　　所有人都吞了一下口水，原本一听说数据生命，其实大多还是没当真的，那玩意，怎么说还是太科幻了一些，愿意相信这个的，大多都是那种不太想死掉的富豪。
　　虽然现在的蒲云川因为化疗弄得相当的惨，但所有人还是能认出来的，那里面就是蒲云川！
　　“你是想说，蒲云川的意识体在游戏里，而身体则还保持存活.”紫月皱眉道：“你准备怎么证实这一点？”
　　“老大还没死？那.那现在电脑里的是？”
　　“因为蒲云川先生是现在唯一实验成功的人，而投资人们自然也担心你们提出的问题，上传上去的数据，到底只是一团数据，还是说真的是他们本人，他们必须把这一点弄清楚，因为接下来的实验所消耗的资金会大上几倍。”
　　“额”所有人再次吞了下口水，看着沉睡的蒲云川又看了看电脑里，那在侍女们的服侍中过得很惬意的小胖子，面色诡异。
　　“这是最新的休眠柜，人体在里面只需要最低程度的葡萄糖就能维持生命线，癌细胞也不会扩散得很快，如果不出意外，还能坚持一年的时间。”
　　“哦？”所有人一愣，连紫月都是愣住了，她以为，此时的蒲云川.已经绝症过世了，毕竟按时间来算，食道癌晚期这么久了，也该GG了呀。
　　但谁都没想到，这个所谓的实验室并不是给金主画大饼的，居然来真的？
　　“电脑里是你们老大，冰冻室里现在暂时冷藏的也是?们老大。”那负责人说着打开了一个密封的地下室，所有人惊奇的看到，在那一个看起来设备很先进的冷藏冰柜里，还真的躺着蒲云川的身体。
　　“啊？”一群张了张嘴，感觉像在听科幻故事。
　　“数据生命是一个完整的结构，这个结构自然是可以装在任何容器里的，数据硬盘里可以，人体里当然也可以，让数据回归蒲云川的身体，让蒲云川苏醒，而后他只要能记得游戏里面的事，不就能说明，数据生命就是他自己了吗？”
　　“这”所有人互相看着，好像.是这个道理。
　　“能做到吗？”文珊珊忍不住问道。
　　“这就是请你们来的原因了。”负责人严肃道。
　　“我们？”所有人愕然，这也太看得起他们了吧？
　　他们说到底就是一群做游戏的，科研这方面的内容完全是不懂的，以为来这里都要从实习员工做起呢。
　　紫月则是笑道：“我就说，按理来说，金山这个地方不缺程序员，尤其是有科研项目经验的程序员，何必舍近求远，请一群国外做游戏的人来，又要帮忙办理工作签证，又要各种麻烦，想想也不合理，你找我们来是来当实验体的吧？”
　　众人：“！！”
　　“啊？”文珊珊第一个叫了起来：“这个我可不做啊！”
　　“就是，麻蛋，还以为是来找份工作的，搞半天是做人体试验的？我疯了？你们可别乱来哈，我们在外交事务馆里有登记的哈，这么多人一起失踪可不是开玩笑的。”
　　“就是，可别以为在这里你们就可以为所欲为的了，咱们三十几个人，要是一起失踪可是重大外交事故，你可别以为这里是东南亚.”
　　“各位.”负责人无奈笑了笑，伸手安抚着众人：“各位别紧张，我们这是合法机构，而且这里虽然不是市中心，也是大学正规的科研所，怎么可能强行拿人做实验？现在是大选的时候，咱们一个华人机构，敢在这个时候做这种事，怕是不要命了。”
　　“你知道就好！”其中一个年轻男人哼了哼。
　　紫月看了看对方，面色稍微有些古怪，那个男人和文珊珊站得很近，她认识的，虽然名字记不清楚了，但她认识的，这个家伙一直都暗念人家的，而后面两人也有了这个缘分，只不过结果不太好。
　　是的，这家伙就是被阿狸吃掉心肝的相公，陈卿那一届科考的探花：崔衍！
　　“各位，先稍安勿躁.我们不会乱来的，这样的人体实验自然是需要经过各位允许，有视频认证、公证员在场之时的签字画押才行。”
　　“谁特么签这个呀？”一群人顿时哄闹起来：“把机票报销了，我们要回家。”
　　“各位不听听价格再说？”
　　“多少钱老子也不愿意，有钱得有命花，大家出来求财，不是来拼命的.”
　　“我们的技术已经很成熟，而且也有蒲云川的例子在.”
　　“呵成熟个屁，真要成熟直接用蒲老大做例子给那些金主看呀，为什么找我们？不就是没把握吗？”
　　很多人都不傻，一眼就看出是怎么回事。
　　“一亿！”
　　“嗯？”
　　“我说.一亿！”负责人很认真道：“一亿美元，只要签字，立刻打到账户里，如果实验成功，还有更多的回报！”
　　众人：“.”


###第九百五十章：复制成功案例！###

　　第950章复制成功案例！
　　“一亿.”
　　刚才叫嚣得最凶的人都呆住了，还是美元
　　都说用钱砸脸伤尊严，但这样的数量，谁特么还在乎尊严？
　　这数字出来一瞬间场面就安静了，看着沉默的众人，负责人笑了起来。
　　如今这个时代，就业竞争残酷到了极致，一亿美元什么概念？
　　哪怕自己重回二十岁，再长十个肝也不可能在有生之年赚到这十分之一的钱
　　尤其是刚才叫嚣得最凶的崔衍，他呆呆的看了看那负责人，又看了看旁边一直不敢表白的文珊珊，眼睛憋得通红。
　　一亿美金啊，哪怕是在寸土寸金的魔都也能有一套自己的大房子，也能让自己的下一代过上真正富二代的生活.
　　自己才三十岁，身体就比自己那五十八岁的老爹还要糟糕，还不是钱给闹的？如果有钱，谁愿意通宵加班？谁愿意五点起床去挤地铁？谁愿意花着四五十块去吃那垃圾一样的预制菜？
　　谁不想早上跑跑步晚上溜溜狗？
　　谁不想悠闲的自己买一块好的牛排或者排骨回去慢慢自己做了吃？
　　谁不想像那些老大爷一样提着一杯茶悠闲的逛一下午？
　　为什么假期明知道外面人多酒店贵，还是要出去累一场？
　　还不是因为宝贵的假期太少，能悠闲的时间太少？
　　少到根本不舍得用来像老大爷他们一样浪费.
　　在有限的时间里，都想去体验一点不一样的，才觉得值得。
　　说到底.还不是没钱？
　　有钱谁特么给狗资本当社畜糟践自己呢？
　　一亿呀美金呀
　　“其实吧”一个幽幽的声音慢慢响起：“想赚钱做点什么事没风险呢？”
　　一群人愕然看过去，他们都没想到，第一个发出这么实在声音的，居然是那?一向冷淡的陈姐
　　负责人也好奇的看了过去，所有人中，陈小会是最不容易被这笔钱打动的，他调查过所有人的资料，陈小会属于精英中产，业内名气很高，一亿美金虽多，倒也不至于让她冒生命危险。
　　他都没打算让她直接参与实验，而是打算请对方当专业的数据分析师。
　　蒲云川实验成功后他们发现，用同样的步骤，在其他几个领域，都没法做到蒲云川那样完美！
　　倒不是说不能形成数据生命，事实上现在成功的数据生命已经有十例了，但有两个问题，第一个是暂时还不能确定那团数据到底算不算本人，到底是电子宠物还是真正的数据生命。
　　过于真实的虚拟世界就会出现危险和意外，好几个实验体都是因为在虚拟世界里死掉了，就真的没了
　　如果要模拟真实生活，总会死的，因为人的记忆惯性里有寿命概念，多次实验表面，数据生命无法抵御衰老，在一定时间过后，就会和普通生命一样，直接就没了意识.这一点是投资人最不能接受的。
　　是的，就是死亡，之前通过蒲云川的例子他们发现，人在熟悉的环境里更容易因为记忆惯性而开始成长，数据运行也会越来越顺，但前提有两点，第一点.得足够真实，比如之前有个医生，因为布置的环境太过单调，那是一个医院养成的游戏，除了在医院工作就是在医院工作，根本没有出去玩耍的时间，时间一长，对方就因为过于单调无聊情绪变得暴躁。
　　第二点.就是不能死亡！
　　虽然说现在的技术已经能延长寿命了，但那些金主追求的可不止这些！
　　如果数据生命不能永生，意义何在呢？
　　第二点.便是存在久远的问题。
　　因为惯性的记忆，他们发现，不光是受大量数据冲击会导致数据生命出问题，受到一些其它刺激也会。
　　很快就停止了成长，甚至麻木一段时间后停止了运转，成为了一团死数据。
　　比如死亡！
　　可想要永生，就得解决记忆惯性的问题，而所有实验中，只有蒲云川这个世界，有了轮回成功的案例。
　　他是唯一一个在虚拟世界死了之后能继续运转的数据生命，是非常重要的实验成果，为了复制他的成功，负责人说服了金主，把当初参与这款游戏的所有员工都请了过来，如果他们能复制蒲云川的成功，那就代表.至少今后这个虚拟的游戏世界，会是数据生命永生体的主要场所。
　　当然也可以花钱再做一个类似的游戏，不过有现成的，当然要拿这个先做实验才是。
　　陈小会是名单里必须争取的对象，对方不仅是游戏工作人员之一，还是中联邦里很有名气的数据师，由她做这款游戏里数据生命的大数据优化最为合适不过。
　　正想着等会私下和她谈谈合作问题，没想到对方居然主动在这里就有被打动的意思。
　　这倒是出乎他的意料。
　　其他人也是诧异得很，印象里.陈姐不是开玛莎拉蒂的吗？很缺这个钱吗？
　　“陈姐说得是啊.”一旁的文珊珊犹豫了一下也道：“现在.做什么没风险呢？”
　　一亿美金呀，自己可以回到南都老家，买一套大别墅过着富小姐一样的生活了，自己一直想去旅游的地方，巴黎、马尔代夫、大溪地、瑞士.好多地方，以前只能在视频里云旅游，拿到这钱，就可以想去就去了。
　　而一旁的崔衍见女神都开口了，自然也跟风道：“说得是，什么事没点风险呢？”
　　有人带头，剩下的人也很快突破了心理防线，纷纷赞同道：“这倒是”
　　“不过.我们想知道具体风险。”紫月开口道。
　　“这一点会在签约之前和你们说明白的。”负责人连忙道：“我们采用的技术是脑机接口技术，也是现在虚拟网游的主要技术，而与往常的神经连接不同，我们还做到了下载功能，就是说将你们神经记忆数据化，传输到设备里。”
　　“通过多次实验，我们已经能彻底分离数据和本体，不仅能保证本体保持生命特征，里面的数据也不会有影响，一定程度后，将数据传回，你们立刻就会恢复正常，只不过脑海里会多一段在虚拟世界里的记忆。”
　　“哦？”紫月眯眼道：“成功了？”
　　“是的，其实是有成功案例的，数据传回的实验已经成功几次了。”
　　“那你们需要我们做什么？”紫月想到了可能，但还是一脸迷惑的问道。
　　“因为蒲云川所在的世界特殊，他的情况成功复制，才能让实验室背后的金主彻底放下疑虑。”
　　“什么情况需要复制？”文珊珊好奇道。
　　“死过一次之后！”负责人幽幽道：“所有数据生命，在其它虚拟环境里，只要死亡都会成为一团死数据，唯独蒲云川这里却是能成功轮回，我们希望你们复制他的情况。”
　　“额”
　　这一次刚才还勉强鼓起勇气的众人顿时又缩了回去。
　　果然
　　这一亿不是那么好拿的。
　　这真就是搏命呀！！


###第九百五十一章：独一无二的世界！###

　　第951章独一无二的世界！
　　“确定能成功吗？”
　　实验室的最上方，一群面目苍老的人都无比郑重的看着这个实验结果！
　　这些人大多都在五十岁以上，最老的一个看起来差不多有七八十一般，而且基本其实都是熟面孔。
　　如果有人在这里，大概率都能认得出来，因为坐在这里的基本都是些名人。
　　尤其是那最苍老的一人，外界甚至已经五年没有他的消息了，很多人都以为他病重在家，没想到居然会在国外，而且还暗中支持这么一个实验！
　　“一定没问题的.”负责回话的是一个中年女性，面对眼前这些人物，她显然压力山大。
　　这会议室的人几乎聚集了现今好几?地区的权贵，有几百年历史的西方家族，有超过百年历史的大基金幕后第一股东，有金融界的传奇、政界的传奇，尤其是年老的华人，更是让人想不到。
　　她都没想到支持自己这个实验的金主都是一群这样的大佬。
　　这一次要是失败了，怕是自己之前吞进去的钱全都得吐出来，都估计不能全身而退
　　心中只有默默祈祷，团队预算的东西不出错吧。
　　几个老人都互相看了看，在新闻里，他们大多都是竞争状态，但是顶层的世界是相通的，信息传播速度也是第一手的，这个实验室在有了第一手成功数据之后，其实之前的金主早就被他们替代了。
　　这种颠覆世界的科研成果，怎么可能让一群幸运儿得到？
　　这也符合紫月的预期，她对数据生命体验可没什么向往，她已经体验很多年了
　　她更想要的，是通过这次实验，接触到幕后之人，那些背后的金主，绝对是掌握着真正秘密的人，有这个实力支持这个实验，并且在很早前就布局，保存了这里所有人的基因的人，一定不简单，绝不是一个土暴发户。
　　少数没参与实验的人中，紫月是一个。
　　但是接下来的情况却出乎了所有人的意料.――
　　实验的第五天，参与实验的人超过三十个，除了少数几个还在观望犹豫外，其他人基本都签了合同，毕竟一亿美金，是值得世间大部分拼命的，哪怕自己拼没了，这笔钱留给父母和兄弟姐妹，自己这一辈子也不算过得没意义。
　　如果是其它的蝇头小利就是算了，哪怕是一些赚大钱的机会，也不是不允许一些新秀爬上来，可这种事，当然不可能让别人优先。
　　富人们过去是想去享受生活的，不是受折磨的
　　“嗯”几个不同国家的老人互相看了一眼，都微微点头，这个逻辑还是没问题的，如果轮回可行，那么创造一个难度不高，更容易得到长生力量的游戏世界，更符合他们的预期。
　　决定世界命运的，很多时候真的就是少数一部分人，如果有那么一些人，掌握的资源足够大，而且举手投足间能决定世界局势的话，不是不可能做到自己想得那样的。
　　难度是这个虚拟环境饱受争议的一点了，蒲云川那家伙是出了名的会折磨玩家，所以他做的游戏，对于高玩都是顶级难度，这如果是打游戏那是增加可玩性，可如果是生活在那里可就不太友好了。
　　“目前只有这一个成功的实验，如果今天那些人也成功了，是不是代表，今后想要永久长生，只能在这个游戏世界里？”
　　“如果这一次实验成功了，我们会拿出一部分资金，进行其它游戏的开发，也做出这样轮回游戏的案例，然后降低难度.”
　　虽然她第一个表示愿意参加实验，但作为游戏的数据架构师，上面的人还是希望她在外面技术协调。
　　“应该不至于”中年女人擦了擦汗水道：“我们团队推测，蒲云川之所以能成功，大概率是他这个游戏过于真实，人在里面体验的几十年，有着和现实一样的人生，这样的过程会慢慢让记忆惯性跟着游戏走，而这个游戏的规则是玩家可以轮回，他有这样的信念，所以死亡的时候强烈的信念让他数据意识不会消散。”
　　甚至她怀疑，后面的世界大战，包括数据生命计划被重新提起，恐怕都是幕后这一波人搞的鬼！
　　也许一开始会觉得不可思议，但仔细想想并非不可能。
　　一想到此，哪怕是紫月这样沉着的人，心中都不免愤怒的跳动了起来。
　　几十亿的生灵，原本都过着相对和平的生活，她记得自己所在的那几年，整个世界前所未有的和平，世界资源已经丰富到可以让全世界过着不必要战争的生活，在几代人的努力下，越来越多的地缘冲突被熄灭，虽然大家还是过着相对不怎么轻松的生活，但吃饱穿暖，远离战火却已经是基本情况。
　　可就是因为一小部分人的私利.整个世界的人都要失去这份平静！
　　如果说当年的世纪大战真的就是一小群人策划的，那这群人.当真该永堕无间地狱！
　　“陈总监”陈卿拿着数据报告疑惑道：“数据应该没有问题吧？咱们几乎把整个游戏的框架完美复制了，只是降低了难度而已，就仅仅这样，那里的轮回却无法成功，是哪里出了问题？”
　　几个负责人也是相当焦急。
　　主体的实验很成功，不仅蒲云川的意识回归后依旧能保持清醒，邀请过来的其他人也都相继完成了实验，都在回归后身体恢复正常，这一度证明了数据生命的可行性。
　　也正是因为他们的成功，幕后金主直接追加了十倍的资金，并且保证实验室不会因为任何政策被关停。
　　可游戏世界这事儿却迟迟得不到进展。
　　蒲云川设计的游戏世界能轮回成功，可复制了他的世界，只要不是百分百复制，哪怕框架再像，只要不是完全复制，几乎都无法让轮回成功。
　　一开始他们都以为是代码问题，靠着紫月，他们完全解析了那游戏的程序结构，代码几乎都是一行一行复制过来的，只是改了一些数据，可仅仅这样，却都无法成功！
　　所有的实验体，在复制的世界里，都无法轮回，死了便就是死了！
　　这个实验结果也符合紫月一开始的推测。
　　毕竟对于追求长生的富豪来说，所处的世界当然是越安全越好，根本没必要重点捧蒲云川设计的这个变态的世界。
　　可到了数据城时代，所有游戏世界中，只有妖魔世界可以轮回，就只能说明一点，当初那一批人，没有找到一个可替代的世界。
　　蒲云川创造的妖魔世界是唯一一个能让数据生命长生的一个地方！
　　虽然不知道原理到底是什么，但紫月可以肯定，无论现在这些人如何复制，哪怕花大价钱重新打造一款类似的游戏，都做不到那个效果。
　　蒲云川的创造的世界是一个偶然.这个偶然独一无二！
　　“你问我我问谁去？”紫月看着陈卿这张熟悉的面孔，不知怎么，总爱欺负一下。
　　异世界的陈卿太聪明，眼前这家伙因为过于青涩，还挺容易拿捏，这可是个难得的机会。
　　“陈姐.”陈卿嘿嘿笑道“我知道你肯定能看出问题的对不对？”
　　“大概能看出一点，不过我为什么要告诉你们？”
　　“额？”陈卿一愣，周围两个负责人原本都在专心看着数据调试，一听到这话两人都同时看向紫月。
　　“你知道为什么？”
　　“大概吧”紫月笑道：“不过.想要我说的话，得拿出点东西来。”
　　“你想要什么？”负责人连忙道：“钱的话都好商量，我们可以向上面申请”
　　“我要的你们应该没那个资格做主，我要见上面的人。”紫月直截了当道：“你们.背后的那些人！”


###第九百五十二章：指明的人物###

　　第952章指明的人物
　　“那个女人想见我们？”
　　处于实验室顶楼位置，专属的会议室内，正关注着项目进度的幕后金主们听到这个要求都狐疑了起来。
　　“她想要什么？”
　　几乎所有人都皱起了眉头。
　　在座所有人，都是各国的顶尖人物，在金融、政治、能源、媒体等等领域里，都有着恐怖能量的存在，而他们这样身份的人做事也不是完全肆无忌惮，至少这样明显被外界质疑人道主义的实验，如果参与了的话，对他们的名声和地位都会有影响。
　　尤其是中联邦的人。
　　“这女人的身份你们确定调查清楚了？”
　　问话的是中联邦的老人，对于这个华人女性，他最为敏感。
　　中联邦可不是国外，即便身败名裂了，也有退路，大不了装聋作哑几年，不在公开场合露面就行，在那里，你这样的丑闻爆出来，甚至会影响到子孙的仕途！
　　“多翻调查过，应该是没问题的”负责项目的中年女子连忙道：“陈小会虽然以前担任过中联邦的官方数据师，但被主流学阀排挤，只待了不到两年就被逼得主动辞职，要不然以她的履历，也不会去给一个私人企业当游戏数据师。”
　　“有点麻烦.”负责人硬着头皮道：“蒲云川设计的那款游戏是现在市面上投资最大的一款，前前后后已经加入了几个TB的资料补丁，想要知道它到底和其它游戏有何不同，为何它的轮回就能让数据生命认可，就得一条数据一条数据的对，用人工的方法的话恐怕几年也不一定能找得出原因，而作为曾经游戏数据负责人的她，效率提升不是一个量级的。”
　　事实证明，上层人物想要知道什么，效率是相当快的，不过一刻钟的功夫，就有人回了消息。
　　“应该没问题？”那中联邦的两?老人眉头紧皱，他们最讨厌的就是这种不靠谱的话。
　　行就是行，不行就是不行，什么叫应该？我是来听你说应该的吗？
　　“简历我看看”
　　“两年.”老人看了看简历，随即立刻打了个电话，显然是让人查一下对方当初的真实情况。
　　“哦，这样呀”
　　“嗯我知道了”被称刘老的老者点了点头，放下电话后看着周围：“你们怎么说？”
　　从得势以来，他们什么时候被威胁过？还是被这样的小人物。
　　众人闻言脸色顿时不太好看，关键是这个理由他们还不好拒绝。
　　时间对于现在的他们来说是最为宝贵的，这里的人虽然大多位高权重，但这世间都是这样，走到权利和财富巅峰的时候，生命却大多也走到了尽头，尤其是对于中联邦的两个老人，声名在外，冒着这么大的风险来投资这个，不就是因为他们的时间不多了吗？
　　即便刘老这边已经证明了没问题，但很多人显然还是很抗拒见面的，先不谈对方身份配不配得上，光这威胁的语气就让他们很不爽。
　　“额”中年女子吞了吞口水，勉强道：“有的，她知道幕后投资有中联邦背景，她主要想见的是.华人金主！”
　　“口气倒是不小”刘老习惯性的在桌上敲着手指。
　　“她只说了想见幕后的人？没有具体对象？”
　　在座各位大多也一样，不是年岁到了尽头，就是身患绝症，没有多少时间了。
　　“她是这么说的.”
　　“她跟你说，她有把握找出其中原因？”为首的刘老低声道。
　　“啊，刘老，那个人我帮您查过了，没问题的，档案很正常，没有任何保密的信息，当初之所以被排挤就是因为拒绝了导师安排的相亲，仗着自己发表过几篇论文，拿过一个小奖项就自以为是，到最后所有科研院都不收她简历，只能沦落到去私企打工。”
　　中年女子感觉到了对方的不满，连忙让人把陈小会的简历发了过来。
　　“没有她不行吗？”一个金发碧眼的老者问道。
　　会议桌上一大群西方人顿时摊了摊手：“刘看来就是冲着你们来的。”
　　“既然是找你的麻烦，还请你处理妥当，不要耽搁实验的事。”
　　“嗯也请不要透露我们的身份。”
　　刘老面对一众人的幸灾乐祸只是不在意的笑了笑：“?们放心，一点小事，我会处理妥当的。”
　　“那就好”
　　“你安排一个房间，让那丫头直接过去，我一会就来。”
　　“是！”中年女人顿时松了口气，她是华人，家也在中联邦，这里的大佬对她来说最惹不起的就是刘老，对方能不发怒是最好的。
　　随着她告辞离开，其他高层也都纷纷告辞，只留下刘老和另外一个老人。
　　“就我一个人去吧。”刘老低声道。
　　“也好，少暴露一个.虽然威胁应该不大。”
　　“嗯”刘老点头。
　　这小丫头应该不是一个普通人，至少心思不普通，猜测的情况可能是两种，第一种.她或许就是一个暗子，被对家故意安排来钓自己的鱼饵。
　　不过如果是这样这个局就有些深沉了呀，一个被科研院排挤的小姑娘，成了一家游戏公司的数据师，正好这个游戏又是数据生命实验里唯一能成功的模拟环境。
　　这么巧合不太现实，因为对方怎么能确定实验结果？
　　除非这个实验一开始就是假的。
　　但这个实验可是十几个国家的顶尖人物一起投资的，对方有这么大能量请这么多人来演这个戏？
　　显然不可能。
　　第二个情况来说就比较单纯了，小姑娘年轻的时候被科研院排挤，不太甘心，又是一个聪明人，一下就猜出投资这个实验室的华人不是普通人，想借势重回科研院甚至.要求得更多！
　　“当初针对那丫头的是谁查清楚了吗？”
　　“朱教授，帝都大学那一位。”
　　“啧”另外一个老者闻言眼神泛冷：“一群草包，科研做事一个个指望不上，排挤外人倒是一个个拿手得很！”
　　对于这群学阀，他们这些老人也是相当反感，但其势已成，很多时候还真不好拿他们开刀。
　　毕竟官方所有重要科研资源都在他们手里，逼急了对大局也不好。
　　“行了，你先去看看，那小姑娘如果只是要个位置好说”
　　“如果是想要针对朱教授呢？”
　　“姓朱的在那位置上坐得也够久了。”另外个老人淡淡道。
　　“我也是这么想.”刘老缓慢起身，只感觉脑部一阵晕眩，保持站姿良久才缓了过来。
　　“你悠着点.今天没吃药吗？”
　　“都快把药当饭吃了.”刘老苦笑一声，慢慢的走向室外。
　　在刘老走后，剩下的老者也看了看自己手臂上密密麻麻的针孔。
　　这一次出来，负责医疗的国手已经给他打了好几个电话了，说自己不能外出太久，让自己赶紧回去。
　　其实说不准今晚一觉过去，明天就没了。
　　叹了口气老人拿起茶杯压了一口，时间不多了呀自己能赶得上吗？――
　　紫月早早的便被安排在一个小会议室里等着，她心中也有些焦急，自己深度冥想已经很久了，也不知外面过去多少时间，现在必须得尽快弄清情报，时间不等人啊。
　　而且她也很好奇，到底当初是谁在幕后操控着一切。
　　当会议室被打开的瞬间，看到来人后，紫月整个人都愣住了。
　　她想过很多人，都没想过是眼前这一位！！


###第九百五十三章：意外的结果！###

　　第953章意外的结果！
　　刘老.刘子怡，中联邦无人不知的人物！
　　在动荡的七十年前，是这一位在前线稳住了局势，迅速拿下了外岛和周边百越、还直接切断了红日与西联邦的线，只四十天，就拿下了中联邦的这个世仇，并永久将其归为了中联邦的领土！
　　后面三大联邦并立，中联邦的国土扩张了近乎一倍，几乎就是眼前这老爷子打下来的！
　　战争过后，老爷子声望无双，如果参选东联邦议长的话按理来说板上钉钉，但是当年他却在声望最盛的时候退了下来，几十年里，新闻都没有他的声音了，甚至有阴谋论说，这位老爷子已经暗地被权贵害了。
　　没想到.居然在这里？
　　看着紫月那惊讶的目光，刘老爷子微微一笑，看样子应该不是卧底之内的了。
　　如果是，不应该见到自己会有这样惊讶的表情，那表情不像是装的，显然是没料到，幕后之人会是自己。
　　“小姑娘认识我？”
　　刘老坐到了紫月对面，温和的问道。
　　“中联邦的人，怕是没有谁会不认识刘老您了。”紫月很快恢复了镇定，在对面坐了下来。
　　那瞬间的气度让刘老一愣，随即狐疑的看向对方。
　　他阅人无数，一眼就看得出，这小姑娘不简单.
　　平常人听到自己的名号，即便心再大，多多少少都会有些拘束，而对方，除了一开始有些惊讶外，瞬间收敛的那情绪，以及后面与自己对视的感觉都让他能清晰感觉到，这小丫头不是个简单人物。
　　那是一种强者的气度，这种气势别说普通人，便是现在那些世家的二代也少有人能养得出来，必须是经历过大场面的人才能有这样的气度。
　　“那也得有环境。”刘老看着她认真道：“如果中联邦没有现在的稳定环境，如果国家没有现在这般繁荣，你就是有天大的本事，也可能和现在某些国家的难民一样。”
　　“那是我凭本事挣的。”
　　“但您老也没阻止。”紫月收起笑容道：“在你们眼里那只是微不足道的一点小事，一点点权利的任性而已，可对于很多人来说就是一辈子的命运，我很想知道，抬手间便能决定别人一辈子命运的感觉，是不是很爽？”
　　刘老沉默几秒：“我没说他们做得是对的。”
　　“所以那些人对国有贡献，我被排挤就是理所应当的对吧？”紫月也笑了。
　　“在私企不一定是坏事”刘老放下茶杯：“现在好的公司待遇不是科研院能比的，你年纪轻轻能在魔都买房，又有着那么多存款，已经是很多人想象不来的生活了。”
　　真的只是一个被排挤的技术人员？
　　“小家伙气度不错呀，当一个技术人员可惜了。”刘老喝着早就准备好的老茶笑道。
　　“这?时代，能不能有什么成就，又不是看个人能力不是吗？”紫月笑了笑：“我怎么沦落到去给私企打工，刘老来之前难道没调查过？”
　　“姑娘的气度不像是一个只会发牢骚的人。”
　　“您高看我了。”紫月笑道。
　　心中却开始思索后面数据城的情报，根据陈卿拿回来的情报，今后数据城里，出名的世家中，并没有刘家，包括这个年代所看到的，刘家似乎也很普通，除了刘老爷子战功赫赫外，子孙后代似乎都并不怎么亮眼，据说小儿子就只是开了个理发店。
　　当时还被曝光了一波，老爹如此显赫，后代却不占用任何资源，依旧做着普通人的工作，简直就是典范！
　　子孙平平无奇，数据城时代更是销声匿迹，幕后黑手真的会是他吗？
　　这是不是隐藏了太深了些？连子孙后代也宁愿他们慢慢没落吗？
　　如果是这样的话.这个人还真不是一般的狠人
　　“我听说，你能找到这游戏可以轮回的原因？”刘老看着她问道。
　　“所有数据都是经过我手的，尤其是关于游戏世界观的测试数据，虽然我也不明白，为什么只有这个游戏才能让轮回效果得以实现，但只要给我一些时间，我一定能找出其中的原因。”
　　顿了一下又特意强调道：“如果能配合蒲云川的话。”
　　现在蒲云川的状态很奇怪，据说是被链接了超级计算机，有了相当恐怖的算力，而后整个人却又限制在了游戏里面，不允许他跳出来，因为没人清楚，被超级计算机链接的数据生命，会不会像一些科幻电影里那样，可以控制整个数码世界。
　　所以她迫切要知道蒲云川现在的状态。
　　只有接触了蒲云川，她才能知道，当年这一切到底是怎么回事，蒲云川到了最后，到底有没有活下来。
　　这一点很重要，陈卿到底是蒲云川还是蒲云川的弟弟，为什么他会有蒲云川的记忆？
　　当年那群投资这个游戏的人，恐怕就是策划了后面世纪大战的幕后凶手，而这群人后面去了哪里？
　　多种情报都显示，如今游戏里玩家的顶端就是那群最初一批的冒险者，是他们控制了整个世界，可这样的结果，会是那群幕后之人想看到的吗？
　　他们造成了这一切，总不可能是让外人来享受成果的吧？
　　但是如今整个世界，无论是数据城还是妖魔世界里，都没有他们的身影，当初还有哪些人参与了这个实验？
　　那群人现在到底在什么地方？
　　他们到底想要什么？
　　紫月感觉自己已经快要逼近真相了！
　　“是吗？”刘老点了点头：“现在的年轻人不得了呀，似乎什么样的事情到了你们手里都能解决，之前老头子接触这个项目时都是当科幻故事在看的，没想到真还能被你们做出来。”
　　“嗯？”紫月一愣，随即好笑道：“这不是刘老爷子您想要的吗？”
　　“也是吧”刘老微微点头，看向紫月，眼中竟露出一丝怜悯：“多年轻的小姑娘，鲜花似的年纪，有这么有本事可惜了.”
　　“什么？”紫月皱眉，心中升起一股不好的预感。
　　“非常抱歉，但老头我不得不这么做.”
　　随即紫月便惊悚的看到，这个老人掏出了一把枪对着自己！
　　这一刻所有记忆潮海一般向自己涌来！
　　她想起来了.
　　自己不是自然死亡的，自己是被人杀死的。
　　是的就是被眼前的老人，打死的！！


###第九百五十四章：陷阱！###

　　第954章陷阱！
　　呼！！
　　紫月猛地睁开了双眼。
　　在深度记忆里沉沦太久，导致眼前这熟悉的船舱反而让她感觉陌生且不真实。
　　可很快她便反应过来，眼前才是最真实的时候。
　　是这样吗？
　　原来是这样吗？
　　紫月双手死死的抓住盘膝的双腿，手指深深的嵌入了肉里，眼神冰寒无比。
　　记起来了都记起来了。
　　她是被杀掉的！
　　或许记忆里自己那些刻意的表现并没有，但自己作为最可能找到这个游戏能轮回原因的人，居然被杀掉了。
　　这是紫月联想到的唯一原因。
　　她努力的让自己冷静下来，思考着原因。
　　而且当时他的状态看起来并不好，随便说几句话就咳嗽了好久，显然是患了重病，这样的身体来亲自动手杀自己也不怕出意外？
　　这样的人物为什么要冒这个风险？
　　唯一的理由就是他必须这样做！
　　紫月缓缓闭上眼睛，努力的思考着，有什么理由让他必须这么做？
　　看来记忆思想里，还是把生前的一切看得比较重。
　　穿越这个世界后，受到的残酷比那一枪毙命要大多了，即便是被那些长老如此羞辱折磨，她心中的恨意也没有如此强烈过。
　　那老东西.是想干什么？
　　他为什么要杀自己？
　　至于吗？
　　大不了不理睬自己不就行了？至于害人性命？难道就因为自己威胁过他们.
　　紫月尽量的让自己冷静下来，在得知自己当年居然是被杀死的，不知为何情绪里的愤怒真的很难压抑下来，这一点她自己都无法理解。
　　不动用手下而选择自己动手只有一?原因，不想让别人知道，可自己提出见面的要求至少很多人是知道的，所以他并不是想隐瞒杀掉自己这个事，而是杀掉自己的原因。
　　自己虽是个小人物，但事关实验的成功，贸然杀掉自己，总得给一个理由吧？至少得给幕后其他金主一个理由吧？
　　难道就是因为自己一个小小要回到科研院的要求？
　　至于为什么要这么做.
　　紫月睁开了双眼看着周围，又看着自己轮回的身体。
　　他可是听负责人说过的，这实验室幕后的金主都是大人物，你想象不到的大人物，刘老很可能只是大人物之一，他要杀掉自己，总得给其他人一个交代不是？
　　派人杀掉自己就没了借口，亲自动手的话是有借口的.比如，他说自己是一个刺客.突然对他动手，导致他不得不自卫之类的理由。
　　对方那样的人物和当时的自己差距不是一般大，如果不是因为实验的事，自己根本就没资格见对方，这样的差距对方居然选择亲自动手杀了自己？
　　为什么？
　　她为什么要这么做？
　　紫月不相信是因为自己威胁了对方，如果真的是权利尊严作怪，认为自己的威胁挑衅了他的权威，也完全不用亲自动手，因为按照他的权利骄傲来说，亲自动手等于脏了自己的手，自己都没资格死在他手下。
　　如果没猜错，那个刘老.他是在阻止自己找到这游戏可以轮回的秘密。
　　他不想自己能复制这个游戏！
　　为什么？
　　砰砰
　　正疑惑间，房间门传来急促的敲门声，紫月睁开双眼，看向外面：“什么事？”
　　“大人，外面有情况。”
　　是沈七的声音，紫月深吸一口气坐了起来，起来的瞬间还有点头晕，深度睡眠探索记忆，消耗的精力比自己想象得要夸张，自己如今继承了天外魔像的力量，精神力已经随时可以突破王级，一旦突破立刻就会是王级顶峰，最少项王级别的实力！
　　如此庞大的精神力放在现代，几乎就是神明一样的存在，可是，这么强大的精神力，探索深处记忆时居然消耗如此之大？
　　紫月心中升起一股不安，这个关键时候记忆突然出现裂痕，而读取记忆的代价如此之重，是巧合还是提前的算计？
　　“紫月大人？”
　　“嗯，稍等一下。”
　　紫月吸了口气，让精神力尽量平缓下来，随后站起身来，打开了房门。
　　极强的视野让她第一时间就注意到了外面的不同。
　　雾气
　　很浓的雾气，船舱之外的前方仿若云海翻滚，雾气浓得吓人，连自己这样精神力的人，目视距离居然也看不到浓雾内三米内的范围。
　　她瞬间明白，这浓雾绝不简单！
　　“大人，这雾气来得突然，比当年江南之外那上古大阵形成的雾气都要可怕，我觉得船队进去之后，恐怕彼此之间立刻就会失联。”
　　“嗯”紫月点头。
　　“那我们还去吗？”沈七小心翼翼问道。
　　“退吧.”紫月直截了当道。
　　“去的话，风险还是很嗯？”沈七一愣：“大人.说退？”
　　他都没想到，紫月退得这般果断？
　　调集了大半的军队，劳师动众，还带了如此多的白玉，这般的阵仗，说退就退了呀？
　　他虽然也觉得现在深入有些危险，可这退得是不是太果断了些？
　　“先退后面再说！”紫月也没解释，挥手指挥道。
　　“好”沈七闻言也不多问，立刻走到船头发起信号。
　　紫月望着前方迷雾，心中不安感越来越强。
　　那刘老枪杀自己，是不想自己复制这个世界的轮回，所以这么多年过去，直到数据生命时代开启，所有世界中，能轮回长生的便只有这一个世界？
　　他为什么要这么做？
　　明明这个世界要危险得多，想要安想长生，不应该积极支持自己，复制一个更简单的模拟环境吗？
　　他杀了自己之后又发生了什么？
　　蒲云川最后成了一个什么样的存在？
　　为何多年以后，幕后之人要把自己这一群人的基因上传世界，在这个特殊的时期让自己等人在游戏里活过来？
　　他们的目的是什么？
　　刘老.在这一切当中又扮演什么样的角色？
　　紫月想破脑袋都想不出其中重要的关联，而最重要的是，她觉得这次偶然记忆觉醒不是巧合，应该是算计。
　　对方算计到自己会忍不住去窥探那段记忆，而一旦窥探，精力必然耗损。
　　而事实证明耗损的程度远超自己想象，刚才问话的时候她甚至悄悄尝试过，启用术式想看清楚雾气里面，但她立刻便发现，自己现在用不了术式！
　　深度记忆的探索会让术士无法动用自己的术式？
　　这个发现立刻让她知道，这是一个陷阱，一个早就设好的陷阱。
　　正想间，船只已经在沈七的调度下开始掉头。
　　但一掉头，诡异的事情就出现了。
　　掉头之后，所有人愕然的发现，眼前还是一片迷雾！
　　被包围了
　　“大人？”沈七匆匆的赶回紫月房间，却更震惊的发现，紫月所在的房间，不知何时，也已经被迷雾包围！


###第九百五十五章：你没看到过吗？###

　　第955章你没看到过吗？
　　“炎阳大阵是开启的吗？”紫月连忙问道。
　　“是”沈七连忙道，心中顿时后怕无比。
　　之前还质疑对方过于小心，过于浪费资源，现在却是暗自侥幸幸好开启了大阵，否则这迷雾扑来，所有船只全部失联，船上没有大阵护法怕是瞬间就会被攻破！
　　果然，下一瞬间主船只外就传来各种凄惨的嘶吼和撞击！
　　但炎阳大阵是江南龙宫学院研究出来的第一杀伤力大阵，其中蕴含的火焰力量还带着陈卿从某只魔像那里引来的异火，威力无匹，百丈巨浪打来瞬间就会被气化，数条蛟龙刚一靠近就会烧得骨灰不剩，自北地妖魔动荡以来，江南以此阵坚守北海，那些能从地底入侵的巨蟒，就没一次能靠近过法阵内部。
　　此阵法无论从任何角度都无法突破，是经过多次验证的。
　　但此时沈七却在这久经考验的法阵内，心情忐忑。
　　因为外面的凄凉的惨叫太多了一些！
　　那种密密麻麻的惨叫近在咫尺，他都听得毛骨悚然，可对面却像是完全不顾一样，不断的继续前仆后继，仿若想拿性命来扑灭外面的火焰。
　　他虽境界没怎么提升，可在阵法一道的专研上却不逊色学院的顶尖弟子，心中也知道，这炎阳大阵是不会因为杀灵而衰弱，此时船内的白晶还很充裕，对方就是把千条蛟龙拿过来死绝了也耗不过他们吧？
　　要是靠性命就能耗得过资源，对于上位者来说需要那么麻烦去提炼白晶吗？
　　乱世，性命就是最不值钱的。
　　可对方还是在这么做，意义是什么？
　　紫月也慢慢靠近了船头，此时外面已被浓雾笼罩，半点看不清外面什么情况，只能通过凄厉的惨叫判断外面应该是在用水族的性命强攻，里面随时备战的士兵都被这一声声凄厉的叫声弄得鸡皮疙瘩立起。
　　他们不怕厮杀，但这种不要命前仆后继，光这气势就挺吓人的！
　　“有问题”紫月靠近到。
　　“他们目标是我！”很快，紫月就得出了结论。
　　其实这种迷雾法阵在龙宫副本里出现得挺多，但人族兵法上很少有针对这方面的应对，原因也是很简单，人族本就很少打海仗，自己也不是军旅出身，能把曾经人族的战役看熟并应用已经很勉强了。
　　“什么？”沈七一愣，看向紫月。
　　“这迷雾的目的是为了隔绝我们和其它船只，这一次一共十五只船，是我大意了，这样的迷雾隔绝战法我没想到.”
　　“南海水族复苏不久，南海家族虽和南海龙王合作，但肯定一直在防备着南海水族，在复苏的数量上应该会很谨慎，陈百枫本身就是一个谨慎的人，不会在这种大事上马虎，而且血晶石也不够，这一次南海强攻南海城，也不可能一点伤亡没有，就算背后的势力再厉害，也不可能凭空变出兵源，有些东西还得按规则来。”
　　“那眼前这是？”沈七看着外面，眉头紧皱。
　　外面看不到，又故意用这种阵仗吸引他们注意力，在紫月看来，这绝不是毫无意义的送死，就算南海一族这次复苏的水族够多，也经不起这样消耗，肯定另有目的。
　　现在想一下，没有带田恒和徐虎这样的军事老将来，还是比较吃亏的。
　　分割了其它船只，再来对付自己，所用的兵力就可以集中很多了，但即便这样，用这种方式想破炎阳大阵也不科学，对方到底打的什么算盘？
　　正想着的时候，她敏锐的发现，周围好像变冷了。
　　按理来说，炎阳大阵一开，即便火焰力量集中在阵法上，但也会让内部气温升高，让船内火元素活跃起来，可是紫月却明显感觉到，船内的火元素好像消失了一样。
　　周围的那种冷是一种很熟悉的阴冷，透入骨髓的那种，这种阴冷在哪个地方看到过？
　　她一时间竟想不起来。
　　好像自己经历过，而且经历过很久，但却是往深想却越有种要睡着的感觉，让她吓得一个激灵清醒了过来！
　　她立刻明白自己不能去细想，深度冥想睡眠已经极度影响了自己，一旦细想，可能身体惯性就会再回那个状态，这样的话，自己怕是一点反击能力都没有了。
　　她现在算是十成是确定了，对方就是冲着她来的！
　　自己的记忆莫名松动，对方算准自己会进入其中探寻，从而削弱自己的精力，而周围的熟悉感让她非常确定，自己肯定在很久以前，与对方见过！
　　“紫月大人？”沈七也感觉到了周围不太对劲，刚想回头和紫月商量，却猛地心头一沉。
　　这是谁呀？
　　明明还是刚才紫月站的位置，此时却站着一?浑身参拜，连头发都是雪白的女人，气息冰冷无比，看起来不惊人，可仔细一观察就让人有种毛骨悚然的感觉。
　　好像有什么可怕的东西要诞生了一样。
　　“大大人？”
　　身上的衣服和还剩下的一点熟悉的气息，让沈七感觉，这就是紫月，可这可怕的气息又让他感觉，像是什么东西，占据了紫月的所有。
　　紫月抬头，一双眼睛还是曾经的紫色，但这一次却紫得发黑，妖异无比，只看一眼，就让沈七感觉浑身的血液要冻结一般。
　　“沈七.逃！”紫月只来得及发出这个声音。
　　沈七毫不犹豫的就利用术式向后疾驰而去，而紫月本人一动不动，但嘴角却扬起一丝无比诡异的微笑。
　　等了这么久.终于等到了.
　　冰冷的声音再次从紫月口中传出，声音和紫月的一模一样，但给人的感觉却是天差地别，已经远离的沈七明明瞬间就已经躲到船尾，但感觉却像是一点距离没拉开，因为这个声音就像在他耳边一样.
　　这到底.是怎么回事？
　　不行自己不能死在这里，船上还有学院的孩子，还有上万的斗士军，自己还有机会，自己还有.
　　这个想法一落，下一瞬整个人僵硬在了原地。
　　映入眼前的是那一张熟悉而恐怖的脸，苍白无比，诡异的笑容是他从未见过的恐怖！――
　　“那是什么气息？”
　　远处观战的刘裕隔着重重迷雾，都能感觉到那股可怕的阴冷，刘裕这一辈子见过很多遗迹，但这样渗入骨髓的阴冷却是头一次见，有种立刻就想开启飞星逃离的冲动。
　　“你没遇到过？”秦王顿时笑了：“你与她不是一起待过那么久吗？居然一次也没看到过吗？”


###第九百五十六章 ： 另有打算的刘老！###

　　第956章另有打算的刘老！
　　秦王的话让刘裕稍微顿了一下。
　　老实说.他好像是有对紫月升起过不安之感的。
　　当年，自己和阿狸都是误入后山，被突然出现的紫月相救，在那之后，是紫月带着他们两个游历天下，并探索了诸多秘密，自己一身本事除了传承以外，大多也都是紫月教的。
　　按理来说，紫月对自己有大恩，再加上当年三人在一起的情义，本应关系相当亲密才是。
　　但事实并不是，从紫月入宫开始，他就敬而远之，当年三人行的队伍，第一个悄悄离开的也是自己！
　　阿狸后面对自己冷漠，恐怕也是怪自己当年不告而别，但是.他没办法呀，他当时是真的怕。
　　紫月大多时候给人感觉很可靠，像一座大山，似乎什么难题都能解决，但有时候.或许她自己都没感觉到，她很恐怖.
　　时不时流露出的一种阴冷，比他在那些远古墓穴中看到的任何妖魔都要可怖。
　　在终于忍不住用飞星悄悄跑了之后，他连续几个月都没睡好觉，生怕醒来会被紫月追到，而后事实证明，什么都没发生，甚至后面第二次见面时也那般的平淡。
　　他一度认为是自己想多了，现在秦王这么一说，刘裕便知道，自己当初的感觉并没错！
　　“你从一开始就知道她有问题？”刘裕疑惑道：“那你当初还敢收她？”
　　“这不冲突嘛”秦王笑道：“有问题不代表不能用，只不过得防着点而已，倒是陈卿，居然把整个势力的军权都交给了她，如此信任，就因为睡过了？”
　　“这就走了？”
　　刘裕跟在后面，犹豫了一阵还是忍不住道：“能说说到底是什么吗？”
　　“不走干什么？等那东西出来之后再走怕就晚了”秦王伸?懒腰：“我伤可是还没好呢，我就是来看戏的，可没参和的能力。”
　　“为何？”
　　一时间警报响起，大厦陷入了混乱之中！
　　“这不是你该关心的。”秦王摇头，随即直接往外离去。
　　“不能说”秦王摇头。
　　刘裕：“.”
　　但他什么也做不了！
　　为了提高自己的算力，也为了让自己能深度参与这款游戏世界的改造，实验方为自己链接了超级计算机！
　　“因为有协议”秦王低声道：“这个世界在最开始就被写入了一道协议，有些人的名字不能提，谁提了就会被某个程序锁定住，这是当年蒲云川的妥协，也正是因为这个妥协，所以那几个家伙这么多年都没有被发现”
　　“跟你说了也不懂，不过也快了，那群家伙开始行动了就代表.曾经的一些事情，终归要翻出来了。”
　　――
　　“紫月！”
　　而此时因为情绪过于激动，整个大厦瞬间断网，甚至连电源也开始不稳定起来！
　　“额？什么时候？”
　　但网络却是局域网，只限制在这栋大厦内部，大厦内部为了防止技术外露，也都是链的局域网，也就是说自己除了在游戏内，能控制的范围便只有这栋大厦链接的数码设备。
　　电脑里，陈卿目眦欲裂，死死的看着监控里，被那刘老打死的紫月！
　　是的，此刻的陈卿哦不，应该说是蒲云川，已经成为了电影里的那种神通广大的人工智能，只要他想，几乎可以控制大厦内任何链接的数码设备。
　　拿着枪的刘老微微皱眉，自己刚刚杀人，外面就发出了报警声，是巧合吗？
　　正疑惑的想要做点什么，会议室的大门一下就被撞开了。
　　“刘老！您没事.诶？”
　　闯进来的负责人和安保人员都是一愣，几个保安下意识后退，掏出枪对准刘老，因为是外雇的保安，对持枪的人不管是雇主还是其他什么，他们都有强烈的自保意识。
　　“都住手！”负责人见状吓得魂都冒起来了，这一位要是被打死在这里，怕是要轰动世界，连忙呵斥道：“把枪放下！”
　　刘老倒是很镇定，直接缓缓把枪放在桌上，再以非常慢的速度举起双手。
　　这个配合的动作让几个保安稍稍松了口气。
　　不管怎么样，他们也不想对雇主动手，安保人员吃的就是名声，被套上枪杀雇主的名声，不管是什么原因，自己等人都别想在这一行干了，更别说对方还是一个名人。
　　“要报警吗？”安保人员用英文问道。
　　“报你麻呀！”负责人气得直接爆了粗口。
　　“没事.”刘老苦笑的坐下：“该报警就报警吧。”
　　“刘老别开玩笑”负责人连忙过来扶住对方坐下：“到底是怎么回事？”
　　“她想杀我。”刘老一脸疑惑的表情：“你们确定这人的背景是调查清楚了？”
　　“额”负责人一愣，开玩笑的吧？
　　这女的还是个刺客？
　　不过也是啊，以刘老的身份，就算携带了枪支，也不至于枪杀对面，定然是发生了什么事情，难不成真是个刺客？
　　“是我们的疏忽，这件事我来处理，刘老受惊了，我先让人带您去休息。”
　　“请一定查清楚，最好把那些请来的设计师都查一遍，这个实验无论如何不能曝光出去。”
　　“我明白”
　　两人的对话都在监控之下，通过高清摄像头，蒲云川看得是清清楚楚，一个快入土的糟老头子，杀了人之后，演技堪成奥斯卡演帝，那副疑惑的表情，真不像是装出来的，哪怕自己看了全过程，他都怀疑这老头是不是精神分裂。
　　但显然不是那么简单。
　　蒲云川尽量稳定情绪，他知道愤怒没用，自己虽然能控制这大厦的数码设备，但想利用这些东西杀人还是不太可能，而且一旦这么做了，后面到底发生了什么，自己怕是就不可能知道真相。
　　冷静这一切只是历史，你是不能改变的，你要做的就是冷眼旁观，并且弄清楚当年到底发生了什么。
　　还有这老头
　　蒲云川死死的看着那枪杀了紫月的家伙，这老东西.到底什么成分？
　　明明紫月是最有机会复制这个游戏的，为什么他甚至不惜污蔑对方也要干掉紫月？
　　只有一个原因.这老东西并不想轮回被复制！
　　为什么呢？
　　明明他是金主之一，明明.他也是想要长生的人，既然如此，为何要阻止？
　　这游戏世界有多麻烦他们又不是没看到，能复制一个简单点的世界难道不是好事吗？
　　他到底想做什么？
　　蒲云川冷静下来后一下子便想到很多，刚才那间会议室是没有监控的，而那些人在大厦的顶层身份是保密的，刘老杀掉紫月上面那些人知道吗？
　　不知道.
　　蒲云川一下反应了过来，这刘老.和上面的那些人不是一伙的！
　　不.应该是表面上是一伙的，这老东西.另有打算！！


###第九百五十七章：猜测###

　　第315章猜测！
　　“好渴.”
　　魏弓展迷迷糊糊的睁开眼睛，意识模糊的呢喃着。
　　小胖丫头拿着树叶，小心翼翼的接了露水过来喂到对方嘴边，她看到过山上受伤小鹿，有时候就是被村民这样喂水的。
　　咕噜咕噜将水喝下，魏弓展勉强睁开眼睛，看着小狸那紧张的眼神，微微一笑：“我没事”
　　小狸撇嘴，一时间不知道说什么，她知道对方受了这么重的伤，按理来说是需要食物补充体力的，山里一些受伤的动物也要吃东西才能恢复，可她不敢出去给他找食物，因为她很确定，自己一离开，那个穿着暴露的女人就会进来捏死魏弓展。
　　“小狸.”
　　“嗯？”
　　“天黑了吗？”
　　“嗯”小狸默默点头。
　　一天时间过去了呀
　　魏弓展眼中闪过焦急！
　　他看了看自己手臂，那里发烫已经有好几回了，心里清楚，那是有人在用黑云先生的术式联系自己！
　　会是谁呢？
　　是敌是友？
　　自己如何回应对方？
　　黑云的这个联系术式并不能让他远程的与施术人通话，所以当初每次感应到法印发烫，他都会直接下山去找黑云。
　　而现在自己的状态，明显是下不了山的，该怎么办呢？
　　大青山里出现了很严重的事，千面狐逃了出来，那个叫慕容云姬的是内应，现在的沈七爷.是假的！
　　如此多重要的情报，他却无法传递出去，当时自己还是太鲁莽了，不应该冲得那般快，若不是小狸来得及时，自己怕是早被那浪荡的女人拍成了肉泥。
　　自己当时所有心思就是要保住大青山，哪怕拼命，可却忘记了，自己这样弱小的存在，拿什么和人家拼命？
　　现在好了，浪费了最大的机会！
　　他算明白了，整个大青山的人应该都听到了结界处的爆炸声，可除了自己，没有一个人过来，包括山神！
　　这代表什么？
　　这代表整个大青山都被控制了，魏弓展当然相信山神是不会跳反的，但这里有一个能让人不跳反却也能背叛主人的怪物。
　　那能修改记忆的千面狐！
　　一想到此魏弓展就觉得很绝望，这世界上怎么会有这么麻烦的怪物？
　　不对
　　但就在这时，他突然想到了一个问题.
　　既然那怪物可以修改记忆，为什么不干脆修改自己的呢？
　　一想到此，魏弓展突然来了精神.
　　对呀，小狸不让那些怪物杀自己，是因为和自己亲近，而对方明明也可以满足这一点，只要改了自己记忆，自己便和大青山其他人一样无害了，并没必要一定杀掉不是？
　　可为何不这么做呢？
　　有没有可能.
　　是因为做不到？
　　这本是最不现实的想法，可魏弓展却是越想越有可能！
　　因为只有这样才解释得通！
　　想到此魏弓展艰难的看向小狸.
　　他不相信自己是天命之人，从出生开始他就知道自己从来就是一个平凡的人，所以哪怕到了江南这个满是机会的地方，他也愿意成为一个平凡的人，所以这种特殊，绝对不是自己本身的.
　　小狸
　　是千面狐的女儿，一岁便有金乌之炎的天赋，还有能将人直接变形的之能。
　　这是天地宠儿，未来的主角！
　　只有可能是她！！
　　魏弓展开脑袋快速思考起来。
　　小狸是怎么做到的？是主动的还是无意的？
　　如果是无意的，自己必须弄清楚规则，如果是主动的.自己该如何说服对方，帮助自己？对付她的母亲？
　　该死为什么这种难题会出现在自己身上？
　　自己该怎么做？――
　　另一边，河边的位置，魏弓程小心翼翼的隐藏在阴司位面，观望着河岸。
　　从自己启动法印，发消息出去到现在，已经两个时辰了。
　　大青山那边一点动静都没有！
　　魏弓程很有耐心，作为城隍，他有一个好处，在阴司领域，只要他没同意，其它东西很难进得来，这一点是经过认证的，柳州隔离阴阳路的时候，是多么大的阵仗，铺天盖地的恶鬼，以及恶鬼群里隐藏得那些远古恐怖的存在，都没能进得来，魏弓程很相信，除了陈卿，没人能强行进得来！
　　处于这种状态的自己，是绝对安全的.
　　哪怕有人通过魏弓展身上的法印找到这里，哪怕是那传说中第一术士紫月，魏弓程都不惧，只要他们跳到明处，就算自己处理不了，也能立刻联系其它州府的沈家人。
　　但等了一下午，却是没有动静！
　　魏弓程脑子里迅速有了各种猜测，第一个，对方很有耐心，就是赌自己不敢确定，不会轻易通知主上，也不会轻易向隔壁州求援，所以稳坐钓鱼台跟自己耗耐性.
　　这个可能在魏弓程看来是极小的，因为风险极大，万一自己就是一个鲁莽性格？就是把所有人都惊动了呢？
　　第二个可能.自己多心了，沈七爷是真的，只是想的多，大青山什么也没发生.
　　不过这基本不可能，因为如果是这样，黑云不会无缘无故消失，魏弓展也不会一点不回应，他可记得，魏弓展那小子对黑云一直很尊重，生怕对方伤害大青山，平日里百般顺从，让送酒就送酒，让送粮食就送粮食，随叫随到。
　　第三个可能.魏弓展死了，所以没有回应！
　　不过在他看来，这个可能也是偏小的
　　如果是最坏的情况发生，那么千面狐大概率就已经脱困了，他们完全可以利用千面狐的天赋控制大青山，根本不用无端造杀戮，而且大量信徒死亡，主上会第一时间察觉，根本没有必要！
　　只要操控了魏弓展的记忆，便能让他安安心心在大青山种田。
　　可问题来了，如果是那样的话，自己启动了法印，魏弓展应该第一时间来山下才是。
　　他没有，要么死了，要么被控制住了。
　　遇难的概率偏小，除非是恰好对方想杀人，恰好那小子倒霉遇到了。
　　应该没这么衰吧？
　　魏弓程暗自有些小担心起来，对这个务实的堂弟，他还是很有好感的，魏家为数不多能让他有好感的人之一。
　　不过若没有那么衰的话，会是什么情况呢？
　　一想到这个可能，魏弓程再次看向了大青山
　　若没那么衰，没有被千面狐随手宰掉，就代表是被控制住了，可为何要控制他呢？
　　如果是发现他贸然下山，不应该尾随在身后，正好试探一下外面的局势吗？
　　反正记忆被控制了，就算放下山，也泄露不了任何情报，没有任何威胁，还能借此探查一下柳州这边是否察觉到了它们的动静。
　　何乐而不为呢？
　　强行扣留
　　难不成.魏弓展的记忆没有被改？
　　这个想法一出，魏弓程脑子快速转动了起来，有些激动的来回踱步
　　因为他知道.这其实并非不可能
　　千面狐的那手法，是有解的！
　　这一点.主上曾经和他说过
　　他记得清楚，就是去年，大青山那小狐狸长成了一岁，觉醒了诸多天赋，不仅能释放金乌之炎，还能将村民变成各种各样的东西搞得整个大青山鸡飞狗跳的！
　　不光是山里的村民头疼，那千面狐自己的都头疼，因为稍微惹孩子生气，那孩子就能把她也变成奇奇怪怪的东西，不得不说，小孩子拥有这种可怕的天赋，还真是一个灾难级的现象。
　　当时自己就好奇了，问陈卿道：“主上，这千面狐不是能控制记忆吗？为何不自己通过这种手段，让那小家伙乖起来，又或者让她为己所用呢？”
　　“这大概率办不到”陈卿摇头：“我若猜得没错，那小家伙身上有抗体！”
　　“抗体？什么东西呀？”
　　“免疫母亲天赋的抗体，这是天性决定的，千面狐那能力太过可怕，若在生产期间，处于高压的痛苦状态，可能会下意识的动用那个能力控制婴儿，这很可能会让还在胚胎的婴儿出事。”
　　“为了避免这样的事，也为了自己能顺利诞生，从基因上，或许就能获得免疫千面狐天赋的能耐。”
　　“额还有这种事？”
　　“这是一个可以利用的点。”陈卿笑道：“如果这个孩子能主动控制这个免疫能力，那她.将是我们以后对付千面狐最好的牌！”
　　回忆到这，魏弓程看向大青山的方向突然有了神采！
　　一个看似有些荒谬，但却极为符合逻辑的可能浮现在脑海里.
　　魏弓展和那小狐狸关系极好，有没有可能，他获得了和小狐狸一样的免疫记忆操控的能耐？
　　而也因为这样，所以才被控制在了山上不能下来？


###第九百五十八章：觉悟！###

　　自己赌得没错！
　　对方杀了紫月，在当时的视角里，这是个恶人，为了某个目的，动则杀害无辜人的性命，眼睛都不眨一下的，是一个极为可怕的人。
　　但如果深入一想，这家伙比起其他几个金主，恐怕却要高尚得多。
　　“刘将军是想阻止他们对吧？”
　　“年轻人真有意思.”刘老笑道：“我眼睛都不眨的杀了你同伴，你居然还把老头我想得这么高尚？”
　　“谈不上高尚”蒲云川冷冷道：“为了一個目的杀害无辜的人，而且还是我很重要的朋友，的确没办法与你共情，如果有机会.我一定会杀了你的。”
　　“哦？”刘老闻言顿时笑了：“资料里，你就是一个鸡都没杀过的技术人员，但说起要杀我的时候，那口气.却随意得很呢，不像是第一次杀人的感觉。”
　　“刘老将军过于敏感了，只是热血少年的一时冲动话而已。”
　　“嘿老夫又不是没当过热血少年，反正绝对不是你这样的。”
　　“随你怎么说吧”
　　刘老闻言笑了笑：“就算你猜的是真的，伱想怎么做？”
　　“我想先知道刘老想怎么做？”蒲云川疑惑的问道：“您到底为什么要冒着风险背叛他们？”
　　“这个嘛”刘将军收起笑容，低声道：“我问你，如果实验成功，他们永远轮回在这个游戏世界里，会发生什么事？”
　　“额？”蒲云川一愣，随即疑惑道：“能发生什么？小心翼翼在游戏世界里活着，尽可能的变得强大，然后在游戏规则之下慢慢的掌握那个世界”
　　“你就只想到这个？”
　　“刘老指的是外面的事？”蒲云川也不傻，立刻就反应过来。
　　“当然是外面的事！”刘老笑道：“在那个虚拟世界里面，变得再强大又怎么样？外面的人只要想，随时可以关停封杀他，一旦他们成为数据生命，很多事情就由不得他们了，就像你，看起来似乎挺完美的，在虚拟的世界成长，过着不一样的生活，似乎没有寿命限制，这一切的前提都是外面愿意供养你，如果外面不愿意了呢？”
　　蒲云川：“.”
　　这个情况他也一直在想，那些幕后金主一个个权势滔天，但如果一下成了数据生命，无论是法律还是常识上，他们都已经是一个死人了，靠谁维持他们的权势呢？
　　后代人早就想继承你的东西了，你还想在数码世界里遥控后代，继续着自己的权势？
　　可能吗？
　　中联邦自古以来讲究忠孝仁义，可巨大利益之下，父子相残的事少了？
　　从古至今，造反的太子有多少？
　　废子杀子的又有多少？
　　这些幕后金主的权势差不多已经是古代亲王级别，有一些甚至比一国首领还要强势，这样的人一旦成为虚拟生命，后代会老老实实供奉着他？
　　富人想长生都是想继续享受着自己的权势，可不是安安心心当一个电子宠物。
　　“刘老觉得，他们会做些什么？”
　　“你说呢？”刘老冷笑道：“一群老掉牙的家伙，米饭都咬不动了，心却还是那么大，说到底就是放不下，既然放不下就自然会有动作，数据生命，想要继续掌握权势只有一种可能.”
　　“让数据生命成为世界的主流！”蒲云川把话接了下去。
　　“看来你还是懂的嘛.”刘老笑道：“你小子不简单，一点也不像资料里的一个技术死宅。”
　　“他们能做到吗？”蒲云川好奇问道。
　　但心中其实已经有了答案，因为历史上就是，在自己死后十年不到，整个世界的局势突然恶化，各种极端主义横行，各国之间摩擦也越来越大，很多火是扑都扑不灭，连核武震慑都挡不住一些疯狂的野心家。
　　不知道是从哪个国家流传出去的，秘密的核武器。
　　然后有人先动用了这个，恐慌一起，便收不住了，第一个、第二个，到后面大家都不顾了。
　　积累了数百年的军事武器大量释放，其破坏力虽然不能拿地球怎么样，但的确能把地球人弄得八九不离十.
　　远超历史上任何一场大战的规模，伤亡人数更是可怕到了极点，全球百亿人口，据说在战后不足十亿，而战后的世界支离破碎，每一天都有人因为辐射疾病和吃不到健康的水源和粮食而死去。
　　人类灭亡的倒计时已经开始用天在计算了。
　　也就是那个时候，数据生命计划重启，人类步入了崭新纪元。
　　现在想想当初那场大战，真的是历史洪流不可阻挡吗？
　　蒲云川当时就很怀疑，世界的命运集中在少数人的手中，好像一直都是这样的历史，到了现代文明似乎也还是这样。
　　但即便有了历史，他依旧有点不敢相信，真有人.为了自己的权势，能做到这种地步的
　　丧心病狂都不能形容此等恶举了！
　　“能！”刘老一个字瞬间让蒲云川如当机一般嗡嗡作响。
　　“你不知道那群人的能量有多大”刘老笑道：“你知道为什么战争.不，应该说世界级大战停止了这么多年吗？即便当时我出道的时候打了一场大战，但都是局部规模，都没有到动用国战的地步，而这个平衡，已经持续了数百年，你知道为什么吗？”
　　“因为核武，会让伤亡代价过大”
　　“呵”刘老冷笑：“历史上喜欢发动战争的君王，从未在意过伤亡，下面的人死亡对他来说就是一个数字而已，只要野心能够实现，下面的人死绝了又怎么样？你还真以为是电视上，动则为了苍生百姓？”
　　“之所以平衡了这么久，是因为一旦发生核战，其破坏力很可能让他们自己也完蛋，并且还会让自己的资产缩水！”
　　“辐射能完全破坏一个地方，就是将一个地方完全废掉，这种单纯的破坏收益太小，远不如用贸易剥削来得利润大，收益才会维持平衡，因为上位者都知道，人死再多没关系，反正过些年就会像蚂蚁一样，密密麻麻又会再生出来，但地方如果被完全毁掉了，意义就不大了，明白吗？”
　　蒲云川：“.”
　　“而现在，当他们这群人不再是人类，只需要一个网络就能活得很好，当外面的世界他们已经不能享受了的时候，那你觉得他们还会有所顾忌吗？”
　　“原来如此.”蒲云川心底长叹一口气，以前只是怀疑，现在他是完全确定了。
　　人类那场几乎灭族的战争，就是这群人策划的！
　　“所以.刘老你想怎么做？”
　　“杀掉他们.”
　　“有用吗？杀了他们，还会有新的野心家，这个计划迟早还会重启的。”
　　“那是后面人该考虑的事了，老头子我本事没那么大，可以管到以后的事，但在当前，他们想这么做.不行！”


###第九百六十章：改变历史？###

　　第959章改变历史？
　　“龙你觉得老刘那事儿是真的吗？”
　　一个同样苍老的老头，一双宝石蓝一样的眼睛，到了老年，还能有这样的色泽度是非常罕见的，西方人的蓝瞳孔年纪越大颜色越淡，大多和哈士奇没啥区别，都是前期好看后期有点白眼狼的感觉。
　　可这个老土不一样，年老看起来差不多八十高龄了，却还有一双小孩才有的宝石蓝双瞳。
　　“说不清楚.”这一次，这神秘的东方老人语气也带着一些犹豫：“但如果计划成功，他的声望和地位，是掀起战争的重要角色，你也知道，中联邦从来的形象都是力主和平，想要拉入战火，不是一般的权谋手段便可以的，一个非常关键的国耻，再加上一个曾经的战神人物振臂一挥，才是最完美的剧本。”
　　“哦”西方老者闻言顿时笑了：“龙你还是我见过最厉害的导演。”
　　“彼此.”
　　“可是.如果他不听话呢？”西方老者声音一下变得凝重起来：“我不觉得一?情报那么干净的女孩，又拥有明显重要作用的角色，会是一个早就安排好的间谍，因为如果我是一个幕后能威胁你们的存在，比起扳倒你们，我恐怕会对这个永生的项目更感兴趣。”
　　东方老者闻言没说胡话，但阴沉的眼神显然已经认同了对方的话。
　　“刘他和我们不是一路人！”
　　“是吗？”蒲云川没有再反驳，他很好奇后面的发展，按照历史来讲，对方应该没有阻止得了世界大战的爆发。
　　“能做得不多，最好的完全破坏掉这次的实验数据”
　　“但愿吧”老者道：“我只是提醒一下你，你是聪明人，是我见过最聪明的人，有些低级的错误不应该犯，而且?也要清楚，无论是你还是我.时间都不够了”
　　――
　　“您觉得该怎么做？”蒲云川的语气带了一丝尊重。
　　刘老沉默，老实说，人是善变的，蒲云川或许暂时没有那么丧心病狂，但是一旦他链接了网络，成为了可以控制全球网络的超级生命体，那他还会像现在这样吗？
　　“这数据包括我吗？”蒲云川低声问道。
　　从对方表现来看，并不像一个普通的技术宅，说虚的没用。
　　也许对方那种为了目的蔑视生命的态度他不喜欢，但这个人骨子里的信仰很光明的，至少从现在表现来看，他不是为自己，否则他完全可以加入那些人，最后成为那永恒的权贵之一。
　　但他选择的却是反方向，想要凭借一己之力，暗中破坏掉对方的计划。
　　他会不会也一样疯狂的启动数字生命计划呢？
　　不敢保证，把未来压在一个人身上，本就是不合理的，所以.内心深处他当然是想这个倒霉的实验室和眼前这超常的存在一起消失！
　　“您这样，我可不好跟您合作了呀”蒲云川无奈道。
　　“结论不要下得太早.”老者笑道：“毕竟他很重要，不过你们也别担心，虽然他的名声不小，但他根基浅薄，想要坏事，还是很难的。”
　　“先合作，对付他们，至于之后你如何，我如何，再做计较。”刘老也不虚伪，直接明说了后面不会放过他。
　　那么当时他做了什么？
　　蒲云川后面的结果又是什么呢？
　　他必须弄清楚，这一次将他设计到外岛，进入这记忆轮回的到底是谁，他的目的又是什么？
　　“说说您的计划吧。”蒲云川直接道。
　　“原本来说，我打算用简单粗暴的方式毁掉这里的，我暗中准备了一些人，那些人愿意牺牲生命来破坏这里，但是这样的做法治标不治本，这里的实验数据很难完全清除掉，毕竟世界上的野心家可不止这里的人，而且他们这些人，大概也在后代家族那里留了后手，哪怕自己死了，某些东西应该也还会保存下来。”
　　“所以呢？”
　　“原本的想法是能阻止多久就阻止多久，现在有了你的帮助我觉得可以尝试一下新的方法。”
　　“什么方法？”
　　“把他们永久关在里面！”
　　“哦？您指的是.关在游戏里？”
　　“是的！”刘老冷笑道：“关在里面，他们不是要长生吗？直接永久关在那单机版里，不被任何人打扰，不是更好吗？”
　　“这和直接杀了他们有什么区别呢？”蒲云川不解：“他们难道就不会启动后手，造成世界大战了吗？”
　　“不一样的”刘老笑道：“这群人都是极度自私之人，家族后代也只不过是棋子之一，如果他们死了，那自然以传承为主，会将一切情报传回去，但如果没死就是另外一回事了，他们反而不敢把情报随意传回去，因为如果自己被控制住，被后代找到了那会是一件极为糟糕的事，他们所有的主动权都会在后代手上，而这群人，最不相信的就是人，也绝不会把主动权交出去！”
　　“他们要做的，就是成为你这这样的超级数据生命，然后联通网络，拥有控制全球网络的能力，这个时候，他们自然能继续压制家族后代，而如果是被关在某个随时可以关停的环境里，就是待宰羔羊，其性质完全不同。”
　　陈卿闻言点头，一下便明白了对方的意思，那群人想要完美控制下面的人继续维持权利，就必须成为顶尖的数据生命，把自身变为网络上的核武器，拥有随时可以威慑下面的能力，否则一旦只是普通的电子宠物，其下场恐怕不是失去权利那么简单。
　　而如果被成功关到一个单机客户端里，最不想暴露行踪的，反而是他们自己！
　　的确是一个釜底抽薪的方法。
　　但是如何实现？
　　“你那个朋友我不确定她是否会合作，因为她展现出来的态度就是谁能帮她回科研院她就帮谁，这样的人，我不敢用，别看老头我名声挺大，但论根基，我远不如很多人，你明白吗？”
　　“大概明白.”
　　“所以.你会帮我吗？”
　　“当然会！”蒲云川咧嘴笑道：“我可不希望，我在的世界里，有这么一群乌烟瘴气的家伙。”
　　刘老看着屏幕，眼角闪过一丝笑意，不管对方说得是不是真的，但这一刻，他能感觉到，屏幕里的家伙，是一个热血青年。
　　而蒲云川此时也心潮澎湃，尽管知道历史后续，眼前这老头的计划大概率是失败的，但是.他想参与进来。
　　哪怕现在的记忆是假的，只是一段记忆而已，他还是想参与进来，他想知道后面的事，也想知道.如果自己的加入，能不能改变当初的历史？


###第九百六十一章：悲观....###

　　第960章悲观
　　陈小会的意外死亡并没有宣传出去，幕后的金主既不想引起警方注意，也不想那几个刚请过来的游戏设计师陷入恐慌，原本那些人对于成为实验体就犹犹豫豫，如果陈小会的事情曝光出去，恐怕所有人都会因为被吓到从而拒绝实验。
　　就这样，陈小会消失被借口是调到了数据总控室，因为签了某些保密协议，不能随意进出，其他几个人在陆续考虑几天后，大多都还是忍不住那一亿美金的诱惑，纷纷签了字参与了这次实验。
　　三日后，近二十个游戏程序员通过脑机借口的方式，上传了记忆，并剥离了意识体，在那游戏世界里诞生成为了新的生命体，并且在随后几次实验里，都成功验证，死亡后都可以通过轮回转生。
　　这一成功的数据，让诸多金主心中鼓舞，尽管最后一步复制游戏环境还没成功，但至少最重要的一步已经证明了。
　　数据生命是可以永久存在的，只要有合适的模拟环境，便可永永远远存在下去。
　　人类文明诞生了六千多年，无论哪个地方的文明都有着各自崇拜的什么，其诞生的原理各种各样，但归根结底还是因为一样！
　　那就是大家想规避生老病死这?事实！
　　所有人都害怕死亡，但又都无法抗拒死亡，唯一能做的事便是自我催眠，幻想出一个美好的神明世界，人死之后还有新的地方可以去，可以在另一个地方长生久视。
　　可越聪明的人，越心里明白，那些所谓的神话都是假的，无论你拥有何等财富、何等权势，一旦死了，便什么都没了，越是站在上层的人越不能接受这一点。
　　而如今.一个真正的永生机会终于出现了，不再是那虚无缥缈的神灵，不再是那狗屁的想象，而是现实，虽然方式有些特别，但这样的结果已经让他们很满意了。
　　“不错.很不错！”一个白发碧眼的英国佬面对报告的数据表示非常满意，一共十九个人参加实验，全部都在脑机传输数据时没有任何意外，记忆保持完整不说，独立人格也显得很正常，并且随时可以可以撤回身体里，这就代表那数据生命不止是一段记忆，是真真实实的自己。
　　而关于轮回方面的数据就更完美了，七个人在游戏中意外死亡，但都在很快的时间里轮回成功，再次降临人间！
　　“最多下周一，就可以开始第二次实验模拟”负责人连忙道。
　　虽然这个游戏世界表现得足够危险，但永生这一块的功能，的确是达成了！
　　会议桌的其他几个西方人也面露笑容，这个项目花的资金不算多，但顶的压力却不小，被外界批判为不人道的实验，如果被人发现他们有参与，对声望打击还是很大。
　　“复制实验还没有进展吗？”有几个脸色苍白的老人问道。
　　冒了这么大风险，如今看来结果还是挺好的。
　　剩下的.便是如何妥善的安排过度了。
　　“马上是多久？”其中一个老女人语气显得很不和善。
　　那个老女人地位很高，是漂亮国地位最高的大法官，家族更是深耕法律系统多年，权势很多时候比总统都要高，在场很多人甚至都很忌惮这女的。
　　负责人连忙道：“已经有了最新进展，在蒲云川的帮助下，大部分数据都已经理清并复制了过来，第二个模拟世界马上就要诞生了。”
　　偏偏这女的饱受病痛折磨，也是绝症晚期的患者，其焦虑程度很高。
　　“周一”得到确切时间后，女人脸色稍微缓了一点点。
　　医生已经发出最后的通知，她的身体必须要进行手术了，家里人也在劝她手术，可她很清楚，自己的手术成功概率不到两成，家里的后辈那般积极安的什么心思她很清楚。
　　越老的人越喜欢霸着权利不放，这是所有人的通病，家族的财权和政权她都是死死拽在手里的，已经六十多岁的儿子还在对自己言听计从，恐怕早就巴不得自己去死了。
　　对她来说，仅仅一个普通数据生命对她来说不够，她需要和蒲云川一样，成为超级数据生命体，再有着轮回的永生之能，只有这样才能压住下面人，并持续自己的权势。
　　家族里的老人也会因为这个实验的成功，站在自己这一边。
　　“有多大把握？”刘老开口道。
　　“这个.说不清楚。”负责人一脸苦笑，不敢说谎，老老实实道：“现在都说不清为什么只有这个模拟环境可以轮回，只能尽可能的把代码复制，其中原理弄不清的话，实在没把握说一定能复制成功，时间紧急，能做到这一点已经是拼尽全力了。”
　　“我不想听借口！”女人冷冷道：“你最好祈祷那个世界是模拟成功的，否则”
　　女人威胁的语气相当明显，几个负责人死死的低着头，却不敢反驳。
　　这会议室里的人都是云巅之人，想要弄死他们和弄死一只蚂蚁没什么区别！
　　但愿蒲云川能靠谱一些吧――
　　“老大，你说为什么只有咱们的游戏能轮回呀？”
　　游戏世界里，局域网络里，几个已经链接数据的家伙都好奇的问着蒲云川。
　　望着这群还不知道事情有多严重的家伙，蒲云川心中感慨，这里面大多人后面都活得不太好，甚至好多人自己都还没找到。
　　“我也不知道，也许是咱们做的游戏比较真实，所以记忆惯性会下意识认同吧。”
　　“那他们做一个同样真实的游戏不就行了？”
　　“你以为这玩意是做顿饭啊？那些大人物等得了吗？”陈卿笑道。
　　高质量的游戏，就算拿钱砸也需要时间慢慢堆，别的不说，智能npc的处理上，就需要人工智能的算力一点一点的构建，没个三五年，怎么可能做得出这么一款精品游戏？
　　可那些大人物能等三五年？
　　“那老大，你说，这次实验成功了，我们算不算永生了？”其中一人兴奋道：“等我老了，我也要进来，在游戏世界里再活一遭！”
　　“也是啊，咱们这次回去可都是亿万富翁了，啧啧，好好浪一辈子，死后还能去自己设计的游戏里过新的人生，我靠这剧本，我做梦都没想过，老天待我不薄呀”
　　陈卿看着这一群对未来充满憧憬的家伙，一时间心情复杂无比。
　　他不太清楚这些曾经的同事后来怎么样了，但绝不会是他们现在说得那样能过得那般惬意。
　　如果没猜错，这些人.下场恐怕不是那么的好.


###第九百六十二章：少数人.....决定的未来！###

　　第961章少数人.决定的未来！
　　中联邦帝都的一间茶馆里，一群衣着端庄的中年人坐在这古老的茶馆之中，一间隐秘的包间里古色古香，如果有人在这里一定会惊掉下巴，因为这里面的每个人都是只能在新闻才能看到的人物。
　　平常里见到一个都难，而这一次，聚集的人都可以召开一次联邦大会了。
　　“龙家那一位一直没有回来？”
　　“嗯去的时间是有些长了，以前为了隐蔽，最多待个月询就要回来，至少不会把把刘老带去那么久。”
　　“难不成那种事，真的要被他搞成了？”
　　“天方夜谭.”为首的中年男子嗤笑道：“一群舍不得放权的老家伙，连生老病死的自然规律都想要否定，真是疯了”
　　“有没有可能成功呢？”其中一个女子道：“最新的消息称，他们秘密接走了一批游戏设计师。”
　　“游戏设计师？”几?中年男子闻言顿感觉更加荒唐：“这群人魔障了呀”
　　中年女子却微微沉默，她是管信息科的，本身也是当年帝都大学姚班里的尖子生，数据生命这一块她其实并不是完全觉得是天方夜谭，中联邦虽然推崇大工兴国，但实际上上层人物大多都是不懂技术的，外行管内行也是常态，对于某些技术总是以自己的无知先入为主。
　　这是她最看不惯的一点，而这一次.这些人的轻视恐怕不是好事。
　　姓冷的女人虽然掌握的是信息部这样实权不大的部门，但她作为一个女子，能爬到这种高位，背景自不用说，很多时候甚至不卖上面的账也是以为冷家那老头也是个不得了的人物。
　　想到此她还是尽量的提醒道：“龙老最近这些年虽然比较低调，但他从来不是一个糊涂的人，若是没有一点把握，也不至于冒这么大的风险，我觉得.还是不要忽视的好。”
　　见女子语气火药味浓厚，刚才那男子脸色微微一沉，旁边另外一名看起来五十多岁，颇为肥胖的中年男子连忙站起来笑道：“冷部长，唐部长不是那个意思，你不要激动，大家之所以今天聚在一起，就是在讨论嘛，没必要那么大火气。”
　　“难道我会在这种场合开玩笑？”女子冷冷道：“我刚才就说过，虽然矛盾点很多，但不代表完全不可能，你们真以为那些财团都是傻的吗？没一点成果展示出来，就算不在意钱，也得在意名声，这种不人道的实验，一旦敌对政客找到他们参与的证据，名誉打击基本是毁灭性的，龙老谨慎了一辈子，这个时候翻船，难道就真的是人快死了，想抓最后救命稻草失智了吗？”
　　“冷部长认真的吗？”刚才发话的男子皱眉道。
　　那姓唐的男子冷哼一声，却没再多说什么。
　　“那是一群病入膏肓的腐朽资本的妄念！”一个男子冷哼一声：“贪念权势，欲望无穷无尽，就如古代帝王那样，想要永久站在顶峰，这群人就是魔障了，居然相信能依靠电脑来永生，只不过是一些无良的技术团队画的饼罢了，也就他们这种人会信。”
　　“从技术上说，有很多不能解释的矛盾点，但这个提议并非完全不可行，否则当初也不会有那么多人热衷研究这个，据我所知，海外多个财团从未放弃过这方面的研究支持.”
　　“万一能行呢？”女子心中火气一上来，冷冷问道。
　　“冷部长的意思是，真有可能成功？”一个带着眼镜的男子皱眉问道。
　　会议桌上的几个人闻言都皱起了眉头，其中一个中年男子道：“冷部长，您的意思是，这张天方夜谭的技术是可以实现的？”
　　“可是.”女子见不得对方这种完全否认的态度，明明刚才还在咨询自己，一旦自己提出不同的意见就全盘否定，明明对里面的技术一窍不通，却否定得那般决然。
　　外行人，就是这一点耽误事。
　　“这些年，国内完全禁止了这方面的实验，我没有外面实验室的数据，不敢妄下定论，但是以曾经的技术数据来说，已经有了点苗头，只缺少人体实验的数据了。”
　　“这怎么可能？”那姓唐的男子还是不太相信道：“把人的记忆传到网上，就可以在电脑里重新存在了？这特么不是扯淡吗？”
　　“唐部长”女子冷冷道：“如果你认为这事儿完全是扯淡，你何必来参加这次会谈？忙点其它事不好吗？”
　　“你”
　　“好了好了.”旁边另外一个男子见两人又要吵起来，连忙道：“冷部长说得也有道理，龙老是一个谨慎的人，如果一点苗头没有，不可能冒这么大风险，有些事还是不得不防，这样在西联邦的人都动用起来吧，查一查看看。”
　　“我觉得要尽快.”女子冷冷道：“如果实验成功的话，其后果爆发只是一瞬间的事情！”
　　“冷部长说的是？”旁边几个人皱眉疑惑道。
　　“我们这里先讨论如果成功的情况.”女子低声道：“如果这个实验能成功，那么数据生命再配合超级计算机，理论上是可以形成一些科幻电影里那种统治网络的智能boss的，只要让它接触网络，甚至有可能一瞬间控制所有网络！”
　　“一旦他能证明做到这一点，那些老一辈人都会被诱惑到甚至包括你们！”女子幽幽的看着众人：“如果龙老的实验成功了，你们是反对.还是支持呢？”
　　众人：“.”
　　――
　　“这么快就做出来了？”面对负责人拿出的结果，再次聚集一起的众多金主都是一愣：“不是说周一吗？”
　　“周一是保守估计.”负责人笑道：“有蒲云川的帮助下，项目进行得异常顺利，模拟的环境几乎可以正常运转，现在只差最后一道实验了。”
　　“好！”其中一个白人老者抚掌道：“什么时候开始实验？”
　　“新的模拟环境，再次实验死亡的数据，那些人表示.要加钱.”负责人不好意思的搓手道。
　　“哼贪得无厌的蚂蚁.”那白人冷笑一声：“先给他们，只要愿意参加实验的，再给两亿美元！”
　　“好好好我这就下去安排，所有设备都是准备好的，只要他们签字，下午就可以开始实验！”
　　“那就尽快吧”一直没开口的龙老突然开口道。
　　一向最稳的他此时眼中却闪过一丝着急，根据国内传来的情报，那些不安分的小崽子已经在计划查他了。
　　这个实验室其实并不隐秘，那群家伙如果用心想要查到这里的情况其实不难。
　　他可不想最后关头被捣乱，看来某些事情，得提前准备了！
　　“是是.我这就安排！”负责人兴奋的告退。
　　“各位.”在负责人走后，龙老站了起来：“我的情报告诉我，已经有不少势力盯上咱们这里了，你们准备好了吗？”
　　所有人闻言眼中都闪过一丝冷光。
　　新势力对他们这群旧势力的老人虎视眈眈，有些安排的确可以提前了，这里的实验一旦成功，也是对方反扑最严重的时候！
　　“只要实验成功，我这边随时可以开始.”一个鹰钩鼻的白人老者点头道。
　　“史密斯?那边呢？”
　　“龙你不用担心，军方那边七成是我的人，只要实验成功，他们不可能不加入，毕竟.谁不想永生呢？”
　　“好”龙老起身道：“各位.新时代的历史，将从这间会议室里，打开崭新的一页了！”


###第九百六十三章：计划！###

　　第962章计划！
　　实验的过程并不长，链接设备之后，所有玩家进入新模拟环境里不过十来分钟的过程。
　　但等待玩家在里面意外死亡的时间则是异常漫长的，像看一部无聊的电影，久久想等那个结局，但它前戏太长，实在憋得人难受。
　　“这与第一版有什么区别？”会议室里，看着好几个玩家的动态，等得煎熬的几个人忍不住问道。
　　“吸取了最新网络版里对应氪金玩家的优惠，我们也复制了一些代码进来，尽量的没有做太大改动，但却一下减轻了不小的难度。”
　　负责人笑着道：“我们可以设置，您几位进入里面有显赫的出身，甚至有显赫的血统，从而更简单的获得力量成长”
　　“氪金.”一些西方人闻言笑了笑，大部分西方人小时候都是玩过游戏的，对这个词并不陌生，如果进去里面的人生有挂的话，的确会简单不少，虽然离最好的设想还差得远，不过也算不错了。
　　大约看了近四?小时，换算里面的时间差不多三十多天，终于有两个玩家出了意外，家里遭受了妖魔的袭击，从而直接暴毙。
　　下一瞬间，画面切换，两个玩家只在那阴暗的画面里停留了不到十秒，就再一次重生。
　　“等一下.”那叫史密斯的老年西方男子皱眉道：“那转生前的阴暗画面是什么？”
　　一群幕后金主闻言犹豫的互相看着，实际上最好的模拟环境自然是按照他们的想法，重新设计一款虚拟世界才是最好的，但是从目前研究看来，高仿真的游戏才能让记忆惯性认同，而制作一款高仿真的游戏，最快效率也起码得两到三年，他们这里很多人都等不起。
　　“我的意见是，就先用这个你们觉得呢？”女法官开口道：“来之前，大家该准备好的已经准备好了吧？按照协议，要不.就一起进去？”
　　尤其是那个女法官，她的病危通知单都已经下来了，最迟一个月就必须去参与那个成功率极低的手术，很多人都没有时间了！
　　“那些妖魔能控制轮回？那是不是也能控制玩家？”史密斯说出了最关心的一点。
　　“这样呀”几人点头，这样的话稍微放心一些，要不然自己等人的身家性命被几个NPC给把握死了，那可不成笑话了？
　　“各位，刚才的演示你们也看到了，新的模拟环境与老版一样，的确可以成功转生并保留意识，此版本是否还需要精简？还是.就先这样用着？”
　　“哦，那个根据设定是阴阳路！”负责人连忙道：“游戏里所有生物死后都会被强行拉到阴阳路，成为怨灵之一，在阴阳路里弱肉强食，大鬼吃小鬼，会更加残酷，但玩家不一样，玩家死后会直接进入阴阳路轮回，根据副本的说法，阴阳路有四个轮回点，分别被四大鬼尊临时占据，是第三版本里的大能妖魔”
　　其他人互相看了看。
　　“根据设定是不会的.”负责人连忙道：“掌握其中一个轮回点，只能选择是否开放那个轮回点，贵遵可以通过转生自己的手下，来制造阳间的内应，但却没办法控制轮回的方向，而玩家进入轮回是被轮回点标记，不受鬼尊影响，除非有人能控制四个轮回点，才能随心所欲控制阴阳路的恶灵转生，但即便如此，也无法阻止玩家轮回。”
　　在座的各位都是权势滔天的人物，谁都不是很相信谁，按照当初协议，一旦实验成功，所有人都必须一起进入里面，成为数据生命，才能绑定在一起，不允许任何一个人在外面控制一切。
　　大家都是惜命的，只要自己进去了，外面的后手就不敢乱来，毕竟自己也在里面，万一一个操作不当，很容易把自己也弄出事情。
　　这样一来所有人都会克制一些，哪怕互相之间有算计，至少也不会做得太过火。
　　“好！”龙老起身拍板道：“就按照之前的约定，所有人一起进去！”
　　――
　　五天前：
　　“你确定所有人都会进入里面？”蒲云川有些疑惑的看着笃定的刘老。
　　“这是必须的”刘老笑道：“那群人谁信得过谁？谁会放心任何一个人在外面？要进去大家一起进去，无论你在外面有多少后手，但只要你本人在里面，就必须投鼠忌器，这是大家互相的一个保证。”
　　“原来如此.”陈卿点头：“如果是这样的话，是有机会的。”
　　“你打算怎么做？”刘老开口问道。
　　“五天的时间，悄悄改动大了也容易被发觉，其实很多人都不知道，这游戏的补丁里，有我当初设计的第四版本的初始构架代码，只不过还是框架，还没实施，再加上当时与那策划意见不同，最终被搁置，但因为我当时是自己辞职的，这一部分框架代码后面的程序员为了怕出意外，便没有动它”
　　“第四版本？”
　　“是的.第四版本！”陈卿笑道：“在我设计的第四版本里，一旦天外魔像入侵世界，轮回便会崩碎，里面的玩家也会因为无法轮回而真正死亡！”
　　“那个要多久？”
　　“需要主动触发一下，我可以帮忙，原本来说第四版本要很久才会降临，但是为了让那群老东西尽快死掉，我可以设计一些漏洞，让那些魔像先潜入进来，只要被提前触发，第四版本一样可以提前到来！”
　　“好”刘老闻言点头：“那便拜托你了，这群人一个都不能放出去，否则后果会非常严重，一定要在他们跳出这个模拟环境之前，解决这一切！”
　　“我明白但如果那样的话，您.恐怕也会死在里面的。”
　　“那倒没事。”刘老顿时笑道：“我这把老骨头本来就活不了多久了，按照几个国手的说法，好好养着，也就是一年多的日子，如今儿子也结婚了，孙子也考上了帝都大学，我这里没什么念想了，老了早就不该继续拖累后人了.”
　　“是吗？”陈卿有些复杂的看着对方。
　　如果对方没有说谎，那的确是一个心怀大义的人，虽然直接杀害无辜人的手段有些违背自己的三观，但依旧能称得上一声豪杰。
　　“我做到了，刘老，我觉得他们会在进去之前限制我的行动，所以.启动第四版本的关键在于你”
　　“我该怎么做？”
　　“?且听我说你必须.”
　　谈起计划时，陈卿突然愣了一下。
　　他突然想起一件事
　　自己所在的那个游戏世界好像也是有第四版本开启征召的，那自己所处的世界难道是.


###第九百六十四章：前因后果！！###

　　第413章前因后果！
　　难道真就这样了吗？
　　无尽肉须当中，再一次被那粘乎乎的东西包裹全身，斐驸马是真的绝望了！
　　红莲业火是他最后的底牌，是皇宫里那个女人给他的东西，原计划里他会用这个烧掉龙宫，烧掉整个水族，制造亿兆级的鬼蜮，从而让陛下以及身后那势力获得最新最大的一批怨力！
　　从而彻底开启鬼蜮时代.
　　他并没有依照原计划那样做，因为他骨子里就不想居于人下！
　　所以他收起了红莲业火，没有在天空那最好的位置第一时间使用这个王牌，在看到这怪物惧怕自己的火焰后，他便以为一切都在掌握之中了。
　　控制西海公主，得到整个西海的军力，然后在趁机杀向其余三海势力，将龙宫整个囊入手中，再之后.他便是神，是真正统领人族的神。
　　那什么萧家、什么秦王，都无法与自己比肩，自己.才会是人族的王，庇护人族的王！！
　　滋.
　　巨大的吸力加上那触手的力量，一步一步的将他拖向那道深渊巨口，这一刻.他彻底慌了.
　　“不不！！！”
　　自己潜伏二十年，在那邪神的威胁下惶惶不可终日，在萧明月那可恶的女人手下尊严丧失，他都挺过来了，这不应该是自己的结局，不应该的！！
　　不应该的不应该的
　　深渊巨口，密密麻麻的牙齿没有丝毫想要咀嚼他的意思，很显然天鬼章知道，这个东西它咬不动，需要胃里的酸液腐化起码四道以上，才能有机会吞噬这具身体。
　　不过它不急，无数年的饥渴让它有了十足的耐心。
　　它能感受到这生物的不甘，但那又怎么样？
　　与你一样不甘的怪物，在海里被封印那么悠久的岁月，冰冷的海水，无数次折磨的实验，好不容易有了重见天日的机会，不都被自己一口吃掉了？
　　不甘？
　　这世界会因为不甘就改变吗？
　　从来就不会.
　　“后悔了？“
　　很突然的，黑暗中，天鬼章庞大无比的身体颤抖了一下。
　　那个声音很小，但是因为在它体内，所以它依旧能清晰得听到。
　　被吞入自己腹内的，还有其它东西？
　　斐驸马猛地睁眼，因为他听到了熟悉的声音，那是宫廷里那女人的声音！！
　　一瞬间，他仿若找到了救命稻草一样，瞬间睁眼，恐怖的酸液让他不敢张嘴，生怕酸液从口鼻进入身体内部，让自己腐化得更快。
　　“救我.”
　　用着最后的元素力量，发出轰鸣的声音。
　　“你若在天上用红莲业火，以这怪物的体型来说，根本就躲不了，它分裂也没用，你只要朝着要害的部位使用就可以了，但你没有你违背了当初的计划。”
　　“我我错了！”斐驸马瞬间服软：“我错了，真的错了，上尊，再给我一次机会！”
　　他这一次是真的害怕了，比起沦为腐烂的肉汁被吸收，哪怕当一个走狗，也是好的，只要对方还能给他一次机会，他发誓再也不会那般大胆！
　　“红莲业火的核心在哪里？”
　　“在心脏，我一直保护着的。”
　　“很好.打开胸部鳞甲！”
　　“上尊，您在哪里？”
　　“我再说最后一次，打开胸部鳞甲！！”
　　声音冰寒无比，不容一点商量，很显然，如果斐驸马再问，怕是后果很是严重！
　　斐驸马咬牙挣扎，最终还是深吸一口气，胸部鳞甲如绽放的花朵一样，缓缓打开。
　　周围恐怖的酸液顺着血肉瞬间涌入，强烈的腐蚀让斐驸马忍不住痛苦闷哼了一声.
　　“尊上，请快点！”
　　“不急.”
　　那声音带着嬉笑，但和刚才却完全不同，一瞬间便让斐驸马脸色苍白一片。
　　那个声音他永远不会忘记，绝不是皇宫里那怪物的声音，而是
　　轰！！
　　红色的火焰炸开，一根如头发丝般大小的红线猛地钻出，斐驸马瞳孔一缩，那红色的东西，早就在自己身体潜伏着的，一直在等这一刻？
　　而且对方虽细小无比，可他看得清楚，那发丝一样的东西，有着自己最恨之人的音容笑貌。
　　“萧明月！！！”
　　“哎呀，别那么激动.这会死得更快的。”
　　一把吞掉核心的红色小虫迅速钻出，面对面的立在了斐驸马眼前，这一次，斐驸马看得清楚了。
　　如红色宝石一样晶莹剔透，浑身有着梦幻的光彩，如一只虫子，但又不像虫子，因为这世界上没有什么虫子会有这样美丽。
　　“这是什么？”
　　“认不出来了吗？”长公主娇笑道：“本宫龙化的身体呀。”
　　“你龙化的.不是南海龙王种吗？”斐驸马厉声问道。
　　这一刻，他再也不管酸液是否会涌入身体了，滔天的愤怒掩盖了一切。
　　他清楚的记得，当时萧明月选中的，是陈卿给她挑选的龙鲲，南海龙鲲，又有天鹏血脉，十分契合萧家的金乌血脉，这女人当初也是非常满意的。
　　自己在她龙化成功的最后关头，用了鬼蜮秘法，从她的胎部重生，夺取了一切的果实！
　　这个计划是从当年成婚的时候就开始的，自己带有鬼种，与这贱人交合之时注入了鬼精，而且为了防止被发现，也拼了命注入阳精，当年萧明月怀孕，生下长子斐俊，是阳胎。
　　还有一阴胎隐藏腹中，等待时机。
　　这个引子是关键，所以斐驸马从未担心过会失败，因为从种子种下开始，萧明月就已经在他的掌控之下的，剩下的，便是看什么时候爆发，获取最大利益。
　　原本是打算在对方炼化十万活尸体的时候动手的，直接占用她的军力，后面得知龙宫开启，他才继续隐忍，那女人也果然没让他失望，真的龙化成功，这才让他得到了现在这幅身体。
　　一切计划都很完美，他清晰得记得，这贱女人临死前那愤怒和惊慌，记得当时自己还很有心情的，和她聊了几句，问了一下她心中感想。
　　那是这二十年来，最畅快的时候。
　　可眼前这一切却在告诉他，那畅快的一切，只是一场设计！
　　“到底是怎么回事？？”
　　“呵呵呵呵.”长公主笑得花枝乱颤：“斐炎呀斐炎，众多男宠里，你是我最觉得有趣的一个，尤其是你这二十年来那隐忍的样子，看得真是让我好几次都忍不住想毁掉，哎呀，你不知道我是忍得多辛苦”
　　斐驸马：“.”
　　“到底.是怎么回事？”
　　他真的绝望了，眼前这个结果，比周围恐怖的酸液还要让他绝望，他首次觉得，其实就这样死掉没什么不好，至少他之前起码了断了二十年的屈辱
　　“你种的鬼胎，我第一天就知道了。”萧明月冷笑：“可我反抗不了，当然不是指你，而是背后已经染指鬼蜮势力，我那不省心的弟弟，我只能睁眼闭眼，等待时机，一直到古虫找到我，利用它的血炼之法，这才让我脱身。”
　　“古虫可以让人的身体产生异变，你那鬼胎其实十年前就生下来了！”
　　“你说什么？”斐驸马惊悚的看着对方，一股自己不敢想的答案，慢慢浮现在心头.
　　还有一更，看今天这时间，第四更怕是得明天早上才能发出来了，哈哈哈，实在不好意思，这次拖得有点久了。


###第九百六十五章：仅仅是开始.....###

　　第964章仅仅是开始.
　　“儿啊.你确定那个实验.安全吗？”
　　试验前，陈卿被允许与自己母亲见最后一次面，按照之前的协议，他将与所有金主一起，链接脑机接口，进入新的模拟环境，这一点他其实早有预料，那些势力雄厚的金主，怎么可能放心把自己的命交给一些技术人员呢？
　　“安全的您放心吧”陈卿望着那一脸焦急的老妈，温和的笑了笑。
　　自己这老妈不太靠谱，之前的父亲破产了，也给不了多少抚养费，她年纪也大了，想绑下一个有钱人估计也没戏，并不想这个能赚钱的儿子出事。
　　“银行账户密码我都发你手机里了，除了参加实验得到的三亿美金外，大哥分的财产也都在里面那么多钱，老妈你省着点，几辈子都够用了。”
　　“儿呐.”女人一愣，随即连忙道：“你不是说没事吗？”
　　“应该是没事的.”陈卿笑道：“就相当于一个小手术，但是毕竟是手术嘛，有些事情得提前准备一下就怕万一”
　　“胡说八道.哪有什么万一？”女人连忙道。
　　“好没有”陈卿笑了：“老妈不是一直想去马尔代夫旅游吗？我给你订了去玩的套餐，女神娇丽岛，主打康养护理的高端岛屿，十天行程，您放松心情出去玩，等回来了我这边应该就好了。”
　　“是是吗？”中年女人一脸疑惑，不知为何，她总觉得.心中有些不安。
　　“没事，您放心，等您回来之后，我就去相亲了，咱们家人丁单薄，您这些年也浪够了，等我稳定下了，您也是时候安分下来，带带孙子”
　　“想得美你，还想老娘给你伺候老婆孩子！”中年女子顿时翻了白眼。
　　“总有那一天.”
　　“没有那一天，老娘带你的时候就伤透了，看到小孩子就烦，?悠着点，到时候相亲得我把关，可不得找些不三不四的女人得勤俭持家，财产方面要做婚前鉴定”
　　随着中年女子唠唠叨叨的话，很快一下午就过去了，对方离开的时候，陈卿目送其背影，眼神复杂。
　　“还是第一次，觉得跟这女人说话时间过得这么快.”
　　“是吧.”
　　回应的话是从手里出现的，显然中年女子并不知道，刚才她的对面，其实是两?儿子.
　　“大哥认为，真的会发生那么可怕的事？”
　　“你不信？”
　　“不我信的。”陈卿顶了一下眼镜，严肃道：“我上过人际关系的课程，也曾好奇的去议会跟这那些政客工作过，那些人什么尿性我很清楚，人在权力欲望面前能表现得多么的恶我也很清楚，一群掌握权力巅峰的人，为了继续把持权力，毁掉现有世界这种事并不稀奇，因为他早就将世界当做他们的私产了。”
　　“你还去政客混过？”
　　“嘿嘿，混的时间不多，主要是想涨涨见识。”
　　“混得怎么样？”
　　“其实还行，当初我跟的那个人已经可以参选州议员了，他如果竞选成功，我的履历也足够我步入政界。”
　　“那为什么又转头考研干这一行来了？”
　　“没太大意思.”陈卿摇头笑道：“总觉得.做研究员环境要单纯一些。”
　　“单纯吗？”蒲云川好奇问道。
　　“现在看来.也不算单纯。”陈卿苦笑了一下。
　　人入社会后就会知道，哪里都逃不开人情关系，都说科研吃的是天赋，实际上你就是天赋牛逼上天了，不会为人也难成大器，再厉害的天赋也需要资源，不懂得展示自己的人，是没办法获得资源的。
　　“如果这个世界能简单一点就好了尤其是学术界这一块。”陈卿突然道：“哥你说游戏世界里会不会单纯一些？”
　　“应该不会吧，毕竟当初为了追求游戏真实，里面npc的性格模型，都是通过大数据长期积累搜集的，很拟真的.”望着那张无比熟悉的脸，蒲云川心中无比复杂，突然鬼使神差的来了一句：“但如果在里面的话，你其实可以试着自己创造一个.创造一个单纯点的学术环境.”
　　“游戏里吗？”陈卿一愣，随即笑道：“这倒是个不错的主意，应该要比现实中简单一些吧？”
　　“应该是吧.”蒲云川模糊的回答，心中却砰砰的跳着。
　　直到这一刻，他都不知道，自己到底是蒲云川还是眼前这人。
　　“那些事情太远了，我想知道在里面，如何找到大哥你留下的备份呢？”
　　“坐标地点我发你一次，十秒后删除，你一定要记下来，进入数据世界后，你的记忆会受到一波冲击，能不能记得住就看你自己了。”
　　“除了我还有别人吗？”
　　“嗯还有一个人，有和你同样的情报，你们谁先拿到，谁就先一步启动第四版本，在那之后，你要第一时间想办法出来，我给你留了通道，但时间有限，你记得一定要”
　　“好”
　　“游戏世界很大，里面又很危险，你尽量保证自身安全，你们进去的时间是第一版本，野外的妖魔其实并不多，你尽量跟着大的队伍，尽量不要落单，到了地方，一定要小心谨慎，拿到数据后，你要第一时间找到那那个魔像，否则”
　　“我知道了大哥，你已经叮嘱了三次了.”陈卿无奈道。
　　虽然口气无奈，但此时陈卿心中还是莫名有一股暖意的，母亲嫁的父亲是一个冷漠的华人投资客，对自己这个后代不冷不热，母亲有钱的时候也浪得飞起，从小到大物资条件一直很好的他，却少有能得到这种反复唠叨关心的。
　　很早以前他就听说过自己有一个兄弟，他也时不时想起有一天见到对方会是怎么样的。
　　可怎么想都不会想到，两兄弟凑一起后，干的第一件事，就是这种大事。
　　两个技术死宅居然在讨论拯救世界的事还真是魔幻呢！
　　――
　　新联邦时代2774年，西联邦著名的一所大学内部，一所由多个财团投资的科研中心遭到了袭击，整栋科研大厦被炸毁，波及死伤人数超过千人，而关键的是，这次袭击事件里，死伤的人物不止是大学里知名的教授和高学历的学生，还有一些所有人没想到的大人物。
　　著名金融界巨鳄劳斯家族的家主、著名大法官劳伦.耶，曾经连任五届，最成功的西联邦总理，拜克.蒙多，著名的军事家：刘.
　　一个又一个名字的出现震惊了全世界，这是一起重大的外交事件，其复杂的情况波及了整个东西联邦三十多个国家，一度占据了所有新闻版面。
　　而这仅仅是开始.


###第九百六十六章：王野的进展（上）###

　　第965章王野的进展
　　对于那一段时间发生的事，后世记载的极少.
　　数据城内，王野在天机失踪后，下定了决心要查清到底发生了什么，可一个外人，靠着个人，又得遵守联邦法律的情况下，根本不可能，最终.他还是选择从内部人入手，找到了新军里一个自己观察了半年的年轻子弟。
　　那人名叫候杰，家里也是中产出生，自身还是历史学的博士，这次新军起义的事件里，他在外交谈判上做得非常好，完全不像一个三十出头的年轻人。
　　而此时，候杰在知道王野的来意后很是意外，他很少遇到会对那段历史感兴趣的人了。
　　“那段历史当初很少有人提很多东西教材里都是没有的，考古界呀也不允许对外宣传不过你找我算问对人了。”候杰显得有些兴奋：“咱们中联邦的人比较爱面子，对于曾经那批人的负面历史一直都是遮遮掩掩的，其实也是扯淡，当年发生那么大的历史事件，是掩盖就能掩盖得了的吗？”
　　“不是说当年犯了反人类罪行的那些家族，都销声灭迹了吗？”
　　“怎么可能？”对方冷笑道：“咱们中联邦自古以来就重人情关系，想爬到上位，哪?家族势力的关系不是错综复杂？一批那么大能量的人，难道就靠头部几个就能成事？背后的能量是怎么来的？多少人参与，这些能提吗？”
　　“那倒也是.”王野点头：“我从卷宗上看，当年说是因为一起重大外交事件导致的大战爆发对吗？”
　　“呵那是官方说辞，当年那事件诡异得很。”候杰明显来了兴趣，新军和联邦势力谈妥后，他一直负责记录这段时间的重大历史，也干起了老本行，如今一提起当年那段历史，作为历史学达人自然是侃侃而谈。
　　“当年那场事件死的什么人？那可都是顶尖的权贵，其中光我中联邦的那两个人物就不得了，其中一个叫刘勇奇的这个人其实被定义为罪魁祸首，因为那场袭击就是他策划的，当时被活捉的人也最终承认，是他主使手下人对大学科研院进行了恐怖袭击。”
　　“但是.很少有人提他是一个什么样的人，实际上在那次事件之前，他是一个声望非常的高的军方领袖，用民族英雄来形容他都不为过，红日知道吧？”
　　王野点头，中联邦宗主国曾经的世仇，后面哪怕红日合并在了中联邦，但也备受排挤，也是因为历史原因。
　　“就是他打服的，读过古史就知道，他那样的人物，堪比古代霍去病，以他当时的名望，就是去竞选中联邦的首领都是大概率当选的，这样一个人物，结果却策划了这样一场点火世界大战的袭击，你觉得正常吗？”
　　“他很能打仗也许是想把水弄得更混，用自己顶尖的军事天赋，去实现自己更大的野心。”王野分析道：“也不是不可能.”
　　“但当时他已经快八十岁了，还得了绝症”
　　“这”王野皱眉：“这的确没有挑起大战的必要。”
　　“其实很多人都疑惑，当初那实验室到底是什么项目，能集中那么多权贵人物，但当时的记录是保密的，现在都没人说得清楚那实验室到底在研究什么，但就我推测.应该是.”
　　“数据生命的研究对吧？”王野接话道。
　　“王先生是聪明人”候杰笑道：“能吸引那么多权贵之人集合，而且都是一些年岁较大的人，除了这能规避生死的数据生命项目，还有什么，能吸引到这群已经走到人生巅峰的人呢？”
　　“就是因为那次事件后，所以才发生了后面的世界大战，再到后来因为环境被战争打得几乎不适合人类生存，所以才启动的数据城计划？”王野皱眉问道。
　　“说是这么说不过这段历史比较模糊。”候杰点开自己的数据日记道：“当年的导火索的确是因为那个原因，毕竟动手的是一个中联邦的军方高层，这是一件很敏感的事件，也的确会引起很麻烦的外交事件，但要说就因为此就引起了世界大战，也不至于。”
　　“当时因为核武的威慑，大国之间，是尽量避免交火的，因为谁都知道后果有多严重，理论来讲，即便发生了如此严重的事情，各方的人都会想办法灭火，中联邦当时执行的策略也是避免战争的，所以哪怕付出一点代价，也会选择降火止战。”
　　“可战争就是那么快速的打起来了！”候杰指了指日记道：“五十八天，袭击事件后的第五十八天，中联邦就正式对西联邦宣战，而在此之前，三个联邦之间已经有数十个小国发生了剧烈摩擦，甚至直接交火，这样密集的战争摩擦从联邦时代开启以来，还是第一次，我们考古人员内部都认为，当时是有一股大势力在操控幕后，多方势力都在有意挑起战火。”
　　“你刚才不是说，因为核武威慑，大部分势力的态度都是避免交火的吗？”王野皱眉道。
　　“所以才说这段历史诡异呢”候杰把日记里记载的数据点都打开道：“世界级的大战，波及九十多个国家，规模之大，历史空前，关键是发生得极快，在那之前，以往的世界大战都是先局部然后再慢慢点燃周边，这个过程往往都有几年的时间，但那一次不一样，短短五十八天，全世界几乎都进入了交火范围。”
　　“就像所有势力都坚定要打仗一样，没有任何顾虑！”
　　王野听到这里一下明白了：“这场战争是早就策划好的，所以才会爆发得这么快，但是目的是什么？”
　　候杰听到这里，下意识的看了看周围，随即关闭了周围的数据信号，低声道：“有些事情都是不能对外宣传的，哪怕是资料里都没办法明写，可但凡对那段历史有研究的都能推理出来，当初那场战争，其实就是在为后面数据时代铺路，我个人研究多年，越发觉得当年的事情诡异，我甚至觉得，当初那群死掉权贵其实没死，他们才说第一批数据生命体。”
　　“为什么这么认为？”王野连忙道。
　　“因为只有他们有那个能量”候杰兴奋道：“那群人都是各个国家顶尖的财阀或政要，背后有着巨大的能量，那群人如果是合作的状态，是有能力推动大战的，但原本他们没这个动机，毕竟作为权力的顶层，他们没必要破坏现有秩序，唯一的可能便是他们有了新秩序的安排。”
　　“那群人都已经到了暮年，如果那次实验室的项目其实就是数据生命实验，而如果那一次他们已经成功了的话，那么几个数据生命，想要保证自己的权力和地位，且不被世人猜疑，最好的办法是什么？”
　　王野点头道：“把所有人都拖下水！”
　　“哈哈.我觉得你挺适合干我们这一行！”
　　王野也笑了笑，他在大理寺主要是干刑法一块，但其实他当初更想进大学宫，修史这一块他其实一直都挺向往的，只可惜没那个机会。
　　“可如果按照你的推测，那群人成功了，还推动了世界大战，那他们活下来没有？”
　　“历史上记载是没有的”对方摇头：“数据生命也是有极限的，哪里可能活到现在？除非当初他们也像你们那世界一样，有轮回.”
　　王野听到这里顿时心头一跳！
　　“他们有后代吗？”
　　“这就是最诡异的地方了。”候杰眯着眼道：“当初那些人的后代，到现在几乎都销声灭迹了，要知道，里面有些人在有些国家可都是垄断级别的存在，这样大的势力，哪怕后面经历了世界大战，也不应该全军覆没才是，但是目前无论是东联邦还是西联邦，顶尖的家族都是一批新人.”
　　“新人嘛”王野心中惊骇，有了一个猜想.
　　也许那群人现在依然活着？
　　但目前为止有轮回作用的只有自己所在的世界。
　　那是不是代表有那么一群老家伙其实一直隐藏在那个世界里？


###第九百六十七章：王野的进展（下）###

　　第966章王野的进展
　　真的是如此吗？
　　王野与对方讨论了一天，到了半夜才回到自己住宿的地方，分析着对方所说的可能。
　　如果按照他的说法，最开始那场实验，是由一群权贵策划的，而且是多方的权贵，但在之后的数据世界中，却没有他们的身影，一个都没有，的确不太寻常，联想到当初把天机秘密安排的军方神秘人物，再想到天机居然完全失踪了，谁都第一时间会想到，当初那群人中，至少有一部分是暗中隐藏起来的。
　　但真的隐藏得这么久吗？
　　王野感觉有些不太对劲，按照他现在对数据城的历史来看，当初一群单兵散勇，跑进去花费一段时间，都能混成日后的主宰位置，毕竟玩家是可以无限轮回的，他们是当初的第一批，按理来说早就应该掌控那个世界了才对。
　　再加上本身在现实世界深厚的势力，不说统领两届，至少现在也是相当有能量的大家族了吧？
　　为何悄无声息？
　　连他们所在的游戏世界都是前段时间才开放的，那群人好像一直很低调，生怕被发现似的。
　　这其实在王野看来很不合理。
　　那群人肯定是有活到现在的，按照陈卿的说法，他们这群已经死去的人被重新用复制基因的办法投入那个世界，大概率就是那群人做的，所以应该是在暗中操控什么局势，但问题是，如果真的潜藏了那么久，有那么深厚的根基，真的需要这般躲躲藏藏吗？
　　王野觉得没这么简单，那些家伙在躲避什么.
　　想到此他看向了旁边一块白布，那是天机留下来的，说如果自己最近出了意外，就带着这东西立刻回去，找到陈卿。
　　那白布他看了许久，上面没有任何术式能量，很明显的一块普通的白布，也不知道带这玩意去找陈卿有什么用？
　　而且现在真相就在眼前，如果不查清楚，就这样回去，对陈卿帮助也不大，毕竟现在自己的力量和陈卿差距甚远，没有搞到情报自己现在的战力怕是连一队斗士军都不如。
　　但现在自己能接触到最有深度的人就是白天那新军的候杰了，他也只不过是一个中产子弟，很多历史问题都是靠着自己的猜测，这对当初的真相探索作用不是说没有，但却只能有一?大概方向，具体细节还是得有专门的人合作才行。
　　王野闭眼考虑了一阵，随即身体一阵晃动，竟一下消失在了原地。
　　现在不能用温和的手段慢慢耗了，天机失踪，陈卿那边也没有消息传回，自己已经联系几次了都毫无动静，很可能那边已经出了什么事，自己必须得用最快的速度把有用情报弄到手！
　　――
　　“他去找了候杰？”负责监控王野的人很把王野的情报上报了出去，而此时负责监控王野的，是数据城十大家族的王家，因为是同一个姓氏，即便有些地方冒犯，也可以借着这个姓氏，讲点人情。
　　这是当初上面的决定，但此时负责人王鑫却感觉压力山大。
　　监视异世界的NPC，而且还是一个非常厉害的NPC，真不是一件容易的事，既不敢过于明目张胆，又不敢松懈，毕竟那两个npc虽看起来人畜无害，但实际上身体的能量惊人，据说还有非常诡异的特殊能力，其危险程度是曾经那些顶尖超凡人玩家的数十倍，据推测，只那叫王野的一个人，就能摧毁现阶段中联邦所有超凡的数据生命！
　　这样一个人形核弹，看守人是真的压力山大，因为自己会不会死完全取决于对方的心情，别看自己是贵族出生，自己哪怕被对方一个借口拍死了，估计整个中联邦包括自己家人都不会救助自己甚至都不会事后追究.
　　但此时对方行动异常，他又不得不硬着头皮出来做事。
　　两天前另外一个NPC就已经失踪了，这件事上报了高层，高层也第一时间开启了会议，并严厉要求自己看好另外一个。
　　可现在.
　　“你通知候杰，说我要去拜访一下，然后你给王先生准备一份宵夜，问他需不需要请个技师放松一下。”
　　前段时间，那个叫天机先生的老人，迷恋上了终点按脚，经常蛊惑那叫王野的一起去，起初王野还非常抗拒，可被硬拉着去了几回后，后面几乎隔三差五就会去一次，显然和大部分中联邦男人一样，都喜欢上了这样的休闲活动。
　　吩咐完后，王鑫直接到了候杰所在的寝室那边，深夜这个点对方还会来，候杰心中微微咯噔一下。
　　数据生命本是没有生理睡眠必要的，但强大的记忆惯性还是让他们不得不在一天的时间里让大脑进入休息状态，而且还不能以前活人的时候那样加班加点的不睡觉。
　　数据生命足够的休眠呢时间是两个联邦共同制定的，因为初期确实发生了很多数据生命在进入东方企业后没几天就成为一团四数据的先例。
　　根据研究，数据生命在精神抗压上远不如曾经肉体凡胎，经常加班熬夜，很容易直接把人熬成死数据，东西联邦在数据城拟定百年后，都纷纷出台了劳动人正常休假时间。
　　可以说数据城里的人，八小时睡眠制几乎是强制定的。
　　他打算先套一下候杰的话，如果对方不识趣，他是不介意将对方抓回好好审审，现在新军的高层大多都已经陆续进入那个世界了，威胁远不如前几个月。
　　可正当他怀着这个想法去找候杰的时候，却发现没人应门。
　　而在手下人强行破门进去后，却诡异的发现，候杰竟消失了！
　　这个发现让他下意识反应过来，那叫王野的家伙要搞事情了。
　　他连忙按下警报！――
　　王野也消失了
　　这个结果让所有东联邦的高层想心都提到了嗓子眼！
　　他们一直在防备那两个NPC，最怕的就是那两人搞事情，可左提防右提防，还是耐不住对方神通广大。
　　“监控没有任何录像，候杰却在自己的房间消失了？那个叫王野的也是？”
　　“应该是某种能力”有专业人士分析道：“很可能是类似瞬移的东西，为了官员隐私，你们房间内都是没有监控的，所以他什么时候带走了候杰我们都不清楚。”
　　“可关键是候杰也没有什么大的权限呀”另外有人疑惑道：“带走候杰有什么用？”
　　“候杰是有用的”很突然的，会议室高层里一个女生打断了所有的话。
　　世家子弟的高层都是一愣，因为那个说话的女人并不是高层中的一员，而是一个负责准备资料的文秘，按理来说，这个文秘是没资格说话的。
　　“他有一个权限你们可能都忘记了.”女秘书完全没有出风头的自觉，冷冷的看着所有人道：“你们都忘记了吗？他曾经是大档案室的！”


###第九百六十八章：幕后出手（一）###

　　第967章幕后出手
　　总档案室？
　　现在还留在数据城的高层其实都算是实干党，实在是很多工作都离不开他们，才让他们耽误了前往新世界的时间，而且大多都不算老，还比较年轻，对业务一块都很熟，在那女秘书说起总档案室的瞬间，一群人就已经反应过来了。
　　联邦总档案室，记录了所有地区的权限安排和地区数据权限的负责人。
　　王野的情报里，有种可以空间移动的术式，这也是上面非常忌惮他的原因，一个强大的数据生命，还会瞬间移动这样bug的能力，恐怕任何领导人都会头疼这样的存在。
　　但在数据城，还是能稍微限制一下他，因为任何数据生命，在数据城内任何一个地方出现，都会有记录，这是数据生命的特性，当然前提是他没有权限！
　　人这种东西，无论变化成何种形态，特权这种事是永远不会缺少的，按照联邦法律，任何人的记录必须归档，但偏偏有那么一些权贵可以通过权限，抹除自己的痕迹，让数据成日志无法记录他的行动。
　　而有了特权就有了漏洞，很多顶级的黑客，也可以通过这种漏洞，做到同样的事情，王野这样的外人被重点提防着，所有数据对他都是密切关注，哪怕找最顶级的黑客也没用，但特权却是可以
　　“立刻通知周围有权限的老一辈人”为首的中年男子反应过来后立刻道：“限制所有退休老议员的权限！”
　　正在官方工作的人每天都有形成，谁消失了很容易被找出来，对方如果是个聪明人，就不会去找现有的官员，相反，那些已经退休，还在排队去新世界的某些老人，却拥有着掩盖王野行踪的能耐。
　　但原本来说，这些有权限的老人是很难找到的，哪些有哪些没有，王野这么一个外人应该是很难知道的，但如果那?候杰曾经在总档案室工作过那就不一样了一些老人的机密档案.他怕是记在心里的。
　　“时间已经过去半个晚上了”那女秘书冷冷道：“现在才反应过来要限制权限已经晚了，现在要做到是判断他的目的，找到他有可能去的地方。”
　　“你是谁的部下？”终于有人忍不住质问道。
　　一个文案秘书，三番两次指手画脚，虽然说得有道理，但她的身份确实没资格插话。
　　“真是一点没变.”女秘书面对质问却是脸上带着毫不掩饰的嘲讽：“都说让官员年轻化，不会有老一辈人那种腐朽的形式主义，但事实上只要坐到这个位置，为了展现权力和地位，管他年轻还是老辣，不都更愿意形式化一些吗？否则权力的优越性何在呢？”
　　众人脸色一变，感觉这女秘书是不是疯了？
　　这是谁招来的？
　　但立刻又有人反应过来，能出现在这个会议室的秘书，即便职位是给大佬们倒倒茶的服务人员，也会是大家族子弟，可眼前这女子，好像谁都不认识。
　　“你到底是谁？”负责主持会议的中年男子皱眉问道，直到现在他哪里还会反应不过来？眼前这女秘书绝对不是普通人甚至不是普通子弟。
　　仔细一想，这种级别会议的女秘书可不是谁想来充当就充当的，一旦身份有误，再厉害的数据生命都会引起警报，对方没有.就只有两种可能。
　　对方是正经程序考核过来的专职秘书，但这基本没可能，对方这语气完全不像一个新人。
　　还有一种可能.对方拥有最高的权限，可以让她来到这里，甚至都不需要通知他们几个人。
　　一想到此中年男子满脸的凝重，他如今是现在东联邦议会的代总理，有着近乎最高的权限，能瞒着他悄无声息进来的，整个联邦，就没几个，而那几个基本上都已经进入新世界了，这女人什么来头？
　　“我是谁不重要，重要的是你们现在摊上了大事。”女人笑着打开了会议室的数据页面，这个举动让所有人都一时间不敢动弹了，因为所有人都看到，页面里.居然是所有地区权限人物的目录！
　　这些都是权贵的隐秘档案，不对外公开，即便是他们这群高级议员，也得去总档案室调取，可这女人.居然能远程把资料调取过来，这种权限.他们都没听说过！
　　“当初你们就应该想到，陈卿留这个人在这里绝不是单纯用来做双方沟通桥梁的，王野是飞星秘术传人，整个新世界里，掌握此秘术的一共就两人，是顶级的术士人才，这样的人物留在这里当一个外交传话筒，你们觉得现实吗？”
　　“那您觉得.他的目的是什么？”会议室的负责人小心翼翼问道。
　　“目的自然想办法斩断你们的威胁能力！”女子冷笑道。
　　“您说笑了，我们现在与陈卿先生是合作关系，已经签订了他们世界的术式契约，是不允许反悔的.”
　　“你们一群外行人，懂什么是术式契约？”女子好笑道：“他留一万个后手你们都察觉不到，居然真相信那那玩意，好歹也是从小在政界家族里长大的，竟这般天真，能完全控制?们，为何要与你们合作？你们的存在就是他头上的一把刀，随时都有可能落下，陈卿那样有野心的人物，会允许你们这样的存在吗？”
　　“我们是互利互惠”
　　“他并不需要你们互利互惠，这场合作里其实都是你们占便宜，他得开放自己的地盘，让你们的人进去分享资源，还得压下自己民众的不满，待你们的势力在新世界成型后，还得提防你们，他得了什么好处？唯一的好处就是你们能持续开放这个世界。”
　　“是吧，所以你们对他来说是威胁，不是合作对象，至少有和你们合作，是因为你们随时能关闭新世界，让那个世界直接毁掉，你觉得有机会他会不拒绝你们这群威胁？”
　　“可他当时在联邦的时候，已经展现了碾压的战力，若要那么做，当时就可以了。”
　　“那是因为他的家底还在游戏里，自然不敢和你们鱼死网破，可如果有机会，当然不会留手。”
　　“您觉得他会怎么做？”
　　“关闭数据城！”女人冷冷道：“除了那游戏以外，把你们所有数据生命关闭重启，整个数据城崩溃，他再派得力人手守住新世界的电源，便能彻底掌握这里。”
　　“他疯了吗？关闭数据城？那是几百亿的屠杀！”
　　“你以为他在乎？”女人好笑道：“居然还在以现代人的思维来理解他，但凡在新世界杀出来的人，早就没了现代人的基本道德操守，他们那个世界，动则决定百亿人的生死不是一件很正常的事？为什么觉得他会对你们数据城的人犹豫？仅仅因为你们是他老乡？”
　　“可他一个外人没有权限，如何能关闭数据城？”
　　“有的.只要能重启一个地方就可以。”女人幽幽道。
　　“您是说”负责人立刻明白了对方说的地方。
　　“指挥室？”
　　“看来.老爷子他们留下来的人里，还是有脑子够用的嘛.”
　　一群人顿时脸色铁青。
　　指挥室，当初陈卿与诸多大家族的家主设计，关押了一个疯狂的份子，而如今.他却要重新启动那个地方？
　　“当初那废弃的指挥室，现在谁在负责？”女子直接问道。
　　“我在负责！”中年男子凝重的看着对方开口道：“整个联邦知道指挥室坐标的现在只有两个人，他不可能弄得到，而且我怎么感觉，想要找到指挥室的人是您呢？”


###第九百六十九章：幕后出手（二）###

　　第968章幕后出手
　　“我就是个历史爱好者而已，没必要了拉我上这样的贼船吧”
　　在得知王野最后的目的后，候杰欲哭无泪，早知道他一开始就不那么显摆了。
　　他是实在没想到，对方是一个说干就干的人，没有一点顾忌，可现在想想也正常，人家压根就不是这个世界的人，就是把这数据城弄天翻地转又怎么样？
　　“兄弟呀那地方虽然废弃了，但咱们不可能找得到的。”候杰苦笑着劝说，对着现在被劫持的一个老人露出尴尬的笑容。
　　老人姓金，不在联邦十大执政的十大家族之列，和诛仙区第一人：长老是一?阵营的，新世界开放之后，长老等人第一批进入了新世界，而他作为维护诛仙世界的老人，则被留了下来。
　　现今大家的注意力都在新世界上，这一批曾经长老麾下的老人反而这段时间不太受关注，没想到却早早被王野盯上了。
　　这半年的时间，王野通过各种社交方式，认识了不少老人，都在这些人身上标记了印记，在候杰那里确定了不会被记录数据的人之后，就选择了眼前这个老人。
　　但目的无论是候杰还是那个老人，此时都汗颜无比。
　　“指挥室”
　　“王先生”金老尽量的让自己语气平静下来，在诛仙世界里，他是青云门龙首峰首座，平日里长老不在，他就是代掌门，属于大后方稳定军心的老人，即便长老不在这个世界了，他也能稳定诛仙世界的情况，是无论长老还是联邦现在的高层，都非常佩服的人物，地位极高。
　　但此时却不得不对眼前看起来像新兵蛋子的年轻人低声下气。
　　原因也很简单，对方很强！
　　只凭感觉他就知道，现在的联邦世界里，就是把青云门的老人全部喊上，联邦特卫队的精锐全部在此，都会被眼前这年轻人杀掉，不会有一丝意外。
　　该死，让这么一个人长期驻留在数据城，上面是认真的吗？
　　看吧，现在麻烦的事情来了。
　　“指挥室虽然已经废弃，但它的功能可没拆解，我知道您肯定是不想做有害数据城的事，您是一个善良的人.”\
　　王野顿时笑了，嘴里散发着淡淡的血腥气，他也不知道为什么，接触他的人都认为他是一个善良正直的人，可是他体内是一只妖魔呀，一只嗜血的妖魔，陈卿相信自己就算了，为什么很多人都会认为自己是个温和善良的人呢？
　　甚至包括自己的师傅.
　　不过算了，这不重要。
　　“我有一些疑惑，需要找到指挥室里的人，才能解答。”
　　“王先生有什么疑惑，我也可以解答的。”金老连忙道。
　　“你解答不了”王野摇头。
　　眼前这老人什么来路他早就调查得清清楚楚，类似张老阵营的这些人，都是在诛仙世界崛起的新贵，底蕴不深，哪怕拥有高强的战力，但在联邦执政局里一直被排挤，少有人能拿到核心的位置。
　　这群人不可能知道当初的事情，也不可能是那群人的幕后。
　　权力的运行需要人来完成，这东西和人的个人实力不一样，它是集体的一种特质，没有人能单独的完成它，无论是将当初那群设计师悄悄带进游戏，还是暗中操控着一切的棋局，都需要人来完成，而且还需要权力很高的人物，否则做不到悄无声息。
　　联邦高层里一定有那群人的内应！
　　是谁现在还无法确定，自己一个外人，完全不了解联邦权力关系的存在，想在被提防的情况下，查清始末根本是不可能的，如今陈卿那边没了消息，连自己传递了天机先生失踪的消息出去后都没回应，代表遇到了很麻烦的事，自己只能兵行险招了。
　　“指挥室是当年联邦非常重要的部门，掌控着整个数据城的生死，不知王先生想要重新打开那里，找到什么？而且您也知道，当初关闭那指挥室，是用来诱捕一位非常危险的人物，如今再次打开，您就不怕那危险人物出来？”
　　“他已经逃出来了。”王野淡淡道。
　　在自己发出天机失踪前，陈卿先发来一条消息，内容就是秦王用复制备份的方式，利用天外魔像成功逃离了那里。
　　王野这段时间在这里也恶补了很多现代知识，老实说他也无法理解秦王是怎么做到的，但是如果秦王现在在新世界的话，那么数据城里这个，很可能应该已经是废了，而且这个时候了，也顾不上秦王了。
　　“您有证据吗？”老人眉头紧皱。
　　当初关押的那个人可是想要关停数据城的疯狂人物，他出逃成功了，这可是大事件，怎么一点风声都没有？
　　“现在没时间展示证据了.”王野看着的对方道：“情况非常危急.”
　　“既如此为何不上报联邦？”金老疑惑道。
　　“有内奸”
　　“内奸.”金老皱眉：“怎么可能？”
　　“难道你们就没怀疑过，当初那群冒险者前往新世界，能那么顺利稳住脚步，幕后就没有一点这边的人支持？”
　　“我承认后面长老野心比较大，想要重启那个新世界，但是在那之前呢？新世界一直可是没有关闭的，依然耗费着巨大的电量，又是谁一直暗中支持那个地方一直开启的？”
　　“新世界关停一直是重要议题，这么多年没关闭是因为一些历史原因.”老人低声道：“每次议会想要关闭时，总会出现一些意外.”
　　“总会？”王野笑了：“一次两次是意外，多次呢？那么巧的，几十万年来，我看过联邦记录，因为资源紧张，关停新世界项目的决议一共提起不下万次，几乎每十年就会被重新提起，可从未有一次成功过，一次都没有，您难道觉得这正常吗？从概率学来讲也不正常吧？”
　　“王先生是说这一切一直幕后操控？”金老皱眉。
　　“只有这种可能，而且那些幕后操纵的人背景深厚无比，很可能超出你的想象，甚至他们才是联邦真正的幕后王者。”
　　“王先生这个说法太过阴谋论了”
　　“是否是阴谋论，打开那里就知道了。”
　　“为什么打开那里就知道？”金老不解道。
　　“指挥室里的人，都是各大家族的精英，当初被当作诱饵的那位将军，还是某个家族的继承人物对吧？”
　　金老点头：“是”
　　“那群人应该知道些什么，当然我也是猜测，但这是我唯一了解真相的办法了，家族其他人都有可能说谎，但那群已经被放弃的人，是最可能拉拢的世家子弟。”
　　“但他们已经死了！”金老不解道：“已经关停过的数据生命，重启后是不会恢复正常的，以前有人做过这方面的实验，虽被联邦禁止了，但这已经是公认的事实.”
　　“公认.”王野笑道：“如果这个实验，是一场戏呢？如果只是为了让你们认为数据生命关停后无法恢复正常呢？”
　　“额这有什么意义？”金老愣住了。
　　“我一直在想一个问题.”王野吸了口气道：“一群那么久远的人，能藏这么久，无论是在数据城还是在新世界，他们是如何做到的？按理来说，这么多年，不可能一点痕迹没有，毕竟如果要轮回的话，再怎么厉害，也是容易被发现的。”
　　“可他们没有，不轮回的话，那就是顶级的远古，更不太可能不被发现，越是厉害的远古所需要休眠的地方越大，越需要资源，就越不容易隐藏，但如果.它们是被关停了的呢？”
　　金老：“.”


###第九百七十一章：幕后出手（三）！###

　　第969章幕后出手！
　　指挥室的坐标只有两个人知道，一个是已经进新世界的长老，还有一个.便是现在联邦议会的代议长聂行军！
　　聂行军是政坛最近几十年的新秀，原本如果不出意外，下一任议会选举的时候，他将是众议院的议长，整个东联邦的第三号人物，今年已经一百四十岁的他，按照联邦规矩，还有最后三十年的任用期，所以不出意外，位置应该就是众议院定死了的。
　　但新世界事件爆发，老一辈人如张正元，候天华这些老一辈掌权人，基本都已经迫不及待的去了新世界，中年一辈几乎是瞬间接班，而之前原本的联邦议长继承人是原侯家培养的南区司令：候南风。
　　但因为当初要设置诱饵掉秦王.也就是一号这条大鱼，所以候南风悲剧的成为了指挥室里的一只诱饵，要不怎么也轮不到聂家的这位后起之秀担当代议长。
　　可即便如此，聂家也是底蕴深厚的家族，接管联邦以来，上下政令基本都行得通，军队大多也支持，可是直到现在，聂行军才发现，自己好像不太懂联邦.
　　警报响起，没有一?兵来救援自己，自己特殊的权限想要调集军队或者对外面宣布现在自己被挟持竟都做不到！
　　作为联邦最顶尖的人物，他的权限不仅可以随时调集军队和周围的保安力量，也能随时发布媒体，公布现在的境况，这是对高等级政客的权限保护，而作为代议长，他的权限几乎是最高的，但是现在.他的权限被禁了！！
　　聂行军如见鬼一般看着那个假扮文秘的女人，内心震撼得比当初那个一号想要关掉数据城还要强烈。
　　这一刻什么王野出逃，什么天机消失，他都完全没心情去想了，满脑子都在想，眼前这人是何方神圣.
　　议长权限，哪怕是代议长，也是联邦最高权限，想要禁掉，得整个众议员投票，必须超过三分之二的票数才能通过法案进行限制，而后又要汇聚三大院进行商议，连续三场投票表决，才能暂时封掉最高议长的权限，这几乎相当于政变.
　　数据城联邦城里几十万年来，这种事就没发生过一次，只在很多电影里有导演YY过这种场景。
　　但像今天这样的情况，就是电影里也没人拍得出来，因为根本就没人能想得到
　　一国最高长官，权限被悄无声息的禁了。
　　什么人这是？
　　顶级黑客？
　　怎么可能
　　“所有人不得离开这个房间”女子看向聂行军道：“你跟我来.”
　　“好”这一刻，聂行军再没有了刚才那种咄咄逼人的威势，小心翼翼到了极点。
　　这个女人，知道联邦所有情况，又有禁止自己权限的能耐，这幕后的能量自己简直都不敢想象。
　　出了会议室，女子看着对方道：“指挥室在哪里？”
　　“您能直接禁了我权限，却不知道指挥室在哪儿吗？”
　　“还在试探？”女子冷淡道：“指挥室的坐标是张正元口述给你的，张正元那条线没有任何人愿意打草惊蛇，当初隐藏指挥室的事自然只有他知道。”
　　“能问一句您到底是什么人吗？”
　　“我姓龙”
　　“龙”聂行军顿时瞳孔一缩。
　　家族里.一直有一个传闻，那就是十大家族背后，实际上还有一个隐藏的家族，便是龙家。
　　但这个传闻很多人都不信，包括他自己，因为无论是政界还是商界，都没有听说哪个姓龙的得力人物，这些东西是隐藏不了的，在数据城，地位越高，权限就越高，数据档案室里都会有记载，眼前这人就像一个bug
　　“有些事你还没必要知道，你的权限暂时会有人替代，而你只要带我去指挥室的位置就可以了。”
　　替代我的权限？
　　聂行军看着对方那轻描淡写的模样，心中纠结到了极点，这种事情，对方说起来，怎么像喝水一样简单？
　　这到底.是怎么一回事？
　　――
　　“各位.”会议室里，女子走后，很快又出现了一个中年的男子在会前桌：“现在由我来接管会议，从现在开始，联邦将进入紧急状态，调集所有电能，准备供应新世界，撤出三个工业区的所有人，撤出三个异世界的所有老人，三个时辰之内将所有异世界全部关闭，以备接下来的用电！”
　　“这”
　　所有人看着这新冒出来的家伙愣住了，这谁呀？疯子吗？
　　关掉所有异世界？
　　这么疯的话当初张正元也说不出来。
　　不过让所有人不敢反驳的原因便是，他们从权限里能看到，此时这个男子的权限，就是总议长的权限，而且还没有代理一说。
　　联邦最高权限，决定名额的时候通常要两大议院投票超过三分之二，还要多个复杂程序才能正式落任，而在这里，短短几分钟的功夫，代议长就被一个他们从没见过的家伙换掉了？
　　过家家也没这么随便啊？
　　这群人什么来头？
　　“照干就行，别问为什么，如果不是因为临时换你们全部太麻烦，我也懒得过来等你们这么久.”男子冷冷道：“都机灵点，别惹事，否则后果我不保证！”
　　众人：“.”
　　――
　　“什么？关掉所有异世界区域？”
　　一时间，接到消息的各地区负责人整个人都懵了，这么大的事情，怎么一点风声没有？上面疯了吗？
　　而此时，作为诛仙界现在负责人的金老自然也收到了消息，直到此刻，他才完全相信王野的说辞。
　　联邦真的可能被一群人控制住了，或者说联邦早就有人在幕后操控着一切！
　　“问下上面，什么情况？”金老厉声道：“即便新世界是现在主流项目，但曾经的世界也有着巨大利益，也可以容纳不少的平民，全部关掉放弃，这不相当于完全断掉后路吗？”
　　“金老，我们也不知道啊，上面说是新世界的客户端更新，需要的电能庞大，不止要关掉其它异世界的电源，甚至还要关掉很多区域的基本用电，现在正下令组织那些区域的平民尽快脱离那些区域呢，这么大的动作，我出生到现在都没听过！”
　　“就是啊，上面那群人疯了吗？”
　　“向上面核实没有？”
　　“怎么没核实？几乎能询问的通道都询问过了，众议员七十多个议员口径统一，军方更是直接就已经进城了，说是收到了最高军令，这动作，完全没有跟我们商量的意思呀，老金，您看这怎么办？诛仙世界可是我们的根呀”
　　“你稍微等一下，我先了解一下再说。”
　　金老挂断通讯后看向王野：“看来?说得是真的，你知道他们想做什么吗？”
　　王野吸了口气：“情报太少，我不太清楚，但我很肯定，你口中那代议长，应该已经被控制了，我果然猜得不错，时间.有些来不及了！”


###第九百七十二章：幕后出手（四）###

　　第970章幕后出手
　　自己还什么动作都没有，对方就这么大反应？
　　王野感觉有些疑惑，但瞬间就反应了过来，自己恐怕根本就没入人家的眼，无论自己有没有动作，对方这个大动作都会是今天会来，而针对的人物也绝不是自己
　　会是针对陈卿吗？
　　王野心中顿时浮现一丝不安.
　　知道自己是妖魔后，陈卿从未对自己有丝毫梳理，平日里与自己相处时依旧那么自然，就是朋友之间那种感觉，这种感觉他只在尉迟鹏那里体会过，而哪怕尉迟鹏，他也不愿让对方知道自己真实身份。
　　最重要的是陈卿给了天下妖魔一条新的道路，一个真正人魔共存的道路，这是前所未有的，他真不想那个人出任何丁点意外。
　　但事实就是朝着这个方向在发展。
　　如果这些突然冒出来的人，是几十万年前就潜伏起来的幕后黑手，是创造这?游戏并布局的真正棋手，为什么挑现在下手？
　　他有种预感，一切都与陈卿有关，否则不会那么巧偏偏是在这个时候发难，又偏偏这个时候陈卿没了音讯！
　　“我们现在怎么办？”候杰小心翼翼问道。
　　他虽姓侯，但和联邦里那大名鼎鼎的侯家可没关系，这么大的风波，他是真不想参与，别看当时新军起义的时候他是新军一派的，但当时他几乎可以肯定那次起义是没有风险的，因为根本不触及到大家族核心利益。
　　这次可不一样，一看这阵仗如果自己敢去参合，绝对被会被往死里弄！
　　“能发出这样的指令，就代表联邦高层已经被完全控制住了”
　　“可这怎么可能？”金老依旧感觉不太置信。
　　“事情已经发生了，就没什么不可能的.”王野摇头：“刚才你说，知道指挥台坐标的只有谁来着？”
　　“代议长，聂行军！”
　　“代议长”王野回忆了一下，联邦现在最高的负责人，他倒是见过几面，对方也曾主动来接触他几次过，他看着现在金老收到的多条消息，立即问道：“这么大的事，那个代议长不露面的吗？”
　　“诶？”金老一愣，随后仔细又回头看了看刚才收到的消息，顿时发现，无论是军方调动，关闭几个异世界的指令，还有迁移一些要关闭区域的民众，都是一等一的大事，放往常，每一件事都指的他这个最高领导人露面的，但这一次仔细一看，除了签署的命令，都没听说这个代议长露面。
　　“好像.的确没有露面的。”
　　“原来如此.”王野摸着下巴，思虑了不到几息的功夫似乎就想通了什么，对着两人道：“你们两个找个地方躲起来吧，最好是去新世界躲着，虽然现在新世界一样危险，但比起现在的数据城，恐怕要安全很多。”
　　“为什么这么说？”候杰心中咯噔一下，连忙问道。
　　“因为那群人并不在乎数据城怎么样，紧急的情况下，关停整个数据城用来启动新世界他们都是愿意做的，只是不知道为什么要放在现在做。”
　　王野说完也不再多解释，飞星术式启动后直接留下了一句话：“不要耽搁太久时间，留给你们的时间不多”
　　――
　　“你还真来了？”
　　王野前往地方就是聂行军所在的地方，是的，早在第一次见面的时候，因为对方的身份，王野就已经悄悄在对方身上印下了飞星印记，之所以没有第一时间去找这个人，是不想打草惊蛇，但如今这局势，打不打草显然已经不重要了。
　　聂行军看着王野，脸色复杂，直到如今他也不认为眼前这人会对数据城造成什么危害，相反，那群突然冒出来的人，却更让他心生恐怖，总觉得那群人的行事风格，才真的没把数据城当一回事。
　　“看来料准了我会来。”王野看了一眼聂行军：“但看议长大人的表情，应该不是您猜出来的吧？”
　　啪啪啪！
　　黑暗处，清脆的掌声响起，一个妩媚的身影缓缓走出，王野瞳孔猛地一缩。
　　对方离聂行军并不远，差不多就在两米外的地方，可就那么近的距离，对方主动走过来，他居然完全都看不到！
　　王野瞬间就确定了，这女人实力远在他之上，而且还是那种刺客流派的高手，现在这个距离，恐怕自己开飞星逃跑的机会都没有
　　“果然是极好用的能力”女人看着王野，就像看一件稀罕物：“我们也不是没试过捕捉夕像传人，可是没一次成功的，这种设定就很无脑，有些事情真不是人力能解决的.”
　　“既然你都知道不能，为何还要专门浪费时间来等在下呢？”王野很快稳定了情绪笑道。
　　“强抓不能，便只能试着拉拢了。”女人也笑道：“你的能力很有用，如果你愿意，可以成为我们长生计划的一员，怎么样？”
　　“又是长生嘛”王野叹了口气：“你们这些人为什么总对这事那么执着”
　　“趋利避害，本就是生物本性，能活谁想死呢？”女人看着对方，似乎很有耐心：“大多数人不纠结，是因为纠结也没用，自然规律，无法抗衡，但如果有机会谁又不会争取呢？难道王先生就不怕死吗？”
　　“自然怕的”王野点头：“但如果老死在床上，其实也不是不能接受.”
　　“那是因为王先生还没到那一步.，”女人认真的看着对方：“现在的?，身体健全，没有病魔缠绕，如初生的朝阳，自是说话这般洒脱，可真到了卧病在床的那一天，你才会明白，那种无力之感，那种对生的眷恋，还没体验过，我还是劝王先生别把自己想得过于潇洒。”
　　“倒也是.”王野认真考虑了一阵后，却也点头应了下来，对方的话似乎也有道理，自己现在不看重，也许是因为自己离老死还远，没有那种紧迫感罢了。
　　“所以听口气，您体验过？”王野好奇道。
　　“体验过呢.这辈子都不想第二次再体验的感觉。”女人深吸一口气道：“所以无论付出多大代价，我都在所不惜！”
　　“这个代价.指的是别人吧？”王野冷笑道：“能请教一下名字吗？”
　　“龙莉丹”女人主动向王野伸手道：“联邦这边的总负责人是我，只要王先生愿意合作，我这边有权限给出最优厚的条件！”
　　这个名字王野没太大感觉，但金老和那候杰却是瞳孔一缩。
　　两人都是隐约知道一些联邦历史的，一些历史现在并未录入官方教材，但对于史学界或者高层人来说，并不是完全不知晓，当年那次世界大战，很多史学家和高层人士都知道，那是人为驱动的。
　　而其中.嫌疑最大的便是当年权势最大的龙家，而龙莉丹，则是当时龙家明面上的继承人，东联邦金融界一把手人物！
　　这名字.是巧合吗？


###第九百七十五章：幕后出手（五）###

　　第971章幕后出手
　　“你们.到底想做什么呢？”王野这时候反而冷静了下来。
　　从自己决定踏入这里的一刻，他就已经没机会了，但他觉得自己应该知道真相。
　　陈卿派他来的目的就是调查真相，无论自己能不能回去支援陈卿，只要真相调查清楚了，传音给他了，今后他接不接收得到也不是自己能管得了的了，至少自己不欠他的了。
　　“你调查到哪儿？”女人笑眯眯看着对方。
　　“当年有一批人，暗中创造了第一批数据生命，并在那不久之后，就策划了世界大战，其目的，就是让整个世界变得活人无法生存，拉全人类不得不成为数据生命体.”
　　金老：“.”
　　这个阴谋论其实在很久以前就有流传过，毕竟当年那场世界大战的确来得过于极端蹊跷，很多史学家都认为，那是背后有势力在推动的，但一直没有有效证据，再加上官方一直严厉否定这个传闻，也导致这种说法一直只能在历史圈流传，给人一种阴谋论的感觉，但却无法写在史书里。
　　“是有这么一回事”女人笑着回答。
　　这话一出，候杰等人眼睛都红了！
　　这个阴谋论一直压人的心头，但大家都当成传说，心中总有一种侥幸，现在大家的生活都是历史大势的必然性，并非某些的私立，而现在却有人告诉他，就是这样
　　世界就是这样残酷，多数人决定不了命运，多数人只能被少数人玩弄，无论那些人做出怎样疯狂的决定，多数人都只能承受着，什么都做不了。
　　一群权利到达巅峰的人，就因为想要延续自己的权利，哪怕自己已经成功长生了还是不满足，便就是要拉全世界的人下水，于是.死了几十亿的人，整?世界没有了活的碳基生命，所有人都成了一团数据，为这群人的权力欲继续存在着
　　何其可悲！！
　　连王野都心中有一种极其不舒服的憋屈感，压得难受.
　　这.就是人类吗？
　　“一切来自于当年的一场实验。”女人很随意的找了个椅子坐下，动作大方利落，一点也不像一个优雅的贵族人，但是她眼中的那种冷漠的光，却比王野见过任何家族的首领都要让他心中生厌。
　　“当年，一群手握顶级资源的人，有的是一国首富、有的是一方军阀、有的则是大国的顶级政客，但他们的生命都几乎走到了尽头，所以他们通过投资同一个实验室走到了一起，这么一群人走在一起能量是巨大的，尤其是在那个实验成功之后。”
　　“实验已经成功，那群人已经如愿以偿的延长了寿命，为何还要做后面的事？”王野冷冷道。
　　女人好笑的看着对方：“我以为你们妖魔不会那么天真的。”
　　“就当我天真好了，能解惑吗？”王野笑道。
　　“一群站在顶峰的人，如若失去了应有的权利和地位，那活着与死了又有什么区别呢？”
　　“原来如此.”王野点头：“那这一切与陈卿又有什么关系？”
　　“陈卿嘛”女人的眼神无比复杂，似乎在回忆相当久远的事：“当年的实验能成功，最大的关键在于一个叫蒲云川的人。”
　　“蒲云川”王野低喃一句，却并不意外，对方见状稍微有些惊讶，看着他道：“看来陈卿不是一般的信任你，连蒲云川这个名字都对你说了。”
　　王野没有说话，老实说他也不明白为什么蒲云川那么信任自己，自己一个妖魔而已，就因为第一次救过他的命？
　　不仅把那么重要的情报告诉自己，还让自己来数据城后方，在自己看来都有些信任过分了。
　　“蒲云川呀”女人微微叹了口气：“如果当年他配合一些，哪有后面那么多事？现在世间早就一片乐土了。”
　　“真有意思.”王野顿时好笑的看着对方，人都是这样精分的吗？做出这样的事，居然还认为如果没人阻止他们的话，这个世界会变得更好.
　　一群谋杀了几十亿人的家伙，扬言要让世间变得更好，什么地狱笑话？
　　“他阻止你们了吗？”王野懒得和对方辩论，直接问起了最关心的问题：“世界大战还是爆发了，数据时代还是来临了，我没看出蒲云川阻止了你们什么。”
　　“阻止了的呀”女人冷笑道：“当年他心够大，为了伏杀我等，甚至不惜让自己的亲弟弟当诱饵，我父亲到死都没想到，自己会栽在一个做游戏的死宅手上，不过他的下场好不到哪里去，历史大势滚滚而来，凭他那种货色也想螳臂当车？”
　　“看来那螳螂手臂够粗的。”王野笑道：“给你们造成了不少的麻烦。”
　　“算是吧”
　　“当年.不是刘家”一旁的候杰忍不住问道。
　　根据少有的历史记载，当年实验室被炸毁，死了上千人，因为各国都有顶尖人物在那实验室，引起了巨大的外交事件，而其中影响最大的就是一个姓刘的将军，那可是当时东联邦战神级别的老人，就这样不明不白死在国外，几乎瞬间就引起了全国的愤怒。
　　从来不喜外战的中联邦，那一次也是因为民意沸腾，再加上刘家人振臂一呼，便参与了后面的大战。
　　“刘家呀白眼狼一只而已。”女人听到这姓氏脸色更冷了，若没有那老家伙的相助，就凭蒲云川，根本没办法成事，虽然他的动作都在自己父亲预料之内，但若非是他，绝不会造成后来那样的后果，让父亲还有一众顶尖人物被迫隐藏这么多年！
　　当年那老头不过是一个普通军校毕业的凤凰男而已，若非被父亲看重，他哪来的机会扬名天下，成为历史书上的霍去病？
　　不知恩图报，竟在那关键时候，背叛了父亲，当真是养不熟的白眼狼。
　　“我明白了.”王野顿时点头：“?们当年策划了数据计划，到现在还能瞬间控制联邦，甚至能在这么多年后利用保留的基因，将蒲云川的记忆带到新世界，证明你们已经根深地厚，可却依旧不敢走在台前。”
　　“为什么？有什么东西让你们恐惧？”
　　“你觉得呢？”女人看向王野道。
　　“第四版本！”王野笑道！
　　“一个古代人”女人顿时认真看了对方一眼：“来这里不过半年，便能融会贯通这里的所有事，还能推理到这一步，你果然厉害，难怪陈卿那般看重你，夕象落在你手上还真是个大麻烦呢”


###第九百七十六章：麻烦来了.....###

　　第972章麻烦来了
　　“报告，东八区、九区、二十一区、三十一区的民众已经转移，是否现在按照指示停用那边的电力？”
　　“停用！”
　　发布命令的聂行军严肃道。
　　“报告，除诛仙世界外，剑侠和风云的世界端口已经被控制，里面的人也都全部撤离出来，是否现在关闭？”
　　这个报告却让聂行军犹豫了起来，回头问道：“张老那边还没消息回过来吗？”
　　不同于东城几个区域的关停，那边是娱乐区，只要人员撤走了，那边关停后想要重启随时都可以重启，造成的损失也不是什么大事，说白了那就是几大家族放给一些纨绔子弟用来收割底层民众钱财的一些项目而已，可用可不用。
　　但几个异世界游戏区如果关了，那就是国本问题了，现在虽然新世界已经开放，中联邦拥有最多的名额，但到底是新开的项目，想要收获成功预计也是五十年之功，这还不提里面的诸多风险。
　　东联邦八成以上的武力都是从另外两个武侠模拟环境里培养出来的，一旦断了电，今后再重启可就难了！
　　聂行军此时颤抖着双手，感觉这?命令要是从自己口中发出去，稍不注意，自己恐怕就是历史罪人了，可偏偏自己也没反抗余地呀。
　　“额还没有，不光是张老，还有其它曾经的领导人，我们都发了消息的，但没有一句回应.”
　　聂行军闻言顿时浑身冰凉
　　去新世界前，虽然老一辈的那些人已经移交了权力，但为了稳妥，还是花费了电力资源给他们建立了联络线，新世界不知什么原因，一条联络线一旦启用，所耗费的电能相当夸张，只几分钟的交流就可以让一个城区电量减半，平日里若非有极为要紧之事，是绝不会动用的，但每条线都是经过测试的，确定了绝对可以联通的，但现在却一个都联系不上！
　　这种顶级领导的专线为了防止被别人算计，虽然电力用的是国家资源，但程序方面可完全都是自家人培养的研究员，各家各户都是不一样的，都是绝密的程序，能动得了这些联络线是什么概念？
　　难不成所有家族内部，都已经被这股隐藏的势力渗透了？
　　又或者更绝望一点，这群人拥有的权限，已经完全可以无视公私，任何人的数据在他们面前都是透明的.
　　越想越觉得恐怖，聂行军甚至脸色都有些扭曲起来：“一个都联系不上？还有谁可以联系？”
　　“额还有一个.”下面的人面色诡异，声音有些犹豫。
　　“谁？”聂行军连忙问道。
　　“二号.”
　　“二号？”聂行军一愣，但瞬间想起了是谁。
　　一号秦王失联以后，联邦到后面启用了第二个联络员，是由张正元张老选中的人，用自己的权限，力排众议，悄悄塞了一个人进去，为了隐瞒国外的情报员，关于二号进入游戏探索情报时，保密程度极高，只有张正元本人和少数几个技术员知道，连当时联邦的候老都是后来才知晓的。
　　二号江小灵！――
　　江南
　　这段时间可以说是江小灵最惬意的时光了，由于上面的人和陈卿签了契约，他这个原本的联络员就基本丧失了原有的作用，从入口开放起，他就已经没有接到任何任务了。
　　关键是他还享有很世家子弟都想不到待遇，保留了前世记忆，还在江南这么一个繁华之地。
　　他觉得很满足，现在可以全身心投入自己的新身份，一个五岁大的孩子，有一个爱自己的父母，有一个调皮的妹妹，这样的生活作为数据城的底层民众，他只在一些曾经的影视作品里看到过。
　　曾经一直不敢敞开心扉，就是怕这眼前美好的一切会有一天瞬间消失，但如今.他终于可以松一口气了。
　　也许将来还会有危险，但至少他现在再没有任何压力和负担了，只要继续享受这难得的人生就好。
　　“小灵.”中年妇女温柔的声音响起：“夜深了，别熬坏眼睛，快睡吧。”
　　“不了娘”江小灵笑道：“再过三月就要参加学院预备院的考核了，孩儿可不能浪费爹爹好不容易挣来的机会。”
　　中年女人闻言眼睛一红，孩子有时候太懂事了也让人心酸，这么小的孩子，其他哪家孩子不是在田地里跑得浑身泥，偏偏就这孩子，一天到晚熬书看，过得少年老成。
　　也是自己一家人苦尽甘来，原本在东南郡逃兵祸的时候就，眼见一家人都要死在江南交界的位置，却在最后关头被人救起，再加上老头子似乎有什么仙农的天赋，被分配到了大山上，一家子还住进了柳州最让人羡慕的双子高楼。
　　这富丽堂皇的屋子，连铺地都是用亮铮峥的陶瓷铺的，这种日子，她以前做梦都没想过。
　　关键是孩子还懂事，这么小就知道上进。
　　柳州学院针对本地户口有很多优惠政策，其中之一就是孩子读书教育这一块，只要有天赋，孩子们还在六岁时就可以报名读阴阳学院旗下的启程蒙学，里面可都是一等一顶尖的数算先生，据说但凡进入里面，相当于一只脚就已经迈进了阴阳学院的大门了。
　　阴阳想学院，江南文人现在最追捧的地方，里面走出来的术士先生不仅拥有神奇术法，还有着惊人的学识，在哪里都是香饽饽，自己儿子要是能进去，那可是给祖上添光的光彩事，比中状元还要让人羡慕！
　　当时老头子还想着如何引导孩子去学那个，争取让孩子十岁前能跟上脚步进入蒙学，没想到这孩子倒是懂事，从拿到书本第一天开始就废寝忘食，比很多科考的书生还要努力，简直懂事的让人心疼。
　　“儿呐，既然这样，咱们这个月再节省点，给你房间换一套光石，那玩意我去隔壁看到过，亮堂得很，就是大半夜呀，屋里也被照得和白天一样.”
　　“娘，不用.”江小灵摇头笑道：“有那钱给小妹买点东西补补，她现在饭量大得很，说不定有习武的天赋，咱们说不定还能出个军户呢。”
　　“女孩子家家，从什么军？乱说话”中年女人顿时瞪了儿子一眼。
　　江小灵看了看门口悄悄躲起偷听的小丫头，顿时耸了耸肩膀，那副模样很明显是在说：“看，哥已经尽力了哈。”
　　门外的小女孩顿时鼓起脸颊，气呼呼的往外走去。
　　江小灵顿时一笑，他其实也不希望自己那妹妹参军，后面的时代动荡着呢，参军还是太危险了些。
　　可就在想要和自己这老娘说两句时，很突然的.一个很久没出现的声音出现在了脑海里。
　　“二号在吗？二号在吗？”
　　江小灵几乎瞬间笑容就僵硬了.
　　几乎不用任何怀疑，他就知道，麻烦来了！


###第九百七十七章 ：陈卿的密信###

　　第973章陈卿的密信
　　“在的.”
　　支走母亲后，江小灵吹熄蜡烛，脱衣到了床上，这才回应了脑海里那句话。
　　自己拥有和那些顶级大佬一样的联络线，但这并不是他想要的，如果可以，他宁愿永远丧失这个功能！
　　在那么多联邦人已经涌进这里之后，按理来说应该已经用不着他了才对，可现在那该死的声音还是出现了.
　　这几乎都不用想，肯定是出了什么天大的麻烦，否则这群站在云端的官老爷，哪里想得起自己？
　　“还能联系上实在太好了，二号你稍等，我们这里有重要任务给你。”
　　江小灵撇嘴，如果可以，他真的想直接挂断，可他没有这个权限，甚至.自己数据崩坏的程序都还在对方手上握着的，他知道自己永远脱离不了数据城的掌控，可是难道就不能放过他这样的小人物吗？
　　自己都已经做了那么多了.
　　“江小灵是吗？”
　　大约过了半个时辰，在江小灵煎熬的等待着，一个不一样的声音响起，这?声音很熟悉，几乎迟疑瞬间，他就想起了这个声音的主人。
　　“聂部长大人？”
　　“哦？你认识我？”
　　“认识，军训会里，您曾出现过很多次，我被调入张老那项目组之前，一直是您管辖区域的少尉官。”
　　“原来还是我的兵”聂行军声音温和，还带着两分亲切。
　　但江小灵可心中一点也暖和不起来，自己只见对方几面就能把对方的声音都记住，而对方没有自己这话，是永远也不会想起自己的，这就是底层人物和高层人物的区别。
　　“江小灵，现在联邦出了大事.”
　　“大事？”
　　随后，聂行军用简短的话，将今日发生的事全部告知，收到这消息的江小灵，顿时感觉脑袋都要爆了。
　　他预感到肯定不是什么小事，但没想到这么大！！
　　一群突然出现的神秘人，能控制整个数据城的权限，而且居然要关停东联邦所有其它项目用来全力支持新世界，这代表什么？
　　其中可能的阴谋简直无法想象，是自己这种蝼蚁能参与的吗？
　　感觉这事件引起的风暴，怕是一点边角就能让自己粉身碎骨，万劫不复。
　　该死为什么偏偏就是自己呢？
　　见江小灵半天沉默不语，聂行军似乎也察觉到了什么，低声温和道：“我知道你不想被打扰，其实在你成功牵线陈卿之后，我们便不打算继续打扰你，让你自由的体验新的人生，但事与愿违，如今数据城恐怕遭遇最大的恐怖事件，所谓覆巢之下安有完卵？他们针对的是新世界，而且很可能也是陈卿，你如果不做点什么，?现在的生活也持续不了多久的。”
　　江小灵：“.”
　　不愧是大领导，洞悉人心的本事还真是一等一的，明明都没见过自己，却这么快就分析透了自己的内心。
　　看吧，其实让大人物知道小人物想要什么很简单，以他们的智商，怎么可能不知道你这些屁民想什么呢？
　　只是不愿去了解罢了，除非你有价值.
　　“可是.聂部长，我.我又能做什么呢？我在这里.只是一个四岁的孩子，除了传话，想做什么也做不到啊。”
　　“你就需要传话就行.”聂行军连忙道：“我们需要你联络到江南的一个大人物，需要知道那里的局势，只有这样我们才能判断现在到底该怎么做，你明白吗？”
　　江小灵深吸一口气，随后道：“我明白了，部长想知道什么？”
　　“最近有发生什么大事吗？陈卿那边？”
　　“有”江小灵连忙道：“陈卿大人刚从云都参加了天师大会回来，便急匆匆的带着魏弓程大人，去了西岛”
　　“西岛？”
　　“那些西方人移居的地方，当初因为那些西方人，鄙视这里的肤色，想要一个与自己一模一样白种人的身体，所以被陈卿大人不耐烦的全都移到了海外的一个大岛上，据说那个岛还是一个部落文明，里面的人和西方人一样都是白种人，但却茹毛饮血，还是部落文明。”
　　“额这事儿.”聂行军一愣，喃喃道：“干得还挺漂亮。”
　　他也早就看不惯那群白皮猪的迷之优越感，也不知道为什么，那群人就那么以肤色为荣，一身狐臭、体毛还长，毛孔粗得吓人，五官虽然立体了些，近看却是一堆毛病，还?瑟出优越感来了，一群白痴。
　　不过这不是重点。
　　陈卿为什么这个时候去西岛，去找那群脑子坏掉的西方人？
　　说来也奇怪，西方联邦之前那般激动，各种施压想要新世界名额，到了那边却那般的做，好好的中原大洲出生不选，为了什么狗屁肤色去选了一个海外孤岛，还是个部落文明，脑子有包吧？
　　就算有一些人过于迷信自己的肤色，但也不至于这么夸张啊？难道就没几个明智的人？
　　好歹也是西方联邦第一批派进来抢资源的，都是些白痴吗？
　　这时候聂行军才感觉到不对劲.
　　当初或许所有人都把他们当笑话了，也许.根本不是这样？
　　要不然陈卿为什么在这个关头去西岛？为什么偏偏这个时候那群神秘人发难？
　　想到此他连忙对手下人吩咐道：“立刻拨通西联邦七国的电话，我要与他们的总理说话。”
　　“是”
　　“对了.”聂行军突然反应过来，疑惑道：“陈卿离开去往西岛这件事很大张旗鼓吗？你为什么知道的？”
　　“其实是保密的.”江小灵叹了口气：“包括他带走了魏弓程大人，整个江南只有几人知道。”
　　“你为什么知道？”对方顿时愣住了。
　　江小灵闻言脸上露出苦笑，他其实前几天就该想到，陈卿来找他不是什么好事。
　　默默的拿出一封迷信，叹了口气，撕了开来。
　　“陈卿临走之前不知为何，来了我这里一趟，给了我一封信件，说如果有特殊情况，就打开这信件。”
　　“这么重要的事你怎么不早说？”
　　“这不.您还在问其它的事嘛，而且陈卿也说了，必须是很特殊的情况才能打开，我想着吧，现在应该算是很特殊的情况了吧。”
　　江小灵默默打开信件，看到里面内容的时候顿时一愣。
　　“信上说什么？”聂行军连忙问道。
　　“他说.”江小灵一脸不可思议道：“重启指挥室！！”


###第九百七十八章 ：选择？###

　　第974章选择？
　　重启指挥室？
　　怎么会是这样的留言？
　　江小灵整个人都懵了，他虽没参与数据城当时针对秦王的计划，但也在后面听说过那次大事件，舍弃了整个指挥室，包括侯家第一继承人，这样的诱饵，才勉强骗了秦王入套，将其断电永久留在了那里。
　　可现在.却要重启指挥室？
　　就不怕那个已经扭曲疯狂的家伙再次控制指挥室，关掉数据城吗？
　　虽然有些实验数据表面，断过一次电的数据生命，重新启动后基本都会成为死数据，但那只是针对低端的数据生命，高级的数据生命却没有相关数据，不过也正常，高级数据生命都是宝贵资源，而且大多都有背景，怎么可能拿来做这种实验？
　　但也正因为没有实验数据，所以是存在某种可能的，现在重启指挥室，是认真的吗？
　　江小灵呆呆的看着纸条，甚至怀疑那天来找自己的是不是陈卿，他这些天一直没有拆开这个，就是知道这?世界光怪陆离，一封普通信件上很可能就有诸多手段，对方让自己遇到特殊情况才可拆开他自是不敢提前。
　　但若早知道是这么几个字，他恐怕之前真会考虑一下是否隐瞒。
　　“江小灵，你确定吗？”对面聂行军也是被震得沉默了半天。
　　重启指挥室.这得冒多大风险？现在新冒出来那批人是不是对联邦有害他不知道，但里面关着的家伙可是当初实实在在想要破坏联邦的，那可是个疯子！
　　“上面.是这么写的.”江小灵犹豫了一下，最终还是老实道。
　　这个时候想要再反嘴已经不可能了。
　　“真的是陈卿吗？”
　　“我也不知道，毕竟我在这个世界还很弱小，也没学过什么术式，对方就算是什么妖魔变化的我也看不出来，只能说我看到的是陈卿.”
　　“是嘛.”聂行军缓缓闭上眼睛，随即道：“我知道了，我问你，如今江南，除了陈卿，还有谁能做主？谁最可靠？”
　　“这”江小灵愣了下，他一个外来难民，又是个小孩身份，拿什么知道谁在江南最可靠？
　　这官老爷，还真看得起自己呀
　　“这个.我的确接触不到上面的人物，从民间的名声来讲，斗士军的徐虎将军应该是最靠得住的，因为他没有任何背景，是草根出生，一路追随陈卿到了今天的位置，这番经历也被很多说书人传唱，视为美谈，应该是非常忠心陈卿的。”
　　“那你可能联系到他？”
　　“我怎么可能联系得到？”江小灵叹道：“部长，我只是一个五岁不到的孩子”
　　聂行军：“.”
　　“我知道了.有些事情的确有些难为你了，但现在这边也是被逼得没有办法，我会考虑是否听取陈卿留下来的建议，你那边如果可以的话也尽量争取一下吧，我还是那句话，覆巢之下安有完卵，数据城如果没了，陈卿的江南也是大概率保不住的。”
　　江小灵心中一凛，犹豫了一下还是道：“我尽量试试吧。”
　　――
　　挂断联络后，聂行军疲惫的坐在沙发椅上，一脸的迷茫。
　　现在该怎么办？
　　以前他一直以为自己是独当一面的人物，只是因为背景关系不如侯家那一位，所以才会落后，如今总议长的位置由自己来坐，本就是最合情合理的，可偏偏屁股都没坐热，就遇到了这样的事情。
　　自己前面多少代的总议长？哪个会遇到自己这样的事情？
　　这一个操作不对，恐怕数据城的历史就到此为止了。
　　怎么办？
　　听从那些神秘人的吩咐还是相信陈卿？
　　聂行军此时真有些拿不准主意。
　　陈卿作为一个外人，他的话自然不能尽信，可从目前看来，陈卿的所作所为，都还是与联邦双赢的，虽然大家互相提防，但却都没有互相闹翻的理由。
　　而这群神秘的人就不一样了，一个隐藏了这么久的组织，作为聪明人的他立刻就联想到了曾经那段禁忌的历史。
　　当年的世界大战，数据时代来临的原因，如果这一切都是当初那群人一手设计的，那证明这就是一群丧心病狂的野心之徒。
　　当年他们能为了一己之私，让全球陷入大战，让几十亿生命瞬间灰飞烟灭，甚至有意的毁灭世界，让剩下的人不得不选择以数据生命的形态苟活，现在的他们，做出怎样疯狂的事都不稀奇。
　　从内心深处，聂行军是一点不想与他们同流合污，哪怕从私人角度来想他也更倾向于陈卿这一边。
　　原因很简单，这群人拥有超高的权限，一旦目的实现，自己这个东联邦总议长的权利恐怕就无限接近于零，等了这么多年，才有坐上这个位置的机会，甚至放弃了第一时间进入新世界，结果来了这么一群莫名其妙的太上皇，搁谁都不愿意呀。
　　但如果决定帮陈卿的话风险很大！
　　这群太上皇的根底太深厚了，他甚至怀疑对方瞬间就能毁掉聂家，一个不慎.满门皆休的结局，再有就是，陈卿这个留下来的方法是认真的吗？
　　重启指挥台？
　　有什么用？
　　如果说指挥台里面的那些人的都死了，光一个指挥台你能拿来做什么？总不可能把数据城关停了吧？
　　如果那些人没死.难不成把那个疯了的一号放出来？
　　一边是丧心病狂，当初毁灭世界创造数据时代的一群疯子，一边是差点关停数据城的疯子，让两个疯子互咬？
　　有病吧？
　　“将军，那边在发消息催促了.”
　　“告诉他们，诛仙世界还在撤离，其余两个世界也还在准备，关停异世界是大事，即便程序通过了，也需要诸多技术手段，没那么快。”
　　“好”这边刚回应，一个声音突然冒了出来。
　　“聂部长还在吗？”
　　聂行军突然直起身板，因为那声音是江小灵的！
　　“你说.”从刚才到现在，过去不到半个小时，难道那家伙就联系到什么重要人物了？
　　“我联系到了徐虎将军，您有什么想说的，就请现在说吧。”
　　“这么快？”聂行军感觉不可思议，但随即心头一股寒意猛地涌上心头！


###第九百七十九章 ：决心！###

　　第975章决心！
　　是江小灵吗？
　　一个心头的声音警告着自己，那当然是自己的声音，江小灵这么快的回复，让他开始有些怀疑了。
　　是呀，对方都能关掉自己议长的权限，为什么就不能控制江小灵这条单独的联络线呢？
　　这般犹豫间，江小灵那边突然又说话了。
　　“部长，这边由我转述徐虎将军的话。”
　　“好”聂行军稳下心神，开口道：“徐将军请说。”
　　“我不知道主上到底为什么要这么做，但主上的举动绝不会无缘无故，当年主上匹马下江南，以州府五品小官之职，成为如今中原风云人物，割据一方，还创造出了如此美好的江南，绝不是单纯是因为他是你们那里的人。”
　　聂行军一愣，陈卿居然对这个徐虎如此信任？连这一层身份也说了？
　　“你们那里的人我听说过，我最开始也很复杂，但是后面就想通了，无论主上来自哪里，他创造了江南是事实，庇护了我中原如此多民众是事实，让江南百亿生灵在乱世中依旧过得如此美满也是事实，主上和你们不一样，你们来了那么多人，只有主上能做到！”
　　“我追随主上没有多少年，但所遇强敌却不少，主上无论遇到如何的敌手，最后都能力挽狂澜，至少到现在为止，主上没有输过！”
　　“我信主上，如果你争取我的意见，那我给的意见就是，相信主上，他.绝不会让你失望！”
　　聂行军：“.”
　　此时正在江南的江小灵呆呆的看着徐虎，眼神复杂。
　　他也没想到这么巧，自己一出门就能遇到徐虎，其实徐虎并不是联系不到，这栋双子楼里大多都是斗士军的家属，徐虎每个月回来都会先来慰问家属，这两天恰好又是徐虎大人归来慰问的时间。
　　他经常会带着军士给家属寄过来的军饷和海货一家一家找上门，亲自送到，而后会一家一家去阵亡军士的家属家慰问，这也是徐虎军心所向的原因之一，哪怕现在已经是江南最厉害的军方人物，他依然不忘初心，对待每一个士兵都是当兄弟一般。
　　老实说，这样明着笼络军心，无论放在古代现代，都会被上位者忌惮，但陈卿就是放着他，而他也就是那般信任陈卿，甚至信任到盲目，连知道陈卿是身份，是来自外界的人之后，他依旧如此。
　　陈卿有这样的魅力吗？
　　“他没回复你？”徐虎看着江小灵道。
　　江小灵老实摇头：“这?决定很重大，稍不注意可能会引发大事，所以.他应该在考虑。”
　　“这样呀也是，毕竟是外人嘛.”徐虎笑着拍了拍江小灵：“不过你也不用担心，哪怕?那个什么上司搞砸了，还有主上呢，也还有我们，有我们兜底呢，别怕.”
　　“我”江小灵只感觉胸口一闷，眼睛顿时酸酸的，随即低头避开对方的眼神：“我看起来.很害怕吗？”
　　“应该算怕吧，我以前出征，媳妇儿那眼神就和你一样。”
　　“你这么什么比喻.”
　　“哈哈哈”徐虎哈哈大笑：“差不多一个意思！”
　　“鬼个一个意思呀”
　　徐虎笑着揉了揉对方头发，随即转身走到门口，临走前道：“我还有重要的事，便先走了，你那边如果有任何消息需要找我，可以去州府通传。”
　　“好”
　　“别怕.”徐虎走到门口顿了顿又道：“无论敌人是谁，我们是不会输的！”
　　江小灵闻言怔了怔，随即终于笑了起来：“好”
　　――
　　“将军？”
　　从挂断通话以后，聂行军在沙发上已经闭目躺了半小时了，而这个时候，每一分钟都是宝贵的.
　　属下的人眼中都是焦急无比。
　　“你说.我该信吗？”聂行军突然问道。
　　那被问的人一愣，他虽焦急，但真要他来参合这事儿他也一脸懵逼，作为聂家的后辈，虽然年纪轻轻就来给家族里最有前途的大伯当秘书，算是被看重的后辈，但他也有自知之明，自己哪里可能在这种事上插嘴？
　　看着晚辈那犹豫的模样，聂行军笑了笑，也没多说，这个时候指望一个有魄力的小辈来提醒自己？
　　自己得是多懦弱？
　　“通知技术组成员，该做的程序都准备好，半小时后开始关停三个异世界！”
　　“这”那秘书一愣，没想到自家大伯这就妥协了？
　　最终还是要服从那些家伙吗？
　　“你觉得不好？”聂行军看着这后辈问道。
　　秘书低头，鼓起勇气道：“那群人很危险。”
　　“违逆他们更危险。”聂行军严肃道：“以他们现在的实力，随时可以诛灭聂家，你要我拿家族来赌吗？你要知道，这次可不同以往的政治斗争，一旦输了，你父亲、你母亲，还有你那吃奶嘴的弟弟，很可能下一秒就会变成死数据！”
　　秘书吞了吞口水，但还是鼓起勇气抬头：“可顺从了.他们就会让我们活吗？”
　　“那就看运气了.”聂行军顿时苦笑。
　　当年那些人应该都是世界顶尖阶层吧？有好几个都是一国最高的官员吧？
　　百姓不顺从他们吗？
　　顺从的吧？
　　无论是做金融的，还是从政的，百姓都服从的，你们想割韭菜就割韭菜，缺钱了一波收割收掉大半人的财产百姓也不敢大闹腾，从政的就更不说了，大部分人都是顺从的吧？
　　可下场呢？
　　顺从就能活吗？
　　哈.没想到有一天自己这样的家族也能遇到这样的问题。
　　“既然顺从不一定能活，大伯”秘书这一次没有再称总议长，而是对上了对方眼神，坚决道：“为什么不拼一波呢？”
　　“初生牛犊不怕虎呀”聂行军没有生气，反而是笑了。
　　家族后辈他一直看不太上，却没想到还有一个这么有骨气的后代，别的不说，就这股劲头，就是很多年轻人比不上的。
　　“好那就拼一波！”
　　“大伯？”对方猛地抬头，眼中露出惊喜之色。
　　“只有半个小时！”聂行军低声道：“我会第一时间开启指挥室，你十分钟内赶到指挥室坐标那里，做好内应，并随时通报与我，敢吗？”
　　“大伯敢，我就敢！”
　　“好小子，记住.坐标是.”


###第九百八十章 ：蒲云川是陈卿吗？###

　　第976章蒲云川是陈卿吗？
　　“您就打算这样一直守着我吗？”会议室里，王野无奈的看着对方。
　　“闲来无事嘛”女人喝着茶，慢悠悠道：“该吩咐的命令已经吩咐了，该执行的已经开始执行，我要做的就是等待结果，并防止有人捣乱就行了。”
　　“执行了吗？”王野看着对方，好奇道：“你们隐藏在暗中，这么多年不敢明面上出现，应该是有什么非常值得忌惮的东西，所以不一定所有家族被你们控制的对吧？如何能做到瞬间掌握联邦？”
　　“你觉得呢？”女人笑望着对方，想看看这个情报里说，智商几乎满额的家伙，到底能推理到哪一步。
　　“威慑.”王野也喝着茶水，来的这一年里，这里的劣质茶水他算是喝习惯了。
　　“只有这一种可能，你们如果能大张旗鼓的控制数据城，就不会隐藏在暗中，既是隐藏在暗中，这般突然露面控制局面便只能靠威慑手段，而对于联邦高层来说，光以实力威慑应该是不够的，你们应该展示的是一些其它什么东西。”
　　“比如呢？”
　　“比如.权限！”王野笑道：“我来这里感觉人与人之间最大的不同，就是权限，在我们的世界里，人的权力是无形的，你们这里却可以通过某种技术把权限提升到有型的地步，人与人之间的地位公然用权限限制，倒是这里的一大特色，据我所知，越高的官员权限越高，那么最好的威慑方式，便是权限比他们还高！”
　　“这座数据城始终是用某种技术构成的，类似我们那个时代的术式，术式的底层如果最开始是你们设计的，那么你们就应该有最高的权限，说不定能直接覆盖总议长的权限，也只有这样的威慑，才能让他们短时间被震慑住，按?们的吩咐办事。”
　　“不错不错.”女人顿时没忍住笑了起来：“情报评估并没有夸大，你很聪明，比想象中要聪明。”
　　一个古代人，来这里不过一年，既然完全适应了这里的逻辑，而且还通过这种逻辑，瞬间判断了局势，这份适应能力和反应能力，当真了不得。
　　不过应该只有数据生命能做到，强大的数据生命有着强大的运算能力，接受事物和推理事物的能力本就比普通人要高，数据生命并不是苟活，而是全民进化，当初自己等人做的事情没错。
　　如果固步自封，人类永远只能原地踏步，最多十亿年后，地球就会枯竭，人类就会灭亡，逃脱不了星球文明的能量极限，只有数据生命能突破这一点，只有数据生命才能带着人类走出星球，让人族永恒。
　　“你们的人不多吧？”王野突然阴恻恻来了一句。
　　“哦？”女人闻言眼睛一眯：“这个结论又是如何得出的呢？”
　　“能封掉总议长权限的权利，如果是很多人都有这种东西，不可能做到这么多年保密，只有内部完全统一，绝对听令，才能做到几十万年没有发生过一次混乱，那拥有这?权限的人必然不能很多。”
　　“可如果是合作对象，你拥有权限我却没有，那必然会闹出矛盾，这种模式下，能继续保留权限的人，绝对是非常重要的，你们互相都奈何不了的，剩下的，应该早就被你们内部淘汰了，我说得对吧？”
　　“你这话说的”女人收起笑容，冷冷道：“像是亲眼看到的一样。”
　　“有些事不需要看到。”王野摇头：“历史里，你们当初那么多人参与那次实验，那次世界大战背后肯定有不少能量推手，人肯定不少，但到了数据时代确定之后，你们内部便不可能同时容纳那么多人掌权，只有淘汰掉大部分人，这个模式才能继续下来。”
　　“然后呢？”女人冷笑道：“即便我们只有少数人留下来又怎么样？”
　　“少是多少呢？”王野笑道：“能控制所有人吗？他们不会有小动作吗？”
　　“些许小动作能改变大局吗？”女人也笑道：“你觉得什么样的小动作能改变现在的局面？尤其是你被控制的情况下。”
　　“我很重要吗？”王野看着对方：“你们的对手是陈卿吧？”
　　女人笑容一僵，但转瞬就又恢复了笑意：“你难道收到陈卿的消息了？”
　　“果然.他被你们控制了？”
　　“你不蠢”女人点头道：“陈卿是当初的意外，也是我们最大的漏洞，当初如果不是他，新时代早就该降临了。”
　　“新时代”王野点头：“我就说，陈卿绝不是一个普通的人，当初的身份也不简单吧？”
　　“听说过蒲云川吗？”
　　“听说过。”王野点头：“我们世界的创造者。”
　　“算是吧，甚至可以说是整个数据时代的创造者。”
　　“哦？”
　　“他是第一个数据生命体，也是第一个接入超级计算机的存在，所以他很特别.”
　　“特别到可以威胁到你们？”王野感觉抓到了真相：“而且他也确实威胁过了对吧？”
　　“是”女人笑道：“当初他叛变了，还是联合一个非常麻烦的人叛变，那一次很危险，我们差点全遭了毒手。”
　　“原来如此.”王野点头：“想必也是因为那次的算计，你们才会到现在都没办法正大光明的统治两界对吧？”
　　“你还能猜出什么？”
　　“猜不到”王野摇头：“情报太少，我有个问题想问。”
　　“说”
　　“陈卿.是蒲云川吗？”
　　女人闻言愣了一下，随即好笑道：“你为什么想知道这个？”
　　“求知欲吧.”
　　女人想了想，最终看着王野道：“不是.”
　　“这样呀”王野闭上了眼睛，快速思考起来。
　　很多东西一连串起来，他大概猜到当年发生什么事了，也大概猜到.这些人被算计了什么。
　　如果自己没猜错的话.
　　蒲云川.还活着！！！
　　――
　　“大伯.我到了！”
　　“跟你说了多少遍了，工作的时候，称呼职位。”
　　“是总议长！”
　　“现在我会重新启动指挥室，也会将那个权限给你，是否重新关闭那里，由你决定！！”


###第九百八十一章 ：放出！###

　　第977章放出！
　　由我决定
　　聂家的小辈此时心情从未有过的忐忑和兴奋，作为大家族的重点培养对象，他从小就享受了常人无法享受到的资源，但同时也受到了常人没有的约束，东联邦出了名的熬资历严重，他这样的年纪，连读哪个大学都不能自己说了算
　　而如今，却给了他这么重要的权限？
　　此时的他心中怦怦直跳，查看拿权限时都是小心翼翼的，只感觉呼吸都有些呼吸不过来的紧张感。
　　但更紧张的还在后面。
　　“还有三分钟，便会重启启动指挥室，小军，做好准备了吗？”
　　“总议长，我做好准备了。”他狠狠吸了口气：“您放心吧，我一定完成任务。”
　　不管能不能完成，提前给上司表态是很有必要的。
　　“好”
　　一声好过后，随着时间一分一秒的过去，这叫聂小军的晚辈此时不断的吞着口水，浑身绷紧的看着那指挥室的坐标。
　　可能谁都没想到，堂堂指挥室的坐标，居然会在东九区这样低级娱乐区的一个澡堂里。
　　东部地区几乎都是娱乐行业，所有红线上的娱乐项目，都能在东区找得到，而东九区可以说是最底端的，消费最低、环境最差、用电量也是最少的，整个东九区的用电量，甚至有时候还不如一二区一个商业KTV的用电量高。
　　在联邦，用电量决定了数据配置，高质量的地方就是需要强大的算力和电量来形成，东九区这?地方，就是一个贫民娱乐区，平日里所用的电量少得可怜，连这一次关停东部娱乐区都没有东九区在名单里，因为谁都知道，这东九区关不关停影响都不大，因为耗电量就那么一点，里面红灯区女npc都是有些模糊的，质感极差，都是用极为省电的程序制作的。
　　而堂堂指挥室，居然在这么一个地方，实在让人难以想象。
　　两分一分.三十秒.
　　随着时间一秒一秒的过去，看着秒数的流逝，聂小军心都提到了嗓子眼。
　　一号是公认的超级危险人物，他是一个差点直接关闭掉数据城的疯子，如果对方还活着，这个时候打开指挥室，简直就是放出了地狱的恶魔。
　　他想得很清楚，首先得和指挥室拉开距离，并且直接警告对方，不许离开指挥室，一旦有那个念头，自己立刻便会再次关停指挥室，不给对方丝毫机会，对，无论什么，先要威慑住对方，然后再谈其它。
　　毕竟指挥室现在权限已经被剥夺，又是一个空间匣子，很适合用来这样限制对方
　　聂小军越想越觉得可行，在提醒的最后一秒一过，他便张口要对着里面施压，他甚至打算只开放半秒就重新关停，让对方知道自己现在的处境，当然，前提是里面的人还活着。
　　就算一切都是自己的猜测，里面的人和普通的数据生命一样早就成死数据了，自己这般谨慎一些也不过就浪费一点时间，与大局无碍。
　　对，就这么做！
　　“这孩子傻乎乎的，是哪家的？”
　　声音出现得很突兀，聂小军发誓自己是死死盯着那指挥室口子的，但他什么都没看到，什么都没能反应过来，那个白色的身影，那曾经被列入特级危险人物的身影，就已经出现在面前了。
　　之前想的什么空间匣子，什么预备方案，现在看来完全就是一场笑话，也难怪大伯从未叮嘱过自己该怎么应对一号，恐怕他也知道，自己根本就对一号没有威胁。
　　“真傻了？”男子疑惑的看着一脸呆滞的聂小军，秀白的手掌在对方眼前晃了晃。
　　“你你.”聂小军语气结巴，之前想到的所有话术，此刻完全说不出口，浑身紧张到了极点。
　　“看来现在局势相当严峻呀”男子看着对方点头道。
　　聂小军闻言一愣，强行让自己冷静下来后，开口道：“你怎么知道？”
　　“如果不严峻就不会打开这里，更不会让你这么一只雏鸟过来，让你来的原因应该只有一个，你不容易被注意。”
　　“额”
　　“说说看，外面现在什么情况？联邦高层是不是已经完全被控制了？”男子搭着对方肩膀，亲和的问道。
　　聂小军脑子一蒙，一时间搞不清楚到底什么情况，但还是老老实实道：“基本算是被控制住了，突然出现了一群人，手里有着超高的权限，联邦现在完全被他们控制着，现在正准备关停东联邦其它异世界的供电设备，全力支持新世界，我们也不清楚到底是为什么。”
　　“权限嘛我想也是。”男子点头：“想要第一世界威慑住现在职的官员，最好的方式就是秀权限，数据城就是他们创立的，没有人会比他们权限更高。”
　　“您说什么？”聂小军脑子有些乱，对方是在说，这次突然冒出来的那群神秘人，是当初数据城的创造者？
　　真的假的？
　　但男子却没回他，而是喃喃自语道：“加大供电量吗？原来如此，这些年一直限制住第四版本降临的并不是那些所谓的玩家，而是外部的操控，事实也是，模拟世界远不是当初那普通的游戏容量能比，在后面开发之后，其数据庞大，都堪比两座数据城，而第四版本一旦降临，游戏世界里世界观拓展的程度甚至可能是几倍的量。”
　　“没有足够的电量，根本没办法支持第四版本，这才是关键”
　　“不过那群人忍了这么久，却在这一次启动了第四版本的内容，是已经想好了应对之法了吗？那个困了他们几十万年的东西，已经有办法对付了吗？”
　　男子摸着下巴，眼神中光芒不断闪烁，推理着各种可能。
　　“一号先生.”聂小军小心翼翼的用着称呼措辞：“我知道您与官方以前有些误会，但现在共同的敌人已经开始蹂躏四方，还希望您能暂时放下过往，与我们共同先解决掉这些麻烦的存在再说好吗？”
　　“一号先生.”男子闻言笑了笑：“你倒是会称呼.”
　　聂小军一噎，顿时楠楠诺诺的，不敢说话。
　　“走吧，现在去见聂行军吧。”
　　“总议长他现在不方便.”
　　“我会让他方便的，你不用担心，还有啊”男子拍了拍对方肩膀：“我不是一号.”


###第九百八十二章：当年和现在（上）！###

　　第978章当年和现在！
　　“为什么还没有执行到位？”
　　这一次是那名为龙莉丹的女人主动去质问了，王野也跟在身后，他现在什么也做不了，哪怕此时女人是背对着他的，他也不敢随意启动飞星，飞星虽是意念一转就可以启动，但他总觉得对方能在启动之前杀掉自己！
　　在这个世界死掉，能不能成功回去，又或者能不能在江南轮回，王野是一点把握没有。
　　“抱歉.”面对质问，聂行军态度却很是卑微，显然也知道，在这个女人面前，强硬不起来，只能谦卑道：“大人，命令已经传下去了，但是您也知道，另外两个异世界对东联邦至关重要，里面还有很多军士没有撤出来，需要时间.”
　　“我没有时间听你说这些！”女人冷声道：“时间到了就给我立刻关闭，里面的人没有及时出来就没必要出来了，那边的事情不能耽搁，那是未来的关键，人类未来的命运在新世界，旧的异世界没有任何必要浪费资源，再给你十分钟，如若还未把电能调集到位，你就不用存在了。”
　　“我知道了.”聂行军低着头，死死的咬住嘴唇，让自己稍微冷静下来一些。
　　这群人果然是疯子，完全没把人命看在眼里，两个异世界里起码四百万的玩家，而且都是联邦花了重大心血培养的军人，这些人拥有联邦最高权限，平日里一定是知道这些事情的，结果仅仅为了节约几分钟的时间，就很不在意的要抹掉里面没能及时撤出的人。
　　几十万.甚至上百万军人的命，在这些人眼里没有那几分钟重要
　　什么叫视人民为草芥？这才是真正的人命当垃圾看！
　　就在这一刻，聂行军心中就有了决定，这群人就是疯子，不不能说是疯子，是一群完全不把人命当回事的存在，他们是人，但却比那?新世界里一心想要破坏吞噬世界的妖魔没有任何区别！
　　“大人请放心，我立刻就安排.”
　　龙莉丹明显感知到了对方的情绪，脸色微微松和一下道：“好好做，世界改革的时候都是痛苦的，但这是为了千秋万代！”
　　“真敢说呀”
　　龙莉丹一愣，这句话充满了嘲讽，但却不是眼前这男子说出来的，而是一个自己没想到的声音。
　　聂行军瞳孔一缩，刚要有所动作，就感觉到一股恐怖而不讲道理的力量，似乎要将自己支离破碎！
　　但下一刻，又是一股柔和的力量包裹了自己，就像温暖的泉水，瞬间将一切的恐惧和暴虐抚平。
　　再次睁眼时自己似乎已经到了很远的地方，而旁边站着的.则是一身黑衣的王野。
　　“王先生？”
　　“你做得很好”王野笑道：“我见过的统领者中，有这份担当的.不多。”
　　“我”聂行军一愣，他没想到自己这种利己的政客，有一天还会被这般夸奖。
　　一时间心情无比复杂，但连忙压下这股情绪，看向周围：“这里是？”
　　“我也不知道是哪里，情况紧急，临时传送的位置，只要远离战场就行，在刚才那地方，无论是你还是我，都是没观看资格的.”
　　“战场？”聂行军这也才反应过来，刚才那嘲讽龙莉丹的声音.好像不是王野的。
　　“王先生刚才那出现的人是？”
　　“出现的人是谁你不知道吗？”王野笑了：“整个联邦就只有你有权限打开那个地方，你觉得呢？”
　　“一号？”聂行军顿时反应过来，可还是带着疑惑：“他为什么要帮我们？”
　　“不是帮?们，是帮自己，对方那么大动作，又是那样算计，鬼知道会对自己的势力怎么样？一群布局了几十万年的人，换算在我们那世界就是几个纪元，是真正的幕后黑手级别，怎么可能让他们得逞呢？”
　　“而且他不是一号！”
　　“额？”
　　――
　　“陈卿？”
　　龙莉丹死死的看向眼前那白衣男子。
　　几乎没有任何犹豫，她就猜出了眼前男子的身份。
　　“啊，原来是你呀”白衣男子顿时一笑：“应该可以说好久不见了吧？”
　　秦王当初是利用夺舍之术抢占自己的身体，自己利用神道流分身之术逃离了这个躯体并设计了对方，而那家伙也利用魔像的备份功能，同样逃离了这幅身体，所以在云城确定秦王已经逃出来之后，他便知道，自己那副身体，随时可以当一个后手了。
　　之所以敢单枪匹马去西岛，也是因为有这个后手在，哪怕自己死在外面，有那最后一个本体在数据城，就有活过来的希望，所以临走前，他留了信件给江小灵，备了最后一个后手。
　　现在看来果然是明智的。
　　西岛那边，对方用了某种手段，让自己无限陷入回忆当中，几乎没可能脱身，如果这里的指挥室不恢复电量，一直处于断电之中的话，那么自己恐怕也会永远困在西岛。
　　万幸，江小灵那小子算是一个可靠的人，而那新任的总议长聂行军，也算是一个有担当的人，要不然这一次.恐怕真是满盘皆输。
　　“你这个后手倒是让人没想到。”龙莉丹看着陈卿，点了点头：“有点意思，还是和当年一样的奸猾。”
　　“你说是就是吧.”陈卿微微一笑。
　　西岛之上，解锁记忆，以前很多事情他都记起来了，当年.自己大哥也就是蒲云川与刘老将军合作，打算将这群怪物困死在最新的模拟环境里。
　　但对方早有预计，反算计了他们一波。
　　大哥被封印，刘老则是全家被害，但当年的计划并不是我安全失败。
　　对方的确被迫进入了新环境，也的确没想到大哥会在新环境里留有备份数据，自己按照坐标，继承了大哥部分数据，所以.拥有了大哥部分的记忆！
　　这便是为什么自己明明不是蒲云川却拥有蒲云川的记忆！
　　而按照当年的计划，大哥困住这群怪物后，就会启动第四版本，强行让新环境轮回破碎，让这群人真正的死在那个所谓的长生世界里，但恐怕他当时都没想到，这个世界到现在，会成为全人类最后的宝藏！
　　而如今.形势却已经完全和当时相反了！


###第九百八十三章 ：当年和现在（下）###

　　第979章当年和现在
　　“有点意思、有点意思，你这样都还能回来这个世界果然已经让数据生命进化到不可思议的地步了呢。”女人看着陈卿，美目中泛着奇异的光芒。
　　“如果没有你们这群人的作孽行为，数据生命能进化得更好！”陈卿脸色冰冷，双眼第一次充满了坚决的杀意！
　　从没有人让他杀意这般坚决过，这一生他遇到过很多人，也遇到过不少恶人，将将士算计成活尸的长公主殿下，为了自己的愿望实现，屠戮了大量生灵的萧家皇帝，还有为了自己能生存下来，将数百亿人变为活尸的古虫。
　　但他都没有这般想杀对方，因为他知道，那个世界是残酷的，很多时候你不拼，你不狠，是活不下来的，古虫是妖魔，它的使命就是杀戮，长公主为了权利坑杀将士，但也能为了不把魔像之力带回人间继续残害人族而放弃自己最后一点生机。
　　萧家皇帝牺牲了自己的大量子民，可他也能为了人族战死。
　　这些人是野心之人，但至少是人，在那残酷的世界里，能保留一丝人性，在陈卿看来都是可贵的，可眼前这些人不是！
　　自己所处的时代，至少在东联邦，已经几百年没有战争，大家都生在一个相对和平的年代，那个时代物资丰裕，基本没有饿死的人，上层人物依旧能享受很多特权，下层人物至少也能活得不那么凄惨，虽有很多还不完美的地方，但也相对平和，至少不是那么残酷的。
　　但这些人，这些蛆虫一样的存在，仅仅就是为了自己权力能够延续，哪怕自己已经长生了还是不满足，不惜拉整?世界下水，美其名曰为了全人类的进化，恶臭至此，前所未闻！
　　“作孽？”龙莉丹冷笑的看着陈卿：“如果不是你，现在的时代应该是非常和平的，看看你现在掌握的能力，如同神灵一般，这在曾经那个时代，人可以到这种地步吗？”
　　“没有我们，人类永远没机会走到这种地步，也没办法进化成如此完美的存在！”
　　“那我还得感谢你喽？”陈卿讽刺的笑道。
　　“你应该感谢我的，至少?应该”女人缓缓上前：“没有我们你是个什么东西？一个普通的单亲学子，在米国还被歧视得工作都找不到的臭虫，没有我们，你能成为现在这样的存在吗？你能实现你的价值吗？”
　　“我不能”陈卿冷冷道：“一群为了私欲无所不用其极的蛆虫，居然还把自己所作所为说得这般高尚，你们就是这般催眠自己的吗？”
　　“和你还是这般说不通.”女子叹气摇头。
　　“再过去多少年，我都和你们这群东西是说不通的！”陈卿看着对方，脑子里回想起了这些天看到的一切。
　　那些事情发生在不知多少年前，但在现在的自己看来，就仿若在昨日发生。
　　对方用了阿鼻地狱的往生环境副本困住了自己，但却也让自己看到了曾经的一切！
　　“既然你如此在乎那个世界的人类，当年为什么又要留手呢？”女人笑道：“难道不是自己也想要什么？”
　　“我不需要和你解释！”陈卿冷声道。
　　当年离彻底封印这群蛆虫只差一步之遥！
　　刘老的计划其实很成功！
　　在外，用自己的嫡系从各个渠道进入米国，很早就准备了同归于尽，在内，他合作了自己大哥蒲云川，为那群人设计了一个天然的牢笼，只要那群人进去了，一群高高在上的蛆虫，根本不可能短时间在那个世界混到强大的力量。
　　事实也是如此，哪怕在后面，他们没有被收拾，在攻克这个世界的程度上，甚至都不如普通人。
　　在实力为上的野蛮世界，这群口口声声喊着弱肉强食的人，其实并没有多强，五大至尊至少没有一个是他们的人，就这.还好意思一天指点江山.
　　不过是食先辈恩泽，有了别人一辈子没有的起点，才有了至今的权力而已，作为一个链接超级计算机的大数据生命，拥有最高的资质，但在世界争夺上却迟迟不敢动手，只敢在背后做这些小手段，只能说蛆虫就是蛆虫。
　　但世界就是这般不公平，这样的蛆虫偏偏就是决定世界命运的少数人
　　至于为什么失败.
　　对于这一点，陈卿也感到很无奈。
　　这一次自己可以说是清清楚楚的看到计划是怎么失败的。
　　当真可以说是天命如此，也可以说是性格如此
　　计划初期很成功，哪怕那些人足够警觉，也提前猜到刘老会叛变，但都没有想到会用什么手段，毕竟是一群高高在上的人，每个人所处的领域不同，对于弄权、金融又或者人心算计，这些人很拿手，但对于前沿的技术，不说一窍不通吧，至少也是什么都不懂，甚至都不愿花多点时间了解。
　　否则也不会猜不到数据生命能备份这种事
　　是的，一开始所有人的都没想到，已经被移出那个新模拟环境的蒲云川会在那个世界留下备份体，还能通过备份体直接回去，因为只要断了网络就能控制数据生命的他们想得太过简单。
　　原本是稳赢的局的，毕竟玩同一个游戏，劳资背后是GM，你拿什么跟我斗？
　　根据记忆，当时的陈卿，也非常争气，哪怕是那样恶劣的环境，他依旧在十岁的时候，通过各种艰辛避险，找到了蒲云川说的坐标位置，拿到了关键数据，让蒲云川在那个世界活了过来。
　　原本一切都很好，原本一切都在计划中行事。
　　如果不出意外，所有人都会在魔像突然降临之后，因为轮回破碎，变成死数据。
　　没有这群丧心病狂的蛆虫操控，世界大战大概率不会发生，数据生命也会搁置，娱乐方面会发展得更好，游戏也会越做越好，到时候就算有一天世界再次出现末日，人类不得已再次启动数据生命。
　　至少会有更多的选择，而不是必须进入这残酷的世界，也许会有更好游戏让全人类过得更好。
　　但这一切都在没想到的情况下破碎了。
　　“当年的确够惊险的，不过也是上天站在我们这边。”女人冷笑道：“恐怕你们自己也不会想到，关键时候.蒲云川.会背叛吧？”
　　陈卿：“.”


###第九百八十四章 ：普通人而已.....###

　　第980章普通人而已
　　蒲云川背叛了？
　　远处王野是听得到两人对话的，他没有离得太远，因为他也非常想要知道，当年到底发生了什么。
　　按两人对话来说，那一群贵族计划了数据生命时代，蒲云川是第一个数据生命，链接了超级计算机，拥有非常强大的能力，而且还是在初期，别人都不太清楚他的能力的情况下，由他倒向了这群贵族的对立面，按理来说，这群人家伙应该没有胜算才对。
　　结果却是蒲云川背叛了？
　　为什么？
　　王野听到这里连身体都忍不住微微前倾，他觉得自己离这个世界的真相就只有一步之遥了，自己生在那个被创造的世界，以前只想活下去，可后面但具体要做什么他一直不知道。
　　现在他知道了，至少目前.他想知道更多，想更多的了解创造这个世界的人类，到底.是什么样的。
　　“背叛了”陈卿吸了口气，刚才的杀意稍微停滞了一下。
　　这一次他在回忆中亲自参与了当年的事件，对于当年自己和刘老是怎么输的，他清清楚楚！
　　只差一点就能赢了，计划进行得相当顺利，因为轮回的原因，他和刘老都知道，在里面杀死那群人都没有用，他们会无限轮回，几乎永生不死，想要杀掉他们，就必须把这?世界和他们一起毁掉。
　　但在最后关头，布置这一切的蒲云川反悔了。
　　刘老到死都不明白是什么原因，但陈卿却是明白的，因为他继承了蒲云川大半的记忆。
　　原因很简单.蒲云川没那么冷酷，即便成为了第一个数据生命，即便拥有了创世主的能力，但他依旧还是以前那个善良的肥宅，他做不到，把一个如此真实的世界毁掉。
　　也做不到，让万千人族永远抹杀，用来拯救另外一个世界的同胞。
　　“所以他和我们是一样的人.”龙莉丹笑道：“为了保留自己创造的世界，最终不一样选择了这边，他明知道我们活着会发生什么，他还是如此选择了，这和我们有什么不一样？”
　　“放屁！”陈卿少有的爆了粗口：“别拿我哥和你们这群蛆虫比，他不忍心的，只是那个世界的人，他化身的复制数据是有自己感情的，而那个世界里每一个人也都是真真实实的人，杀一群人救一群人，我哥做不到，仅此而已！”
　　“你的意思是，蒲云川是圣母？”龙莉丹冷笑道。
　　“他只是一个普通人一个无法漠视生命的普通人而已”陈卿杀意迅速飙升到了极点：“但我不是！”
　　瞬间，一股冲天的剑气直接将议会大佬上方粉碎，全钢化玻璃制作的精致大楼瞬间破碎，滔天的剑意犹如江河，铺天盖地对着龙莉丹涌来。
　　龙莉丹眼中依旧那般冷漠嘲讽：“好剑法，当初讨厌杀戮的你，居然悟得一手这般杀气极重的剑术，不也是一个口不应心之人？”
　　“你说是就是吧.”陈卿冷笑，举手间剑气纵横，两人所站之地，瞬间被绞碎。
　　在数据城，灵气极低，并没有大量电能堆积出浓缩的空间，此刻无论是陈卿还是对面的女人，都没办法发挥太多的力量，别说王级，便是超凡也不行，两人的力量几乎都控制在超一品的极限！
　　在这个极限里，彼此手段有限，而武夫的手段却是最为省事直接的。
　　龙莉丹退得很快，身法极好，闪避的动作精细到了一种近乎道的地步，整个人看起来就像在风暴中的蝴蝶，看似脆弱，似乎顷刻间就会被绞碎，但实际上却如幻影一般，无论你如何波涛汹涌，都是打不到那一抹缥缈身影的。
　　陈卿几乎一瞬间就认出了对方的身法来历。
　　广寒宫的幻月身法，第三版本的顶级传承之一！
　　不过他并不稀奇，这群人后面隐藏了无数年，虽不敢冒头称霸，却也暗中掌控，前三版本的传承在无数岁月的坚持下，早就被继承了个遍，当年那群散兵游侠玩家能在一个纪元内控制世界，几乎都离不了这群人的暗中扶持。
　　所谓四大公会，其实是那群人各自培养的武装力量而已，背后的头目各有不同而已。
　　这群人虽然不敢晋升至尊，怕引来蒲云川程序的追踪，也怕引来那个怪物，但在传承上，他们精研的年数最多，几乎每一个传承都被他们融会贯通，可以说近乎于道的境界。
　　说是完美都不为过，周围的灵气限制在了超凡以下的水准，那眼前这女人，就毫无疑问能发挥超凡以下，最完美的力量！
　　“你赢不了我的.”龙莉丹一边躲闪一边懒懒道：“我们和你大哥一样，是融合了超级算力的生命体，拥有着最强的学习能力，在无尽的岁月里，你是沉睡状态，而我们.一直在学习，?的剑术的确是我们曾经没遇到过的，应该来自于那个叫萧明月的女人对吧？”
　　“很优秀的剑法，但也只是优秀而已，在无数岁月里，诞生过的技巧比她强的不知有多少，任何技艺早被我们看透了，你的剑术也一样.”
　　说着，她毫不犹豫一步跨入陈卿那如风暴一般的剑气当中，闲庭漫步，真就如逛风景一般，就那样慢悠悠的走到了陈卿眼前。
　　外人看来就像是陈卿的剑气规避了对方一样，怎么都砍不中，诡异到了极点。
　　陈卿眼中冷光一闪，自己没学过第三版本的任何传承，每一个版本的力量几乎都是次元的差距，而对方又偏偏是一个将技艺磨炼了不知多少岁月的人。
　　想靠技巧胜眼前的人，几乎是不可能的
　　但陈卿仍旧没有一丝犹豫。
　　“你们这群人当初就太不把人放在眼里了。”陈卿手中剑气一收，万千剑气突然消失，只化为一剑，而陈卿就以这非常普通的一剑，迎上了那身法诡异无比的龙莉丹。
　　“见识一下吧”陈卿的三尺剑锋朴实无华的硬伤对方：“武者之间的胜负，可不只是光看谁技艺更高！”


###第九百八十五章 :化蛹.....###

　　第981章化蛹
　　这就是.那个世界的强度？
　　远处被王野护住的聂行军呆呆的看着那一幕，作为留守的人之一，他一直觉得，权力比个人武力重要，哪怕现在这个世界武力当道，但他仍旧这么认为。
　　先掌握权力，资源自然会滚滚而来，到时候再提升武力自是水到渠成，对于那些第一时间就扑进新世界的人，他其实没怎么看得起。
　　但现在却不这么想了。
　　这般力量，似乎越早拥有，才越能拥有权力.
　　那是刺剑？
　　一旁的王野则更加专注比斗本身，陈卿的胜负事关整个大局，陈卿要是输了，便是什么都没了，此时他看着陈卿那一手简单的动作，王野想心中无比疑惑，因为他是认得陈卿此招来历的
　　王野不是武夫，但曾经任职的朝廷内武夫当道，多少还是有些见识的，陈卿这一招，正是大晋王朝修正的天下武钢里，以点、刺、劈、扫、带、抽、截、抹、撩、击、挂、托、拦为基础的最简单的十三式剑招之一，此招便是刺字决！
　　面对一?精通所有传承的顶级幕后人物，陈卿最后竟用这样简单的招式来做最后的胜负手？
　　但很快他就意识了什么，眼中出现一丝复杂。
　　而陈卿对面，龙莉丹也是升起一丝疑惑，可她以自己几个纪元的眼力来看，陈卿这一剑，就是一个简单的直刺，没有任何变化的可能，这般好拆解的招式，用来做胜负手吗？
　　还是暗中准备了其它什么术式？
　　对.有可能，陈卿在情报里本来就是一个术士，剑术只是因为神道流的原因吸纳了手下人的技艺而已，他本人虽然在几次公开场合的决斗都是用武技定的胜负，但他骨子里还是一个术士！
　　想到此龙莉丹暗中运起术式，准备随时反制.
　　可这念头刚一起，连术式都还未运起，她便惊恐的发现，陈卿的那一抹剑光已经到了眼前！
　　自己几个纪元的沉淀，几乎已经到了一念万法的境界，念头一起，术式自成，可以说是基本操作，可这样的基本操作在这时，却没来得及。
　　陈卿这速度有这么快？
　　超凡之下，怎么可能有这么快？
　　不合理呀
　　不对这就是超凡的力量！
　　这家伙.怎么敢？
　　惊愕间，那一抹剑光已经触到喉间！
　　“武夫之间，胜负不止看技艺，还看各自的血勇.”
　　陈卿目光冷漠，一抹寒光瞬间封喉，完全没反应过来的龙莉丹脖子瞬间被刺掉大半，虽然瞬间利用身法拉开了距离，但形势却已经瞬间逆转！
　　陈卿哪里会给对方喘息的机会，直接紧追不舍，手中招式狂风暴雨，招招不离咽喉。
　　他没有多说，望着对方愤怒的眼神，陈卿眼中满是嘲讽，从对手一开始，他就知道对方基础能力很强，说不准比萧家帝王还要强，但他没有一丝担心。
　　他曾经见过这群人，也和这群人较量过，很清楚这群人的秉性，无论给他们多少时间，多少从传承，陈卿相信他们还是不会变的。
　　还是那群精致利己的蛆虫，这种蛆虫根本不懂所谓强者是什么.
　　这个疯子！！
　　龙莉丹一手捂着喉咙，拼命的用术式止血，一手慌乱的抵挡对方的攻势疯狂的后退，被逼得几乎喘不过气来，想要用术式拉开距离根本做不到，一股不知多少年没有的危机感再次涌上心头。
　　老实说，她敢怎么单独面对陈卿是有把握的，她看过无数次陈卿与人对战的影像，这几个纪元以来，她也观摩过不知多少次决斗，自认为无论什么高手，在她面前都是漏洞百出，掌握第三版本大部分传承的她，已经完全洞悉万法，任何术式、任何招式，她都能顷刻间想到破解之法。
　　她不认为自己会输，自己也不可能会输。
　　大意了呀！
　　龙莉丹心中懊悔至极，不应该在决斗中分神，太过小看陈卿，偏偏对方得势不饶人，一副就要趁着自己这失误逼绝自己一样！
　　而且她也没想到，对方只一招不顺，就采取了拼命的方法。
　　在这个地方用超凡的力量，一口气憋不住可就是没有后路的，他就不犹豫一下吗？
　　懊恼间，对方攻势无穷无尽，龙莉丹死死咬牙，考虑着现在的应对之法。
　　按照这样攻势之下，对方虽然高自己一级，但自己依靠广寒宫的身法依旧能勉强是闪避，虽然流血不止，气血也衰耗严重，可大概率是能熬过对方的.吧？
　　怎么办？
　　拼一波吗？
　　此时如果学对方一样，开启超凡之力，她有把握三招之内轰杀对方。
　　可是自己现在喉咙间血管破碎，伤口因为气血波动一直无法完全恢复，一旦开启超凡，加强气血流动，失血会更严重，到时候如果真的几招之内拿不下陈卿，自己也就没后路了！
　　拼吗？
　　拼个鬼呀！
　　自己什么身份，这狗杂碎什么身份？
　　一群失败者的漏网之鱼，甚至连个人都算不上，只不过是一团复制的数据而已，和这种东西拼命，除非自己疯了？
　　几乎只思虑了片刻，龙莉丹便启动了术式。
　　浑身一股寒气冒出，突然身体毛孔处长出密密麻麻的白色丝线，并迅速包裹自己。
　　陈卿一剑砍上去却像砍到万年的精铁一样，一股反震之力直接把震得崩碎开来，陈卿虎口也因为强行开启封印炸裂开来，立刻闪身后退三丈开外。
　　而对方冷笑之中，迅速被白色长毛裹住，竟化为了一个球状物体。
　　陈卿看一眼也认出来这是什么。
　　天魔蛹！
　　这群人果然研究了魔像之力
　　陈卿吸了口气，这招一出，以现在自己掌握的力量，根本没办法拿对方怎么样，除非动用禁术，可数据城这么脆弱的位面，一旦动用禁术，不光自己副作用极大，一旦失控甚至很可能把这里毁于一旦，到时候大家就真的完了。
　　这家伙是算死了自己不会动手！
　　想到此，陈卿毫不犹豫退到了远处王野那里。
　　王野一愣：“打完了？”
　　“打不下去了”陈卿摇头：“天魔蛹一出，至少十年间很少有人能对她做什么。”
　　“那现在怎么办？”
　　“得先阻止电能的利用。”陈卿看向聂行军：“他们是叫你抽调所有电能，全力支持新世界对吧？”
　　聂行军连忙点头：“是”
　　“真是讽刺.”陈卿冷笑：“当年他们拼命阻止这个版本降临，甚至不惜让一栋楼的人包括自己的亲人都死于非命，现在却又要拼了命的开启这个时代，这群恶心的东西.”
　　王野看着陈卿双眼的杀意，感觉有些陌生，他第一次看到陈卿如此仇视一些人。
　　“他们为什么要这么做？当年到底发生了什么？”王野好奇道。
　　“当年吗？”陈卿脸色复杂：“当年.是一个错误.”


###第九百八十六章： 也许.....陈卿才是敌人？###

　　第982章也许陈卿才是敌人？
　　“你是说当年是蒲云川阻止了那个世界魔像降临？”此时的王野跟随着陈卿还有聂行军，一路朝着新世界入口的北区快速而去。
　　在路上的时候，听陈卿大概说了一下当年的情况，王野听得心情是跌宕起伏。
　　按照陈卿所讲，当年蒲云川作为第一个数据生命，联合了东联邦的一位军方大佬，打算将这群贵族通过那所谓的新模拟环境：也就是自己那个世界，连同那个环境一起毁掉！
　　可蒲云川的备份记忆到了那?世界，却发生了变化，备份数据是冰冷的，人的感情却是真实的，数据生命和普通数据最大的不同便是拥有自己的感情，一旦沾染这个，很多事就不可预料了。
　　在蒲云川看来，那就是一个活生生的世界，那些备份数据存放得越久，就越不想遵循一开始的程序去毁灭那个世界，在关键时候，甚至在关键时候.做出了相反的决定
　　听到这里，王野似乎想想到了什么。
　　明明不是数据城的人，却拥有非凡的见识和魄力，其目的也是.
　　“秦王他是.”
　　“秦王不是.”陈卿摇头：“他是古魔，无意间吞噬了一个其中一个复制数据体，才会形成现在的他！”
　　王野：“.”
　　原来是这样吗？
　　一时间王野都有些迷茫了，下意识道：“可蒲云川的记忆体，这么多年了，还能被一个弱小的古魔吞噬？”
　　“是备份数据，不代表他是蒲云川.”陈卿解释道：“备份数据在那个世界只是备份了一部分记忆和一部分程序，只代表蒲云川一部分的感情，而且这个备份是直接拟态一个生命的，或是一个人类，或是一个妖魔，这些存在都是会随着岁月流逝和意外事故重新轮回的，每轮回一次，数据就会丢失一些，记忆也会丧失一些。”
　　“轮回了不知多少次的他，早就不知失去多少记忆了，很可能很多时候和普通人都没什么区别，这些岁月，那群人肯定是不予余力的追杀蒲云川记忆体”
　　“那现在是？”
　　“现在又不一样了”陈卿眼中闪过一丝冷光：“当年他们怕新版本降临，是觉得轮回可以永久保持，他们当然不想冒险，去招惹更可怕的怪物，何况还是一个没有重启复活的版本，他们这群人对其他人如同对蝼蚁一般狠辣，可对自己，就没那个勇气了。”
　　“但现在，他们不得不拼！”
　　“为什么？”王野好奇。
　　“因为再不拼就没机会了.”陈卿冷笑。
　　当初的预想，是永久性控制这个世界，毕竟是一个残缺的版本，所以在当年他们大部分人被困在那个世界之后，不仅把全人类害成了数据生命，更利用世界大战的时候，摧毁了所有大部分娱乐游戏项目，包括.妖魔世界的正版。
　　现在的那个残缺版只是被蒲云川悄悄加了一些后续的版本内容，在他们看来，只要控制得当，不被蒲云川的复制数据捕捉，就不会触发第四版本，他们就能永久活下去。
　　在这永久的岁月里，再慢慢寻找解决之法。
　　所以漫长的岁月里，他们暗中慢慢控制了数据城，更是暗中培养了四大公会，原本如果不出意外，恐怕再过几个纪元，他们都不会冒头，这群家伙过于惜命，苟得要死。
　　但问题是有一天一个古魔改变了这个世界。
　　是的，就是秦王！
　　他无意间吞噬了一个被漏掉的蒲云川备份数据，掌握了大量的记忆，并借此找到了联邦所谓的一号特工员，继续吞噬了对方，并完全掌握了所有信息，一通操作下，差点让整个版本停滞在了原地。
　　但也因为贪心，借助蒲云川的记忆，已经启动了部分第四版本的内容。
　　虚空中的魔像已经注意到了人族所在的世界，已经无法阻止它们的到来
　　现在的他们，只有两条路，第一，关停那个世界，自己等人撤出到数据城，再重新利用程序员创造一个新世界，在一个相对没那么危险的世界里，继续自己长生的权力。
　　但这个办法他们其实已经尝试了很多年了，没一次成功。
　　数据城自从知道游戏世界可以强化数据生命后，开发游戏的热潮到现在都没停止过，但截至今日，就是没有一款新的游戏能成为游戏世界，原因很简单，所有程序员在创作的时候就知道是假的，记忆惯性就导致他们不认可新创造的游戏世界，这一条路几乎是被杜绝了的。
　　而唯一的路便是保住妖魔世界。
　　既然躲不了，便只有拼命一波，集中所有电能，重新启动那个世界的所有版本，否则一个残缺的版本，会是注定要毁灭的世界，这不是他们想要的，他们需要的是重启蒲云川的记忆，将这个游戏残缺的部分补上。
　　所以才有了后面各个设计师借助基因轮回到新世界的动作。
　　只有彻底觉醒这些设计师的记忆，才能将当初完整的妖魔世界版本重铸出来。
　　这才是他们的目的。
　　聂行军在一旁听得一愣一愣的，哪怕他这样有见识的高层，在听了当初的阴谋后都感觉脑子有点不够用。
　　整个数据城包括新世界，原来一直在一群人手中控制着，而如今发生的一切，依旧是在那群人的控制当中。
　　一想到自己祖祖辈辈，从出生开始就是被人控制的，他只感觉浑身汗毛立起。
　　王野则是稍微思考一下就想通了所有关节，顿时点头：“原来如此.”
　　一切的秘密，一切的谜团，原来是这样吗？
　　一个阴谋造就出来的世界，最终还要以阴谋终结吗？
　　王野眼中闪烁着无比复杂的情绪，一时间竟不知道该怎么办.
　　“你打算怎么做？”王野看着陈卿：“从他们的目的来看，若没能第一时间控制你，并拿下你的势力，很可能会直接变脸与你合作，而你现在的属性，和他们那群家伙是很有合作空间的。”
　　“并且，他们的目的也是为了保住两个世界，从最终目的来看你们是一致的，还真不用拼得你死我活，?觉得呢？”
　　陈卿听到这话看了看天空，又看了看王野，最终摇头：“我不觉得.”
　　冷冷的声音让跟在后面的王野突然心头升起一股寒意。
　　他突然反应过来，陈卿当初的目的就是毁掉那个世界，将那群贵族彻底封印。
　　这个初衷他可没说他改变了
　　这么一想王野有些复杂的看着陈卿。
　　他突然意识到，也许.陈卿才是敌人？


###第九百八十七章：曾经的故人！###

　　第983章曾经的故人！
　　“立刻，立刻关掉！”
　　几人来到北区，此时数百个技术工程师正在鼓弄着程序，由于数据城的内部关系，外部的硬件工程师地位是远不如内部的软件工程师，想阻止最终程序，来北区这里是最为合适的。
　　而且去外部也有风险，数据生命想要去现实世界需要壳子，但一旦进入了某个壳子就有被困住的风险，谁也不会在这个时候，选择这种方式。
　　聂行军赶到了北区技术组的位置，连忙大声呵斥。
　　一群技术工程师自然是认得聂行军这个总议长的，纷纷停下手好奇的看了过去。
　　因为他们收到的命令，就是眼前这位总议长的命令呀，为什么一副气急败坏的样子？
　　“都停手！”陈卿开口道：“联邦出现了顶级黑客，他盗走了总议长的权限，发布了这种不合理的命令，所有人现在停手”
　　这话一出，所有工程师吓得立刻停手，为首的工程师也是一脸震惊，看着聂行军：“大人，真的发生这种事了？”
　　数据城的权限安全是无数年慢慢构建的，在防黑客上几乎做到了极致，历史记载里，除了最开始那几百年，会有单独的黑客团队动摇联邦根基，可在百年的积累之后，至少单独的团队已经没办法做到动摇数据根基了，散勇黑客到现在连洗钱都做不到，只能在东区做点劣质木马，复制一点廉价的娱乐项目过活。
　　什么时候，能出现盗用顶级权限的黑客了？
　　一群工程师此时既震惊又疑惑，专业告诉他们这是天方夜谭，但眼前的这?人却又没谁敢怀疑他说谎。
　　“大人.那.那怎么办？”总工程师疑惑道。
　　“先停下程序，把所有供电设备也停下！”聂行军连忙道。
　　陈卿望着停下的电量，明显松了口气。
　　但一旁的王野却脸色阴沉。
　　陈卿很显然感觉到了对方的情绪，犹豫了一下，便让聂行军自己先主持周围一切，他则拉着王野来到了一旁：“你有什么疑问？”
　　“你觉得呢？”王野冷冷笑道：“你口口声声说，在你眼里，无论是数据城的人族还是那个世界的人族，都是一样的，看来.只是说说而已呢.”
　　陈卿：“.”
　　“不是这样的”陈卿尽量的想要解释。
　　“不是吗？”王野冷笑道：“按照你之前的语气，蒲云川背叛了你们，可他做的，便是不忍心毁掉那个世界，用来镇压这群人，但你对这个结果似乎并不满意，你似乎和那个什么刘老一样，是认为毁掉那个世界镇压那些贵族是划算的，不是吗？”
　　“我”陈卿一时间也有些语塞。
　　老实说，在之前记忆里，自己操控着蒲云川的身体，想要做的，的确就是那件事。
　　虽然当时主要还是以探索历史记忆为主，但内心.或许真的就是那么想的。
　　“陈大人”王野冷冷的看着陈卿：“?是不是忘记了，我也是那个世界的？”
　　“你不会死的”陈卿保证道。
　　“呵”王野嗤笑一声：“那还真是得感谢大人的大恩大德了？”
　　“王野.”陈卿吸了口气：“他们那群人的疯狂你也看到了，让他们继续，只会让两个世界都保不住，你不是设计师，你不明白第四版本的可怕，当初为了镇压他们，让他们没有机会挣扎，蒲云川设计预想的内容几乎是无解的，那些怪物，一旦降临，无论是你口中的人族世界还是这数据城，都是保不住的！”
　　“一旦那些东西走出来”
　　“所以就断尾求生对吧？”王野冷冷的看着陈卿：“我一直以为你是一个比较天真的人，没想到和我遇到的那些老政客一样，也是一个很理智的人嘛.”
　　陈卿皱眉看着对方，他知道王野口中的理智绝不是一个褒义词。
　　“用你们的词来怎么说？”王野突然笑道：“额对，理想主义我一直以为你是一个理想主义的人，很多事想得过于幼稚，但偏偏很多事情在你手里又能解决.所以才会打造江南这么一个本不可能出现的地方。”
　　“王野.”
　　“果然.昙花一现吗？”
　　“抱歉.”陈卿最终没有继续解释下去：“有些事情，追求不了完美的。”
　　“是吗？”王野语气越发的冷淡：“如果是这样的话，我与你便没有站在一起的意义了。”
　　“王野.一定要这样吗？”陈卿声音变得有些冷冽起来。
　　“我一个妖魔，你觉得为什么选择跟你站在一起？”王野笑了：“我当初明明有更好的路，为什么要选择帮你呢？”
　　陈卿：“.”
　　“因为你和所有人都不同.”王野此时的眼神无比的冷漠，还带着一股极为失望的情绪：“可现在的你，和那些人又没什么不一样，如果是这样的你，我没兴趣”
　　“那便抱歉了”陈卿毫不犹豫的便动手了。
　　王野也是第一时间启动了飞星，但可惜，这个距离，对于陈卿这样的高手而言，飞星是来不及启动的。
　　冷冽的剑光之下，王野瞬间被斩成两半！
　　王野呆呆的看着那持剑的冷漠少年，眼中满是嘲讽。
　　变强了呀
　　陈卿那个怕死的书生，还是那么青涩，而如今，他什么时候出的剑自己都完全没有任何征兆。
　　彼此之间的差距几乎是天与地的距离。
　　可他还是比较喜欢曾经那个少年。
　　那个看似怕死，其实却敢回头来救自己的那个热血少年。
　　可惜了.就如自己老师刘裕所说，这个世道是冰冷的，再是热血的人，在这个世道活得久了，都会变得冷血的。
　　自己以为陈卿会不一样，但事实证明自己错了。
　　所有人都是一样的！
　　――
　　“一定要杀他吗？”
　　一个沉厚的声音突然出现，陈卿没有回头，但这熟悉的声音却让他浑身一抖。
　　这个声音他太熟悉了，因为之前的记忆虽是几十万年前的，但在刚刚解封的情况下，却宛若昨日。
　　他自然不会听错这个声音。
　　“你果然还活着”
　　陈卿回头，目光所及之处不知何时出现了一个高挺的老者，那坚毅的面庞还有那独特的气质，不会错的，任何人也模仿不了。
　　“刘将军！！”


###第九百八十八章 ：棋手！###

　　第984章棋手！
　　“我就知道.您肯定还活着。”陈卿回头笑道。
　　“你是怎么确定的？”迟来的刘老，深深的看着陈卿，眼神复杂。
　　“因为我还活着”陈卿笑道：“我对那群人是没有任何价值的，他们之所以会保留紫月他们的基因，是因为那群人是游戏的设计师，无论是情报还是今后改造这个世界，都是不可或缺的存在，所以他们会被保留基因我不觉得意外，但我不一样。”
　　“我只是一个拉拢蒲云川的棋子，加上之后我的背叛，他们完全没有理由保留我的基因，所以在得知当年真相之后我就在疑惑，那群人没有保留我的话，还有谁能有那么大能量，将我的基因保留到现在，还能神不知鬼不觉的送进去。”
　　“便只有您了吧？”
　　“果然心思细腻.”刘老拍着手掌笑道：“蒲云川当初将所有希望都寄托在你身上，看来不全是因为血缘关系，你的表现超出了我的预期！”
　　“您也一样.”陈卿看着对方，眼神也是一样的复杂。
　　他是以蒲云川的视角回忆当年的记忆的，在那个记忆里，眼前这受人尊重的将军，当时东联邦声望最高也是最正面的军方人物，阻挡那群权贵的最重要主力之一。
　　原本以为，当年失败之后，他就应该销声匿迹了，但事实上似乎并不是如此。
　　不仅和那群人一样隐藏在暗中，还有能量安排自己，这位刘老将军，真的就如当初在记忆里看到的那样，一心为了阻止那群人的野心，不惜用自己命去填的铁血军人吗？
　　真的是这样吗？
　　陈卿吸了口气，总觉得当年的真相他似乎看过了，又似乎没怎么看明白。
　　“您赞同我的做法吗？”陈卿直接问道。
　　“我当然是赞同的。”刘老将军叹气道：“如果可以那么简单的终结掉那个世界，把那群人的永远困死在那里，我当然是赞成的可是你做不到？”
　　“为什么？”陈卿皱眉，还未来得及细问，就见整?新世界入口突然扩张起来，而后那边的工程师也都震惊道：“怎么可能？不是已经断掉电源了吗？为什么还能完成更新？”
　　陈卿一愣，一个闪身过去抓起那总工程师道：“什么情况？”
　　“我我也不知道.”那总工程师一脸的惶恐：“好像.还有别的地方也设置了借口在充能！”
　　陈卿眯眼，一下回想起了什么：“西联邦？”
　　是了，当初给自己设套，让自己困在那个西岛上，就是靠的西联邦那些人，如今.
　　“如此重大的项目，连能源接口都被西联邦接上了，你们一点都没察觉？”陈卿转头看向聂行军。
　　聂行军也是一脸震惊，妖魔世界是东联邦最重要的项目，一直耗费着东联邦巨大的能源，这般重点项目，若说被混了一些黑客进来他还能接受，要说能源接口都接过来了，他感觉简直是天方夜谭！
　　“不用那么震惊.”刘老叹气道：“这个世界和以前的现实世界是不一样的，数据城的官老爷过于相信权限，当有一个权限比他们还高的存在时，就能瞒着他们做很多事，尤其是现实世界那一块.”
　　刘老手一挥，一个视频凭空出现，上面正是西方联邦修建的庞大地下网络，竟不知什么时候，已经连接到了这边
　　“官老爷们哪里会关心外面的事？外面都是苦哈哈的旷工和大头兵去的地方，当上面没有怀疑的时候，你觉得本就过得如此凄苦的底层人，会尽心尽力的去防护那些边境线吗？即便是少数有些人发现了，但对于上面的人来说，现实世界底层死几个大头兵和旷工实在再正常不过了.”
　　“原来如此.”陈卿望着视频，冷笑一声。
　　聂行军顿时憋得满脸通红，记得历史里，东联邦还有领导层去现实世界考察的事迹，但出过一两次意外后，这项规定便不知不觉被取消了，上面不强制了，谁愿意冒着风险去现实世界？
　　但他怎么也没想到，上层对底下的控制力居然薄弱到了这种地步
　　“但您这么多年，似乎什么也没做呀。”陈卿看着对方道。
　　“做不了”刘老摇头：“差距太大。”
　　“四大公会，哪一个是您的手笔？”
　　“神武！”
　　“神武？”陈卿一愣，他记得.眼前这老爷子，当年就是靠打红日成名的吧？
　　神武公会不都是一群霓虹人吗？
　　“红日的人从来就有慕强的心理，什么道德、尊严、礼仪都是表象，当年西联邦能控制它，让它服服帖帖，最重要的原因，便是因为曾经打服了他们，现在一样，为我办事，也是因为当年是输在我手里。”
　　陈卿闻言面皮一抽，但仔细一回忆，却不得不承认，那个民族好像的确是这个尿性。
　　记得当年刘老将军在国内声望虽高，但还是有很多诋毁他的黑子，但在网络上，反驳这些黑子最多的，反而是被强行纳进东联邦的红日，他虽没去过那里，但也听一些同胞说过，那里的人，最崇拜的，好像就是刘老爷子。
　　“难怪.”
　　陈卿思索了一下之前的情报，大概率猜出了一些情况。
　　当年实验室爆炸，刘老作为能伏击那些贵族的人，证明手底下的确有抗衡龙家的力量，在之后，那群贵族是妖魔世界的第一批数据生命，刘老也是，那群人扶持了几大公会，统治了世界，刘老暗中利用红日国人对他的狂热崇拜，也纠结了一批力量，这么说来
　　也许那群人当中也并不是一定扭成一条线的。
　　要不然为什么会是四大公会？而不是一个统一的势力？
　　原来如此
　　原来和当初还是一样的，棋手.还是这么一批人。
　　“为什么现在才来找我？”陈卿看向刘老道。
　　“远古复苏我才能苏醒，而且现在的我也只是一个分身而已。”
　　“您是尊者？”
　　“你觉得呢？”刘老冷笑道：“红日国的人，如果你不是最强，?觉得他们会忠心给你办事？”
　　“有道理”
　　“那么现在.”刘老靠近陈卿：“还合作吗？陈卿小友？”


###第九百九十一章 ：灵气暴涨！###

　　第985章灵气暴涨！
　　“哥，我们怎么办？一直这样等着？”
　　昨日，惊天异变，所有术士都能清晰感觉到，周围的灵气暴涨！
　　几乎是没有任何征兆的，仿若什么东西被打开了一样，原本江南在陈卿的经营下，灵气浓度就远高于外面，而如今就更夸张了，如井喷一样，普通人或许只感觉周围世界更清晰了，空气似乎更甜美了，可他们这群经常冥想的术士都能看到，那肉眼可见的灵气浓度，在空气中都快凝结成水了。
　　这种灵气浓度，短短一天的时间，就已经快到龙宫内部的灵田程度了。
　　如此大的聚变，几乎不用想，沈家几人就知道肯定是出大事了。
　　但到底是出什么大事，他们却是一点头绪都没有，没有任何情报出来，也没有任何的前兆，要说有唯一的前兆便是主上匆匆忙忙去了西岛那边。
　　“不等着你想做什么？”沈老二白了对方一眼。
　　“先等主上那边的消息吧.”沈老三也叹了口气。
　　几个沈家人互相看了一眼，彼此眼神都显得有些复杂。
　　这几年，他们掌握阴司，加上对信仰之力的熟练，心里对陈卿的神秘感已经一点点的消散，这些年想心头未尝没有如果陈卿不在了，他们也能独当一面的心思。
　　但现在，当真正的事情来临之后，一时间却又第一时间想到的是陈卿。
　　不得不承认，如今的陈卿.在他们心中已经是主心骨一样的存在。
　　“灵气暴涨，各地的妖魔实力可能也会大涨，最重要的是”沈老二看着远处西方的位置：“龙宫那边.”
　　“加强防护吧”沈老三也叹气道：“如今这灵气爆发的程度来看，最多不过三日，龙王恐怕就能自由活动了，不过他还没有足够的气血来恢复身体，但是还是得防一手。”
　　“怕不止龙王.”一直不怎么爱说话的沈老五开口道：“那所谓天蟒宫恐怕会大发力，之前是受灵气浓度影响，很多高级别的怪物无法下来，如今这情况，恐怕.”
　　众人闻言也都脸色难看起来。
　　关于天蟒宫，从熬珍殿下编写的书里，他们已经算是足够了解了，那群怪物本就是在天外徘徊的猎手，并没有如同中原那些远古遗迹里的东西那样进入休眠状态，一旦这里的灵气适和了，那些嗜血的怪物随时都有可能入侵这里。
　　偏偏这个时候，紫月调走了大半的军队。
　　“徐虎将军.”沈老三看向徐虎。
　　徐虎也意识到了情况的严重，低声道：“我等会就会启程去一趟北海城，那边是与天蟒交战最剧烈的地方。”
　　“可你一旦离去，万一东面有入侵者.”
　　“田恒将军的伤势如何了？”徐虎看向田恒道。
　　田恒：“我身体恢复大半了，随时可以去前线！”
　　“好，那中原关口那里，就交给你了。”
　　“我”田恒复杂的看着徐虎，这家伙是真对自己没一点防备心吗？
　　之前支援陈卿也是，把支援陈卿这种容易露脸的功劳给自己，他却选择去守当时看起来更危险的关口，现在也一样，中原关口因为刚和朝廷结盟，有皇帝陛下的鬼军在前方顶着，其实关口位置，出事的可能很小。
　　相反，北海城紧邻天蟒宫腹地，如果有更可怕的天蟒下来，最有可能袭击的就是北海城！
　　“你的军队更擅水战，紫月大人此去南海，我总觉得心不安，很可能随时会需要支援。”徐虎很坦诚的看着田恒：“你的西海军更合适支援。”
　　沈家人闻言都纷纷点头，刚才徐虎主动要去北海城的时候，他们还都纷纷皱眉，老实说，比起田恒这个新贵，他们还是比较信任徐虎一些。
　　但徐虎的话一说，他们也都心生惭愧，恐怕在这里，最在意大局本身的，就是徐虎了吧？
　　田恒深深看了徐虎一眼，心中总算明白，为什么陈卿会那么信任这糙汉子了，恐怕论忠心，便是魏弓程都比不上。
　　“徐将军请放心！”田恒连忙起身行礼：“在下一定不辱使命！”
　　“天将军言重了，都是为了江南！”徐虎郑重拜托了一句后，便起身道：“我也不耽搁了，这便启程，我走之后，江南以及江南的将士家属.便拜托各位了！”
　　“徐将军保重！”沈家人纷纷起身行礼。
　　待对方走后都纷纷对着背影再行了一礼，虽对方出身不好，但论气节，这里所有人都自叹不如。
　　“大人.”
　　就在徐虎走了不久之后，外面一银甲将士匆匆忙忙跑了过来，来得匆忙，似乎都忘记了城内不许超凡以上的将士全力狂奔的禁令，超凡将士全力狂奔，其杀伤力远大于马匹，一个不小心，普通人碰之即碎。
　　军中明令禁止，这将士如果严肃按军规处置的话，报告完后今晚就得斩首。
　　但对方还是这么做了，证明事情恐怕非常紧急。
　　“说！”田恒也不拿腔调问罪，直接问对方是什么事这么慌张。
　　“魏弓程的大人回来了！”
　　众人一愣，眼中顿时闪过一丝喜色：“魏弓程？”
　　魏弓程回来了？
　　“主上呢？”
　　“主上不在.”将士连忙摇头。
　　众人眉头一皱，但至少魏弓程在，可以套取不少的情报。
　　“既然魏大人来了，他人呢？为什么没跟你一起来？”沈家人感觉有些不对。
　　田恒也立刻反应了过来，是啊，为什么呢？
　　魏弓程是柳州阴司之主，踏进柳州的瞬间，就能施展阴司之主的神通，按理来说，他的速度不可能比眼前这将士少吧？
　　“魏大人他.”将士咬牙道：“被劫持了！”
　　“什么？”
　　这一下所有人顿时明白为什么这将士这般慌乱了。
　　“谁？”
　　“一?.长相很古怪的女子”
　　沈家人都凝重的互相看了一眼，随即又看向了田恒。
　　“通知白副将还有城里剩下的四圣军！”
　　“是”
　　――
　　帝都
　　正在皇宫养伤的皇帝在凌晨的时候就感觉到不对了，很快，不到半刻钟的功夫，他那本应该在宫殿深处修养的皇姐主动找到了自己！
　　“感觉到了吗？”
　　“嗯”皇帝点头，随即看向天空：“偏偏是这个时候。”
　　地下的影子也蠕动起来，化为了项王的身影。
　　“天地灵气暴涨，上个纪元可没遇到过这种事。”
　　“前线的大军”皇帝皱眉道。
　　“不能损失.”项王摇头：“鬼军需要载体，而我们手底下最优秀的载体就是飞龙君，他们不能有事，否则满盘皆输！”
　　“但北地一马平川，地势开阔，现在撤.怕是来不及.”
　　“只有一个办法了”项王看向萧家姐弟道。
　　姐弟俩对上项王的眼神，瞬间便明白了对方的想法。
　　江南


###第九百九十二章：救还是不救？###

　　第986章救还是不救？
　　“将军，朝廷来书了.”
　　此时，正前往北境线的鬼军元帅听到消息立刻下马，接过了传讯士兵的那封术印密函。
　　鬼军用的是鬼庙特质的密函，拥有鬼王印记，一般非鬼将级别无法打开，即便是超凡级的术士，也很难用特殊方法打开，如果强来，密函会自动毁灭。
　　而通讯的方式则用的是鬼界专门的培养的渡鸦，此物飞行速度极快，且能根据环境伪装自己，很难被发现，是现在鬼军主流的通讯工具。
　　因为数量太少，非紧急军报不会用，但现在便是最紧急的时候。
　　早在昨夜之时鬼帅拓跋武就已经渡鸦传书回了朝廷，告知现在的紧急情况。
　　虽然大军到目前为止没有遇到任何敌人，可作为战国时期就已是名将的拓跋武，又配备了项王身边顶级的副帅，在第一时间就察觉到了危机！
　　从昨夜子时开始，整个北地灵气暴涨，他们甚至推测这灵气暴涨的情况不止北地，甚至可能是整个中原或者更广阔，这种情况哪怕是活了百万年的鬼副帅也没见到过，但他却第一时间推测到了接下来的危机。
　　鬼副帅和项王一样，是经历过上纪元妖魔大战的，很清楚天蟒宫的存在，那群虚空巨蟒，一旦没有限制，其威胁力将会是曾经的百倍！
　　鬼界作为前期唯一能和天蟒宫抗衡的势力，其优势就在于子母鬼庙的暴兵能力，可如果灵气是现在这样暴涨，鬼界的机制反而会成为劣势。
　　原因很简单，恶鬼进入阳间需要容器，人族是最好的容器，但越厉害的灵体就越对容器要求更高，比如现在，拓跋武经过数次秘法的强化，已经能发挥不弱的超凡实力，但离自己本身力量巅峰的发挥，起码还需要五年的时间融合。
　　这在各个远古势力中，已经是比较快的速度了，可比起天蟒宫那种直接下凡的速度，自然是远远不及。
　　按照之前预计，此次远征，彻底消灭天蟒宫的据点，毁掉那些远古势力的根基，便有机会让人族真正成为大陆的主人，按照目前的军力，加上江南的配合，是有机会的，但现在.
　　“主帅，陛下信件里怎么说？”旁边几个副将也着急想下马。
　　显然他们现在也清楚，按照这?灵气暴涨速度，现在前线随时可能会出现王级的巨蟒！
　　“陛下说”拓拔武看到信件一愣，随即顿时振奋起来：“转道江南？”
　　“打江南？”
　　“打你个头.”拓跋武直接敲了那傻副将的脑袋，没好气道：“还打江南，你拿什么打？咱们是去求收留的！”
　　“那那为何不直接撤回去？”被打的副将嘟囔着摸着脑袋，暗道：老大下手真狠，打傻了咋办？
　　几个副将都懒得看这个同袍，古家的后代和洪家一样，虽然武力天赋极强，但脑子都有点呆板。
　　“陛下的策略倒是没问题.”一个中年副将摸着下巴道：“现在退回京城就算不考虑体力也得三天三夜，很可能半路就被追上，而若转道去江南，天黑之前就能抵达，倒是个不错的路子”
　　旁边另外一个副将也点头：“江南那关口我去过，有他们独特门神加持下，再加上护法大阵，即便是王级的天蟒来了，短期也能抵抗得住，应该是最为安全的去处了，可是人家会收留咱们吗？”
　　“毕竟是盟友”拓跋武无奈道：“只能试一试了，咱们可不能损失在这里.”
　　所有人互相看了一眼，眼中也闪过一丝无奈，高质量容器可不是想培养就能培养的，需要精心筛选，然后再花大量资源去堆积，皇帝为了布局出今日的军力，暗中准备了足足二十年。
　　以现在的局势，想要再有二十年是不可能的了，一旦这些军力全部损失，皇帝起码十年之内没办法再培养出同等的军队质量，那就真的满盘皆输.
　　而鬼域势力一旦错过这次机会，恐怕又得等下一个纪元！
　　“转道江南，吩咐下面，都麻利点，由我古烈亲自带队压后，一定要保证大军安全抵达江南”
　　――
　　“朝廷的求援信？”
　　此时中原关口位置，田恒已经火速抵达前线，与之一起而来的，则是现在刚刚继承了龙化的沈家五爷！
　　沈家老五以前靠着元术式本就是沈家最强，在前段时间，由紫月做主，安排了西海皇家血缘的龙化血脉，成功龙化，据紫月前往云城前往南海前所说，此时的沈老五已经逼近王级，实力不在徐虎之下。
　　“萧家那一位反应倒是极快”田恒看着求援信不得不佩服萧家皇帝的反应速度。
　　“朝廷大军北伐，按路程来算，应该已经到了河北之地，现在想临时撤回去根本来不及，因为很可能北方幕后的那些家伙，是知道这次灵气暴涨原因的，甚至可能提前就做了准备。”
　　“最坏的情况，已经有王级天蟒蛇入侵中原了，这个时候往回跑很可能来不及，转道来我江南才是唯一的生路。”
　　“原来如此.”沈五爷闻言点头：“那既然如此，我们该不该放他们进来？”
　　田恒有些犹豫，看向沈五爷道：“您觉得呢？”
　　“你不想放他们进来？”沈老五一愣。
　　“是”田恒点头：“你没接触过萧家那一位，但我很清楚，那是一个非常可怕的对手，别看咱们现在是结盟状态，可终有一天是要互相为敌的，现在是他最为虚弱的时候，一旦我们不接应这批士兵，他们必死无疑，据说北地的鬼军有十万，副帅之中像你我这样级别的强者也有十来个左右，这是削弱他们的大好时机”
　　“这”沈老五一愣，但眼神却变得复杂无比。
　　你别说，还真是一个大好机会。
　　“而且一旦遭此重创，萧家基本就算完蛋了，他们鬼军的制度紫月大人已经与我讲过，只要这批军队没了，萧家起码五年内没办法再创造一批，而现在的局势，不可能再给他五年的时间，这是一次彻底将他踢出局的大好机会！！”
　　“可是.”沈老五皱眉：“一旦萧家没了，我们就得单独应对北方了，你确定吗？”
　　“不还有东海的那些家伙吗？”田恒冷笑道。
　　沈老五皱眉，看向田恒时变得有些警惕起来，老实说，这种事情，换徐虎肯定做不出来的。
　　果然自己还是更喜欢徐虎那样的人.


###第九百九十三章：神秘的女人....###

　　第987章神秘的女人.
　　“将军，江南那边回信了？怎么说的？”
　　渡鸦的速度极快，甚至比苍鹰还要快，一个来回不过一个时辰的功夫。
　　拓跋武接过渡鸦的信件，打开之后，眉头微微一松，点头道：“信里应承了我们。”
　　“同意了？”看到如此顺利，几个副将都松了口气。
　　“说是同意了”拓跋武眼中显然还带着一丝担忧。
　　“怎么了？”旁边一个熟悉他的副将看到拓跋武的神色顿时疑惑：“大人.您觉得有诈？”
　　“老实说.不是没可能的”拓跋武面对几?副将倒是没多大顾虑，直接道：“回信的笔迹我认得，是田恒的。”
　　“田恒.”几个副将闻言一愣，随即脸色变得有些凝重起来。
　　田恒在战场上的名声可不是很好，当年他一个小家族能在那个战国环境里厮杀出来，除了田恒本人是真有些本事外，其狠辣的手段也是其在乱世的立身之本。
　　当年的田恒坑杀拐骗的事可没少做，尤其是刚起家的那一会，根本就是不讲规矩的亡命之徒，别的家族都有着不伤家小的规矩，但他这里可没有，能利用就利用，很多时候三岁小儿都不放过，其手段之狠，当时颇受嫉恨。
　　“他没必要骗我们吧？”其中一个副将有些犹豫道。
　　“如果这信是陈卿写的，我是没有丁点怀疑。”拓跋武沉声道：“陈卿那个人我见得不多，但从他行事风格来看，是一个颇有底线之人，连长公主萧明月都能把儿子托付给他，可见其人品，但田恒不一样。”
　　“田恒那家伙在陈卿那里属于新贵，又是外来者，偏偏陈卿对他相当优待，他其实很需要一些实实在在的功劳来稳固自己的地位，让周围人心服口服，但从他投靠陈卿到如今，就没有什么拿的出手的战绩，处境其实挺尴尬的。”
　　“你是说他想拿我们？”
　　“不是不可能”拓跋武阴沉的看了看江南方向，低沉道：“那家伙心思细腻阴沉，也知道看清形势，如今论中原正统就只有陛下和陈卿，云都那边已经确认是妖魔主政，陛下现在用鬼庙之后大失人心，各地文人世家都纷纷记录着陛下的不是，一旦陛下大势已去，中原正统，只陈卿一家！”
　　“别小看这一点，中原正统代表着大气运，可是历来远古必争，江南虽与我们结盟，但却也不是永久的盟友，现在趁机会给我们落井下石，也不是不可能的。”
　　“那那我们怎么办？”一群副将顿时慌了。
　　拓跋武看着天色，此时出发如果全军疾行，天黑之前能进江南，江南若是愿意全心全意帮他们，自然是皆大欢喜，可若要是想落井下石
　　疾行疲惫之军，再遇到前后堵截，那几乎是必死之局！
　　“可以兵分两路.”拓跋武吸了口气道：“组建一支精锐，大约五千，必须是有龙驹的骑兵，直接回京，为陛下保留最后一丝元气，剩下的，则由我带队，前往江南，赌一波！”
　　“老大你.”所有人一愣。
　　“主帅如果也跑了，军队就彻底完了，必须有人带着他们走，哪怕是条死路.”拓跋武回头看向其他副将：“你们不一样，只是副将而已，以紧急军情回京报备为由，合情合理，不能把鸡蛋都放一个篮子里”
　　“可是.”
　　“没什么可是的趁时间还来得及，你们现在去点齐兵马，立刻就走！！”
　　“老大，我不走”其中一个副将摇头：“不能全部副将都走，会引起怀疑的，士兵们不是傻子。”
　　“就是，让小古走吧，这家伙一根筋，反而不容易出岔子.”
　　“什么叫一根筋？”那姓古的副将顿时恼怒：“就是说我傻呗？劳资才不走，临阵退缩，老爹知道不打死我”
　　“你们.”拓跋武看着几个熟悉的战友，一时间心中感慨，即便为了历来抛弃了为人的身份，也做了些丧失底线的事，但到底都是曾经的好汉子。
　　“也不用推脱了，小古，老三，你们两个带五千精锐回京，为陛下留点底子，剩下的，都跟我去江南，你们也不用太过担心，去江南不一定就是死路，只是我太放心田恒的人品而已。”
　　“相对来说，陈卿才是那里的主人，他肯定也知道，现在的局势，人族之间，不易相残。”
　　“老大”
　　“好了，就这样.不要再争论了，时间可不够我们这样吵下去.”拓跋武看了看天色道：“兄弟们，去京城也不见得就是一条生路，我们谁都不知道现在北地那边什么情况，到底来了多少天蟒，如果来得数量够多，人家甚至可能会兵分两路，也千万不要懈怠，快去吧，别耽搁时辰了.”
　　“好”见话都说到这份上了，几个副将也不推辞了：“老大保重，千万要活着回来。”
　　“这我不保证，但我能保证的是”拓跋武看着江南方向冷笑道：“如果江南真敢那么做，那我就是拼着死无全尸，也得啃下他们一层皮！”
　　――
　　“你是何人？”
　　江南城外，沈家人全员出动，在城门上无比警惕的看着城门下的那个黑袍女子。
　　几人都是阴司之主，但都未在自家地盘，阴司之主的全部力量是无法完全使用的，而偏偏本应该是在柳州最大战力的魏弓程，却在别人手上。
　　“这里谁能做主？”挟持魏弓程的竟是一个女子，声音轻柔似水，一点也感觉不出，这是一个能挟持魏弓程的人物。
　　沈家人互相看了看，最终还是沈老二站出来说话。
　　此时徐虎去了北海城，田恒又赶去了中原关口，这柳州城中，紫月和陈卿大人不在，连陈颖都不在，能做主的就是他们几个。
　　沈老二轻咳一声，开口道：“?有什么需求尽管说，我们都能做主，千万不要伤到魏大人。”
　　“是吗？”女子闻言冷声：“我就问一句，龙宫大阵何在？”
　　“龙宫大阵？”几人一愣，这女人说的什么？
　　“你指的什么？炎阳大阵？”
　　“炎阳？”女人眉头一皱，顿时道：“你说的是你们海关处用的那炎火大阵？我不是说那个。”
　　“那您指的是？”
　　“我说的是当初用来封住龙宫门口的那个大阵，用来封印古虫的。”
　　“你”沈老二顿时反应过来：“你说的是.九天镜谷？”
　　“哦？居然还有人知道这阵法的名字”女子看向沈老二的眼神带着一丝奇异：“有点意思啊，我的那个同胞到底给你们透露了多少？”
　　“同胞？”沈家人都凝重的看着这女子：“你到底是什么人？”


###第九百九十四章：接连出事！###

　　第988章接连出事！
　　九天镜谷这东西，要说这世上除了陈卿和当年的那些古虫，还有谁对它最了解，莫过于沈家这些人了。
　　当年沈家老祖是唯一身怀龙化之术且在凡人界内活动的大术士了，一直在外面想要撬开龙宫的门口，而一直阻挡着他的，便是那九天镜谷。
　　陈卿在江南顺风顺水，从毫无根基到最后割据江南，除了神道流这个大杀器外，九天镜谷也占了重要原因，如果没有九天镜谷，陈卿早在最开始发家的时候就被扬了，哪有现在的威风？
　　可现在过了这么多年，九天镜谷早就已经失去了作用，此时却冒出个女人说她九天镜谷是她的？
　　怕不是有大毛病？
　　“这句话该我问你们。”女子冷冷的看着所有人：“到底什么情况？为何龙宫被强行打开？为何九天镜谷被削弱？”
　　“这位姑娘.”沈老二皱眉道：“这些年江南发生了什么，很多人都知道，当年妖魔苏醒，九天镜谷力量减弱，古虫危害人间，江南数十万生灵被寄生化为活尸，若不是主上力挽狂澜，救江南与水火，哪有现在这盛世，姑娘既知九天镜谷，为何不知现在江南秦王？”
　　“秦王？”女子微微皱眉：“原来如此，那家伙还是逃出去了吗？”
　　“姑娘到底是何人？”沈老二皱眉问道。
　　如果不是对方手上挟持着魏弓程，让他们投鼠忌器，现在早就动手了。
　　“我姓沈”
　　“沈姑娘是吧。”沈老三走出来道：“不知您为何与我家魏大人发生了冲突，又为何挟持与他？”
　　“挟持他？”那女人撇嘴道：“我可没挟持他.”说着将魏弓程直接扔到地上，此时大家才看清楚，魏弓程双眼翻白，浑身青筋暴起，好像非常痛苦的样子。
　　“魏大人怎么了？”沈老二连忙道。
　　“被恶灵入侵了身体，就是副模样。”
　　“天方夜谭！”沈老二冷声道：“什么样的恶灵，能入侵阴司之主？”
　　“阴司之主？”姓沈的女孩一愣，随即仔细打量了一下所有人，顿时道：“我就说，你们几个人似灵非灵，是人非人的状态，原来是神道流，原来这残缺的版本还有神道流早说嘛.”
　　“额不过也难，世俗之中，少有女子当官，除非是身在皇室，得了封地，不过在中原估计也难。”
　　这女人不简单.
　　沈家人互相看了一眼，这女人一口就道出了神道流之法，而且给人的感觉也很不凡，沈家人此时都动用不了阴司之主的能耐，但被功德滋养，现在已经是超凡顶级，却看不出这女人的深浅。
　　“你们的那个主上是谁？”女人问道：“我的意思是叫什么名字？”
　　“我主陈卿名扬天下，姑娘这都没听说过？”
　　“陈卿？”女人一愣：“那木小子？真的假的？”
　　众人：“.”
　　“那小子没死呀
　　“您认识我家主上？”
　　“算认识吧.”女人笑道：“他人呢？”
　　众人顿时皱眉，看了看魏弓程，随即道：“姑娘.在哪里找到的魏大人？难道主上没与他一起？”
　　“额？”那女人一愣：“没有吧这家伙是在九天镜谷的阵眼处突然出现，把我惊醒，当时又是被恶灵入侵的疯魔状态，我制服他后他唯一清醒的时候便是叫我带来回到这里.”
　　“原来如此.”几人连忙行礼：“感谢姑娘施以援手。”
　　“顺手而已”那女人随意的挥手，随即看向魏弓程道：“他体内那恶灵不简单，我也一时间瞧不清楚是什么，你们得当心一些，如果他的职位很重要，一旦被入侵成功了，那很可能那一片地方的神职就被别人控制了。”
　　几人顿时一惊！
　　魏弓程控制的柳州可是非常重要的，拥有阴司之中最大的阴兵群体，其它几?地方的阴司兵力加起来都可能比不上柳州，一旦被人控制了
　　正惊悚间，突然远处传来快马奔腾的声音。
　　“是传令兵.”沈老二皱眉，从那个方向来看，是中原关口的传令兵，这田恒才去关口半日不到就出事了？
　　传令兵是南明府那边的驻扎兵，那里留有与中原关口可以远距离联系的据点，是由天院术士设计的，可通过一些能量的远处释放，再通过解析形成简单的文字，平日里需要近十来个术士进行维护，消耗颇大，没想到这么快就起了作用。
　　“报”士兵一下马就连忙道：“大人，田将军传回紧急情报，灵气暴涨，朝廷北伐军队临时撤回，但因回帝都路途遥远，恐遭袭击，便转道江南，预计半日后便抵达江南.”
　　“转道江南？”沈老二等人立刻反应过来，这灵气暴涨，按照天蟒宫的情况，很可能已经有王级巨蟒入侵这个世界，为了避免损失，往江南跑的确是一个不错的选择。
　　但是军机要事，田恒作为前方主帅，完全可以自己做主，现在却传令回来难道是？
　　沈老二连忙道：“田将军还说了什么？”
　　“他说.”那士兵犹豫一下道：“是否需要趁机.团灭朝廷士兵？”
　　“这家伙心不小呀”沈老二皱眉。
　　不得不说这的确是一个机会，朝廷如果损失这一波兵，估计五年都恢复不了元气，现在的局面，可没有五年时间给他，但问题是，如今两方是盟友，这个时候背刺，是失信于天下，名声可不太好。
　　不要小看这名声，朝廷一旦崩溃，中原就一定会如同曾经那样，被各大远古势力控制，再次重现历史上的战国时代。
　　而到了那个时候，江南失信，很可能就是一个敌人的宣传点，现在看起来不重要，到了关键时期，却是一个大把柄。
　　而且就算以现在局势来说，坑死朝廷真的是一个好的选择吗？
　　如今妖魔遍地，灵气暴涨之下天蟒宫也会实力暴涨，一旦朝廷没了，那便只有江南独自承受天蟒宫的压力了，这可不一定是好事。
　　正脸色变换间，远处再次传来急促的马蹄声。
　　而那个方向，却让沈家人脸色变得更加难看。
　　中原关口那个位置，有大阵护着，即便强敌来袭，一般情况下也不至于立刻出事，但那个方向就不一样了。
　　那是龙宫的方向！！
　　“大人.”
　　那士兵声嘶力竭，还在远处未下马就立刻吼道：“出事了，龙宫出事了！！”
　　众人：“.”


###第九百九十五章 ：西海龙王的野望（上）###

　　第989章西海龙王的野望
　　最担心的还是发生了！
　　沈家人的脸色瞬间变得冰寒
　　比起什么天外巨蟒，江南内部里那个东西，才是最大隐患。
　　即便是王级的天蟒，有陈卿早就准备好的结界大阵护着，加上大军军阵加持，也不是没有反抗之力，而内部这个就不一样了！
　　西海龙王，当年远古巨凶之一，曾俘虏了人族数十万年，是一个无论力量还是底蕴，再或者是心机都比所谓的天外巨蟒要危险无数倍的存在！
　　“怎么回事？西海水族呢？”
　　“不知道”那传令的士兵一脸苍白的惶恐道：“负责守卫龙宫的白副将第一时间就联系了西海的水族，但都毫无音讯！”
　　“现在是什么情况？”一旁沈老三语气温和的安抚道：“你别急，慢慢说.”
　　“结界毁掉了”士兵连忙道：“紫月大人设立的结界全都毁掉了，西海龙宫乱成一片，突然出现了很多怪物，白副将已经率领守卫的西海军迎战了，让我来请求支援.”
　　“请求支援.”沈家人互相看着，如今江南境内，哪里还有什么支援？
　　江南崛起不过数年间，能有如今的军力已是当世罕见，可因为扩张速度太快，依旧不怎么够用，如今斗士军一共三十万，精锐五万，其中一半的精锐和辅兵被紫月大人带走前往海南。
　　徐虎带领一万精锐和十万辅兵镇守北海城，东南那边，也有五万斗士军镇守，加上西海龙宫布置的防守军队，江南内部，除了负责城防安全的城卫军，根本就没有大规模的军力了。
　　“要支援只能动用阴兵了。”沈老三皱眉道：“但是如果阴兵带走，江南内部就彻底空了.尤其是柳州.”
　　众人看了看此时神情痛苦的魏弓程，脸色纠结无比。
　　他们手底下倒是有些阴兵，那是用来平日里追补恶灵用的，规模也不大，南明府和南阳城作为大都，稍微有一些，但也不过两三千的数量，加上沈十一他们这段时间训练的，零零整整加起来不过万余，比起柳州的规模，差了十倍不止。
　　此时要说支援，魏弓程才是最重要的人。
　　“我能知道是什么情况吗？”女人突然开口道。
　　沈老二和沈老三对换了一下眼神，最终由沈三开口简短的说了一下情况。
　　“西海龙王被你们困住了？我去你们挺能耐呀。”女子顿时来了兴趣：“这才是第一版本吧？你们就能控制西海龙王，这种玩法我以前到没听说过。”
　　“姑娘.”沈老三看着依旧不怎么紧张的女人道：“您与主上是旧相识，又知道九天镜谷，可能帮下我们？”
　　“你们想我怎么做？”女人好奇道。
　　沈老二皱眉，这女的什么情况他们也不知道，能做到什么他们更不知道了。
　　“您能否救下我们这位魏大人？”
　　“他吗？”女人看了看魏弓程，随即摇头道：“麻烦，入侵他的恶灵不简单，按理来说，神道流的阴司是不可能被恶灵附体的，哪怕是鬼王都不行，除非是.”
　　“姑娘知道什么？”沈三连忙追问道。
　　“他很重要？”
　　“只有他能调兵支援西海！”沈老二也道：“否则龙宫那一位脱困了，您也应该知道后果。”
　　“那是挺麻烦的.”女人点头：“我可以试试，但需要时间。”
　　“大概多久？”
　　“半日吧”女人大概估算了一下道。
　　“既如此”沈老二看向沈三道：“老三，你留这里陪着这位前辈，我带人去西海龙宫探查一番。”
　　“二哥你？”沈三一愣。
　　此时去西海，和送死有什么区别？
　　“别担心”沈老二笑道：“龙宫虽乱，情况也不会有你想得那么夸张，龙王再厉害他复苏也需要大量血精石，虽然不知道谁破坏的法阵，但想要复苏龙王，至少需要不少的血资源，他们还需要一些时间，没这么快的。”
　　“可就算这样，您一个人去也太危险了些.”
　　龙宫可不是南明府，二哥虽是南明府的阴司，属于和魏弓程同级别的阴司，但离开了南明府的话，二哥的实力是远不如徐虎的，这?时候最稳妥的办法应该是叫回徐虎才是。
　　“要不把五哥叫回来吧”沈十一提议道。
　　沈老三闻言也点头：“把老五叫回来挺合适的。”
　　老五龙化之后，实力直追熬珍，战绩最好的时候能在熬珍手底下走三百之合，实力应该是田恒徐虎之下最强的。
　　“老五不能回来”沈老二摇头：“田恒那个人，野心极大，没老五看着，说不定真干得出坑杀盟友的事，我不同意田恒那个方案，这个时候，有朝廷帮忙顶着压力，绝对比我们四面受敌来得好。”
　　“可二哥?.”
　　“没关系的，你二哥我当年也是经历过风浪的，没你想得那么容易死掉，等我消息就是”
　　女人看着两人的对话，微微点头，陈卿这小子，手底下人还挺靠谱的。
　　可惜――
　　“看来那边成了呀”
　　西海龙宫深处，在那无比幽暗的深渊处，被黑色玄冰封印的西海龙王看着禀告的手下声音嘶哑。
　　“王上，现在真的是时候吗？那女人为了防我们，可留了不少好东西”
　　说话的声音妖魅，是一只纯种的娜迦海妖，熟悉龙宫品种的人都知道，这是堪比真龙级别的高级海妖种，非常难得。
　　如今只复苏了一只，用于维持西海灵田的，这只海妖被解冻后一直表现得挺听话的，但依旧一直被防备着，没想到还是在给龙王通风报信。
　　“那女人说来也了得，我们龙宫的术阵不过几年功夫，竟被她研究开发到了这种地步，尤其是那炎阳大阵，若是能量足够，防住王级都不是问题！”
　　“当然厉害.”龙王冷笑道：“能被上使特别标记的人物，哪里会差？别看她现在弱得吓人，当年那场大战，咱们祖辈连上桌的资格都没有。”
　　“既然如此.为何还要”
　　“因为当年他们输了！”龙王冷冷道：“是你.会站在输家这一边吗？”
　　说着看向远方那崩溃的术阵波动：“你看看，那么多术阵崩溃，你以为是因为什么？”
　　“您是说那个叫紫月的她？”
　　“差不多了.”西海龙王缓缓的闭上眼睛道：“当年他们斗不过，现在也是一样的，血精石准备得怎么样了？”
　　“差不多了，还请耐心等待，最多半日，您就能恢复自由了。”
　　“自由？”西海龙王嗤笑一声：“吾等这种存在，哪里有什么自由？从出生开始，吾等的上限就已经被锁死，这辈子.都是给人当过渡的玩意，想要改变，就必须夺舍一个设计师，这是千载难逢的机会，咱们一族里，当年就只成功了一位，如今的机会也不会比当年多出多少，一定不能错过！！”


###第九百九十六章 ：西海龙王的野望（下）###

　　第990章西海龙王的野望
　　娜迦退去后，龙王继续在黑暗的深深渊当中，感受着那刺骨的寒冷，闭目养神。
　　玄冰寒凉刺骨，深渊暗无天日，在这样的环境里被困数百万年，还是保持意识清醒，恐怕很多妖魔都会崩溃，但它不一样，它反而觉得这样的环境很让它安心，它这样的存在，如果能像蛆虫一样一直躲在这暗无天日的地方苟活，其实也不是坏事。
　　但可惜.这个世界不允许.
　　这个世界逼它们出来厮杀，但偏偏又限制它们的上限。
　　龙.在人族的历史里是图腾，是强大而神秘的生物，无数人族术士不惜舍弃掉富贵的身份，甘愿在龙宫外当一只异形也要获得龙族的血脉，但实际上他们哪里知道，身为龙族的王，却是无比羡慕他们。
　　人族有着无法测量的上限，而龙族到了自己这里几乎就已经到顶了。
　　一旦那些真正的远古降临，他们这些所谓的龙王，和可怜的蛆虫没有区别。
　　是当狗还是当一盘菜，还得看上面那些人的心情，而且永远无法反抗。
　　它曾亲眼看到，自己的母亲被那群人剥皮抽筋，做了一道龙王宴，自己的父亲甚至只能赔笑的在一旁帮那些存在倒酒。
　　何等的憋屈，何等的卑微？
　　可即便如此卑微，父亲还是死了，就因为倒酒的时候，没有调好温度，让客人觉得太冰了。
　　如此蛆虫般的生活，还真不如永远藏在这冰里。
　　所谓龙宫龙王，真是个笑话.
　　都说熬珍是西海龙族万年不出世的天才，呵呵狗屁天才，再天才又能如何？
　　这世界，妖魔的天赋都是被限死了的，什么品种的妖魔能达到那个程度，早就已经注定了，无论如何挣扎努力，永远都是那?结果，龙族最高上限就是王级，就是把血拼干了，也就是王级.
　　注定的命运，最是让人无力。
　　但现在不一样了，有一群人的出现，改变了这个种族限制，曾有个女人，能让龙族蜕变。
　　是的，便是那用九天镜谷封印龙宫的女人
　　那群所谓的设计师.手上有让他们改变跟脚的秘密！
　　那个女人无论如何自己都要得到！
　　――
　　情况并没有想象得那么糟糕
　　这是沈老二第一时间潜入龙宫之后的想法，如今的龙宫大部分重要地点都被陈卿所掌控，尤其是紫月设立龙宫学院后，带领了诸多学子在这里设下了不少的法阵。
　　最出名的炎阳大阵就是来自这里，而那个阵法也是水族克星，并且能在海底使用。
　　沈老二以为龙宫大乱，是所有法阵都失效了，但事实并非如此，只有封印龙王玄冰深渊位置的法阵失效了，其它地方法阵依然在正常运行。
　　寒冰深渊里跑出来的水妖看似声势庞大，却不敢进攻一些要害位置。
　　比如装有白精的龙宫学院，因为四层炎阳大阵守护，又有庞大的白精石做后援，想要攻破，别说现在龙王还没出来，就是四大龙宫的龙王全出来了，也不一定就打得下龙宫学院。
　　一看到这个情况，沈老二顿时松了一大口气。
　　江南现在内部兵力空虚，所有兵源都在固守外面，只要龙宫学院不破，那些跑出来的海妖威胁有限，即便最坏的情况，魏弓程醒不过来，那他们损失的最多就一座柳州城。
　　柳州城的确很重要，沈老二都想好了，一旦龙王复苏，带领那些水妖直接攻打柳州，那沈三他们就撤走柳州的学院术士，再撤走一大批军士家属到南明府。
　　其余地方暂时放弃，只留南明府和南阳城，有自己和老三作为阴司的手段，再加上护城大阵与门神，即便龙王亲临，守住的概率也不小。
　　这样一来，虽然后面会比较被动，但至少不至于崩溃掉。
　　想到此沈老二仔细叮嘱了一下龙宫学院的学子不要慌乱之后，便想先回去和老三商量一下对策，结果刚想出去，就听到有术士报告大阵之外，有水妖要见自己。
　　沈老二闻言顿时皱眉，他的行踪看样子从进入龙宫开始就暴露了，这就有些麻烦了。
　　离了南明府，他的力量甚至不如老五，野外要是被人盯上了，就有些麻烦了。
　　“带我去看看”
　　学院外黑压压一片的水妖，其中隐藏着上百个夜叉将军，看到这股力量，沈老二彻底确定水族里早就有龙王暗中布的棋子，在暗中搜集血精石，否则不可能一下子能解救这么多水族出来。
　　至于对方血精石的来源.
　　沈老二怀疑这些家伙可能与北地那些怪物有勾结！
　　“听说你找我？”沈老二看着为首那性感妩媚的女妖。
　　正是女妖中的王族，娜迦海妖。
　　“阴司大人.”女妖微微行了一礼，声音带着极致的魅惑：“我家王上有话对你说。”
　　“是吗？”沈老二冷笑：“那还请龙王前辈过来一叙，让晚辈去前辈那里，晚辈可是不敢的”
　　“不需要.”只见娜迦双手捧起一颗耀眼无比的珍珠，顿时，整个周围光芒都突然暗淡下去，一下变得漆黑无比，让沈老二只看得到娜迦女妖手捧着的那枚珍珠。
　　心中警惕刚下退后，便又再次从那珍珠内部看到，一只巨大的龙眼缓缓张开。
　　“沈家后人.”
　　沈老二止住自己想要退去的冲动，勉强鼓起勇气看向对方，他是阴司之主，在面对轮回时可以正面直视那些远古大君的冰冷注视，龙王的压力虽然可怕，但比起那些大君差得不是一点半点。
　　“前辈是故意造出这样的动静，是想见我？”沈老二有些疑惑。
　　按理来说，龙王既然还未复苏，完全可以悄悄行事，哪需要搞这么大动静？
　　现在反应过来，这显然是故意的
　　“你们谁来，老夫我都确定不了，但肯定会有一个重要人物过来，老夫想与你们合作。”
　　“合作？”沈老二好笑道：“我们不一直是合作状态吗？只是背弃盟约的，不是您老爷子吗？”
　　“那是和陈卿，不是和你们。”
　　“主上就是我们的意志！”
　　“这么忠心？”老龙王闻言冷笑：“那你们可知道.陈卿的来历？”
　　沈老二皱眉：“什么意思。”
　　“你们可知，你们人族的苦难都来自于他？甚至.?们人族差点就毁在他的手里？”
　　沈老二：“.”


###第九百九十七章 ：陨落的大君！###

　　第991章陨落的大君！
　　“你胡说八道什么？”沈老二一脸阴沉。
　　“看来你知道”龙王冷笑：“你们难道就一点不怀疑.那一批突然出现的灵体吗？”
　　沈老二：“.”
　　老实说，他是怀疑的，作为阴司之主，对灵体进入江南都会有一定的敏感性，尤其是这样大规模进入，虽然都是从柳州进入的，根本不可能瞒着他们悄悄的把灵体送入轮回。
　　几十万的人，凭空出现，虽然并没有占据江南核心地带的资源，统统大部分都是送去北荒的，可是却都保留了记忆！
　　这个决定让他们很是不解。
　　轮回转生，不带记忆这是规矩，否则就乱了纲常，你转生到别家，成了别人家的儿女，却带着自己的记忆，那你会不会认那父母？算不算那父母所生的孩子？
　　谁会愿意自家的孩子带着前世记忆？
　　这是霍乱之本，按理来说是绝不允许的。
　　但是陈卿开了这个口子，而且还是一下开了那么大，实在让人不解。
　　其实他也猜到过，那些人的特色，只是不敢去想.
　　“那些人呐.就不是这个世界的人。”龙王冷冷道：“你们难道就没想过，他一个家世普普通通的少年，为何会有如此卓越的见识？为什么会对诸多隐秘都了如指掌？为什么能创造神灵这种不可思议的东西？你们就没疑问过？”
　　“你到底想说什么？”沈老二冷声道。
　　“在?们人族神话里，人是怎么诞生的？为什么会活得这般凄惨？”
　　“妖神女娃大人用大神通创造人类，本意是给这?世界增添灵气，却没想到成了诸多妖魔眼馋的口粮，人族蒙难多年，皆是你们这群妖魔的劣根所致。”
　　“哈哈哈这个传说我们妖魔可不认.”龙王看着对方道：“如果我跟你说，这人族被妖魔当做口粮是一开始就设定好的呢？”
　　沈老二：“.”
　　“如果一切都是设定好的呢？”龙王指着外面道：“你们人族之所以这么凄惨，就是因为有一群存在，从一开始就把你们定位成那样，你们的血肉鲜美，让妖魔上瘾，你们的怨恨能诞生灵气，妖魔想要强大就需要尽可能的虐杀你们，为什么这么巧合？你难道就没想过？”
　　沈老二沉默，半天没有回应，他怎么可能没有想过
　　人族天生好像就是注定要与妖魔为敌的，而且先天极弱的他们，注定了就是妖魔的盘中餐食，就给人感觉一切好像是
　　“好像是设计好的对吧？”
　　龙王巨大的双眼仿若能洞悉人心，一下便道出了沈老二心中最不想去深思的问题！
　　“别怀疑了，就是你想得那样”龙王幽幽叹道：“我们这个世界就是被设计好的，这里的万物都是如此，你别怪妖魔屠戮人族，因为从设计当初就是这样的，它们天生就被赋予了那样的冲动和贪婪，没办法扭转，你觉得人族凄惨，但你觉得我们又好到哪里去？”
　　“我龙族在大能妖魔面前和你们人族别无二致，但偏偏我们永远也无法改变这一点，有一条红线，死死的压住我们，让我们无论如何努力，都不可能超越王级的极限，都只能沦为妖魔大能的餐食。”
　　“我母亲、我妹妹，都是被人做成了刺身，知道什么叫刺身吗？活刮，将坚硬的龙鳞一片一片全部拔掉，抽调龙筋，放掉我们的血液，关键是还要让我们保持鲜活，在那巨大的餐桌上，用锋利无比的刀刃，一刀一刀的割掉我们一小片肉，沾着酱料，当着我们的面吃掉。”
　　沈老二听得头皮发麻，他也不是没见过妖魔的残忍，可若自己的亲人遭遇这样的情况，他都不知道自己会不会疯掉。
　　“而那些所谓的大能其实就是异世界来的人。”
　　“你说什么？”沈老二瞳孔一缩。
　　“我说的就是事实！”龙王冷声道：“那些异世界的人，在这个世界能夺取很多东西，包括顶尖的妖魔血统，早在无数纪元之前，那群人就已经控制了这个世界，现在所谓的远古大君，都是和你主上一样，来自另外一个世界的人，它们就是一伙的！”
　　“不陈卿他不一样.”
　　“一样的！”龙王冷笑道：“只不过他现在需要你们，你以为当初那些大君又是如何登顶的？难道是靠自己？哈哈当初它们和陈卿一样，都是靠着人族的势力，有了第一波根基，然后一步一步，走到更高的位置，到了最后.登上顶峰之后，转头就将你们继续当做血食！”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”龙王死死的看着他道：“天地灵气就是靠人族怨恨而来，他若不屠杀人族，今后没了灵气，他难道甘心老死？你觉得他会吗？”
　　“他可以靠轮回.”
　　“轮回？”龙王大笑：“那是来骗你们这样的傻子，你见那些远古大君何人轮回过？就算能控制轮回又如何？谁愿意把身家性命放在别人手上？轮回，他轮回了不就是你们的鱼肉了，他难道不会防着你们？换你.你到了顶峰了，你会乖乖去轮回？”
　　“我”
　　“认清现实吧，我们是我们，它们是它们，永远不可能混在一起，因为在它们眼里，我们就是餐桌上的肉！”
　　“你想怎么做？”沈老二皱眉：“你自己也说了，妖魔的上限是被设计好的，你能做什么？”
　　“能的.”龙王点头道：“它们能夺取妖魔的天赋，我们也能夺取它们的，方法我已经找到了，你愿意加入吗？”
　　“你有方法，我什么都没有，你却要我来与你合作，你想图谋什么？”沈老二皱眉：“你想要陈卿？”
　　“哈哈.我可没兴趣.陈卿现在自身难保，有更可怕的东西盯着，我也沾染不到。”
　　“至于其它轮回者，你能谋划到哪个就谋划哪个只要能把人弄到手，我都可以帮你，我只要一个人”
　　“谁？”
　　“沈灵！”
　　“那是谁？”沈老二皱眉，居然还有姓沈的
　　“那个人你们应该在最近见过，九天镜谷的制造者！”
　　“她？”沈老二一愣，随即不解道：“传闻里，不是她从你们那里骗到的九天镜谷吗？”
　　“所以说是传闻嘛”龙王笑道：“传说这种东西，和现实很多时候是两码事.”
　　“那事实呢？”
　　“事实便是.她.其实是陨落大君之一！”
　　沈老二：“！！！”


###第九百九十八章 ：尊者的秘密（上）###

　　第992章尊者的秘密
　　大君又被称呼君主，是远古中那些王级妖魔对上位者的尊称。
　　尊者是超越王级的存在，有大神通，是真正可以长生的妖魔，因为它们已经和这天地的某一个规则融合在了一起，便能与这天地一起长寿。
　　当然，这只是说法，但紫月大人在研究这些的时候却提出了异议。
　　如果尊者能与天地规律合体，为什么需要躲藏起来？这不合理
　　“那个女人的猜测是没错的”
　　此时只有两人能看到彼此的黑暗里，龙王化为一个一身黑衣的男子，坐在对面，此时两人的状态极为奇怪，连沈老二也说不清楚自己现在到底是肉体还是灵体在与对方对话。
　　没听说过龙王还有这种能耐.
　　“如果正常的大尊，是不需要躲在天外的，因为本是和这个世界某?东西融合，只需要在世界内部沉睡就可以了，还能随时观测这个世界，但现在不同.”
　　“有何不同？”沈老二连忙追问。
　　“它们.是外来者！”龙王冷笑：“被这个世界排斥的存在，它们代替了曾经的尊者，融合了这个世界的某些规则，却是被这个世界在排斥，它们不敢在灵气低迷的时候沉睡在这个世界，怕这个世界意志动手脚让它们永远醒不来！”
　　“还有这样的事？”
　　沈二想了想道：“您对尊者很熟悉吧？到底是怎么样的存在？”
　　“尊者是完全不同的境界，已经脱离了所谓人族和妖魔，是一种与道融合的存在，可不是你们那种伪神明，而是真正掌握某种规则的神！”
　　“掌握规则？”沈二眯眼。
　　“比如，在我龙宫记载，强大的佛国势力里就有两位尊者，一位名菩提，掌天下梦境，他是一个能将梦境化为现实的强大尊者，佛国三千佛陀，能安然至今，都是因为被准提大佛三千梦境护着，那梦境之中，有着近乎现实一样的世界，可庇护众生！”
　　“还有这样的神通？”沈二心中大呼不可思议，他听说过掌中佛国这种神通，便是反掌间创造一个世界本源出来，但那也只是一种模拟，真正能容纳佛陀级别的世界.梦出来的？
　　这简直超出了术式的范围。
　　佛陀可是王级，而且还是王级顶尖，这样的存在能在梦中世界里存活，世上还有这等神迹？
　　“那另外一位呢？”
　　“另外一位名阿弥陀佛，神通未知，这些上古尊者都更加喜欢隐藏自己的道种情报，防止被别人克制，流露出来的情报极少，但可以确定的是，一些动摇世界根本的道.并没有被窃取，比如.空间、时间，生死、轮回！”
　　“生死.轮回”沈二心中一跳，不知为何，他内心涌起一股极大的渴望，身体里的神格在似乎对这东西极为渴望，那一瞬间他便一下明白了自己今后的道路。
　　原来如此
　　成为阴司之后，虽然过得充实，但他还是有一些迷茫，他一直不知道自己前进的方向.
　　现在这一瞬间，对方这么一说，内心迷雾拨开，好像一条若隐若现的道路便出现在了眼前！
　　生死轮回，大道之尊！
　　“别想了”龙王冷笑，这些大道之种，可是很多尊者都要撕破脸皮强抢的存在，吾等这样的存在，能窥探一些小道之种就已经是天大造化了。
　　“是嘛.”沈二点了点头：“前辈说得是，前辈刚才说，那女人是曾经陨落的尊者？”
　　“嗯那女人是落败的尊者！”
　　“落败的尊者.还能活？”
　　“它们不一样！”龙王冷冷道：“它们无论死多少次，都是能活的，我也不知道为什么，明明我们的世界极为排斥它们，但就是阻止不了它们入轮回，而那生死轮回的大道始终没人能控制得了。”
　　“不知那女子走的什么道？”
　　“不清楚”
　　“不清楚？”沈二嘴角一撇，连人家什么跟脚都没弄清楚，就打算去图谋人家？
　　“那人是当初与天宫和佛国争锋失败的尊者之一，当初.据我祖父传承的记忆得知，那群人有两股势力，从这个世界初开之时，就是不死不休的状态，到后面，那群人全部陨落，堕入轮回，但他们之中很多人的道种却没有被剥离，所以还存在了一些身怀道种的人！”
　　沈二闻言心中再次一跳，那岂不是唐僧肉一样的存在？
　　“这个女人便是其中之一，她轮回了不知多少世，在这一世主动找到了龙宫，她虽不记得龙宫，但我却能凭借祖父的记忆记得她！”
　　沈二看着对方，暗叹妖魔一族能比人族强大也是有其先天原因的，人家连记忆都可以通过血脉传承，你人族只能靠着记录，稍不注意传承就可能断掉，光这一项就很难比。
　　“那为什么当年没有拿下她？”
　　“怎么拿下？”龙王白眼一翻：“她来的时候我们都是沉睡状态，外面古虫马上就要入侵，稍不注意全都得完蛋，当然不能翻脸，那个时候既想拿下她，也想要靠着她抵御古虫。”
　　“原来如此.”沈二点头：“那后来，我不是听说她死了？后代一直在镇守古虫？”
　　“后代呀”龙王笑道：“你或许不知，他们这一类存在很特殊，除非是同类交合，否则是一定不会有后代的，但恰好，她当时便无意间与其中一个已经没了记忆的轮回者结合，有了后代。”
　　“他们的后代吗？”沈二吸了口气：“和普通人有什么区别吗？”
　　“没看出太大区别，如果硬要说的话，就是资质要远超普通人，尤其是术式资质，这一点，你难道没感觉？”
　　“我？”
　　“她姓沈你也姓沈，你难道就不怀疑.”
　　“你说她是？”沈二瞳孔猛地瞪大。
　　“可以这么说”龙王冷冷道：“她就是你们的祖先！”
　　“可是.为什么族谱上没记载？”
　　“所谓阵灵一族是杜撰的，阵灵只不过是她利用阵法的特性，强锁了一些人的灵体，再以大意洗脑，让那群人世世代代遵守，但实际上，她的后代只有?们沈家。”
　　沈二闻言半天没有话说，脸色复杂至极。
　　“但你不要因此觉得她厚待你们，相反，为了拿回大道本源，她这一次回来.是要回收血脉的！”
　　“你说什么？”


###第九百九十九章 ：尊者的秘密（下）###

　　第993章尊者的秘密
　　“前辈，您暂时就住这里吧？”
　　府衙跟前，沈老三接待那姓沈的女子一路到了府衙，此时的魏弓程看起来依旧面目狰狞，双眼漆黑如墨，青天白日的便看得人心头?人。
　　但在这沈姑娘面前，魏弓程虽看起来吓人，但却能保持平静，至少没闹什么乱子，可见这沈姑娘的确是有些手段的人。
　　“那高楼是？”沈姑娘看着柳州那两栋双子高楼，有些愕然。
　　没想到在这个世界，还能看到现代化的水泥钢筋建筑，顿时感觉稀奇.
　　“啊，那是学院里，主攻工学的黄院学子参与设计的，如今咱们江南还有很多这样的工学设计，江南百姓因此受益良多。”
　　“是吗？”女子深深的看了那双子高楼一眼，随即笑道：“有点意思啊”
　　“敢问前辈，魏大人的情况，大概什么时候能恢复清醒意识？”
　　“半日.”沈姑娘淡淡道：“我之前不是说过吗？”
　　“好，时间紧急，就麻烦前辈了，前辈有什么需求尽管提，晚辈会竭尽全力满足前辈。”
　　“暂时不用吧”沈姑娘看了看外面，随即道：“先渡过眼前难关再说。”
　　“好，那就不打扰前辈了.有事前辈可用门口的传音玉随时吩咐，这传音玉可传音方圆十里，稍用意念便可使用。”
　　“看来这些年，陈卿弄出的好东西不少呀”沈姑娘笑了笑，随即告辞了对方，带着魏弓程，来到指定的小屋避难。
　　而沈三在她进入房间后，快速到了府衙另一头的房间内，此时，沈十一等人全都在那房间里等着。
　　“三哥，这女人可信吗？”
　　房间里，一张巨大的光幕闪烁着，清晰的能看见，此时沈姓女子与魏弓程所在房间的全部情形。
　　“当然是不可信的”沈老三收起刚才客气的笑意，脸色冷峻：“这女子的话半真半假，有着很多疑点，但那些都不是关键，关键是在主上和魏大人的问题上，她有没有说谎。”
　　“三哥的意思是，主上的失踪可能与她有关？”
　　“不是不可能”沈老三冷冷道：“魏弓程和主上一起的，主上十分看重魏大人，不到万不得已是不会放弃魏大人的，如果连魏大人都是现在这幅模样，主上很可能凶多吉少，甚至可能被关押在某个地方了。”
　　“而如果主上被眼前这女子用特殊方法关押的话，带回来魏弓程，其目的就很可怕了。”
　　“什么目的？”沈十一皱眉。
　　“这都想不到？”沈老六直接拍了沈十一一下：“江南现在兵力空虚，都在外面，一旦这女人能完全控制魏弓程，凭借魏弓程掌握的兵力，就很可能颠覆现在的江南！”
　　“这”沈十一闻言顿时惊悚道：“那你们还把魏大人交给她？”
　　“没办法”沈三叹气道：“我们救不了魏弓程，现在的情况，西海龙王那边又趁机发难，徐虎那边轻易又撤不得，否则北荒就会彻底断掉联系，一旦我们江南没办法保住北荒，那之前建立的威信将功亏一篑，今后想再竖立威信便是千难万难了。”
　　“徐虎轻易不能撤回，田恒将军那里就更不能撤兵，中原关口一旦没了，主上和紫月大人不在，谁能抵挡得住王级的天蟒？”
　　“两边都不能动，但又需要兵力来抵抗西海这边的动乱，那魏弓程就必须醒来，无论这女人说得是真是假，我们都得赌一赌。”
　　“可是.”沈老四皱眉道：“现在如果.那女的和西海那一位是一伙的呢？”
　　这话一出，其他沈家子弟都是脸色一变！
　　如果是那样，情况就很麻烦了，一旦魏弓程再被他们控制，魏弓程控制阴司兵力，江南.就彻底完了！
　　“应该不会.”沈老三摇头：“对方如果和西海那一位是一伙的，根本就不用像现在这样打草惊蛇，完全可以在外面多花几日时间，让魏弓程大人彻底被控制了，再悄悄行动，而不是像现在这样大张旗鼓，因为这样反而容易刺激我们向外面求援。”
　　“这倒也是.”
　　“我感觉西海那一位此时闹这般动静”沈三看着画面里在鼓捣着魏弓程的女人，低声道：“西海龙王和她不仅不是一伙的，很可能是你死我活的关系！”
　　――
　　千眼术？
　　沈姓女子刚进房间便注意到了角落里那只隐藏的肉眼，但却没怎么在意，时间紧急，她也没空与自家那些小辈勾心斗角。
　　自己的后代有多靠不住，她曾经已经亲身领略过了。
　　现在当务之急是争取时间。
　　灵气已经暴涨，西海那老东西最多三五日，便能恢复到全盛状态，那一位当年在佛国偷学了不少技艺，其实力甚至不在项王之下，敢打自己这个尊者的主意，没点底子当然不行。
　　自己若不能短期恢复实力，恐怕这一次真的要玩完。
　　“你到底想做什么？”
　　魏弓程虚弱的意识竟在沈姓女子灵海之中，可能谁都想不到，此时占据魏弓程身体的，竟是一只古虫！！
　　“别担心，不会伤你性命的.”沈姓女子在灵海里笑道：“你们虽是神道流强行衍生出来的产物，但确实也掌握了部分生死规律，而且最主要是你们这样的方式并不受到这个世界的排斥，当年无数人想掌握生死道果，但是都以失败告终，严重点的甚至被这世界意志撕裂成了几份，永久镇压，可谓禁区，半点沾不得手。”
　　魏弓程闻言警惕，听这女人的语气，好像.是想图谋他们阴司之力。
　　“你也别担心，我至少有这么一?预想，但没万全把握不会轻易尝试。”沈姓女子笑道：“当年我可是吃了大亏，一直想要拿下一个更厉害的道果，但却过于心急，现在看来，神道流却是一个非常不错的方法，将道果的能力分散下去，用本地npc分别执掌，再由神主掌握最终力量，这种模式很好，至少陈卿目前来看，并未受世界意志排斥。”
　　“尊者？”
　　“看样子陈卿没跟你们说起这个，也是.?们掌握这样可怕的能力，他若轻易说了，万一今后你们起了贪心，倒是个麻烦。”
　　“你胡说八道什么？”魏弓程脸色阴沉，他虽没有徐虎看起来那般忠心热情，但实际上，已经将陈卿认定为终身之主！
　　自是见不得别人说他坏话。
　　“你我今后是有机会合作的，既如此，还是让你知道多一些。”沈姓女子道：“关于.尊者的秘密！”


###第一千章 ：合作！###

　　领土扩张？北方入局？
　　魏弓程一愣，随即心中升起一丝激动，江南这些年发展速度极快，军力也是年年见长，虽然实力一天比一天雄厚，可却一直是守势，如今.终于要开始对外露出獠牙了吗？
　　“领土扩张？”最先反应最大的自然是如今手中兵最多的徐虎和田恒！
　　“主上准备打哪里？”徐虎先是反应兴奋，但随即又皱眉道：“如果是打东海的话这边分兵会太散！”
　　田恒则是白了徐虎一眼，比起徐虎这个野路子一路上来，只知道打仗的将帅，他这历战多年的齐国公，自然更懂整体大局。
　　“若按照目前情报，朝廷收缩了兵力，我们便只需要打着为朝廷祛除妖魔的口号，便能名正言顺的接管一些紧挨的土地，比如玉林一带，但若是更大的范围，就比较麻烦了，尤其是紧挨着天都那一带。”
　　田恒指着地图道：“朝廷撤兵这个情报我们能拿到，天都也能拿到，天都积累二十年，不会一点准备没有，很可能会借机出山，占领天南一带，若一路占领到天襄城，那便与我们隔江相望，若我们也往那边扩张，就得守住天南的江河流域，会需要更大的资源和兵力。”
　　“然后是东南这边，朝廷与南蛮有勾结，朝廷收缩兵力，南蛮说不准还会主动出兵，那边的情报不明我也做不得准确判断，但是东南那一块地形多山，很适合我们培养新的山神，但山林众多，隐藏的妖魔不少，具体是否值得也得细细讨论。”
　　“最后是四海之地，我江南临靠西海，西海城已经在我们控制当中，西海诸岛也没有任何人来与我们争抢，如今海上的土地广阔，哪怕把北方难民全部安排了，也略有不足，实际上我们的土地资源是足够的，不见扩张海域，毕竟四海之地如今都有大势力守着，轻易起争端，不利于现在的局势。”
　　陈卿听得连连点头，果然当初招揽一个有大局观的将帅人才是很有必要的，田恒的来到极大缓和了势力内血脉子弟和平民军方子弟的冲突，在遇到大方向议事的时候，他给出的建议，自然也比徐虎等人更全面。
　　果然，徐虎扣了扣脑袋，一副憨笑的样子，似乎插不进什么话。
　　紫月则是看着陈卿：“刚才你说的北方入局又指的是什么？”
　　提到这个话题，陈卿精神一正，解释道：“慕容云姬那边已经传来一些情报，天蟒宫那边暗中隐藏的几个势力，利用天蟒宫的威势，暗中控制北荒国度，目前包括雪鹰在内，已经有四个北荒国度分出了胜负，其中一个叫曜日使者的势力已经独占三国，一个叫黑莲使者的势力则占据了北渊国度。”
　　“而现在，几方势力齐聚北狼国，显然是要争夺北狼国的控制权。”
　　“北狼国临近北海，有着北荒最大的草原，北狼关又临近北地燕云地带，地理位置极佳，其战略意义在北荒诸国中，占据首位，原本如果出兵的话，战线拉得太长，补给困难，我们很难伸手过去，可如今却是有机会在北方订一个钉子！”
　　“主上也想参与这所谓的代理人之战？”田恒听完陈卿述说的北荒国局势，眉头紧皱：“那些主上口中暗中的势力，是依附于天蟒宫的，虽不知道他们是怎么做到的，但的确能让天蟒宫内的巨蛇效力，我们不属于天蟒宫势力，就算最后是我们控制的世家取得了胜利，那临近北方的那些巨蛇会眼睁睁认可这一切吗？”
　　“到时候还是得派兵过去据守，这么长的战线，隔海派兵，可没有往中原扩张划算。”
　　紫月也是点头，北方那边资源虽然厚，北极地带今后也是重点血精的摄取地，但以江南现在的角度来说，北荒那边长线作战其实并不划算，而且自己等人去了属于外敌，别看现在那边是几家势力争锋相对，但如果自己等人去了，说不定人家会抱团针对，到时候恐怕会更麻烦。
　　“北边那边是必须争取的。”陈卿开口道：“北极之地融化，接下来两年，那里会出现众多刚刚苏醒却又无法完全恢复行动的大型妖魔，都是极好的血精提炼原料，如果完全被北方垄断，不出三年，北方那边巨蛇数量恐怕会激增十倍不止，到时候再席卷而来，可就真的麻烦了。”
　　“这”众人闻言互相看了看，一时间眉头紧锁，不知道该如何作答。
　　“我之前也在想，如何以最少的代价在北方取得一席之地，这些年让斗神军镇守北方，也是让他们习惯与北方那边的巨蟒做战，因为随时可能会需要远征，但如今看来，却是有更省事的方法。”
　　“你是不是想和那魏国公私生子合作？”紫月直接点破了陈卿的心思。
　　“是！”陈卿点头。
　　紫月闻言脸色变得不太好看，根据陈卿之前的描述，王家那私生子妥妥的玩家降临，面对这些压迫他们的先行者，她是一点好感没有。
　　但却也没反对，因为她心里很清楚，现在这局势，想要插手北方，合作.是唯一的路！
　　“那黑莲使者应该是魔佛一脉，应该是合作不了的”
　　紫月微微点头，魔佛一脉是一群神经病，虽然其它远古也是一群恶心的东西，但至少没有魔佛那么极端，他们只是为了更高的权利和享乐，而但凡魔佛一脉就不一样了。
　　那就是一群精神有问题的东西，当初设计出这个势力的设计师都被检测出的确有反人类的倾向，官方更是第一时间禁止了魔佛这个副本。
　　现实中愿意选这个传承的，绝对特么一开始精神就有问题。
　　“另外一个那个什么曜日使者，从她能拿下三个国度来看，优势很大，与我们合作的可能很小，而且之前也没接触，也不知道他们的路数，相反，王世羽他们的势力在北方无尺寸之功，现在怕是不好和上面交代，也难怪之前会主动邀我合作，想必北荒失利也是一大原因，既然如此，便使者合作一把。”
　　“合作的话，北狼国拿下来怎么算？”田恒皱眉问道。
　　“平均分配！”陈卿笑道：“以她的势力，旗下家族既可选他们的功法，也可以选我江南的，至于那些家族子弟到底会向着哪边，那是后面赢下北狼国之后的事了。”
　　“这样的大事怕是光靠慕容云姬和尉迟两个人有些难办，还得加派人手。”田恒提醒道。
　　陈卿闻言看向紫月：“你去还是我去？”
　　紫月一愣，随即摇头：“江南现在更需要伱，我去吧”
　　“好”陈卿点头，紫月受封紫薇大帝，分了自己起码三成的信仰，现在的实力至少基础版面上，不逊色熬珍这个级别，至于实际战力，紫月作为顶尖术士杀手，相信这半年提升应该也很大。
　　以她的见识和对那些公会玩家的了解，也是除自己外最适合的人选。
　　“我要带一个人！”
　　“谁？”
　　“阿狸！”
　　“额”陈卿闻言微微皱眉：“她现在情绪不是很稳定，你真觉得她适合此次与你一起去参加那任务吗？”
　　紫月的自保能力陈卿是相信的，但带着阿狸就不一样了，虽然阿狸的能耐很厉害，可一旦遇到危险的话，就是一等一的累赘！
　　听到陈卿第一时间是关心阿狸的情绪，紫月脸色柔和了很多：“我会去跟她说的，其实最好的疗伤方式就是动起来，她不敢面对的一些东西迟早也得面对，所以.我想让阿狸龙化！”
　　陈卿：“.”


###第一千零一章 ：叛变？###

　　第995章叛变？
　　“哥，你看，魏大人他”
　　画面里，魏弓程从满脸狰狞的模样变得平静下来，眼中的漆黑也逐渐恢复，在众目睽睽之下，似乎真的就慢慢恢复了正常。
　　“要不要先去看看？”沈十一顿时坐不住了。
　　“不急.”沈老三摇头，这个时候跑去，不就是等于告诉对方，自己等人被监视着吗？
　　虽然对方可能也猜到这事儿，但有些事情，不能太过露骨，要不都不太好看。
　　大约过了近乎一刻钟的功夫，才有下面的人急忙来报：“大人，魏大人醒过来了！”
　　“好我们这就过去！”
　　沈家人耐着性子，这才急匆匆的赶了过去，在手下带领下，一路来到了大厅的位置。
　　此时魏弓程坐在大厅右边，依旧是那个很谦虚的位置，其实众阴司之中，他的地位最高，但每次他坐的位置都很保守，也给足了沈家人面子。
　　“弓程，你怎么样？”沈三上前关心道。
　　他与魏弓程关系本来就好，沈家人中，除了那无所事事的沈老七，就是自己与他关系最好。
　　“缓过来了.”魏弓程苦笑一声，精神显得很是虚弱的样子。
　　“魏大人，主上呢？你们到底在西岛遇到了什么？”沈十一则耐不住性子，直接问道。
　　“主上.”魏弓程懊恼的摇头：“我也不知道”
　　“不知道？”众人一愣。
　　“我们当时去了西岛，是主上觉得那群金发碧眼的夷人有问题，当时的确发现了问题，那里的阴司被封印了。”
　　“阴司被封印了？”沈家一群人都吸了口凉气。
　　他们都是阴司之主，自然明白，封印一个阴司需要多大的能量！
　　按照现在数理基础运算，就是把全天下的术士全部叫来，也没不可能封印得住一处地方，那出手的人，是何等厉害？
　　“后来呢？”沈老三追问道。
　　“主上决定冒险，去一趟封印的阴司，看看到底是什么情况，而让我在外面等候，如果一日之内主上没有回来，就让我立刻回到柳州，组织阴兵启动大阵，先守住江南！”
　　“主上去了阴司？”沈三脸色阴沉，其他人脸色也难看至极，这么看来，主上大概率是被算计了。
　　“那你呢？为什么变成那样了？”沈十一问道。
　　“我也不知道”魏弓程迷茫摇头：“我当时在外面等着主上，甚至都不知道什么时候，就陷入了昏迷，一晃神的功夫，就已经失去了对身体的控制，好像是被什么东西入侵了”
　　“那你现在感觉怎么样？”
　　“不是很好.”魏弓程摇头：“那东西还在我身体里。”
　　“什么？”
　　沈三连忙看向旁边一直没有说话的女子道：“沈前辈，魏大人到底什么情况？”
　　看着对方前辈前辈的叫着，女子眼中闪过一丝复杂，这一代的沈家人.和那家伙真的很像呢，算不算血统返祖呢？
　　“他被古虫入侵，若不及时，很可能会被完全吞噬”
　　“古虫？”所有人闻言皆瞳孔一缩。
　　要说什么妖魔让他们印象最深，便是古虫了，尤其是沈家人，跟这玩意渊源最深，虽然以现在他们的力量，遇到当初的古虫，人人都能轻易斩杀，但那东西当初给他们的恐惧，却是一时间很难消除的。
　　“怎么可能，以魏大人如今的修为”
　　“这古虫不一样.”女子摇头道：“是完整体。”
　　“完整体？”
　　“没人告诉你们，当年的古虫，只是一个实验体吗？”
　　“可龙宫的那?实验之地，已经被毁掉了，也没有听说里面有什么第二只古虫！”沈三很确定这一点，紫月对古虫这种生物兵器相当的厌恶，完全没有开设这方面学科的意思，毁得干干净净！
　　“那里的东西呀”女子笑道：“只是一个劣质的实验之地而已，用来补充精血库的一群失败试验品，哪里比得上这一只，这可是来自佛国的真货！”
　　佛国！
　　沈老三心中一凛，暗道：果然是这个势力出手了吗？
　　龙宫学院里，除了关于龙宫的传承，还会学习解析龙宫曾经的铭文，那些铭文有的是远古术式，有的则是一些历史。
　　龙宫的铭文里，关于佛国的记载很多，几乎可以断定，曾经的龙宫，就是被佛国控制的。
　　佛国一个凌驾于龙宫之上的可怕势力！
　　“袭击主上的，是佛国的人？”沈老三皱眉问道。
　　“这我就不知道了”女子摇头：“不过封印阴司的手段很像佛国的手笔，在你们主上启动神道流之前，对阴阳轮回投资最大的就是佛国，甚至培养出了一个未来佛，专门就是想要掌控生死轮回的。”
　　沈十一等人听得云里雾里，沈三则是思考一阵后道：“前辈既知对方是谁，可有办法救我家主上出来？”
　　“不好说”女子再次摇头：“得先过眼前难关，西海龙王虽是一个王级，但如今江南没人是它对手，该怎么做，你们应该很清楚。”
　　沈家人纷纷点头，但唯独沈老三看向对方的眼神中，微微停顿了一下。
　　――
　　抵御王级的方法很简单，启动江南库存的白玉，临近柳州的炎阳大阵全面启动，柳州有上百位天院术士，此次从云城安全回来的术士学生几乎都留在了柳州，启动炎阳大阵，起码百日之内，西海龙王无法用任何手段入侵这里。
　　剩下的，按照对方所说，便是等待转机。
　　这个做法似乎四平八稳，没什么太大问题，炎阳大阵启动，而后等待北方那边的消息，一旦北方的王级巨蟒持续攻城不破，萧家那两位应该就会赶过来了。
　　按照紫月的说法，哪怕项王复苏，萧家皇帝都能一战！
　　如今的情况，这似乎是最稳妥的一条路，但是沈三心中却莫名的慌乱。
　　“三哥，?这是要干嘛呀？”
　　沈十一见沈老三一路拉着他到了学院内部，一脸疑惑。
　　“阴司之中，你最小，也最冲动，所以你最不容易受重视，也方便行事，现在要你去做一件事。”
　　“什么？”沈十一一愣。
　　“你前往西岛，去寻主上！”
　　“啊？”沈十一一愣：“可魏大人不是说，主上他”
　　“魏弓程的话不一定是真的！”
　　“三哥.”沈十一的脸色顿时变得惊悚：“您说啥呢？”
　　魏弓程在他眼中，一向是最忠于陈卿的那一批，论忠心，沈家人拍马及不上！
　　“魏弓程可能叛变了！”
　　沈十一：“.”


###第一千零二章：我不欠这个世界的！###

　　第996章我不欠这个世界的！
　　“三哥，您没说错吧？魏大人叛变？”
　　沈十一一脸的不可思议，别看魏弓程平时里三竿子打不出一个闷屁，但论忠心程度，是绝不下于徐虎的，这一点几乎是公认的。
　　“您就是告诉我，那不是魏大人我都要好想一些。”
　　“我可没心情和你在这儿争论这个.”沈老三无语道：“我与魏弓程的交情，难道还不如你i了解他？我既然这么说，自然是有我的道理.”
　　“好吧.”沈十一也不敢多说，低声问道：“三哥要我怎么做？”
　　“你立刻去趟西岛，找到主上，这个任务很危险，原本不应该让你去，但现在”
　　“我明白的三哥.”沈十一顿时笑道：“没事，我本就是个死人了，就算再死一次，其实也不亏，欠陈卿的，我总得还.”
　　沈三闻言欲言又止，最终还是叹气道：“一路小心。”
　　“那我等会趁夜色便利用阴司庙掩护启程。”
　　“好”
　　“三哥.“
　　“嗯？”
　　“你是怎么怀疑上他们的？”
　　“那女人先到这里，西海龙王后才发难，她却提前知道了一般，这时机太过巧妙，我从不相信巧合，要么她和西海龙王一伙的，要么.西海龙王就是为她而来！”
　　“厉害！”沈十一抬头，双眼漆黑，嘴里竟冒出女子之音。
　　沈三瞳孔一缩，正待有所动作，却一下被某种东西控制一般，竟动弹不得，他惊悚的往周围一看，顿时发现，不知什么时候，周围竟布满了透明的丝线，也不知什么时候，自己竟被这丝线绑得严严实实！
　　“这一代的沈家人，比以前聪明多了，可惜了.”
　　“你做了什么？”沈三死死的盯着对方，他已经万般防备，那女人应该没机会对十一下手才是，毕竟才刚刚见面，十一就没离开过自己的视线，为何能
　　“想不通？”沈十一微微笑道：“想不通也正常，毕竟没有情报，再是聪明都有猜不出的事情，你这孩子已经足够优秀了.”
　　孩子
　　沈三看着对方，这时候才突然才回忆起来，那女子的眉眼和曾经沈家的老祖好像
　　“你?是？”
　　“你们是多少代我也不清楚了，怎么称呼我都随意吧。”
　　“你在血脉上动了手脚？”沈三顿时明白了一些东西。
　　“算是吧”沈十一背着双手，打量着周围：“陈卿那小子倒是有意思，这么花大力气培养人族，还是抱着那天真的念头吗？”
　　“你既然能在血脉里动手脚，为什么不控制我？而是控制十一？”沈三立刻又觉得不对。
　　“因为你不好控制”沈十一直接了当道：“你即便不靠阴司之力，也已经到了超凡一品的水准，贸然孵化你血脉中的卵，容易被你察觉，这排行十一的小子则不一样，毕竟年幼，即便有了神道流里的因果之力，自己的境界也才刚刚超凡而已。”
　　“血脉里的卵？”沈三瞳孔一缩：“古虫？”
　　“聪明.”沈十一笑道：“你比你家老祖聪明得多，若他有你这样聪明，或许我不用这般艰难。”
　　“古虫.不是死了吗？”
　　“那是你们不懂九天镜谷！”女子笑道：“我从进入龙宫起，其实就已经恢复了当年的记忆，在创造九天镜谷之后，我当时便有能力灭杀古虫，这东西模仿古魔一族，但性能却远在古魔一族之上，只是有些残缺。”
　　“为了有更多实验数据，我引诱它入九天镜谷，为的便是更好的研究它，九天镜谷有一?最重要的能力，你们是不是都忘记了？”
　　沈三先是一下反应过来：“时空回溯？”
　　是了，当时九天镜谷要说什么能力最为可怕，便是那时空回溯之能，主上陈卿曾凭此功能，多次躲过致命追杀，成功翻盘，虽然后面九天镜谷失去了效用，但其可怕的能力依旧让陈卿一直想复刻九天镜谷。
　　只是一直没有办到.
　　“原来如此.原来还可以做到这种事！”
　　沈三一下反应了过来，关于时空，沈三在紫月的课堂上学过一些，是一种很奇妙的规则，利用起来，稍不注意，就会形成各种悖论，衍生出无数的时间线。
　　眼前这人用的就是时空法则的特殊性。
　　时空回溯，每一次恐怕都用来复制了一只古虫，在多次实验之下，对方靠着九天镜谷，恐怕不知有了多少只完全体的古虫！
　　果然，下一瞬，就见十一一脸狰狞的跪倒在地，其背后鼓起两个巨大的血包，随后鲜血破出，一双漆黑如黑蝶一般的羽翼从背后缓缓伸张，十一浮空在天，浑身散发着超凡顶尖的力量！
　　沈老三脸色阴沉至极，冷声道：“所以当年镇压古虫是假，实际上却是在暗中培养古虫？”
　　“也算镇压吧”沈十一笑道：“要不然，一不小心放出来，你们人族早就绝种了。”
　　“那我还得感谢你呀，老祖？”沈老三苍凉的笑道：“我看那古阵之中，诸多被封印的灵体，都一直以为，自己一直无法超生，是因为在为人族大义忍耐，在为人族避免劫难，他们对你是何等推崇，以至于几万年都意志坚定不移”
　　“如果他们知道自己的族长是这样的人，不知作何感想？”
　　“爱做什么感想就做什么感想。”沈十一一脸冷漠，完全不为之所动：“非我族类，其心必异，当年我们不是没想过和人族共存，也不是没想过和你们携手一起对抗妖魔，但结果是什么？”
　　“人心善变，无论付出多少，只要让它们知道身份了，它们都会毫不犹豫将我们当成外人，其背叛的手段之残忍，那些妖魔拍马都及不上，当年设计者创造它们，是用了人族大数据进行创造的，把你们变得太像人类，但也因此，它们是最不值得共情的。”
　　沈老三：“.”
　　“你叫我一声老祖，我便算你认可了我的血脉，你虽长在人族的环境里，但只要你愿意承认你的血脉，我便接纳你。”
　　“那还真得谢谢老祖仁慈”沈老三讽刺道。
　　“不用做出这般讽刺的表情，我曾经所做之事，你也别指望陈卿，这个世界的人心是不会被改变的，陈卿暴露身份的瞬间，就是他遭遇背叛的一瞬间，这样的事，我们已经经历过很多回了，我不会再经历了，我曾经付出的东西，比陈卿还要多得多，我不欠这个世界人族任何东西！”


###第一千零三章 ：互相算计.....###

　　第997章互相算计
　　“陈卿.你会后悔的！”
　　轰！
　　一阵轰鸣声响起，陈卿猛地惊醒，再次看向周围的时候，场景已经是冰天雪地，只一眼陈卿就认出了这个地方，是北狼城！
　　“醒了吗？”一个熟悉的声音响起，陈卿回头看去，正是和自己一起而来的刘老。
　　陈卿心中复杂，看了看前方漫天的冰雪。
　　“很热闹的城市呢”刘老在一座高建筑上俯视着下方。
　　陈卿看了过去，北狼城常年昼短夜长，此时的天色已经是一片漆黑，可很多户人家才刚刚升起炊火煮着晚饭。
　　大冷天的涮锅子的挺多，自从自己把牛油火锅这个川渝菜品带到江南以后，迅速就火遍大江南北，在北方这边也是相当流行。
　　可以看出各家都很喜庆，除了因为这半年在江南商团的作用下，廉价的商品让北狼城百姓的日子过得越来越好外，各家先后都喜得贵子的喜庆事也是重要的一环。
　　北狼果的女人很多带着点狼妖的血统，在诞生后代方面一直比较艰难，这也是北荒人口稀少的原因之一，而这一年以来，各家各户，经常有壮实的孩子诞生，很多人家都是你刚办完满月我这边就开始张罗了，格外热闹，也格外喜庆。
　　这样安全而又热闹的日子，这一年里让北荒的百姓心情极好。
　　肉眼可以看见，各家各户的人随时都是挂着笑脸。
　　“很熟悉吧？”刘老低沉的声音淡淡响起，让陈卿脸色微微一沉。
　　他知道对方要说什么。
　　曾经有一段时间，自己组织起那一批人，也曾让这人间充满欢声笑语，也曾让人全城的百姓丰衣足食.
　　可最后，背叛自己一伙的，就是这群家伙。
　　与当年的秦王一样，记忆恢复后陈卿此时的心情也是复杂无比。
　　“非我族类，其心必异！”刘老低声道：“最开始我就不同意你那么做，可你不听劝阻，结果呢？让那群人有机可乘，原本一切的悲剧都不会发生！”
　　陈卿：“.”
　　“这是大哥的意志！”陈卿低声道。
　　“他的意志是错的！”刘老冷声道：“他本就是一个没有什么见识的人，只因与这里的人族相处一段时间，就认为和他们一类的了，可他完全没想过，如果是这样，他为什么不敢暴露自己的身份？”
　　“当年，他有三?复制体在这个世界，哪一个不是这个世界的人害死的？”
　　陈卿张了张嘴，却一时间不知道该说什么。
　　人性本恶，有些东西的确能让人心生恶念，当年他选择相信了自己大哥，可是那个结果
　　陈卿闭上了眼睛，伙伴们的惨死，第三次世界大战爆发，全球几十亿同胞惨死，说难听一点，自己恐怕是第一责任！
　　“世界本就是残酷的，没有牺牲就很难换得另一方的平安幸福，这个道理你一直不信，总觉得这世上有什么两全齐美之法，结果呢？”
　　“我”陈卿吸了口气，最终眼神变得平静下来：“我知道了.”
　　“你若知道是最好的！”刘老沉声道：“你若还如当初那一般，这一次，我绝不会留手！”
　　――
　　“你说，老三他们很可能现在已经被控制了？”
　　沈老二一脸震惊。
　　他与龙王商量的情况是，自己先潜入回去，与沈家其他兄弟联合，然后配合龙王里应外合，趁机拿下江南，最后再拿下那个带着道种的女人！
　　“算算时辰，应该是差不多了.”龙王低声道：“那九天镜谷没?们想得那么简单，你以为那女人隐藏这么久是在等什么？当年那只古虫算是我们一个巨大失误，被她找准了机会，恐怕已经在九天镜谷里不知培养了多少，一旦让她找到足够多的寄生体比如我西海的这些水族，又或者你们江南的斗士军。”
　　沈三闻言浑身一抖，江南强大的斗士军，再加上那所谓完全体的古虫，那是什么样的军队？
　　恐怕四圣军都不能比吧？
　　“这个世界，想要占据资源，军队是必不可缺的，那个女人是能在远古成为尊者的人，自然是懂这方面的道理，当年她困住古虫的时候我就在怀疑这个事，如今我非常确定，她就是这么算计的。”
　　“你确定吗？”
　　“我当然确定”西海龙王点头道：“深渊里冰封的水族，已经有一半被寄生了。”
　　“什么时候的事？”沈二瞳孔一缩。
　　对于深渊冰封的那些水族，他们一直严防死守，没想到还能被外人钻了空子。
　　“论阵法，你们和她根本没法比，她当年就是术阵造诣最高的尊者，曾试着用过术阵去捕捉天地规律，那时空回溯的法阵便是她曾经多年实验的结果。”
　　“而且她擅长幻术，你们的术阵再厉害也需要人来换防，而只要有人参与就有漏洞，因为你们根本不会知道，什么时候人会被幻术替换掉。”
　　沈二听得心头冰凉，这种诡异的手段，谁能防得住？
　　“最主要的是，我在你身上，能感觉到那古虫的存在.”
　　“什么？”沈二脸色顿时绷不住了，自己身体里居然有？
　　“不要激动.”龙王低沉道：“沉睡在你心脉最中心，非常细微的一颗卵，不会轻易孵化的，因为她已经错过了孵化虫卵的最佳时间，以你们现在的能力，虫子孵化的瞬间，其实就能锁定杀死那只虫子。”
　　“那照你这么说，她如何控制我那些兄弟？”
　　“我记得你们那些所谓的阴司之主里，有两个很小的家伙吧？去掉阴司之主的神职，恐怕也就刚入超凡的水准对吧？”
　　“你情报倒是挺准的.这种事都知道。”沈老二冷笑：“看样子，熬珍的手下并不是全听她的.”
　　“那你便猜错了。”龙王摇头：“熬珍手底下的，确实是全听她的，但你们手底下的不是.”
　　“什么？”
　　“好了，说重点吧，根据我现在的情报，沈家老三大概率已经被控制了，你沈家的人能指望的，便只有边境的沈老五，其余的，你都得提防。”
　　“如果是这样，我回去也没用吧？”
　　“有用的，我离恢复实力没有几天了，她之所以躲你们那里去，是因为她还需要比我更多的时间，只要在这个时间里，我能越过你们的结界，就有机会！”
　　“你想我关掉炎阳大阵？”
　　“阵法最容易破解的方式，就是从内部.”
　　“记住.你只有三天的时间，一旦过了这个时间，让她恢复了哪怕一丝道果的力量，无论是你沈家还是江南.皆都万劫不复！”


###第一千零四章 ：猜疑.....###

　　第998章猜疑
　　这一天整个柳州的人都知道发生大事了。
　　柳州码头从陈大人接手以来就停运过三次，每一次都是不得了的大事，而这一次规模更严重，冲天火光在海面港口升起，整个夜空都被照亮，场景不是一般的壮观，别说柳州本地的，就是远在南明府的民众，都能看到那冲天的火光，以及那被染红的乌云！
　　这让家家户户都心中惶恐起来，以前江南也不是没发生过大事，但从未有过这么大阵仗。
　　“沈大人，已经全部启动完毕，只是这范围太大，而且又是这般的功率，消耗恐怕巨大.”
　　负责操控的术士不是别人，正是从云城回归的沈元，副手则是术阵天赋了得的云可儿，与兴奋无比，操控如此多大阵的云可儿不同，沈元则显得有些担忧。
　　这紫月大人刚刚才出征，陈颖大人还在闭关修养当中，家里就发生这样的事情，实在让人不太安心。
　　“消耗的事不用管”沈三望着海面，低声安抚道：“只是暂时放着西海那边罢了，待紫月大人回归，一切就好说得多了。”
　　“放心大人！”云可儿兴奋道：“紫月大人回来前，我一定稳稳的给你守着！”
　　“好”沈三顿时笑道：“我家可儿厉害！”
　　云可儿顿时得意洋洋，沈元看在眼里，眼中却不由闪过一丝异色。
　　沈三大人是沈家人里，除了沈七以外，和他关系最好的沈家长辈，比起阴沉冷冽的沈二爷，沈三温和的性格一直让人很有好感，此时虽然沈三的声音一如既往的温和，但总觉得好像和以前有些不一样。
　　不知为何，光站在这家伙身边，他就莫名的起鸡皮疙瘩，这种?人的感觉让他有种莫名的熟悉感，但一时间又说不上是什么.
　　“大人.”想了一会，他还是犹豫道：“我听说，沈二爷他.还在龙宫负责调查？”
　　这话的意思很明显，现在直接开启炎阳大阵，不就是将沈二爷关在外面了吗？
　　“事态紧急.”沈三看了一眼西海龙宫，幽幽道：“等不及了，二哥是一个能见机行事的人，他会没事的”
　　这话似乎看起来是在强行安慰自己，满满都是大公无私的态度，但不知为何，沈元只感觉心头冰凉无比，总觉得.不太对劲
　　“我明白了，三爷您守了一夜了，回去休息吧，这里由我来就行。”沈元恭敬道。
　　“无妨.”沈三笑了一下：“哪能让你们这些小辈顶前面？你安心维护大阵，其余交给我就是。”
　　“既如此，便麻烦大人了.”沈元行了一礼，默默走到阵眼处，开始认真视察各个炎阳大阵的情况。
　　那全身心投入大阵的态度，让沈三眼神稍微柔和了一些。
　　沈元心中则是越发寒冷。
　　有问题.
　　不会错的，沈三爷绝对有问题！
　　虽然没什么证据，但沈元就是感觉到，沈三在提防他，而提防的原因，就是自己提起了沈二爷。
　　可这原本没什么错的，自己关心沈二爷没办法安全回来，有什么值得警惕的？
　　该值得警惕的，只有他吧？
　　把沈二爷关在外面，这么着急忙慌的启动炎阳大阵，是为什么？
　　说什么稳妥起见，骗骗外人还行，他对龙宫的情况可不是一般的了解，西海龙王一直是紫月大人提防的重点对象，自己在龙宫学院是紫月大人的第一副手，很多关于龙王的情况他都知道的。
　　即便龙王有计划的脱困，短时间要搜集足够多的血精石也是不可能的，即便有足够的血精石，以龙王的体量，光吸收这些血精石都需要起码两天的时间，还不算那些冰封的水族。
　　这么早就开启炎阳大阵，真的是在防那龙王吗？――
　　“炎阳大阵？”
　　远在北荒位置的陈卿也第一时间看到了江南冲天而起的火光，规模之大，恐怕是江南开启的最大的一次。
　　而远在南海位置，也有同样的波动，无论是紫月还是江南，都用上了最大的底牌。
　　到底发生了什么？
　　陈卿皱眉，紫月那边应该是被某些人算计了，但江南那边又是怎么回事？难不成西海龙王脱困了？
　　背后是谁？
　　“你那边麻烦不小”刘老低声道。
　　“看样子是.”
　　“我这边也一样，我暂时帮不了你什么，我的势力得尽力隐藏，否则很可能会被提前拔除。”
　　“能不能帮我？”陈卿皱眉看向刘老：“神武公会如此活跃，兵力应该不少吧？王级天蟒控制几只了？”
　　“一只都没有”刘老苦笑摇头。
　　“什么？”陈卿一愣，神武公会给他感觉几乎是最活跃的，神乐的分身到处布局，云都之战里，也是神乐为首，其它四大公会势力都只是象征出几?人，他还以为神武公会在天蟒宫是占据主导位置的。
　　“我也是刚刚才知道消息.”刘老苦笑：“天外.原本与我们神武公会合作最深的那几条天蟒，都意外死亡了！”
　　“额”陈卿看着对方：“这种宝贵资源都能意外死亡？你们难道是放养的吗？”
　　“只能放养.”刘老摇头叹气：“天蟒这种东西，在世界未开，物资贫乏的情况下，难道还要喂养？我们的确做了足够多的安全措施保障它们，理论上来说外人是威胁不到它们的，但是”
　　“内部出了问题？”
　　“算是吧”
　　“知道是谁动的手吗？”
　　“暂时不知道，不过谁动手的已经不重要了，重要的是局势现在就是这幅样子，我们没有兵源，你的江南绝不能丢！“
　　“原来如此.”陈卿顿时笑了：“我说你怎么突然来找我，原来是自己走投无路了。”
　　“当初将?重新送回这个世界，本来就是留一条后路。”刘老淡淡道：“若非万不得已，我当然不喜欢和你这样优柔寡断的人合作。”
　　陈卿：“.”
　　“但看样子你还是靠不太住。”刘老爷子看着江南冲天而起的火焰：“你势力内部，看起来，并不是那么贴铁板一块。”
　　“不过也是.”刘老幽幽的看着陈卿：“人族的兵源，一直都是最不稳定的，人族.也是最不可靠的，相比而言，妖魔虽然性格残暴了些，但却有着较高的稳定性。”
　　“老爷子对当初的事耿耿于怀呀。”陈卿苦笑道。
　　“当年跟着你出生入死的那些人，哪个不耿耿于怀。”刘老爷子嘲讽道：“如果那群人恢复记忆，你猜.他们还愿不愿意继续跟你？”


###第一千零五章 ：最坏的结果......###

　　“你怎么知道的？”
　　吴星警惕无比，虽然对方表现的感觉并没有恶意，但这话几乎把他的行踪目的都了解透了，实在太过吓人了些。
　　“果然如此.”
　　王野点头，和他猜得一样，似秦王那样聪明的人，绝对不会做一些无缘无故的事，手段那般激烈，必有原因。
　　要么，便是这个世界完全没有威胁他的东西，但是这显然不是，那直接关停某个区域的手段，便是能解决任何强大之人的可怕手段，那么既然对方有手段，那秦王触怒他们，必然是有所图谋。
　　秦王在这里大概是没有根基的，若有，也不会使用那般决绝的手段，猜得不错，对方一定会留一个活口，利用对方那所谓的特殊id，想办法潜入这个世界的高层，趁机夺取指挥中心。
　　根据天机的情报，这个国家在数字时代，被九个大型的世家窃取，后续虽然有陆陆续续的政治势力崛起，但一直以来坚挺的都是这最初掌握数据城底层技术的九大世家，九大世家的人，拥有独立的id，行走痕迹不会被官方记录，属于特权阶级！
　　那么几乎可以推断，秦王想要快速的潜入这个世界的高层，就一定会留活口，利用其中一个世家的子弟id，快速潜入高层内部。
　　而一旦他启用了任何世家子弟的id，那个世家的人出于保险起见，也肯定会亲自来到现场。
　　“吴家.”王野看着对方，现在差不多可以确定人选了，新闻里，这次项目的负责人，便是吴家里一个叫吴小丽的晚辈，也是江小灵口中，他的直接上司。
　　看来秦王挟持的就是对方。
　　“你们到底想怎么样？”吴星冷着脸问道。
　　“我们想帮忙”王野看着对方：“如果这位将军不想这个世界，再出现现在这样的悲剧，还希望能协助我们。”
　　“你们是那个世界的人？是谁？陈卿的人？还是那些老一代玩家的人？”
　　“我们是陈卿的人”王野直接道：“但你们这次通过那特殊通道召唤而来的，并不是陈卿。”
　　“怎么可能？”吴星黑着脸道：“我们可都是经过层层验证”
　　“怎么验证？”王野打断对方：“不就是江小灵一面之词？”
　　吴星：“.”
　　“一个临时招募的新人，培训了几年，一个决定世界兴衰的任务就完全压在了对方手上，将军你们做事，有些轻率呀。”
　　吴星听得脸色一白一红的，当他们想呀？如果不是进游戏风险太大，哪里会启用外人？
　　“你们还不是一面之词？”吴星冷笑道：“我又如何相信你们呢？”
　　“那就看将军您的判断了。”王野认真的看着对方：“那冒充陈卿的人是一号，对你们的体制无比熟悉，他的目的便是第一时间摧毁能威胁他的指挥部，此次华西关停，你们高层一定会联系指挥部，这便是他唯一的机会，现在的他，多半已经靠着吴将军您的后辈潜入了高层，一旦高层确认了坐标，你们将再没有能威胁他的东西！”
　　“胡说八道！”吴星听得心惊肉跳，但还是下意识反驳道：“我吴家后辈，这次只有吴小丽在现场，吴小丽绝不会背叛自己的国家！”
　　“不需要背叛.”一旁的天机已经摇头道：“有的是手段控制你那侄女，想必你也应该收到情报了，现在时间紧急，还请将军不要在这里浪费，一旦最后真让他得逞了，你吴家就是罪人！”
　　“该死！！！”
　　吴将军最终还是没能憋得住，联系了自己家族。
　　“把吴小丽浏览的痕迹全部传过来！”
　　片刻过后，智能显示出了吴小丽id浏览过的所有地方，吴将军直接将其展现了出来，看着上面的浏览记录，陷入了沉思。
　　吴小丽浏览记录只有三个，华南区召开紧急会议、华南区军方高层已抵达会议中心、华南区军司令候南风亲自在公众露面，强调此次华西事件是技术性关停，请冷静看待.
　　华南
　　吴星回忆起早上的回忆，候南风今日.强调了几次联系指挥中心的坐标的问题。
　　不会吧.
　　吴星吞了口唾沫，呆呆的看着对方：“那个一号，有控制人的手段吗？”
　　“他本人没有不过他的天赋你们难道没有记录吗？”天机冷冷道。
　　吴星快速回忆起起档案里，关于一号上报天赋的情报。
　　天妖：贪狼！
　　擅长模仿和诡变，天赋有二，第一个名为贪狼之手：能复制别人的天赋，一共能同时复制三个，三根手指负责储存能力，大指头需要别人血液才能得到别人的能力，小指头则负责输出别人的天赋，血液越多，能使用的次数也就越多。
　　至于天赋二，情况不明，但光凭第一个天赋，对方身上的能力就是有无限可能的，妖魔世界那些妖魔的能耐诡异莫测，说能控制人的能力，怕是都不止一个！
　　“该死！”吴星意识到情况后，脸色变得苍白无比，立刻拨通了一个联系人。
　　“吴星？你去哪里了？北美区那边有动作了，四大区的军队都在逼近，这次怕是要出大事，你人呢？”
　　“我在外面，很快就回来，候南风司令在吗？”
　　“南风司令？”对方一愣：“应该到场了吧，毕竟紧急会议是他提起的”
　　“到场还是没到场？”吴星厉声问道。
　　“你怎么了？”
　　“先回答我问题！”
　　“额暂时没看到人影.我帮你问问。”
　　“好，尽快回我消息.”吴星点头应道。
　　挂断后，吴星看着面前一老一少的人，认真道：“两位先生来的目的是什么？不会是专门来提醒吴某的吧？”
　　“我们受陈卿吩咐，来阻止一号的。”王野笑道：“比起秦王那个疯子，陈卿也更愿意相信成熟的联邦组织。”
　　“陈先生还真是高瞻远瞩。”吴星笑道，心头却是万分不信，只能不断猜测，两人到底因何而来？
　　但无论如何，现在当务之急，都是不能让一号破坏掉指挥中心。
　　正想着，刚才的联系人便已经回拨了网络电话。
　　“怎么样？”吴星连忙问道。
　　“候南风将军的秘书刚才回话，他有点急事外出了一下，很快就回来，吴星你还是赶紧过来吧，会议马上要开始了，现在吴家，老爷子已经意识不清，你那有出息的侄女生死不明，指挥中心的那一位说不定参与了关停事件，多半是要被问责的，现在吴家的顶梁柱可就只有你了，关键时候可别落人口舌。”
　　“我知道了，我立马就到。”
　　吴星挂掉电话后看向两人：“两位先生，既然你们都已经预料到了，想必已有对策吧？时间紧急，还请不要卖关子了！”
　　本章完


###第一千零六章 ：王级！###

　　第1000章王级！
　　“看来那所谓的古虫不光能控制身体，连本人的脑子也能控制得了”沈二阴冷的看着眼前这熟悉的脸孔。
　　如果不是沈三本人，是不可能注意得到沈元这个人物的，提前在这里等着，那就代表他算准了自己会来！
　　此时的沈三面对沈二爷露出了本来的真面目，双眼漆黑如墨，一股森冷可怕的气息，让常年接触恶灵禁术的沈二都感觉阴冷难受。
　　“我知道一旦立起大阵，你一定会想方设法进来，都说沈家兄弟里，你最刻薄冷漠，但事实上我是知道的，沈家兄弟里，你是最在乎想兄弟性命的，为了我们你也会进来。”
　　“恶心的怪物”沈二冷笑一声：“别用我三弟的口吻与我说话。”
　　话音一落，整个地面黑气遍布，毫无征兆的，巨大手臂从地底冒出，一把抓向沈三的位置。
　　“等你与我一样的时候，便不会介意了”
　　沈三笑得依旧温和，气息却越发冰冷，浑身化为无数水滴，瞬间化身千万，躲过那巨大的鬼王手臂！
　　但也在瞬间，在沈周围形成了一个巨大的雾阵，很显然，是打算活捉沈二。
　　而且对方并不是托大，水雾阵法形成的瞬间，原本白色的雾气瞬间变得猩红，一股可怕的阴寒之力瞬间化为无数丝线将那巨大手臂牢牢锁住，只一个呼吸间，庞大的鬼王臂必瞬间化为无数碎块！
　　沈二悚然一惊！
　　鬼王臂表现的形式虽然是一只生物巨臂，但实际上是以能量形成的，他还是第一次听说，这玩意可以被切割掉.
　　但事实就是如此，那水雾形成的丝线犹如无数把锋利无比的刀刃，真就把鬼王臂切成了无数碎片，在那一瞬间，他甚至感觉自己的灵力也被完全切割掉，与自己断了联系！
　　这是什么术？
　　沈二连连后退，他很清楚，这绝对不是沈三的本事，那看来，便是控制沈三的那只怪物的手段！
　　“不用挣扎了二哥”沈三一步步靠近，看向对方的眼神还带着一丝戏谑。
　　“你赢不了我的，我对你了如指掌，你对我一无所知，再加上通过炎阳大阵时本就受了伤，?没有丝毫胜算。”
　　沈二：“.”
　　“投降吧二哥，若你愿意加入我们，沈家人依旧能掌阴司之职，地位不会有丝毫改变，陈卿能给的，主人也能给。”
　　“主人？”沈二冷笑一声：“你这恶心的虫子难道不知道，我们是你口中主人嫡亲血脉吗？”
　　“看样子你知道了不少”沈三愣了一下后，随即大笑道：“嫡亲血脉，的确如此，你们是主上嫡亲血脉，所以为何要站在主人的对立面？以你们高贵的血脉和资质，只要能顺从主人，今后的成就，绝对远超你们的想象。”
　　“远超想象？呵呵你这怪物还知道什么是想象吗？”
　　“真是够讽刺的.”
　　沈二闭上了双眼，浑身的肌肤突然肉眼可见的龟裂开来，层层黑气从龟裂的缝隙里冒出，一股极为可怕的压迫力从沈二爷身上四散开来，跟着四散开来的那近乎黑色的火焰。
　　看到这一幕，沈三体内的虫子拥有远古记忆，几乎一瞬间就看清了沈二的能力。
　　这是禁术！
　　沈家人的术，无论是十三的神火术，还是老三的玄水术，再或者老二的鬼王臂，其实都是当年祖上传下来的禁术。
　　这些术，或多或少，都与这?世界的大道有关，其中又以鬼王臂最为凶险。
　　沈二的术可不是借助现今阴阳路的那些鬼王，而是轮回深处，那被封印的真正的鬼王的力量。
　　“有点意思啊”沈三一双漆黑的眼睛眯成了一条线，鬼王臂其实是残缺的术，沈家人历代能练成的，只有沈二一人，这家伙不仅练成了，居然还能通过残缺的术，将鬼王身给练出来！
　　此时沈二身后，一道巨大模糊的黑色身影若隐若现，竟是一道法相真身。
　　那模样虽然模糊得几乎看不见，但散发的那股惊人的气势，双眸之中能掌握天地生死的无上权威，还是让她一下子就认出来了，这是那阴阳路深渊之中，无数大尊都想得到，却又不敢轻易涉足的存在！
　　最初的时候，那远古的初代鬼王！
　　“但可惜，你太年轻了”沈三一步步靠前，地面凝结出黑色的寒冰，随着每一步跨出，周围的空间都变被冻成了黑色，这一刻似乎什么东西在这黑色寒冰里都能被冻结，空气、光线.甚至时间！
　　“如果你再活个万把岁，或真能将鬼王真身用出来，那个时候，怕是天下尊者机缘，都有你一份，果然这个世界的人族天赋不一般。”
　　沈二脸色阴沉，他已经投资了所有因果之力，再加上龙王给的透元珠，此时的状态前所未有的好，哪怕没有阴司之力，他此时的状态也感觉无限逼近王级，但在这人面前，他感觉自己毫无机会！
　　甚至连突围的机会都没有。
　　难道就这样了吗？
　　就在绝望之间，突然一道青光冲天而起，紧接而来的便是一道龙吟！
　　沈三瞳孔一缩，猛地回头，便看到身后无数空间层层叠叠，随即周围整个空间都在被替换。
　　极其高明的空间术，而且极为熟练，而且来者实力不低，也是王下极限的水准！
　　“青龙术式？”
　　沈三皱眉，看着周围被替换的空间，眼中闪过一丝疑惑。
　　他早从沈三这里得到过陈颖的情报，所以在控制沈三之后，便悄悄在陈颖闭关的地方布下了结界，就是怕惊扰到她，为什么这么快就冒出来了？
　　而且自己布下的结界，居然一点反应都没有？
　　“来得好！”沈二精神一振，灵力全开，身后巨大的真身猛地张开双眼，同样是一黑一白的双眸，仿若包容了整个世界轮回！
　　老三果然没让他失望！
　　他就知道，哪怕老三被这女人控制了，也绝不会一点动作没有，沈家兄弟里，老三和老七最为可靠，这是当年大哥的评价。
　　“王级？”
　　沈三抬头看向陈颖，一脸的不可思议，这女孩才多大？怎么和情报里不一样？


###第一千零七章 ：陈颖的底牌.....###

　　第1001章陈颖的底牌.
　　不应该呀
　　沈姓女子皱着眉头，仔细回忆着沈三的记忆，陈颖是新生人族，如今才二十二岁，天赋极佳，又背靠陈卿，靠着神道流与青龙传承，一路实力飙升，但也只不过在年初的时候刚入超凡。
　　超凡和王级看似只差一级，但其中差别，隔着星河之远！
　　这个世界里，生灵无数，但成成为王级的能有几个？王级王级，一族之王，尊者之下，凡人能到达的极限境界！
　　这女孩居然才二十几岁就能到这个境界？
　　什么时候的事？
　　还未想得明白，周围空间就已经被完全替代，充裕的灵气遍布四周，控制沈三的女人第一时间就察觉到了，这个空间的灵气浓度，已经到了龙宫灵田的程度！
　　这代表，王级可以自由行动！
　　这般想法刚一升起，一道无可匹敌的压力便从天而降，毫无征兆的，也毫无反抗之力的，沈三便被一股力量直接折叠，像是被压缩了一般，直接就被塞入了一?魔方大小的空间内部。
　　沈三直接就放弃了反抗，闭上了眼睛。
　　超凡是没办法对抗王级的，这不是任何技巧可以弥补，虽然不知道这女人是怎么做到的，但目前的情况就是，自己不是这女人的对手！
　　随着沈三被瞬间封印，远处控制沈三的女人也迅速隐匿了起来。
　　她可不想被一锅端。
　　而此时，在空间内，陈颖白衣如雪，从天踏步而来，宛若九天下凡的神女，那般的高贵强大，那一刻沈二甚至觉得，就是西海龙王在此，也不一定不能赢。
　　但这个想法只维持了一瞬间，因为就在一瞬间后，陈颖便一口鲜血吐出，几乎如断线的风筝一样掉了下来。
　　沈二见状大惊，连忙上前接住！
　　刚接住陈颖时，沈二便觉得不对劲，此时的陈颖，轻得如棉花一般，仿若稍微用力，就会如泡沫一般碎掉。
　　“你怎么样？”沈二连忙问道。
　　“不怎么样.”陈颖摇头：“前辈.快找地方隐藏起来，我这状态骗不了对方太久的！”
　　沈二闻言没有再追问对方是如何办到这一切的，立刻便朝着柳州城内跑去。
　　那个女人王级一下恐怕除了主上回来，恐怕没人是她对手，如同陈颖所说，只能躲起来，而在对方这样的高手眼皮底下，想要躲起来，就只有一个地方行得通。
　　陈颖缓缓闭上眼睛，嘴角扬起一丝苦笑。
　　紫月大人走之前给了她一张底牌，只是没想到这张底牌用得这么快――
　　“紫月大人.你真的要去吗？”
　　这是紫月要去南海救熬珍他们的前一天晚上。
　　“必须去”紫月沉声道：“我知道这很可能是个陷阱，但如果不去，西海水族将彻底离心，而没有西海水族，我们江南接下来想要赶上那些复苏的远古势力，基本不可能！”
　　“为什么？”陈颖一愣。
　　“你以为，为什么陈卿要培养那么多术士？为什么还要笼络那么多术士家族？”
　　“这”陈颖确实不懂，在她看来，现在的江南，的确已经不需要笼络那些术士家族了才对，但陈卿却在变着花样吸引那些世家后代绑定江南。
　　“他为的，便是搜集术式。”
　　“术式？”陈颖一愣：“这有必要吗？”
　　江南有龙宫传承，还有学院各种阵法师，真的有必要去搜集那些老旧的术式吗？
　　“有必要的.”紫月笑道：“陈卿让沈元去京城显摆，就是为了让大家看到术阵师的强大，从而下意识觉得，自家术式没有江南的术阵之法值钱，但实际上不是这样的。”
　　“那是.”
　　“术阵之法很厉害，也很重要，但未来，强大的单体术士也很重要，那些家族传承的家族术式，他们根本没能利用得来，家族术式大多依托于天地妖灵，但人族身体承受有限，无法发挥其最大威能，所以当初很多术式想要龙化.实际上这条路子是没错的。”
　　“龙化.主上是想”
　　“是的.”紫月点头：“便是龙化之力，准确来说，是共生之力，龙化只是一个不太成熟的实验，其实最好的龙化是共生强大的妖魔血脉，培养大量术士，尤其是战斗类的术士，今后就是需要水族强大的妖魔与之共生，才能在短时间培养出匹敌远古的强大人类术士，明白了吗？”
　　“原来是这样可是你如果出事了，江南这边谁能做主，南海那边还是我去吧。”
　　“你去不了.”紫月摇头：“别小看你自己，此次云都你得了真正的青龙传承，经过四圣仪式，你难道没发觉到自己已经今非昔比了吗？”
　　“是有点”陈颖感觉了一下身体，她总有种感觉，现在的自己，似乎什么都能做到。
　　“以?现在的年纪，掌握那股力量还是太早了，不过总有万不得已的时候.”说着紫月拿出一块白色透明的石头。
　　“这是？”
　　“未来石！”紫月将石头交到对方手里道：“这是我用魔像之力做出来的东西，我的魔像可以掌控时空，可以透支你未来的力量，此未来石，可以短暂让你成长为十年后的你自己，但是副作用极大。”
　　透支未来吗？
　　陈颖默默的结构那石头，好奇的打量。
　　“副作用是什么？”
　　“不知道可能会折损你的潜力，也可能会让你现在身体受到极大负荷，所以不到万不得已不能用，如果到了万不得已，你尽量把时间缩短，用的时间越短，副作用则越小。”
　　“我明白了.”
　　“陈颖.我走之后，江南必然发生大事，西海里封印的那只老泥鳅估计也不会放过这次机会，你一定要小心，坚持到我和陈卿回来”
　　“陈卿.主上他.会回来吗？”
　　“会的.”紫月笑道：“你什么时候看他输过？”
　　“也是.”陈颖收下了石头，想到陈卿，心中微微安心了一些。
　　她隐约感觉，这一次.恐怕江南要面对最大的一次劫难，但她相信陈卿，以往无论遇到何种困境，陈卿最后都能赢，这次.自然也是一样！――
　　五息
　　陈颖算了一下时间，随即看了一眼手中的石头，白色的石头上面出现了一个黑点，她此时只感觉浑身的骨头都要没了一样。
　　仅仅五息，这副作用就如此之大
　　此时沈二似乎焦急的对她说着什么，但她却什么都听不见了。
　　现在只能相信这阴恻恻的家伙了，但愿沈三前辈的托付没有错吧


###第一千零八章 ：还有一丁点机会！###

　　第1002章还有一丁点机会！
　　“逃了？”
　　不到半刻钟的时间，那沈姓的神秘女子就已经反应过来，回到了原地。
　　此时原地一片空间碎片留下的元素痕迹，还有刚才那陈颖出手留下的可怕空间裂痕，到现在都没有修复，导致周围还处于一片混乱的元素当中。
　　但人影已经消失得无影无踪，而且还有很明显的去追踪手段，一切都表明，刚才那陈颖展现的强大只是临时的！
　　“活了这么大把年纪，还被这么一个小丫头骗了，你真是越活越回去了。”
　　此时沈姓女子肩膀上，不知何时竟冒出了一个脑袋，看起来诡异无比，讥笑间像一只猴子。
　　“说得我跑的时候你没提供灵力一样，当时可能吓得都快抽筋了吧？”
　　“别吵了，关键是现在怎么办？”
　　女子的右边肩膀再次生出一个脑袋，这次脑袋显得很壮实，人也看起来无比方正，而且居然还带了一副眼镜，这在古代装扮的女子肩膀上显得极为怪异。
　　“那女子非王级却能强行使用王级的力量，如果我没了错，应该是禁术.”女子摩擦着手指，看着现场痕迹道：“越级的禁术，其副作用定然巨大，那叫陈颖的女孩应该短期内恢复不了了，最大的威胁还是那沈二。”
　　“沈二身上有你的血脉，感觉不到他在哪个地方吗？”
　　“刚才感应了一下.”
　　女子眼中闪过一丝冷色，刚才还是太过小心了，不敢轻易去探查沈二的位置，就怕被对方反过来感应，暴露自己的位置，王级的生命杀自己很多时候只需要一瞬间！
　　进了柳州，但现在感应不到了。
　　“感应不到.”那带着眼镜的男子微微皱眉：“躲阴司里去了？”
　　只有这一种可能！
　　沈三虽然不是柳州的阴司之主，无法动用柳州阴司的能力，但躲进阴司内还是在可以办到的。
　　“这不简单？”旁边那猴子般的男子桀桀笑道：“让魏弓程把那小子揪出来不就行了？”
　　“不能.”女子直接否定了对方的说法。
　　“为什么？”肩膀上的两?男子闻言都皱了眉头。
　　“魏弓程的状态不太稳定，现在也不确定，他是否真的能被我们完全控制，如果让他回到阴司，万一叛变，一个能掌握阴司之力的家伙还是很麻烦的。”
　　“而且魏弓程去了阴司，万一遭到伏击出事，我们这里无法控制到那些阴兵的话，也会很麻烦，对接下来的布置不利”
　　“那难道放任不管？”
　　“不能放任不管.”眼镜男摇头道：“那陈颖擅长空间之术，那沈老二已经能勉强用出鬼王法相真身，柳州内部四通八达，他们随时可以找准机会里应外合，破掉炎阳法阵，一旦破掉，外面那老龙王进来了”
　　“呵，那老泥鳅早就盯上你了，它想突破自己阶层想得都快发疯了！”
　　女子闻言却是冷冷一笑：“餐盘上的肉也想翻过来做主人，真是滑天下之大稽.”
　　“谁说不是呢”那原本表情温和的眼镜男也变得一脸阴沉：“这些土著猴子，妖魔也罢，人族也罢，都是一个德行，畏威而不怀德，西方那根泥鳅当年为了讨好你，每次你入龙宫之时，它都会谦卑的将你鞋子上泥土添个干净，而如今.你稍有弱势，便恨不得立刻将?骨肉都吃干抹净，当年.为这么一群东西犹豫，真不知道陈卿在想些什么。”
　　“好了.”女子冷冷道：“过去的事就不要重提了，陈卿这一次若是还执迷不悟，我不介意.送他一程！”
　　――
　　“醒了吗？”
　　陈颖刚一清醒，就看到旁边一直守着自己的沈二爷。
　　“前辈.”陈颖艰难的坐起，看向周围：“这里.是阴司吗？”
　　沈二连忙将其扶起，随即摇头道：“你太冲动了。”
　　“拥有如此大的底牌，你更应该好好潜伏，找机会追求致命一击，而不是来救我。”
　　“抱歉.”陈颖不好意思的笑了笑，也没反驳，却也没应承。
　　沈二看了对方一眼，便没有多说，自己的说法的确没错，若为势力大局考虑，就应该袖手旁观，而后找准机会，一击必杀，而不是因为自己一个阴司即将遇难，便不顾一切出手，浪费手中的牌。
　　能瞬间突破王级的能力，若规划得好，的确是有机会的，当真是可惜了.
　　但他也知道，眼前这女人应该不会这么做。
　　这女孩还太小，一些思想也过于幼稚，再加上常年跟着的是陈卿，学的也是陈卿那一套。
　　沈二叹了口气坐在地上，陈卿从不会轻易放弃自己人，平时虽然看不出来，但关键时候细想一下便能得出结论，陈卿其实是一个挺幼稚理想的家伙。
　　什么都想追求完美，既想要道义又想要天下
　　势力堆得这么大，发生过那么几次危机，手下人居然都安然无事，这种情况，他还是第一次遇到，有时候他也很好奇，这家伙能坚持到什么时候。
　　“前辈.再纠结已经没有意义了，现在我们该怎么办？要不要联系沈五爷回来？”
　　“不能.”沈二直接摇头：“从西海龙王口中，我得知我们沈家血脉，尤其是嫡系，都被种下了古虫之卵，沈五回来，大概率也可能被控制住，沈五战力现在甚至能比肩徐虎，万不可再落到那女人手里。”
　　“沈家血脉.都？”陈颖一愣：“那女子什么人？”
　　“和主上是同一个地方的人.”
　　陈颖闻言瞳孔一缩，沈二看到这一幕后顿时点头道：“果然，你是知道的。”
　　“前辈.说什么？”陈颖吞了下口水，眼中闪过一丝警惕。
　　“主上.是另一个世界的人对吧？”
　　陈颖脸色一变，随即眼神变得有些冰冷。
　　沈家人本就不是忠心之辈，若是再知道主上的身份，很可能
　　“现在先不纠结那个.”沈二摇头道：“你能出来，是沈三提前通知你的吧？他有没有说过其它什么？”
　　沈三是兄弟中最聪明的一个，即便遇到这等危机，也一定会留有后手！
　　“是沈三前辈”陈颖点头：“之前外面有传讯兵通知，说有人劫持了魏弓程大人，沈三就找到了闭关的我，留给了我一样东西.”
　　说着手掌一翻，里面是一根红线。
　　“他说如果红线断掉，他就必然出事了，让我第一时间找到你，商量对策。”
　　沈二：“.”
　　自己在指望沈三结果他也在指望我吗？
　　“前辈.现在是不是挺严重的？”
　　“很严重”沈二叹了口气道：“沈三被控制了，沈十一估计也被控制，魏弓程相信也脱不了魔掌，柳州兵力空虚，徐虎和田恒抽不得沈，老实说，除了等死我也不知道现在该怎么办.”
　　“魏大人也？”陈颖一愣：“那我们在阴司安全吗？”
　　“我就是在赌这一点！”沈二望着阴司府衙外的方向幽幽道：“对方是不是真的完全控制了魏弓程，如果是，那我们便只有等死，但如果不是.那就还有那么一丁点机会！”


###第一千零九章 ：力量还是握在自己手里最好！###

　　第1003章力量还是握在自己手里最好！
　　“沈元.”
　　此时阵眼之中，沈三笑眯眯的看着沈元，沈元浑身如坠冰窖，此刻聪明如他哪里还不知道，自己帮沈二爷的事情暴露了。
　　他没有说话，只希望对方只找自己麻烦，而不要连累亲人。
　　不过若自己出了事了，母亲怕也活不下去吧？
　　好不容易才过了几年好日子，没了自己，那没良心的父亲和弟弟不知道会怎么糟践她呢。
　　“不用紧张.”沈三声音温和，缓慢的走到沈元对面随意的坐了下来，看着江面道：“我不知道你为何选择帮沈二，但你可知，沈二的打算是什么？”
　　沈元低头：“我不知道，我只知道你不是三爷，所以.我只能信任二爷。”
　　“那你觉得他又可信了？”沈三冷笑道：“我问你，如果这炎阳大阵被破坏了会怎么样？”
　　沈元一愣，看了看外面，那隐藏在江面之中的那些冰冷眼神，他心中发毛，低声道：“柳州.生灵涂炭！”
　　别看熬珍手底下那些西海水族似乎和江南人一起过得挺开心，甚至还有几对结合在一起的，但是熬珍手底下那些可都是加入了神道流，有了神性，去除了妖魔对人肉本性的。
　　他为了研究，曾深入和一个西海的水族聊过，按照他的说法，如果是以前，妖魔绝对没办法和人族和平相处，人族的肉对妖魔有无法抗拒的诱惑，若是没有约束，妖魔是恨不得天天吃人肉的，即便有约束，很多妖魔也会铤而走险，因为那诱惑感太强了，比最美的美女还要诱惑。
　　可自从有了信仰之后，它们对人肉的执着好像就消失了，就是因为这个，才勉强能和人族交流的。
　　外面隐藏在水里的那些怪物，是货真价实的妖魔，一旦突破大阵.
　　沈元打了个哆嗦，一想起城里那些平日里的熟面孔被剁碎生吃，他就感觉浑身鸡皮疙瘩立起，尤其是想到母亲也可能遇到这种场景，顿时都不敢继续想下去！
　　“很可怕对吧？”沈三笑眯眯道：“可沈二就打得这个主意。”
　　“不可能！”沈元冷声道：“二爷.我见过，不是草菅人命的性子。”
　　“那是你不了解他”沈三懒洋洋道：“驱虎吞狼，本就是常规手段，而且他这次去了外面，你就确定他没有被西海龙王用什么手段控制？”
　　沈元：“.”
　　“你到底想说什么？”
　　“我是想和?说明利害关系，我在这里面或许会兴风作浪，但再怎么，也比那群怪物被放进来要强对吧？”
　　沈元眉头一皱，却一时间找不出反驳之言。
　　“我也不要你做其它什么，你只要好好守住这大阵，不要放任何妖魔进来，就可，怎么样？”
　　沈元一愣，看着对方，却说不出一点拒绝的话。
　　因为就是对方不说，只要自己活着，就不可能放任何一只妖魔进来！
　　“看样子是答应了”沈三笑着起身：“这就对了嘛，两害相权取其轻，这本就是从古至今的道理，我也不说我是?善茬，但就目前看来，我还是比外面那些东西看着安全些吧？”
　　“这我就不清楚了”沈元冷冷道。
　　“哈哈哈”沈三站了起来，随即想笑道：“也许你现在不信任我，但我也不需要你信任，你只要知道，我明白你的价值就行，外面那些怪物可不明白，一进来无论是你还是城里你想保护的人，它们都会杀戮得一干二净，我不一样，只要你有用，我便不会害你，怎么样？”
　　“那便.谢前辈了。”沈元吸了口气道。
　　对方隐隐提了一嘴城里自己想守护的人，显然是知道自己弱点的，他是一点都不想反抗。
　　“那就这样，我也不要你做什么违背良心的事，守着这里，不让妖魔入侵，这是你应有的职责，做本职的事，终归不会错吧？”
　　“谢前辈！”沈元再次行礼。
　　对方说得没错，无论两方如何争斗，自己的职责便是守护这里，守护炎阳大阵，这一点.是再怎么样也不会出错的。
　　沈三见沈元说通了，轻笑一声缓缓走出了大阵，看着柳州城内灯火通明，脸上虽还带着笑意，眼中却冰冷至极。
　　过得还真欢乐呢，这群恶心的猴子.
　　“这样就没问题了吗？”沈三的口中突然吐出沉重的声音，如果沈二在这里一定能认出，这就是沈三本人的声音。
　　“还有什么问题吗？”女声再次响起，嘲讽道：“无论从什么方面出发，他都应该守住那个大阵，只要他不出问题，外面那老泥鳅就是恢复了实力也进不来。”
　　“你那二哥.已经没牌了！”
　　沈三：“.”
　　――
　　“魏大人？”陈颖疑惑道：“他是最后的机会？您不是说.他被控制了吗？”
　　“就如你所说，如果魏弓程被完全控制了，那他应该直接来阴司收拾我们才对，在柳州的阴司里，除了主上，没人能赢魏弓程，徐虎都不行，那怪物为什么没这么做？”
　　“这”
　　沈二低声道：“如果我没猜错，那女人控制人的手段应该还是用古虫，魏弓程也的确被控制了，要不然也不会指挥那些阴兵到外围驻守，但是对方不敢放魏弓程回阴司，因为她也知道，阴司之主回到阴司，便是另外一种状态，那种状态之下，还真不一定会被继续控制。”
　　“原来如此！”陈颖脸色一喜：“意思是只要将魏弓程大人抢到这里来，这局面就破了？”
　　“算是吧”沈二点头：“但留给我们的时间不多。”
　　“什么意思？”
　　“我从西海龙王那里得到一些情报，这女人不简单，是曾经上古大能之一，属于陨落的尊者！”
　　“尊尊者？”陈颖是听过这东西，在紫月大人的课堂里，尊者，王者之上的恐怖存在，真正的神灵人物！
　　“如果主上在就好了.”陈颖不由心有畏惧，面对这样的上古人物，自己等人真的能守住江南吗？
　　主上
　　沈二眼神中露出一丝复杂，脑海里回想起了龙王的话。
　　你家主上和那女的是一个地方的人，是外人，和那所谓的秦王是同路人，那陈卿现在站在你们这一边，但今后可就不一定了，人心难测，最主要是立场不同。
　　感情呀，人性啊，这些东西，是最经不住测试的，唯有力量才是最大的保障，没什么比力量掌握在自己手里更具有安全性。
　　你觉得呢？
　　沈二深吸一口气，站了起来，背对陈颖，看向远方：“主上这次不在.也许不是坏事！”
　　陈颖一愣，她看着对方的背影，眉头皱起，不知为何，此时的沈二爷明明还是以前那个沈二爷，可却给她一种很陌生的感觉，总感觉.他身上有些东西.变了。


###一千一十章：唯一能翻盘的人物！###

　　第1004章一千一十章：唯一能翻盘的人物！
　　“前辈，我们不可能一直在这里躲着吧？”
　　阴司之内，沈二并不是柳州的阴司之主，自然不能通过柳州阴司来观察柳州城的情况，在这阴司之内，虽然暂时安全，缺点便是没办法洞察外面的情况。
　　但现在两人如果贸然出去，很可能就会遭到伏击，但一直这样待着，也是等死之局。
　　“你伤还未好，便先精心休息，不要焦虑，我自我有的办法”沈二的声音比较冷淡，但陈颖还是能感觉到，对方语气中的关心。
　　“谢前辈，我无大碍的，只要受到一些负荷，给我一些时间，便能恢复。”
　　“哦？”沈二闻言眉毛一挑：“大概什么时候能恢复？”
　　“这阴司灵气充足，您又能借用这里的灵田，按照现在的灵气浓度，我大约，三日吧.”
　　“三日.”沈二闭眼算了算时间，龙王给自己的预计的时间好像也是三天的样子，这个时间有点来不及呀
　　“能提前一天吗？”
　　“啊这个”陈颖犹豫了一下，最终点头道：“可以！”
　　沈二看了她一眼，立刻便猜到，提前恢复，恐怕会有很大的副作用，但她只是犹豫一瞬就答应了。
　　想到此，他问道：“你是为了陈卿还是为了其它什么？”
　　陈颖一愣，不知道为什么对方这么说，而且对方的口气有些不对，以前她记得沈二先生称呼陈卿，是称主上的。
　　“自然是为主上，主上与我有再造之恩，怎么回报也不为过。”
　　“也是.”沈二点了点头。
　　陈颖看着对方又变得冷漠的表情，心头闪过一丝不安，没来由，突然来了句：“但也不是全为了他？”
　　“哦？”沈二原本转过去的身影微微一顿：“还有什么？”
　　“江南如今的模样是我一路看着过来的，虽然说.我没有主上那般能耐，可以创造这么一个好地方，但江南学院我自认还是出了些力气的.”
　　“所以.是舍不得心血？”
　　“是”陈颖认真的看着对方：“沈二先生舍得自己的心血吗？”
　　沈二回头：“你认为呢？”
　　“我不知道.”陈颖摇头：“我不是你，但是我路过南明府时，常见有人去城隍庙跪拜，是真心祈拜，没有任何所求的那种，能让那里的人大多都有这样的尊敬，想必前辈也花了不小心血吧？”
　　沈二嘴角微微一抿，也不知是在笑还是在嘲讽，转过身看向前方：“你说得对。”
　　“前辈打算怎么破这局？”
　　“我们看不到外面的情况，所以需要一个探子，对方是秘密替换了我沈家兄弟，显然是想在不暴露的情况下，控制大阵并掩护自己，所以不会大动干戈，这种情况下如果有一?不起眼的探子，其实是很容易为我们探到外面的情报的。”
　　“前辈在外面有人？”
　　“我是南明府的阴司，在柳州怎么会有人？而且普通人也胜任不了探子这种任务。”
　　“那”
　　“有一个人很合适，他不仅可靠，也有一定能力可以翻盘。”
　　陈颖一愣，还有这样的人？
　　那女的能瞬间控制沈家所有人，实力又那般强大，柳州如今剩下的人中，还有谁能翻盘能力？
　　“你忘记了吗？”沈二回头：“在柳州，有这么一个人物，连主上都不敢轻易放出去的危险人物。”
　　陈颖瞳孔一缩，瞬间想到了是谁。
　　――
　　“我说.阿狸大人，你可不能再喝了，再这样下去，我今年可连种子钱都没指望了。”
　　大青山内，魏弓展看着赖在自家里的女人，一脸的无奈。
　　自从紫月大人去了云城，这原本从未与他打过交道的阿狸，便突然来访，两天混熟以后，就开始没脸没皮的在这里蹭酒喝。
　　美其名曰：是看护女儿，实际上天天喝得烂醉，女儿跑哪里去了她根本就不知道。
　　半年前各个地方都推出了新的品种美酒，加上中原萧条，外贸需求大量下降，自己的血参酒销量远不如前，但也还算火热，尤其是北荒那边，销量一直是众酒名酒中最高的。
　　自己作为血参酒的发明者，虽然没有收专利费，但因为是创始人，本很多人认为是最正宗的，熟悉的酒商都是优先找自己订酒。
　　可自己年初刚刚酿好的百坛血参酒，短短两个月时间，就这没脸没皮的女人喝了个七七八八！
　　再这样下去，今年自己连酒酿子怕都得找邻居借了。
　　“你这男人.”阿狸醉醺醺的起身，打了个哈欠：“这般小气，以后我如何放心把女儿交给?？”
　　“大人.”魏弓展一脸无语：“小狸才七岁”
　　“七岁怎么了？七岁你就不打算负责了？”阿狸瞪眼道：“平日里看你老实巴交的，居然也是这种负心之徒？”
　　魏弓展：“.”
　　“得，前辈您随意，我等会去跟您弄点下酒菜。”
　　“对嘛.”阿狸打了个酒嗝：“不是老娘我吹，就我家闺女那颜值，老娘要是放话出去，不知多少人贵族世家抢破头皮？”
　　魏弓展白眼直翻，就小狸在大青山的恶名，哪个失心疯家里才敢打主意。
　　正无奈的想去找邻居借点银钱买点酒酿子悄悄存山神那里，却突然听到外面有脚步声靠近。
　　原本醉醺醺的阿狸眉头一皱，看向外面，魏弓展也看向外面，有些好奇，阿狸大人在自己这里的时候，大青山最亲近的邻居都不敢靠近，这是谁敢主动上门？
　　想到这里，魏弓展主动走出屋子，便是一愣。
　　来人竟是一个看起来才五六岁的小孩子。
　　小孩子满脸通红，气喘吁吁，一看就是普通的孩子而并非妖魔所化，但却绝对不是大青山里的孩子，大青山里的人家都惧怕小狸，哪敢让孩子靠近？而且魏弓展也认得大青山里所有的孩子，他很确定绝对没有眼前这个。
　　总感觉似乎是出了什么事。
　　果然，这不好的预感马上便灵验了。
　　“魏大人！”小孩直接行了一礼，声音虽然稚嫩，但却一本正经，语气神态都不像一个孩子。
　　“柳州有变，有大难临头，还请您出山相助！”
　　“你”魏弓展一愣，随即脸色沉了下来：“你是谁？”
　　“小子只是一个普通的柳州民而已，受南明阴司之主之托，前来求援。”
　　“沈二先生？”魏弓展顿时脸色更加严谨了：“沈二先生让你来找我？我哥.咳.柳州的阴司大人呢？”
　　“魏大人被人挟持了，整个柳州除沈二先生外，都被控制了。”
　　“怎么可能！”魏弓展猛地上前，眼神变得犀利起来，那孩子抬头，看着气势汹汹的魏弓展叹气摇头：“大人还是不要为难我一个传话人比较好，我一个几岁的孩子，爬到这里，很不容易的.”
　　魏弓展：“.”
　　“其实主要也不是来找大人的，这一次的柳州遇到的麻烦比想象中大，这次来是请阿狸大人出山的！”


###一千一十一章：人心博弈（上）！###

　　第1005章一千一十一章：人心博弈！
　　“柳州还有一个危险人物？”
　　柳州府衙内，沈姓女子看着屋内的沈三，眉头微微一皱，江南的情报她通过魏弓程的记忆已经了解得七七八八。
　　江南内部，陈卿起势虽不久，势力却不小，手下强人甚至比中原皇帝都不少。
　　斗士徐虎实力强大，传闻直逼龙王，是军方一号人物，除此之外，西海军首领田恒，收编西海龙宫长公主敖珍在麾下后，实力大涨，比之徐虎甚至可能更强。
　　紫月实力神秘，又有龙宫传承，江南有一半的护法大阵都是她弄出来的，曾经又是宫廷十大术士之首，学院的人都认为紫月大人才是主上之下，第一强者。
　　这还不说，还有尉迟飞鸿、慕容云姬、沈家众人等一众强者，质量之高，作为一个王级势力，甚至不输当年的项王。
　　但是，现今情况，陈卿失踪，紫月陷入算计，九成军力固收外方，沈家人又被自己控制，理论来讲，应该已经没有任何威胁了。
　　却没想到此时沈三却说，柳州还有一个危险人物。
　　“千面狐”沈三也不?嗦，直接把人名说了出了。
　　“哦”女子一愣，随即顿时反应过来：“你不说，我都把这号人物忘了”
　　第一版本里，最麻烦的一个妖魔，在曾经的纪元里，一直不被掌控，每次似乎都被世界刻意的与众妖魔避开，一旦到了超凡时代，千面狐便消失了，无论如何都找不出来，而每到灵气消散之际，千面狐又会在人族当中兴风作浪。
　　在尝试几次过后，以前的玩家便放弃捕捉千面狐这?念头。
　　但是她知道的，在这一纪元，千面狐被玩家替代了！
　　她甚至在这一世还见过对方，只不过被对方改了记忆，忘记了这段经历，现在沈三一提，她便想了起来。
　　“这妖魔能力过于可怕，一直被陈卿软禁在大青山，虽然手上的实力不足为惧，但那独特的记忆修改能力太过麻烦，若她出手.”
　　“有什么麻烦？”女子好笑道：“超凡之上，她能改动谁的记忆？”
　　千面狐能力可怕，但从未突破过超凡，之前自己记忆被改动，那是自己没有觉醒，如今自己前世记忆觉醒，实力已经逼近王级，千面狐就是站在她眼前，也不可能用得了自己的能力。
　　“那是以前.”
　　“陈卿疯了？”女子先是呆了一下，随即脸色一变。
　　这样的怪物，如果不是被绝对控制，是绝不能任其实力增长的，现今整个世界还未步入第三阶段，灵气充裕程度不高，连王级生命都不能承受，超凡生命就是现在最高的上限。
　　一旦对方进入超凡，那就代表现今这个世界里，没有人能抵抗她的能力！
　　“我也觉得他疯了”沈三摇头，一脸的凝重：“那种怪物，根本就没法用，杀掉或永久镇压才是最正确的做法！”
　　“她现在在哪儿？”
　　“大青山”沈三指了指大青山的方向：“平日里都不会出来.”
　　“平日里不会出来？”女子不可思议道：“那种怪物难道她还是想出来就能出来？你刚才不是说被陈卿软禁的吗？等等.你说的软禁.不会就是口头软禁的意思吧？”
　　沈三苦笑的点了点头。
　　“真是疯了！”女子直接站了起来，突然一刻也不想在这里待着，尤其是记忆恢复之后。
　　鬼知道遇到对方会把自己记忆改成什么模样，那种鬼东西.说自己是妓女，下一秒自己说不定都会去窑子里成为头牌！
　　“她一般不会出来.”
　　“你怎么知道她不会出来？”女子回头瞪了对方一眼：“她什么时候出来你们根本就不知道，甚至她可能就在眼前你都不知道，你根本不知道，那种怪物突破实力限制了会是什么结果！”
　　她曾经是设计师之一，自然知道那鬼东西曾经是如何折磨玩家的。
　　一旦被她突破限制，就是全服被灭的下场，陈卿那家伙真是疯了，居然敢让这东西突破超凡！
　　“大青山有结界，她出来是需要山神放行的，大青山的山神不在山内，阿狸没办法靠一个人出来。”沈三也觉得那玩意麻烦，但还是心中镇定，毕竟大青山对那怪物的防护做得还是很到位的。
　　“那如果有人配合呢？”女子冷声道。
　　“您是说二哥吗？”沈三皱眉，随即摇头：“他去了阴司，现在所有城隍庙都被我封起来了，他一出来我就能感应得到，他没办法联系外界。”
　　“你确定吗？”
　　沈三点头：“应该是”
　　“我不想听应该.”女子回头冷眼看着她道：“我要听肯定的话！”
　　“我”沈三犹豫了，沈二是个重亲情的人，但却又是一个心思复杂的人，说他不会背叛兄弟他可以肯定，但说他会不会瞒着兄弟们做些事情，他就不确定了。
　　万一沈二在柳州暗中留了什么引子呢？
　　“大人！”
　　就在犹豫间，外面传来慌忙的声音。
　　沈三心头一跳，连忙走到屋外，看到来人后整脸色顿时一变，心中的不安敢更强烈了！
　　来人不是别人，正是刚才自己让去探查大青山情报的夜游神！
　　“什么情况？”沈三连忙问道。
　　“结界.”那夜游神连忙道：“大青山结界被关掉了！”
　　“谁关掉的？大青山的山神呢？”
　　“我我不知道，我只远远看到结界被关掉了，便赶回来报告大人您.”
　　沈三闻言正待再问，突然眼前这夜游神半个身子突然炸开，灵体直接被炸掉一半，直挺挺的在自己面前如尘埃般被风吹散。
　　沈三僵硬回头，却看到不知什么时候，那神秘女子已经把双眼蒙上了：“?干什么？”
　　“从现在开始.”女子一步步走来，声音冷酷：“谁也不能信！”
　　――
　　“天黑了”
　　大青山外围，魏弓展看着天色，眉头紧皱：“那夜游神已经回去很久了”
　　“走吧.”阿狸起身，语气冷淡道：“不会来了！”
　　山神的结界，第一时间就通过魏弓展的配合，把山神骗进来给撤销掉了，那负责来探情报的夜游神自然是第一时间就被他们捉到的。
　　本来是利用它回去报告情报，引十三过来查探，但看样子.对方比想象中要警惕。
　　“前辈.”魏弓展皱眉：“为什么要打草惊蛇？直接改掉那夜游神记忆，说结界没有被打开不就行了？”
　　“他也不会信的.”阿狸笑道：“沈家那几个小子，虽然没见过几面，但紫月说很聪明，既然很聪明，就不会轻易信片面之语，所以夜游神回去无论说什么，他都不会信的，只要他派人来探查了，我们就没办法轻易靠近他们。”
　　“那现在怎么办？”
　　“学着点小子.”阿狸似笑非笑道：“人心掌控，是需要技巧的！”
　　很久没算计人了.


###第一千零一十章 ：人心博弈（下）###

　　第1006章人心博弈
　　“咦？怎么好像没有什么警戒.”
　　一路从大青山来到了柳州城外，魏弓展顿时发现，这城门口和平日里似乎并无不同，虽然海边响起了警戒，码头也封住了，但是和区县联通的南门依旧如往常一样，人山人海！
　　“当然没什么警戒.”阿狸白了对方一眼：“你上次对付我们的时候不是挺机灵的吗？怎么现在一副脑子不转的样子？”
　　魏弓展：“.”
　　阿狸看了一眼旁边那小孩，低声道：“根据这小孩的情报，那神秘女人只控制了沈家人，并不是控制了所有柳州神灵，行事自然不能过于张扬。”
　　“为何不控制门神？”魏弓展有些疑惑：“控制了门神，能极大限度防止您进入柳州城吧？”
　　一直以来，很多知道阿狸的人都讨论过这个课题，门神能识别妖魔，阿狸能改变记忆，那么当这两个东西相遇，到底是门神先识破阿狸，还是阿狸控制门神的记忆呢？
　　这个问题一直没能实行，到了今天，终要见真章了，魏弓展有种要见证历史的兴奋感。
　　阿狸再次白了对方一眼，竟大摇大摆的走了过去。
　　此时的阿狸在他眼里和平时并不什么区别，可那般华丽妩媚的模样，周围普通人竟没一个多看阿狸一眼，这一刻魏弓展就明白了，恐怕周围所有人都被阿狸蒙蔽了眼睛。
　　真是可怕的能力！
　　以前也知道这一位非常危险，但近距离看到这东西施展自己能力才直观感受有多危险。
　　难怪一直都在大青山困着不出来，这样的东西，哪怕是盟友，恐怕所有人都不太想靠近她吧？
　　因为你永远都不会知道，她什么时候在你记忆深处，埋了些什么手段。
　　带着忐忑的心情，两人跟着阿狸一路走到了门前，魏弓展惊奇的发现，门神不仅一点没有识破阿狸的意思，连自己似乎都被被忽略了。
　　以往自己来到门前，很多门神卫都会和自己打招呼，自己的血参酒在军中卖得最好，在柳州城内部的门神卫待遇又好，又爱好这一口，经常找自己私定，可这一次，所有人看向自己的眼神都很陌生，似乎完全没见过自己一样。
　　一瞬间魏弓展又明白了.
　　这狐妖不仅改变了自己在所有人心中的形象，连带自己和旁边的小孩也一起改变了，否则以对方的警惕，自己这三人的特征太过明显了些。
　　但如果是这样，这能力是不是太过逆天了一些？
　　居然能掩护周围人？她具体能掩护多少？
　　两?？三个？十个？又或者.一百个？
　　这样一个存在，如果带着一百个顶尖高手，是不是能轻易潜入别人的首都，如果计划周详，是不是能轻易刺杀敌国首领？
　　一想到此，魏弓展就忍不住吞口水，他军旅出生，又当过副将，第一时间自然是往军事价值来考虑，而目前看来，得到的结果，是几乎逆天级别的，完全就是不要脸的能力
　　“好了，进来了.”阿狸晴朗的天气，似乎心情很好的伸了个懒腰：“好久没进城了，人多的感觉还挺不错.”
　　魏弓展眉头紧皱，阿狸还是妖魔，看到这么多人，会不会.起嗜血反应？
　　以现在她的能力，起了嗜血反应，恐怕没人能阻止她吃人。
　　“走吧，去找一个人”
　　“谁？”魏弓展顿时一愣，随即反应过来：“沈元吗？”
　　沈元是天院最优秀的弟子之一，如今几乎是副院长的内定人员，此时炎阳大阵法几乎就是由他在主持，找他最为合适不过。
　　“你在开玩笑？”阿狸好笑道：“找沈元？你当对面傻的吗？沈元如此重要，自然是完全拽在手里，哪里可能轻易靠近得了？我可是很脆弱的，可不去冒那个险。”
　　魏弓展闻言反而稍稍松了口气，他不想去找沈元，沈元是他难得的知己好友，而且对方最重视的亲人也在柳州城，很容易被敌人拿捏，这种情况，自己一点都不想拖累对方下水。
　　这妖狐能力虽然逆天，但是自身过于脆弱，虽是超凡，可如果正面对敌，恐怕一个门神卫的队长都能杀她，这也是她的弱点！
　　轻易不能犯险，也不能出一点差错，否则瞬间灰飞烟灭，看来上天是公平的，给了她如此可怕的能力，却限制了她本身的实力。
　　“那我们怎么办？”魏弓展低声问道：“对方既然没有因为大青山的结界被破坏而赶来，就一定已经开始盯防你了，轻易不会露面，这种情况下想靠近恐怕千难万难。”
　　“所以得找一个既不起眼，但实际上又很重要的人。”
　　“谁？”魏弓展先是疑惑，但立刻就反应了过来：“您是说周大人？”
　　――
　　“周海涛？”
　　沈十一愕然的看着沈三：“找他有什么用？”
　　周海涛，柳州现在实际上的行政官，在如今最受瞩目的柳州，作为行政官的周海涛实际上却没有多少人关注。
　　原因很简单，他是一个凡人.
　　文官没有神力，不管妖魔，只顾内政，处理柳州大小杂事，有权但却没有实力支撑，这导致现在的文官在众人面前相当的普通。
　　尤其是在沈家人这样权势庞大的势力眼中，和小透明没什么区别。
　　“文官不涉鬼神，但在功成退休后，却能在阴司谋一个更好的出身或者干脆到阴司为官，这样又有晋升之道，又有极大限制，让实际上掌握民生财权的文官如履薄冰，反而贪腐大大减少。”
　　柳州兴盛五年，涌入的财富无可估量，也不是没有人起过贪心，但性价比极低。
　　神权操控之下几乎不可能查不到，冒着巨大的风险还可能影响下一世的人生，实在是得不偿失，当贪污的性价比不高时，愿意铤而走险的人就少了。
　　“陈卿的政策很好，但是这也出现了一个漏洞，没有实力的文官实际上就是没有自保能力，偏偏他们其实又掌握很珍贵的资源，如果.被敌人控制了呢？”
　　“怎么可能哪个敌人能给他们这样凡人更好的前程？”沈十一翻了个白眼，但随即也反应过来：“但如果是千面狐这样不讲道理的妖魔，的确是有可能。”
　　“周海涛掌握全柳州的资源，甚至.包括白玉的库存，这就很要命了！”
　　“我去找他！”沈十一连忙道。
　　“不能找”沈三直接拦住了他：“你踏出这个门，再回来的时候，谁能保障回来的.是原本的你？”
　　沈十一：“.”
　　“这是阳谋.”沈十一叹了口气：“我想得慢了，如果在下人报告大青山结界出事的瞬间，我想到这一层，提前在周海涛那里设计一波埋伏，是有可能拿下对方的，但是现在”
　　“那怎么办？”沈十一顿时着急：“难道任由他们掌控资源？炎阳大阵可是需要海量白玉支撑的。”
　　“不急.”沈三摩擦着手指：“让我想想.”


###第一千零一十一章：陈卿最后的王牌！###

　　第1007章陈卿最后的王牌！
　　“你真要孤身回去？”
　　北狼城内，看着已经要离开的陈卿，刘老眉头紧皱。
　　“不是应该带着你驻扎在北荒的斗士军回去吗？你现在回去，有没有想过，万一柳州有变”
　　“柳州的确有变.”陈卿微微叹了口气。
　　神道流有一个好处，那就是随时能看到手下人的忠诚度，而刚才，他最不想看到的事情发生了，沈家人几乎已经没有忠诚自己的人了。
　　要么是被人蛊惑，集体叛变，要么.就是被什么东西控制了。
　　江南如今兵力空虚，沈家人再被控制，那几乎整个江南就可能是对方的了，但江南的结界还未被破坏，陈卿能感觉到，此时江南的气运还未衰竭，证明重要的资源还未被搬走。
　　否则一旦存储在江南的白玉被搬走了，五年的底蕴，瞬间就能损失大半！
　　自己必须回去，解决掉那个控制了沈家人的存在。
　　“那你还敢不带士兵回去？”刘老皱眉：“你一个人，再强能做什么？你想清楚，不是随时都能脱身的，在岛上的教训还没吃够？这一次你能靠着分身躲过一劫，下一次还能吗？”
　　“没办法”陈卿苦笑：“北荒这?位置很重要，必须得阻挡天蟒宫拿到北荒的位置，您是经历过前几个纪元大战的，应该明白，北荒深处那些怪物如果被对方掌握，会是什么下场。”
　　“带一些回去也好.”
　　“不行.”陈卿摇头：“徐虎单独带着斗士军，哪怕靠着炎阳大阵，守着北海也相当勉强，毕竟可能会有王级天蟒下场，不支援他就不错了，还调他的兵，那是要他的命。”
　　“你这般回去，可是在江南还藏了什么底牌？”
　　“算是吧”陈卿笑道。
　　“阿狸？”刘老眼中闪着光芒道。
　　“看来您老对我的势力很关注嘛”
　　“我是关注阿狸本人.”刘老淡淡道：“她是个很麻烦的存在，很多时候能改变大局，所有势力都想控制她，但都做不到，?也不可能做到的。”
　　陈卿看了刘老一眼：“你在她身上留了什么东西吧？”
　　刘老一愣，随即笑道：“为什么这么说？”
　　“因为你敢见我！”陈卿笑道：“根据神道流的法则，阿狸如果加入了神道流，我便会拥有阿狸的能力，这种情况下，我不相信您敢见我”
　　刘老定定的看着陈卿：“你幸好是没有让阿狸进入你的神道流.”
　　“为何？”陈卿眯眼道。
　　“不止是我，所有大势力都在阿狸身上做了一些手脚。”
　　陈卿：“.”
　　“如果阿狸被你纳入了神道流，那很抱歉，所有势力，都会优先摧毁你的势力，不惜任何代价，因为他们都清楚，一个有实力的千面狐会是怎么一个可怕的存在！”
　　“果然如此.”
　　陈卿看着灰蒙蒙的天空，心中感慨，果然当初的顾虑是对的
　　当年在京城，自从自己与阿狸交心过后，阿狸就已经完全站在自己这一边了，要让她入神道流，完全没有问题，但是当时自己正想这么做的时候，突然惊悚的警兆涌上心头，有种极为强烈的预感。
　　一旦自己把阿狸编入神道流，自己和江南恐怕立刻会遭遇灭顶之灾。
　　现在看来当时的警兆并不是幻觉。
　　想想也是，阿狸加入神道流，自己能力几乎无敌，这种情况，对方怎么可能不防一手？
　　“走了！”陈卿吸了口气，摆了摆手，头也不回的朝着北海而去。
　　刘老看着对方，也没有继续挽留，也没有继续劝阻，只是默默的看着。
　　“主上.”
　　一个清雅甜美的声音在后方响起，如果陈卿在的话一定能认出，声音的主人正是在云城与他们交恶的神乐！
　　“你主体呢？”刘老头也不回道。
　　“在天池”
　　“嗯”刘老微微点头：“有几条天蟒愿意与我们结盟？”
　　“七条，其中五条都是劣质货，不过到底是王级，放现在还是很有用的，其中一条比较麻烦.”
　　“说”刘老淡淡道。
　　“那条走的是人化的路子，冲着白素来的，它的条件是白素必须交给它！”
　　“玄武的苗子，给它？那畜生胃口倒是不小！”
　　“但它的能力现在的确很有用。”
　　“有天赋？”
　　“吞天！”
　　“啧这倒是”刘老皱了皱眉，随即回头道：“走吧，我去看看。”
　　“陈卿那边不用管了吗？”
　　“不用管他的底牌还没被全部亮出来呢，正好也看看，那丫头能把陈卿逼到什么地步。”
　　“沈灵吗？”女子闻言冷声道：“她的麻烦程度，可一点不比陈卿要低.”
　　“越麻烦越好，如今这局面，该变一变了！”
　　――
　　“您总算来了呀！”周海涛此时在屋子里，抱着阿狸的大腿痛哭流涕，那委屈的模样，看得魏弓展一阵无语。
　　周海涛他是见过几次的，只知道这个胖子很亲民，经常和市井的大妈们打成一片，有时候麻将缺角子了，几乎随喊随到！
　　但他一直认为，周大人是一个有骨气的好官，因为以前自己也见过，越是不端官架子的文官，越是对上铁骨铮铮，但眼前这个好像和自己印象中的文官不太一样。
　　“起来.”阿狸白了对方一眼，自己一脚踢开对方，一脸嫌恶。
　　这死胖子，怎么越看越像曾经公司里某个恶心的家伙，陈卿一直优待于他，是不是看出这家伙就是曾经那个人？
　　“你是不知道呀”周海涛一把鼻涕一把泪，一脸凄惨道：“在州府大院，我一天天硬着头皮进去交差，面对那些怪物，还得保持笑脸和他们汇报，得亏胖爷我演技好呀，要不现在不是红烧就是清蒸的了.”
　　“果然.”阿狸冷冷一笑。
　　魏弓展则是一愣，周大人为何知道州府那群人现在是怪物？
　　自己等人都还没说什么吧？
　　难道有人提前报信？
　　“陈卿把那东西放在你这里了对吧？”
　　“嘿嘿.”周海涛连忙笑道：“还是阿狸大人聪明，老大当初留了个心眼，把那东西早早的放在我这里，就是防止内部出事呢，我不起眼，但又进出在最重要的州府大院，放在我这里，最为合适。”
　　“什么东西？”魏弓展好奇问道。
　　“好东西”阿狸笑吟吟道：“你家主上最后一张王牌.”


###第一千零一十二章：曾经的恩怨......###

　　.
　　“这是.”
　　魏弓展和江小灵都好奇的看着那所谓的最后底牌，竟是一面看起来挺普通的镜子，平平无奇，放在街边摊子上，都容易被人忽略的那种。
　　“妖镜.又称灵镜！”阿狸接过周胖子递上来的镜子，笑眯眯的把玩着：“能识别天下人的气运，任何妖魔在它面前都无所遁形，当然.前提是级别不能差别太大。”
　　“主上还有这种东西？”魏弓展一愣。
　　阿狸嘴角一撇，心中暗道：傻孩子，要不你以为，你们这些人为什么莫名其妙受到优待？还不是因为某些人提前看到了你们的价值？
　　徐虎也罢、魏弓程也罢，包括你也罢，都是已经被提前发现的天才，否则江南哪里会发展得这般顺利？
　　不过很多事论迹不论心，陈卿对这些手下好是真的，甚至能为了救某一个人亲自犯险，就算是别有用心，至少事实上陈卿不亏待任何人。
　　“是真的、是真的”周海涛擦了擦脸上的冷汗连忙道：“老大之前把那镜子给我的时候，我还悄悄用那镜子观察过别人，就是沈家那几位爷，镜子上显示的都是九品资质人才，什么.王级之姿！”
　　“然后呢？”魏弓展皱着眉头，这周大人还是和以前一样，说什么事都喜欢从源头说起，有些啰嗦，但这难民的事的确挺惹人愤慨，让他想要继续听下去。
　　“沈二有这方面的猜测，只是不确定而已，现在确定了”阿狸站起身来，看向州府那个方向：“那看来，就是那家伙了吗？”
　　沈灵！
　　“这就是关键了.”胖子叹气：“原本这种事，夜游神和一些文判官就可以解决，用不着魏大人出马，但是夜游神偏向本地人，见那女子含冤受屈，不惜化为恶灵也要报仇，于是就开了后门，没有第一时间缉拿，导致了这起事故，按理来说，这夜游神也得受罚，严重点的得丢了这神职直入轮回。”
　　这可不是自己偏见，在公司四年不到的时间，自己一个男友没有，她就就交往了四个，每次分手都是些莫名其妙的理由，其中还包括自己在这个时代的丈夫崔衍。
　　但是它很警惕眼前这家伙。
　　陈卿当初将它留给这姓周的死胖子，其实就是为了防眼前这狐狸用的。
　　“恶灵不是有夜游神缉拿吗？”旁边的江小灵也好奇了起来，这事儿他也听过，但父母怕吓到自己，和邻居八卦的时候都避着自己。
　　当年在公司内部，两人互相看不惯，沈灵是一副乖乖女的模样，而自己由于长得好看又会打扮，是公司里的最受欢迎的女性，很多男的都或多或少对自己有点意思，当然那个死宅蒲云川不算。
　　“你知道？”
　　一想到自己那丈夫曾经被那女的戏耍过，她心里就有种吃了苍蝇的恶心感。
　　灵境抖动了一下，镜面竟生出一只眼睛，看向阿狸
　　眼神可以说复杂无比，灵境是宝器类，跟随的主人气运越强，它成长越快，陈卿的哪怕没有把它纳入神道流，它这些年靠着陈卿也成长迅速，短短五年间就已经是超凡之境！
　　心中自然是向着陈卿的。
　　“然后那女子受了那般屈辱自然是化为恶灵了呗，当晚就前去报复，咱们柳州的民众你又不是不知道，哪怕不修行因为灵气充裕的原因灵力也比外界人强些，死后化为恶灵还是很有杀伤力的，当晚就爆发了乱子，难民区两天内横死了上百人！”
　　普天之下，除了陈卿莫名其妙能免疫阿狸的记忆修改之法，就只有自己能识破眼前这狐狸，如今这鬼东西已经突破超凡，甚至有机会图谋王级，陈卿一旦出事回不来，自己就是这狐狸唯一的弱点。
　　“可那夜游神的家属就不愿意了呀，直接上门来闹，本地人也都上门来助势，我这一时间也做不了主了，便来寻求魏大人的意见。”
　　老实说，它现在最怕就是这狐狸拿到自己的瞬间就把自己摔碎了
　　“这妖魔没有任何来历，应该是后来的制作品，但其特性和曾经遇到的某种东西很像。”
　　“但就在前日，我当时不是去送这个月的卷宗嘛，自从咱们江南开放了收留难民的工作，治安就直线下滑，能成功逃难来的那些人呀，大多都不是什么善茬，时不时就有抢劫、奸污女子、甚至有杀人的案子，本地良民当然是气不过的，尤其是那些被奸杀的女子，明明是好心来送餐食的，结果得了那么一个凄惨下场，而且这些女子大多都是军户，一旦暴露出去，让前线的士兵怎么看？”
　　“然后呢”阿狸也有些无力，这话题都偏到哪里去了。
　　魏弓展脸色凝重，自己大哥那般谨慎的人，竟也被控制了.
　　“阿狸大人，现在知道情况了，该怎么办？”
　　所以当陈卿说，沈灵为了这个世界的人族不惜牺牲自己，创立九天镜谷，自己心中是一个标点符号都不信。
　　“谁？”魏弓展看着阿狸的语气好奇问道：“前辈认识？”
　　而沈灵作为公司另外一种类型的美女和自己就很不对付了，别人觉得她是乖乖女，文静内敛，但自己却很久前就闻到了一股茶味。
　　九天镜谷的主人，一开始她就不信沈灵能做到这一步，自己承载的是基因记忆，当年第一纪元争斗的记忆已经不复存在，并不知道这家伙到底变成了什么样的存在，但是她很清楚这家伙的为人。
　　“古虫是吧？”
　　“这其中呀，有罪有应得的，但也有无辜的，你也知道，恶灵这种东西，情绪是不受控制的，杀疯了的时候局，管你无不无辜.”
　　“岂止认识.”阿狸冷冷一笑。
　　“当时我吓了一跳，而魏大人本人却看起来和平时无异，越是这样我心里越发毛，而且不止魏大人，当时在府厅的沈三大人，还有沈十一大人，都是一样的结果，满屋子的高层，竟全都被怪物附身了，哎哟，我当时那个心肝哟，都差点跳出来了。”
　　“先问问这镜子那东西的来历呗”阿狸打着哈欠，看着那面灵镜：“这个时候就别藏着掖着了，你也应该知道，一旦陈卿的势力出事，伱也差不多得完蛋了”
　　“然后诡异的就来了.”周海涛低声道：“那灵境突然提示，魏大人气运衰减，身体里有两个人的信息，一個魏大人本身，一个是某种妖魔，那妖魔的气运未知，但判断说，有极大可能吞噬魏大人的气运。”
　　现在看来果然如此。
　　这比奇.
　　今天总算轮到自己来收拾了！


###第一千零一十三章 ：毫无破绽......###

　　“其实有没有想过，那家伙可以拉拢？”
　　原本是想直接离开府衙的，但后面又想到，这两天柳州的闹心事很多，如果自己等人不在造成柳州大乱，很可能会让前线的士兵收到消息，要是惊动了徐虎或者田恒就不太好了。
　　炎阳大阵开启的时候，两人都分别动用信仰焦急的问过这里的情况，沈三花了很大力气才让他们相信，这里有自己稳住局面没有问题，如果柳州内部再爆发大乱，由军人亲属把一些消息传到前线去了，那徐虎和田恒就一定会怀疑自己！
　　最终没有办法的情况下，沈三依旧坐诊府衙大厅，而外面则是换了一个中心的传话子弟，这个传话子弟永远不离门口，吃睡都与自己一起，不能离开视线
　　但这样的谨慎依旧让人觉得好像随时有机会被对方入侵。
　　“拉拢？”沈灵冷笑一声：“其他人可以拉拢，唯独那家伙，拉拢了，你信吗？”
　　沈三闻言叹了口气，也的确如此，就算拉拢了，自己也不会相信对方的，真不知道主上陈卿为何愿意相信这么一个怪物。
　　“不过也不用担心”沈灵冷冷看着门口：“那是一个蠢女人，即便拥有再好的天赋能力，放在她手里也是浪费，其实也不用太过担心，有些人成事不足败事有余，陈卿把她当做一张底牌，着实高估她了。”
　　“听您的口气，你们似乎很熟？”
　　随即又反应了过来：“倒也是，你们都是来自同一個地方的人.不过，在那个世界有些恩怨，您真的能判断她确实不行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　沈灵一脸的不屑，当初第一批进来的时候，那个傻女人也是其中之一，拥有千面狐这么好的天赋，却一天自哀自怨，每次忍不住诱惑吃掉一个人族心肝，就会懊悔大半天，甚至还会自残或者自杀，起初如果不是同伴阻止，她不知死多少回了。
　　再后来，她得知自己需要诱惑有气运的人族男子交合才能成长，顿时气得半死，说什么也不愿意。
　　真不明白，这样一个做作的女人，为何会那么受欢迎，整个公司的人都爱围着她转。
　　强大的天赋给了她，也算老天白瞎。
　　后面结果也的确如此，坐拥如此天赋的她，被各种算计陷害，连超凡都没有晋升过，就在当年被算计得灵体都被镇压了。
　　而自己，普通海妖出生，没有任何惊艳的天赋，却能靠着自己一步又一步的努力，成为天尊之一！
　　虽然后面被算计了一波，但好歹也是一方大佬，算是棋手之一，她呢，如此强大的天赋，沦为最可悲的棋子，受尽折辱，连最基本的轮回都保不住，被算计到天魔宫，永世不得超生。
　　是的，她从听到阿狸被陈卿收留的瞬间她就知道，无论是陈卿还是阿狸，都是当年的失败者，那群人已经彻底死了的！
　　这个时候把那群人又重新弄进来，肯定不是本人，用屁股想也知道，定是当年某个人悄悄存下来的基因复制体，能做这种事的人，只有神武公会里那老狐狸了
　　一群老东西.等着吧，这一次，不会让你们如愿的！
　　“大人.”
　　门外一阵喧闹声传来，门口的子弟一看便皱起了眉头，来人是个熟人，正是这几天天天来烦沈大人的周海涛。
　　“又怎么了？”沈三在内堂，完全没有出来的意思，千眼狐的眼睛不能看，所以从现在开始，任何一个陌生人的眼睛他都不能看。
　　什么是陌生人？
　　这大厅外面的人都是陌生人！
　　“闹起来了呀”周海涛语气相当的无奈：“城里的人都尤其是观星楼的家属们，都在府衙门口集体闹事，让我们把难民都赶出去，不允许进城！”
　　“严重到这种地步了吗？”沈三在厅内皱起眉头，如果乱子闹大了自己可有些麻烦。
　　“谁说不是呢？”周海涛叹气：“城内有几家孩子走丢了，都在怪那些被收留的难民，可难民也叫冤屈，说自己这里，孩子丢了可以卖给谁？”
　　“有孩子丢了？”沈三越发脸色难看，这就很麻烦了，柳州现在这种情况，谁都对后代特别看重，优秀的后代能提供高质量香火，能让自己的阴寿多好多年，谁不想多活一些时间？
　　各家各户，都是花费了大量资源培养孩子，能读书的花大价钱请先生，进最好的学院，能练武的，就好酒好肉请斗士军的教头，帮忙从小打基础，反正都是自己宁愿少吃点少穿点也不能苦了孩子的教育，尤其是柳州城内部，互相之间甚至成了攀比之势，越来越卷。
　　这种情况下孩子都是命疙瘩，被人偷了那可真是要了老命！
　　而这些日子，本地人和难民本就矛盾严重，现在再闹这么一出，怕是难以善了
　　关键是.偷孩子的确对一般难民是没有用的，可对有些地方就不一样了，比如.朝廷，又比如，北方的妖魔势力。
　　虽然这些难民里没有妖魔，可谁也说不清楚，这里面有没有敌对势力的人族细作，人这种东西，为了利益是什么魔鬼事都愿意做的，很多时候比妖魔更可怕。
　　故意挑起这样的纷争，让柳州大乱，也不是不可能！
　　“大人呐，该怎么办呢？我是真没辙了.”
　　“安抚城内居民，说今日之内，就会将难民全部赶到城外，最多三日，就会将难民移居到海外，叫所有人安心，至于失踪的孩子，我们会全力追捕，一定能找回来！”
　　“用这么肯定的语气吗？”周海涛愕然道：“那万一找不到.”
　　“找不到再说，先把民众情绪安抚住，现在外有强敌，内部绝不能出乱子！”
　　“好好好可是真的要把难民都赶出去吗？这会不会影响主上的名声？”
　　“主上更在意自己的子民，而不是虚无缥缈的名声，你照我的话去做，对了，就将这些人先赶到大青山.让大青山上的粮草先暂时供应这些难民。”
　　“大青山”周海涛皱眉：“这样不合适吧？”
　　“事急从权，没什么不合适的！”
　　“好吧.”
　　周海涛领了命令，一副犹犹豫豫的样子，退出了大院。
　　大厅内，沈三皱眉看着远处，低声道：“前辈觉得，这周海涛有没有问题？”
　　“我怎么知道？”沈灵看也不看对方一眼，低声道：“如果他有问题，你就得更加小心你门外那个家伙了。”
　　“无妨.”沈三看着外面道：“我刚才看着外面的，我那族人一步也没移动过，勤勤恳恳，即便被改了记忆，他在不能离开这院子的情况下，也做不了什么。”
　　“但愿如此吧”沈灵看了一眼门口那年轻子弟，一时间也说不清楚，总觉得自己忽略了什么，但自己等人毫无破绽，她也实在想不出，那个蠢狐狸还能有什么手段.
　　而此时，门口的那子弟，眼中闪过一丝粉红色的光芒，嘴角则勾起一丝诡异的笑容


###第一千零一十四章：没有动作？###

　　第1010章没有动作？
　　“大人呀，我真尽力了呀，沈家那几个是死活不出来呀”周海涛喝着魏弓展提前泡好的茶水，上气不接下气道。
　　“他们当然不会出来.”阿狸用自己头发拨弄着手中的镜子，眼中危险的神色让灵镜神经紧绷，简直度秒如年！
　　“又不傻那些人，怎么可能主动出来中招？沈二的情报里，那女人恐怕只需要拖延几日，就能恢复力量，时间拖得越久对她越有利，这种情况，换我也会像乌龟一样缩着。”
　　“那那怎么办？”周海涛一脸着急，他虽是没什么天赋的文官，但作为柳州知府，一天积累的功德可不少，到时候很有可能去一地阴司任职，也当一回城隍老爷，他连地方都想好了，好的地方被沈家人占着他不指望，但新开拓的一些地方却是不错的，比如东南郡的几个主城，虽然现在荒凉了点，但随着后面势力人口越来越多，肯定也会越来越兴旺。
　　但前提是陈卿的底子还在，要是被一群妖魔祸害了，他都不敢想今后的生活怎么办。
　　年前他就提前把家人接到江南了，现在全族老少都把他当顶梁柱看待呢。
　　“没关系的.”阿狸幽幽道：“即便是那个女人，有些情报也是缺失的，玩这个，拼的就是情报.”
　　“额”周海涛看了一眼对方，总感觉不是很靠谱，不由道：“老大在这里就好了。”
　　“看来你对那家伙信心很足嘛.”阿狸笑道。
　　“就是一种感觉而已”周海涛扣了扣脑袋，尴尬的笑道：“也不是针对大人您的意思，只是咱们合作毕竟少了，而以前遇到这种紧急的事，都是老大力挽狂澜的。”
　　“别指望了.”阿狸幽幽道：“陈卿既然让你们放我出来，就代表他不可能回来了！”
　　“什么？”无论是周海涛还是魏弓展都是一惊。
　　“外面糟心的事可不止一波.”阿狸幽幽道：“当初我们就约定过，若是外面出现了他必须去处理的事，那么整?江南的安危就由我来解决，所以才会把灵境的位置告诉我，你们还不懂吗？我就是江南最后一道防线。”
　　“可老大他去哪里了？”周海涛不安的吞着口水道。
　　“谁知道呢.”阿狸打着哈欠：“他不回来，就代表他现在要面对的东西，绝对比江南里这个麻烦.”
　　――
　　北海城.
　　“大人.这应该就是张老所在的位置了！”
　　或许连刘老都不会想到，陈卿一副着急的模样要回江南救火，但实际上一转眼，便来到了北海城内部，之前说不会打扰徐虎，此时却是第一时间找到了徐虎。
　　“看来当初让你留意张正元的位置是正确的.”陈卿叹了口气：“也幸亏你留意了”
　　“主上交代的事，属下自然不会错过，只是当时不太明白，这本该是阴司该管的事，却让属下悄悄去关注，确实费了不少力气.”徐虎汗颜道。
　　他本就不是一个善于伪装的人，当时打着与北方家族沟通的理由，去了北狼城好几次，才勉强摸准那个张老的位置。
　　对方并没有选择出生在北狼城内部，反而选择了一个游牧家族，游荡在北荒外围，当时自己找了好几次才确定了具体位置.
　　“辛苦你了.”陈卿叹了口气道：“但愿对方能知道一些东西吧”
　　其实陈卿也不是很有把握，但张正元大概应该是有自己想要的东西的。
　　“大人，真不用我回江南吗？”徐虎皱眉道：“您都说了，沈家人出了问题，江南现在兵力空虚，您不在，没有谁能拦得住沈家人。”
　　“有两个可靠的人应该问题不大。”陈卿摆了摆手：“我也知道沈家那几个有些麻烦，但是到了现在，的确是顾不了了，紫月绝对不能落在他们手里，我必须去救！”
　　连刘老那边他都没有透露，自己实际上要去救援的是紫月！
　　刘老他们知道的情报很多，但最新的情报却是缺少的，他们并不知道，紫月现在的价值！
　　坐拥顶级魔像之力的紫月，在接下来的战局中极为重要，她如果出事，江南就是保住了也和没保一样，是必须要救的。
　　至于江南内部沈家人的麻烦他早就有了准备。
　　对手是谁他通过沈二传来的简短消息也大概清楚了，沈灵，九天镜谷的主人，第三版本的纪元里，最顶级的阵术师，天尊当中，阵法造诣几乎就是最强！
　　当年，自己一伙人中，有一半都是被她镇杀的，可以说是我们最大的敌人！
　　陈卿不知道刘老说得是真是假，但他依旧对留在柳州的底牌有信心。
　　很多时候顶级对战打的就是一个情报，而阿狸的某些情报，陈卿记得，很多人是不知道的――
　　“天黑了”沈三看着夜色，眼中红芒一闪而逝：“按照您之前预计，凌晨之时，您救应该恢复了吧？”
　　沈灵看着外面的夜色点了点头，眼中闪过一丝疑惑，她不明白，那只狐狸当真什么也不做吗？
　　还是连接近这里都做不到？
　　这么多年过去了，还是这么没长进？
　　想到此她笑着摇了摇头，或许是自己太高估对方了，也是，就那女人当年那怂包表现，现今又是一个基因复制体，能强到哪里去？
　　而且自己只要一直保持原理外人，就永远不会出事。
　　“快了.”沈灵伸了个懒腰，缓缓的站了起来。
　　她是一个长相偏传统甜美的女人，虽然好看，但这般慵懒的状态魅惑感却远不如阿狸，看着外面的夜色渐渐褪去，这初夏的天气昼长夜短，估摸着，最多也就半个时辰自己就能差不多恢复了。
　　到了这最后的关头，别看她依旧一副看不起阿狸的样子，但心中警惕却拔高到了极点，黎明前的黑暗往往最容易携带，这种打仗时的心理战术，很多部落战都会挑这个时候夜袭。
　　她自然也不会在这个时候放松。
　　越是靠近胜利的时候，越是要集中注意力把警惕心拉到极点。
　　但奇怪的事情来了
　　半个时辰在注意力集中的情况下过得很慢，可一分一秒的时间消逝，门外依旧没有任何动静。
　　似乎真的对方就没打算来找自己麻烦。
　　这让她多少有些疑惑，沈二难道没有把情报告知对方？
　　就算靠近不了，多少也要尝试一下吧？
　　她一直以为临到关头的时候，沈二和陈颖两人会试着用硬实力把阿狸送到自己面前来，她防得就是这点。
　　但似乎.对方并没有这个意思。
　　难道真就放弃了？
　　看着门外升起的橘红色光芒，原本漆黑的天空也开始慢慢变亮，沈灵知道，对方没有机会了！
　　迎着初升的第一缕阳光，她直接踏出了门口！


###第一千零一十五章 ：超凡的阿狸的能力！###

　　第1011章超凡的阿狸的能力！
　　所有人对阿狸的情报都停留在超凡之前，因为在游戏设定里，如果第一版本阿狸突破超凡，则玩家全灭！
　　而在现实当中，第一版本的阿狸没有任何一次机会进入超凡，所以很多人都没办法意识到，当这个怪物到了这一步会有什么样的能力。
　　下意识的便是认为她的能力还和曾经一样，能改变超凡以上的记忆，在他们看来，这项能力已经非常逆天了，再多就太过变态了些。
　　这一点其实当时主创们曾经和蒲云川讨论过这一点。
　　此时陈卿正在赶往北荒的路上，脑海里则是回忆起曾经蒲云川的一些记忆。
　　当年在贴吧，有玩家突然设想过一个非常奇特的场景，他说在玩家全灭的服务器里，那些妖魔后面怎么样了？
　　这个话题曾引起热烈的讨论，毕竟在玩家的视野里，玩家全灭后，那个服务器就关闭了，数据也就不再继续往下面演算了，但也有人好奇，当那些可怕的妖魔占据主导之后，整?世界会变成什么样子？
　　那些占据人间王朝气运的妖魔最后会成长到什么地步？
　　甚至有人提出建议，要不要把那些玩家失败的服都联合起来，创立一个大服务器，让那些已经获得王朝气运的妖魔互相对抗一波，看看能撞出什么样的火花？
　　玩家在以妖魔阵营的身份，去协助不同的顶级妖魔来争霸天下。
　　这个想法当时就引起了数十万玩家的支持，强烈在官方建议这么做一下，肯定会有很多老玩家愿意去尝试。
　　当时蒲云川也被这个想法吸引过，所以才会开始设想每个妖魔在后期成长后的能力。
　　可惜的是，因为玩家加入妖魔阵营祸害人族的模式不符合国内主流价值观，审批的时候几次都没过，最终导致计划搁浅，但当初的设计可没有改
　　陈卿记得，蒲云川的记忆里，那临时的补丁是在过年期间赶工的，用的大数据演算了前几个服务器的角色后续，而后再进行一波创作，当时参与这个项目的只有新年留下来的三个人。
　　蒲云川、数据大师陈小会，还有就是妖魔世界另外一个主创.
　　只有这三个人知道后续添加的东西，后面因为审批一直不过，后续的内容就一直没有让其他员工接触过，那些妖魔升级后的资料，知道的人几乎没有.
　　阿狸是第一版本里人气最高的妖魔，也是最烧脑、最难以攻克的怪物角色，所以很多人都期待阿狸阵营和其它顶级妖魔比如项王阵营如何对抗。
　　但是真正把两个跨时代的妖魔放在一起的时候，蒲云川才发现有些难搞。
　　按照玩家之前的想法，玩家可以加入某个妖魔的阵营之下，然后互相拼杀，但是很多妖魔都能赐予手下能力，比如古虫可以直接提升机能，项王能加持恶灵附身，龙宫水族可以龙化等等。
　　阿狸这个角色如果统一了一个服务器，她能给玩家什么呢？
　　如何对抗其它势力？
　　当时蒲云川想了两个晚上，差点把脑袋上仅剩的几根毛都扣掉了才想到一个符合她特色的强化。
　　那就是赐予手下人，短暂的改变记忆的能力！
　　凡是阿狸阵营下的玩家，得到过阿狸的赐福，就能短暂改变其他人的记忆，当然.被赐福的人没办法像阿狸那样，把记忆操控得那般精细，能瞬间把对方人生观都完全改变，这太逆天了。
　　但却能改变一小段记忆，用来辅助战斗，比如在关键时候，对于自己招法或者术式上记错内容之类的力量，就很能在关键时候影响战局。
　　这种短暂的记忆错乱，既丰富了玩家的可玩性，也让阿狸阵营有了和别的势力对抗的资本！！
　　没有谁知道.
　　此时，天色已经微亮，照样露出好看的橘黄色光芒，街上一些卖包子早点的人家已经在店铺里开始合面了。
　　而沈灵则在这个时候踏出了房门！
　　她闭上了眼睛，直冲炎阳大阵的方向
　　阿狸是靠眼神对视来改变记忆的，闭上眼睛可以短时间避免诱惑，而这个过程并不需要太久，她
　　阿狸是第一版本里人气最高的妖魔，也是最烧脑、最难以攻克的怪物角色，所以很多人都期待阿狸阵营和其它顶级妖魔比如项王阵营如何对抗。
　　但是真正把两个跨时代的妖魔放在一起的时候，蒲云川才发现有些难搞。
　　按照玩家之前的想法，玩家可以加入某个妖魔的阵营之下，然后互相拼杀，但是很多妖魔都能赐予手下能力，比如古虫可以直接提升机能，项王能加持恶灵附身，龙宫水族可以龙化等等。
　　阿狸这个角色如果统一了一个服务器，她能给玩家什么呢？
　　如何对抗其它势力？
　　当时蒲云川想了两个晚上，差点把脑袋上仅剩的几根毛都扣掉了才想到一个符合她特色的强化。
　　那就是赐予手下人，短暂的改变记忆的能力！
　　凡是阿狸阵营下的玩家，得到过阿狸的赐福，就能短暂改变其他人的记忆，当然.被赐福的人没办法像阿狸那样，把记忆操控得那般精细，能瞬间把对方人生观都完全改变，这太bug了点。
　　但却能改变一小段记忆，用来辅助战斗，比如在关键时候，对于自己招法或者术式上记错内容之类的力量，就很能在关键时候影响战局。
　　这种短暂的记忆错乱，既丰富了玩家的可玩性，也让阿狸阵营有了和别的势力对抗的资本！！――
　　此时，天色已经微亮，朝阳露出好看的橘黄色光芒，街上一些卖包子早点的人家已经在店铺里开始合面了。
　　而沈灵则在这个时候踏出了房门！
　　她闭上了眼睛，直冲炎阳大阵的方向
　　阿狸是靠眼神对视来改变记忆的，闭上眼睛可以短时间避免诱惑，而这个过程并不需要太久，她只需要到达炎阳大阵的中心，已经恢复能力的她，顷刻间就能控制炎阳大阵！
　　她甚至能将大阵直接缩小带走，成为自己随身的阵法，这便是她作为曾经术阵最强天尊的手段之一！
　　只要拿到炎阳大阵，她就有对抗任何王级的实力，阿狸根本没机会靠近她丝毫，只要锁定阿狸大概位置，启动炎阳大阵，瞬间就能靠着大范围的炎阳之力，将她直接摧毁！
　　至于死伤呵呵，死一些区区的人类而已，如果能灭掉阿狸，整个柳州城的人死绝了她都能接受。
　　人嘛如同蚂蚁一样，死了一窝总是能再生一窝的，很快就会密密麻麻的又出现很多.――
　　“她离开了！”
　　周海涛激动的指着天上，对方那一抹红色很照耀，带着强大的灵气，直冲炎阳大阵的位置，丝毫没有演饰的意思。
　　“还是那样的性格”阿狸冷冷一笑：“这么多年了，一点长进没有.”
　　“真的骗出来了.”魏弓展也是一脸激动。
　　阿狸大人的血液居然有那样的作用！
　　最开始，他们也想不到，对方如果龟缩不出，阿狸大人如何施展能力？可以说几乎无解。
　　那天去大院的是阿狸，去报告事情的也是阿狸，并非周海涛本人，但即便这样，对方也是不可能让阿狸有机会走进房屋的。
　　但是阿狸大人也没打算进去，直接改变了门外那人的记忆。
　　当时魏弓展其实很疑惑，因为门外那子弟虽然可以被改掉记忆，但却一直被当作传话人一样的角色不能离开，连睡觉都只能在门口，根本无法离开沈三爷的视线，这种情况下，就算阿狸大人能控制那门口的沈家子弟，又能做什么呢？
　　答案便是血液！
　　阿狸大人的血液可以短暂赐予别人改变记忆的能力！
　　府衙是周海涛在管理，以周大人的能力在饭菜里做些手脚简直不要太轻松，阿狸大人的血液在前日就已经悄悄安排在门外那沈家子弟的饭菜当中了。
　　当阿狸亲自到了院外改变了那人的记忆之后，他便成为了一个临时的武器。
　　“阿狸大人.”魏弓展看着飞速离开的沈灵，激动道：“我想问一件事。”
　　“说”阿狸淡淡道。
　　“是不是只要喝了您的血液，就能拥有和您一样的能力？”
　　“当然不可能”阿狸翻了个白眼：“只能勉强有点改变记忆的能力，但是不能改变得太明显，否则会引起警惕。”
　　“那他是怎么将那女人骗出来的？”周海涛好奇道。
　　“那人喝了我的血，想要深度改变沈灵的记忆是不可能的，但浅度改变一下还是可以，比如让他们把时间记错一下。”
　　周海涛和魏弓展互相看一眼，两人都是聪明人，几乎瞬间就明白了，几乎异口同声道：“阿狸大人高明呀！”
　　阿狸顿时鼻孔翘天：“开玩笑！”
　　本来是明日才会恢复实力，被记成了今日这便是她动的手脚，结果也很成功，对方跑得跟火箭似的。
　　“局已经设好了.”阿狸看了看脚下，此时脚下正是阴司里沈二的倒影。
　　“剩下的就看你们了！”


###第一千零一十六章 ：反应过来......###

　　“二爷，阿狸大人她能做到吗？”
　　阴司内部，陈颖对于那个浮夸的女人一直不太信任，也许是因为身份关系，当年公主殿下下嫁陈卿，自己没有办法，只能以妾的身份和陈卿在一起，在明面上和阿狸是一个级别的。
　　这一点陈颖一直不想去承认，自己一个妖魔.还是一个以色诱人的妖魔有着同样的身份，也幸亏这妖魔过于危险，常年被主上放在大青山，只是没想到有一天，江南会到需要她来帮衬的地步！
　　“主上留在这里的王牌便是她，想来是有其特殊方法的，其实我也很好奇，她如何能将人骗出来，毕竟老三防御那狐狸的方法虽然简单，但却很有效。”
　　陈颖点头，那方法她也听周海涛悄悄说过，沈家那個子弟一直在门外守着，即便被控制了也没用，因为沈三不会让他离开视野，他什么都做不到.
　　按理来说，用这种方法能一直坚守的话，那只狐狸一辈子都不可能靠近敌人。
　　但很快，实际就打破了他们的疑惑！
　　他安插在府衙的暗线慌忙来报，说那女人毫无顾忌的就朝着城外飞去，动静之大，丝毫有没有要掩饰的意思，似乎有着什么着急的事！
　　沈二一愣，和陈颖都互相看了一眼，这情况，居然和那狐狸说得丝毫不差。
　　毫不犹豫的，沈二立刻启动了阴司镜，打通了阴阳两道的界限。
　　拿到炎阳大阵后，她第一个想法便是趁西海那老泥鳅没有完全恢复，直入西海亲手解决了它，然后提炼龙晶龙血，控制西海水族，将自己培养的古虫全部寄生，最多一年，自己就能创造一批不弱于古魔一族的强大军队，而后入主中原，抢夺气运，曾经的自己失去的天尊果位便能一点一点的拿回来！
　　一切的算计似乎都很顺利，偏偏在这个关头，自己居然被那个蠢女人算计了？
　　几乎到达炎阳大阵的瞬间沈灵就察觉到了不对劲。
　　只是没想到被陈卿先截了胡，自己先发展出了如此规模的术阵水平，老实说，如果不是陈卿被人算计，短时间回不来的话，她真有些不敢轻易出山来江南。
　　来不及震惊与思考，沈二看了一眼陈颖，陈颖微微点头，沈二便毫不犹豫的开启了阴司通道！
　　所以.肯定是自己忽略了什么。
　　三日的修复，陈颖已经勉强恢复过来，之前那女人被自己伤了一次后就变得极为谨慎，这一次好不容易骗出来，几乎可以说是最后的机会了！
　　随着陈颖化为一道流光而去，沈二疑惑的看向对方：“你怎么做到的？”
　　“按照约定，我已经将她骗出来了，剩下的就是你们的事了”阿狸慵懒的声音传来。
　　到底是哪个环节出了问题？
　　沈三和沈十一不可能在自己眼皮子底下被换掉吧？
　　如果对方能做到这一步，哪里还需要改什么时间记忆，直接把自己记忆改成是她忠实的奴隶不就行了？
　　自己出山，几个大公会的人老家伙一定是盯着自己的，还有西海那个老龙王，早就对自己垂涎欲滴了。
　　这几日别看自己一副稳如泰山的样子，内心要说一点不着急是假的，若没有陈卿大规模的炎阳大阵，她甚至都不打算轻易出山，而是继续龟缩寻找机会。
　　不是今天
　　是明天！
　　自己居然能连天数都记错了？
　　最开始她布的局其实是龙宫，从上个纪元之前，她就将大量术阵传承传给了龙宫，龙宫本就善于术阵之法，有了自己传承，起势将会更快，为了抵御天蟒宫这样的势力，龙宫一定会大力法术阵之道，毕竟能用术阵消耗天蟒总比龙族用稀薄的血脉子弟去和天蟒换命来得划算。
　　在他来看，沈三用来应对千面狐的方式几乎是无解的，千面狐如果没有正面突破的能力，根本没办法靠近沈三，但刚才那女的显然是被记忆影响了。
　　只要龙宫的术阵之法提升上来了，她便能在合适的时机，夺走龙宫的东西，让自己瞬间起势。
　　为什么不这么做？
　　反而只是把时间模糊了，自己对阿狸的警惕还在，而且有了这次教训，她是万不会让阿狸再有下次机会的。
　　“这就不是你该关心的了.”阿狸依旧懒洋洋道：“我可先说好，我是一个非常惜命的存在，也是很脆弱的，如果没有十足把握，是不会与你们犯险的，若没有一个安全的时机，我是绝对不会出手的！”
　　这一次算是老天都在帮她。
　　“放心好了.”沈二微微一笑，但心中却无比警惕起来。
　　阴司境打开的一瞬间，他便看到了天空之上那一抹长虹。
　　这除了那个女人能做到还有谁可以做到？
　　她完全想不通，对方是怎么改变自己的记忆的？自己从头到尾都没有接触陌生人，从知道那蠢狐狸出山开始，她见过的人里只有沈三和沈十一，而这两个人这两日从未离开自己的视线过！
　　这是阴司之主的神通，也是阴阳路大能的神通，通过和凡间之人的联系打开阴阳界限，利用凡间之人的双眼窥探阳间，就如同大晋皇帝与项王一样，只不过项王的顶尖的王级之灵，可以几乎无限制的与皇帝保持那样的状态，而他则需要保存体力，这样的状态保持一刻钟都有些恼火。
　　到达炎阳大阵跟前的瞬间她就知道自己记忆出问题了。
　　这个女人隐藏了什么底牌？
　　陈卿果然还是瞒着他们一些事情！——
　　“上当了！”
　　按照时间，自己的道果会在今日辰时恢复，虽不能完全恢复，却能发挥一点以前天尊的力量，这是她最大的底牌，别看她现在顺风顺水的样子，实际上如履薄冰。
　　对呀
　　沈灵突然一愣，她反应了过来，这次修改的记忆很不对劲，改得很轻微，让自己对时间模糊，造成了错觉，按理来说，对方应该改掉更多记忆才对，比如让自己心甘情愿的把道果交出来，以她的能耐，应该是做得到的。
　　自己并没有看到阿狸，她也从未接近过自己，沈家那两个小辈应该也没有被换掉。
　　那蠢狐狸有了新的能力！


###第一千零一十七章：我相信老三！###

　　第1013章我相信老三！
　　只有这一种可能了！
　　沈灵一脸阴沉的看着天空，她已经感受到陈颖的气息了！
　　那蠢狐狸有了新的能力
　　陈卿是疯了吗？那么bug的妖魔，突破了超凡居然还有新的能力？
　　她一下便回忆起了，很久很久以前，还在游戏公司上班的时候发生的一件事，那就是网上操作的，各大版本玩家全灭服的合并玩法。
　　当时她听说过，蒲云川对这个东西来了兴趣，大过年的，拉着两个同事就连夜加班做了一个版本，但后面因为审核问题没有通过，就因此暂时作罢。
　　只是她完全没想到，当初蒲云川临时做的东西，居然被延用到这里面来了？
　　那死胖子当年到底还隐瞒了他们多少？
　　那死狐狸的能力是什么？
　　沈灵觉得自己必须尽快想到，否则就算此次危机过了，下次恐怕仍旧会中招。
　　但此时敌人却没有给她思考的机会了。
　　从天而降的气势，无比强大，和上一次一模一样。
　　此时的陈颖似乎对王级的力量运用越发纯熟了，扑面而来的，是那无法躲避的青龙术式！――
　　“原来如此.”
　　沈二和沈三在陈颖追上去后，便碰面了，沈二自然不会放沈三过去打扰陈颖，而且他也想趁这个机会，把自己这?兄弟救回来。
　　“如果我猜得没错，那只狐狸现在可以短暂把能力借用给别人了吧？”沈三看着沈二笑道。
　　沈二微微眯眼，三老果然比自己聪明，自己完全没想到的疑惑对方只一瞬间就想到了。
　　的确，那只狐狸只有这样的能力才能破此局！
　　沈三看了一眼旁边神色诡异的后代，微微叹了口气：“借用的能力应该被削弱了，否则就不是单纯修改我们对时间的记忆错乱，而是更多的东西了，不错呀我以前一直不太看得起那狐狸，没想到她比我像想中要聪明陈卿还真敢把这样的怪物放出来。”
　　有限修改记忆的手段，必须用在刀刃伤，恐怕太过违和的修改记忆会被本人察觉，比如直接说自己等人是阿狸的盟友，这样的记忆修改会引发很多逻辑矛盾，如果不是那狐狸亲自动手，恐怕瞬间就会被识破。
　　所以选择了最为不易察觉的方式，误让沈灵认为今日就是她道果恢复之日，让她焦急的卡着时间就去控制炎阳大阵了。
　　“的确比以前聪明了.”沈二微微点头。
　　自己只是稍稍说了一下局势，对方就把陈颖和那沈灵对危机的紧迫感一起利用了。
　　沈灵四面围敌，看似沉稳实则心中焦急，不仅外有西海龙王窥探，内部拥有王级力量的陈颖也不知什么时候恢复，这都是致命弱点，所以她才会卡着时间就冲向炎阳大阵，但凡局势松懈一些，沈灵的心态更稳一点，都不会上当。
　　“所以二哥你呢？打算如何救我？”沈三笑着望着周围：“以那狐狸的谨慎，是不会轻易出现在我面前的吧？毕竟她很脆弱，稍不注意，一瞬间就能被我杀死，而且我的术式你也知道，你防不住的”
　　感受着周围的水汽，沈二脸色阴沉。
　　老三的术是最难防的，成为阴司之主后，老三从未放弃过对自己继承术式的修炼，如今一点水汽都能在老三手中成为致命的武器。
　　以他现在的提防状态，定然会把靠近自己范围的任何活物利用水汽斩杀。
　　以那狐狸脆弱的实力，几乎一碰就碎。
　　在这种情况下，的确是没办法靠巧技接近的。
　　“没办法了.”沈二叹了口气，巨大的真身在身后凝聚起来。
　　“你疯了？”沈三眉头紧皱。
　　鬼王真身，是鬼王臂的真正术式，老二继承的术其实就是鬼王真身之法，只不过力量过于薄弱，只能用一只手臂的力量，所以被外界认为是什么鬼王臂，可天底下哪里有鬼王臂这个术法？
　　但鬼王术法对身体负荷极大，即便老二已经是超凡顶尖，但离王级依旧有着不小的距离，强行使用王级才能用的鬼王真身，负荷极大，这还得是之前面对沈灵的时候他也用过。
　　如今再用很可能身体都会崩坏掉。
　　“至于吗？”沈三皱眉道：“留着这股力量，先对付沈灵，然后等待支援不好吗？”
　　“不好.”沈二摇头道：“你会跑，而且老三的聪明如果被你继承了，就很难找到你了，我被古虫寄生过，我很清楚，救人是有时间限制的，过了这个时间，便救不了你了！”
　　“原来如此.”沈三面无表情，但眼中却流出两行清泪，声音带着残忍的笑意，但眼神却带着兄弟情深，看起来极为诡异。
　　“兄弟情深呐”沈三发出桀桀的怪笑：“来吧，让我看看，?能做到什么程度！”
　　“只要能救回老三，什么程度我都能做到！”沈二直接吞下了龙王给他的丹药，那是最大剂量的，龙王说了，如果迫不得已可以使用，但这个剂量，灵体都可能崩坏掉，陈卿的阴司之道都不一定救得了你！
　　“有必要吗？”
　　一个淡淡的声音响起，正是远处阿狸的声音。
　　“你不懂”沈二淡淡的回道。
　　“不懂什么？”
　　“不懂老三的厉害.”沈二笑道：“若不做得这么狠，是绝对活捉不了他的！”
　　阿狸在远处，看着那近乎十丈高大的鬼王真身，微微张嘴，却一时间不知道该说什么。
　　自己想问的可不是这个
　　但对方的回答却也给了她答案。
　　为了老三值得吗？
　　现在看来，这在人家眼里根本就不是一个问题！
　　“哎”阿狸叹了口气，缓慢的一步步朝着两人激斗的方向而去。
　　周海涛见状连忙道：“阿狸大人，再等一等吧？胜负还未分呢.”
　　“胜负已分了”阿狸头也不回道：“一只寄生虫子，如何赢得了有如此觉悟的人呢？”
　　“额”周海涛一愣，他没想到对方口中还能说出如此感性的话来，印象里，这女人不是挺现实的吗？
　　“陈卿说得对”
　　“啊？”周海涛愣愣的看着对方：“老大说了什么？”
　　“这里的人.和我们那里的人.没什么区别！”
　　周海涛闻言揉了揉眼睛，初生的阳光下，他看到了这辈子最美的一幕。
　　那种如水一般温柔的笑意


###第一千零一十八章 ：阵法之尊（上）###

　　“小丫头，真要逼得这般绝吗？”
　　炎阳大阵内，陈颖出现的一瞬间，整个炎阳大阵就锁定了二人，几乎可以确定，是沈元在内的学院子弟在配合。
　　自己只是被骗了这么一下，似乎就要彻底栽在这里了.
　　她皱着眉头看着周围那冲天而起的神焰，配合得相当之好，这女人锁定她的一瞬间，只一落地，整个庞大的阵法就围绕她为阵眼，将自己完全锁定在内！
　　整个过程不到十秒，自己都还在谨慎对方王级之力的时候，就已经被封锁得无路可逃了。
　　“听沈二爷说您是他们的祖先？”陈颖在大阵之中，死死的看着对方，因为是第二次解放王级之力，比起第一次的生疏，第二次已经可以收放自如，就比如刚才，她只靠着十息左右的释放，就吓住了对方，然后成功配合学院子弟，将这个怪物彻底锁在了大阵里！
　　“那孩子还真是什么都对你说呀。”沈灵笑道：“如此信任你吗？”
　　“本就是战友，当然彼此信任。”陈颖淡淡道：“您呢？用这种方式对付您的子孙，就不会有一丝不忍吗？”
　　在阴司的两天，沈二爷和她聊了很多，沈家很久以前都是一個非常恐怖冰冷的家，兄弟之间互相提防，母亲极限压迫自己成长，沈家的老祖则是随时都想吞噬优秀的后辈延长寿命，哪里像一家人？
　　记载里沈家人都是这么过来的，越优秀的沈家后人就过得越惨，越是有天赋，从小母亲就会越严厉，希望你能成为沈家嫡系，继承沈家术式，从小便没有童年，日复一日的在各种训练和冥想中度过，连吃食都不能自由，别的富家公子想吃什么吃什么，他们却为了更快静心得吃得无比清单。
　　长大后好不容易熬出头，成为了沈家嫡系，又笼罩在长辈那恐怖的阴影当中，最终到死才知道，自己一直以来就是一盘已经准备好的餐食。
　　沈二爷说起这段经历时，眼中却带着温柔的光，只见他柔声道：“但这一代的沈家兄弟很有人情味，因为出了一个很有担当的大哥，他把一切的恐怖都自己承担了起来，直到他死前，我们几个兄弟都是过得很畅意的。”
　　想到那个活了几百岁的沈二爷，讲述着那样的经历，陈颖心中很是酸楚，自己从小被父母嫌弃，也有不好的经历，但有一个爱护自己的老师，所以有了今天的成就。
　　沈家人也是如此，但她就不明白了，亲身骨血呀，为什么有些人，就能做到这般的残忍？
　　“不忍.”沈灵收起了笑容，眼中的柔美瞬间变得冰寒无比。
　　“如果有一天你也看到，自己的孩子对你升起陌生的眼神，跟着外面的人一起把你当异类看待，甚至到最后，对你做出”沈灵的声音越说越冰寒，在抬头时，满脸的怨毒似乎要将周围的一切染黑！
　　陈颖从未见过这般可怕的眼神，一时间心神都有些被震慑住，倒不是没见过这般凶恶的，而是没见过这般怨毒的.
　　那是一种怎样的恨才能有这样的感染力？
　　陈颖一时间不知道该怎么说，心头却没了一开始那种愤恨，人的经历各有不同，也许在自己看来，她对自己的子孙后代过于残忍，但人家为什么会变成这样，到底经历了什么，自己什么也不知道。
　　陈卿有句话她其实很认可，未经他人苦，莫劝他人善.
　　“你不要以为陈卿与我有什么不同.最开始的时候，大家来这里都是一样的。”沈灵冷笑的看着陈颖：“但只要是外来的人，结果都是一样的，都会变成我这样，非我族类，其心必异，这个道理，我们已经明白很多年了！”
　　“主上和伱不一样.”陈颖脸色顿时变得冷冽，对方说什么都可以，唯独不能污蔑陈卿。
　　在这可怕的世道当中，能创造出如此一个温暖家园的男人，绝不是眼前这种怪物能比的！
　　“一样的”沈灵缓缓道：“我曾亲眼看到过的，他和我们并无区别，他甚至做得还会更狠！”
　　“我不信！”陈颖咬紧牙根。
　　“随你吧”沈灵懒洋洋道：“你们这样的人我见得多了，看似无比忠诚，可当外部危机一旦减弱，你们就会开始怀疑那个曾经对你们好的人，就会开始孤立他，开始以一种看待异样的眼神看他，任何人，在这样的眼神中，都会疯掉的没有例外！”
　　“住口！”陈颖双眼闪过一丝雷霆，一声龙吟冲天而起，无数草木仿若凭空出现一般，万木生长，几乎让这一片空间瞬间变成了原始森林的状态。
　　而后，下一瞬间便是滔天的烈焰袭来，借助这厚重的生机，火焰燃烧起势的速度极快，而且炎阳大阵的力量也借此变得汹涌无比，有种要吞噬天地之感！
　　“倒是挺会用！”
　　沈灵眼中闪过一丝诧异，青龙之法主苍雷和青木，青木之灵助水土之灵，一般便是拿来做增幅力量用的，她以前看过很多玩家玩过，青龙术士常规操作便是利用青木之灵凝结高质量的水汽，然后引苍雷坠下，这么一套循环。
　　却很少有人会想到，用火攻！
　　是呀，高质量的青木之灵，然后之后自然会助长火焰，其爆发的力量甚至比苍雷还要迅猛，只不过青龙术士自身不擅控火，所以很少有这样的组合，但眼前这女子不仅是青龙术士还是一个相当高明的阵法师。
　　但可惜，论阵法，这世上，还没有谁能赢过自己，哪怕是那几个怪物！
　　汹涌的火焰当中，沈灵闲庭漫步，仿若在走自家的后花园。
　　这一瞬间，所有在外围的学生都是一愣，他们看得清楚，那个女人并不是靠某种力量在抵抗炎阳大阵，而是精巧的躲开了。
　　要说身手也没见得很好，至少不会像慕容云姬那样快到人看不清的地步，但她就是能那样自然的躲开，这般密集的火焰。
　　很多人都不懂为什么这样，但此时至少有三人看明白了怎么回事。
　　陈颖和沈元还有年纪最小的云可儿，他们都看清楚了.
　　但正因为看清楚了，才会更加震惊！
　　这女的.完全摸清了火焰的动向不.应该说，完全摸清了这阵法的动向！


###第一千零一十九章 ：阵法之尊（下）###

　　阵法和术式看似一样但实际上存在很大区别，术式是随心所欲的，每一个术式在不同的术士身上能发挥出千万种效果，但术阵就不一样了，不同的术阵师哪怕区别再大，它也是提前准备好的。
　　既然是提前准备好的就比较僵硬，就不太适合临时对敌，沈元当初在京城，能大秀四方，打得一群老术士不知如何招架，其根本原因还是因为他们没怎么见过这种术阵师。
　　但实际上，术阵师强在可以提前准备，但在灵活应变上，远不如真正的术士，一旦被人识破术阵的套路，就基本没有胜算。
　　但陈颖自认为，没人可以轻易识破炎阳大阵，这炎阳大阵历时两年，由自己带领学院上百名学生进行研发，其中术阵符文之复杂，任何一小部分都需要术阵师理解几日才能看懂。
　　但眼前这人，就像这法阵是她自己创造的一样，整个大阵的能量走向看得一清二楚，仅仅就靠着一点风术，便完全规避了大阵的炎阳火焰！
　　这一瞬间她就明白了，眼前这人的术阵造诣，完全不是自己能及的，之前沈二爷说，一旦让她拿回天尊道果，她便可以轻易将炎阳大阵当成自己的随身阵法带走，她原本是不太信的，但现在却是一点不怀疑了。
　　“老师这人”
　　云可儿此时目瞪口呆，以她那小小脑袋，也无法想象，有人可以做到这种地步，就是紫月院长也做不到吧？
　　“变阵.”陈颖表情凝重，估算着现在的情况。
　　炎阳大阵用来控制这里，那么外围的力量就会减弱，西海那一位听沈二爷说，暂时还未恢复，但是到底是不是这样，她不敢保证。
　　沈二爷这两天给她的感觉很不一样，不像是以前那样唯主上为尊，似乎.还带着一点.
　　不管如何，她都不太放心让西海那些水族突破炎阳大阵，所以最好的情况便是自己能在有限时间里，解决掉眼前这个麻烦，然后再重启炎阳大阵抵抗西海那边，等待救援。
　　可是眼前这女的比她想象中还麻烦，这一手对阵法的观察掌控能力，反而让自己不敢轻易出手。
　　“还不出手吗小丫头？”沈灵语气慢悠悠道：“你的时间应该不多了吧？我若料得不错，你调集这炎阳大阵之后，外围那个防御其实已经是一個空壳子了对吧？”
　　“你猜.外面那老泥鳅多久能识破你这幼稚的障眼法呢？”
　　陈颖心头一跳，眉宇间一层细汗流出，连手都是颤抖的，她知道此时不应该被对方的话影响，因为自己出手的机会只有一次。
　　沈二爷这两天也对自己说过，自己那能突破王级的能力是一张王牌，不应该轻易泄露，上一次如果规划得当已经解决麻烦了，而这一次，在对方有防备的情况下，还是由那只妖魅的狐狸给自己找的机会。
　　一旦错过这一次，就再没机会了。
　　出手机只有一次，而且只有十秒！
　　“年纪不大，倒是挺沉得住气.”沈灵的声音里带着嘲讽：“陈卿那小子眼光还挺不错，找到人资质都还不错嘛，可惜了呀”
　　“可惜什么？”陈颖冷声道。
　　“可惜.是外族人”沈灵幽幽道：“外族人，再是资质如何也是无用，终归是养不熟的白眼狼”
　　“主上可不是你！”陈颖冷声道：“连自己子孙都不信任，只相信你自己创造的虫子吗？”
　　“难道不好吗？”沈灵笑道：“那些创造的生物，有着血契，我一个念头便能灰飞烟灭，永远不用担心背叛的问题，多好用？何必再找一些复杂的人呢？”
　　“那最后呢？”陈卿看着她道：“你如果得到了这个世界，打算怎么做？把所有人都变成你的虫子？”
　　“又有何不可呢？”
　　“伱个疯子！”
　　“疯子.呵呵”沈灵笑道：“人心难测，我可不是那种很会耍心眼的人，与其没日没夜都要提防背叛，何不一劳永逸？”
　　“人与人之间不是只有背叛”
　　“都会背叛的”沈灵看着她道：“就比如你身边，你难道就没有担心过吗？”
　　“你想说什么？”
　　“我的那个后代，被你救进阴司的那个孩子.”
　　“二爷可不是你！”沈灵冷笑：“虽是你的血脉，但二爷是一个温暖的人，他能为了兄弟，甘愿冒险，而不是你，为了自己，可以对自己的子孙，都那么残忍！”
　　“是吗？”沈灵突然大笑起来，笑得甚至有些癫狂。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑，你个小丫头还是太年轻了”沈灵看了一眼远处百丈多高的鬼王真身，幽幽道：“为了兄弟，听起来多么感人的话.”
　　“难道不是？”陈颖被对方笑得心头有些发毛。
　　“你有没有想过，这话可能是假的呢？”
　　“放屁！”陈颖忍不住爆了粗口。
　　“小丫头，可别不信哟”沈灵声音突然变得无比幽深：“人心呀有时候比你想得要可怕，你难道就没想过，若戏不做足，你家那只蠢狐狸，如何上钩呢？”
　　陈颖顿时瞳孔一缩，一股极强的不安涌上心头，其实最开始她就有些担心的，因为沈二爷明显和以前不太一样，他对主上有了很大的态度变化。
　　只是这一次他要救的是自己兄弟，所以她才没有怀疑，但就像阿狸说得，如果对方不在意所谓的兄弟呢？
　　阿狸大人！！
　　“我不信！！”陈颖咬着牙关：“沈二爷，绝不可能踩着兄弟的脑袋上位.”
　　“是吗？”沈灵冷冷一笑。
　　话音一落，远处突然传来轰然巨响！
　　陈颖猛地看了过去，心头瞬间跌入谷底。
　　西海那边的阵法破了！
　　这才多大会？
　　西海那边就反应那么快吗？
　　还是说.
　　“不用怀疑了”沈灵幽幽的声音在后面响起：“能这么快就识破你的伪装，只有一种可能，有人里应外合！”
　　“不”陈颖脸色顿时苍白。
　　“倒是个单纯的孩子看来这个世界的人也有单纯的家伙呢。”
　　“院长，小心！！”
　　沈元在远处大喊，但显然已经来不及了。
　　沈灵苍白的手臂不知何时，已经搭在了陈颖的肩膀上，陈颖身体一僵，刚想有所动作，但浑身却已经不由自己控制。
　　“用阵法困我，还真是一个好主意，不过也是.以你们的认知，自然想不到，我能做到什么地步。”沈灵就像迈入自己家一样，毫无征兆的就出了法阵。
　　几乎所有人都没看清楚，她是怎么出来的。
　　“或许我的情报你们没有听清楚，我最擅长的可不止法阵，吾乃幻术之尊！”


###第一千零二十章 ：势在必得！###

　　第1016章势在必得！
　　“你输了一败涂地！”
　　陈颖浑身僵硬，眼睛瞪得滚圆，她想过很多对敌的场面，就是没想过自己连一点反手机会都没有就被控制住了。
　　果然自己还是这般无用
　　甚至还不如那只狐狸。
　　“骨龄还真才二十多岁，啧啧，二十岁的王级，恐怕只有当年的项王才有那个资质，虽然有着青龙奇遇，但你这资质，还是亿万无一，到让我都有些舍不得毁掉了，放心我会为你挑选一条最优质的古虫，它也不会直接吞噬你的大脑，毕竟那样会毁掉你大半的资质，我会让古虫尽量与你共生，如果你足够老实，也不是不可以考虑，让你占据身体主导权。”
　　“?就是这样拉拢人的吗？”陈颖压住心中的绝望冷声问道。
　　“那难不成呢？”沈灵冷笑的掰着陈颖的脑袋，转向了西海那一边：“人性经得住考验吗？你看看你们，多大的阵仗？多精细的布局？那狐狸活这么久，恐怕就聪明过这么一回，难得的一回呀，还是因为背叛栽了，人呐再厉害也经不住人心的恶意，这不是活生生的例子吗？”
　　“你胡说八道！”陈颖情绪顿时有些崩溃：“沈二爷不会那样做的”
　　“他会的”沈灵冷冷道：“他为什么能从西海活着回来？难道不是因为和西海那老泥鳅达成了默契吗？你与他相处两日，难道没发现他对陈卿的态度变化吗？”
　　陈颖闻言脸色变得更加苍白，她当然察觉到的，只是没想到
　　“想要叛陈卿，就得把最硬的钉子解决掉，否则那只狐狸隐藏起来，睡觉都睡不安稳，什么时候是适合解决她的时机？当然就是现在合作的时候啊”
　　“不会的不会的.”陈颖眼中闪过挣扎。
　　“会的.”沈灵的声音带着蛊惑，一只细小的透明虫子从陈颖后颈处钻了进去，随着陈颖迷茫的眼神，她自己都没注意到，一双瞳孔不知何时，变得猩红。
　　看到这一幕沈灵嘴角勾起一丝笑意，也幸好这小丫头还比较单纯，容易把控，若换个老练的，还真不是那么好得手。
　　自己那后辈倒是够狠，用那样的方式解决掉阿狸，恐怕和西海那老泥鳅已经约定好了吧？
　　不过就想这样就把自己拿下，还是太天真了些。
　　想到此她手在陈颖脸上轻柔一抚，此时陈颖便一脸呆滞的站在了沈灵身后，阵法外围的所有学生子弟见状一惊，都吓得纷纷后退。
　　“一群孩子，就不和你们计较了”沈灵挥了挥手：“走吧.要不等会就走不了了！”
　　沈元死死的看着对方，但只迟疑了不到一秒，便一下抱着还带挣扎的云可儿：“走！！”
　　这一次冒险出手，他已经是下定了决心了，因为一旦失败，自己的母亲很可能与自己一样万劫不复。
　　但他也知道，覆巢之下安有完卵，有些危险是不得不冒的，可现在这局面，再硬来就属实不智了。
　　现在带着人退，哪怕后面江南落在了这个女人手上，自己和这一群术阵师应该还是有用的，应该也不至于被屠杀。
　　但如果继续反抗就不一样了。
　　“前辈.吾等告退！”沈元抓起挣扎的云可儿，告了一礼后立刻带着学院那些吓傻了的学子快速的后退。
　　沈灵冷酷的微微点头，待众人退走之后，她看向远方逼近的水汽，心中却定神了很多。
　　这一次还真的差点翻车了。
　　没想到那蠢狐狸这一次居然聪明了一回，如果不是沈二怀有异心，自己这一次恐怕真要栽了。
　　但幸好，人心似鬼，有了陈颖加上这青木之灵强化过的炎阳大阵，别说现在那老泥鳅实力未恢复，就是巅峰时期，凭借自己对术阵的造诣，也不会一败涂地。
　　只要坚持一天，呵呵她会让西海那老东西知道什么叫后悔！
　　这般想法刚刚闪过脑海，磅礴的水汽带着浓厚的腥味便扑面而来。
　　沈灵眼神微微一动，旁边的陈颖便是双手结印，随后身后大阵的火焰瞬间爆发，将两人死死的护住！
　　“许久不久了，天尊大人！”
　　熟悉的声音从远处传来，沈灵透过火焰看去，前方黑压压一片，强大的水汽只瞬间就将青天白日的天气压得阴沉无比，厚重的阴云中满是雷光，这一刻她可以十分确定了，沈二的确和西海那老泥鳅合作了。
　　如此强大的水汽，加上西海龙王那独特的冰玄之力，不会错的，是那老泥鳅本尊！
　　想到此沈灵反而笑了起来。
　　老实说，比起这老泥鳅，她其实更忌惮那蠢狐狸一些，虽然那狐狸蠢了一点，但她的能力却是非常麻烦的，就像这次，稍不注意就能翻车。
　　而如今，最麻烦，沈二已经帮她干掉了。
　　这一点她不会怀疑，若想要和这老东西合作，阿狸的命是必要的东西！
　　“是许久不见了.”沈灵笑吟吟的看着对方：“曾经在餐桌上，望着自家母亲的肉还只会哭鼻子的小家伙，现今也成长到这种地步了，好生浑厚的法则之力，就算不依赖任何力量，现在的你，实力也不下于东海龙王吧？”
　　“天尊过奖了”水雾散去，走近的是一个高大无比的人形身影，一身黑色的龙袍，厚重无比，每走一步，九天之上的黑云就会凝聚一份，那种感觉大海在空中凝结，随时可能倾盆而下！
　　男人的面孔看起来坚毅大方，一点没有阴险的面相，很难想象，这么一?连女儿都容不下的阴险龙王，居然有着帝王般的气质。
　　面对沈灵讽刺他母亲上了餐桌这种事，似乎一点不恼，还堆起了笑意：“我龙族资质低下，即便再是如何努力，到了晚辈这一步就已经到头了，再是挣扎也免不了上餐桌的命。”
　　“但看来你并不想认命！”
　　“前辈这话说的.”西海龙王低沉道：“哪怕是最卑贱的虫子，也不会想成为别人的口食不是吗？希望再小，该挣扎还是得挣扎，而且不说，如今前辈送上来的机会如此之好。”
　　“看来.你对我势在必得啊？”沈灵似笑非笑。
　　“是！”西海龙王收起笑容，很认真的看着对方：“我对前辈，势在必得！”


###第一千零二十一章 ：外援！###

　　第1017章外援！
　　它的底气在哪里？
　　沈灵脸上笑意不减，心中却带着警惕，她从不看这个世界的土著，当年他们这群人在这群土著中吃了不少亏，西海龙王虽在诸多妖魔中并不算个厉害的角色，但它知道自己等人真正的身份。
　　一个NPC知道你是什么东西之后那是很可怕的，对方准备了这么久，定然是有东西的。
　　“我很好奇.”沈灵望着对方开口道：“天下物种尤其是妖魔，资质都是固定的，就如你所说，无论如何努力，都是没有上限的，你就是今天杀了我，拿下我那些道果，你也成不了尊位，你如此冒险，到底图什么？”
　　“资质是固定的，但玩法是多变的！”西海龙王冷笑道：“这是我曾经在前辈们的一个同胞口中，听到过的一句话，晚辈.深以为然！”
　　“你一?被固定了的程序，能玩出朵花来？”沈灵笑了。
　　西海龙王也笑，但笑着的同时，一双瞳孔变得猩红！
　　沈灵瞬间心头一紧！
　　“原来如此.”
　　古魔一族，原来是这样.
　　不过也只能如此了，天下万物，大部分妖魔因为种族原因都是被固定了实力的，所以人族才有翻盘的希望，这是大设定，但有一些种族却比较例外，它们本身实力不强，却很依赖外物。
　　比如阿狸，她便是要靠着人族气运来成长，又比如古魔，明明自身弱小，却能以寄生的方式，变得无比强大。
　　与古魔合作，倒的确是一个不错的方法。
　　“所以宁愿失去自我，也在所不辞？”
　　“那也总比成为他人口粮得好”
　　龙王话音一落，右手伸出，化指为剑，冲天的剑意升起，几乎一瞬间周围的空气都被那剑意完全切割，恐怕没人能想到，这西海龙王，居然还是一个顶尖的剑客！
　　“下了不少苦功夫吧？”沈灵见到这一幕也只是稍稍诧异，龙王擅术式，四大龙王里从未听说哪个龙王善武，熬珍这样游遍天下有真龙之身却又是一个顶尖的武夫这种事，之前的龙族内部只此一例，没想到这西海龙王隐藏在暗中，却有着比自己那离经叛道的女儿更强大武道修为！
　　“是费了不小的功夫.”龙王淡淡道：“我那傻女儿走的路子其实很对，也多亏了她，我才意识到我还可以靠这样，增强一点实力。”
　　“也就一点了”沈灵眼睛都不眨一下：“又能如何呢？”
　　剑意很强，但不足以切割炎阳大阵！
　　“前辈请看！”龙王冷哼一声，剑意冲天而起，犹如一把引雷的针，那天空中凝结的水汽，如倒灌的天河，源源不断降下。
　　但在那龙王剑意之上却形成了一滴水珠，水珠虽小，却耀眼无比，犹如一颗照亮世界的星辰！
　　“天一神水术.”沈灵点头：“你倒是好算计.”
　　沈家的几大禁术，都是来自龙宫，而龙宫内部，这些禁术哪怕是龙王都只能继承一样，东海常年是以千机线和苍龙术为主，南海则以南明神火为主。
　　唯独西海和北海经常会有不同传承，论战力，自然是西海的神风术更为强大，历代西海龙王也更倾向修行此术，神水术贡献居多，用来滋养水域的效果比对敌要强，一般都是传功长老练的。
　　她一直以为这西海龙王学的是玄冰之术或者神风之术，万没想到，学的居然是天一神水，也就是沈老三的术！
　　“炎阳大阵是你故意放给陈卿的吧？”沈灵一下子便反应了过来。
　　其实她一开始也不解，按理来说，神风大阵在西海传承应该更足，陈卿也应该先研究这个方向，却没想到第一个研究出来的护国大阵居然是炎阳大阵，一开始以为是一个意外，现在看来似乎并不是。
　　“前辈慧眼如炬！”西海龙王笑道：“原本计划里是算计那个差点封印所有远古的秦王，在南海深处我早早的预留了魔像之力，而后在异物实验室里，我又暗中培养了天鬼章，那玩意一旦突破限制，便有灭世之能，灵气未复苏之前无人能挡，那秦王如果想要阻止它，只能动用那魔像的邪火之力！”
　　“一旦动用那个，必然不会浪费那股力量，我在传承室里，有意无意的多留一些炎火大阵的传承，加上天蟒怕火的特性，只要他脑子不傻，就知道该怎么选。”
　　“不错不错.”沈灵笑着拍手：“当真好算计，?比起上一代龙王，实在优秀太多！”
　　一步步暗中引导陈卿，形成这炎阳大阵，而自己一旦出关，第一时间必然是要找一个大阵来为自己所用，这现成的炎阳大阵必然不会被忽略，这一步步算计得，当真精细。
　　炎阳大阵再厉害，五行相克终归是存在的，天一神水就是它的克星！
　　“前辈过奖，接招！”
　　龙王眼中猩红之色暴涨，手中那耀眼无比的水珠带着恐怖的剑意，直接劈向大阵，无穷无尽的水汽，如天河之势，若是散开，几乎能掩盖整个江南，铺天盖地将炎阳大阵淹没其中！
　　但即便如此，强大的天火之力还是瞬间将那庞大的水量蒸发，那恐怖的剑意即便带着天一神水，依旧没能破开阵法的防御！
　　“啧啧.”
　　庞大的水汽几乎瞬间将整个柳州城都围绕在一片浓雾之中，沈灵却是一脸的嘲讽。
　　“可惜呀，算计了这么多，却少算了一步！”沈灵嗤笑的看着对方：“恐怕你也没想到，陈卿找的那群孩子，能把炎阳大阵进化到这种地步吧？”
　　西海龙王沉默，其实它也没想到，一群人类，短短几年的功夫，不仅完全继承了龙宫术阵之法，还青出于蓝，将术阵改进到如此地步，比之原版，强了十倍不止！
　　“啧啧，即便是我也不得不夸一句，陈卿找的这些孩子，真够聪明的”
　　沈灵这句话还真不是讽刺，作为天尊之中阵法造诣最强的存在，一眼就看得出这炎阳大阵的精细程度，陈卿这些阵法师前途无量呀，稍加培养，恐怕今后真能做出困住王级的大阵出来，若是能一直成长，对抗天尊的术阵诞生也不是不可能。
　　都是些好苗子，自己都舍不得摧毁了，用虫子控制的话会浪费资质，这还真是烦劳呢.
　　“无妨！”西海龙王淡淡回了一句：“本就没打算一次功成。”
　　只见恐怖的水汽突然急剧上升，在天空再次形成了浓郁的水灵。
　　这一幕看得沈灵一愣，这些水汽想要这么快集结，得耗费多大灵力？对方难道还准备了一个术士军团？
　　不对呀，按照情报，这家伙能把自己解冻出来已经不错了，哪来的滋养准备一批这样水准的术士军团？
　　疑惑间她看向天空，顿时脸色冰寒。
　　乌云之中，若有若无，一条庞大的身影在其中游动，身影之庞大，阴影几乎可以笼罩整个江南。
　　“王级天蟒！”沈灵瞳孔一缩：“你疯了？”


###第一千零二十二章 ：拼命？###

　　第1018章拼命？
　　厚重的阴云很巧妙的隐藏了那天蟒的身形，不过也只是身形，那天芒的隐匿能力也大出她的预料，如此庞大的身躯，竟能如此静悄悄的在云中潜藏，连一点波澜都没有，这天蟒估计在所有王级天蟒里，也是极为不简单的货色！
　　关键是.
　　“王级天蟒都在那群人的控制之中，你动用这种东西图谋与我，不就是与虎谋皮？就算你今日赢了，你觉得你又能活着带走我那些东西吗？”
　　“哦是呢，还未给前辈介绍”西海龙王看着天空道：“我妻子，玄冥！”
　　沈灵：“.”
　　“王级的天蟒一共十四只，每一次陨落了都会有新的补上，控制天蟒的都是那四大顶级势力，天蟒身躯庞大，再加上其夸张的食量，哪怕在天外，除非远离这个世界的周围，否则很难隐藏得住。”
　　“但我夫人不一样，它天赋异禀，有着极强的隐匿能力，尤其是在夜间，尽管身躯庞大，依旧可以做到融入周围环境隐匿自身，捕食猎物！”
　　“冥龙.”沈灵冷冷的看着对方。
　　没想到这种品种居然还存在，冥龙是天蟒最为稀有的种类，需要配备龙化的夜幽龙种才能有可能诞生这样的天蟒，而夜幽龙种在龙族里都是一个纪元也很难诞生一条的，据历史记载，有夜幽血统的龙种已经一个纪元没出现过了的。
　　“前辈果然学识渊博.”西海龙王笑道：“这种隐秘血统，就是传承知识的长老也有很多不知道的.”
　　“你哪来的夜幽龙种，能配出这种东西？”沈灵皱眉，龙族诞生后代极难，更不要说这种极品混血，诞生了这种东西，那四大公会怎么可能一点都没察觉到？
　　“是个巧合.”龙王幽幽道。
　　“巧合？”
　　“还在我很小的时候，我母亲那一代就生出了一?夜幽种，原本是大好事，但偏偏那个时候天宫举办群龙宴，收集珍惜龙种上桌，我龙宫多个稀有后代都被盯上，连我祖母也不例外，那夜幽龙种本就善于隐匿，当时祖母一胎二子没人能想到，让那善于隐藏的后代悄悄隐匿，机缘巧合下，便就一直隐藏了起来。”
　　“然后又机缘巧合的配种了天外的天蟒，其后代又机缘巧合的成长到了王级，并与你结合？”沈灵冷笑：“这是不是太机缘巧合了一点？”
　　话音一落，便似乎想到了什么，看了看天空，若有所思起来。
　　“看来前辈想到了呢.”西海龙王笑道：“这么多机缘巧合哪里可能是人为？即便人想为也得上苍帮助才是，而事实证明，上苍是站在我们这边的！”
　　“这才是给你底气？”沈灵顿时笑了起来。
　　也是呢，自己等人一直被这个世界意志排斥，世界意志暗中帮扶这个世界的土著也是情有可原，如果是这样就不难推测出现在的情况了。
　　老泥鳅敢于反抗不光是因为龙族那可悲的命运，也因为它感觉到了，这个世界的意志在鼓励它们造反。
　　原来是有了后台.
　　“你把这个世界的意志想得太过强大了。”沈灵微微抬手，整个炎阳大阵突然高速运转起来，其中的火焰仿若在经历什么变化一般，颜色越来越深，刹那间，居然成了黑色！
　　西海龙王一愣，它让玄冥躲在云层，就在在酝酿幽冥神水，以幽冥之力与天一神水结合，形成的幽冥神水有着更强的复合性，对待炎阳有奇效，这是他很早前就研究出来的。
　　王级的力量短时间无法突破大阵，但如果属性相克，却是有机会短时间突破的！
　　但对方反应比他想象中快，而且能力也过于逆天，仅仅抬手间，居然能改变炎阳大阵的属性，将原本以南明离火为种子的炎阳大阵，火焰变化为以幽冥之炎！
　　“不用做出这般惊讶的表情”沈灵淡淡道：“?心目中那些奇异属性种子，什么南明离火，什么幽冥神水，早是我很久前就研究透了的东西，种子我这里有不知多少。”
　　“即便您有幽冥神火的种子，这般短的时间修改整座炎阳大阵的属性，实在过于惊人，晚辈不得不佩服”西海龙王吸了口气，正声道：“不愧是当年天尊当中阵法造诣最强的存在，盛名之下果无虚士.那看来，这一仗，取巧不得了！”
　　龙王说完没有再继续拖延时间，双手结印，天一神水之术再次成型，而这一次形成的水珠漆黑如墨，强大的幽冥能量几乎瞬间将周围染黑！
　　沈灵也没有轻视，两个王级，尽全力打算破阵，还是很有威胁的。
　　尤其是这种以力破法的路子，最是没有办法取巧。
　　下一瞬，庞大的力量就震得大阵出现了丝丝裂纹，作为阵眼中心的沈灵此时也灵力混乱，浑身气血翻腾。
　　不等沈灵有所反应，被蒸发的水汽再次被天空那巨蟒吸了上去，再次形成云雾，又一次的天一神水几乎在几个呼吸间便再次形成。
　　沈灵脸色阴沉，对方看来是不顾一切了！
　　江南炎阳大阵的规模是能抵御多个王级的，但对方这种方式，是不要命的消耗方式，再加上这特殊的配合，可以说只要它们本身灵力不耗尽，就可以无限次的进行突破！
　　这可以说是一场豪赌，如果灵力耗尽，这两个家伙在缺乏血精石的情况下连恢复可能都做不到，极大可能会成为别人的猎物！
　　“真有必要如此吗？”沈灵脸色阴沉：“即便赢了，你们也耗损巨大，到时候难道还能平安拿着我的道果离开？”
　　“都是在拼命了，哪里还顾得上这些？您说你前辈？”西海龙王冷笑。
　　嘴上这么说，但实际上他心中是有退路的
　　玄冥擅长隐匿，有独特的天赋可以进幽冥空间，只要自己拿到道果，让他躲到下个纪元都可以！
　　“那就一起死吧！”沈灵眼中闪过一丝狠色，炎阳大阵突然能量暴涨，迅速扩张范围，龙王和他天空那一位笼罩在内。
　　龙王见状脸色一变，立刻后退！
　　“现在想跑？”沈灵冷笑道：“晚了！”
　　“前辈.”龙王脸色一变，他看得出，对方是打算直接引爆法阵，这是要同归于尽的节奏！
　　“你既然都说是拼命了，那便成全你！”沈灵眼中闪过一丝疯狂！


###第一千零二十三章 ：最终的算计！###

　　第911章最终的算计！
　　陈卿这家伙.是察觉到了什么吗？
　　秦王面对逼问，脸上不动声色，眼底深处却带着一丝阴冷！
　　是的，他想拿到陈卿的身体当然是有原因的，但这个原因谁也不能透露，哪怕是当年他被古魔高层用各种各样的实验折磨得他每天都想自杀，每天都在祈祷自己能被那些人痛快的杀掉。
　　他都没有透露这核心的秘密！
　　因为那个时候他就知道，那个秘密能让他走到一个非常的高度，凌驾世间现在所有大能之上的高度，所以哪怕被折磨致死，他也不说，倒不是认为自己有机会拿到这种机缘，而是他死也不想把这种秘密，透露给折磨他的那些贵族长老。
　　而如今.他已经完全蜕变，已经有了资本可以凭借那核心的秘密拿到自己想要的，当然不会轻易放弃。
　　“前辈.”
　　不再试着躲闪，秦王再次抬头，看向那苍白大脸的时候满是杀意：“你若再这般欺人，说不得晚辈就只能站到你对面去了。”
　　“哦？”苍白大脸之上顿时露出更加诡异的笑容，声音也无比刺耳：“果然如此、果然如此，你这小子还有那?和你长得一样的小子，都有大秘密！”
　　“有又如何呢？”秦王冷笑道：“我还是奉劝前辈，不要太过贪心，什么都想要的话，很可能什么都得不到的。”
　　“他想杀你.”
　　一号.
　　陈卿瞳孔一缩，这个词.他好像不是第一次听到，这家伙果然知道些什么。
　　“那边那小子！”苍白大脸突然开口道：“我觉得你说的话很有道理，这个人很危险，威胁比你大，咱们合作吧？助我拿下这血祖之体，我便让你和小姑娘离去。”
　　“前辈这合作可不太公平。”陈卿直接摇头道：“那血祖之躯何等珍贵，帮前辈您在下也要冒着生命危险，结果换来的只是安然离开，那为何我不干脆与他合作呢？”
　　“我不想！”苍白大脸摇头：“我放?离去，我自是有把握今后再找到你，他不一样，他今日对你势在必得。”
　　“哈哈哈”秦王顿时大笑：“真是个难对付的人，不愧是一号.”
　　“前辈难道不想吗？”陈卿笑道。
　　“不是的”陈卿摇头反驳着对方的话：“若让他成功拿到血祖之体，他也能今日放过我，毕竟.有了那个，今后对付我他也有把握。”
　　“您对紫月的负面契约，就此失效！”
　　“买卖讲究的就是一个交换，您若认为不值，那便不合作就是.”陈卿一点要退的意思都没有。
　　“你倒是胃口大！”苍白大脸冷声道：“她能用我的术，若是没了负面作用，就相当于白白拿走我的术！”
　　自己的存在到底是
　　“那你想如何？”苍白大脸幽幽道。
　　苍白大脸阴冷的看着陈卿，但却完全没有犹豫的意思，只瞬间就得出了答案：“好，从合作开始，你我便不能互相伤害，你必须帮我拿下血祖，拿下血祖之后我安全放你离开这里！”
　　“从合作开始，紫月身上的负面契约就得失效。”
　　“好”苍白大脸直接点头道。
　　契约几乎瞬间便形成了，陈卿看了过去，契约名：四凶！
　　这家伙倒也实诚，四大魔像，天罡、地煞、四凶、白画，血祖为地煞，而眼前这苍白大脸，便是掌握四凶禁术的大魔像！
　　远处的秦王脸色难看，但眼底深处却带了一丝冷意。
　　四凶与陈卿达成术式的一瞬间，一道巨大的法阵便凭空出现了！
　　整个周围都陷入了一种时空暂停的状态，所有混乱的元素都停滞了下来，苍白的大脸在这空间之中竟也一时无法动弹。
　　它诡异的大脸上一下僵硬得像被冻住了，巨大的眼珠无法动弹，死死的看向陈卿！
　　时停！
　　时空术法中最为直接且可怕的一招，一块指定的空间内，时空暂停，除施术者外，任何人都会在这里面被时空术定住。
　　自己名为四凶，指的是掌握四大基本法则的大凶禁术，分别是时间、空间、物质、精神四大术。
　　这是宇宙形成的基础，而越接近本源的术，越容易引起天地的反弹，而它大多数情况是赐予，而不是自己用，将力量赐予别人，副作用别人担，到最后成果被自己吞下，这就是它的生存之道。
　　每个地方的四凶禁术都是不一样的，因为每一个世界都是不一样的，它在其它世界得到的禁术之力在这个世界能用的范围却是有限。
　　所以它需要循循诱惑，让一个世界土生土长的本地生灵掌握禁术，在这个时空里变得越来越强大，遭受天地反噬的同时，也孕育着禁术的成果。
　　在这个世界，它只有两个禁术的种子，一个是那叫紫月的小女娃娃，另一个便是那叫奇古的古魔
　　两个人都很有天赋，但想在这个地方使用时停，应该是不可能的
　　苍白大脸死死的盯着陈卿，他总觉得这一切和他有关！
　　“时停之法弊端很多.”陈卿毫不避讳对方那可怕的眼神，脸上换上了轻松的笑意：“比如施法前瑶过长，对空间的要求很高，范围很小，而且容易被人察觉总得来说听起来很厉害，实际上却是一个很鸡肋的术。”
　　“但再鸡肋的术只要运用得当也是神术，比如您一直在那里站着，故意利用自己的气势威压我们，一步步逼近，动作太过明显，是谁都猜得到你最后一定会走到我们跟前。”
　　“就算如此，你启动时那波动我应该也能察觉到才是！”四凶依旧不甘心道。
　　“这个嘛就需要一些技巧了。”陈卿笑道：“时停启动之时的确有波动，对于高手来说，尤其是您这样知道这术法的存在来说，很容易躲出去这个范围，所以需要我们不断的转移你的注意力，让您不断的思考，便不会在意周围较小的波动，而在启动之时，为何你察觉不到，前辈难道还没想通？”
　　“术式契约？”四凶顿时反应过来。
　　是了，时停开启时的确有明显的波动，但那波动只在一刹那间，当时正在执行术式契约的自己，所有精力都放在了两个地方，一个是警惕那古魔小子突然出手，毕竟那让血祖翻车的家伙，都因为一时失神栽到了那小子手里。
　　第二便是用在了术式契约上面，他必须完整的看清楚契约每一个细节，免得被陈卿算计。
　　即便是自己，在同时警惕那古魔小子和立下契约两件事同时进行，也足够吸引他所有的精力，它万没想到，陈卿这小子会在这个时候对它动手。
　　“你也在执行契约，也在警惕那家伙，你还有精力外用出这么时停之术？”四凶看了一眼奄奄一息的紫月，它可不认为此术是紫月能用得出来的。
　　这术虽然鸡肋，但因为过于强大的作用，对灵力的消耗是非常夸张的，此时紫月的状态，不可能用得出来。
　　而陈卿，在与自己进行契约又防着那古魔小子的同时等等！
　　四凶一下反应了过来，他此时无法回头去看后面那一位，但却也立刻感觉到了那家伙的恶意.
　　“你们两个.是一伙的？”


###第一千零二十四章 ：无法传递的关键情报！###

　　他们怎么敢的？
　　沈灵在被控制前满脑子都是这样的疑惑。
　　她很确定沈二和自己是一样的人，都是那种不喜欢把命运交给别人的那种存在，类似他们这样的人是绝不会容忍阿狸这样的存在的。
　　因为只要和她一起了，你永远不知道你什么时候，会被这个女人把记忆改成什么模样，你的人生轨迹都是别人在拨弄，这样的
　　然后又继续低头扒着饭菜，除了蓝仙儿，其他的都被陈涵这一问题给搞晕了。
　　孔墨染痛的差点就喊了出来，却碍于人多，生生将到口的呼痛声咽了下去，只是一张俊脸却瞬间憋得通红。
　　白金男是有苦说不出，他从红buff草丛穿过上路，完全是出于高手见对面无故消失，心里生疑后产生的潜意识，谁他么能想到，四个黄铜选手真会反将一军，在红buff草丛蹲自己呢？
　　谁都知道，当这道惊世骇俗的魔技坠落，无论士兵法师或是统帅，他们只会沦为烈炎中的一缕孤魂。
　　顾倾城看一眼冷殇，接过了她手中的碗，慢慢举起放到了嘴边，张开了嘴。
　　新房子是在十三层上，乘着电梯上去，开门进去，里面有着淡淡的清香味，看来吕夏已经提前就打扫好了。
　　至于，会议室里面的那些人，陈涵才不会管那么多，他们只有自求多福了。
　　皇帝听完若有所思的看了一眼自己的儿子，又瞧了瞧顾倾城，便打发了御医。
　　“看的出来，这个黄头发的人还有所保留，青木可能不是他的对手，想办法把他的剑给他！”赵无为淡淡的说道。
　　号称焚烬天下的骷炎之殇，居然被它当作养料吸收，还吃的津津有味？
　　确实，连妖族都全力的支持，白玉王，怎么会不知道，苏辰成长起来之后的意义呢？
　　他率先回到了仙界，却发现，没有叶狂坐镇的仙界天庭已经沦陷，被魔中窟占领，同时他还得知，有半主宰出动，迅速的收复被剩下的世界。
　　第一次左拥右抱，居然是这么一个结果，闻起航禁不住叹口气道。
　　玉帝那股霸天绝地的气势席卷而开，一股比郭青还要恐怖的洪荒意志横扫而来。
　　这么短的时间内，鬼还魂异常难辨，万一射中的不是鬼尸，乱杀无辜怎么办？
　　他一点都不介意，改用了其他方法，左手不断的指着自己的右手腕，意思是时间不多了，杨羚当然明白他的意思，咬咬牙，一边唱着歌，一边用鼻子深深呼吸着，在为自己存储力量。
　　他可是元丹境的高手，真气九重天他不一定放在眼里，何况是一个二重天的人。
　　九十年代，芳姨的丈夫既英俊又有钱，她已经不是第一次到公寓捉奸了，这次还碰上了大火，恐怖的是，丈夫并没有逃离火海，而是拼命的双手护着身体，表情惊悚得像门外爬进来千百个鬼。
　　那个经理也是心头狂跳，随后他说道，先生，如果你付全款，我可以给你九八折的优惠。
　　“也卖吧，只是这买卖，已经不属于我们爵府了。”闻起航叹口气道。
　　众所周知，蚂蚁是地球上最常见的昆虫，是数量最多的一类昆虫。
　　杨若风脸色难看，这一次域外天魔突兀出现，华夏要如何应对呢？他不知道，同时也对华夏没有信心。
　　她晃悠悠地拖运行李，晃悠悠地排队上机，然后晃悠悠地对照飞机票上的座位号寻找着座位。


###第一千零二十五章 ：幕后之人！###

　　“传递情报”
　　此时在府衙内已经被几乎摧毁的府衙废墟当中沈三和沈二都瘫倒在地沈二的确放出了龙王但他也没有放弃兄弟从救出沈家人开始后面扮作沈二的都是阿狸。
　　此时看到阿狸活着回来...
　　第一千零二十六章：幕后之人
　　“传递情报“沈三疑惑地看向阿狸。
　　阿狸点了点头：“是的我一直在暗中帮助你们兄弟。“
　　沈三和沈二都吃惊地看着阿狸不敢相信眼前的一切。
　　“你为什么要这么做难道你不是龙王的手下吗“沈二艰难地开口问道。
　　阿狸叹了口气缓缓说道:“我确实曾经是龙王的手下但是后来我发现龙王的野心越来越大他想要统治整个武林这与我的初衷不符。所以我决定背叛龙王开始暗中帮助你们兄弟。“
　　“那你是怎么知道我们的情况的又是如何一直在暗中帮助我们的“沈三问道。
　　“我有我自己的情报网。“阿狸神秘地说道“从你们兄弟被龙王抓捕开始我就一直在暗中观察和收集情报。我知道龙王想要利用你们兄弟来达成他的目的所以我一直在想办法帮助你们逃脱。“
　　“原来如此。那你为什么要一直隐藏自己的身份而不是直接来帮助我们呢“沈二问道。
　　“因为我知道龙王的手下很多如果我直接出现很容易被发现。所以我一直在暗中行动尽量不引起任何人的注意。“阿狸解释道。
　　“那你现在为什么要现身了“沈三问。
　　“因为我知道你们兄弟已经陷入了绝境如果不尽快帮助你们恐怕就来不及了。“阿狸说着从怀中掏出一张地图“这里是龙王的藏身之处我们必须尽快赶到那里才能阻止龙王的计划。“
　　沈三和沈二对视一眼都看出了对方眼中的决心。他们知道如果不尽快行动恐怕就来不及了。
　　“好那我们现在就出发吧。“沈三说道。
　　三人迅速离开了府衙朝着阿狸指示的方向赶去。
　　一路上阿狸一直在为沈三和沈二提供情报和建议帮助他们躲避龙王手下的追捕。终于在经过重重险阻后他们终于来到了龙王的藏身之处。
　　“就是这里了。“阿狸指着一座高耸入云的山峰说道“龙王就藏在那里。“
　　沈三和沈二深吸一口气握紧了手中的武器准备迎接即将到来的战斗。
　　“我们走吧。“沈三说道。
　　三人一起向山峰攀登而去心中都充满了决心和勇气。他们知道这一次的战斗将决定武林的命运他们必须全力以赴才能阻止龙王的野心。
　　就在他们即将到达山顶时突然传来一声冷笑:“哈哈哈原来你们竟然找到了我的藏身之处。不过你们以为就凭你们三个能够阻
　　继续续写:
　　就在他们即将到达山顶时突然传来一声冷笑:“哈哈哈原来你们竟然找到了我的藏身之处。不过你们以为就凭你们三个能够阻止我的计划吗“
　　只见一道黑影从山顶飞掠而下正是龙王本人。他身后跟着一大群手下个个都是武功高强的高手。
　　“龙王你的野心已经太过疯狂了我们绝不会让你得逞“沈三握紧了手中的长剑，，摆出了战斗的姿态。
　　“哼你们三个不过是蝼蚁而已怎么可能阻挡得了我的脚步？“龙王冷笑着挥手命令手下们攻击。
　　顿时漫山遍野的高手向沈三、沈二和阿狸扑了过来。三人背靠背互相掩护奋力抵挡着敌人的攻击。
　　阿狸运用自己的轻功灵活地闪避着敌人的攻击同时不时出手帮助沈三和沈二。而沈三和沈二则是凭借自己多年积累的武学与敌人展开了激烈的交战。
　　战斗持续了许久双方都伤亡惨重。但最终在阿狸的帮助下沈三和沈二终于突破重围来到了龙王的面前。
　　“龙王今天就是你的结局！!“沈三高声喊道手中的长剑直指龙王的咽喉。
　　龙王脸色一变急忙后退但还是被沈三的剑划破了脖子鲜血喷涌而出。
　　“不这不可能我怎么会败在你们这些蝼蚁手下！!“龙王发出了凄厉的惨叫。
　　就在这时一道金光从天而降将龙王笼罩其中。只见龙王的身体开始渐渐消失最终化为一缕青烟消失不见。
　　“这是怎么回事“沈二惊讶地看着眼前的一幕。
　　“看来龙王并非凡人他竟然拥有如此神奇的能力。“阿狸沉声说道。
　　三人面面相觑不知道接下来该如何是好。但他们知道这只是一个开始接下来还有更多的挑战在等着他们。
　　继续续写:
　　三人面面相觑不知道接下来该如何是好。但他们知道这只是一个开始接下来还有更多的挑战在等着他们。
　　“我们必须尽快追查龙王的下落。“沈三沉声说道“他若是逃脱了，，恐怕会再次危害武林。“
　　“可是刚才那道金光究竟是什么难道龙王真的不是凡人“沈二疑惑地问。
　　“我也不太清楚。“阿狸摇头道“但我们必须尽快搜查这座山峰说不定能找到一些线索。“
　　三人立即分头搜查起来。经过一番努力他们终于在山顶发现了一处隐藏的密室。
　　“看来这就是龙王的秘密基地了。“沈三推开密室的大门率先走了进去。
　　只见密室内布置得极为豪华到处都是珍稀的武器和奇异的法器。沈三和沈二不禁惊叹不已而阿狸则仔细观察着四周的情况。
　　“这里有很多我从未见过的东西。“沈二拿起一件法器仔细端详着“难道这就是龙王的秘密武器“
　　“很有可能。“阿狸点点头“我们必须尽快搜集这里的情报以便对付龙王。“
　　三人开始仔细搜查起这处密室。就在这时突然一阵强烈的能量波动从密室深处传来让三人不由自主地停下了手中的动作。
　　“那是什么？“沈三警惕地握紧了手中的长剑。
　　“小心恐怕有什么不寻常的东西在这里“阿狸也摆好了战斗姿态。
　　三人谨慎地向着能量波动的源头走去心中充满了紧张和警惕。


###第一千零二十六章 ：这世界唯独对你.....###

　　张正元沉默，事实上，那种已经被锁死了的阶级世界，哪里可能会有什么平民神话？
　　就算有新世界这种东西，世家子弟垄断绝对资源，你一个苦哈哈的子弟，在做题家的时代都跃升不了阶级，凭什么认为到了超凡时代，就能王侯将相宁有种乎？
　　越是那种实力为尊的时代，普通人越没有机会，这才是现实。
　　他的崛起
　　可萧天心里很明白，当秦若雪的男伴，可是一件非常危险的事情。
　　眼看外面的记者采访不到实情，开始准备胡编乱造，周泰彻底安耐不住了。
　　真气、念力、声波在这一刻短暂融为一体，形成一股奇特而又强大的力量。
　　连她食物掉了都能被沈姜接住，可想而知，他有多在意池真的一举一动。
　　沈姜在她的房间里坐了整整一夜，天知道他会动什么手脚，在房间的某一处安装监控，或者在她手机里装置什么监听设备。
　　军容严整，赵括像珍宝一样捧着所有装着头发的绢布，双目通红。
　　无奈之下，三岛社长只能转头在驭鬼者网站发布公告，大力谴责总部的种种不当行为。
　　现在问题的根源就在于草元素力太强了，而且蛮荒的草元素力对于其他元素力的恶意极深，不好像之前那样捏到一起。
　　这满满当当的两箱黄金起码有二十万两，而看王诚如此随意，身上肯定还有更多。
　　做人不能够太贪心，林云曦觉得在这么短的时间里，这两项能力提升这么多，应该知足了。
　　因为，中学时代不能修炼武道心诀、武技功法，战斗力相对来说非常的弱。
　　“吴总，这一位是我们市财政局的张副局长，你们认识一下吧。”周明博点点头，介绍了身边的张先贵。
　　走出了生命至高神位面的传送阵，柯林看着四处绿荫环绕的丛林，不由得深吸了一口气。
　　表面上不动声色，林云曦甚至在储物戒指中拿出各种水果糕点，一副悠闲的野游模样，她心里却在急转思索，难道是守护者大长老？
　　白骨如来见识之高，世间罕有人能及。自然看出，这的的确确是传说中被玄都完全炼化的太极图的道韵。
　　没错，微信已经开始上线了，不过因为用智能手机的人还不是很普遍，目前微信的用户仅有一百多万人。这还是因为微信的账号是和漫风流金的账号体系统一的原因，不然的话只会更少。
　　“准确来说曾经是吧，现在她在艺术学院那，具体什么专业我忘记了。”徐滔完全没有听出余贤所想问的意思。
　　燕绥指头点着茶几的桌面，修长白皙的手指与黑漆桌面形成强烈的色彩反差。
　　一句句奇葩且令人忍不住喷笑的台词跃然于屏幕之上，李玲看着屏幕，笑得合不拢嘴。
　　王崇阳不禁纳闷了，这可如何去教孙悟空？总不能教他一些基本的法门吧，那日后谁去大闹天宫？谁去保唐僧西去取经。
　　“……怎么会这样。”萧韵儿托着腮帮看着左上角的墙壁，心下困惑不解。
　　苏若彤被苏老爷子赶出大门，一路哭着回到苏长青那边。打那以后，他俩见面就斗，哪怕苏老爷子死的时候，苏若彤都没有叫过老头一声爷爷。
　　一般的那犯罪集团，又是如何可以保护的那个余明，到现在也是没有被抓到了？
　　但是经过元国的科学家研究一年多的时间，已经能从变异果冻核中提炼出一些特殊的药物，能够增强常人的实力，只是现在依旧处于研究阶段。


###第一千零二十七章：帮我一把！###

　　这个世界的意志......唯独对你无效！
　　张正元的话带着一丝很奇怪的语气，有着一些羡慕，也有着一些说不清的叹息......
　　陈卿听到这话却没有多大的震惊，反而是平静了下来。
　　两人相视无语，就这样互相看着......
　　陈卿其实很早前就有感觉了，他做那么多事都那么顺利，除了自己应
　　黑影拖着我往前走，很多教室里都有着各种古怪的声音，像是吞食什么东西，或者是拆解物体的声音，但无论是什么，我都看不见。
　　三名驱暗人队长现在才隐隐明白，为何有关苏南的信息他们无法查看。
　　在听到他这些话后，若换作平常，东方巧一定会很不屑的嘲笑对方。
　　黑衣人的话并不多，说完这一句后，他立刻冲到了窗边，从窗户上跳了下去。
　　听到冯全这话，杨间瞳孔猛的就是一缩，下意识的看了看摆放在棺材前的遗像。
　　而正当这时其神色一动，像是有所感应一般退出了修行状态，就在方才他感受到了黑白玄翦传送而来的信息。
　　虽然已经存活了超过上百万年，但是就这样自然衰败，总感觉哪里怪怪的，在此期间肯定还发生了什么意外，只不过那神树并没有将这画面展现给他看罢了。
　　我没有回头，只要借着面前的镜子能清楚地看到身后。我身后的一个假人模特身上掉下来了什么东西，弹到了我的脚边。
　　战争结束后，除了留下了一部分人打扫战场外，其余的人都开始返回大营之中进行修整。
　　而公交车，这个更诡异，装载厉鬼的公交车，上车地点随机，终点未知。
　　玄河迅速转身，挡在了丹丹的身前——这是一个近乎下意识的动作。
　　这方德年纪虽轻，性情却开朗，虽然很多人不赞同他，但却也乐得不去面对现实，纷纷附和。
　　“据我所知，蛮荒大草原上现在十分的危险的，你应该知道蛮荒大草原可是连接着时空大裂缝的，魔族当年就是从这里入侵的！”巴特不敢将没有经过证实的消息告诉林夏，只是模糊的对林夏道。
　　“不但如此，此人还曾对我人族道祖出过手，足以说明他断不可能是玄元大陆的人，而鸿蒙大陆与混沌大陆早在无尽岁月以前就没落了，听说也是遭受神秘存在的抹杀，两片大陆的强者几乎全部身死。”纪无涯说道。
　　“这是什么东西。怎么看起来这么特别？长枪有这么长的么？”林胜将长枪拿起来，轻轻的擦拭，长枪居然发出了嗤嗤的声音。
　　有一次他在连续吞噬了十个凡人的魂魄之后，被当地的官府发现，官府以妖精作乱向朝庭禀报了这事，云罗国朝庭立即请出玄罡宗常驻云罗国的护国仙师寻迹而来，开始追杀他。
　　那条长长的通道突然剧烈地扭动动来，在通道的四壁出现了无数的光点，那些光点眨眼之间将灵玉玄冰盾的厚厚地覆盖了一层。
　　顿时，剑拔弩张，为了一株化神草，一起冒险的伙伴马上就有一场血战。
　　秦阳元神在巨大的撕裂力量中，马上就要分残的样子，秦阳用元神之力抗拒着。
　　“劫矿！阎罗第四殿竟然有如此多的劫矿，看来我以后不用愁劫石了，整个阎罗第四殿至少也能开采出百块劫石。”王贤自语着。
　　如今正是‘完美配备’崛起的时候，她必须要收收心，为帮里做出一点贡献了。


###第一千零二十八章 ：当年的败因（上）！###

　　好冷......
　　刺骨冰寒和一片漆黑，让紫月一下子就回忆到了一些什么.....
　　黑幕笼罩船只的瞬间，跟随自己的船员全都不见了。
　　紫月看向周围，沈七不知什么时候，就已经从自己旁边消失了。
　　无声无息的那种......
　　紫月吸了口气，推开房门，来到甲板外面，那一片漆黑之中，甲
　　“不过，在绝对实力面前，你就是有再好的装备也无济于事！”虎啸风怒吼一声，手中的大刀重重一挥，一股暴戾的气息从他身上迸发而出，紧接着他猛地向前一踏。
　　所以在一些传说中，某个厨神与自己的厨具日久生情，最后和器灵相爱，不惜花费巨资为其创造肉身等扯淡故事。
　　这道黑影在地上滑行一段，手上的电流打在雪地上直接打出一大片焦黑，旋即卡卡西手中闪电消失，淡漠的转过身看向这三名雪忍，神情冰冷至极。
　　这十头魔兽可是所有弟子们共同的敌人，不齐心协力的话，早晚会都埋葬于此。
　　蜜琪听宋天机如此指示了，二话不说让下面人照办，安排巡逻时果然上下夜只安排五人。宋天机满意回到营帐，蜜琪因为本来就是队长，做事分配都是井然有序的。
　　眼看着火焰守卫即将来袭，这时要让人给缠住，麻烦可就真的大了。
　　其余的昆仑虚圣人没有击杀无名圣山的敌人，甚至受伤严重，但好在他们没有一人陨落，已经是很了不起的战绩。
　　之前因为要压制修为，所以每次猎杀完魔兽，叶磊都会把魔兽灵魂通过系统传送给维克托，可把那个家伙给高兴坏了。
　　射手的箭，元素师的魔法也都同时响起，这时候五人同时发动了进攻，他们就是要以雷霆霹雳手段打到这个在千万人面前羞辱自己的人，让众人知道刷嘴皮子的下场。
　　她的话音还未落下，金错刀便停在了她的面前，但是与之同时出现的，还有一个陆玉简。
　　没错，方不悔就是认为，两国之间的经济战舆论，是刘欣欣带起来的，因为他实在是想不到，有哪个汉奸敢这么明目张胆的玩。
　　一踏入院中，只见一袭黑衣的颀长清瘦身影背对着我们负手立在树下，墨发随风扬起。
　　曲森的老爸名字叫曲栾志，按说到了曲森这辈名字应该叫曲平什么什么的，可曲森出生的时候家里已经不太讲究范字了，一辈人里面虽然也有按排字取名字的，可曲森并不在里面。
　　倒不是因为害怕被抢了功劳，而是担心连累了他们，更是害怕人多眼杂，目标也太大，容易被那杀人僧发现。
　　这位秦大人走到门口，未在门口的众人让开之后，他才发现这闹事之人与自己相识。
　　“如此说来，你当初从燕王那里偷这玉牌是为了陛下？”云素语问他。
　　林寒先是干掉了那个狙击手，随后又迅速找到了另外两人，一一狙杀。
　　一声怒哼之声在墨燨耳边炸响，双目之中一抹晶莹剑光闪烁，墨燨看到了正在虚空跨步走出的赤雲，感受着赤雲周身那股好似超脱万千法则的宏大气机，双目瞳孔忍不住微微收缩。
　　出了市局重新回到车里，黄安开着车再次出发。沿着内环路开了一阵，转弯后不久便到了侦查技术革新组的工作地点，一栋临街的三层建筑。


###第一千零三十章 ：当年的败因（下）###

　　“当年我们一群人跟着他吃了多少苦，受了多大折磨？我们原本都是在现实中过得也不算差，被算计成了数字生命后原本就没有了希望，可到了那个世界，明明我们有了新的人生，他却毫不犹豫的想要彻底抹杀我们！”
　　龙王王林向前一步，脸色变得愤慨起来：“他的理由是什么？拯救世界？呵呵......好高尚的理由，为了不
　　人类魔法师全跟着肯尼去抢劫了。会飞的法师利用这一优势飘忽不定。让耶茨家族吃尽苦头。
　　所以，她对付安檐的手段，在石庭这里完全无用。石庭对她很有把握，怎么掌控她，他似乎一清二楚。
　　鲁鲁和玛提娜被在一块大石头上。个家伙还在那里呼呼睡着没完。
　　“只要你们不攻击他们，我保证他们也不会向你们发起攻击，否则的话我和你们保安师合兵一处，一起灭了近卫师，怎么样？”哈桑破釜沉舟，豁出去了。
　　同时，一股极度冰寒的气息也深深的渗入了石壁内，提醒着所有看到此烙印之人，这并非一个空洞的烙印。
　　半个月之期,顾眉景的学习略有所称,然萧二婶的病情却丝毫没有缓解的征兆,她本人也依旧昏迷不醒,就连脑电波,也依旧没有特别反应。
　　脑子里走马观花，想了半晌，把所有的人和事全部推演一遍，最终电光石火间，凌青菀突然想起来了。
　　战舰已经接受完毕，黑帆海盗也没有理由在普利茅斯停留。整个舰队以四艘三桅战舰的规模驶出普利茅斯港，一直向南开去。
　　他们脸上不禁露出一丝喜色来，喜不自禁，都能伤到这皇族了，说明皇族不是不能战胜，再进一步重创，乃至击杀，也不是不可能了。
　　“浓浓的奶香味与清新甜蜜的水果相搭配出来的浓郁甜美气息，蕴藏着甜蜜浪漫的温馨情怀，奶油的浓郁奶相结合水果的酸甜，恰到好处的口味与口感的结合，真是让人回味无穷！”凤梧吃了几口蛋糕后说道。
　　“说吧！什么事情！”赵虎坐直了身体，他也知道疤王没事不会来他这里，来了就代表有事，还是后者没权利做的，得向他请示。
　　他们两人共处一室，她居然能这么放心大胆的睡着，是对他一点防备心都没有吗？
　　另外，棒棒糖还能驱动青鹰兽，哪怕是此刻带着玄燕和王鑫正翱翔于天空的巫启门的两位巫灵大人，好似也听棒棒糖的话。
　　一个是伏家拳馆的人，一个是蔡家的人，这两人很是修好，一个是武道家族，一个是在京城公安部有点权利，在京城算是中等的家族了。
　　此刻，周天旺全身晶莹透亮，只有两道双眼如黑宝石一般，绽放出神芒，很有气势。
　　一个一个，瞠目结舌，张大嘴巴，脸上表情，或诧异，或震惊，或震撼，完全无法用语言来形容。
　　“哈哈！我当年也难让你口上认输！”周天旺大笑道，一脸的开心。
　　听魏雪薇这么一说，正跟陆晨心猜测对了，这个血焰组织，当真不大可能是地球应该存在的组织。
　　叶堂木那个男人，有时候看起来像是好相处的，还会开玩笑，吊儿郎当的，有时候却又严肃的一匹，是一个特别难以猜测的人。
　　大飞准备起身，被刘啸按住了，刘啸示意他稳住，先看华维方面的动静。
　　起初倒没发现有什么不对的地方，可随着继续的深入，我渐渐的感觉到了不对劲，正如美奈所说，浑身都不自在。


###第一千零三十一章 ：让人羡慕的力量！###

　　怎么选？
　　生死时刻紫月其实也经历过不少，她也从来不是一个犹豫的人，杀戮果决也是她这么多年能活下来的原因之一，但杀戮果决不等于鲁莽，她出手从来都是要考虑的。
　　战斗判断这种东西，错一次就是拿命来填，错不得任何一次。
　　杀！
　　只想了不到一息，紫月便在这生死之间下了决定！
　　原因很
　　此时的迟华，心头正有无数的草泥马奔腾而过，光明王抛出的那块“进化之源”正落在迟华几人藏身的树下，迟华就是想不出手都不行。
　　紧随其后的是叶伽、沐兰、尹瞳、冷青璇等人，他们或是来自神州大陆七大组织，或是来自六大家族，早就声名在外，自然也更被各大赌坊看好。
　　就在这时外面忽然传来嘈杂的声音。咚、咚的声音响个不停，这是机甲战士沉重的金属脚掌踩在地面上特有的声音。
　　汉王李贞，李世民第八子，出生在贞观元年，只比李治大一岁，还没有到出宫独自生活的年龄。
　　那道白色的身影和他有没有联系，这只蟜看上去很虚弱，不像是他兽皮袋子里的那两只，否则杜如晦一瞬间就毙命了。
　　“故意什么，张勇要当总经理了，我恭喜一下有什么不对吗？”李林满脸无辜的反问道。
　　“哈哈……”大胖子笑的眼睛都眯在了一起，今后有了这位主，店里的安全就不用担心了，连城主的儿子都不敢在这里惹事，我看谁还敢来。大胖子恶狠狠的想道。就去招待客人了。
　　他赶紧买下来，又找了些饵料混合了下，准备完没多久，方明华就到了店门口。
　　但是下一瞬，却是发现他根本没有任何的损伤，甚至是闪烁间的功夫，已经是凌空跃起，径直冲向了雷笼。
　　阿史那意凡看着离开营帐的士兵，脸上狰狞的笑意更显深刻，跨着极大的步伐向着大营之外走去。
　　容颜愣了一下，又看看儿子，她倒是还真没见过儿子对谁有过这表情，对双胞胎都没有。
　　那些醉鬼手里的酒瓶子掉在地上摔碎，便嚷嚷着，不让连城雅致走，还动手动脚想要教训他。
　　艾尔科夫差点没让一口气给直接闷死，他发现自己不管做什么都影响不了对方，连对方的描述顺序都没有打乱。
　　“你不能先打个电话给我吗？现在跟公老先生吃过饭了吧？”林温馨问道。
　　还有觉得做火车比做飞机，更让人自在，能看到更多沿途的风光。
　　朱温骂道：“狗奴才，这是什么时候了，还和本帅抢马？还不给本帅滚开！”，说完就抬脚踢开了李振，就翻身上了马，扬鞭飞奔。
　　这个卍字佛印带着微微的佛光，比起辩机和尚之前运使的佛光法门要微弱了许多，但是佛门特有的净化度之力，依然从辩机和尚的脚下如野火般蔓延开来。
　　耶律淳见徐、周两人誓死不分离，心中酸溜溜的，再也看不下去了，就借口出去方便，离开了近月楼。
　　林温馨催促一声，我们没人都往自己衣服里塞了个枕头，然后通过床单爬下去。话说幸好这是三楼，爬着的时候没有多恐慌，如果是六楼以上，恐怕腿都吓软了，还提什么爬下去。
　　院长和那三个副院长都几乎笑喷出来，一天一锅粥，这怎么够呢？
　　花九的元婴期威压都没让武元青太过害怕，可这句话却让他面色煞白，又怕又怒。


###第一千零三十二章：背叛！###

　　“紫月大人需要支援吗？”
　　此时陈颖听到沈二的猜测，脸上露出疑惑之色。
　　“毕竟面对的可能是那南海龙王，真正的王级......”沈二幽幽的看着天空：“主上已经压制了它们五年了，紫月大人去的时候，我就有种不祥的预感，那时我就在想，如果面对的是一个全盛状态的王级外加南海的水族......那她带着
　　只不过，那时候两边的领军人物，一边是君杰和君息，一边是君诺和君睿。
　　但是事实证明，一些事情其实并没有那么难，只要有足够的耐心，孩子记得住并能够应用，那就足够了。
　　她就感到一双暖暖地大手抚过了她的脸庞，接着热乎乎的被子盖上了自己的身上，继而其又听到了他哽咽的声音，“凤儿，朕……朕对不起你！金嬷嬷，朕想救她，但朕知道的时候，金嬷嬷已经死了。
　　“先生，您真是好运气！还要继续玩吗？”侍应生笑容可掬，上前恭维。
　　不仅仅如此，甚至他还在分身的基础上，再制造出了一个分身，打赢了炎祝和索魔。
　　君诺转身，在她的额头之上落下了一个轻吻，初心张开了双臂，君诺只能俯身将她抱满怀。
　　说不定，还没进城，他那2万多人众就会成为他的活箭靶，到时候各个成了箭下亡魂，连回家的路兴许都不认识了。
　　“地下工作”时光。然而，他带着兴冲冲的心情而来，不想却揣着沉甸甸的心思而回。
　　呵呵！这下完结了！她紧紧地闭上了眼睛，抱住了头，把身子缩成了圆形，做好了受到冲击前的准备。
　　后面的货架上有几个箱子，封天用匕首划开一看，竟然是警用对讲机。
　　在体检的时候，他们还聊了起来，等到体检结束了，他们几个已经聊得差不多了，关系也比之前的陌生人更近了一步。
　　这里是农村，家家都没有多余的被子，他们的日子过本来就过得很艰辛，救济不了他们兄妹。
　　这里面的是时间并不长，想要让足球刚好在人墙跳起来足够让球穿过人墙，这时机的把握就难了。
　　这一招的强大，余波已经足够杀死普通高手了，刀气、剑气强大的撕裂力道，足以让人的皮肤都寸寸开裂。
　　王绪笑着看着她，帮她揉着脚丫，不时的撩一些水到上面，任萱冰现在是想跑也跑不掉。
　　在联赛之中，皇家马德里被巴塞罗那和马德里竞技压制，如果不是他们在欧冠中杀进了决赛的话，这个赛季的皇家马德里无疑是经过了一个糟糕的赛季的。
　　江申感受到了柔和之气在增强，暴戾之气是变弱了，虽然依旧很盛，可是却弱了很多。
　　也不知道是不是超能力的缘故，菈奈的学习能力很强，这种打扮技巧就像是复制了美容师的一样。
　　这一次中目标的射门重新激发起了利物浦球员的斗志，而现在他们得到一个角球，这对于利物浦来说是个不能浪费的机会。
　　“知道了，甚平老大我们一定能，抓住霍远离成为七武海，救出被捕的同伴，”阿拉丁和其他的鱼人，人鱼纷纷说到。
　　我在一旁看得紧张不已，瞎子的实力比他自己说的要强大很多，而且动作熟练有着极深的功底。
　　昨夜上官璇拦阻扬州会盟江鸣等人的位置，离着南‘洞’庭的大片芦苇‘荡’已经很近了，铁逍遥坐船在湖上找寻一圈没发现线索，便索‘性’叫人将船划到了芦苇‘荡’附近。


###请假一天###

　　明后天补上，有点事耽搁了，今天应该码不了，明后天一定补上


###第一千零三十三章 ：散是满天星......###

　　“恶犬反主这种事，在西方不怎么流行吗？约瑟夫人？”
　　原本被黑白定住了的紫月突然眼神一转，死死的盯着那苍白双手的主人！
　　苍白的双手一定，因为极度分心的原因，那双可怕的眼睛显然已经没办法用那可怕的法则限制住紫月。
　　不得不分出一只眼球，看向四周汹涌而至的火焰，而那些火焰在还未靠近的瞬间就
　　香鸾缓缓转过身，她的双眸因为之前地哭泣而有些红肿，但此时她地情绪却已经稳定下来。
　　“大哥，青娘身子不好，那个…孩子是由大嫂照顾的。”程二老爷却依旧说道，说完低下头。
　　邰家公子失态说出不合身份的话语，是因为许乐今夜突然爆发的淫荡机甲操作。许乐第一次在对战中击败那个没有见过的同学，就在他成为男人的第一天。如果他知道那个被自己击败的人的真实身份，或许他会更兴奋一些。
　　夜色降临，他果然带着徐棒槌和范三丑两个兄弟从城外赶来，范江林带着余下的弟兄守护太平居。
　　如此一来，顿时引得几人疑云重重，皆在肚子里暗自嘀，咕，跃千愁背着大家和雪皇凑在一起，到底在搞什么鬼？
　　晚饭很丰盛，有烤牛肉还有牛肉汤，饭后还有水果，欧阳风美美饱餐一顿，顿时觉得神清气爽，又恢复了不少力气，已经可以勉强走动了。
　　“咦！七星血兰？”跃千愁脸上的神情顿了顿，拿起那株年份不短的血红色兰花，仔细看了看确认后随手丢进了储物袋，他对七星血兰太熟悉了，因为乌托邦里就种了一大堆。
　　于是一路上出奇的顺利，约莫急速飞行了一整天才来到神墟境的出口，结果又碰到了几个联手埋伏在出口的门派，不过见到是离火宫和灵修门后，又继续隐藏了回去，显然也知道绝情宫弟子覆灭的事情。
　　“嗷！”一声震天的狮吼将蛮牛荒原里的所有生灵惊得匍匐在地，那只遍体鳞伤的化神蛮牛也不例外。
　　联邦封锁了机甲测试的详细内幕。却没有封锁机甲标准获通过的新闻。毕竟这是可以大幅提升联邦公民荣耀感与信心的事件。
　　始祖病毒本来就是因为没有足够的活体，无法收集更多的资料才无法继续推进下去。
　　棺材缓缓打来，烟雾之中，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，犹如丧尸一般从中走出。
　　一位车主惊呼一声，二话不说直接让出了车道，朝着旁边的位置靠了过去。
　　这话一出让许诸脸上有些挂不住了，他绝对没有想到秦飞居然敢拒绝他，顿时就暗沉着脸。
　　一台记录设备放置在房间内，机械手臂拿着一根装满金色液体的针管，伸向吸血鬼亲王。
　　现在已有一个军团的兵力入驻精灵族的领地，每一个精灵族村庄密集的区域都有一个神谕者领队的装甲部队在驻守。
　　大家的嘴角都是一阵抽搐，心中满是对于叶渊的身份和地位的震撼。
　　总有一天，这个世界将不会再有战火，不会再有人民流离失所，不会再有人吃不饱饭。
　　所以，其实我自己写的歌曲都是充满理想化的。可是，我也想过我的歌曲里，能够带着共鸣，能够在演唱的时候，不仅仅是用我的高音去给人带去震撼，而是歌曲本身。
　　火堆旁边丢着一些干柴和老木桩，一个两鬓有些花白的男子一屁股坐了下来，靠在一根老木桩上。


###第一千零三十四章 ：诱饵？###

　　“你拿不下她的.......”
　　幽幽的声音从黑暗中传来，负责操控南明离火的南海龙王只是冷冷一笑，甚至连头都懒得回：“那是我的事，根据协议，你不应该出现在这儿！”
　　身后那人身影妙曼，长相秀丽大方，如果陈卿在这儿一定能第一时间认出来。
　　正是之前在数据城与他交手的：龙莉丹！
　　“引诱
　　今天何老爷子是真的开心，他这一生也算是孤独的，可是莫管家却一直都陪在他身边，对于他来说，莫管家是不同的。
　　至于另外三人，刚刚的事虽然很意外，不过也足够他们发现什么了。
　　我要冷静，作为一个受过，中等素质教育的人，素质也是下下等，我感觉全世界，就我人品最烂，最虚伪，最无恶不作，在这堂而皇之的写！也就属我了！感觉自己还特高大上！也是够了。
　　但在营地中过上没有怪物袭击、不必日夜提心吊胆的平静生活后，绝大部分人都不愿回到秘境。
　　“那我就等着你给我一个惊喜了。”乔清表示她是有一点好奇心，不过也就一点点而已。
　　“本宫不知道你在打什么哑谜，要提醒你的话说完了，人来，摆驾！”白芷声音微微发颤，宫人进来浩浩荡荡地护着她离开了。
　　叶枫暗喜，一越回旋，拔出紫薇软剑，灌注内力，以诡异的角度，直接一招极速斜劈，向黑衣人全力斩去。
　　当时夏沐声急着用钱，还觉得遇到这买家着实幸运；可现在，就没法这么觉得了。
　　慕渝目瞪口呆地看着自己的堂兄拂袖而去，从没见过慕程对自己发这么大的火，一时间反应不过来，不知道自己捋了他的哪根虎须。身旁的舞姬粘过来，他一把推开佳人，也懊恼地离开了枕碧楼。
　　幸好对面日本战斗机的战斗素养完全不能跟抗战初期想必，不然的几轮交锋下来，中国这十架战斗机能剩下三架都够呛了。
　　这黄金巨人手握一把黄金古锤，身高万丈!脚踏大地，头顶青天，神光扩散，散发着一种无尽的神威!
　　“机会不易不假，可我们面临的更大短板是根基不稳，很多省都是各自为政，掣肘很多”牟宝财说道。
　　这秘境之内就连武帝都是一抓一大把，自己区区巅峰魂圣，还不被人随手给捏死。
　　当王轩龙在众人的目光下若无其事的走进教室时，一双略带忧伤的双眸仍注视着教室里的那个身影。刘晓玲也不顾众人的舆论非非，径直转身也朝教室走去。
　　这巨人不像先前的那个黑‘色’的特点鲜明，更像是一个变大的人类，而这个巨人脸上的表情让所有人为之一震。
　　如此大的乌龙泽，是要什么实力的人才能布置一个覆盖整个乌龙泽的幻境？怕是他师傅三绝之神都不行吧。
　　想着……寒来又叹了口气，说实话，她是真的有点怕了凝香这丫头。
　　此时的光景既不像是白昼，也不像是黑夜，倒有些灰色世界的感觉，空中飘飘洒洒的降着细细的水雾，落在头上，身上几乎感觉不到。
　　看到此种情景，会议室里的股东们纷纷的虚了一口气，看梁三强的样子，那一个亿应该是到账了。
　　一直走到楼梯口左手边尽头，他身子猛地一颤，这间厢房中，似乎有那道微微熟悉的神识。他左右看了看，确认无人窥视后，将灵力填入锁孔之中，然后迅速将门打开，闪身而入。


###第一千零三十五章 巧合的故事###

　　“果然......是这样吗？”
　　远在百万里之外，一个单薄的白衣身影怔怔的看着这一切，脑子里不断的回想起曾经的记忆......
　　那一年，自己不过是族内极不受待见的一个平民种，如果按照正常情况成长，自己连入选四圣卫的机会都没有，甚至连交配的机会也不会有，就会在短暂的古魔生涯中死去，成为阴阳路
　　不过到了这等境界，碧波印的效力，却是没有大用了。一些眼中一些的伤势，没有个几天几夜，是无法养好的。
　　饶是他修成了金刚不朽身，百毒不侵，刚开始的时候，也不免中招。可见这毒素之强。
　　足足愣了七八个呼吸，周豹才后知后觉的发出一声撕心裂肺的惨叫，那一只完好的手捂着自己的肩膀，那里整条手臂都化为碎骨，只剩下光秃秃的肩膀。
　　就在这一瞬间，叶凌寒的气势再次暴涨了一倍，稳稳压过了眼前的崔格。有拳上龙爪瞬间凝聚成了实质，对着崔格毫无保留地营了上去。
　　“天下之大，无奇不有，我算是大开眼界了。”明轩不得不折服。
　　“不过，光鲜的门面也相当重要，鄙人若没记错，那家面食店也就十来坪左右，简单装修一下也花不几个钱，鄙人可以免费给你装修的。”蒋发达笑着续道。
　　难道真如蛟所说，活着就是意义！经历和磨难都是生活，都要去平和的去享受着，喜怒哀乐都要逐一的体会感悟，才能得到或者感悟什么！石惊天不禁也陷入了沉思之中。
　　“明轩，你现在内力的感受怎么样？”相比这些，常风更关心明轩的情况。
　　方牧神情微凝，也是，冲霄老祖大限将至，就算因尘世神兽事件对付夜天寻，也只是白白为别人做嫁衣罢了。而且有器灵在一旁监督，谅冲霄老祖也不敢做出什么出格的事。
　　蒋芸芸可爱地翻了个白眼道：“油嘴滑舌，肯定不是好人，别想跟本姑娘拉关系，本姑娘一向铁面无私。“说完转身走开。
　　莫钦纳的眼神很坚定，带着显而易见的压迫感，他的打算非常明确，攘外必先安内，用这些琐碎的事情，牵绊住纳达尔，避免他任何可能的轻举妄动。
　　叶开点了点头，只要钱能到手，那么一切都没有关系的，他才不在乎等待这三五天的时间呢。
　　能够幻化成人类的样子，这足以说明这些妖兽的强大，至少也是炼气十层以上的高手。
　　他看着手里的一张身份证，还有五千块钱的港币，另外还有一部手机，是苹果７的手机，并且还是港版行货，怎么也值点钱吧。
　　“他们认怂不回来找场子才好“耿二叔泼冷水了，金凫和陈哲一起点脑袋。
　　除了翁辞之外，所有人都连忙离开了大殿，王巍摸着金色的椅子，道。
　　喝了下去之后，脸色迅速的发红，没多久之后就直接倒头呼呼大睡起来，王皓看着铁子这个样子，微微的摇摇头。
　　感受着这些灵力的入体，陈溪能清晰的感受到自己的修为在飞速的提升着。
　　“呵呵，当你们走出来之后，就会发现其实可以生活的行星有很多，多到你们根本都懒得去理睬它们的地步。
　　这个爱哭的音响账号中的英雄皮肤比电动啄木鸟多很多，再看段位，应该是孟洛的主号了，两个号都有盲僧和亚索的，看来，原本那个孟洛最喜欢的英雄应该是这两个英雄。


###第一千零三十六章：差距！###

　　一个不受待见的落魄玩家，投靠了西方阵营的丧家之犬，一个是早就被利用好的棋子，不过是一个区区古魔而已，还有一個到现在都搞不清自己身份的女人.......
　　约瑟夫人甚至都没打算去看他们三个一眼，而是看着外面黑暗的天幕，想知道这群人的真正底牌到底是什么！
　　老女人无视几人，除了对紫月稍微在意一点
　　东伯尼的首要任务是“重建”，重新建设为原本美好、和平又富强的平原地区。
　　忽然，一阵轻响传来，裴悠悠缓缓睁开眼睛，她身上薄薄的冰层瞬间裂开，脱落下去。
　　而且，在恢复到真神境之前，不会有任何境界上的瓶颈。包括神脉，在恢复到三品神脉前，也不会出现瓶颈。
　　郑昊听了秦冰冰的话，一股暖意涌上心头。他的心里甭提有多美了，这等于秦冰冰承认了自己，接受了自己，把自己当成了心目中那个理想的人。
　　这么多人，而且还是几大神通界顶尖的门派，竟然同一时间出现在西平城，而且恰逢肉灵果出世之时，这里面若是没有隐情才算是怪了。
　　裴悠悠见到蓝可儿手里拿着的竟然是玄暴，她急忙拉住后者的手臂，生怕蓝可儿一怒之下杀了楚年。
　　众人也都觉得二扁头是瞎咋呼而已，动了真格的，他是不会往前冲的。然后，接下来的一幕，却让人们大跌眼镜。
　　那人把他带领导金色大殿前，“师尊就在里面，公子请进。”说完便退了下去。
　　没问为什么，林风及胡有道也冲了上去，没办法，赵宁儿根本就不给两人劝阻的机会，身形直接伴随着那声杀字冲了过去。
　　这时候，有三个神灵盯住田野间发呆的马红俊和白沉香，脸上露出不善之色。
　　一辆救护车驶来，车上推下来一个满头是血的人，家属跟在一旁，撕心裂肺地哭喊。
　　幽幽眼圈一红，低下了头，如今，这酒便是他留给她的最后的东西了。
　　在杀戮之都的那场屠杀当中，他积累了几乎用之不尽的拔刀次数，以后都不需要考虑拔刀次数不够的问题。
　　胡玲儿走前给这帮人看过苏男的照片，他们对于苏男而言是陌生的，但苏男对于他们来讲并不是。
　　这下，众人都冒出了冷汗，刚才嘲讽刘奇不自量力的被狠狠的打脸。
　　“后山还魔物，一个使魔，一个守护兽！”于是莫雪涵这样说道。
　　宝乐实在拿不定主意，最终还是由华影之出面，拜托给了地下城科研所，结果像之前的幼虫一样，什么设备都查不到古藤种的存在，他们再次陷入被动，只能以观察防御为主。
　　李纤妍原本笑着的脸，立刻被冷水从头淋到脚，她原本对李君硕加入集团就有些不解，如今，看到母亲满眼满心都是自己的儿子，她的心里像立刻被灌进了冰块，凉彻全身。
　　林天辰被最后的信息吓了一跳，他没有想到居然有如此逆天的宝物。
　　这个真被艾玛猜中了。叶默原本想悄悄的过来，带一束花，订个餐厅，给艾玛惊喜。
　　叶雨梦点了点头。这时只见一人飞身落地，缓步走到近前，月光下只见那人是个老者，身形瘦长，鹰鼻鼠目，面目甚是可憎。
　　他趴在那儿开始做题，嗲能有个特异功能就是只要一分钟，就能立即沉入题中，周围的人、事、外面的汽车喇叭都听不见了，他象一株完全与世隔绝的树那样，枝叶只不断向天伸延。


###第一千零三十七章 ：无解的死亡之力？###

　　这便是......棋手与棋子的差距吗？
　　秦王愣愣的看着对方，完全没了想继续动弹的意思。
　　那一只苍白的手，离自己越来越近，他第一次感觉到了真正的死亡！
　　这一次的直觉告诉他，如果被这只手碰到，那自己所有的一切，将会就此终结。
　　可......又怎么样呢？
　　蝼蚁一样的东西，就算
　　然后把防御阵法镌刻在里面，这个环节进行得非常缓慢，他一点一滴的慢慢镌刻，唯恐把眼神走错，使成功毁于一旦。
　　“曦儿，有楠奇哥哥在不怕的，我会保护你！”林楠奇不甘示弱。
　　机场的保安也听说了这件事情，不过他们职责所在，自然不能放这些人过去，要不然现场有那么多情绪激动的人，要是这些人真冲过去了，怕是那些国外手机公司的老总命都要没了。
　　随着轻轻的敲门叩击声，里面传出了一个很是刚正不阿的声音，似乎带这些与生俱来的霸气。
　　王曦慢悠悠的转过头，嘴角挂着一抹坏笑，blake很清楚，这个时候她一定会又有什么鬼主意了。
　　“不过，我当时使用的元素驱散，确实又解除了魔纹的效果，这是很奇怪的地方，令我十分不解？”对于这个有点自相矛盾的做法，蓝妮茫然了，两种力量，怎么可以互相转换呢，而且，还转换的那么突兀。
　　水之力、火之力、土之力纷纷归为，阴阳二气，阴之气下沉镇于丹田之中，抱守灵元！阳之气上升停于脑海之间，环绕魂间。
　　“林传言，你好歹也是燕京市的市长，你看看燕京市还有这样猖狂的人，这样猖狂的帮会！”刘润丽此时已经气疯了，逮到人就发飙直骂，林传言是躺着也中枪。
　　对于这种潜龙学院潜龙榜第五的超级天才，此人多多少少有所耳闻，他很清楚自己跟对方的差距，这样的战斗，他毫无胜算。
　　胖子没有等待结果，乔装后直接返回了优尼军方的另一处秘密基地，通过军方飞船转乘一艘护卫舰。
　　柳飘飘，魔武，朗意三人面对如此大战，不敢参与其中，却全都施展各种辅助手段，为楚炎几人加持。
　　这样一来，他当然就显得有些疑惑了。也是不知道杨坤到底是在直播间私聊自己呢，还是在聊天软件上私聊自己。
　　要知道，卫阶是具备绝地反击，扭转乾坤的能力的，难道说谢安真的就这么自信？
　　这就是高仁旭抓住的机会，他熟悉“守护者”的结构，知道这架机甲的要害，哪怕是背对着对方，匕首也直接刺入机甲腹部的座舱缝隙处，如果里面有驾驶者，此时已经被这匕首腰斩了。
　　别说十几个公国队伍有一百多号人，哪怕有几千几万人，都不算什么。
　　“如果皇上想建康城在最短的时间内恢复安定，这的确是最佳途径！”谢安不置可否地说道。
　　车厢内，胖子憋屈的蜷着腿，踩在一堆没有组装的家具板材上，认真的听着各个位置的汇报。
　　绿水华冷哼一声，默然不语，只是将阴沉似水的目光继续落在了正在决斗的两人身上。
　　“嘿嘿，二位大师过奖了，我这不过是学了点皮毛，皮毛而已。”铁塔嘿嘿直笑，伸手将长刀一人一把地分给了秦武阳和智度大师，并没有因对方的身份有任何畏缩的表现。


###第一千零三十八章 ：难缠的紫月....###

　　还真是和以前一样麻烦得让人讨厌......
　　约瑟夫人脸色阴沉，看着对方完全不听自己，依旧无限空间折叠，做着看似毫无意义的抵抗，但她却没了之前嘲讽的笑容。
　　自己......还是着急了呀！
　　“看来果然如此.......”望着对方越来越慢的侵蚀速度，紫月顿时笑了起来：“您老着急了呀...
　　李奇锋缓缓的闭上双目，不断的回想，寻找着适合木子李的武学。
　　可能就是去确定一下参与擂台比斗的队伍，再来就是抽抽签，确定明天擂台比斗的对象。
　　开了门，辰锋和上官寒姻一起走到了外面，顺便还把门关上，免得被轮回门的人看到客栈里头的景象。
　　如此近的距离之下，以箭支的速度，叶铮必然是避无可避的！这是大多数人的想法。
　　“没事。”马俊强笑了笑，两人本就是俱乐部队友，关系还是很不错的。
　　他有些犹豫了，犹豫是不是现在就开始夺取城门，让海神军全部进入城中，还是再好好看看，等确定没有问题之后，再按照计划进行。
　　中年人背对着林南，那宽阔的双肩上似乎肩负着无尽的重压，声音低沉的缓缓开口道。
　　语气无比的平淡，但任凭是谁，都是可以听出平淡语气之下的强烈杀意。
　　不过张一鸣的心理素质非常好，他当然不会受到猜霸的影响，抬起手用两根手指夹住飞刀，微微皱眉就将飞刀拔了出来，鲜血也立刻流了出来，不过他早就用鬼医十三针的针法，给自己的伤口止血。
　　魏无忌所说的，便是陈万云收到的那封密诏，上次他还凭借那封密诏，从陈万云处搞到了不少好东西。
　　“六王兄……”他深深地闭上了眼睛，将泪意关了起来，说起凤羽的时候，声音是颤抖着的。
　　突然间，整颗大星都震动了，天崩地裂，海啸喷涌，洒落在天空瞬间就被蒸发干净。
　　问出这话，李脂婷是抱有很大希望的。毕竟，昨天一直跟苏木在一起。苏木一次次霸气而张扬的做法，她都是亲身经历的。
　　蓝蛟军无数人都惊恐低吼，看着天空和大海的突然异变，他们一个个脸色顿时都忍不住变了，就好像置身于一场天地大变之中一样，之前的两军厮杀虽然异常的激烈，但是和现在的恐怖场景相比却依旧要略逊一筹。
　　“既然皇上为国事如此操劳，为何诸位大臣不能遂遂皇上心意呢？皇上遂了心意，对朝廷也好，不是吗？”太后说道。
　　现在右相归来，当然要让塔尔部名副其实的统治这林中部。可以肯定的是，他们必然会受到弘吉部的挑战。
　　之前他是因为有替死木牌，所以侥幸逃过了一劫，但是替死木牌仅仅只能够使用一次，如果再次遭到那样的毁灭性打击，那他就真的要死了。
　　事实上，苏木将陈府的任务交给李大牛也是有心的，毕竟是一族之长，哪有动不动就舞刀弄枪的道理？出来练练口才，那也是相当有必要的。
　　而为了能够第一时间知道叶尘是否回来的消息，他们甚至于干脆修炼，都直接搬到了叶尘的住处，反正叶尘给了他们进入住处的权限，他们也不用担心被拒之门外的问题。
　　在那崖畔边缘，洛天一身穿红袍，血发随风而动，气息凶煞而森然，目光扫视下方山谷，充斥着狰狞的冷意。


###第一千零三十九章 ：同化？###

　　其实刚才紫月就在想，为什么龙王那家伙敢这个时候反叛对约瑟夫人出手，就算是想拼一波未来，也不应该是送死，而是有足够大的把握才对。
　　现在想想应该就是如此，他应该通过什么渠道了解到了此时的约瑟夫人比想象中要虚弱，再加上没有外援，所以才敢铤而走险！
　　用更复杂的力量去对付龙王，便是不敢与他对拼能量
　　而此刻在办公室内与松井洋子、不二京山谈笑风生的冈村宁次也被一阵清脆的电话铃声打断了，冈村宁次一听内心一喜，看向松井洋子道。
　　二人做了自我介绍，一位姓王，一位姓刘，都是市场上的大姓，看来都是本地人。
　　蓝香儿看着一棵棵古树还有那些青铜色木棺有些不知所措，虽然她实力很高，但看着这种阴深深的画面心里多少有些发毛。
　　林可歆听萧山说完，也安心地点点头，看着萧山那苍白的脸色，内心十分的心疼，为了做得逼真，萧山当时还让林枫朝自己的胸口刺了一刀，要不是林枫武艺高强，恐怕很难不刺中萧山的心脏，双眸深情款款的说道。
　　“嘿嘿，那我带你去看看。”林宇拉着吴馨突然消失，眨眼间到了房间中。
　　“好了，不要再说这等扰乱军心之言，我等家眷俱在寨中，此时唯有拼死一搏还有一线生机，城在人在，城亡人亡！”李青松虎目一瞪厉声说道。
　　不过此时这名修士的情况却很不乐观，只见此人脚踩一柄青色飞剑，身上灵光微弱，身体摇摇欲坠，好像受了非常严重的伤。
　　越想身子骨越觉得发凉，似乎有什么阴寒的东西正从她的体内向外散发，她感觉自己此刻正处于冰窖之中，所有的寒冷的感觉此刻加倍在她体内放大。
　　我打量着四周的一切，心下疑惑：奇怪，按常理来说，这里应该是魔兽的巢穴才对，可是我怎么一点都没有感到有生命波动呢？
　　正在踌躇时，听到了不远处发出了一阵低不可闻的声音，还好她对声音敏感，完美地捕捉到了有人的讯息。
　　这下子田欣傻眼了，她不嘚瑟了。她之所以什么都不告诉我，就把我弄进来了，心里还真的存了几分看我笑话的意思。不过，被我戳破了之后，又看到我发火，她顿时郁闷了。
　　吉巴家族第三代继承人吉巴布达在停车场的时候，遭遇了袭击，虽然因为有人及时赶到，逃过了一死，不过，却是被重创，成为了植物人。
　　“不用了，我先休息了。”苏若雪深吸了一口气，她对王志超的话早已不感冒，摆了摆手，自顾上了二楼。
　　他们看不出来秦昊是有许博暗中相助，自然而然便猜测秦昊是会一门恐怖的身法神通。曹师兄见到这样的身法神通也是眼红。
　　“阿新，你怎么说话这么没礼貌？”艾露莎急忙拽了一下还有被李乃新握着的手说道。
　　路旁的梧桐树下，一个圆脸青年对着另一个俊朗青年傻笑，三四片金黄色的梧桐叶落下，落在圆脸青年肩膀上，落在俊朗青年黑色的双肩包上，落在灰色混凝土的铺地砖上。
　　北冥天口中的“笙儿”就是北冥鸿的大哥世子北冥笙，在之前的华蛮大战中，北冥笙被蛮族大将木剌尔斩杀。
　　萧晨擦了擦嘴角的黑血，他突然间又剧烈地咳嗽了起来，同时开始大口大口地呕吐，地板上居然吐满了萧晨的黑血，他的状况让我的心如同刀绞一般难受。


###第一千零四十章 ：疯狂的举动！###

　　“爷爷.......”
　　极北之地，此时因为灵气急速复苏的原因，元素活跃，风雪越发的可怕，还没有立刻进化的人族没来得及搬迁就已经在这里冻结成一个个冰雕，在这极端的风雪当中，一老一想小两个单薄的身影在这风雪之中尤为显眼。
　　隐藏在风雪中的一些妖魔死死的盯着那两個瘦弱的人类，却没谁敢动手。
　　不过所有人都知道，今天方家想挽回败局，最关键就是方昊天他们能不能击败段景轩，邴江杰和严进。
　　江璃珺一边朝着关楚绮走过来，一边拿着浴巾擦拭自己湿漉漉的头发，脸上仍旧是带着一抹微笑。
　　“我其实也不知道她想要做什么，就是老找我，我也觉得奇怪。”我还是没能克制，把和雷希的恩恩怨怨全盘托出。
　　“等，除了静观其变，没有别的办法。何况，他们的样子不像是冲我们来的。”凌天启说着，睁开了原本紧闭着的眸子，目光凌厉的透过门扉看向外面。
　　期间，南耀国皇宫内没有再传任何圣旨给夭华，萧恒也没有再找夭华，关于皇后去世一事好像渐渐过去了。
　　在大火扑灭了后，几名士兵在大火烧得最严重的那间房间中抬出已经烧焦了的楼将军尸体。
　　唯一有些区别的，就是守城的官兵比从前多了些，检查起来，更加仔细了一些。
　　祁天彻的本意，其实是想把她拎起来，之后……之后他想做什么，他自己现在都忘了。
　　事后陈亦梅就生了病，我爸在农场照顾了她几天之后，她城里的父亲就托人来把她接了回去。而之后也因为我爷爷奶奶相继病逝，我爸不久后也就彻底离开了马鞍农场。
　　此时，已差不多夕阳西下。夭华平静地看着，只见前方大片空旷地，山明水秀，鸟语花香，还有条山涧流水潺潺，俨然似一下子进入到了与世隔绝的世外仙境一般。这样的美景，倒是让夭华有些没有想到。
　　恰好林恩和他的距离不远，正巧看见了吴建锋眼中一闪而过的阴狠目光。
　　“所以嘞？这能证明什么？”四喜还是不甚明白，茫然的挠了挠头。
　　乔楚他们一步步的靠近石屋，就在他们即将走到石屋门前时。
　　话音未落，少年面色蓦然一变，一道黑影携带着磅礴恐怖的力量，刹那袭到了他面前。
　　乌恩其看到乌力罕现身，不由得一惊，他没想到在这里会遇到他。他自己的事情他自己明白，若是论追踪之术，整个胭脂国比他厉害的也没几个。但是如果论好狠斗勇的搏击之术，他是万万及不上乌力罕的。
　　再者，席惜之虽然熟背皇宫地图，可是对于皇宫之外的事情，一概不知。皇都到底有几条街，几条巷子，她都数不清楚。独自出去了，万一被无良奸商抓去卖了，她找谁哭去。
　　说起来，那个君云卿没什么靠山又没什么实力，偏偏就能在众人面对她时，从容的全身而退，实在不能不让人咬牙暗恨。
　　探进来的湿滑的舌，像蛇一样在她口腔里上窜下跳的，追着跟她舌苔，追着了，像蚂蟥似的吸住，任是她怎么想甩也甩不开来。
　　只是这越来越奔放的性格，还真是让君无邪大跌眼镜，她甚至开始怀疑，自己当初若是在逃离那里时，就遇到了君冼和君卿，是不是也会被宠的跟月烨似地。


###第一千零四十一章 ：胜负（上）###

　　她就知道对方不可能这么强！
　　如果一个尊者真有随时控制好几个顶尖王级的力量，她为何不早点现身，直接击溃敌对势力？
　　要知道现在天地灵气只允许王级出现，尊者还没到降临的时候，谁掌握最多的王级便是最强的势力，这女人一个人就能操控四大龙王级别的实力，直接走出来，谁能与之抗衡？
　　如果真有这股力
　　而吕源源是三代居住在南丰城，种了几十年的地，她唯一熟悉的毒药就是各种农作物杀虫剂。
　　看着凯萨如此紧张，席曦晨突然明白了，那片乌云下有古怪，否则凯萨不会说出这样的话。
　　“先借我用用吧”云衡将将剑插回剑鞘走出房间，叶清竹也走了出来手中握着一个金色黄色的罗盘，另一只手把玩着几个铜钱。
　　她似乎感觉到我的目光，转过脸，曾经透澈灵动的眼神，疲惫不堪：“没什么事的话，你去忙吧。”她挥了挥手，像赶一只苍蝇。
　　毕竟像祝无双这么优秀的人，都可以不顾脸面说出这样的话，本身而言就是一种极大的挑战。
　　若馨还没来得及扶胭脂起身，便已有一双手先她一步搀住了胭脂。
　　“是。”老管家应道，不想泼少爷冷水，毫无头绪地在万春县里找人，几乎没什么可能能找得到。
　　姜越没再接话，其实靳光衍如此直白地拒绝接受她不就表明他的态度吗？不管是笑笑是真的不懂还是自欺欺人，抑或只是放下不自尊，姜越都不打算拆穿她。
　　但无论是谁，目光再也不敢在艾依达娅身上停留，连带着注视林萧的目光也尽数化作乌有。
　　这回迁居，也是应宁王府的总管事亲自安排，可见对此事的看重。
　　唐宝哭笑不得，明世勋则是眼角直抽，那脸上的表情无比精彩，爷爷的意思是，自己不够努力？
　　况且他们还不一定找得到三胥呢，她手中有嗜血蜂，总不能到时候把他们全部引去三胥那里吧。
　　洛安荣几父子的魔力，很厉害，当然，比起娄镜惇那一支队伍，他们就不算什么了。不过跟魔兽们打起来，他们还是有胜算的。
　　“没想到你会做出这样的事情，应该说你大胆呢，还是说你愚蠢呢？”那个变态的男人捡起我掉落在地上的手腕，放在手上掂量了几下说道。
　　见韩襄阳拒绝，老掌柜生很是失望无奈的走开了。王温江还想说些什么但韩襄阳摇了摇头继续喝酒。
　　好不容易回到别墅，烈鹰已经将车子准备好，夏潼上了车，随即离开圣帝亚岛。
　　沈天澜打开了天眼，发现这片树林非常的大，而他们走了半天，还仅仅在外围，甚至还没有到树林的中心。
　　“没想到魔帝挺聪明的，并没有让实力决定一切。”“绝”望着前面一派繁忙的景象淡淡地说道。
　　而且，根据刚刚的这些电话，其实不难想像的出，万一李子锋其实是与里面晕倒的那个家伙是一伙人的呢，因为从时间上来说，简直就是太巧了，而且，从整个事情上来分析，同样的是存在着许多的漏洞。
　　就在这时，一道凌厉的剑气划破了那张大网，一双有力的手臂抓住沈天澜，随即飞走了。
　　听说她和陆峥去执行任务又立功了，听说她研究出了个什么炸弹，总之非常的厉害。
　　老旧的公寓楼还是记忆中熟悉的样子，一点没变……确实也不该变，毕竟他就“失踪”了一个月而已。


###第一千零四十二章 ：胜负（下）###

　　时间、空间、物质、精神，是那魔像的基本能力，而每一项都是它从其它世界掠夺过来的，所谓转化，便是将一个世界的物质强行转化为另外一个世界的，这是魔像生物侵略其它世界的基本意义。
　　这一招原本是不能随便用的，稍不注意，就可能引起周围物质的连锁反应，可能会把周围一切都转化，而这种异物质的转化，会引起这个
　　让李世民直接闭嘴，乖乖额按照他的节奏来，一步步的击溃李世民的心里防线。
　　像是为她的话做注解，一道雪白的身影从街道那边扑到云舒身前，在她身上亲热地蹭着。
　　等有钱长大了，陈则初只要还活着，公司的事情，就会全部手把手交给他，儿子指望不住，只能指望孙子。
　　“来来来，坐坐坐，吃点心吧。”奶奶将一些看起来很精致的点心推到了她们面前。
　　“外婆，你做什么，干嘛要打我？”许美琪感到胳膊很是疼痛，不满的看着时老太。
　　“可以。”她似笑非笑地应了一声，目光落在他抓着她手腕的手上。
　　云舒得了这个差事，很是欢喜，她对平州的山水石窟向往已久，现在终于成行。
　　“珠云，让他继续说下去。”出乎珠云意料的是，长公主开口了。不旦没有制止沈傲的意思，反倒露出了一幅洗耳恭听的模样。
　　选择性失忆就像电脑功能一样，只要你想删除什么内容，只要沟定就可以直接删除了。也就是说只要你的大脑选择了忘记这件事，那就可以直接忘记了，需要的时间也只不过是几天的时间，根本不需要什么复杂的过程。
　　定眼望去，突然发现灰头本土脸出现的人竟然是陆断行，没想到刚刚因为属下贪婪而发怒的他，现在竟然做着同样贪婪的事情，这就是他的嘴脸。
　　“来，往这蹦，你不蹦你他妈就是我养的”郭凯走了出来，站到了马勇队伍的最前面。
　　凌晨倚靠在墙上，想到自己救了丫丫的事情，不由笑了笑，看来好人还是有好报的。
　　虽然这非常的玄乎，但是天地规则是确实存在的。不过凌翼现在的修为还是低了，还无法触碰到天地规则。
　　琼斯看着眼前的这一幕，觉得有点不可思议。u他没有想到沈幕雨这出戏唱的竟然这莫亮，导致他的计划还没完全开始就夭折了一半。
　　“好，好，好。”就在此时，风少明等人身后突然传来一个年轻男子的大声叫好声，震得大家耳朵嗡嗡作响，要不是风少明达到了将武境中期的实力，估计耳朵都要被震聋了。
　　“不好意思，这只不过是个开胃菜，真正的主菜还在后面呢！空间之链。”轻柔公子十分轻松的说道。
　　”风公子，你在看什么呢？“柳菲见风少明进来之后，一眼都没看自己，只是左顾右盼的打量着房中的布景，忍不住诺怪似的问道，像她这么一个大美人站在面前，风少明竟然视而不见，就算是柳菲也有些受不了了。
　　这庄稼人看样子有五十出头，皮肤黝黑，穿着粗布衣服，高挽着裤腿，脚下蹬着一双麻鞋，正吧嗒吧嗒地抽着旱烟，见众人进来了，毫不在意，连眼皮都不抬一下，仿佛根本就没看见一般。
　　他现在的身份已经通天了，无人不知无人不晓，他也没必要隐隐藏藏，大大方方的回到老家。
　　见到洛倾城这般失魂落魄，王虎三人也不好再说什么，只得跟在洛倾城身后，继续寻找着剑飞扬的下落。


###第一千零四十三章：最后的卧底！###

　　赢了？
　　清醒过的紫月此时感觉时间过得无比的慢，即便此时看上去，对方已经完全没了反抗余地，可是紫月依旧不敢大意，这种活了这么久的老怪物，谁都说不清她到底有多少底牌，哪怕现在身体百分之四十都已经被转化了，紫月依旧觉得眼前这人随时可能会暴起吃人。
　　腿、手、包括脑袋，此时约瑟夫人大半张脸都已经不
　　收回视线的时候，红衣男子又正好与炎亦烽的视线对上，似笑非笑的神采挂在脸上，好像在跟炎亦烽传达着什么信息。
　　喂了他几片药，然后他竟然就这样安安静静的睡着了，不过看情况似乎有见好的趋势。
　　舒父的事，曲潇潇从没对任何人说过，就连樱赫也没有，当初知道曲韦恩想让舒父永远不醒时，加上舒凝跟说短信的事，怀疑事故不是意外时，她留了一个心眼，亲自去查了，结果真的让她寒心。
　　凌络琦很乖巧，她知道自己身处谁的地盘，也看出了他有意留自己，所以不超也不闹，像个平常人似的居住在这儿。
　　曲潇潇想查明孩子的事，她只是想知道，这事到底跟曲韦恩有没有关，至于这模棱两可的回答，则是试探樱赫。
　　月天伶走后，明雾颜带着一丝疑惑回了姻缘空间，然后直接从古灵空间的阵法通道回了蛮荒皓月。
　　话出，看见曲潇潇脸色骤变，樱赫已经后悔了，他也是实在没办法了，才会说出这样的话，他樱赫从来没对谁这么低声下气过，对于池清禾，他只是习惯性的维护，有时也就哄哄，但这么情绪化，他没有。
　　岐山大蛇这个物种基本是也是毒蛇，参见常青青第一次用血将我的叔叔毒倒就是证明，那还只是渗透进皮肤中而已，如果要是直接渗透进脑中那威力只怕更大。
　　楚天意满脸羞意，两人还没在房间以外的地方接过吻；丈夫突入起来的大胆让她既期待又羞涩，缓缓回应着他。
　　靳方言闻言侧过身去，走在最前头的可不就是凌菲，她面上依旧淡漠自信，而她身后的那些推车上都盖着些白布，不用猜测，他也知道那白布下面是什么人。
　　“薛宝刚看看你闯出的大祸！”王正狠狠的指着薛光头的鼻子，恨不得一把生撕了他。
　　她语气拿捏的刚刚好，似乎一切都是自然而然，看不出什么纰漏。这样也能被老妈妈看出来她并不是青衣，看来老妈妈对我的认识和感情，真的不是一般的深厚。
　　蓝子柔一听南宫辰勋的口气，就知道南宫辰勋非常的生气，心里一想，糟糕，外边的传言莫不是他已经知道了。
　　“悦儿，必须想法阻止沐成风入魔，否则，这个世界上又要多出一个魔头来了，你又得辛苦了。”毒三娘看着沐成风赤红的眼眸急急的说道。
　　十三阿哥这就算复起。现在想来，胤禟心中已经猜到那圣旨上写的是谁了。
　　五爷还想说什么，但见九阿哥满脸不耐烦，也就不多说了，先上马走了，这边九阿哥才驾着马向前走。
　　庞夫人只唉声叹息不说话，她如今没了丈夫，儿子们又靠不住，沦落到要一个外人来安排她们的生活，她还能说什么？
　　心中忍不住哂笑。她今日是第一次见那个张珺婉。与她哪來那么多复杂的关系呢。
　　孟泽也是看出来了我的惧怕，是以特地挑了一个侍娥照顾我，他自己便只在晚上临睡前过来看我一看，并不大直接同我接触了。


###第一千零四十四章 ：疯狂的紫月。###

　　王林，当年这个名字还被很多人取笑过的。
　　因为很多仙侠小说的主角就叫这名字，看似平凡，却是一个顶天的大佬，而王林这个人平时也给众人一种憨厚老实的印象。
　　属于那种你叫他顺带拿快递、顺带带杯奶茶上来，眉头都不带皱的那种！
　　在公司里吧，你说他不显眼，一有事很多人都能想得起他，你说他显眼，出
　　巨大的心里落差，让他们感觉到自己的腿仿佛被灌进了万斤铁铅，一步都迈不动了，脸色一片惨白。
　　她转身的瞬间眼睛活泼的翻了一下，她都给樱儿送到地方了，应该能下好手了。
　　杨天龙与二人说完，带着章雪宜一同走了，杨天龙准备去那个灵脉之地看看，有了灵脉再加上手中还可以用的两灵珠，他相信这样一定可以冲破这层封印之力。
　　然后就是米猴开始变得神采奕奕，干事特别有活力。临近傍晚就特别兴奋。
　　二长老的声音凭空传来又突然消失，来去无半点痕迹可循，不过二长老似乎并没有发现洛的存在，这让洛汐松了口气。
　　风语嫣痛哭流涕，挥舞着手中的长剑，向四周的青风狼毫无目的的乱砍、乱劈。
　　罗云忽然站起来走向老虎的尸体，兰朵朵也抬头注意着他的举动。
　　“那倒是不是很了解，只是平时聊天什么的，太具体的就不知道了。我们只是商家和顾客的关系，也不是什么‘私’人朋友之类的。”樊燕矢口否认道，生怕自己和夏开伟扯上关系。
　　天空中有个悬浮车，吊着一个三四米多宽的，高的箱子飞过来。轰隆一声，箱子落在林轩家的后院，幸亏后院够大，能够容得下这个庞然大物。
　　林轩意念一转，自己出现在一片广阔的空间，那个老头一脸笑意的看着他，这个老头就是“云极堂”的老板了，以后的养生大师，扶律卿。
　　虽然在名气上远不如兽人术士古尔丹，可是却通过召唤恶魔在阿古斯星球上掀起了叛乱，妄图建立一个属于自己的帝国。
　　闻言，这六名纨绔子弟微微一怔，相互对视一眼后，还是依言开启了自己的武魂。一时间，兽魂师的身体发生膨胀变大，器魂师召唤出了武器握在手中，整个酒店的大厅内魂环缭绕，突然变得炫丽无比。
　　果然，不多时，一个三十岁左右的男人带着武馆一众弟子走了出来。
　　不知道为什么，她可以脸不红心不跳的在简历上把自己夸成一朵花，但是由别人冷冷清清，不带一丝感情的念出来，她反而脸红心跳起来。
　　巨大的南海神龙在一片云雾的通道之中，从天而降，像是一条白色的长河飞落下来，在这一刻，一川平原之上，李太白、东方玄天这九星门二子，都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　若是寻常事，皇帝定然不会在故友叙旧之时来打扰，在场众人皆是知道，此番恐是有要事。
　　霍北野的母亲则是动了手术之后还需要恢复时间，然后就是跟霍北野进行骨髓对比。
　　故而，这段时间以来，还留下的太妃都安分守己，乖乖地待在后宫中不再作妖。
　　因为齐雅温纱丽的阵营与除伊莉丝翠之外的其余卓尔神明没有任何区别，都是典型的混乱邪恶。
　　但是这一刻见到真人的时候，他才明白了职员口中的美是什么程度。
　　阵阵的芳香涌入赵炎的鼻腔，刹那间让他热血沸腾，他的手在艾玛娅身上游走，同时抱的更紧了。


###第一千零四十五章 ：他一定会来！###

　　雷霆......停住了？
　　上一刻，别说刘新云这个潜伏多年的正牌王级被吓住了，另外两人也被吓得够呛。
　　那一刻，别说已经丧失逃跑能力的侍卫长，就连秦王一瞬间都不知道自己还能不能跑得掉，眼见雷霆瞬息而下，他有种躲到白画空间也活不了的预感。
　　但就在这瞬间，让他没想到的事发生了！
　　那恐
　　然后所有人的笑容便是凝固在那那一瞬间。因为孟启的身上突然发出了令他们惊惧的气势。夜蛰在碰到孟启的一瞬间便是被孟启身上激荡出的一阵金光给反弹出去，而且还吐出了一口鲜血。
　　捏在手中轻飘飘的，瞧那厚度，可能信封里只有一张薄薄的纸，三‘奶’‘奶’难道就没什么体己话要与三少爷说的吗？
　　大痴道人的白鹿观和不可和尚的东林寺都在庐山天池峰，相距很近，在庐山时他俩三天两头聚在一起，不可的围棋水平比大痴高出一截，每次都下得大痴嗷嗷乱叫。后来大痴不再跟他比围棋，就着棋盘棋子下起五子棋来。
　　光听这两个名字就知道这两个丹药的不凡，更何况入得十万年前的老妖怪法眼的自然是珍品中珍品，石全心里甚是期待。
　　贺常棣修长的手指伸出接过楚琏纤纤细手上拿着的图纸，两人指尖相碰，一个温热一个冰凉，却同时让两人心尖都是一麻。
　　贺常棣面‘色’一苦，还真是这样，楚琏做的饭没给他留上一口。
　　苏南动也没动，楚云暖吓了一跳，身体不由向苏南身边靠了靠，寻找属于自己的安全感。
　　万善大师虽料这几人即如此沉着，必有办法逃脱。却不想眼前情景会如此惨烈，看得心下寒凉，摇头轻轻叹气。
　　结果果真是倒霉，也很悲催，我居然被三眼给耍了，然而在我无比悲哀的时候居然遇到了传说中的倒霉之星扫把星。
　　众人不敢冒犯夫人，都停了下来，左右你看看我，我看看你，希望有人能做这出头的鸟儿。
　　黑陶神毫不慌乱，掏出一个黑色的陶罐顶在头上，黑色的光晕顿时将他全身笼罩住。
　　这一幕让人愕然，只是一掌就将霸犀天皇给拍开了，这等伟力，谁能有这个实力？
　　姜预急得哇哇大叫，但他作为一棵扎根在山上的树，根本移动不了分毫。
　　姜预心中定了定，又是挡箭牌，事后发好人卡，这样的事，哥在地球已经很有经验了好不好？会看不穿？
　　等看清房里的情形，关羽马上懵了，张飞在哭？这是太阳打西边出来了？
　　男子听了，当即忍不住冷哼一声，然后带着萧峰走出了自己办公室。
　　老德拍了下未受伤的膝盖，看村主与管家，直至他二人走进村衙道口里。
　　难道因为自己要嫁给他，才这样安排的？这是在疼自己？不知道为什么，焰姬的行李突然泛起一阵甜蜜。
　　此刻，还有少许天骄弟子，没有来到第五山山顶，而是在第五山各处寻找宝物。
　　白复这等于就是在公共场合承认金少的身份了，一时间，所有人都向金少投去了羡慕的目光。
　　从天魔门遗址的数里之外一直到天魔门遗址里面，几乎是十步一岗的站满了人。
　　“狐兄误会了，妃暄只是觉得这样穿着行动比较方便而已，绝无狐兄所说的什么特殊嗜好！”师妃暄别转娇躯，凝神打量着还懒洋洋瘫在椅子上的某狐，轻柔地道。


###第一千零四十六章 ：必然是有办法的......###

　　还真来了！
　　陈卿的到来并不是那种救场式的到来，也不是那种救星下凡的感觉，就是很突然的，刘新云还在空间之中挣扎的时候，陈卿便到了，只是还在停留在阵法外面，没有轻易进入。
　　无论是紫月还是秦王都在第一时间感觉到了陈卿的到来，再一次遇到这个老对手，秦王眼神复杂无比。
　　紫月笃定这家伙会来，这
　　“也没多难么，我就觉得我可以控兽三级灵兽了。”叶风得意一笑，道。
　　“呵呵，季然，我不觉得我们之间还有说什么旧日情分的必要。”夏若的声线一如之前的清冷，似乎觉得和季然多说一句话都是浪费。
　　存在于大脑内的讯息储存虚空间，并把重要的信息与空间内的物体产生联系。
　　早于兰朵出嫁的三位公主里，属兰馨嫁的最好，嫁于了当朝宰相家的次子，居住在兴庆府中，在兰馨公主大婚时，兰朵也曾见过那宰相家的次子，相貌才学倒也说的过去，只是与乐天一比，立时落了下风。
　　“我要你把辰哥哥给我，剩下的事情我会处理。”安言双手握拳，脸上还是带着愤怒，但语气却是正常了很多。
　　“这就要放弃了吗？”然而这个时候，唵鬼的声音突然在紫云缘脑海中响起。
　　开封府司法参军不过是一杂官，又岂有出身清流的太学字官们清贵，所以这司法参军对秦桧、万俟卨客气非常。
　　“说吧，我们赌什么？”叶风目光轻蔑的看向了徐灵融，淡淡的问道。
　　“冯诗诗，我和你没完，早晚把你征服，”陈浩冉狠狠的说道，完全没把刚刚的攻击当一回事。
　　“还不知二位名讳？”慕安坐在主位上，以待客之道首先发了话。
　　“影牙城堡在哪个方向？哎呀，这里是人族城镇，可不能这么问呀！”她自言自语。
　　“坐，都坐…”老人向众人摆了摆手，手推着轮子来到会议桌最上首停了下来。
　　“过来，坐吧。”团长淡淡地说，德古拉斯连忙上前毕恭毕敬地坐在他的对面。接着帕雷一脸平淡的笑，静静地看着面前的杜兰骑士，想要看出对方的斤两一般，这让德古拉斯觉得浑身不自在。
　　“这个，我不清楚，您要等病人醒来问她了人。”上次送她来的同学，没有留下名字，护士也无从知晓。
　　阳云只不过是抑制不住自己的情感笑得猖狂了点，也没必要赶他走吧。难道，皇兄这么做还有其他意思？
　　他只是觉得如果老天真的存在，那对穆秀英母子确实太过不公，连死了都不能让她们解脱。
　　“仲父这些事，就不劳您操心了吧？”秦始皇瞥了一眼吕不韦，如果不是看他之前没有对苏儿做什么，他还会容他在这里安坐么？
　　果不其然，璞玉宸在蔚言的面前第一次露出了红粉的脸颊，可爱的很。
　　她用灵识感知一番，这里没有有修为的人和动物，空气中也不像有毒的样子。
　　蔡邑看着廖兮，目光有一些凝重，对于这个年轻人，他是真的看不透，这个年轻人实在是太出众了，而是是有能力，有气质，不同一般。
　　廖兮在此之间，看了看赵云，却是斩钉截铁的说道：“如果有机会，孤必定助子龙一臂之力斩杀此寮。”赵云沉默不语，没有说话。
　　“杜金山，明年今天，就是你的忌日！”方青说着，已经信心十足地持剑攻向杜金山。


###第一千零四十七章 ：真正远古觉醒（上）###

　　砰......
　　几乎只是一瞬，在极北之地的某个身影就突然闷哼一声，捂住自己的眼球身体微微晃了晃。
　　“爷爷？”
　　稚嫩的声音惊呼，连忙上前扶住老爷子！
　　刘老捂住眼球，依旧有黑红色的血液不断流出，旁边的年轻小子震惊道：“爷爷，您的术不是可以直接让眼睛回来吗？”
　　自家爷爷的术不
　　杜鹃一听到“阳春”两个字，眼睛忽然一亮，又马上暗淡下来，可便是这样的一闪而过已经落在了柳生纯一郎的眼里。
　　男人双手用力地将她紧紧的包裹在自己胸前，稍微弯着背，让他的脑袋可以埋在她还有些潮湿的发间，然后，深深地吸了一口气。
　　是生气，但是席梵·音钦都已经作出这样的选择了，她生气还管用吗？
　　我看起来就那么厉害，能在他们的地盘上把他们的老大打的失去意识？
　　没有想到会看到先生们一起喝酒，于是又加入了一起喝酒的队伍。
　　帐篷外有一片柔软而美丽的草地。帐篷里却铺着比世上任何草地都柔软十倍。也美丽十倍的地毡。
　　还不等我说完，一抬头就看见君凉薄冷着一张脸站在我院子的门口，他身后自然跟着的是隋家的姑娘。
　　谁让她身上只穿着一件外袍……动作大了，若隐若现，更是诱人。卓一澜感觉牡丹花下死做鬼也风流，正是他此刻的写照。
　　这天夜里，王超并没有与王向远和秦爱莲睡在一处，而是睡在外婆的床上。
　　燕少爷听过数不清的奉承好话，说她正义的……曹洪义倒是第一个。
　　浩然门的界圈，只是神帝布下的最简单神通禁制，前方那个劳什子奇珍殿的界圈，等级明显比浩然门的高出不知多少倍。
　　然而这句话刚说完，秦姝脸色就变了，在鬼焱的映照下更显苍白。
　　西丁王也的确听闻了希音大师铸造魔器之能，但更看重的却是希音大师的修为。他派遣得意弟子前来交易之城，是想将希音大师带回王庭，交给他一个重要的任务，一个重要的刺杀任务。
　　不管陈泰臣如何离开了存微山，南宫北斗终于抓住了最关键的地方：他与邵珩有关联。
　　李云尘不由一惊，在未破封前隐神体和凡体无异，寻常人等根本看不出，可这老者居然一眼识破，心中不免起了惧意。
　　纵然是太虚城四大王族中的顶尖战神们一起出手，也根本不可能阻止这颗陨星一般巨大的兽斗场的降落。
　　烂命一条，就是第十区的天命，唯有给这些妖族一抹冲破天命的希望，才能让这妖族安分下来，这一抹冲破天命的希望，就是农域大会了。
　　至少现在这个银尸是可以解决了，被关妙彤的“炎魂困”定在那里完全成为了金疯以及其他法师倾泻法术的靶子。
　　杀神闭着眼睛，感受着袭体而来的劲风。露出欣慰地笑容，终于出现像样的对手了。不过……也仅限于此。
　　而凌霄这个元素亲和度都是一般，自然就被冷落了，没有一个导师来搭理自己。
　　在这个时候，忽然感到了自己是多余的！就是这样一种感觉，感觉自己在他们面前，是如此多余的存在。
　　嘈杂声逐渐平复下来，因为他们再次感觉到无力，眼前的人打也打不过，骂也骂不动，无力感可是由心生起。
　　两枚足足有十数米长，经过查克拉硬化的长枪，好像长了眼睛一般。


###第一千零四十八章 ：真正远古觉醒（中）###

　　天梯下来了！
　　天梯下凡的异象是最为夸张的，不仅是他们这些超凡强者，就是普通人，也能在很短的时间，注意到天上那道大门的打开。
　　爷爷在失去时空玉的情况下还敢第一时间唤醒佛国，打的应该是先声夺人的气气势，只是这样真的好吗？
　　他回头，有些不解的看向爷爷。
　　“弱肉强食的世界容不得半分犹
　　现在王侯的实力可是至高神级别，而这些界外兽全部是不到平均800的属性。
　　断了后援军后，我们剩下的仨人，有我、幽灵以及兰芯看见了希望，便码足了劲把剩余残留败党的龙虱蛊驱赶下船，至于船夫已经出师未捷身先死，被贪得无厌的龙虱蛊裹满全身，躺在船尾抽搐。
　　“哎呀我草，一来拉萨就遇见这眼睛长屁股上的杂种是吧。”见状的胖子从休息亭起身骂道，准备过去“理论”。
　　画面一点点的在屏幕上凝聚，最终显现出本城在回溯的时光中所看到的一切。
　　众人都被眼前惊才艳艳的宗门弟子惊呆，看见宗主飞身而起后，也都脸色一变。
　　狂暴的能量依然在肆虐，整个山峰都是不能经得住这样的冲击，开始出现裂隙。
　　众年轻人看到皆骇然不已，这种天级天赋所该呈现的颜色，前面二百五个五人中并不一人可以触发到。
　　这是从从昨天到今天的第一口食物，这颗红色的蔬菜几乎救活了一条生命。
　　杨剑，本以为会是什么西装革履的保镖之类的，没想到来的却是两个看似非常普通的中年人。
　　就在巨猿袁武惊叫出来的时候，轩辕明空则是在同一时刻向他出手。实力达到了化神境巅峰修为的轩辕明空，此刻全力向着巨猿袁武出手，顿时袁武就感受到了巨大的压力。
　　他想了想选了个靠近门口的位置睡下，看着诸天星辰，想起昨晚夜空中那朵寂寞烟花，心里忽然有些发酸。
　　关闭通讯后，铁渣心念一动，三百多只侦查兵蚁立即四处游走，将千米之内的信息即时反馈到他脑海中。确认没有更多的危险后，铁渣再次打开战术地图，研究了起来。
　　末了胖子自己也点上一根，三人烟雾缭绕，倒像是特意清场来聊天的好朋友。
　　郑关就很纳闷儿了，这些人难道都是瞎子吗？看不出来他身后的大徒弟是个超级高手？
　　左手一探，当空抓摄，画作从墙壁脱落，飘飞过来，覆在蓝焰上，无声轻燃，同时右手一扬，纸笺一飞而出，如飞蛾扑火。
　　“她的飞剑很厉害。”贺鹏点了一下头算是明白了郑关的意思，随即瞧了瞧开天斧斧刃上的缺口道。
　　作为同等级的妖灵，范煞可不认为西‘门’青会这样死了，眼见无人，元神也无法感知到西‘门’青的存在，轰轰轰，连续又是十几拳，才几个眨眼的功夫，方圆几千长内就被范煞摧残了一遍。
　　在这样的情况下，戒戒根本无处可躲，只怕已是被这巨大的石板给压成了肉饼甚至说肉泥一样。
　　自己被追杀出雾隐村，溶遁家族进攻雪之国，连累夕日红这些事情，已经说明了两人的敌对关系。
　　当他幽幽醒转，自己又再一次回到了鸣雷机的驾驶舱中，一切重新开始。
　　一条青砖砌成的通道出现在眼前，墙壁上一盏盏油灯绽放昏黄光芒。
　　而宋词把他们其实也是当作自己孩子在养，从未对他们有过多的要求。


###第一千零四十九章 ：真正的远古苏醒（下）###

　　看起来几个月大的小孩，通过元素之力浮空站在那里，面对这个世界最强的王级之一，气势堪比项王的帝王，虽然没有刻意气势压迫，可生命等级本身的差距还是会有最基本的敬畏之感，可这孩子眼中虽然有忌惮却并无恐惧。
　　有一种上位者才有的那种自信，而且还是那种很成功的上位者。
　　“好胆色！”皇帝笑了笑道：“你
　　一声轻响，雪莲花花瓣打开，雷奥和蓝诺相继走出，进入魂断山脉森林中。
　　这离近一看，沈川居然发现这口炼药鼎上，居然是散发着一股难以言喻的气息。
　　班里的人虽然嘴上说着不要，但是这身体实在是太实诚了，纷纷定制了一款。
　　城堡的楼梯上，与其相遇的阡寻，刚想开口说话，对方便嗖的一下冲过了他，直奔楼上跑去。
　　打从唐雪涧筑基入门后，修真四大要素中的财就已经开始发挥出他的影响力。
　　胡峰心里对日本人是憎恨的。不过，他不敢表现出来；能不见就不见吧。
　　“你连思卿都知道！不过就是为了思卿，所以东西我是不会放弃的。”夕阳说到。
　　王林这话立刻就引起了众人好奇，纷纷将场地围起来，留下了王林与橘猫在圈中。
　　萧孚泗这时已与李臣典，把该交代的事情都交代明白，得了曾国藩的话，当即会同杨载福，骑马向大营赶去。这就是团练的好处。凡事都可以通融办理，而绿营，办起交接的事，沒有十几日的光景，根本就不能完成。
　　只见三层的空间浑然一体，顶棚和墙壁都看不见分界了，除了那两扇明显的电梯大门，所有人都仿佛漂浮在宇宙中。
　　拨开眼前的灌木丛，江岚朝前挪动身体，她纤细的身躯缓缓前进，竭力避免触碰借以遮蔽的灌木枝叶。
　　“好，那你先休息一下，我去做饭。”林玥本想说什么，硬生生的忍了回去，转身走进了厨房。
　　曾国藩用眼角扫了扫封皮，见上面落的是部堂关防，知道寄自武昌，内心就不由一动。
　　大草原的边缘地带，那里是蒙蒙白雾，像仙气又像死气，给人一股极其荒谬绝伦的感觉。
　　“刚才？有狙击手要杀我？你干掉了？等等，你能干掉狙击手，那你到底是什么人？”许素静先是有点糊涂，不过仅仅片刻之后她就恢复了冷静。
　　虽是责怪，言语中却带着丝丝的心疼，龙天威知道娘亲作为一个妾室，在龙家生活不容易，却没想到母亲所受的委屈岂是一句“不容易”能够说得过去的？
　　“呵，那我可不敢保证，上镜无死角的人从来不关心配图只注重内容。”乔能，对着反光镜照了照自己。
　　“孽畜，休得放肆。”一个骑马的将军，提着一柄长枪运起浑身真气对着那怪物劈去。那将军身材雄武，横枪立马，引得旁观众人大声喝彩。
　　看着这天，王齐超一脸懵逼，虽然距离孔雪家不远，可他也不想就这样淋着回去。
　　有几个激进的马人更是对着费伦泽喊起了“叛徒！”、“你就是和巫师一伙的！”、“你还是不是个马人了！”这一类的话，宝宝心里苦，但宝宝不能说，这大概就是现在费伦泽内心的独白了吧。
　　头顶的那搓毛发悄悄融入了∞的身体中，她的身体也开始泛着一层光。
　　“哈哈哈，就是，肯定是怕我们鸠占鹊巢，还怕我们把她男朋友吓走了，哈哈哈……”罗兰兰说着就开心的笑起来。


###第一千零五十章 ：佛国势力的路径！###

　　“这位置还真是.......”
　　天地异象频出，作为如今明面势力看起来最为强劲的江南之主，此时却处于一个非常不妙的位置。
　　是的......正是在大北方的腹地，大连城！
　　这个名字是他从某个尸骨中遗书里看到的，这应该是大连城的地界，遗书里是让他路过好心人带走他的两個孩子，送到东南亲家，有
　　此时的袁星，身体已经完全恢复了过来，经受过严格的训练，加上袁星天生的身体素质，让他的恢复能力惊人，虽然之前已经耗尽了体力，但是在这短短的时间中，就已经恢复了过来。
　　正如一些实力强大的网络游戏，会构建一个足够细节的背景资料一样，网游世界，作为一个完整的世界，应该不会犯如此之大的错误。
　　虽然看上去比之前更加不如，甚至柳天之前所锻炼出的那一块块肌肉，都是变的似乎都开始平缓起来。但是，此时的柳天，也就只有他自己才能感觉的到自己身体的变化。
　　笑了一笑，安长长老一挥手，一道武力屏障罩住龙肚所在的位置，在浓郁沉重的武力护罩中，所有人都像是被困的“野兽”，动弹不得。
　　“哎~老婆”，政纪似乎也感受到了怀中人的情愫，毫不迟疑的回应。
　　“砰砰砰。”连续三枪，子弹落在不同位置，正好形成了一个三角包围圈，将沙家的士兵全都包围在中间。
　　这里已经有不少至尊级在等待了，大概算了一下起码有五十多名至尊级强者。
　　屋内之人，也就是梅灿，极为平淡地说道，话语平淡无奇，却蕴含着一种强大不可置疑的力量。
　　环顾一周，发现教室里不知什么时候就剩下他们两个了，美羊羊他们早已消失不见。
　　哼！以为他是皇帝就了不起吗，她就一定要对他的示好感激涕零？
　　不过虽然这个技能在前期有着各种的限制，可它的伤害却是毋庸置疑的。不过和敌方周瑜对A了两三下，刘峰满血的周瑜便已经掉了三分之二的血量了。而此时敌方的周瑜血量目测还比己方周瑜多上那么一百点左右。
　　他几个箭步冲到了星歌面前，双手双腿张开，成一个大字形，挡在了满脸错愕的星歌面前。
　　一段熟悉的开场白结束，画面一转，直播的镜头直接切到了直播现场。
　　眼看雪衣的周瑜就要升到16级了，这时季风雪身后的教练王飞说话了。
　　来日方长，见兔子冲她跳了过来，想砸她身上，她连忙就地顺着坡滚了下去。
　　就在铁拳王，许秋两人聊着的时候，铁拳王的手机响起来，他接起来一听，神色逐渐变得凝重。
　　恢复了原著记忆的他，自然知道黑龙山帝国的价格大概在50-100万混元单位之间。
　　她生气地握紧拳头，很想冲过去将那个助纣为虐的“合法强盗”狠狠打趴在地。
　　白洛汐没想到郭飞羽忽然醒来，还搂着自己，一时之间不知作何反应，便默不作声。
　　猴子提心吊胆，大王哥是什么样的人他一清二楚，拥有千万资产，手下弟兄没有几千，少说也得有五六百号人，混的不可谓不是风生水起。
　　在校园这样开车早晚要出车祸，杨乐凡在心里刚犯着嘀咕，就听见“砰砰”两声巨响。
　　梅墨看着冷玉此刻有些孤独的背景，嘴角动了动，随即还是只留下一声叹息后离去。


###第一千零五十一章 ：佛门的种子.....###

　　阳春已去，北部的冰雪按照以前的惯例早就该化了，但今年却不一样，灵气暴涨，留在人间的冰雪似乎格外坚挺，但这样要命的天气在缺少食物的当下，却是致命的。
　　让本就难以存活的普通民众越发艰难。
　　北地自蛇灾以来，死伤大半，但在靠近京城的北方，那些没有被巨蟒入侵的地区，原本还能撑得住，但也只是在半年以
　　2007年6月，乔纳森来到了自己的球队，这个真正属于他的球队。首先就是一系列的交接，然后就是发表了一大篇的演讲，表示自己绝对会让球队留在英超，并且最终的目标是打进欧洲赛事。
　　“人品，这绝对是人品大爆发的象征。”陈叶恶狠狠地在心里欣喜不已道，再次观望科城上尉的眼神不由得多出了几分敬佩。
　　刘协这里正苦恼着呢，听到黄奎的话，不由得也是眼前一亮，连忙拉扯住黄奎的衣袖，一脸惊喜地问道：“当真，卿家速速告诉朕！”看刘协的这一脸着急的模样，可想而知，这十多年来，曹操给他带来的多大的压力。
　　非常的善解人意，苏修立在那里，还真开始反省是不是对这个妹妹太凶了，应该坐下来好好的说。
　　而就在三十里外，准备攻打天水郡的董卓，已经绕道扶风，在街亭三十里外安下了营寨。
　　何皇后坐在二楼一个雅间靠窗的地方，白纱遮面，一身普通服饰打扮，凸凹有致的身材立刻显现出来。
　　“陈老师，怎么了？”隔壁的邻居终于按捺不住敲起了陈嫣嫣的大门，是一个男子的声音。
　　说明：由外星殒矿经过千锤百炼打制的仿唐刀武器，在将异型斗兽坚硬的尾脊骨熔炼其中，一经铸成，刀锋摄人，锋利非凡。
　　“可以。”训导主任点了点头说道，他的目的已经达到了，就是拿处分来要挟林枫给他赔偿，以挽回自己上次的损失。
　　不走又如何，现在是非走不可的了！苏若瑾向来谨慎，步步为营，这次唐枚三番两次的敲打，她肯定不敢再做出任何举动，只好退一步再说。
　　不多时林冲等人进入林间的道路，张三想了想决定派张元霸在这等着鲁智深然后自己和扈三娘往林子里跟去，这几天林冲吃不好睡不好，强制赶路消耗了他大量的精力，所以一路被推嚷着前进。
　　城东一道关卡前，在城外排了一条近五六十人的队伍，郝宇见在山林中干等也不是办法，就带上人皮面具改变了本来面目后，在没有引起任何人发觉的情况下，他混入这条要进城的队伍里，排在差不多最后面的位置。
　　“不灭！有没有办法，让他把我想知道的事情，诚实的讲出来，当然！是那种不用伤害人的方法。”看着躺在自己面前的林余敏，郝宇有点伤脑筋的，向不灭求问。
　　其实张三也是知道，这些乞丐大多是流民产生，流民不绝，那么乞丐就会一波接着一波的产生，张三又不是真的大善人，不会倾尽家私，救助这些乞丐，但是这些为恶的势力确是必须得到抑制和惩罚。
　　我当然知道是刘家离不开季流年，而不是季流年离不开刘家，我想，就算把这位刘家公子打残了，刘家还得笑容满面的去添季流年的屁股。
　　路兮不以为然的耸耸肩，把视线从我身上移开，沉默地看向车水马龙的街道。


###第一千零五十二章 ：唤起疑心###

　　“叔叔......”
　　稚嫩的声音传来，让陈卿回头看去，只见两个小孩眼巴巴看着过来，看着他们两个吃得香甜，却完全没敢上桌。
　　那女人隔着老远见到，连忙上前一把将孩子抱在怀里，拉过来陪着笑脸道：“先生不好意思啊，孩子小，不懂事.......”
　　女人惶恐的看着两人，最主要的是看着自家丈夫。
　　前者凭着对方的一举一动，就能判断对方的目的，做出最直接的反应。
　　土申看着他远去的背影，苦笑着摇了摇头，随即命陈长生起来，将一个名为敛息诀的法门传授给他。
　　心想，她不是给了三叔侍寝，死在了平阳府，怎么会出现在这里？
　　灵识化形说起来只是轻飘飘的一句话，但是却意味着一名修炼者只有在此时才能真正操控自己的灵识，从而通过灵识来控制自身灵气。
　　当成百上千的人骑上成百上千的战马，那又该如何呢？当千军万马真的开始奔腾起来的时候，那是怎样的景象？
　　“这个郑开来，又在疯。”何东山笑骂一句，手指一抹，已然撑起来了一道黄蒙蒙的光辉挡在三人的面前。
　　“赵军——赵军是谁呀！我我不认识！”那梅子听了朱向军的话，她就支支吾吾地说。她不认识赵军。
　　艾娜赶紧说道。伊莎贝尔手机里有着全球定位系统，只要开机，就算不知道地址，想找到她也并不是什么难事。
　　四宗二十八派有本事在修真界中称王称霸，并非是他们真就能压倒一切，而只是一些修士保两个比四宗还要底蕴深沉的修真门派隐世不出，更是让四宗二十八派有了稳坐修真界第一把交易底气。
　　袁雅儿笑眯眯的说着，看得出来，她是真的开心，并不是伪装的。
　　而此刻凤凰的一身甲衣好似琉璃雕琢，一眼望去宝辉盈盈，流光闪烁，与此同时甲衣之上赤焰凤纹均匀得点缀在了甲衣的各个角落，让其更显华美百倍。
　　虽说能凝啸月狼暂不聚法术攻击，但此处有几头大狼从山上直扑而下，迎向了攀爬而上的云鹏举，银鹰当先双翅一振，两道风刃激射而出，片刻间便将一头大狼斩杀当场，尸首掉落而下。
　　只要方泉能够出手，按照楚长风的说法，太阳国武士道自然不足为惧。
　　在散人和阿加帕团队第一次联合的时候，第一时间揪出了向东卧底的身份，同时揭穿了白点点的阴谋。
　　但是，今时不同往日，如今的许乐，早已不再是闭关之前的自己了，他炼体之后，虽然还没有达到传说中的先天之境，但是却已经踏入了后天境界的门槛。这在如今这个时代，乃是绝对意义上的至强者，谁也不敢轻视的存在。
　　“你们帮我架枪，我去将他们的车子开回来。”刘宇航突然开口说了这么一句话。
　　“青城雨天排名第二么？”叶轻眠露出了一丝笑容，果然自己的审美没有任何问题。
　　战斗意志消退，林帅的脑子里已经开始胡思乱想起来。他的精神根本无法再集中到眼前的敌人身上。
　　在狼首领的带领下，一众啸月狼登上了山峰最顶处了那处平台，此刻正是月圆之时，月光如水，洒落大地，让这处平台上银白一片。
　　星牟陌夏闻言也翻看了这些消息。这些消息上面除了放了几张顾晨以前的照片之外，加了一些他们胡编乱造的话。丝毫没有可信度。


###第一千零五十三章 ：凭什么？###

　　“介绍一下......”
　　窄小的茅草屋里，昏暗的灯光下，聚集了五六个大汉，女人早早的抱着孩子躲在到了屋外，被冷风吹得浑身哆嗦，却也只敢抱着两个孩子小声安慰。
　　也幸好两个孩子吃饱后比较乖巧，没有哭闹，她现在最怕就是惹到那些丈夫邀请来的人，因为其中一個便是亲自砸死自己妻子的张铁匠。
　　“
　　李浩然也听李慧敏说起他失忆的事情，一时间还真不好判断，便说道:“凭你的聪明能干，你家里应该不简单。
　　“干什么，不留下来他们打起来怎么办？”非雷担忧的要往回跑。
　　不管出于何种目的，正面一见是必不可少的，卡卡西一开始犹豫要不要加入战局，而既然佐助已经赢了，便放下心。
　　景晔轻轻点了一下头，眼下这件事情可以说还有些扑朔迷离，对那天晚上的事情最清楚的人就是花初澜了，他转身欲过去，却见兰倾倾也已经走了出来。
　　“非也非也……”宫树庭这一句话让喻微言有些想笑，果然不愧是父子俩，连说的话都是一样的。
　　然而，当他拿着梳子正准备从喻微言的头顶之上一梳到底时，却见手中的梳子竟是忽然跑到了一个凭空钻出来的人的手上。
　　凌墨香见状迅速伸手抓住瞿毅与瞿峰朝外跑去，官兵们迅速将她二人围堵起来。
　　只是她一想到之前曲离若说如今宁浅陌不愿意离开朝堂很大的原因是因为她，她的心里又有几分无可奈何，这种感觉有一种说不清楚的感伤。
　　然而等级低，或没等级的普通人只是看个热闹，只有那些天才与强者们微微变脸，蓝之辰身边的两个手下刚才施展出的威压，竟皆是六级幻师实力，这大陆上有几个此等级的人？
　　当看到秦川强忍悲恸的表情，朱达的怨气也消散大半，自己把这些亲情和关系看得很淡，但其他人并不这么想。
　　元锦玉敏感地意识到，慕泽今日在宫中是发生了什么，但是她长了一个心眼儿并没有问慕泽。
　　真不知道萧墨染是真的想不出什么好办法了，还是，故意想要让她被凌锦城给找到。
　　二人看见却是怡然不惧，手中的战刀出神入化，完全让二人都是难以抵挡，好像甘宁就是无敌的战神一般。二人手中不由得有一些颤抖了，对于甘宁，十余个回合之后，他们已经是被甘宁打的气喘吁吁了。
　　司机马上就死心了，尽管他想报警，想救那个被他们瞄上的南宫静泓又怎样？在港城，就算警察，也不敢管天云帮的事情，他要是报警，他绝对会是第一个被天云帮报复的对象。
　　于此同时，在吴县之中也是众人纷乱，此刻，却是来了许多的外来客，而且是去了这个严白虎府上，如果是廖兮手下猛将皆在，就会发现，朱元璋忽然是在其中，而且其它手下将领也是如此。
　　陈寄凡没有经历过那个寸土寸金的年代，自然不能生出如此感慨，只是闷闷不乐的坐在石桌前，她的本命法宝没有炼制成功，心中是相当的失落，苏启炎轻轻的握着她的手，给她无声的安慰。
　　似乎是为了表达自己的敬意，西门夜楼没有办法再用出更高明的拳术来回敬这一刀，只能更加凶猛，更加狂暴地出拳。
　　“可是……乱翻老师的房间不太好吧。”温翠珑虽然很好奇，但还没有大胆到那个程度。妹妹温虹玥也是一脸跃跃欲试的表情，但姐姐不开口她是不会真动手的。


###第一千零五十四章 ：刘老真正的算计！###

　　小镇之中，几万的外来人在太阳升起的一刻便早早的在佛庙外跪拜着，等待着佛光的传唤。
　　很多人在这里已经差不多四五日没吃东西了，但精神状态却不像那些难民一样麻木，相反，一个个双眼前所未有的充满着活力，有一种狂热的崇拜，让他们能一日又一日的坚守在这儿，意志甚至比朝廷精锐士兵还要强大。
　　陈卿在小镇
　　“给我过来。”洛昊身穿右手，一股强大的吸力传出，把那条黑蛇从远处吸到了身边。
　　他在实战中，逐渐摸索出来一个招术：当敌人已经控制住他的身体时，从不试图去挣扎，因为这往往是徒劳的。
　　几天时间过去了，他身上的伤势也康复的差不多了，不过他却没有出关，而是在闭关修炼。
　　火舞担心叶狂，同时也希望叶狂出事，最好是死亡，这样她就能恢复自由身。
　　峡谷中冲起滔天的血气，血气中蕴含了滂湃的能量，这股能量蔓延而出，就算在双龙城都能感觉到恐怖的能量。
　　现在傲天魔尊，已经被恢复了几分气力的酒徒缠住，根本无法分心。
　　此刻他眼中战意正昂，“我期待与你一战。”说完这句话，末路狂刀便转过身去，和刘安相对而立，刀光剑影在两人眼中不断交错。
　　内功修习，一旦入门，初始容易，进阶不算多么难的事情，但是越是往后，越是艰难，陆步云深知这个。
　　到时候，就看看紫杉人的意思如何，然后自己照做就行了。幻剑寨子位与少数民族的聚集地内，因此寨子里的习俗，风俗上，大都是从周围的少数民族那里流传过来的，有很多大异与普通都市的地方。
　　楼船越往里面走，出现的妖兽也就越多，几乎人人都能掉到妖兽，甚至有的人掉到了三四只，光凭内丹就已经回本了，更何况还有很多材料。
　　第一拨骑兵明显是逃兵，阵型涣散，装备更是参差不一，而追兵则是清一色的制式装备，很明显是原沙漠国度地正规军。
　　“咋啦？这是出了啥事？”孙菊花看巧真让人都退了下去，知道巧真是有话和自己说。
　　红鸾也是轻啼几声，示意她坐上去。估计它被紫烟看轻，有些颇不服气，想立即显下身手。待得紫烟坐上去后，红鸾当即振翅高飞，眨眼间就直窜云霄。直惹得紫烟惊叫连连。
　　郎乐乐比哪个都开心,因为,如果两个学校合好了,那是不是意味着,这届的校花比赛不会取消了呢
　　厮杀了一天一夜的张仪正拖着疲惫的步子走进随园，在将试图拦住他的青玉凶狠地拨开再进入房门之后，第一眼看到的便是静静坐在窗边的许樱哥和她微微仰着的脸，以及那个又尖又瘦的下巴。
　　只有塔格奥心中有些数目……那神秘出现，更击溃龙神的九幽之主，尼拉克在主大陆时的身份，便是所谓的九幽使徒。
　　据说，临行前，这个大义灭亲的汉子，还回了一趟马王府，探望王妃与马老太太，被马王爷赶了出来。
　　第三，修仙界的修士们虽然自利，可宗门修士对于创派祖师却是非常尊敬的，看在陌瑶卿的份上，她们也不会怎样。
　　轰！从枪尖透射出来的真气，击打在了地面上。泥土飞扬的同时炸出了一个深深的坑。
　　黑暗同盟军重新缩了回去，森林帝国与商业联盟来往愈加密切，两边形势渐渐微妙颠倒过来。


###第一千零五十五章 ：梦境照实？###

　　很多人都发现，在那新来的四人靠近的瞬间，佛光比之前的规模大了，也更温暖了，在这刺骨寒冷的冬天，这温暖的佛光就如同最后一点救赎，让所有人激动的抬头。
　　他们感觉到了，多日的朝拜，好像要有结果了。
　　四人也明显感觉到了不同，互相看了一眼，但还是鼓起勇气靠近。
　　陈卿在远处通过千眼术看着，眼中
　　云未央睁大了眼睛，满脸写满不敢置信，她拼命捶打着月魔的手臂想要挣脱，但也只是徒劳无功而已。
　　而作为这座八卦形城池的唯一一座系统默认客栈，居然没有玩家前来购买经营权，由此足可见依吞布拉克镇的偏僻了。
　　“他人很好的，虽说家境不富裕，但他对我们一家都很关爱。”潆光急忙解释。
　　但为何各类排行榜上从来没见过这么一号人物？莫非也是新近冒出来的旷世高手？
　　她记得他是抱着她一起跳伞的，为什么自己会昏迷，他也会昏迷？
　　“当然要睡，不过再睡之前，要先来个晚安吻。”叶刑天依旧不依不饶的道，说完，双唇就顺着白子画的脖子上去，寻找到了白子画的双唇，印了上去。
　　神逆深吸一口气，饶是他修炼多年早以泰山崩与前而不变色，此时他都难免按耐不住他心中的激动。
　　三头紫金巨蚁的自爆自然比普通凶兽的自爆强大得多。轰的一声下来，除了少数离得稍远的普通凶兽侥幸活了下来，其他的凶兽连带着五头凶兽王者都死在了紫金巨蚁的自爆之中。
　　这又是什么鬼？难道这BOSS设定智商奇高，感觉到危险来临所以突变了不成？
　　“哎，李新，你对他这么客气做什么，我们不是犯人，他们凭什么要我们做这儿做那儿的。”待凌队等人走出了大堂后，看着李新的黄鑫不禁问道。
　　他的车直接就拦在了路中央，就像是拦路虎一般，倨傲地站立在那里，一点的缝隙都不留给索玉他们。
　　原本以为自己必死无疑的杨延嗣，却久久没有等来透心凉的感觉，心中不由惊奇。
　　“右将，你还记得咱们跟着织田将军来此的缘由吗？”左将问道。
　　武清侯府的人讲这些东西胡乱分了下类别，一堆前面竖着一个牌子，上面用大字写着，统统一两，另一堆写着统统二两……如此类推的一直到一千两，摆满了整个大街。
　　没错，在沈晓梦的心里，南宫煜就是自己的敌人，抢自己儿子的敌人。
　　“唉！”左梁宇叹了口气，便准备从望楼车上下来，这时候他才发现，丁启睿才下了两三步，此时正用双手紧紧地抱住梯子，一动都不敢动。
　　一时间，整个许家村的村民都抬起头，不少村民充满了敬畏之色，都要膜拜下去。
　　大概一株香的功夫，虽然看的这庞元胆颤心惊，但从头到尾，陈凡面不改色，从这个梅花桩里徐徐穿梭而过，最后走到了尽头，看陈凡成功走出了这梅花桩，远处庞元这可算出了一口气。
　　“你现在是大老板了就看不上我们了，当初办厂的时候也不知道是谁借给你钱的。”邓霞阴阳怪气地说。
　　但他不得不正视陆远的威胁，他是一个说的出做的到的人。如果许浅离开了，落落再出事，他不知道自己还有没有勇气在面对这个世界。
　　【世界】烟花三月：就是，他以为自己是谁？脸这么大，咋不上天呢？


###第一千零五十六章 ：皇帝的试探！###

　　“爱卿这个说法可有证据？”座椅上的皇帝正是壮年，也是一个能力很强的君王，在位十年，励精图治，一改上一任皇帝的颓势，加上国内风调雨顺，十年间备受好评，威望也极高。
　　如今突然有人提出这个说法，朝堂间的气氛顿时变得诡异起来。
　　很多老一辈大臣互相看了一眼，都感觉要出大事。
　　顶尖一辈长老都知
　　他可以不管所有的事，但是，只要惹到了他，那么，他不会是天使，而是恶魔。
　　他们经常在研究的闲暇。会出来看着上方的中央坤州，看着漩涡海，遥想自己的等级足够了，去往那里时的景象。
　　这些生物都能如此，那人类呢？人类与H的实力差距确实巨大，但比之这些守护自己家园的生物来，却又是微不足道的。
　　未来，他首先要构建一个大型的物流机构，在各个省设立总经销站，在各个县市设立经销站，一直将整个销售网覆盖到三四级市场，特别是其他企业很难覆盖的农村市场。
　　但龙鹏峰却又哪儿知道，他上次所见到的林杨和如今的林杨早就不是一个级别，上次他见到的林杨还只是炼气巅峰，但如今却已是筑基中期，级别虽只有一级之差，却是天差地别。
　　“因为他们的喉咙咬断了，所以他们根本就发不出声音。根据迹象，他们刚死不到五分钟，应该是被什么东西咬死的，那东西吃光他们脸上的肉，这会是什么东西呢？”江帆道。
　　“我知道，我知道。”说完一句话，胥云剑头也不回的冲出院门去了。
　　“是不是已经签约天意的代跃山怂恿你的？你是不是也已经打算签约天意了？”徐海轻笑说。
　　五花八门的评论，其中有五成是正面的成是中立的，一成是反对的。
　　“目前我还没这个打算。”徐海随口说出的话却是让乔如梦一下子恼火起来。
　　对于他这种菜鸟来说，在这深山老林里头孤身一人，那绝对是相当危险的事情，如果联系不到二狗，理智告诉他，最好还是趁没走远循原路回去，但那得多不甘心，光是想象他就能明白。
　　“极品神兵？”林峰身上有好几把神兵，那把刀一出现，林峰便辨认出这是一柄极品神兵。
　　“嘶……”痛苦的抽了一口冷血，刺目的血液顺着她的掌心中流落。可她双眸间可怕的杀气深深的震撼到了那个忍者。
　　“好，请道友带路。”以林峰的实力，无论在哪个世界都可以横着走了，量这个印江尊者不敢耍什么手段。
　　君双的身上已经披回了披肩，裹得结结实实的，这大晚上的着实有点冷。她漫不经心的看着路边一家家豪华奢侈的别墅，一个眼神都不给身边的人。
　　“星球有其本源之力，所以才适宜修炼者以及生灵修炼！若是天然星球的本源之力，会拥有妖兽以及众多生灵居住！或许是两种星球的本源之力不同，才导致了这种变化吧！”袁江淡然说道。
　　好不容易两人才看清楚是怎么回事：原来是刚才的桅杆被炸断，上面的风帆落下来将两人罩住了！两人赶紧手忙脚乱的想掀开风帆，好不狼狈。幸好旁边的将士急急地跑过来，将两人救出。
　　“宛如，我从来就没有怪过你。能够拥有你，是我杨帆今生的福气。”杨帆轻轻地抚摸着杨宛如柔顺的发梢，温柔地说道。


###第一千零五十七章 ：叛变镇压！###

　　“国师！”
　　朝堂之上，年轻的天子第一次展露出对长老势力的锋芒，一时间，除了心思完全不在这里的黎燕空，其他所有人都兴奋起来。
　　“还请您解释一下，这到底......是什么？”
　　“陛下要我解释？”张天师笑吟吟的看着对方。
　　皇帝一愣，看着对方眼中的戏谑，顿时心中一股邪火冒出，咬牙道：
　　不过惊讶归惊讶，利兹·伊修也没有多废话的意思，而是直接召唤出了自己的宠兽。
　　大部分人尝了李翔的啤酒都会要一点，只是要得多少的问题，只有少部分人坚决不要，甚至以为李翔是骗子。
　　刘浩然颇为得意，他就喜欢看李翔这种纠结、挣扎的模样：“李翔，我不知道你脑子里在想什么，但你能想这么久，而不是马上答应。
　　随着十二位守护者降临，大厅内的众多宠兽和人类都逐渐安静了下来，目光全都集中了前方的十二章椅子上。
　　“再后来，苏庆峰迎娶林玲，把你送到乡下，我也因为你母亲的死，心灰意冷，尽管手中有那么多证据，可那会儿，温家的企业遭遇重创，而苏庆峰吞并了白家的产业风头正旺。
　　走出ICU之前，她不想让冷清秋担心，用袖子擦走汹涌出来的眼泪。
　　所有的污染体不论实力强弱，都充斥着扭曲、邪恶、凶狠、阴险、残暴、狡诈等气息。
　　周琰见状不由安慰了一句，而白雨晓却是懒得理财，只是在看到屏幕上出现的第七名的名字后，原本的绝望顿时被无尽的光芒取代。
　　也就是如今乃和平年，要在初上战场或者冲锋时，李昱来上这样一首歌，气势会暴涨一大截。
　　“擎天柱，你先别管那被幸福冲昏了的欧阳绝了，看看还有没有其他的好装备了，可恶的阿肯纳·德索拉，怎么滴也得给我留下点战利品吧。”七杀冲着擎天柱摆摆手，甚是激动地朝擎天柱说道。
　　而周天身旁的周炎更是双手的指甲都刺进肉里了，神色狰狞的可怕，而周忻怡与周雨娴则关切的看着周炎，也不知说什么好。
　　杨怀竟敢将宣平侯藏在容家，就别怪她不手下留情，若宣平侯被关在大理寺监牢，还能保得性命，杨怀既然做出了这也的选择，就别怪她容不下宣平侯府。
　　而自己，不用说自然也是想要进入那百榜之中去，但是若是自己一直待在天羽灵院之中，效率绝对会大大降低，所以当务之急还是把实力提升到人境，然后出去历练。
　　姬晨不顾及自身安危，不在于刑云吉和刑茹嫣纠缠，向昊天而去，一边记挂着昊天安危，一边想着引炎舞之策，手中长笛，压制着炎舞的烈焰，将昊天推倒一边，自己被烈焰灼伤，身体灼伤的厉害，都化作了焦炭的模样。
　　昊天甩了甩袖子，示意姬晨可以离开了，姬晨化作了一缕空气消失的无影无踪，只留下一件黑袍，原来这是姬晨的一魄化作的模样，一魄归位，姬晨也早已回到了魂幽谷处。
　　“属下等恭候主子赐教。”阿二还未作答，所有暗卫一起下跪，他们是暗卫，可如今换了一个主人，那么他们只服从强者。
　　“大哥，我现在在月光镇，要去阳光镇，所以你把大嘴雀传给我，我要让他带我飞过去。”真嗣说道。
　　天际不远处数十道人影激射而来，每一人的实力都不弱，与那皇天秦想必更是强上了不少，看来也是武宗之境的高手。


###第一千零五十八章 ：怎么会是她？###

　　那一年......我油尽灯枯，为了躲避追杀，一直又不敢轻易施展术式，东躲西藏的，犹如一只老鼠。
　　别人都忘记了云都内那些圣族的可怕，但我没忘记，世间那些所谓的顶尖大术士，在那云都之内，牲口不如。
　　这样憋屈的日子，一晃过了百年，麻木得他都忘了岁月。
　　于是在最后的日子，他选择了搏一波。
　　中午的时候，林莎突然找到杨杰凯，说让杨杰凯下班以后帮忙去幼儿园接下孩子，自己有事儿去不了。
　　夏新起初还以为是不是自己变帅了，所以大家都觉得两人挺相配了。
　　听着尽力怒吼而出的话语，佛剑分说面上修罗慑发红光：“分说，不分说。”铁器摩擦之声愈演愈大，崩然之际佛剑蹭着禅杖划向上方，直接斩下禅杖之上的佛环：“不由分说！”周围地面为之下陷一寸，烟尘四起。
　　轰然一声，紧闭一年的房屋门窗，突然大开，好似里面有惊天飓风席卷而出。
　　如果是平常，劫绝对吊打奶妈，可，面对这个奶妈，王越本能的感受到了一股压力，一股来自对方对线，走位，不断绕兵线压制，不断A他扫然的压力。
　　“碰碰碰碰……”随着一连串的攻击打在宙斯之盾上，欧泰勒被强大的反震之力强行向后推动着。而老九这次射出的九箭可不是普通的箭支，是真正的神器。
　　“还没有到我抱不动的程度呢。”关舰为了显示他大男子气概，过来一把将我打横抱住。可惜，抱到半空中，他哎哟一声叫，把我给扔到了地上，他自己也跟着滚了下来。
　　要是做个亲子鉴定，那么所有人都要为之震惊，根本和凌家的血液没有关系，说白了他的血液早就已经恢复了前世的血液，所以他可不是野种。
　　凌天看到，则是坐回了沙发上，静静的看着一脸认真的宫冰蕊，最后看的有些入迷，可是他现在不能够给她任何的承诺，甚至诸葛美静他也不能够给。
　　激烈的能量束从铁神巨人的胸前喷向防护罩之后的金字塔，当体内的能量释放出去的瞬间，铁神巨人的身体已经无法保持悬浮的姿势，被迸发的力量不断向后推去。
　　为此，直到老三过来汇报，高山还是有些暗暗后悔，没有继续昨晚的尝试，万一有希望种上呢？
　　既然对方手上没有再度出现那种能凝固成金属板的液体，显然是打算让自己现出原形后再做打算。那么就可以有一些时间来制作出更合适的身躯。
　　这样的态度并没有持续太久，随着视察的继续，齐天翔就恢复了自然，毕竟不能带着情绪对待基层的工作，这点齐天翔很清楚，也知道如何克服。
　　古树并不知道，他这样的言语，不但沒有招來陈争一丝感恩，反而让陈争留了心眼，将來有实力，定要让这巫妖王后人后悔今日所说。
　　所以，楚天当然也没有拒绝，直接决定，让古武社原有成员负责的事务不变。
　　在罪恶森林练级经验值给的很丰厚，我们杀了这几个莽荒人得到的经验值，足够一支强大的练级队伍刷上一天的怪物了。
　　当然，如果黑暗追随者·博士把这个情况告诉史雷音的话，史雷音一定会吓一大跳。因为这很明显就是属于自己吞噬融合型史莱姆的优势基因鉴别能力。而这个能力，当初史雷音在排出分身时，是特意从分身上删除掉了的。


###第一千零五十九章 ：出乎意料的人！###

　　母后？
　　皇帝吞着口水，感觉无论听多少次，母后的声音都是那么的......绕心肠。
　　曼妙的身影从那宫门内走出，一股异香，让几人一下子似乎都忘记了此时事情的严重性。
　　“进来吧......”
　　“母后！”皇帝反应过来，连忙道：“事态紧急，还请母后与朕先行出宫！”
　　“出宫？”女人
　　陆枫三人将林乔儿牢牢的护在其中，赤心帝尊似乎对林乔儿也是格外的上心，甚至运转功法屏蔽了林乔儿的真实修为，就连陆枫此刻都无法感受到林乔儿的真实修为是多少。
　　打完电话，江潇潇深吸一口气，整理了下衣服，这才往总裁办公室走去。
　　见妹妹说的这么斩钉截铁，姜春生也不好说什么了，他赌一次了，要是真的可以，那就是他姜春生运气好，要是不可以，他也认了，毕竟他都活了这么多年了够本了。
　　秦朗身上没有血，干干净净的，叶离搂着他坐在车里，司机和管家都是当地人，去找医生了，只是好像去了很久了，却一直没有回来。
　　下午最后一节自习课，班主任朱老师就这次的考试情况，再次进行了总结，继续鼓励大家再接再厉。
　　白家与冷家的死活陆枫自然是不在乎，陆枫现在只担心，如果白家与冷家的人全军覆没，那菩提园是不是也无法开启了。
　　大白就直接搬了把椅子，温和说道：“您还是坐下来，好说话。”语气里有一股蛊惑人心的力量。
　　看着自家院子里没人，他又盯了一下门口，见没人经过，他连忙跑回了房间，收拾了自己的东西，慌不择路的跑出了河溪村。
　　“师父，我回来了。”沈茹甚至不敢直视师父，垂着眸子向亦尘问安。
　　而金明浩则是看了一眼具惠善，然后继续看着窗外，而在君权庄园这里，即将成为药人的足足七十多人，被按铁律盼死多达六十多人。
　　扬起头，张青虽然看不见，但是他直觉在某处有人在和自己对视。
　　巫师塔的深处，某个隐秘所在，一个尘封了无数年，流淌着滚烫岩浆的池子内，此时，仿佛得到了某个命令，可怖的力量在一点点的被抽取着，沿着某些神秘的通道，瞬间流淌到了巫师塔的各个区域。
　　说话的这人叫王玉坤，是王玉阳同父同母的亲弟弟，今年二十岁未婚。
　　其他人纷纷点头，这样的要是不过，那以后王家也不用再考核了。
　　听到慕云沫的呼喊以及身后的异动，玄韶惊然回身，却发觉已有人影闪至自己身后，而那人，竟是黛雪，只见她双手张开，护在了自己的身后。
　　林语全身疲惫，在身体本身力量不足的时候，精神的不坚定，造的就是精力的不集中。
　　大太太又怎会想把黎净净送进京交到黎经时手上，叫他帮黎净净找婆家？
　　“帮忙？这件事你难道不想自己完成么？帮忙的事情，我看还是不需要了吧？”九尾妖狐说。
　　“嘿嘿，向连长，要是这次你的计划能成功的全歼那帮土匪，以后你当一连连长，我全力支持你。不过就是不知道刘大柱那边进行的怎么样了？”凌洪也笑道。
　　只是黄清江不知道，正是由于自己的心腹属下，带来了一个新兵蛋子的目光，而且，盯着他不放了。
　　她已经推了工作一个月了，经纪人打了很多次电话，说有很多大导演找她，但是都被司马芊芊推辞了。


###第一千零六十章 ：背叛的佛母！###

　　“真是人不可貌相呀.......”
　　陈卿这一刻知道自己怕是要阴沟翻船了。
　　随便找一个试探情报的，没想到会遇到这样的狠角色.......
　　“这位大人气度不凡呀.......”
　　女子此时再无刚才那般唯唯诺诺，身上依旧没有任何强者气息，但陈卿却能感觉到这家伙比曾经阴司里的楚江王还要
　　炒汇的人都知道，币值和汇率长时间呈正关联相性，但币值不是汇率，汇率也不可以说是币值。
　　这护心镜释放的护壁，可以瞬间护住要害部位，可惜九龙神诀威力实在太过强悍，连这东西都毁了。
　　胡匪的距离和对方算是最近的，他眯缝着眼睛抬起枪停下脚步瞄准着对方的双腿，想要让他失去行动能力，这边刚刚锁定好，却没想到对方忽然猛的一回头，手里的狙击枪就举了起来，瞄也不瞄的就甩手一枪。
　　从国内金融、到整体财政、到外汇管理、到四行三会，中国央行几乎全部直接管理，由此可见，金融从业者喊央行为央妈，是多么实在的称呼。
　　这一次成功拿到花信杰地盘的那个夜总会，谁还敢不服气？谁还会不支持他？
　　至于投资策略，王诺又不是吃干饭的，他只要从现有资料中分析出“即便没负利率、日元也趋跌、有了负利率、日元跌更惨”的结论，就摆平了一大半。
　　在睡梦里听到手机醒，沈淮困得睁不开眼睛，隔陈丹的玉体伸手去摸手机。手机本就放在床头柜的边缘，给沈淮手指一碰，就“啪”的一声掉到地上。
　　狰狞惊悚的地狱面具，缓缓的佩戴到了脸庞上，顷刻间，秦天又回归到了一种，极端的杀戮，极端的嗜血状态里。
　　“前辈！核心环节的对战方式是什么？”少顷，有着天才颇不期待问道。
　　“老东西，给我滚一边去，稍后在对付你。”秦天身形腾挪，绕开了扑来的阴森绿袍老者。
　　“这些我都知道，不过我问你，这潮州水军都统是不是你的人？”理仁慢条斯理的问到。
　　来到相符之内，卖鸟的跟随事情诶们走到前院。看见史弥远已经带着管家在此地等候多时。卖鸟的赶忙对史弥远行礼。
　　“不二，停下！”手冢清冷的声音在球场里响起，但不二击球的声音依旧没有停下。
　　徐棠把符仔细收好，转头一看，背后哪儿还有傅凡和莫桐的身影。
　　“哼哼！说错了？说错了你为什么转身就走？妈的！还不从实招来！”笱将军这时也沉不住气了，开始大声的询问。
　　月寻衣胸腔翻滚，喷出一口血来，他内观，瞧见躺在他丹田睡着的元婴也跟着吐出一口血，神形剧震。
　　只是，她一进屋就赶紧把门给反锁起来，虽然不知道宫明那家伙怎么了，但是把他关在外面准没错的。
　　张亮身上发出一道明亮的光芒，覆盖全身，那是他的星域，现在来说，是剑域。
　　“咳，我还以为啥事情呢，这个我们没有放在心上，我们没有记在心上。您放心。”龙昆幡然大悟，原来婶子就因为这事儿呀！。
　　她的手温软细嫩，指甲上不知是涂了什么亮晶晶的东西，有淡淡光华溢出。
　　眉宇间传来阵阵的刺痛，无时无刻的提醒赵铭刚刚的一切并非幻影。
　　尖叫之时，她挣扎着起身，想要扑上去跟白九霜扭打却被整的发怵。


###第一千零六十一章 ：欢喜佛###

　　“爷爷，我们就这样等着？”
　　北地之处，刘老的孙子望着自家爷爷，有些疑惑的问道。
　　进入北地已经第三天了，此时天门通道那边据说已经有很多天蟒都去登天梯了，而佛国当初布局最多的地方，是在云都之地，那边几大佛陀复苏，必然有其它势力暗中捣乱，若不是尽早去防范，到时候四大金刚和八大佛陀不能成功复苏，
　　更让萧飞惊讶的是，王嘉伟的这个故事主角，居然是一代咏春宗师叶问。
　　你会支持我这么做的，对么？无头断臂凋像与他的灵魂共鸣着，圆环之神的力量第一次被彻底激发，一道明光自凋像内部激射而出，一条崭新的道路显现在希德的面前。
　　“妈，您没事吧？”傅归一赶忙坐到麦谷烟身边，一只手拍打背部，一只手递过去水杯。
　　大概过了五六分钟的样子，陆襄终于长长地叹了一口气，有些无奈地说道：“玉成道长，说实话……我现在有些迷茫了。
　　要知道在这个世界一杯热咖啡三分钟，换算成他原本世界的价格差不多三块钱，一个月就等于四万多块，出国都没这么贵的。
　　可即便如此，萧佳洁当年高考成绩也有300挂零，佟筱娅和她比起来，只能说是强中自有强中手。
　　维多利亚·菲尔解释道：“其实阿撒托斯不仅是外神领袖，也是旧日支配者的领袖，只是因为外神脱离了旧日支配者的队伍,占据了阿撒托斯一部分规则，所以便成了外神的领袖。
　　在咫尺万载这个神术之下，即便是主之使者也绝对没有办法那样轻易跨越的。
　　我不敢往后想，眼前尽是摩天岭上，谷遇时打开的那个问米的杜鹃鸟蛋。
　　这不难理解，他之前是在“土狗”瑞兹兰，路途是在“穷酸”恶狼乡下，这种情况下希德可以伪造身份可以伪装成有名有姓的诺比利不怕乡下人不信。
　　“如何找得到那奔雷飞鸟图？”古月很是不解，就算拿到了钥匙，自己又去哪里寻找放奔雷飞鸟图的天门玄棺？
　　最奇怪的是，他记得他的冰箱里除了水和牛奶，再没有其他食材，她是怎么变出这么一桌食物的？
　　海王说的时候，脸上闪过了一丝追忆的神色，这让孟起十分好奇，难道海王和海灵儿之间有什么关系？
　　当然，这话也就是在心里说说而已，宋子辉纨绔不假，但还没纨绔到花样作死的地步。
　　咔嚓！然他的笑声还没落下，那黑气上的乌光便是发出一声碎裂的声音，随即便是哗啦一声，整个乌光彻底破碎，就连那笼罩着郑狂楚的黑气也是在乌光碎裂的瞬间变的暗淡了起来。
　　而刚刚进入孟起体内的白色能量，能被刘雨霏那般看重和不舍，自然也不是吃素的，面对生命传承的威压，竟是丝毫不惧，顶着压力深入了孟起的体内。
　　然而碧霄、琼霄二人，则是汗如雨下，眼见就要坚持不住，倒是云霄一脸凝重，不断运行体内法力。
　　“去哪里“高庆向老者走去，他知道自己就算不走过去，对方也有办法让自己过去，那还不如索性自己老实点自己过去!
　　他却是不知道，吴长老与修罗王也不是傻子，当然明白这一点，想的也只是突袭出售，掳走陆游，只是不料正好中了圈套。
　　孟起有些好奇，自从来到永恒以后，自己就过上了吃了上顿想下顿，天天无所事事的日子，这突然来一个任务，还真有些不适应呢。


###一千零六十二章：敖珍？###

　　“黎爱卿，这…..我们到底是去哪里？”
　　“陛下，如今的局势您还没看懂吗？这个时候了，陛下何必装傻？”
　　皇帝一愣，但随即收起刚才那惊慌，脸色变得出奇的冷酷。
　　“朕是没想到，这么多年过了，朕还能和黎爱卿这般相遇，实在感慨呀......”
　　黎燕空看了看对方，没有说话，之前心头多少还
　　“什么”王长老闻言震撼般得转过身来，一个闪身到了风少明的身边，摸来摸去，恨不得把他全身都给摸个透，这少年是怎么修炼的？
　　而这其中最不安的就是方云召了，他多次与林野为难，又与李东河联手，差点将林野置于死地。
　　此时，李爽正与最后一名赵龙保镖战的正兴起，身后东哥的话，让他心里一惊。
　　可怕的破坏力带来了巨大的震动，但大蛇丸却没有露出任何喜色。
　　兽王的话让夏昱立即心急如焚，绝天也曾提到过，他原来就是天马草原的管理者，不管他说是不是真的，夏昱都得去一控究竟，那冥王还真有可能去往高蛮，这种人到哪都是灾，夏昱怎么能不急？
　　说着话，他的胸膛往前突进，强大的力道将萧雅撞飞，就连手上的兵器也掉落一旁。
　　他并没有直接说出里面是一块极品的蓝灵石，更没有说是他看到的，这事情有点匪夷所思，连他自己都不敢相信，还是不要说出去的好。
　　暗暗咽了一口口水，桑干只得无奈的摇摇头，此时已经是箭在弦上不得不发了。不上去，就只有一个死字。
　　萧遥笑着说，不过对他刚才那番慷慨激昂的话语，倒是有些不以为然。理想很性感，但现实却很骨感。身为世家子弟，很多时候，不是你想怎样就能怎样的。
　　马儿在了那里跳跃了两下，这时候地龙轻轻的拍打了一下马背，给马儿以安慰之后，马儿这才慢慢的平静下来安静下来。
　　赵姓道士见势不妙，连忙告饶起来，一把鼻涕一把泪，声称自己乃是一时鬼迷心窍，才干起了行骗之事，他愿将银两全数退还，并且马上离开这里，求众人放他一马。
　　唉!李丹若重重叹了口气，所有辉煌背后，都有浓浓痛楚与血腥味。
　　凌秒的神经偶尔比较粗，但有时候又细得令人发指。若是放在凌秒正常时，他早就感觉到了言离正在脑补自己和纪林熙，但这次却是纪林熙先发现。
　　凌阳故意留下这一段话，为的是故意把矛头指向老板金达莱，免得无辜的服务人员丢了饭碗。
　　“我昨天刚回来呢，你……是来找我哥哥的吧!”打量她一下，宝贝马上笑眯眯道。
　　温暖的指腹划过她的脸颊，苏无恙蓦地抬起头来，泪眼朦胧里她看见郑扬就在面前，她以迅雷不及掩耳之势抓住他的手，哀哀的望着他。
　　姜彦明虽说心急如焚，还是老老实实被沈嬷嬷盯着净了手脸，换上衣服，这才转进里屋。
　　上次秦梦瑶和秦母来家里，胡说八道了一通，现在她不想再和她正面接触。可事与愿违，苏雅皖先一步看见了她。
　　即便很不情愿，还是跟曲靖交代了一句：“麻烦曲医生替我送无恙回去。”她心里有郁结，需要诉说，曲靖是心理医生，想必能够开导她。
　　“你想怎么做？”玉帝感觉王母既然提起此事，必定已经有了想法。


###第一千零二十九章 ：再次相遇的剑手！###

　　终于又拿回曾经的感觉了......
　　林锋望着手中的剑，眼中露出痴迷之色。
　　很久以前他就在疑惑，自己从出生起，就对周围的事似乎漠不关心，自己是家里唯一的男丁，为了养活自己，当年父母先是卖掉了姐姐，而后又把才四岁的妹妹一起卖掉。
　　那时候看着姐姐和妹妹的哭喊，他心中没有一点感觉。
　　无论是林木自己还是汤维都对于香江这神奇的拍摄速度赞叹不已，怪不得当年香江喊的出一个月一部戏，杜启峰更是创造过七天完成从立项到上映的电影拍摄速度纪录。
　　庄坚转过身来，正是玄青，其目光看向神髓玉池，那种肉痛的表情，犹如剐了他的肉一般。
　　“喂~哥们儿！你们打扰到我看月亮了！”郭念菲身后背着一把绝大的长剑，完全与他的身板不相符合。
　　韩少勋一边吃着饺子，一边眯着眼看着叶窈窕，脸上露出若有所思的神情，叶窈窕虽然一直都是笑眯眯的，但他能够感受到，她好像有什么心事，脸上的笑容有些勉强。
　　独孤舒琴抬起头，再次看向前方。黑色的眼眸，明亮而深沉，仿佛这漆黑的夜一般。
　　庄坚端坐其中，其神识则是立于其空间之中，此时的空间，似乎应该用洞天来形容更为合适。
　　李导的意思已经说得再明白不过了，但她还是有些不相信，虽然说，自己侥幸表现得还可以，但演艺圈里高手如云，她只是一个半吊子，肯定比不上那些专业的演员。
　　林木摆摆手，柳燕出去了，就剩下大蜜蜜了，她抿着嘴，咬着嘴唇看着柳燕离开的门口。
　　回过神来的叶窈窕，有些心虚地地瞥了一眼罗兰，正想解释一句什么，可一看到她此此刻脸上的表情，却吓得张口结舌。
　　短短十数字其中蕴含了十分多的信息，先不说酆都就说关公墓地，木易还曾记得上次自己是带队取出了许多武功以及一柄青龙偃月刀。
　　墨阳本来就不想当什么劳什子的队长，原因无他，自己曾经功利心有点重，而且这种事，是拿命来博，总归有点吃力不讨好的感觉，决定作对了，还好说，万一错了，那么要如何面对众人？
　　该找上门的，终究会找上门。叶刑也不是没有过这种心理准备，他只是不甘心，谁能意料到这个枯木老人偏偏在这种要命的关头找上门来！平心而论，叶刑自己并不怕死，他只是怕叶猴死。
　　“陛下若不信，只管亲手责罚”，闲子将戒尺倒转，递到嵯峨天皇的手中，双膝跪下。
　　“早就跟她说过，不要好奇心那么重，偏不听，让她受到点教训不好吗？总比下次咱们照看不住的时候死了的好！”船长布鲁姆开口说道。
　　天狼则不同，天狼是那种做一件事就要从头做到尾不喜欢分心的人。
　　“疯子！”沈鹤将本来就刺入向天身体内的长剑又狠狠往前推了一把，长剑除了剑柄还在向天身前，剑身已经完全贯穿了。
　　木易端着两杯刚泡好的咖啡一杯拿给了结成香织，在她略带看好戏的笑容中讨好似的把剩下一杯递向了结成美咲。
　　现在加持绿豆用完了，虽然能看到敌人的真身，但该怎样面对敌人的下一次进攻呢？
　　“你跟我来！我等下会把你不知道的一切，都告诉你！”向天看着裘天依，轻声道。


###今天有点事，欠更明天补上。###

　　之后会尽量三更........


###第一千零六十二章 ：跨越百万年的阴谋###

　　道心......不在了！
　　熬珍看着眼前这个遥远陌生，又无比熟悉的气势，心中复杂无比。
　　这家伙是她曾经印象最大的对手，因为从未遇到过一个，纯粹沉溺于剑术和杀戮的某种妖魔，和其它妖魔不一样，它不为口食之欲，也从不滥杀，每一次行动，都是因为找到了技术顶尖的剑术大师。
　　只要确定，便会压制自
　　而他们家家户户当中也有一尊雕像，这雕像却不知道是什么人的，雕像的面容看上去无比的怪异。
　　这块虎符越看越眼熟，而且中间就像被切断了一截，好像可以与另一块虎符合并在一起。
　　雪姬的反应，也出乎了子婴的预料，一开始他都已经做好了，哪怕是雪姬扑上来将自己痛扁一顿，只要不是太过火也忍着让她发泄一番的想法，没曾想雪姬却提出了如此要求。
　　李承介看着她们的背影，然后又看了看眼前的鞋架，突然感觉自己好像就这么被遗忘了。
　　马云禄急忙转过身去，不敢看他那双色咪咪的眼睛，可是这种前所未有的感觉，即有点害怕，却也挺刺激的。
　　巴甫特洛夫名义上是一家对外贸易公司的老板，公司名为‘罗德里克外贸集团’，在市区西面的河湾区有一栋十二层的大楼，他和手下吃住都在这里。
　　“那天到底是怎么回事？”我一怔，赶忙问清紫阳等七位道长死亡的真相。
　　告诉他，所以那地方被掘出来之后，就建成了一个水闸遗址博物馆。每年尚海政府还有耗费大量的经费来进行维护和管理。
　　狐狸这种东西十分的奇特，它们每隔多少年尾巴就会自然分裂，如果分裂成功那么实力得到巨大的提升，如果失败就是直接死亡。
　　这时候的卞吉猛然顿生了其他想法——反正荒无人烟，不如趁机将这两个妹子收了，自己怎么也是这界牌关的副将，拿下这两个妹子，也算是她们的福气吧。
　　陆辰并不心急，距离一个月之期还有十八天，就算不接任务，他只要十天就可以升到5级。
　　但毕竟是储存在眼中，七彩云气那股沾染的苍天气息的气质，却被他所继承，看起来非常的无情。
　　这个理由又害得爹娘对他一通的抱怨。不过，当娘的毕竟温柔，她只轻轻责备了一两句，就催着儿子赶紧回屋睡觉。
　　那对摇光理气环化作两道青金相间的光华绕着孔若的双脚一绕就套在上面，六气流转、祥光微放，在这摇光理气环的威能之下，孔若周身气血、灵气皆是被梳理了一番，之前的颓废、呆愣一扫而空。
　　梁帝颇为不耐的看了廖臻一眼，甩甩袖子就自行退朝了。眼看自己的劝谏毫无用处，心中不甘的廖臻大步离开了大殿，不跟任何人言语独自离开皇宫。
　　金镯儿假装不在意，继续和弟弟以及那个年轻的母亲说着话。坐在对面的两个男人一直在偷偷盯着对面的年轻母亲看，等到她回看过来的时候，那两个男人却又赶紧转移了视线。
　　当认识到这一点的时候，叶轩立即便想起了自己与喀斯特沃鸿钧之间必然会要出现的矛盾。
　　张喜则不同，她来了以后，先满屋观摩了一番，见慕家满屋子稀罕东西，心里嫉妒，脸上却满是不屑。
　　象芸身为公主，自然了解自己下属的实力，巨熊那样的地方，资源短缺，就是熊王也打不过她。


###第一千零六十三章 ：纯粹的道心！###

　　“欢喜佛那里？爷爷，咱们得赶快一点，陈卿那家伙，运气还真够好的。”
　　“为何？”刘老倒是没拖延，毕竟陈卿那家伙，随时都有可能跳掉，好不容易知道方位，他当然不会大意。
　　“三十六佛陀里面，欢喜佛最弱，陈卿是复制体，应该是不知道佛国当年潜藏位置的，那这么看来，就纯属是运气了......”
　　凌辉呆滞的摘掉耳机，我张大嘴巴盯着屏幕上李致硕的背影看……整个世界似乎都安静了。
　　冷妃雪同情地看了一眼晕倒在地的欧阳致远，王爷，你这不是自讨苦吃么，随后飞速跟上冷莫笑的脚步。
　　于是我深吸一口气再次将视线转移到了电脑屏幕上，露出了一种鄙夷的笑容。
　　我复杂地眨了眨眼睛，吁了一口气，看向了低头同样思考着的金夜炫。
　　“说吧，无事不登三宝殿，逍遥哥哥可是从来不会主动找我们的呢…”俏脸略显几分淡定，还没待少年开口，风晴雪便是开了口。
　　纪挽歌倒是不在意的，反过来，她现在的心情只能用如释重负来形容，就算是死，能死在彭厉锋身边，那也是不错的。
　　李振国走到了前面，微笑着看着赵蕙，赵蕙举起相机，给李振国照了相。
　　年画绒刚刚静了面躺下，她能够在楚晏面前表现的云淡风轻不过是心口的那股子气撑着，这会子楚晏走了，她也就撑不住了，软软的倒在床上，看着柳妈妈一边抹泪一边给自己掖被角。
　　“让他一直处在原地不动？那么那一格岂不是会被建造到最高级？我觉得以我们的人品，估计是每轮都要拜访一下那个格子了，更何况这样他也没办法再给我们过路费，我们更加不可能赢了。”叶天一道。
　　“吱呀！”紧张的气氛让两人几近窒息，看到柜门突兀打开，两人反而松了口气，蹑手蹑脚地来到门边，只要一有不对就逃跑。
　　然后由米宝儿紧急调运装备，全部都是逍遥帝国，目前最先进的装备，备用的都在老九随身的和氏璧中。而和氏璧中的其他人员，都暂时被老九放在了帝都。
　　但是不管怎么说，柳轻音与柳正阳之间的特殊联系楚风很清楚，所以也不疑有他，直接开始定位柳正阳的位置。
　　耳中传来熟悉的声音，那声音叫着一个她从来没有听过的名字，但她却没有觉得这名字有多陌生，反而还觉得自己好像听了好多年，好多年。
　　“现在不知道这血手印的意义，而且就算知道血手印的主人也无济于事，说不定只是个装饰吧。”风华摇了摇头。
　　水绣娘见几人要败，手中微紧。刚才丘黎用剑，自己如果发出暗器，很容易就被剑法挥开。而他现在改用匕首，就没那么好的防御了。他盯着战局，眼睛眯起，时刻注意着丘黎的破绽。
　　并且由于战线拉的太长，日不落帝国的二百多万兵力，几乎被完全分散。五百艘主力战舰，几乎在海上形成了几十公里的战线。而老九进攻的方式，主要是集中兵力，挨着清理每一艘战舰。
　　不灭石皇印笼罩周身，挡住那混乱毁灭冲击波的秦羽，眼中异色一闪。
　　“如果暂时停止空间指环的制造，赶在麒麟贸易基地开放以前，我们能造出多少这种储物手镯？”听米宝尔如此一说，老九两眼放光的问道。


###第一千零六十四章 ：你.....变弱了！###

　　这一次.....或许是真要完了......
　　熬珍看着眼前那盘膝坐地，闭目养神的中年男子，升不起一丝一毫的勇气。
　　她身体每一滴血都在告诉她，一旦出手，她就会死！
　　对方想要等自己，她也知道对方在等什么。
　　其实这是对方的错觉，他一直认为自己变弱了。
　　其实并不是的，在杀了剑灵之
　　他似乎认出了应无患背后的那把剑，曾是江湖中赫赫有名的阳起石发佩剑，此人身份怎可能普通呢？
　　杜中宵又详细问了姓马牙人的情况，不由皱起眉头。原来这个牙人不只是有钱有势，还与官府的关系密切，永城县的不少游手闲人，甚至衙门公人，都与他有千丝万缕的联系。
　　凌宇倒吸了一口冷气，连续暴掠，数次变幻方向，才避开狐媚儿的攻击，出了一声冷汗。
　　这段时间，外出族人受伤的比率越来越高，以往出没在部落四周的祖兽并不会主动攻击人类，但现在，情况显然已经不同了。
　　“我让你办的事，如何了？”圣上挥袖坐下，安闲翻开起奏章，眼神却丝毫没有抬眼看过。
　　子弹在空中形成了一道密不透风的子弹网，朝着黑乌鸦劈头盖脑地呼啸而去。
　　剑光与扑来的大口相撞，噗嗤一声，将其斩碎，竟是一蓬黄沙所化。
　　说实话，现在必须要有点危机感了，如果是我孤身一人，我可以肆无忌惮，但是在我身边，还有龙战，梅列夫，安妮，戴安娜，刘维，我在保证自身安全的情况下，还得保证他们的人身安全。
　　姚启悦对楮墨的喜欢，真是不比自己少一点，她甚至愿意为了楮墨，这样付出。
　　我相信自己的判断，如果时间也不能解决问题，那肯定是时间不够长。
　　七十二犹豫了，不过想了想，也便释然了。与其在这里毫无建树的瞎闯，倒不如相信一下这个B级强者。
　　刚才岳重教训薛一刀的一幕，还是让顾菲菲对着岳重心中生出了一丝畏惧。
　　岳重看着那被打开的通天塔第五层空间之门，先是微微一呆，旋即身形一闪，一下从那血河之中飞了出来，没入了空间之门中。
　　姓名、地址都是真是的，只不过，不是李卫自己的，而是附件某一户人家的。
　　当然这只是尝试，他的卜算预测之术还远没达到卢祥安那般出神入化的水准。
　　林阮思奋力地挣扎着，可惜，面对两个身强力壮的士兵，林阮思半点也撼动不了。
　　龙飞接过那些丹药，乐得直蹦，有了这些丹药，把握更大了。自己吃了一颗，给了道士龙云一颗。
　　晋级斗皇，海波东都觉得自己是多想了，毕竟晋级斗皇的艰难，他一个过来人，自然最清楚不过，没有几十年的苦修与绝对的天赋，又怎么可能？
　　景枫知道夏樱和百里凤烨不可能相信自已说的话，也不多做解释，乐于那个‘戏子’的身份，一路扮演下来，将他这一生所有的表情都弄出来了，或喜或忧，或伤心或哀怨。
　　不过，卢祥安也陈述了自己对沈玉面态度上的看法——他只是给自己找个下台阶，不敢真的来找你马良的麻烦，因为，他没那个实力。所以卢祥安的意思是，让马良别和沈玉面这号人一般见识。
　　青鹰双目中彷佛燃起了一把熊熊烈火，红光暴露，他的右手手掌，正有滴滴鲜血倘流，殷红的血液滴在翠绿的毛毡上，浸染成一圈圈的朱赤，而未赤衬着翠绿，便越发刺目扎眼了。


###第一千零六十五章 ：天王的选择！###

　　熬珍......你变弱了！
　　这其实已经是第三个人对自己这么说了......
　　熬珍双眼恍惚，记忆一下回忆到了之前南海龙王突破了南海城结界之时，那老家伙对自己说的话。
　　“真没想到，这么多年没见，你居然弱到这种地步了。”
　　那一次自己还以为对方的是嘲讽，毕竟面对王级，王下之人再优秀，
　　而且，一反常态的她怎么出现在房子里，只能说明两个问题，那就是陈雪昨天根本就不在家，要不在家她会在哪里？
　　后来因为要查明她一体两魂的缘故，又因为那些东西听命于她，他不得不将她留在身边，所以就装作一副对她好的样子，好让她不会生出离开的念头。
　　“呵呵，总不见得是戚碧因为尿憋得太急了所以才触发了禁制吧。”叶天一见状不再劝阻范愁芸，带着莫羽烃和童湄便离开了电脑房，殊不知他随口的嘲讽竟然说中了真相，只是他目前不知道罢了。
　　师生们正看得入神，忽觉身体一沉，飞行法器已一头向下面的万里冰原载去。
　　缓步走到了镇魔塔的大‘门’前，林帆深吸一口气，直接开启了风神盾，便朝着镇魔塔内冲了进去。
　　这海神水，据说是生命之本源，任何一滴海神水之中，都蕴含着庞大的生命之源。
　　“什么东西？”帝何果然被吸引了注意力，他看着何鱼渊，一脸迷茫。
　　“那个，我和他们二位也算是朋友，不如让我帮你劝一劝，我看二位也不想弄的这么僵。”老九尴尬的看了马军一眼，然后又看了看叶成和左丘义说道。
　　叶天一瞥了一眼钟碧涔手中的武器，却是一把钢管。又瞥了一眼她的穿着，一身紧身衣，也不知道她是从身上哪里掏出来的，心底下基本上把她归为和范愁芸一样的角色。
　　“轰轰轰轰轰─”巨响声连续不断地响起，紫光绿影，交错生化，藏身在翠云障中的神使，如同陷身在惊涛骇浪中一般，被一阵阵巨大的能量高高抛起，又高高落下，在空中四处滚动。
　　“嘿嘿，被你听出来啦。”夏缠笑的灿烂，一双澄清的眸子里满是激动。
　　楚楠微微一愣，被这熟悉的声音吓了一跳，走出浴室往卧室的大床上一看，顿时杵在原地有些不敢相信。
　　陆离依旧没有任何反应，他不是故意的，而是此刻在闭关之中，关闭了六识。他灵魂秘术参悟到了最关键的时刻，他不想受到任何打搅。
　　公主府外，只见公主带着一大队兵马，瞪着铜铃大的眼神冲进去。
　　虽然看热闹的这些人都明白今天的事情是怎么一回事，但是赵三要对付楚楠，肯定也要找一个冠冕堂皇的理由。
　　“刚刚有事耽搁了一下所以来晚，抱歉。”他低沉的嗓音缓声道歉。
　　江天晓与许老爷见礼，询问了几句许君集的病情，表达了下诚挚的慰问。两厢便陷入了沉默。江天晓自进门便见了个道士模样的人，满眼兴奋的望着自己。江天晓在心里默默的翻了个白眼，不去理睬。
　　那冷霜子也就罢了，本就是新晋天王，他们也早已知晓他的恐怖程度。
　　六人身躯一震，擦了擦虚汗，让他说一下还真不容易，不过所幸的是，他终于要说了。
　　这一看，是晓晓发来的消息，她脸上顿时露出温暖的笑容，也只有背着晓晓的时候，她才会露出这样的笑容，接着她就打开了信息，不过在打开的一瞬间，她手里的杯子也砰然落地。


###第一千零六十六章 ：熬珍的道！###

　　你......怎么选？
　　怎么选？
　　熬珍站在那四道光束之前，死死的看着那里面蕴含的法则，双手颤抖，情绪显然无法平息。
　　她知道，这是能改变她命运的选择，一旦选择，今后的命就定了！
　　所以.....怎么选呢？
　　如同陈卿所说，最适合自己的是天青色里的风，那是西海龙宫的力量，也是最
　　尽管此刻同学们还远远没有达到恐惧的程度，但随着时间的流逝，身边人的减少，他们心中也慢慢开始忐忑起来。
　　陈琅琊话，使得雷震霆双眼圆睁，振聋发聩，不过此时此刻，说什么都已经为时已晚。曾经的过错，终归不是三言两语能够弥补的。
　　天生心头猛的一震，心想柳依依是如何知道自己四个不是太阴天的人呢？难道还是因为身上没有魔性？
　　来到大街上，大清早的街上还是挺冷清的，来到一家粥店，眼皮重的真不开眼，基本上是闭着眼将一碗地瓜粥加油条吃完，挣一只眼，闭一只眼的付钱，回到工作室趴在床上就昏睡了过去。
　　冷华生出面，这件事情自然手到擒来，不过正因为他出面，也让卢定峰彻底的意识到了，这一次想要好好的整治一下陈琅琊，似乎变得棘手起来。
　　张愉滑步后退2码，拉开了与幽冥鬼火拉开距离，再次掠至挥舞长剑，战斗节奏把握得恰到好处。
　　果然，穿上装备的两个MM显然漂亮的许多，饱满的身材立即呈现，让人止不住的想多瞄上几眼。
　　“可我为什么要帮你？”柳沫儿脑袋一侧，眨巴着眼睛似笑非笑的望着他。
　　他回头一看，只见穆红正死死抓着他的脚腕，面容狰狞的望着他。
　　最后一狠心，我还是选择了猛犸象，虽然五万金币，但是提升了300%的速度这样以后跑来跑去可以省下不少的时间，反正自己包裹里还有几十万的金币，买只拉风的猛犸象，用来把妹可是很猛的事情。
　　她还是非常期待，南宫婉婷会不会来看比赛，如果看到自己的儿子被自己揍了，估计会非常愤怒。
　　对于自己能够成为沧澜学院的特招生，她亦是感到十分自豪，不过，远没有吕婧琪这般嚣张。
　　等她再大一点的时候，家里的日子才好过一点，收麦子和谷子的时候才要轻松许多。
　　“还要过一会儿才能轮到我们家，我们前面还有几家人。”杨永安回道，并用眼神给张氏示意他们家前面的排队的人家。
　　张生此时看着这只猴子乖巧的样子，两只大眼睛还扑闪扑闪的，灵动之中又带有许多萌宠的意味。
　　当慕走进大厅里面的时候，不少人都是惊艳了一把，尤其是那些不知道慕身份，也是没看到过她的那些人。
　　裴墨谦的强大已经远远的超出了他的想象，甚至在此时，他才感受到死亡的恐惧。
　　那些考核通过的学生，一个个都是轻轻的松了一口气，拍了拍自己的胸脯。
　　“……”靳蔚墨睁着一双眼，呆愣愣的看着颜向暖，眼神带着光亮却也带着一丝懵懂。
　　至于东门主，被沐风强行抽取了记忆，基本上已经废了，醒来后就是一个疯子了，所以沐风直接忽视了东门主。
　　不过那吴老板也是一个聪明人，他知道如果他毁约的话，林风完全有能力整的他秦家荡产；现在交出这四十亿，说不定以后有好事的话自己还能够捞到。


###第一千零六十七章 ：重回巅峰！###

　　“前辈去哪里了？”
　　对于外部来说，熬珍就像凭空消失一样，当时别说佛母，连那暗中观察的欢喜佛都吓了一跳。
　　在佛母眼中陈卿是凭空消失了的，而且千眼术内，那几乎毫无损伤的熬珍也是凭空消失了的，这诡异的神通让她心惊肉跳，那男人明明已经没有了任何灵力，能施展千眼术还能解释，毕竟这术虽然神奇，却消耗
　　下一刻，只见大片大片的教众纷纷跪下了身子，脸上满是虔诚的模样，嘴里微微呢喃着什么。
　　麟思琪的境界修为，突破到了彻悟之境第二十步，江天则是到了彻悟之境第四十步。
　　大家看到华夏国参赛队伍时，都没太在意，华夏国特种兵在全球可以排上前十，但绝对在后五名之内，并不算什么强队，随时都有被超越和取代的可能，大家该干嘛干嘛。
　　万千金莲，法皇玄光，星辰光幕，这些攻势融为一体，蔓延出的禁忌之力，踏天九变境巅峰的巨头人物，瞬间，都要尸骨无存呀。
　　飞机飞了一天一夜总算到了华夏国，降落在首都国际机场，赵无极三人被闻讯赶来的唐智秘密接走，至于副首相，自然有外交部负责接待，赵无极没想到唐智亲自来了，随同还有总参谋长刘华，很是感动。
　　刘怀毅点点头，这事他有印象，后来排查出来的名单非常惊人，几乎囊括了国家的各个领域。并且这事还不太好阻止，难道说有个活命的办法，你还非要拦着不让人家活下去，非要人家死不成？
　　“除了矿产之外，恐怕就是战略地位了，月球的战略地位非常重要，是进军宇宙的前哨站和桥头堡。”李孟华补充道。
　　林卿馨也是咯噔咯噔地踩着自己的高跟鞋风情款款地朝着吴易身边走来，她的每一步都仿佛走在风中一般，那狐媚的眸子以及那热火撩人的身姿，都让人忍不住嗓子眼发出咕咚咕咚地声音。
　　而在她的脸颊两边，微微翘起的尖长双耳便已然显示出了她的身份，其实在这精灵秘境之中，她还能有什么身份呢。
　　“错了，你用这种姿势去刺人的话，肋骨有百分之六十的机会会挡住你的刀，你就无法刺人心脏一击致命，你要这样刺才行。”这是迦陀莎的声音。
　　我有点想笑了，可能是因为围巾妹还在生气，但是生气的样子还是很可爱的，如果说萌妹子的生气是短暂的母夜叉，那围巾妹生气就是被打后的萨摩耶。
　　罗天雅脸上沒有露出太多意外，因为他问过她，那几个陌生号码的來历。
　　所以，无论是漆雕秀影和秦天瑞，其实都没真正指望过凌霄能默写出有多大价值的东西出来。
　　瑶瑶也知道二哥不太喜欢她，她从平常二哥看她的眼神就能看出来。
　　五分钟后，车停了下来，两个穿着黑色西服的人走过来拉开车门，将二哥迎了下去。
　　交了钱，凌霄让一个员工留下来照顾会计师，然后带着剩下的人准备返回甜瓜农场。却就在医院大厅碰到了几个刚刚赶来的警察，带头的正是之前那个警官。
　　黎倩还在记者的面前叽叽呱呱，一张巧嘴仿佛是安装了弹簧。她逮着什么说什么，百无禁忌。
　　李逍逸汗颜道，且不论他的胡思‘乱’想，其余人依然将视线看向屏幕，原来夜魇的车辆突然停了下来。
　　慈康普渡，乃是当今国师，皇帝对他几乎言听计从，而且其法力很高，道行不弱，平日里以如来佛祖在凡间的分身自居，据说慈康普渡有一招能够化为如来佛祖金身的招数。


###第一千零六十八章 ：剑之道果！###

　　“糟！！”
　　两道冲天剑气直冲云霄，影响的范围之大，几乎一块区域的元素都在退散，那无比纯粹的剑意似乎连空间都能斩开。
　　对于这道剑意，刘老是不陌生的，但陌生的是另外一道！
　　怎么会有两道这样的剑意？
　　刘老的孙子诧异的看着自家爷爷，他很少看到自家老爷子情绪失控，之前就是知道时空玉被大
　　奇杰明眼睛微眯，显然看出了其中的一些端倪，心中的澎湃姑且不说，看着居自开的眼神却变的异常炙热。
　　“呀咧呀咧，这家伙，来一趟就为吓唬你们一顿吗？真是有够无聊。”青冰荷脑海中响起魅逝的嗤笑声。
　　她回想着张菲的每一次布局，每一次筹划，以及每一个被她玩弄于股掌之间的局中之人。
　　武痴巅峰的一拳怎么也有千斤的力道，何况红鼻子还在暴怒之下。
　　老人们干的兴高采烈，有人马上找来以前丢弃的缠树藤，很大很大的一团团，罗丽觉得老人们的手工业能马上越做越好。
　　鬓云乱洒，酥胸半掩，巴掌大的玉颜上透着红润，鸦羽似的卷翘长睫微微阖起。
　　鹰鸣同意，瑞考虑了一下，也同意，预期在这里瞎猜，不如去问个清楚。
　　秦炎的这套烈焰剑法极为消耗元气，时间一长，渐渐就有些吃力了起来，这样被卓天防御他的攻击终究会被他耗死，咬了咬牙，猛地爆喝，元气奔涌，往双手齐齐汇去。
　　这个理由又如何能阻挡住司徒千辰，他已然抬手示意身后的士兵，去打开慕蓁身侧的大箱子。
　　到家都过五点了，浑身湿了一半。沈阿姨开门见到人的时候吓了一跳。
　　双林哥，说着，说着都是涕泪横流地，李东林知道，哥哥，心中像刀割一样疼？
　　只让李东林觉得，这怎么跟个二傻子似的，他就不会先放个地方？来帮忙？
　　身形不退反进，先前收回的那只手，握成拳头，向前击去，击向了那张人脸，不惧那张打开的嘴巴。
　　粱桢很少会当着别人的面哭，像今天这样哭得歇斯底里的更是第一次，如此连续嚎啕哭了十来分钟。像是经历了一场很惨烈的战争，她元气耗尽，最后只剩下躺那抽泣的份，就好比刚从战场上下来。要有段缓冲。
　　但是，如果还是继续使劲，刺剑的剑身虽然坚韧，却也承受不住这力量，多半会从中折断，那能量罩太过厉害，没有办法将其刺穿。
　　这一切，从水镜中观察的罗恩莱斯利也不知晓，他只能看到那个变形怪被瑞恩的法术控制，然后不再反抗，化为了一团污泥。
　　不过钟盈偶尔会偏过头去看一眼，驾驶座上的男人目视前方，表情深重。
　　你以为刘镇北除了重炮之外，就没有别的破坏手段了？你看看西蒙人的穿山甲部队是怎么被溃散的？
　　原来她醒的也很早，这才去找林姚，因为苏心也是知晓林姚定然也会起的很早，但林姚不在自己的屋子当中，想必就是下楼找晓星来了，苏心本想过来找他们，但偏偏却看到了这一幕，心中难免会误会二人。
　　要是哪一天，宝贝离开了言凛，这学习成绩都不知道该找谁帮忙了。
　　韩铁飞听到这声音，便知她是谁，稍作踌躇，将劈神刀法收了起来。
　　夜莺对着躺在地上的邵明夸道，再次扣动扳机，后坐力震得他疼痛的虎口发麻，狠下心贯穿了枪口，将整个外壳扯了下来。


###第一千零六十九章 ：您为何.....要背叛我们？###

　　是了，自己确实忘记了.......
　　其实上面有警告过的，与陈卿对敌，一定要先了解其情报，神道流之主，是能获得他敕封之神，所有能力的！
　　只是刚才她把一切注意力都放在熬珍的变化之上，却一下忘记了，灵力枯竭的陈卿，或许也会那近乎法则的力量。
　　可是她不懂，既然神道流之主这般强大，甚至可以让
　　被相思入了心，蚀了骨的圣明月，犹如一只无头苍蝇一般，每天都在翼都城内来回的逛着，就想着有一天能再次见到她心仪的英伟少年。
　　原本想着要和桑离套个近乎什么的后宫娘娘们，都被桑离那冷的像块冰一样的眼神给一扫，便什么心思也不敢往桑离身上打了。
　　要谢谢胖胖一直以来对妖娆的支持，虽然奶奶在住院，但有空的时候，还会和妖娆聊聊天。听说前两天奶奶去了，一定要注意身体，不要太难过，奶奶一定会平安往生，投到一个好人家的。
　　“我和你娘同时落水了，你会先救哪一个？”兜兜认认真真问道。
　　其他还有些琐事，不过都有专人处理，轮不到流光操心，流光带了蔷薇回来之后，连宫中都没去，只派人说了一声王妃受惊需要人陪，就光明正大的转回了靖王府。
　　其实这样也不错，以后梁以默在这样多醉几次，他的福利会更好了，叶辰在心里偷偷盘算着。
　　唐梦依旧跟在后面，拉开一定的距离，心中长叹，过了这长廊，便可分道而行了。
　　媚娘一见阵法被他所破，飞身警觉地跃上了高逾五米的屋梁，夜空中与立在另一方檐头的罗玄直直对视。
　　但是，苏染画看了眼外面的天，时候真的不早了，夜不归宿，不知北王府那边会怎样对待她？那个竭力维护自己的三夫人此时怎样了？
　　这十三块海图石碑是阮思辰的命根，就算他不是自己转世的父皇，可阮督帅是一个好人，他保家卫国，仁心远播，以普天之下的所有百姓安危为己任。
　　台下的人惊讶了一下，更是哄笑连连。这个木司晨竟然自愿参加这个游戏，太出乎意料了。此时的贾千千也不知木司晨会在什么时候向自己求婚，她只希望计划能顺利进行，让她有离开宣城的机会。
　　韩奉欢这话一出口，对面中年人身子一震，眼中露出怨毒的目光，就像是一只待要择人而食的狼。
　　林明的耳边又响起了一连串的电子音，这一拳之下，林明又得到了三万枚金币的奖励。
　　阿牛走过去,有点粗暴的扳开她的手，让她完美的呈现在自己面前，然后，紧紧搂住她的细腰，低下头，狠狠亲吻在她的双唇之上。唐研双手搂住阿牛的脖子，闭着眼睛，任由阿牛亲吻。
　　下午，他没有去上班，而是驾车去附近的大药店，购买药材，准备炼制解药。
　　顿悟对武者来说是一种极其奇异的状态，同时，也是极其可遇而不可求的，可谓是珍贵无比。
　　一道道命令下去，带来的是无数条生命的离去，这一晚不知多少人在睡梦中再也无法苏醒。
　　“好，你等着，我现在就来！”说完，岳七一溜烟地跑到大街上，挥手拦一辆出租车，像急着投胎一样催促人家司机向光复路驶去。
　　虽然他是一名修真者，拥有法力；但是由于境界较低，所以根本无法治疗脑肿瘤这种恶性疾病。


###第一千零七十章 ：背叛的原因....###

　　老实说，在确定刘老当年确实背叛他们后，他一直有些想不通.....
　　当年，是老牛要拉着他们反抗那群贵族的，而且如果反抗成功，以刘老当年的威望，是很有可能成为中联邦最新代表人的，再加上智能生命这个独特的身份，带领全人类走出另外一条共存的道路并非不可能。
　　为什么要选择背刺这一条路？
　　当年
　　七人的车在广场边缘处整齐摆成一排，清一色的黑，款式也完全相同。
　　向问天道：这还用问吗，肯定是胖子争风吃醋输了，才被人打成这样的，幸亏我去的早，如果去的晚一点，胖子的第三条腿估计就被打折了。
　　先前的冲杀的确十分震撼，但是敢死营也同样深陷明军的包围圈当中。
　　“驼鹿超人！”驼鹿对这虐待动物的行为看不下去了，一脚就将黑衣人踹飞出去。
　　惊鹊看着陷在回忆里的温孤绛都，没有出声，这大概就是她们人生里最幸福的时光，代北双姝，冠绝天下。
　　青玄剑宗的产业也有很多，而且他们也拥有属于自己的灵矿，身为一宗之主，他的资源几乎是无穷无尽的。
　　承德帝浑身酒气，顾明朝都怀疑他是不是被烧熟了，如此旺的地龙，又是酒，真难得，承德帝还活着，还能认出人来。
　　不过男人的力量太大了，刚走几步，男人就再一次砸飞归鸿剑，将柳宵逼退了回来。
　　杨过找到自己的马，解开缰绳，翻身上马，却看陆无双弹腿一跳也上了马。
　　“这么说，史莱克学院战队是贵宗培养出来的了？”雪夜大帝微笑说道。眼中阴显流露出一分喜色，并没有因为天斗皇家学院二队遇到这样强大的对手而担忧。
　　他就想到了马晓晴可能要接受自己长期以来要完成的目标了，想到了马晓晴要接受在自己面前被别人玩弄。
　　毛雨宁怀孕后就推了工作，王姐这边自然没有意见，知道席严的身份后，更是大赞毛雨宁有觉悟。
　　拉着孙雅，两人就要去寻山洞，刚走出门口，老寿星就追了上来。
　　倒不是因为如何巧合，而是这两人都逼近周围了，才为他察觉，虽说也在安全距离，可对方若真个出手，也是一场麻烦。
　　在他旁边坐着一个青年人，这人，正是陈家老爷子的亲传弟子王一泽。
　　当他听到方寒要暂时住在他家之时，激动不已，拼了命的想要抓住这次机会。
　　风宫的剑灵层次太低了，高贤一圈转下来杀了足有数千剑灵，收获一些剑意灵光，对他毫无作用。
　　他曾经是一所重点高中德高望重的校长，因教学成绩突出，师生关系和谐，深受社会大众的赞扬与喜爱。
　　陈建最后深深注视了一眼自己的好兄弟，冒着大雨，疯狂踩着地上的红色水坑，朝基地最北边跑去。
　　一大股充盈的灵气从手中亮起，曾羽满脸震惊的看着眼前的老爷子。
　　福尔唐伯爵犹豫了会儿，最后还是点点头，拉上帘子。前面车夫呼喝一声，陆行鸟缓缓地开始前行。
　　再看到三舅，就算是周方远也不得不承认，如果不是知道这人的那些烂事儿，只看脸面的话，此人给人的感觉还是非常好的。
　　当然，对目前这一顿他还是比较满意的。早餐点牛排虽然不是什么常见的事情，但罗罗力特想要彰显他们家的实力，拉莱耶便不需要客气。


###第一千零七十一章 ：最佳时机！###

　　那场看不见的对决谁胜谁负没人能完全说得准。
　　就是刘老这样活了三个纪元的老牌尊者也不能，他相信陈卿也不可能判断得了，但陈卿愿意赌，他当然也不会怕。
　　他了解的比陈卿更多，因为当年熬珍的局，就是他亲自监督的。
　　早在百万年前，熬珍的锐气就已经没了，为了确保稳妥，他派人监视了熬珍整整百万年，
　　陈志凡的目光深深的陷进了那两团圆滚滚的肉里，根本无法拔出来。
　　邱雯碾压杀手的实力虽然能达到震慑和出其不意的效果，可是，毕竟杀手的人数优势摆在那里，短时间之内想要扭转这个不利的颓势那是不可能了。
　　让人惊讶的是，大约几十米后，众人就看到一篇宏伟的海底山脉。
　　上帝之手、圣教、妖族、巫毒教、漕帮、镇武盟、各大武林势力，再加上林南跟那位神秘九爷的现身，这一个个恐怖到令人发指的势力间的大战，无不深深的刺激着一众武者的神经。
　　“这个我真的不知道，此次一路前来，沿途总有华夏人给他们安排好了一切。只是这帮人好像很害怕他俩，从未主动交谈过。”雷斯特努力想了一下，斩钉截铁的说道。
　　“现在不能出去，更别说去杀这些闹事的玩家了，如果真让你出去大开杀戒，那对方的计谋就得逞了！”落叶冷静的说道。
　　三人顿时大吃一惊，鹰王临走的最后一招，没想到破坏力会这么强大。面前的深坑，恐怕有大半都是“羽箭”所造成的。
　　花了三万信用点，第四排的商品开始刷新，几秒后，第四排的商品全部变了。
　　那名警察举起手中的电棒，便向洛何彬腰部砸去，不过怎料被洛何彬一个跨步躲了过去，就在那警察准备再一次向洛何彬砸去的时候，却被洛何彬一个军式的擒拿将其放倒在地，一脚踩在其脸上。
　　但来来回回不停的跑了一天，张一凡已经很疲惫了，准备先下线休息，明天再来做最后一个任务，况且攻打血裁军团也不是一时半会的事。
　　黑子连忙看向高白依，之间对方戴着一副蛤蟆镜，很酷的样子摇了摇头，显然是没有什么意见。
　　正是吃饭的时候江斯晨送给她的生日礼物，她本来想在路上拆开看的，因为乔巧的事情，给忘记了。
　　其中有个黄瞳少年，身形魁梧，还有个绿发少年，看起来阴柔，除了他们，便是一些看似平常的人，除了相貌一般的，就是美丽脱俗的，除此也没有其它特殊之处。
　　仙人斋这边，李末和落落两个已经将满桌的辅食都吃的差不多了，白灵儿才吃了两个饺子。天鹏烤翅这才姗姗来迟。
　　夏时光抬眸看了江其一眼，他把‘时光’叫的这么顺嘴，好像已经叫过很多次一样。可夏时光跟他认识到现在，江其从来都没有叫过她的名字。
　　也想知道曹操将他，还有刘备、孙权三人，一同邀请到长安，是为了什么，参加国葬，这只是一个理由而已。
　　“末丫头，你有这么好的丹药，不早点拿出来，让我和妖王陛下去杀了这么久的魔族，这实在是太不道德了！”万年巨蟒不悦的冲李末抱怨。
　　虹娘子却是坚决的摇了摇头：“不行，别说是其他的四品丹药，你就是拿出五品丹药来换也不行。这些姑娘本来就够不容易了的，若只是为了普通的丹药她们敢帮着你们干出当街打人的事？


###第一千零七十二章 ：到底在想些什么呢？###

　　“他为什么走了？”
　　握剑的熬珍直到刘老离开了很久之后都没放松警惕，那个人的危险程度是她见过最大的，哪怕离开很久了，留下的气息依旧能让她毛骨悚然，身体里的血缘告诉她，家族里曾经多位长辈，都是其盘中餐食。
　　基因告诉她，对方是云端的人物，是这世上最可怕的存在之一。
　　而这样的人，刚才带着明
　　我听这声音似乎有些耳熟，但是有感觉跟我认识的那些人的声音又都不太像。这让我感到无比的蹊跷。
　　她说她准备第二天离开，已经在家里住了一个星期了，她要回香港去工作。白玲挽留她，但是她执意要走。后来，我想把我跟白玲结婚的事情告诉她，但是最终我还是没有说。
　　计凯却根本顾不得其他，寒毒虽然不会危及生命，但稍微动弹一下，皮肤就会与衣服产生摩擦，引发剧烈的疼痛，这对他的忍耐力是个极大的考验。
　　看样子二大杆子所说沒错。那变态的高手真的就藏身在那二零五之中。
　　重赏之下必有勇夫，安武军虽然付出了几百人的代价，但是还是冲进了第二营的防御阵地并且展开了最考验士兵意志的白刃战。
　　至于地方上的那些单位，则不在聂振邦的考虑之，县级而已。甚至都说不上是县处级，仅仅是科级干部。这样的事情。根本就不会对省委有什么影响。
　　“姐姐，我……我出事了！”出落成大姑娘似的程银梅劈头盖脸的跪在了程金梅的夫妻俩面前，同行的男孩子紧张的看着程金梅低头不敢说话。
　　“没有这些军粮，咱们就派不出人去，仅凭华雄和徐晃两人恐怕难以支撑！”贾诩似乎有些哀求。
　　在众人身后，三台考斯特商务车整齐有序排列在后面。在这些车子后面，则是机场的内部大巴和机场的中巴车。
　　这样一来，眼下的青年军就变成了一块肥肉，如果啃下来，估计就能让青年军元气大伤，把整个阵地稳住了。是福是祸，一锤子买卖了，倪敏暗自下了决心。。。
　　这只烈火鸦一旦成年即为一转顶阶，相当于炼气圆满，老爹那个层次的炼气士水准。
　　听到那略带几分滑稽的声音，云绾宁不由暗笑一声，对那两名下人充满了同情。
　　虽然看上去感觉那片绿光距离他们的位置并不是很远，但夏伊他们还是在黑暗中静静地等待了十多分钟之后，修格斯才总算是载着他们靠近到了那片区域。
　　先天甲木觉得自己有必要未来找个机会见见他们，向他们请教一番灵根的修炼方法。
　　他的声音在苏北听来简直就是，她心里简直乐开了花，心上人什么的，有没有都不重要，重要的是她想呼吸呼吸外面自由的空气。
　　她跟随其余同事，离开了公司，站在公司楼底，肩膀上背着公司给自己配的电脑，一边等待范敬谟来接自己回去，一边拿起手机随便刷了刷打发时间。
　　只见，被千兽图所挡住的黑影，竟然是一柄散发着浓郁魔气的钢叉，钢叉表面满是诡异的纹路。
　　关键是不知道鱼人e【古灵精怪】有没有转好，他这个唯一的控制技能必须留着保命。
　　“这就是他的念头，也是他可以夺取那么多种子修为的关键！”李青石简单解释道。
　　因为嘴巴被捂住，玛雅根本说不出话来，只好用眼睛怒视着露西亚。


###第一千零七十三章 ：道门.....###

　　“陛下，太史令、鲁国公，都悄悄前往京城佛庙外置，还有一些.”
　　京城宫廷内，皇帝耐心听完手下人汇报，把每一个名字都记在心头，随即才挥手让对方退下。
　　那人退下后，龙椅之后一个小孩缓缓走出，正是已经被皇帝扣押在这里的张正元。
　　“看来真是如此.”皇帝竟就在阶梯上就坐了下来，眼中闪过无比复杂之色。
　　鲁国公实力不强，血统也远不如尉迟家，但他对萧家足够忠心，这一任的鲁国公和自己从小穿一条裤子长大，都是庶子，都是被家族不重视的子弟，都在最后成了家族族长之位。
　　论感情，鲁国公甚至要比忠心自己的尉迟国公和洪家都要深厚，可就是这么一个心腹之人，却也去了那佛庙之中.
　　“陛下似乎有些悲伤？”张正元看着皇帝有些落寞的神情，稍微有些好奇。
　　这帝王他只见过几次，也不算了解，可从气势上就知道这是一个铁血帝王，这么一个人，居然也会有这种情感？
　　看来这个世界的npc拟人度的确很高，远比诛仙世界要高得多，几乎和真人无差了。
　　“一个从小认识的人，朝夕相处，最为值得信任，可有一天却突然变成了一个陌生人，说是前世记忆影响.呵呵，你叫朕怎么想？”
　　皇帝看向对方：“如果是，从小一起到大的兄弟，或者说朝夕相处的妻子，有一天因为觉醒了什么前世记忆，直接背叛了你，你又怎么想？”
　　张正元张了张嘴，一时间不知道该怎么回话，这种事在数据城是永远不可能发生的，但设身处地的想一想的话，的确有够让人毛骨悚然的。
　　有什么比身边无比亲密的人突然变成另外一个人更值得惊悚的呢？
　　“难怪说凡人很难抵抗远古，还真是如此”皇帝第一次语气里带了一些丧气的感觉：“朕辛辛苦苦培养的军队、大臣，说不定哪一天就已经不是自己的人了。”
　　这一次，连处于阴界里的项王都沉默了下来。
　　佛国这种机制太过棘手了些，因为你完全判断不了他们到底启用了哪些人，在京城这边的还好说，可在外面的呢？
　　此时鬼王大军都在江南位置，江南也有佛庙，到时候那些人悄悄去拜了佛庙谁又知道？
　　而这些人隐藏在军队之中，你又敢信任哪一个？
　　毕竟谁都有可能在关键时候捅你一刀！
　　以前他还嘲讽秦王，说他的理念不可能成功，后面世家的背叛就是例子，因为没人会认同他那个人魔共存的理念。
　　而现在呢
　　自己又有什么不一样？
　　自己一直坚持人族至上，可有一天发现，这人族里面，有很多都是妖魔转世的时候，他心情可以说极为复杂。
　　自己呢？
　　在很多世以前是不是也是一个无人肉不欢的妖魔？
　　那些觉醒了记忆，披着人皮但骨子里却是妖魔的家伙，还算得上人族吗？
　　可若他们不算，又该怎么清理呢？
　　第一次，他突然觉得信仰都有些动摇了。
　　“陛下打算认输吗？”张正元突然开口道。
　　皇帝一愣，皱眉道：“你为什么这么说？”
　　“陛下此时给我的感觉就是这样”张正元笑道：“陛下所说之事的确有些惊悚，但那只是佛国势力所影响，如果佛国消失，今后不就没有这种事了？”
　　“没有这种事了？”皇帝冷笑：“自欺欺人吗？忘掉前世今生这种事？”
　　“本来就该忘掉.”张正元疑惑的看着对方：“陛下没去过江南吧？那边早就开始实行公开轮回了，很多士兵战死，下辈子投胎就必须消除记忆，所有百姓也都知道轮回这种事，可这不妨碍他们对新生孩子依旧保持着为人父母的感情，因为前世是前世，今生是今生！”
　　皇帝闻言冷眼看向对方：“那你呢？如果有人轮回成了你的孩子，你会待他如初？”
　　“不知道的话，当然待他如初.”张正元笑道：“这世界上的万事万物本就是如此，太过明白，谁都活得不是很好，孩子没有前世记忆，待我就是当父母看待，我为何就不能待他如自己的孩子？这一世他就是我孩子，他前世如何，与我何干？”
　　“陛下该担心的是轮回制度的保障，确保轮回之人不会觉醒前世，这才是关键，佛国那一套本就是乱世之举，那样的势力，本就该灭绝！”
　　皇帝这才认真的仔细打量了一下对方，看了许久最终笑了起来：“你的性子倒是和朕挺像。”
　　“谢陛下夸赞。”
　　“你说得对！”皇帝精神一下振奋了不少，站起身来：“若能掌控轮回，那天下万物皆能轮回我人族，那前世之孽，都能消除，今生之人，便与前世无关，如今的乱象皆那佛国引起，只要它灭绝了，今后便不会再有这样的事发生！”
　　“问题是如何灭绝？”一个冷冽的女声从外面传来。
　　“皇姐？”皇帝站起身来，看着风尘仆仆而来的女人顿时笑了起来：“怎么才回来？”
　　“也幸亏这时候回来，要不还看不到，你这颓废的丢人模样！”女人冷笑道。
　　皇帝脸色少有的出现了一丝尴尬。
　　“说吧.”女人看向张正元：“从刚才开始，你就在蛊惑陛下与佛国为敌，你有什么策略？”
　　皇帝这才看向张正元，刚才受他影响，从颓废中走出来，但却也忽略了一个点，那就是自己其实并没有必要一定和佛国为敌，甚至可以合作不是？
　　虽然自己算计过那些远古，但这种事，在那些大势力眼中，也不算事，只要还有合作价值。
　　“陛下就不可能和佛国合谋，这是意识形态的问题。”
　　“意识形态？”
　　“咳就是说理念.”张正元轻咳一声：“而且之前陛下背叛的就是神武公会，神武公会背后就是佛国，相对来说，与佛国合作，最不理智。”
　　“那你的意思.是和天上那那玩意合作？”女人指了指天上，那座耀眼的金色天梯，看样子应该是能和佛国抗衡的。
　　“那一方合作不了.”张正元苦笑摇头：“几大势力里，那一方是最不需要凡间势力的！”
　　“那还有谁？”
　　“道门！”
　　“道门？”
　　“佛道魔三家相生相克”张正元幽幽道：“而道门与佛门是理念最冲突的，佛门修来世，道门修今生！！”


###第一千零七十四章 ：神秘的势力...###

　　.
　　“修今生？”
　　萧家姐弟都看向对方，如今局势对他们来说相当不利，大军在外，被那王级的巨蟒堵在江南，而领头的将领说不定随时会反叛，朝中文武大臣对萧家的忠心也很勉强，其实是很容易被蛊惑的。
　　皇权是比较依赖世家支持的，如果全部被蛊惑而走，那么自己就是一个空头皇帝，将没有任何意义。
　　当务之急先稳住京城，再用京城的禁军创造一批大军，想办法把江南的鬼军接回来，这是唯一的办法。
　　“是”张正元回道：“四大远古势力主分佛、道、魔以及天庭，天庭的正规军最多但势力也最杂，其余三家都比较纯正，道门讲究性命双修，修灵也修身，那些道尊的金身亿万年不腐，埋藏在各大洞天之中，待神魂回归，便能一步步恢复曾经的巅峰。”
　　“关于道家，我的情报其实也不多.”张正元努力思索着自己知道的情报。
　　关于这个世界的游戏资料，其实留存得很少，刘老他们掌握得倒是多，但愿意给他们的却少，尤其是关于第三版本那波顶级远古的，因为所有贵族都在其中，自然是担心下面人找到什么漏洞，情报都是他们自己掌握。
　　“我只知道，这些道人会有很多护法道兵，一般道尊只需要通过神念便可以控制，而如果他们愿意合作，在陛下拥有不少精兵强将的情况下，还是有机会的。”
　　“是吗？”皇帝皱眉：“可你都说了，那所谓道门自己就有护法道兵，那还需要朕合作什么？”
　　“不”张正元摇头：“道门的护法道兵不是活物”
　　“不是活物？”皇帝和他皇姐都是眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　“是的，道门擅长机关算术，所谓道兵，大多为傀儡，但傀儡兵需要强大的神念来操控，若想操控得精细，要么依靠术士，用术士的神念来进行操控，不过这样的效率也不是很好，用于大战场排兵布阵的话，不擅长军事的术士其实很不合适，而且也浪费了术士本身的能力，而最好的方式还是人为操控”
　　“可以人为操控？”皇帝连忙问道。
　　“大部分是可以的，人为操控更为灵活，也能最大程度发挥那些傀儡的作用，但需要气血激活，陛下手底下的鬼兵是如今天下最强的军队之一，与道门非常契合，如果合作，能短时间形成强大势力，至少抗衡佛国没有问题。”
　　“唯一的问题是”
　　“是什么？”
　　“不好找”
　　“不好找？”皇帝一愣，但随即也明白过来，道门傀儡那般厉害，自然是会防止被别人盗用，再加上道门那些所谓道尊的金身也需要隐蔽位置保护，想要找到或许相当麻烦。
　　“你有什么线索吗？”
　　“这方面线索很少”张正元摇头：“道门非常神秘，其幕后到底是谁现在都弄不清楚，关于它们的情报，别说我，就是其它活了那么久的老怪物估计也不知道。”
　　关于道门，刘老很早以前就开始暗中探查了，因为很难想象在没有超级智能生命的情况下，会有一个这么大的势力与它们抗衡。
　　但是那些贵族的成分，早就已经分配好了的。
　　以龙老为首的中联邦贵族团体，如今依靠的远古势力是天庭，西方那些远古贵族，则是寄生的魔门，刘老后来居上，利用佛国势力相抗衡，唯独那道门，其余三家都不知道它背后到底是谁，最为神秘。
　　但可以肯定绝对是数据城里的老人，因为关于道门的很多资料，当年也被删得干干净净。
　　这也是刘老启用设计师团体的原因之一，关于当年游戏里面的情报，还是这群设计者最为清楚.
　　“既如此如何合作？”皇帝皱眉。
　　“道门的情况特殊，它们甚至可以等灵气完全复苏了再出山，依靠傀儡兵哪怕没有操控者，也能占据一席之地，据说上一个纪元就是如此，但我相信，他们不会一直如此被动，陛下您这里是最好的合作对象，它不可能忍得住一直不来找您，也许很早以前，它就已经开始考察您了。”
　　“很久以前？”
　　皇帝皱眉，他怎么一点感觉没有，要说考察等等
　　他突然想起了一些什么。
　　——
　　“你居然会救下我，当真是没想到。”
　　极南之地，这里有着比极北还要寒冷严酷的天气，在这寒流之中，一身单薄的紫月正启动灵力，操控着精妙的空间之法。
　　从极南之地传送到极北，又要确认安全的坐标，计算方式可以说极为复杂，也幸亏当年紫月流浪整个中原，在各地位置都记录了坐标，以至于现在对中原地图方位无比精通。
　　但即便这样，要传送到一个安全地方，还要不引起注意，还要计算陈卿大概位置，都是极难的操作。
　　在这极其麻烦的计算当中，一个不和谐的声音让紫月烦躁无比。
　　“闭嘴！”紫月声音冰冷道：“你再说话，我就把你舌头拔出来。”
　　那说话不是其他人，正是那已经只剩一个头颅的侍卫长。
　　侍卫长的颈部位置明显的有一道空间封印，在阻止着这气血强盛的侍卫长身体再生。
　　很显然，此时的他，完全在紫月的控制之下。
　　“人都在你手里了，你想对我做什么我还能反抗不成？”侍卫长微微笑道：“难道我连当个明白鬼都不行吗？”
　　“为什么行？”紫月冷笑：“我当初被你们那样折磨的时候，我可问过为什么？”
　　“因为你知道”侍卫长笑笑道：“权欲作祟而已。”
　　“那是他们，你呢？”紫月转头冷眼看着对方：“你一个四大公会里的人，享受着长生的权利，真就因为爱上了古魔一族的女王而背叛了公会？你如果是这么一个感性的人，真会愿意让她的血脉，遭受如此凌辱？”
　　侍卫长：“.”
　　“就算恨我，想杀我，也不该让我遭受那样的经历，你很不对劲，你加入古魔一族，绝对是另有目的。”
　　“哦？”侍卫长笑得更开心了：“那你倒是说说，我为了什么？”
　　“道门！”
　　这两个字一出，侍卫长脸上的笑容便凝固了。
　　“果然如此.”紫月冷笑的看着他：“那个邪门的远古才是你真正的东家吧？”


###第一千零七十五章 ：就是想看你现在这幅样子###

　　其实很早以前她就有些怀疑了。
　　女王忠实的护卫，如同西方骑士一般的爱情，听起来好像有点浪漫，实际上狗屁不通.
　　很多人都说自己长得像母亲，不说别的，一个和母亲如此相像的女人，若真是爱她到了极致，会允许那些长老做出那样恶心的事来？
　　但如果不是为了母亲，他当年又为何要从一个如日中天的远古势力里出来，去一个随时都有可能被灭掉的种族？
　　古魔一族天赋强大，但已经被压制得如蛆虫一般在世间阴暗地苟活，前途对比，完全不是一回事，冒险来古魔一族，有何利可图？
　　而且母亲当年的选择也很奇怪，这家伙是公会之人，当年古魔一族的仇人，放他进来，随时可能会被走漏消息导致灭族，母亲当年为何又冒这么大风险？
　　为何就相信他的为人？
　　难道就是因为爱情？
　　可笑
　　能成为一族女王，无论基因、素质，决断力都是一等一的，当年母后能力压那群长老，成为古魔一族的女王，甚至还能力排众议，让一个外人进来，其威望可见一斑。
　　那么是什么让这一切柔和在一起的呢？
　　一个威望如此之重的女王殿下，一个明显不太正常的公会玩家，一个一旦被发现就会被灭族的远古种族，这样的组合能凑在一起，女频的那些恋爱脑都不敢这么写！
　　但如果朝着利益方面去看就似乎有一条新的思路。
　　紫月也是在最近灵气暴涨，第三版本的远古即将复苏才又反应了过来。
　　道门
　　那个最神秘的远古，有着最强的机关傀儡之术，每次出场最晚，但都能在这世间有一席之地，连现在陈卿都说不清它幕后到底是谁的大势力。
　　看似和侍卫长没什么关系，但仔细一想却能发现关联。
　　四圣卫的计划是侍卫长提出来的，四圣卫又进行得如此成功，但仔细一想，古魔一族什么时候那么擅长这种技术的？
　　那些四圣卫都是人造的躯体，看起来似乎和傀儡不一样，但仔细一想不就是一样的吗？
　　以前的傀儡用的是金木铁石，这一次.用的是肉体而已，生物傀儡嘛
　　四圣计划、高超的傀儡技术，极为契合的古魔一族，仔细一想.这不就是提前预定好的？
　　道门一直不动声色，原来早就出手了！
　　“你比你母亲优秀”侍卫长冷冷的看着紫月：“也不能这么说，你母亲毕竟是土著，你是穿越的人，思维视角都不一样，自然也能想得多一些。”
　　“那看来就是了.”紫月确定了情况后，心情反而通畅了很多。
　　人家从一开始就是为了利益，舍弃自己也是为了不被长老们排挤，那这样就说得过去了，他从未对那女王有过什么爱意，也从未把自己当过家人，为何就不能舍弃自己？
　　“倒是好算计.”
　　或许很多人都想不到这一点.
　　不过也是，很多人的观念里，道门还停留在用金木铁石制造傀儡上，却从未想过道门能突破技术。
　　而生物傀儡的话，有什么比古魔一族更为合适的呢？
　　“想必东海那边，已经有布局了吧？”紫月低声问道。
　　“呵”侍卫长顿时冷笑：“那秦王还以为自己算透一切，殊不知早就在那一位的算计当中，东海作为曾经很多人误以为的求仙之地，实际上那边隐藏的洞府是最多的，当年他崛起得那般突然，打了很多势力一个措手不及，只不过是因为没人注意到他而已，他过于幸运了，实际上的能力远不如他的名声。”
　　“是吗？”紫月也是微微冷笑：“我可不这么认为。”
　　“难道我说得有错？”
　　“秦王临走前，和我有一个合作。”
　　“临走前？”侍卫长一愣，随即脸色阴沉下来：“他什么时候和你有过约定了？你们最后一次见面你还能有闲情和他有什么约定？”
　　那南海之上，大家自身难保，这紫月与陈卿冒死一搏，还能有心情和秦王有个约定？
　　唬谁呢？
　　“那你以为.我为什么要在最后关头带你过来？”熬珍好笑的看着对方。
　　“你”侍卫长闻言一噎，却半天说不出话来，脑门上冷汗直流！
　　难道
　　熬珍最后关头，明明生死一瞬，却还记得把自己一起带走，当时他都莫名其妙，因为当时天雷劈下，自己是肯定会灰飞烟灭，一点渣都不剩，轮回都入不了的那种。
　　这对于她来说，不应该是最期待的吗？
　　为何要救自己？
　　还未来得及细想，紫月就冷冷打断了他的思想：“因为你一旦死了，那边就会有所警觉，秦王回去想顺着你的线索找到道门的门，就更难了。”
　　“你不.我不信！”这一次侍卫长是真的有些慌了。
　　这世上有三个地方是最难进的，佛门的梦幻空间，魔门的极渊之口，道门那门之所在。
　　传闻道门掌握着无数道果之门，也有人说道门掌握着其它世界的通道，没人说的清楚，因为道门之人一直就是那般神秘，虽然在远古势力中占据一席之地，却又很少和其它几家发生大冲突。
　　但世上所谓的神秘，都是因为未知，很多事情当真想揭晓，其实真相很可能远没有那么玄乎。
　　秦王就是一个不太信邪的人，这一点，他和自己很像。
　　“早在上次见面的时候，他就已经和我交了底了，这一次你猜他为什么愿意来相助于我？毕竟是那么大的风险？”
　　侍卫长咬牙道：“难道不是因为你身上的魔像之力？”
　　“也就你认为那是什么好玩意了.”紫月冷笑：“外魔之力，用得越多副作用越大，他本来就有一个了，为何要过多追求这个？难道真想彻底沦为外魔？”
　　侍卫长：“.”
　　“很抱歉呢.”紫月手中的动作停了下来，空中的空间符文已成，形成了玄妙无比的空间阵法，符文不断转换，阵法那一头，很显然便是北地的各个场景。
　　“就在刚才他已经发信息给我了”紫月扬了扬手腕，那是一块信息玉，彼此之间虽不能传话，但却可以远程让玉变换颜色，如果事先约定好某种信号，是可以远程交流的。
　　“他已经成功了！”
　　“不可能！”侍卫长怒道：“不可能，他不可能找得到门，道门的那些人无比谨慎，也不可能与他合作。”
　　“真谨慎就会与你合作？你是很值得信任的人吗？”紫月冷笑：“展现足够的价值，道门的人又不傻，而秦王.他的表现难道不比你有价值？”
　　“你在胡说.如果真是如此，你留着我有什么意义？”
　　“哦”紫月突然笑得很开心：“留着你呀就是想看你现在这幅样子的”


###第一千零七十六章 ：不正常的东海人（上）！###

　　东海，自古以来的商贸圣地，但自从中原局势大变以来，则变得荒芜起来。
　　这里人口不少，靠海吃海，渔民众多，但因气候恶劣，动则台风暴雨，土地虽然优渥，但却极少能种得成庄家，因为你不知什么时候一场海啸所种植的东西就会功亏一篑。
　　这驻扎的在这儿富贵之家极少，世家什么的几乎可以说没有，在这里混的都是那些不怕死的船商和本地渔民。
　　江南崛起之后，商贸几乎都集中在西海一带，同是冒险，江南可不比东海香多了？
　　在那之后东海就变成了一片遗忘之地，而也正是在龙宫事件后，秦王就顺手占据了这里。
　　“秦王大人.”
　　此时岛屿之上，秦王的船只路过之时，无数渔船上的渔民都纷纷热情的打着招呼，态度明显很好。
　　东海的本地人大多过于老实，不喜欢走远海商贸，主要还是因为天气太过不稳定，再加上这里渔产丰富，很多人光靠着打鱼就能吃得饱活得好，偶尔和那些跑船的换点桑麻，一家子能勉强过下去就行，属于陷入资源陷阱里的本地土著。
　　但随着灵气复苏，这里的日子就越来越不好过了，灵气暴涨导致天气越发不稳定，加上水里的怪东西越来越多，很多人打鱼都变成了搏命，但也幸亏有了秦王殿下。
　　他的来到让海里的妖魔畏惧，不敢轻易猎杀东海的渔民，加上他能阻织蛟龙保护海域，阻挡极端天气蔓延岸上，在东海人眼里就如神仙一般，于是就这四五年的功夫，这块被世人遗忘的地方，已经完全被秦王所掌控，可以说他就是这里的皇帝。
　　“好”秦王态度一向温和，对待每一个打招呼的渔民都会亲切回应，一点也不像一个高高在上的王者，这样亲民的态度也让他在民间声望更高，几乎是人人夸赞。
　　不过手下人很多对秦王这番态度不能理解。
　　因为在他们眼里，东海百姓没有太大拉拢价值。
　　东海的人过于依赖海产，民间各种工艺都相当落后，基本全靠海外商人换取物资，而这里的人过于保守，更不愿意参军，以前连跑船走商都会被家人视为叛逆，更不要说参军打仗了。
　　所以秦王手底下的兵源如今更多的，还是东海的水军。
　　秦王不是陈卿，没办法把妖魔加入神道流去除魔性，对人肉的渴望依旧存在，就如曾经的问题，手下精兵强将都是喜欢吃人的，你不可能完全禁止，只能尽量的去禁止，比如处理掉一些外面来的难民，但这终归不是长久之计。
　　既是以妖魔为主的军阀，为何不一开始就展现高压，何必在这群只会打鱼的东海人面前装出这么一个形象呢？
　　很多心腹都清楚，秦王自己就是一个妖魔！
　　“秦王殿下，秦王殿下”
　　突然是，有一个打鱼的中年妇人突然对着秦王招手，那样子一看就不是行礼的状态，而是有什么情况要汇报。
　　“李婶？”秦王见状招手让船只靠了过去，手下两个夜叉将军不由翻了个白眼。
　　这东海平常打鱼的人光这片区域就超过数十万，自家这首领倒是厉害，每个人的名字都记得那么清楚，真不明白他怎么想的。
　　“殿下呀我家那汉子这两天好像出了点问题.”李婶小心翼翼看了一眼秦王身边的两个夜叉，明显有些犹豫。
　　秦王虽然表现得爱民如子，也约束着海底那些水怪，但他到底是站在妖魔那一边还是人这一边没人说得清楚。
　　而自家汉子那情况，很可能就是妖魔所为。
　　“李婶别着急.”秦王笑道：“到底什么情况？”
　　“这我家那汉子.这两天神神叨叨的，非要去蓬莱岛，这周围哪有什么蓬莱岛，家里就一个渔船，哪里能让他开到海外去？可怎么说也不听，老爷子阻止他他就发疯咬人，被家里人绑起来几天了，饭也不吃，水都不喝一口，我也是没办法了才来求助您的。”
　　“哦？”秦王表面平静，心中却微微跳动起来。
　　终于来了吗？
　　从南海归来已经三日了，按理来说那些暗中观察的东西应该能看到局势了，再不向自己伸出点线索还想等什么时候？
　　“好，我过去看看”
　　“殿下？”两个夜叉将军眉头紧皱，真要在这种低贱渔民身上浪费时间？
　　“你们继续巡逻，我去看看就行。”
　　两个夜叉互相看了看，欲言又止，但最终还是没敢反抗，东海龙王完全在这个人的掌控之中，掌握着东海所有资源，而偏偏东海内部又没人能赢得过这一位，尤其是那所谓四圣军的到来，它们这群东海水族就更没抵抗力了。
　　在李婶的带领下，几人很快就来到了渔村，东海的渔村到多修得简陋，反正天气极端，随时都有可能被毁掉，自然不能修得太好。
　　待进入李婶家的时候，秦王就看到了自己想要的。
　　家里几人全都如木偶一般看向秦王，哪里有被绑起来的汉子？
　　倒是李婶比较正常，小心翼翼的不敢踏进房门：“殿下.不是老婶子框你，是.是被逼得没办法了，他们.找你我这也是”
　　“好了李婶.”秦王依旧语气温和：“带着孩子离远一些吧。”
　　李婶听完如释重负，抱着还正常的孩子快步离开，秦王则是将简陋的房门关上，随手一挥，一道结界便将这里笼罩住。
　　“秦王殿下是吧？”
　　“我该怎么称呼各位？”秦王则是笑笑道：“各位.上仙？”
　　桀桀
　　房间内满是那种金属般尖锐的刺耳狞笑，这群人形状诡异，魏弓程如果在，一定能很清楚的认出来，这群人那僵硬的动作，和曾经画皮先生制作的木偶，几乎一模一样！
　　“你为何会知道，我们把种子下在了东海这群人身上？”一个尖锐的女声响起，带着好奇的询问。
　　秦王笑了笑，找了个位置坐下。
　　道门也是有种子的，只不过这个种子和佛门又不太一样。
　　佛门是觉醒前世，而后直接夺取他们前世的能耐，利用梦境将前世留住，然后诡异的夺取对方的气运以及所有能力。
　　这只能在可以将梦境转化为现实的佛门神通里能做到。
　　但道门可没这个神通。
　　但道门.有自己的办法
　　“因为东海这群人”秦王望着所有人冷笑道：“不正常！”


###第一千零七十七章 ：不正常的东海人（下）###

　　东海之人很不正常！
　　这是秦王观察了多年，再加上翻阅诸多历史得出来的结论。
　　东海人人口众多，虽不如北方那般动则几百亿，但也堪比江南，有着上百亿的人口，分布稀松，在东海巨大的沿海岸线组建了大大小小的渔村，甚至有的还干脆分布在东海离大陆更近的几个岛屿上。
　　但这个位置的人仔细一看却非常诡异。
　　东海海运发达，联通整个中原江河，离云都和京城的主云河都更方便，是最理想的海贸之地，但就是这么一个地方，本地人坚决不经商，把利润拱手相让给外地船商。
　　这种情况在个别山区不是没有，毕竟有些地方的人就盛产生意人，生意做遍天下，本地人很多抢不过，但也只是抢不过而已，不像东海人，完全不沾。
　　百亿人口呀，几乎完全不跑船，死磕打鱼，仿若生下来就被注定一般，听起来是不是有些诡异？
　　这还不算，翻翻历史其实会更觉得不对劲。
　　历朝历代，东海就没有出过什么大的世家，那么大一片地方，资源也算丰富，这么多岁月过去，竟是一个大的世家都没有过，这还不算历朝历代的记录里，也几乎没有东海的人来当过官员。
　　这简直诡异到了极点。
　　这个大陆，历朝历代都很注重文教，哪怕是靠近南疆的那些偏远山区，又或者靠近北荒的那些小村庄，都有上学的私塾，隔个几年多多少少也会出现一些秀才之类的，唯独东海，据说文教在这里完全没人理会，办了私塾也没人去读书，简直把外派的官员都干无语了。
　　谁都知道，东海无文教。
　　这在朝廷内部都形成了一个常规了，但这正常吗？
　　百亿人口呀，龙生九子还各有不同呢，百亿人口，就算冒点叛逆点的，也总得有人不一样一些吧？
　　就真一个个像木偶一样，过着既定的生活？
　　这一点秦王很快就发现了不对劲。
　　在自己的记忆里，蒲云川的那段记忆里，可是没有这种事的，并没有强调东海的人刻意这么设计，也就是说，它是自然形成的。
　　而这在百亿规模的人没有一丝变化说是自己形成的，秦王是一万个不相信，这只有一种可能.这是人为！！
　　可目的是什么？
　　绑定东海百亿人口规律不变，是想做什么？
　　而且是怎么做到的？
　　从很早以前他就开始关注东海了，直到自己控制了东海龙王，才得到一点信息。
　　东海龙王一直强调，不可过分略食东海的民众，一个妖魔的王，不用人肉奖励自己的部队，却限制手下人对东海人出手，是出于仁慈吗？
　　秦王当然不会这么觉得，这只能是出于命令。
　　当着这些怪异的家伙，秦王缓缓说出了自己的疑惑。
　　听到秦王的疑惑后，那声音尖锐的女人继续笑问道：“那你得出了什么结论呢？”
　　“东海的人.不是人.至少不是正常人，甚至有可能.就是被替代的。”秦王笑道：“手段应该和画皮先生是一样的，实际上东海的人就是你们道门人造的对吧？”
　　好大手笔，之前或许所有人都没想到，有人敢这么做吧？
　　把整个地区的人完全换掉，神不知鬼不觉的.一代又一代的慢慢换掉，关键是还能和人一样有一样的血肉一样的智商，平日里都还自以为自己是人.
　　这不就是画皮先生的能耐吗？
　　“不错不错.”三人看向秦王，木偶一般的眼神不带任何情感，但语气却变了不少：“不愧是差点让那些人都吃亏的角色，倒是够敏锐，佛国的刘老找了我们多年，都找不到线索，没想到却被你这么一个小家伙先找到了。”
　　“刘老.那位大人物吗？”秦王回忆起蒲云川的记忆，对那一位并不是很感冒：“不食人间烟火，忘了初衷的人，哪里能在人间找到线索？”
　　“合作吗？”
　　“合作？”那最老渔翁的嘴里发出一道浑厚的男子音：“你拿什么和我们合作？你有什么？”
　　“都这个时候了，各位何必还要试探？”秦王懒懒道：“东海所有人都是你们假造的，我占据这个地方对你们没用，东海水族对你们用处也不大，但四圣卫对你们用处很大吧？”
　　三人：“.”
　　“我如果没料错，古魔一族的四圣卫制造技术，就是从你们这里来的吧？”
　　“那又如何？”
　　“侍卫长回不来了！”
　　“他回不来了，剩下的人会听你的吗？”
　　“在东海这段时间我应该能笼络不少，那些长老现在也只能信我，否则他们别无出路！”
　　“即便如此.你的筹码还是太少了。”为首的老翁摇头：“我们也能慢慢笼络那古魔一族的长老，并不需要你这个代理人.”
　　“那中原王朝的士兵呢？”
　　“哦？”渔翁顿时冷笑：“你一个被中原王朝萧家背刺的落水狗，难道还能控制中原的军队？你？凭什么？”
　　“看来你们是需要的”秦王顿时笑了：“我猜得没错，道门依旧需要士兵，才能激活更多的道兵，四圣卫的数量绝对不足以支撑你们的兵力。”
　　“那又如何？”女人冷冷道：“四圣卫是我们研究之后用来补足我们短板的一种技术，在道门启动之后，东海的肉傀儡都是四圣卫的种子。”
　　“可需要时间.”秦王冷笑道：“另外几家不会给你这样的时间的，只要他们稍稍察觉！”
　　“所以你们需要一支护道军队，我说得不错吧？”
　　“说得不错.”渔翁缓缓走上一步：“你最好今天能说服我们，你有办法能把我们准备足够多的军队，否则就你现在知道得这么多，就是拼一些代价，我们也必须让你留在这里！”
　　“别想着反抗，你体内那点魔像之力还不够格！！”
　　“我既然来了，便不是来和你们翻脸的，我的办法之前已经说过了，中原的那支军队！”
　　“那是萧家的军队，鬼项王的军队，与你有什么关系？”
　　“各位真觉得，当年我什么都没剩下吗？”
　　三人一愣，随即饶有兴趣的看着对方：“你难道”


###第一千零七十八章 ：秦王的底子！###

　　“大军是谈判的重点？”
　　“是”
　　在路上，皇帝要坐镇京城，而跟随张正元一起来的，则是皇帝的亲姐，那近乎与皇帝平级的王级高手！
　　“道门需要大军来操控傀儡，才能组建自己第一波护法军队，而到后面”
　　“到后面怎么？”
　　“每一次道门都有新的技术出现，我也算不准它们会怎么样，但第一波护法军队是肯定的，只要咱们能稳住那批大军，就能与道门谈判。”
　　“稳住那批大军吗？”
　　“您有什么顾虑吗？”张正元好奇看着对方。
　　因为资料里，萧家好像对这批鬼王军控制是绝对的吧？
　　就算有个别将领因为佛国启动的缘故，觉醒了前世记忆，也不能短时间把士兵都控制住吧？
　　“有一些.”对方秀眉紧皱，不知为何，她心中有了一丝不安的感觉升起。
　　鬼王军的组成其实佛国能影响得不大，因为每一个士兵除了自己以外，还有一个鬼灵共生，包括将军也是一样，就算他觉醒了什么前世记忆，想要背叛，可是身体里的鬼灵不一定与他达成一致。
　　并不是那么简单，只要自己赶得快，是很有机会稳定军心的。
　　可是不知为什么，从张正元说起稳住大军就能与道门谈判之后，她心中就开始出现了不安的感觉。
　　“具体指的什么？”张正元一愣好奇问道。
　　“稳定军心这种事，有个人也能做到，甚至可能比我更做得好。”
　　“额？”张正元一愣：“谁呀？”
　　“秦王！”
　　“额他不是被你们淘汰出权力圈了吗？”张正元一愣。
　　秦王之前被误会是一号，之前一直有关注他的进度，他的下场上面是知道得清清楚楚的，被世家背刺，一统天下的关头，却倒在了成功之前。
　　“那是一次精密的计划，但实际上所有世家都很冒险的，因为当时的秦王威望很高，这个威望.指的是什么，你知道吗？”
　　张正元也是从军队底层爬起来的，一下子便明白了对方的意思。
　　一个军队领袖的威望，是从上到下的，尤其是领袖的威望塑造得足够好的时候，下面将领想反叛其实很难，当然这对领袖的要求很高，要近乎接近于信仰这种程度的威望，这种人，放在中联邦历史里，都没几个能做到。
　　汉武时的霍去病、大唐时的李世民、南宋时的岳飞，手底下个别反叛，或者说一群高级将领反叛也很难起作用，因为威望已经感染底层，谁都把领袖当做图腾一样崇拜，你上司突然叫你去背刺领袖你干不干？
　　少数人干多数人都不会干.
　　“您的意思是你们的军队.还有很多人心系秦王？”
　　“是”虽然很不想承认，但她这个萧家幕后家主还是点头道：“当年秦王身死的真相是没有公布底层的，虽然过去这么多年，那些将士很多心头都知道是怎么回事，但秦王大势已去，他们大多也都要继续过生活，皇弟一统天下，他们也都得到了相应的封赏，秦王势力当时蹦得极快，也就没有闹出太多事情来。”
　　“但是.飞龙军起码七成的校尉小将，都是秦王曾经的嫡系！”
　　“我去！！”张正元一愣：“那秦王曾经怎么没有动用过这层势力？”
　　“谁愿意跟他？”对方白眼一翻：“大势已定，很多将领家属都在京城附近，就算你威望当初再高，时隔二十年，一来就想振臂一挥？可能吗？”
　　“那倒也是.但现在？”
　　“其实可能性也很小但我怕的是.”
　　“他与道门率先有了联系？”
　　“你倒是个聪明人”
　　——
　　“你倒是来得快.”
　　紫月再次出现在陈卿面前时，陈卿顿时轻松一笑，但很快就笑不出来了，因为对方带来了几个坏消息。
　　“白玉没你想得那么多。”
　　“魏弓程不是说你带了很多过来？”
　　“是带了不少，但当时情况紧急，为了大军安全，我便提前将大量白玉与军队先传送走了，哪里想到后面会是这样一个结局？”
　　“那大军到哪儿去了？”陈卿愕然道。
　　“那种情况，哪里敢标记清晰坐标？当然是随机传送.”
　　陈卿：“.”
　　“更坏的消息，秦王大概率是知道那些大军所在之地的。”
　　“我靠.”陈卿捂着脸：“你消息还能再坏一点吗？”
　　“斗士军信仰很高，是不会轻易背叛的，结成军阵的情况下，秦王也拿他们没办法。”
　　“不会背叛不代表不会被蛊惑，你知道秦王在谋划什么吗？”陈卿严肃道。
　　“大概猜到一些.”紫月压低声音道：“侍卫长背后有道门的手笔，秦王与我临时合作，除掉侍卫长，估计是想单独和道门合作。”
　　“道门.”陈卿眼睛一亮。
　　“你想到了什么？”
　　“想到了个空子.”陈卿不断思索道：“我之前就在好奇，秦王为什么会选择东海那个地方，毕竟东海是最难搜集兵源的地方，他除非完全想依靠东海水妖，否则东海的人口对他来说意义不大，如今你提起道门，我很久以前的疑惑就有些解开了。”
　　“和我想得一样.”紫月幽幽道：“东海那些人族.有问题对吧？”
　　陈卿点头，他是经历过画皮先生事件的，虽说东海那么大规模全部被做成傀儡比较夸张，但一想到背后的势力，似乎也就能解释得通了。
　　“秦王想与道门合作，他必须得有为道门做护卫的资质，道门复苏，最虚弱就是前两波，我从刘老那里了解过一些关于道门的历史，前两个纪元，道门都是完全苟住，直接等待灵气大复苏之后，利用高级的道仙控制大量傀儡直接出世，可这样一来，每次都占不了太多东西，而如果想提前复苏，就得有军队护道！”
　　“我也是这么想的，但是秦王哪来的军队？”紫月皱眉道：“他就算想让我们的军队帮忙护卫，下面人能听他的吗？”
　　“他本就与我长得一模一样，冒充我有什么问题？”
　　紫月：“.”
　　“那也不能长久吧？”紫月好笑道：“斗士军的将领很快也能感觉到吧？”
　　毕竟作战是需要消耗信仰之力的，假的陈卿要是一点拿不出来，怎么可能不被怀疑。
　　“他只需要欺骗一点时间就可以了，因为他本来就有自己的军队！”
　　“自己的军队”
　　“好歹是当年差点一统天下的主，真当没有一点自己的底子吗？”


###第一千零七十九章 ：前路.....京城！###

　　“原来是长公主殿下驾到，有失远迎！”
　　这是田恒第二次见到对方，这个萧家真正的明月.
　　“田将军倒是找了个好归属啊.”长公主看着对方，笑吟吟道。
　　云都那一波，换做是自己，是一定不会救田恒的，田恒心思不纯，难以判断是否忠诚，而当时的情况，田恒手底下那些个老将基本都死了，只有田恒一个威望高的，只要他一死，群龙无首，手底下的西海军几乎就完全任由陈卿摆布了。
　　就是这么一个局势情况，陈卿依旧选择救了田恒！
　　不得不说，陈卿在某些事情上，少了一些当权者的狠辣这对于跟着混的手下人或许是好事，但对于首领来说，却不一定就是好事.
　　“长公主说得是.”田恒微微一笑，行礼道：“当初遭逢大变，被迫加入江南，原以为是一个无奈之选，却没想到是田某和兄弟们一生的幸运”
　　加入陈卿这里，是田恒这辈子做过最幸运的选择，他很认同长公主的话。
　　以前的兄弟跟着自己，虽然自己得了国公之位，可大部分兄弟还是驻扎在苦寒之地，后代什么的也得不到保障，可现在呢，每日他都能看到底层兄弟们洋溢的笑容。
　　江南水乡的温柔女子，极好的山水供养，每日吃得饱，孩子前程也有保障，甚至死后都有保障，这样的日子，老实说就是田恒想反叛，估计手下人也没几个愿意跟自己的。
　　而即便是这种情况下，陈卿当时都还是选择救了自己，这样的主上或许不如萧家那位那样霸气，但他很庆幸遇到的是这样的主上。
　　“多话就不说了，这里什么情况？朝廷大军的那几个副将呢？”
　　“这”田恒脸色变得有些古怪，小心翼翼道：“有些事，不知长公主能否信我？”
　　“你先说说看。”
　　“您要赶来的信件我并没有给您那些副将看.”
　　长公主瞳孔一缩，脸色变得冰寒：“为什么？”
　　“这要从半月前那诡异的佛光说起.”
　　果然还是来了
　　长公主心头一沉，她最怕的便是所有副将都与那佛国有关，原本以为不会这么倒霉，但现在看来，恐怕是最坏的结果。
　　“原本大军刚来的时候，我们两方相处是很愉快的。”
　　长公主闻言嘴角一撇，怕不只是很愉快吧？
　　江南善于蛊惑人心，这里的待遇是外面的几倍好，也许对于贵族来说这里的东西一时间无法诱惑，但对于底层士兵来讲，这里却是天堂。
　　充足的肉食，味道鲜美，充足的保障、极高的地位，这都是外面给不了的，在一起的时间越长，士兵们就会越羡慕，这也是皇帝要让自己尽快带回士兵的原因，哪怕有恶灵约束，这些士兵待久了怕都会对彼此待遇产生落差。
　　“但是一切在那些诡异佛光亮起后就不一样了，首先是殿下你们的那些将领，我不是说所有，但几乎有七成”
　　“七成.”长公主闻言脸色越发不好看。
　　七成比她预计得还要糟糕！
　　“是的，七成那七成的将领都会抽空前往不远处的佛庙，有些甚至还会主动前往江南内部一些更远的佛庙，要知道如今可是战时，关外随时可能出现王级的巨蟒，这种情况下，按理来说是不应该擅离职守的。”
　　“可毕竟他们不是我们的兵，有时候不好约束，加上又提前做了申请，有时候我们也没办法。”
　　“没办法？”长公主冷声道：“这些副将可都是超凡级别，你们放心他们深入你们江南内部？”
　　“这倒不担心”田恒摇头：“江南内部有阴司大人们，区区几个超凡还不会出什么乱子。”
　　长公主闻言一噎，冷冷道：“倒是自信”
　　陈卿的江南现在势力怕已经是当世最强了！
　　从上次云都就可以看出，田恒已经有突破王级的水准，而江南内部，沈家那些人本就底蕴深厚，在这么久的培养下，恐怕也临近王级了，加上陈卿本人和那叫紫月的存在，江南现在的势力水准，基本已经可以赶得上当年的龙宫了！
　　“只是当时确实不该答应，那几位副将回来之后，气息和性格明显发生变化而且”
　　“而且什么？”长公主皱眉。
　　“这种状态.还会影响士兵”
　　“什么？”
　　——
　　“我们现在不回江南吗？”紫月看着陈卿的方位有些不解，因为陈卿想要走的地方居然是.
　　“去江南的路估计已经被刘老层层布防，他不敢拼命，他手下人可敢得很，这两天催化两个佛陀出来，还是很容易对付我们的。”
　　“可江南的情况不太妙啊.”紫月沉着脸道。
　　佛国出现，是境辐射的，可不止北地，江南控制的东南地带最为信佛，那里的佛庙可不少，就连江南内部，那些被改造的庙宇恐怕也会有佛光溢出，很多人都会觉醒，尤其是斗士军的一些将领位置，如果他们前世也是被种下种子的，江南很可能会引起一场风波。
　　“相信魏弓程和沈家人，他们能处理”陈卿低声道：“他们比你想象得要聪明，何况那里还有阿狸呢.”
　　说到阿狸紫月顿时眼睛一亮！
　　改变记忆，和觉醒记忆，这特么不是天克吗？
　　“可咱们就算要躲着刘老走，也不应该走这里呀，这里是谁的地盘，你不清楚吗？”
　　“就是要走他不敢想的地方”陈卿低声道：“皇帝与我结盟，但在我最虚弱的时候依旧会下手，这是一次豪赌，但我与他的因果还在，此次去京城，正好可以了解一番。”
　　紫月一愣，顿时明白陈卿说的因果是什么。
　　神道流来源于君权，如今几大远古即将复苏，君权岌岌可危，当年陈卿受了大恩，至少在规则来看是陈卿利用了萧家江山得了神道流的基础，如今人皇遇险，有些因果是该了断一下。
　　而此去虽有风险，但却有机会分得中原真正的气运，这对陈卿来说至关重要。
　　她一直以为陈卿会过段时间去做这件事，只是没想到，居然会挑选现在去。
　　当真是一个行事风格让人捉摸不透的家伙。
　　“有把握吗？”
　　“如果张正元那边的超级计算机没有拉垮的话”陈卿低声道：“五成把握！”


###第一千零八十一章 ：洪家父子###

　　负责鬼王大军的一共有一位主帅，三位副将
　　在与那些将领见面以前，田恒大概与她描述了一下情况。
　　主帅蓝尚，是新晋子弟，本身家族的血脉强度并不高，是当年萧家的附属家族之一，与洪家一样主要是因为忠心，但却没有洪家那样强大的雷象血脉，战场立功的机会不多，最后首领蓝毕只得了个伯爵。
　　但是蓝尚在接受鬼灵测试的时候，却表现格外得好，获取的鬼灵是一个远古鬼灵，当时不知为何选择了蓝尚，在后面几个月内，他在鬼灵大军中脱臼而成，无论是军事指挥的成长，还是本身力量的成长，几乎都是断崖式领先周围，是大军之中，除了皇帝以外，少数能快速到逼近王级的水准。
　　也正因为此，鬼军新帅的头衔，落在了他的手上。
　　自家弟弟这么选择，原因很多，一个方面是此子确实潜力很高，再加上家族背书，是可以大力提拔，第二个原因则是想给更多年轻一辈看到希望，在这个大时代，机会很多，并不是一定要论资排辈，资历浅薄的也能一飞冲天，这能调动大军的狼性。
　　当然，军队的几个副将都是老牌的侯爵，甚至还有未通过鬼灵仪式的洪烈父子也在军中任职副将，也是为了保障一定军队的稳定性。
　　新人潜力虽高，毕竟战争经验少不是？
　　可谁能想到这么稳健的安排，也会出岔子
　　“那四人都去佛庙朝拜了？”长公主皱眉问道。
　　“应该是”田恒低声道：“方向不一样，因为不是神道流的子民，出现在我江南任何位置，都有山神、阴司监视，所以行动路线是不会错的，他们几人都分别去过了不同的佛庙，至于有没有朝拜，佛庙里面却无法探查。”
　　“无法探查？”长公主冷笑：“以你们的能力，就不能直接闯进去镇压吗？看来江南的兵力也紧张了呀。”
　　田恒看了对方一眼，没有接这个话题。
　　江南的军力已经扩充得很厉害了，不过十年不到的势力，如今斗士军和西海军加起来，都快有百万军队了，可即便如此，连续负责几个战线位置，再加上之前紫月带走的那些，如今江南兵力的确吃紧。
　　这也是为什么他们不敢动那些佛庙的原因，因为你不清楚动了会引发怎样的后果，如今内部兵力空虚，外有天蟒威胁，边关位置轻易不敢撤军，连自己伤势都没好全就连忙来前线镇守了，哪里还能分得了兵去内部？
　　长公主倒也没在这个话题多询问，现在两家大哥不说二哥，江南内部空虚，可人家好歹外部兵力扎实，连王级的天蟒在陈卿不在家的情况下都能守住，基础那叫一个扎实。
　　反观自己这一方，自己若不北方前线守着，京城若皇帝不坐镇，根本连根基都保不住了。
　　“咱们明人不说暗话.”长公主直接道：“你也是曾经朝廷的老人，这些人里，还有谁可靠，你应该能看得出来吧？不用卖关子，如果朝廷最主要的军队崩了，我相信你们江南也没办法一下子撑住所有压力吧？”
　　田恒看着这雷厉风行的女人，心中叹了一口气，萧家何其幸运，人才辈出，若田家能几个靠谱的，自己也不至于在这里被沈家压上一头。
　　随即叹了口气道：“这一次你们提拔的副将里，都是之前不太显眼的家族，也都是因为积极参与了鬼庙祝福才选出来的，老牌势力淘汰的淘汰，出走的出走，要说谁最可靠当然是洪家！”
　　“洪家.”长公主反应过来，对了，洪家的人虽然坚持不参加鬼庙祝福，可因为其优秀的大战经历，还是被编入了大军副将之中，据说是被排挤了一下，但这个时候，最可靠的的却是他们了。
　　“他们没去祭拜佛庙。”
　　“去了.”
　　长公主：“.”
　　“但洪家是忠义之人，哪怕受了那佛光影响，我觉得，也是可以拉拢的，至少比其他人要好一些不是？”
　　长公主沉吟一阵，最终道：“他们在哪儿？”
　　“在大青山那边.”
　　“田将军是在跟我闹着玩是吧？”长公主声音顿时冰冷。
　　谁不知道，大青山那边住了个什么东西，那玩意已经超凡，自己要去了，指不准记忆被改成什么样的。
　　“阿狸早就出来了。”
　　“陈卿居然敢把那东西放出来？”长公主下意识看向周围。
　　“非常时期，没有办法，殿下也不用警惕了，如果要修改您的记忆，她直接伪装成我，就已经成功了。”
　　“倒也是.”长公主笑道：“你们倒是胆子大，跟着那玩意一起，就不怕吗？”
　　“她不在神道流当中，连主上都不怕我们怕什么？”田恒叹道。
　　“知道了，我先过去一趟，这边还请你继续关注，对了你要尤其防范一下。”
　　“谁？”
　　“秦王！”
　　田恒顿时瞳孔一缩.
　　秦王那个曾经对他有知遇之恩的存在。
　　老实说，背叛当今陛下，投靠陈卿，他一点心理负担没有，当年皇帝拉拢他，本就是看在他底下的军力，他的国公之位完全是靠自己实力挣得，拿得心安理得，就算跳槽，他也没觉得自己有多亏钱皇帝。
　　但秦王不一样.
　　当年若不是秦王，田家恐怕早就被灭了。
　　终于要正面对上他了吗？
　　——
　　“咱们为什么在这儿老爹”
　　大青山上，洪烈瓮声瓮气的问着自家老爹。
　　“那佛光没影响你，是大幸”
　　“爹那佛光里到底有什么？把你们迷得五迷三道的，你那天回来，几天都不在状态，感觉整个人都变了。”
　　“这跟你说不清楚”洪家主看着自己儿子，眼神复杂，最终还是叹了口气道：“反正你要知道，那几个副将已经不是曾经的自己了，而且随时会对我们父子两动手！”
　　“为什么？”
　　“跟你说不清楚.”
　　“问你又不说”洪烈嘟囔着嘴，一脸不满。
　　“你脑子要有人家陈卿十分之一，劳资什么都对你说，对你说有用吗？你这榆木脑袋.”
　　洪烈：“.”
　　“那咱们为什么要在大青山待着？”
　　“大青山有那妖狐在的传闻，他们不敢过来，但是你也知道，那千面狐其实已经不在这里了，他们迟早会打听到这消息”
　　“那咱们怎么办？”
　　“等吧.”洪家主叹了口气：“只能看陛下反应是不是及时了。”


###第一千零八十二章 ：内部空虚的江南###

　　“真不用我出手吗？”
　　柳州府衙内，阿狸望着外面幽幽道。
　　而此时跟着阿狸的，便是魏弓程了。
　　“主上说了，由我护着你，现在开始，任何情况，都以保全你为优先。”
　　经过西海龙王和那九天镜谷主人之事后，其实别说外部，内部现在都空虚无比，沈家几人现在精神都出了大问题，根本无力再战，而偏偏这个时候，佛国开启，不少人包括一些城内守军校尉都被那佛光吸引，一时间江南内部岌岌可危。
　　这个时候沈家人也无力出手，阴司内部，能保证不乱就已经不错了，更不要说什么镇压佛庙，主上再不回来，怕是要出大乱子！
　　“你倒是听话，可你知道，如果再这样放任下去，问题是很严重的。”阿狸幽幽道：“情报你也看了，朝廷大军内部，好几个副将都已经去了佛庙，包括那叫蓝尚的，很危险一个人，这些人都已经明目张胆的进了江南内部，江南内部现在什么情况，他们大概也知道了，你有没有想过，这些人如果突然犯事怎么办？”
　　魏弓程眉头紧皱，那几个副将他都接触过，尤其是那叫蓝尚的，实力不俗，身上的气息危险程度，甚至不比田恒差，如今整个势力里，恐怕只有调回徐虎才有希望镇得住那家伙。
　　而且那家伙还接触了远古，这样下去说不会出乱子是假的。
　　此时他们还没摸清江南底细，行事还相对谨慎，这个时候趁机让阿狸出手，改了他们的记忆，的确是一个化解危机的办法。
　　但问题也很严重，主上之前就说了，阿狸是把双刃剑，她能力很强，但身体很弱，是江南手里的王牌，阿狸不动，很多人很多事都不敢做得太过分，可如果阿狸动了，没成功那就连威慑都没有了。
　　魏弓程很清楚，对方这么明目张胆的试探，恐怕就是在等阿狸出手，应该是想了什么办法对付阿狸，一旦阿狸中了圈套，那江南内部算是一点威慑没有了。
　　“不行.”魏弓程摇头：“你出手风险太大。”
　　“可若一直不出手，他们会更加肆无忌惮，所谓威慑.总得有效果才叫威慑，我的建议是先拿下那个蓝尚，擒贼先擒王，拿下他了，剩下的人才真的会投鼠忌器！”
　　“这”魏弓程一阵犹豫，这时外面传来一阵虚弱的声音。
　　“你最近倒是激进了很多，是因为干掉了那女人的原因吗？”
　　魏弓程看去，顿时脸色一喜，来人正是沈老二，沈家人中，沈二现在实力最强，当时受的伤害也最轻，如果他能恢复过来，能分担自己不少的压力。
　　“你身体怎么样？”
　　“我你就别指望了”沈老二苦笑摇头：“那女人的术邪门得很，如今想要恢复，怕是得等主上回来想想办法。”
　　“那你来干什么？”阿狸冷冷道。
　　“来看着你。”沈二白了她一眼：“你一旦死了，那女人瞬间就会恢复记忆，到时候.都不用那群外人动手.”
　　“你倒是变得畏手畏脚起来了。”阿狸冷冷道。
　　“是你太过得意忘形了”沈二叹了口气：“你之前那个能力还能不能用？”
　　阿狸微微皱眉，对方说的是自己用血液赋予其他人能力的手段。
　　“暂时不能.那得用精血演化，我需要恢复。”
　　“你看，你连自己身体都没恢复，就想去找那些人麻烦，你佛庙你自己都说了，是极其危险的远古，你一旦失手，江南可就真完了。”
　　“没出息”阿狸白了对方一眼，但也没多说，她也知道，自己很脆弱，稍微露一点破绽，恐怕就要出大问题。
　　“你这次来，不会光是准备劝阻这狐狸的吧？”魏弓程揉了揉眼睛道：“没事，你不用太担心，我这边能劝住她。”
　　阿狸白了魏弓程一眼，这家伙倒是挺自信，凭什么就认为能劝住老娘？
　　“我来还有一件事”沈二低声道：“刚才游神来报，有大人物经过南明城，已经往大青山方向直接去了。”
　　“大人物？”魏弓程一愣：“谁？”
　　“那个田恒提到过的那一位！”
　　“哦？”魏弓程一愣：“她居然亲自来了？”
　　“废话.再不来，朝廷的主力军怕是都得改姓了！”
　　“她去大青山做什么？”
　　“估计有可靠的人去了大青山躲着，应该等的就是这一位，我的意思.”
　　“去见一见？”魏弓程一下猜透了对方的想法。
　　“如今局势很被动，我们很缺一个能打的人，这人田恒亲自说过，与那萧家皇帝都不相上下，王级之下恐怕没有对手，是我们很需要的存在。”
　　“这样的人如果一不小心中了那边的圈套，朝廷大军一旦失控，就真完犊子了。”
　　“可是.”魏弓程皱眉：“那人也很危险啊”
　　与帝王一个水准的人，怕是连主上在都不一定能压得住，如今江南内部空虚，几个阴司之主只有自己勉强能打，一旦被对方知道这种情况，难保不会对江南生出其它心思。
　　“两害相权取其轻吧.这是唯一的办法了。”沈二虚弱道。
　　“你是想我去？”魏弓程皱眉。
　　“只有你能有实力展示了，我们这些人一去，不就完全露馅了吗？”
　　“这”
　　“而且那边有你的熟人.”
　　“熟人？谁呀？”
　　“首先是洪家父子，洪家老爷子虽然也被佛光影响，但好像最终没有什么异常，竟还是带着儿子去了大青山，我觉得洪家父子对朝廷应该是忠诚的。”
　　“洪老爷子本就是个忠烈之人，轻易不会改变立场。“魏弓程脸色稍微好看了些，洪家父子的为人，倒是值得信一信。
　　“还有一个.”
　　“谁？”
　　“你的老东家.尉迟家主！”
　　魏弓程：“.”
　　——
　　“殿下.您可算来了！”
　　长公主抵达大青山后，迎面而来的洪家父子显得相当急切，长公主隔着老远仔细观察了一遍，这才稍稍放松。
　　她当然不可能完全信田恒的，万一那妖狐就是在大青山等着自己，也不是不可能。
　　不过洪家父子都有其习惯特征，那只妖狐就算模仿，也不可能短时间模仿得这么像，关键是，两人醇厚的气血是武者的标志，那妖狐在这一点，是模仿不了的。
　　“说吧.”长公主冷声道：“那佛光里，到底有什么？”


###第一千零八十三章 ：相遇！###

　　“爹？”
　　洪烈也好奇的看向自己老爹，他其实一直想问这个问题，他也不理解，那几个副将虽然平时对自己父子不太尊重，因为是新贵，但对皇室是忠心耿耿的呀，怎么被那什么古怪的佛光一照，就整个人都变了呢？
　　老爹也是，居然就一定认为那些人叛变了，到底是什么理由，却不和自己说？
　　长公主则是淡淡的看向洪家主，其实她是知道真相的，张正元已经大概说了一下佛门的情况，觉醒前世记忆这一能耐实在有些无解，任何忠臣都有可能因为前世记忆而性格大变，包括现在的洪家主，他到底是不是还忠于皇室忠于萧家，谁也说不准。
　　现在是一个测试的好机会，如果他能照实说明一切，至少可以消除大部分嫌疑，虽不一定是完全可靠，起码能放心一半。
　　“那佛光”洪家主一时间有些犹豫，那个真相.一说出来，后果恐怕有些严重，一旦这种事情公布，陛下还会放心将资源分给下面人吗？
　　而且还会继续信任自己吗？
　　但这犹豫只持续了一瞬，洪家主便最终吸了口气道：“殿下.是这样的。”
　　一阵叙说过后，长公主配合的露出惊讶之色，洪烈则是震惊的待在原地。
　　前世记忆？
　　而且不止一世？
　　那老爹还是老爹吗？
　　洪烈性格耿直，但他也不傻，立刻就想到了问题关键，一个人，如果凭空觉醒了什么前世或者几世记忆，那恐怕现在的性格会完全大变，到时候会不会卡认同现在的身份都是一个问题，一想到此，洪烈看着自家老爹的眼神都是怪怪的。
　　“前世？倒是有意思.”长公主笑道：“我有些好奇，如果那佛庙的幕后能随意让人觉醒前世，整个世界早就乱了，谁也阻止不了，本宫若猜得没错凡觉醒前世记忆的，应该都是提前被选中的吧？”
　　“长公主明智！”洪家主连忙拜礼道：“什么都瞒不过您。”
　　“那不知洪家主前世是什么人物？为何又被选中？”
　　“不瞒陛下.”洪烈连忙道：“受那南明府金顶山的佛光影响，属下觉醒了总共九世的记忆，其中七世属下都是普通子民，或行商死与海难、或当兵死于战场、或为一普通的樵夫在山野间被妖魔所害，唯一有点存在的，便是在第二世，为一朝代的夜叉大将军，属北海龙王管辖！”
　　“妖魔？”长公主眼睛一眯。
　　洪家主脸上露出一丝苦笑，但还是郑重道：“是属下自己也没想到，曾经.还有一世，竟是吃人的妖魔。”
　　说到这里时他身体都忍不住有些颤抖，一想到自己为妖魔之时，最喜食幼儿心肝，他就忍不住腹里泛酸水，这两天是一看到肉他就忍不住想吐。
　　长公主定定的看着对方，认真问道：“洪老爷子，那你觉得你现在是人还是妖？”
　　“属下当然是人！”洪家主顿时激动了起来，眼珠子都带着一丝诡异的红色：“不管属下曾经是什么，但竟然能幸运为人，那这辈子无论发生任何事，属下都是与妖魔誓不两立的人！”
　　他这般激动起来，却没注意，身上已经散发出水族才有的腥气，长公主眼神微微变冷，洪烈则是惊愕的后退了一步，望着父亲的眼神，变得极为复杂。
　　他曾经搏杀过大妖，自然闻得了这个气息.
　　这.就是妖魔，老爹浑身上下现在就是妖魔的气息！
　　“洪老爷子先别激动。”长公主不嫌弃对方身上妖魔气息，反而缓缓靠近：“冷静些看看你现在的样子”
　　洪家主一愣，似乎想起什么，连忙朝着旁边水塘扑过去，看到倒影里自己满脸的鳞片后，顿时更慌了：“殿下，您听我解释，属下其实也不知道是怎么回事，这这经历那佛光梦境后，好像前世不光是记忆，连那些能力.包括血脉都慢慢回到身上了，我也不知道为什么会这样”
　　长公主看着一脸绝望的洪老爷子，眼中闪过思索，这所谓的佛国果然不愧是远超龙宫的顶级势力，其神通能耐简直匪夷所思，不仅能觉醒别人前世记忆，竟还能将对方前世的血脉都带回来，这简直是夺天造化。
　　按照这种模式，只要前世之中有一世是大人物，被这佛光影响之后，是否都能重新获得前世的能力，如果是这样，那这佛国势力，岂不是直接就能创造出一批强者大军？还是从别人的势力当中夺取，这何等无赖！
　　苍天有眼，为何人族崛起如此艰难？
　　为何远古妖魔天赋如此强大？
　　这让寿数不到百岁的人族如何才能与这些怪物抗衡？
　　一步步走来，原本以为已经有了一定规模可以抵抗，现在却发现，人族想要成为这个世界的主人，似乎还有很长的路要走
　　“陛下.请相信老臣！”洪家主跪倒在地，曾经铁骨铮铮的汉子，此时虎目含泪：“老臣忠于皇家更忠于我人族，老臣跟着陛下，就是想看到我人族大统，不再被妖魔肆虐的一天，老臣永远不会站在妖魔这一边！”
　　“本宫信你！”长公主直接点头：“洪老爷子请起！”
　　长公主亲自上前扶住对方，而此时，连洪烈都是小心翼翼的警惕着他这个老爹，生怕他突然暴起伤害殿下，但长公主似乎完全没有戒心，一把扶住对方，语气诚恳。
　　洪老爷子与我姐弟患难与共，信仰相同，曾不屈服于秦王，就是为了不让人族的王朝再次沦为实际上是妖魔的傀儡，当年秦王何等威势，您都坚定不移站在我们这边，我相信多年信仰，哪怕经万世记忆，您也还是我大晋朝洪门将军！
　　“殿下.”洪老爷子顿时激动起来。
　　刚想说什么，却被一道冷冷的声音打断。
　　“好说得好！”
　　熟悉的声音让几人都鸡皮疙瘩立起，尤其是洪烈。
　　这个声音他很久没听到过了，但他一辈子都不会忘！
　　当年军阀混战，妖魔肆虐，人间遍地恶鬼，是这个男人，带着一群有志愿的人，一点一点将黑暗的中原大陆点亮的存在。
　　也是曾经最让他们崇拜的男人。
　　“秦王.殿下？”


###第一千零八十四章 ：即将的较量！###

　　洪家主一直觉得，自己这辈子做的事大多都对得起自己的本心，不说绝对光明磊落，但也基本无愧于心。
　　唯独秦王这里，他心中有些坎是过不去的。
　　当年那种修罗地狱，人族最开始哪有什么做主中原的心思？除了少数的军阀大家族或者是术士世家，大部分人最苛求的就是活过明天，这里面甚至包括他们这些中等家族。
　　洪家在河北之地已经算是当地豪强家族，可即便如此，常年征战之下，家族男丁也基本到了快死绝的地步。
　　没有血统的普通人，在那个年代更是猪狗不如，十斤米面就能换一个孩子或者一个看起来还有点模样的女人。
　　那样的时代，他从记事起就没看到过希望
　　但在那个绝望的黑暗年代，也就是眼前这男人，给所有人都带来了光。
　　虽然后面那妖魔贵族的理念，那让罪大恶极之人才能成为食物的做法，违背了他的底线，但不得不说，大晋王朝，有二十年的和平，功劳最大的绝不是萧家.
　　“很久不见呀，洪叔.”秦王微微笑道。
　　洪家主看着秦王，眼神复杂至极，他在京城也听说过这一位出现的事迹，没想到有一天自己还能再与其相遇。
　　“殿下.”洪家主单膝跪地，行了最高级别的叩拜之礼：“见过殿下！”
　　长公主看在眼里，没有阻止，她清楚的记得当年洪叔要与秦王决裂时的挣扎，也清楚这样一个忠义之人，背叛秦王要有多大的勇气，但也正因为此，她才放心，洪家这位家主没有变过，一直都是自己熟知的那个人。
　　“你倒是这么多年还是这个样子。”秦王轻笑一声：“那么的没出息。”
　　“让殿下失望了.”洪家主苦笑回道。
　　秦王叹了口气，也没多说，其实这么多年，在与陈卿多次接触后，他已经大概理解了这些人的立场，自己当初的设计的确有漏洞，也的确会让妖魔最终还是残酷剥削人族，只不过不是野蛮的剥夺，而是变成了权利碾压，这样合理的餐食人类，真正有尊严的人族无法接受也是正常。
　　老洪虽然忠厚，但他就是这么一个有尊严的人。
　　其实他挺喜欢这样的人的，但可惜，立场这种事，有些时候真的没办法让人走到一起。
　　“很久不见了，小凤凰”秦王看着对方笑眯眯道。
　　“是很久不见了.”长公主看着对方，表情复杂无比，云都之时，对方以诡异姿态出现，但目标都在紫月身上，与自己基本没有交流，当时情况紧急，也没有什么时间叙旧。
　　她知道迟早还会和这个人碰上的，只是没想到这一天来得这么快。
　　“我以为，你会第一时间去接收那些士兵。”长公主看着对方：“现在的飞龙君，依旧有很多校尉是你曾经的老部下，你如果暗中联系，还是有机会控制住军队的。”
　　“是吗？”秦王却是摇头：“当年我死了，飞龙军没有叛乱，就代表我的威望其实也没那么重，现在也是一样，体内有恶灵，家人生死都在萧家手里握着，怎么可能就因为我的出现而背叛呢？”
　　“你还是一直都这么明智。”长公主笑道：“那你来此，又是为何？”
　　“合作.”秦王很认真道。
　　“与我合作？”
　　“与你们合作”秦王淡淡道。
　　“与曾经背刺了你的人吗？”
　　“这个世界不是非黑即白的，当年的事是立场问题，你们的选择我很失望，但不代表我不理解，而如今.我们的确有合作的接触。”
　　“我们合作基础在哪里？”长公主好笑道：“你是吃人的妖魔，这一点永远不会改变，无论如何，人族的天下不会允许你这样的存在！”
　　“人单靠自己是不能立足于天地的。”秦王却是笑道：“这个道理你们比谁都懂，人类如今的所有力量都来自妖魔，血脉也好，术士也好，都不例外，包括你们选的鬼灵大军，你们很清楚，人族.是没办法单独控制中原的，人魔共存是必须的，你们不喜欢也好，愤怒也罢，这就是这个世界的规则，谁也改变不了！”
　　“你是来说服我继续相信你那套人魔共存的荒唐理念的吗？”
　　“不是.”秦王摇头：“我来是找你对抗佛国的，我们立场不同，但至少都是有些共同点的，我们要的中原大兴，而不是像那些远古一样当一波吸血虫，吸饱肚子就又跑掉，等待人族再次如韭菜一样成长起来。”
　　“是吗？”长公主抬头直视对方那深邃的双瞳：“可合作得看你能给对方提供什么，我大晋现在有大军百万，超凡军队十万，你呢？有什么？”
　　“道门.”
　　长公主瞳孔一缩。
　　她最担心的事还是来了——
　　“大人.真的要我跟着来吗？”魏弓展此时有些忐忑，虽然他已经经历了不少的大事件，但现在这样一个接触朝廷长公主的大任务落在自己肩头，他还是很心虚的。
　　“我记得你以前都喜欢叫我二堂哥.”魏弓程淡淡道。
　　魏弓展只愣了一下，便改口道：“二堂哥。”
　　一向严板的魏弓程脸上露出了一丝笑意。
　　“你是魏家子弟里，最像我的。”
　　“哪能和二堂哥比”魏弓展连忙摆手。
　　魏弓程的能力如今江南谁不知道？
　　虽然有些外人说，是因为主上偏爱，但能在最大阴司之主的位置上坐稳，力压沈家一头，哪里是一句偏爱就能解释得了的？
　　“不用谦虚，你只是没有太大野心而已，事实上很多事，你都做得比我好。”
　　魏弓展看着对方，一时间不知道该怎么回，因为他看得出，此时自己这个二堂哥，并不想要自己谦虚。
　　“哥，接触长公主而已，大青山虽不是阴司地界，但以您的能力，也不至于.”
　　“如果还有其他人呢？”
　　“额？”
　　魏弓展怔了一下，小心翼翼道：“您觉得，还会有其他人？威胁到您的人？”
　　“你觉得会是谁？”魏弓程的话明显带着考研。
　　魏弓展不敢怠慢，连忙快速思考，自己堂哥虽没怎么出过手，但紫月大人评价过，如今阴司之中，能胜二堂哥的几乎没有，哪怕是沈二大人这样的老牌强者也不行。
　　魏弓程在阴司领域钻研得很深，其能力不比任何顶尖的术士差。
　　而沈家那几位，虽然也是阴司之主，但更多时候，更习惯使用自己的继承术式力量。
　　“天底下能威胁二堂哥您的就那几位，如果不是那位姓蓝的，那便是其他人员入侵。”
　　“而所有人中，想要无声无息入侵这里的，就更少了，必须有着极强的空间术式能力，起码能和紫月大人比肩，那么.”
　　答案很明显了。
　　“秦王大人？”
　　“你果然不错”魏弓程笑了。
　　“可他这个时候来干什么？”
　　“来合作”魏弓程压低声音道：“但不是与我们合作，江南内部空虚，他是不会错过这个机会的，而且我有紫月大人的消息，她说这次紫月大人带去的士兵，在那个家伙手里！”


###第一千零八十五章 ：佛国真正的手段....###

　　.
　　“大人，就这样放那位去大青山了？”
　　关口处，新提拔的副将燕磊眉头紧皱，他倒是不知道长公主的身份，但晋升超凡的他一眼就看得出，那是一个非常危险的人物，如今本来江南内部就守备空虚，再放一个那样可怕的人物进去，就不怕生出什么乱子？
　　“不然呢？还能阻止吗？”田恒苦笑的叹了口气。
　　如果一开始就阻止朝廷大军在门外，自然还有拒绝的机会，凭借天险，那个女人就是再强，也没法突破自己的防线，可现在，朝廷大军就在关内，那女的近身之下自己还未痊愈的身体三招都接不下，拿什么阻止人家？
　　更何况，如今情况岌岌可危，放她进去，若是能帮忙解决一下那诡异的佛光问题，能稳定军心，萧家人还是有大局观的，总比一些莫名其妙的远古诡异来控制朝廷大军要安全。
　　“大人.”
　　两人正对话间，一个校尉疾步跑来汇报道：“蓝尚回来了。”
　　田恒：“.”
　　蓝尚自从进了那佛庙之后，性格气质大变，身上的气息也越来越危险，所有祭拜佛光的人中，他属于最危险的那一个，听说前两日他去了大青山位置，他引长公主前去，便是想让两人自己斗法，却没想到，对方居然绕着回来了。
　　“去看看”
　　——
　　“我似乎稍微来晚了些？”
　　魏弓程到的时候，两人已经在那里等着了，魏弓程是第一次见到秦王，但他却能一眼认出对方，这个和主上长得几乎一模一样的白衣少年，当年是什么名声，他也是如雷贯耳。
　　“阴司大人来得不算晚，也恰好”长公主笑了笑，坐在凉亭的她，亲自给魏弓程倒了一杯茶。
　　这画面洪家父子看在眼里，眼神复杂。
　　魏弓程这个人他们父子两都是认识的，当年由尉迟家主亲自提拔，从魏家的一个竖子提拔上来，一路做到了家主身边的第一副将。
　　这在当时世家风气中可是头一遭。
　　一个大的血脉世家，下面都有不少附庸世家，附庸世家跟着你，自然也是想要得到好处，家族都是重视嫡庶血脉的，你贸然提拔人家竖子，却把嫡子抛开，多少都会有种插手别人内部家事的感觉。
　　所以哪怕很多附庸世家竖子有些才华，没有家主推荐，主家这边一般也不会贸然提拔。
　　但尉迟老头当年就是这么做了，而且后面的确证明，魏弓程是一个好苗子，尉迟鹏能那么快出名，在边军年纪轻轻能打出那么大的胜仗，其中魏弓程的才能起了很大作用。
　　谁都知道尉迟恭是一个将才，但后勤、战略建议、包括大方向切入，其实都是魏弓程在处理，甚至少数老人都知道，当年尉迟家主能稳住北方局势，那几场仗，都有魏弓程的身影。
　　这是一个才能其实不低于尉迟鹏的存在
　　只可惜，血脉不高，注定上限也就那样，尉迟鹏封国公后，未来如果当上禁军统领，他有那么一丝机会成为京城四门的统领之一，最多也就这样了。
　　而在断腿之后，甚至连尉迟鹏都保不住他，却没想到在陈卿这里，居然有这么大的机遇。
　　也没想到有一天，这么一个被家族打压的庶子，能成为让长公主亲自倒茶的人物！
　　也不知道魏家人如果看到这一幕，会怎么想？
　　“不知秦王殿下来这里有何赐教？”魏弓程看向对方，微笑问道。
　　秦王微微点头，当初自己还在陈卿身体里的时候，陈卿就看好魏弓程，虽然是有镜妖的帮助，但不得不说陈卿的确有识人之能，上来就给了魏弓程极大的权限，事实证明魏弓程也的确是一个人才，短短几年，哪怕面对自己和长公主这样的人物，他都不会慌乱，至少心态上，已经从曾经卑微的庶子，成功转化为了大人物。
　　“时间紧迫，咱们就明人不说暗话了”秦王笑道：“我来的目的是暂时合作.”
　　暂时两个字听起来很不靠谱，但放在这个时候说，反而可信度要高一些。
　　魏弓程微微点头：“不知秦王大人打算怎么合作？”
　　“这两天异象想必你也看到了，大乱将起，江南如今又意外频出，最不稳定的便是朝廷大军，那几个主要将领都受到了佛光的引诱，离叛变不远，而且我也可以告诉你，一旦这些将领叛变，成为了佛国的人，他们便能影响手下人。”
　　“影响手下人？”魏弓程微微一笑：“佛国的情况我现在大概了解了，不就是能看到前世吗？”
　　“哦？”秦王看了魏弓程一眼，随即幽幽道：“看来.你前世也不简单呢。”
　　“我很好奇，就算那些佛庙能让你重新得到那些前世的东西，他又如何蛊惑下面人？”
　　“套路一样的呀，直接用前世的能力诱惑呗。”秦王笑道：“不是所有人都像你一样明智，能经得起这样的诱惑。”
　　“所有人都有前世吗？”魏弓程冷笑道：“我不信，我是阴司，我可是审判过不少阴阳路恶灵的，每天都有不少的灵体被吃掉，轮回转世只有少部分人能拥有！”
　　“大部分的确没有，但是.可以编啊”
　　“编？”魏弓程一愣：“这怎么编？”
　　“佛国真正的神通是梦境神通，有些东西是真的，有些东西也可以是假的，但在梦境里，你哪里分辨得出来？”秦王看着远处佛光幽幽道：“甚至很多有前世的人，看到的都不一定是真的，半真半假，反而最容易欺骗！”
　　魏弓程：“.”
　　可以造假吗？
　　但其实想一下，的确如此，他觉醒记忆以来，也有些动摇，但他一直是一个谨慎的人，一直也都认为世上没有天上掉馅饼这种事，但凡你认为的便宜，大部分背后的代价远超你的想象。
　　所以他一点也不相信那些佛光。
　　而如果那佛庙里制造的所谓梦境有真有假，那就有意思了。
　　而且他也一下明白了秦王的意思。
　　如果能造假，所有士兵都会认为自己不凡，前世的自己都是大人物、大豪杰，而这一世，却是随时在战场上就会丢掉性命的大头兵，换成谁落差都会极大。
　　自己如果不是这一世遇到陈卿，有了极好的际遇，恐怕也会被前世的那些记忆给引诱到。
　　越是郁郁不得志之人，越是容易上套。
　　飞龙军忠诚，但士兵也是人，是人就有欲望，没有什么是比自己直接变成大人物更好的诱惑了。
　　恐怕真如秦王所说，一旦那些副将回归，朝廷那些大军，恐怕要不了几日就会被撺掇大半！


###第一千零八十六章 ：田恒的逼迫.....###

　　“蓝将军这次回来得倒是挺早。”
　　“田将军倒是挺闲”
　　两大军队的首领，此时再一次关口碰头，虽然语气平和，但明眼人都能嗅出，那浓浓的火药味！
　　田恒看着对方，除了警惕戒备之外，还有些好奇，他自己没有觉醒记忆，想来自己是没有什么前世的了，因为他也听过阴阳路的残酷环境，想要有前世，要么极有背景，要么运气极好。
　　蓝尚的家族并不好，按照以前的基本规则，蓝家往后十代，都只能是一个伯爵家族，萧家的附庸，能有伯爵的爵位，都是因为他们当初投了一个好家主。
　　而如今，这才知道，对方才是真正的贵族。
　　恐怕多少年以前，就是内定的人物
　　不过他很好奇，这种一下觉醒前几世记忆的，到底是一个什么心态，对这一世真的就完全不在乎吗？
　　萧家皇帝如此看重他，连军队主帅这样的位置都给了他，很多资历足够老的老牌家族都没能抢到，这种级别的知遇之恩，真的就一点不在乎了？
　　“我倒是没蓝大人闲。”田恒笑道：“还能有空到处闲逛，之前长公主殿下来过，蓝大人可收到消息？”
　　蓝尚闻言瞳孔微微一缩，几乎下意识就警惕的看向周围。
　　这一幕，让田恒心中越发冰冷。
　　他没有丝毫惊喜，甚至没有丝毫尊重，有的只有警惕和一丝恶意！
　　萧家的知遇之恩，在家伙眼中，现在可能真的屁也不是。
　　那自家势力里那些觉醒的人呢？
　　西海军几十万人，当然也有被佛光影响的人，其中还包括两个新任的副将，这让田恒此时心中也无比警惕，连蓝尚这样受如此大恩的人，都毫不犹豫心生潘叛意，自己手下那些，真的还保持忠诚吗？
　　自己还能相信他们吗？
　　这还是已经显露出来的，还有多少暗中潜藏的，自己完全不知道
　　陈卿再不回来，江南这局面怕是真要崩了呀
　　“殿下回来居然没给我提前写信？”蓝尚幽幽道：“倒是稀奇.殿下人呢？”
　　“听说蓝大人去了大青山那边，便已经去寻你了，蓝大人没遇到殿下？”田恒故意一副惊讶的样子问道。
　　蓝尚：“.”
　　长公主的能耐他们这些新军领袖是非常清楚的，不仅指挥能力顶尖，自身实力更是可怕至极，自己体内的恶灵都说过，长公主的实力堪比项王，是顶尖的存在。
　　她来了这里，第一时间不是接管军队，而是自己来找自己，是想做什么？
　　难道她知道了？
　　一想到此，蓝尚眼中变得更加冰冷。
　　看到对方这模样，田恒心中冷笑，表面上却笑吟吟道：“没事，错过了我便让大青山山神通知一下殿下便可，蓝将军稍安两日，殿下应该很快就能赶来。”
　　“那就多谢田将军了.”蓝尚恢复笑容行礼道：“殿下来得突然，没有任何通知，可曾向田兄说过，有什么紧要的事吗？”
　　“应该是很紧要的事.”田恒严肃道：“殿下来得的确挺急，据说是第一时间快马加鞭而来，她骑的龙驹，就是用最快的飞鸟也不及她的速度，提前通知意义不大。”
　　蓝尚闻言微微点头，这个说法倒是说得通，如果是第一时间就赶来，那飞鸟通知的确没必要。
　　“至于事情是什么，我也不好打听，只是听说京城好像出了乱子，长公主此次前来，是想安全带着大军回到京城。”
　　“这样呀”蓝尚摩擦着手指，显然前世他也是一个心机深沉的人，即便感觉到了危机，却也沉得住气，表面一副焦急的模样：“什么？京城出乱子了？陛下可安好？”
　　“陛下雄才大略，是万年难得的帝王，哪里会出什么事？”田恒笑道：“蓝将军不必紧张，我已经通知山神，长公主收到消息，即便要走水路，最多两日便能回来，你安心等待就是。”
　　“那便有劳田将军了。”蓝尚感激行礼。
　　“哪里、哪里.”
　　两人都是皮笑肉不笑的互相试探，又相互聊了近乎半个时辰，蓝尚这才离开诚关，快步朝着自己军营而去。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　手下人在蓝尚走了之后连忙问道。
　　“盯紧他！”田恒冷声道：“通知下面人，随时保持战时状态，守夜人数加倍，随时听候号令。”
　　“老大，那姓蓝的难道会动手？”
　　“他只能动手！”田恒冷笑：“否则长公主一回来，绝对会直接拿他开刀，他一定会有所动作。”
　　“那咱们这样逼他是不是不太好？为何不等长公主回来再通知他？”
　　“长公主来这边的消息已经盖不住了。”田恒幽幽道：“被佛光影响的人可不止朝廷大军，还有我们的人”
　　那副将闻言一愣，随即吸了口气：“老大，你是说”
　　“要做好最坏的打算”田恒叹气道：“长公主的情报掩盖不了，无论我说不说他都会有所动作，只要他有动作，咱们就能名正言顺拿下他，朝廷大军本就对江南心生向往，只要到时候大军被我控制，哪怕长公主回来了，我都有正当理由，起码能夺走她一半的人！”
　　“这”副将瞪大眼睛，没想到自家老大心这么黑，居然打得朝廷大军的主意！
　　“风险很大，但也是逼的没办法，如今江南兵力紧缺，若不想办法，恐怕内部沈家人撑不住的。”
　　“我不太明白，不过老大，我们该怎么做？”
　　“你晚上就这样.”
　　——
　　“将军，那消息是真的吗？长公主真的来了？”
　　蓝尚旁边，是和他一起前往佛庙的副将，两人此时算是比较交心，因为很巧合的，两人在前世，也是上下级的关系。
　　“这消息不会有假，他田恒手底下，也有不少受佛光影响的人，他说谎，情报也自然会露出来。”
　　“那我们怎么办？”那副将有些着急，长公主的实力，就是他们恢复了前世的力量，也不一定是对手，更不要说现在.
　　“只能计划提前了，掌握军队，杀出去，配合外面的天蟒，先把江南这个关口破了，到时候一混乱起来，我们直奔北方，找到一个好的关口，他萧家姐弟就是再强，没有军队也是无根浮萍，成不了气候！”
　　“可那佛陀大人是要我们拿下江南”
　　“现在这局面，能稳定保住军队控制权就不错了，还拿下江南”蓝尚不由翻个白眼：“局势瞬息万变，计划哪能一成不变的来？”
　　“只要军队在我们手上，我们便有价值，佛陀大人会明白这个道理的。”
　　“那就今晚？”
　　“就今晚！！！”


###第一千零八十七章 :来晚一步.....###

　　.
　　“将军，您看”
　　京城阵营之外，夜晚凌晨之时，突然佛光阵阵！
　　场景过于大，引起了很多守夜士兵的警惕，纷纷向上级报告，一直关注这边动向的田恒自然是第一时间察觉到，但直到手下人来报时，他都没有轻举妄动。
　　“倒是够明目张胆啊”田恒看着那天上的佛光，眼神冰寒。
　　“动手吗将军？”副将小声道。
　　按照之前计划，以蓝尚等人被远古侵蚀为由，先拿下他们，然后逼迫朝廷大军投降，暂时接管，长公主再回来的时候，想要回兵权，那就得看情况了。
　　“先等一等.”田恒知道这是大好时机，但总觉得有些不对劲，心中一股不安涌起，总觉得今天晚上一步行差踏错，就会导致西海军覆灭.——
　　“主帅，那姓田的怎么还不来？”
　　几个副将安抚着手下士兵，死死的盯着外面，他们等的就是田恒出手。
　　从蓝尚回来遇到田恒之后，他就知道，这家伙想要做些什么，自己也不是傻子，对方故意通知长公主去大青山，而不是让长公主迅速接管兵权排除自己，就该值得警惕。
　　他也将计就计，这伪造的盗梦之术，远比不上佛国正宗神通，佛国的大梦世界里，你就相当于重回一次前世，时间感上一点不差，几十年的回味，才会让你真正相信这一切，并重新回到之前的状态。
　　但这伪造的不一样，无法像真梦境神通那样，让你有那样的时间感，短短两个时辰，便让你相信你前世是如何的大人物，那种冲击感远远比不过，想要凭这样一个集体梦，就说服士兵们完全造反，不是很稳妥，毕竟士兵群体基数很大，有不少人都会质疑，只要质疑的声音一多，反而会让自己陷入被动。
　　相比较而言，如果这时候有外部压迫，比如田恒派大军袭击，到时候自己再站出来，说田恒将自己等人当做异端，这种情况下，反而能让惊疑不定的士兵们迅速抱成一团。
　　到时候只要一冲出去，士兵们就没有回头路了，这些超凡士兵，就会成为自己的兵源！
　　但田恒那小子不知什么情况，这个时候却居然还稳得住，这样下去可不行
　　蓝尚吸了口气，立刻对身边副将道：“通知下去，就说田恒的大军已经计划在包围我们，让所有士兵起床戒备！”
　　“是！”
　　副将们的动作很快，不到半刻钟，大部分士兵就被临时叫醒，还沉浸在刚才梦境中的他们，此时一听被包围了，顿时惊魂未定！
　　几乎都来不及思考，就已经被上官叫喊着集中在一起。
　　“兄弟们！”蓝尚站在高台，脸色严肃道：“相信你们都梦到了些什么吧？”
　　所有士兵脸色一变，都互相看了一眼，一时间眼神复杂，有诧异、有怀疑、也有一股兴奋。
　　诧异的是，周围同袍居然都是这样，怀疑的是.这会不会太巧了些？兴奋的自然是自己前世。
　　虽然能在这鬼王大军当中，都算是比较优秀的，可毕竟还是一个大头兵，而在梦境里，几乎都是一方首领般的大人物，一想起曾经的自己还是那样的大人物，心中自然是有兴奋的。
　　“我们.是上天选中的骄子，之所以能凑在一起，也是上天的旨意，只可惜，这一切对于外人来说，就是异端毒药了。”
　　“根据情报，田恒已经派大军围住了我们，兄弟们，我们该坐以待毙吗？”
　　这.
　　士兵群体中各自反应不同，有的几乎下意识就跟着喊道：“不愿意。”
　　而有的，则带着迟疑，迟疑的人大多都是这些天和西海军接触比较近的人，都听了他们在江南生活的这几年的经历，心中各自都颇有几分羡慕和向往。
　　在这个地方，军人是荣耀职业，是受爱戴的群体，妙龄少女都是抢着要嫁给这些威武的汉子。
　　在大晋，虽说皇帝重武轻文，但都是重视世家，附庸世家的普通子弟，他们这些底层士兵，虽然有些血脉，但也只能在没有血脉的大头兵这里耀武扬威一下，要说地位根本就没多少。
　　普通老百姓家都没几个愿意把闺女嫁给他们，对他们退避三舍。
　　但在江南这里，军人享受的福利和尊重是他们没想到的。
　　就这样一群如此受到尊重的人，真的会因为嫉妒而迫害他们吗？
　　真的会因为他们是异类而打压他们吗？
　　江南可是有阴司的，轮回转世这种事在这里稀松平常，而且江南的神明都是妖魔所化，大家对于妖魔也不是非黑即白的态度，前几日都还是相互慢慢信赖的队友，就因为自己等人做了个梦，就要对自己等人喊打喊杀？
　　老实说，很多人.心中是不太信的。
　　但此时主帅一副信誓旦旦的模样，又不像在骗他们。
　　虽然还有大部分人没有响应，但蓝尚却依旧立刻吼道：“吾等并无伤人之意，只不过这江南欺人太甚，如今吾等只为自保，各位，拿起武器，不为别的，只为活下去，曾经的我们都是豪杰之辈，怎能不明不白死在这里？”
　　这话一出响应者比刚才又多了很多，随着周围激情叠起，一些原本还待犹豫的士兵也都跟着举兵怒吼，这就是人性，大部分人，始终都是从众的！
　　见气氛差不多了，蓝尚拔剑道：“诸军列阵，飞龙骑开路，弩手压后，轻骑护住中卫，动作要快，一定要在对方反应过来之前突围出城，绝不能被包围住，副将蓝山可在？”
　　“在！”一个高大威猛，样貌与蓝尚有几分相似的男子连忙出列。
　　“你请点五千飞龙骑做先锋，一定要在第一时间撕出一道口子！”
　　“诺！”
　　“候烈何在？”
　　“在！”
　　“你领五千神射手压后，重点狙击敌方骑兵校尉，掩护大军前进。”
　　“诺！”
　　——
　　“来晚一步！”
　　远处，魏弓程此时先一步抵达边关，自从经历上次的事件后，沈家人就连忙一起在边关修建了一座阴司庙，五大阴司之主皆可通过此庙进出，这虽然会进一步放大沈家人的权限，但在非常时期也是不得不为。
　　魏弓程作为阴司中资历最老的一个，自然也是其中之一，要不然就真成了沈家人专项了。
　　也因此，魏弓程与魏弓展来得比另外两个要快得多，只是没想到
　　最坏的结果竟爆发得如此之快


###第一千零八十八章 ：现在.....有机会的！###

　　“田将军人呢？”
　　魏弓程露面的时候，不止几位副将，便是守门的士兵都认得出，面对质问，连忙有人上前回答。
　　“大人，朝廷大军叛乱，田将军已经带人去镇压去了。”
　　田恒面皮一抽，江南的士兵现在的确足够自信了，面对朝廷的军士，第一时间想到的词居然是他们叛乱.
　　要知道在外人看来，江南还是归朝廷属下的。
　　“带我去找他！”魏弓程连忙道。
　　“大人请跟我来！”
　　魏弓展跟在身后，看到整个过程如此丝滑，心中不由感叹，江南这个内部，想要从中作梗，怕是极难的。
　　整个江南是由信仰建立的势力，所有权力大的存在都有基础信仰，比如自己这个二堂哥，作为柳州阴司之主，大部分军士的家属都信仰着他，自然也包括这些新来的西海军，虽然主要信仰之力是靠田恒给，但大多士兵都知道，自己这辈子最多也就是一个一级军士，百年后还是要归阴司之主管，也要靠子孙供奉香火。
　　很多人更想在阴司混个职位，所以哪怕西海军是新军，可其中基本九成都给柳州阴司庙上过香，磕过头。
　　而只要做过这种事，就会被象征意义的赋予一点阴司的信仰之力，而接受了这个东西之后，就不会认错魏弓展，除非是阿狸这种逆天改记忆的存在，否则一般的伪装，根本就不可能替换得了这里任何一个主神。
　　这也方便彼此工作，比如此时，魏弓程想要找田将军，基本不会受到下面人的阻碍。
　　“哥，看样子已经来晚了，这个时候我们还阻止得了吗？要不现在赶紧通知长公主他们在柳州阴司庙等着，我们现在去接他们过来？”
　　“不行.”魏弓程沉着脸摇头：“秦王不能进阴司，这是主上从云都回来就警告我的事，主上的话不会错！”
　　“那只要长公主.”
　　“长公主也不行.”魏弓程摇头：“秦王有一个特殊能力，可以任意替换一个人，如果我们答应带来长公主，秦王便一定会动手。”
　　“还有这种能力？”魏弓展一愣。
　　“我也只是听主上提起过，据说是一种禁忌之力，可以替换任何一个人，而且还能让周围人将本来的他忘记，但这种情况主上说了，对吾等是没用的。”
　　“对您没用？”
　　“吾等主神，在本地有基础信仰，可以通过信仰之力的发放来让信徒反应过来，而且秦王那特殊空间也困不住吾等，我们可以直接回归阴司。”
　　“原来如此.”
　　“但如果秦王去了阴司可能情况就不一样了。”魏弓程幽幽道：“很可能会出现意想不到的事，这种情况我是不能去赌的，阴司是江南秩序的基础，一旦出问题，江南岌岌可危。”
　　“原来如此.”魏弓展点头：“那哥，我们现在怎么办？”
　　“先见到田恒再说吧.”
　　两人随着副将快速来到关口内的驻扎区，此时两方的军队已经对峙起来。
　　战争一触即发，看得魏弓程此时都心惊肉跳。
　　江南内部现在空虚无比，兵力现在无比紧张，每个关口都是不容有失的，一旦这里出了缺口，短时间是没有兵力可以补防的，虽然过了关口还有江河水域做防，可短时间想要建立防线却是千难万难，最关键是那些天蟒。
　　那些东西是可以钻地的，江南现在可还没有能耐把炎阳大阵铺满江南！
　　“魏大人？您怎么来了？”
　　“出这么大的事，能不来吗？”魏弓程脸色阴沉：“到底什么情况？”
　　“长公主的到来，刺激了蓝尚他们，这群人不想坐以待毙，应该是打算狗急跳墙了。”
　　田恒说得简短，但魏弓程却闻出味来了。
　　田恒这家伙.立功心切！
　　当时长公主到的时候，是他引诱长公主过去的，当时原本长公主第一时间接管兵权，至少短时间朝廷大军是稳定的，甚至可以让他们带出江南，至于后面会不会叛乱，便与他们江南无关。
　　但田恒明显是想沉这一波，拿下朝廷的大军！
　　“田将军，明人不说暗话，你既然都做到这一步了，说说看，你接下来准备怎么办？不会真打算和朝廷大军硬打吧？”
　　鬼王大军是完全超凡的军队，其质量甚至比斗士军还强，主上都说过，想对付皇帝的那支军队，必须配合紫月培养的术士团队，否则单以军队质量，江南现在的兵，是比不过朝廷这支鬼王军的。
　　田恒见对方把话说得这么白，顿时也不装了，魏弓程本就是聪明人，而且情况紧急，再打太极意义不大。
　　于是自己道：“蓝尚是新将上任，威望不足，包括蓝尚体内的那只鬼灵，据说也是一只独狼，在项王势力里虽有地位，但在大军种威望也不行，这样一个组合，即便个体强大，短时间想完全掌控军队是不可能的。”
　　“萧家那皇帝这一波看似在提拔新贵，实际上却也防了一手，此时他能调集大军，必是强行以外敌蛊惑军心，比如说江南士兵欲要对他们不利，而只要这个谎言拆开，他的军心就会不稳，而这时候，只要再以雷霆手段擒贼先擒王，便有机会让朝廷大军投降！”
　　“想得倒是挺好，你有把握擒贼擒王吗？”魏弓程怀疑的看着对方。
　　田恒很强，徐虎说过，论力量，田恒有了熬珍的加入，其纸面实力应该在他之上，而且田恒本就擅长战斗，据主上所说，整个势力里，一对一的话，只有紫月和他有十分把握能赢，其它的甚至徐虎，胜算都不足四成。
　　实力是在的，但对方实力也不弱。
　　那蓝尚能成为鬼军主帅，其个人能力卓绝，自己也见过蓝尚几次，一眼就看得出，这人身体里能量暴虐，相当可怕，比熬珍给他的感觉都要危险数倍。
　　大军之中，军阵加持，想万军从中斩敌方首领首级，除非是彼此实力碾压，否则根本不可能，要是有那么简单的话，这世界上很多仗就不用打了。
　　“以前肯定不行.现在可以试试”田恒说着眼中闪过一丝惊人的剑意。


###第一千零八十九章 ：后手！###

　　第154章后手！
　　“老七，你是不是早就预料到这情况了？”
　　中北街位置，其实老七一伙人的位置离陈卿不到千米，利用沈熠风的千眼之术，将陈卿几人的情况看得清清楚楚！
　　“差不多吧.”沈熠风点头：“从意识到小陈大人家属在这里我就知道，大概率会发展到这局面。”
　　“老六看这样子是想把逃出去的机会赌在那年轻人身上？”
　　“他只能如此”老七冷笑：“从暴露开始他就没有选择了，留在南阳城，最多半日，我便能找出他来！”
　　老四闻言点头，这一点他是信的，以前老六真身藏哪里老七不是找不到，而是老七不能明着大规模搜索，否则老七千眼术式全开，你就是钻地缝里去了也逃不掉老七的搜索！
　　之所以没这么做是一直以来局势敏感，谁都不敢轻动，如今局势明了了，老七可不会顾忌，半日都是老七说得保守了，沈老四觉得，超过两个时辰没找出来，都算老七放水了的！
　　“那小陈大人能力不简单，自己的能力未知又有那顶尖妖魔协助，配合老六本身的能耐，突围不是没有机会！”
　　“既然如此.你还敢把老十分给他？”
　　“如果当时不把老十分给他，估计当时他就会翻脸。”沈老七摇头：“老六真身未现，先一步把这诡异的家伙得罪死了，不利于局势，像现在，主动权就在我们手里了。”
　　“老六想要陈卿护送他出去，必然要露真身，这便是机会！”
　　“可老十在陈卿手上！”老四皱眉道。
　　“这便是现在的选择了！”老七冷声道：“我们突然出手，完全不顾老十，那妖魔反而有可能会放弃老十选择保陈卿，老十的神风术式掌握已得精髓，抓住机会是可以逃得掉的。”
　　“那倘若那妖魔选择先顺手干掉老十呢？”老四皱眉：“这种事，谁说得准？”
　　“那就只能怪老十命不好了”
　　“?！！”老四顿时脸色阴沉的看着对方。
　　沈熠风叹了口气：“四哥，如今的局面你也看到了，放老六走，我们可能会被他困在南阳困到死，三哥不在，唯一有机会破南阳法阵的便是老十二的神火术式，可他被老六先一步干掉了，我们已经没有放那怪物出去的资本了！”
　　“所以就得牺牲老十？”沈四爷阴沉道：“二哥死了，老六老五也被寄生，老十二如今也死了，老七，我们现在的亲兄弟一半都不到了，你真不顾及一下？”
　　“二哥.”听到这话，老七眼中突然闪过一丝莫名。
　　随即抬头看向对方：“四哥，这样吧，举手表决吧，我的意见是，老六真身出来的瞬间就动手，最是稳妥，虽会把陈卿逼到对立面，但主动权在我们手里，可若是你要保老十，那便只能看着老六被护送出去，那.我们便只能相信那陈卿能解决一切事情了！”
　　“这”沈老四顿时一噎，强者.自然都是想把事情把握在自己手中的，可是.如果动手，老十陨落的风险太大了。
　　老十他们和老九一样，是他从小看到大的，要说没感情是不可能的，自己无后，心里就更亲近小辈，但要说把希望放在陈卿那陌生小子身上，他总是不甘的。
　　“十一，你怎么说？”老四第一时间逃避了选择，看向了十一。
　　十一毫不犹豫道：“救十哥！”
　　老四：“.”
　　“四哥，到底怎么选？”老七幽幽道。
　　“我”老四咬了咬牙，却是道：“我觉得你刚才.说得有道理.”
　　“四哥，你!”老十一顿时瞪眼，这大个子刚才明明不是这么说的！
　　“你说呢？老七！”老四不去看十一的眼神，看向老七道。
　　“我说呀”老七摩擦着手掌，却陷入了一丝犹豫.――
　　“立术式吧！”
　　温和的声音从木偶口中传来，却见眼前那木偶从怀里掏出一个魔方，魔方掉落地上，不断变换颜色，体型也越变越大，一道道复杂的术式锁当着陈卿的面解开，随后一个与木偶差不多的人影走了出来！
　　“原来如此.”
　　陈卿就说为什么鬼娃刚才和自己找了几圈都找不到！
　　因为按理来说，对方要这般威胁自己，真身肯定就在附近，可以鬼娃的嗅觉和追踪能力，居然找不到一丝痕迹，着实让他奇怪，没想到直接就是藏在木偶身上的。
　　“七巧魔方.”陈卿稀奇道：“沈六爷多才多艺呀，这术都被他学会了.”
　　机关术是曾经游戏里最冷门的术式体系，不是因为它不强，而是因为它太费脑子.
　　而这种能压缩空间的七巧魔方，却是机关术里最费脑子的术式之一，沈六爷的确可惜了呀
　　“你知道的还真多”沈六爷冷冷看着陈卿：“你到底是什么人？对九天镜谷，对我们都如此了解，如今还对龙宫里流传出来的术都知道，这些术，可都是万年前术士王朝时才有的东西！”
　　陈卿没有答话，而是伸出单手结印，一道术式结界出现在两人之间：“以神魂立术式，我将你安全护送到城外，你便不能伤害我亲属一分一毫！”
　　沈六爷眯起了眼睛，对方的术言没有毛病！
　　并没有试着投机取巧，比如，他可以说‘我将沈六爷安全护送到城外。’在这样字眼动小心机，是可以做出漏洞的。
　　但他没有，用你我这样最能鉴定身份的话术，基本没有容错空间。
　　这家伙当真那么在乎自己的亲人？
　　沈六爷吸了口气，单手与陈卿结了一个同样的印，随即，一只巨大的蜈蚣幻影出现在沈六爷身后，与陈卿的神魂短暂的形成了契约！
　　看着那幻影，老十眼神里带着压抑不住的怒火。
　　就是这玩意，暗中替换了六哥，还杀了老十二！
　　老十二虽不如十一那样与自己亲近，却也是从小一起长大，沈家那压抑的环境里，三人几乎是互相扶持过来的，却在眼前死得那般凄惨！
　　六翅飞蜈！
　　陈卿看着那幻影，眼中闪过一丝光芒。
　　“陈大人认得我？”沈老六很敏锐的捕捉到了陈卿眼中的异样。
　　“那倒不是.”陈卿摇头否认：“只是六爷真身模样可怕，有些被吓到了。”
　　“是吗？”沈六爷结印的手往陈卿这里靠了靠，陈卿立刻往后退了一步！
　　“你认得我！”沈六爷冷笑道。
　　陈卿无奈叹气，这家伙还真是敏感！
　　六翅飞蜈，九虫中最毒，沾之必死，原来这便是对方选择老六的原因，因为平日里真身不好与任何人接触，因为飞蜈的毒，它自己也控制不了！
　　选其他人，可能第一时间就暴露了！
　　“十爷，走吧！”
　　老十闻言皱眉，看了看天上的巨大眼睛，心中一沉，七哥他们怎么还不来？
　　“不用看了.”陈卿直接打断了他的念想：“七爷已经做出了选择，他选择保十爷你！”
　　“额”老十闻言一愣，眼神有些恍然，七哥.这么在乎自己的？
　　远处通过陈卿口型判断话语的老七看到这一幕后，微微叹了口气：“这家伙，还真身把我算死了呀”
　　旁边老四面色古怪，陈卿一开始就算到老七不会动手？
　　特么的自己都没算到！
　　刚才自己跳反投票选择动手，却没想到老七在最后关头却做了另外一个选择，真是哔了狗了！
　　自己与老七两百年的兄弟，居然不如一个外人能摸懂他的性格？
　　不待沈老四吐槽，水晶球里，沈老十已经开启术式，神风一起，一道青光裹住了所有人，下一秒，陈卿等人便消失不见，只留下那木偶，依旧威胁着陈卿的两个家属。
　　“娘”
　　陈卿大嫂哆嗦的开口，刚才这一暮暮的，是什么妖魔鬼怪场景？一个魔方里跳出一个真人，一道青光所有人都消失不见，陈卿到底在和一些什么乱七八糟的人打交道？
　　老妇人也是愣愣的没反应过来，但过了几息却是朝地上吐了口水：“这小兔崽子，”招惹得些什么妖魔鬼怪？等回来，看我不打断他的腿！”
　　――
　　青光闪过，城外术阵光芒冲天而起，在一伙人出了城的瞬间，就又将城市笼罩！
　　没有动手！！
　　沈老六心中疑惑到了极点，这陈卿也就算了，那老七也这般轻易放过了自己？
　　他们难道不知道放自己出城的后果是什么吗？
　　就这般看重所谓的骨肉亲情？
　　沈老六感觉很不对劲，自己寄生了沈家老六，与沈家这些人一起生活了几十年，怎么观察也不觉得，这群人是会为了所谓骨肉亲情而妥协的人。
　　就像在酒楼里，自己把老十二撕得粉碎，也没见他们失去理智第一时间对自己动手！
　　怎么到了这时，却失了理智呢？
　　陈卿是这样，沈老七也是这样，不应该呀
　　沈老六落地的瞬间，就满是疑惑的看向陈卿：“你还有后手吧？”
　　“你反应倒是快.”陈卿脸上的笑容转冷：“可惜，得更快一些才行！”
　　沈老六瞳孔一缩，心中不安瞬间放大，但陈卿等人刚跟着自己到了术阵中时自己就锁定了他们，他不可能赢！
　　南阳城术阵之内，如今的天下，没人能赢自己！
　　可为什么，心中还是如此不安？
　　下一瞬，不安的感觉得到了验证，一只漆黑巨大的手臂从地里钻出，将他一把捏住！！


###第一千零九十章 ：两军对垒！###

　　不太对劲
　　有点经验的辅兵老兵，心中都冒出了这种感觉！
　　血脉子弟对普通人天生就有压制，他们身体里有妖魔的血，面对凡人的时候，有种与生俱来的压制力，虽然很多时候他们这些凡人辅兵很不服气，但不得不说，凡人面对血脉子弟，是没有任何胜算的！
　　站在一起，一般人连直面血脉子弟的勇气都没有，倘若是血脉子弟的骑兵，上了六品武夫等级的子弟配备妖魔血脉的马匹，五百骑就敢强冲你百万民兵的阵容。
　　甚至都会被冲散，那种血脉的压制，真是勇气无法避免的。
　　但对面明显能！
　　他头一次看到，金龙卫的血脉子弟，能被对方气势压倒的！
　　哪怕刚才有些猝不及防，可也很不对劲。
　　尤其是现在，所有血脉子弟反应过来后，都开启了自身血脉，针对的是对面的敌人，但身在同一阵营的他们都被压得双手发抖。
　　可看看对面，一群大汉依旧那样站着，看着这边的眼神依旧是狼看到肉一般的眼神
　　对面真的是普通乡野之民组成的民兵？
　　不应该吧
　　“等会都小心些.”有经验的老兵都开始叮嘱着身边没多少经验的新兵蛋子：“对面的人不对劲，怕不一定是民兵。”
　　“不是说是江南的民兵吗？”
　　很多新来的辅兵被两方气势吓得脸色有些发白，好奇的问道。
　　“民兵？”一些老兵冷笑：“民兵能长那么壮的？”
　　倒不是说除了血脉子弟就没有强壮的普通士兵了，很多富裕家庭出来的子弟也有参军的，从小吃肉练武，筋骨强壮得也有，可没那么密集，对面那些家伙，几乎一眼看过去，全都是膘肥体壮。
　　文风鼎盛的江南，从民间能招到这么多体格强壮的士兵？怎么可能？
　　这些家伙比山东大个子还大一圈，论气势.说句难听的，自己这边这些血脉子弟，怕还真不够人家看！
　　这一点，其实很多血脉子弟也感觉到了，血脉激发之下，他们发现对面就像推不动的山，对他们爆发的血脉丝毫不为所动，和平时演练时，他们面对的凡人士兵完全不一样！
　　哪怕是有着多年战场经验的老辅兵，也经不起他们这多人血脉爆发的，对面的人.真的民间招来的？
　　正想着，就听到对面有人士兵开口了：“对面的，你们就是传说中的金龙卫？”
　　那士兵的声音听起来不算大，可隔着江水，却能让这边的人都听得清清楚楚，一股厚重无比的感觉，让他们心头莫名的憋着口气，浑身的不舒坦.
　　“正是！”一个校尉提起气血，对着对面回应了一声，声如洪钟，音量比对面大了很多，可不知为什么，给人感觉却有些虚。
　　“这样吗？”那士兵笑了一下：“看起来传闻并不可信！”
　　“什么意思？”校尉眉头紧皱。
　　“意思呀”对面前排的士兵纷纷狞笑的踏前一步，顿时，一股排山倒海的气势压迫而来，只瞬间就粉碎了金龙卫们凝结的气势！
　　一个个脸色苍白的仓皇后退，一些境界低的，甚至直接一口精血喷出
　　一些老兵都脸色苍白无比，这要是两军冲锋，刚才这一下，他们基本阵型怕是都稳不住！
　　可这怎么可能？
　　精锐的金龙卫被江南的一群杂兵逼得连阵型都稳不住？
　　此时嘲讽的声音从对面冷冷传来：“意思就是说，你们这样弱得跟鸡崽似的兵，居然是金龙卫？”
　　如果是刚才，对面的这般嘲讽，或许一群人都会忍不住不听指挥，直接冲过去让对方好好认识一下什么叫强弱。
　　可现在.几乎所有人都下意识的庆幸自己刚才没有冲动的冲过去.
　　“快禀告尉迟将军！”有经验的老兵立刻对着身后吼道。
　　这一次，老兵直接就没有去请示那些血脉子弟，因为他们很清楚事情到底有多紧急！
　　两军对垒，有血脉的情况下气势极为重要，他们打过无数次镇压底层的仗，都是大晋的血脉士兵直接气势碾压对面，然后无情收割。
　　可刚才.明显是反着来的！
　　现在自家这边的那些金龙卫，就像曾经那些被碾压得跪地待宰的野外民夫，如果此时对面突然发难，他感觉自己这一方那些新兵蛋子，怕是连站稳都够呛！
　　后面的士兵闻言连忙跌跌撞撞的朝着后方跑去，可还没跑多远，一个身影便冲天而起，来到了军队的最前方！
　　“是尉迟将军！”
　　很多人，看到天上飞过的身影纷纷提起了一丝勇气，尉迟鹏的赫赫战功，还是让这些血脉子弟回了一口气
　　“什么情况这是？”
　　远处，尉迟鹏的亲兵到场，看着前方凌乱的阵型，还有一些被吓到的血脉士兵，纷纷皱眉！
　　这个阵势，像极了被对方血脉震慑碾压的场景，可这种情况，明明只有大晋的五龙卫碾压别人的
　　大晋的五龙卫挑选的都是优秀的血脉子弟，就是古慌之国那些蛮夷，在气势上也很少有能和五龙卫正面抗衡的，至于将五龙卫碾压的，他们这辈子就没见到过。
　　虽然是新兵，是不是也太没用了些？
　　但此时飞到半空，感受到对面那惊人气势的尉迟鹏却不是这样的感觉。
　　而是一脸炽热的看着对面那些精壮汉子！
　　好兵！！！
　　他尉迟鹏带兵也有很多年了，当年也是在北方纵横战场的猛人，一线拼杀的高素质五龙卫他也带过不少，不是没有见识的那种。
　　可此时他依旧用看艺术品一样的眼神看着对岸的那些士卒！
　　哪怕是自己的亲兵，他感觉也没对面那些兵源好。
　　倒不是说打不过，自己的亲兵陪自己纵横过多个战场，有着丰富无比的搏杀经验，他自信能面对任何敌人。
　　可搏杀是搏杀，质量是质量！
　　他们从没见过根骨气血这么好的士兵，这些士兵给他感觉就是厨师眼中最好的食材，稍加磨炼，必是一支无敌之师！
　　这陈卿，从哪里弄来的这么高质量的兵？
　　“能飞？”
　　对岸的士兵都好奇的看着天空那一位，脸上露出了稀奇。
　　“那就是尉迟鹏？”
　　“应该是吧，鼎鼎大名呢！”
　　“我也听过名声，北方当年的杀神！”
　　一群士兵议论纷纷，声音大的尉迟鹏在高空听得到，但心中却更加诧异。
　　对面士兵虽然惊奇他的身份，但没有一个害怕的，哪怕面对自己的气势，也没有一个有眼神闪躲的意思，这让他更加眼红了！
　　要知道，就是他的亲兵，在他开启血脉之后，也很少有能敢直视他的，可对面那些士兵，个个都敢！！
　　“都干什么呢？”
　　一个雄伟的声音打断了所有士兵的议论纷纷，天空的尉迟鹏一愣，眼神猛地看向那个最高大的身影！
　　“咦？雾散了？这倒是比主上预测得要早一些.”大个子看向了对面，随即又看向天空，因为他也感觉到了半空中那有威胁的目光。
　　双方的目光在半空对峙，竟如碰撞一般在空气中激起如实质一般的火花！
　　“哦？”大汉顿时咧嘴笑了：“尉迟鹏？”
　　“你是何人？”尉迟鹏凝重的看着对方，身体带着一股血脉涌动的兴奋感。
　　他能清晰感觉到，对面那大个子很强！
　　是劲敌！！
　　这种兴奋感他很久没有过了，上一次还是在柳州，遇到那个力大无穷的妖魔。
　　“在下徐虎！”大汉咧嘴笑道：“很荣幸能和传说中尉迟家的家主一战，希望阁下不止是名声大。”
　　尉迟鹏皱眉：“陈卿呢？”
　　这么大动静，陈卿不应该不知道，他人呢？
　　“主上吗？”徐虎笑道：“有重要事情处理去了”
　　“他走了？”尉迟鹏愕然。
　　徐虎这是奇怪的看着对方：“你不会以为，以你的分量，值得我家主上亲自在这里守着你吧？”
　　尉迟鹏：“.”
　　第三更怕得十二点以后了哈哈哈.
　　咳咳咳，不熬夜的观众老爷可也等明天一起看。


###第一千零九十一章 ：最后的手段！###

　　他其实知道田恒想干什么，从对方把长公主引走他就知道了，对方不可能是想与朝廷军队玉石俱焚，单他西海军也吃不下朝廷军队。
　　对方是想借这个机会，控制朝廷军队，把自己这群人踢出去。
　　用的借口恐怕后面也很正当，说是那妖魔佛庙影响，让自己等人已经被蛊惑，然后将一些不服的将领完全踢出，到时候哪怕长公主回来了，想要完全要回兵权都不是那么容易了。
　　当然，要达成这一步自然不是那么容易，首先得逼降自己等人，想要逼降朝廷军队，要么打服他们，这种方式最蠢，因为会造成不小的伤亡，他田恒的西海军也没这个能力。
　　那么第二个.便是擒贼擒王了。
　　一想到此蓝尚心中冷笑更甚。
　　这田大将军是对自己有多自信？
　　还是有多看不起自己这个朝廷军首领？
　　靠着一点运气爬到如今的地步，还真以为自己是个人物了？
　　今天，他就要让这家伙明白一个道理，任何时候，不要自视过高！
　　两人都怀着同样的心思，于是两人很快就撞到了一起。
　　各自都没有设置掩护，各自都没有刻意躲避，从一开始就打定心思要靠着个人战快速拿下大局，以减少伤亡！
　　所以很快，两人的长兵就第一次碰撞在了一起。
　　彼此强横的力量让双方的兵器在碰撞的瞬间产生了极为可怕的金属轰鸣，其气浪甚至将周围的尘土都瞬间爆开，形成了肉眼可见的沙尘暴。
　　这股力量，已经是王下极限，肉体能力的巅峰，而在这种力量碰撞下，想取得上风，就是看彼此的细微控制力了。
　　两人如今的生命强度都是超越时代的，实力进展太快，相应配套的兵器、战甲包括坐骑都没有跟上自己的实力，遇到实力远低于自己的还好说，若是遇到同级别的对手，两人的力量爆发，无论是武器还是坐骑其实都是承受不住的。
　　这时候就很考虑两人的控制能力了，谁控制能力好些，兵器和坐骑就能保证得更好，尤其是在这乱军之中，没有坐骑和兵器，是极容易被困在军阵之中的。
　　砰！
　　巨大的轰鸣声让周围跟随的士兵都忍不住驾马后退，混乱的沙尘暴更是让后方的军队看不清里面的情况，但随行的部队却是看得到的。
　　“田帅！！”
　　几乎瞬间，跟随的副将和亲卫骑兵都瞪大了眼睛，目眦欲裂！
　　因为他们看到，田恒手中的戟被对方的大刀震得粉碎，骑下战马也在一瞬间被震成一团血肉爆开，田恒更是狼狈的在地上滚动几圈，再没有刚才那意气风发！
　　很显然.这一波交锋之下，田恒落入下风！
　　这一幕不仅是田恒的亲卫，就是蓝尚的亲卫也没想到。
　　蓝尚是新晋将军，外界对他的质疑声其实不小，就算是隐约知道蓝尚实力的副将，在他对上田恒这样的老牌强者时，老实说，手下人并不是很看好的。
　　却没想到，仅一合，就有这样的效果？
　　“怎么了田将军？是没睡醒吗？”
　　蓝尚看着落地打滚拉开距离的田恒，面露嘲讽笑意，甚至都没有去追击，他无比享受这时的快感，那些高高在上的血脉强者，从来对他蓝家人不屑于顾，如果不是因为蓝家绑上了萧家，根本没资格拿到贵族爵位。
　　所以京城真正靠军功和血脉拿下贵族爵位的家族，根本不屑与他们来往。
　　这就算了，田家这种泥腿子家族，居然都能进入那个圈子他们蓝家却不能！
　　哪怕他现在被皇帝破格提拔，成为三军总帅，依旧一大堆人不服！
　　他现在就要所有人看看，他蓝尚到底配不配这个总帅的位置！
　　田恒缓缓起身，双手微微颤抖，浑身血肉模糊的他抹了一把脸，看了一眼战马死的位置，那是经过学院改良过血统的龙马了，自己那把剑也是学院量身定做的，已经可以发挥自己八成的力量而不蹦。
　　结果一个照面就没了
　　蓝尚肯定没有这个条件的，江南的技术现今绝对不是朝廷能比的，蓝尚手中的刀刃很普通，骑下的战马也是老式的龙驹，结果一点损伤都没有。
　　这只能证明一件事，对方远比他强！
　　力量上或许差不多，但技巧.经验，却远在他之上！
　　他刚才交手间也感觉到了，对方碰撞之时，那细微小幅度的卸力极为高明，自己就是现在也想不通细节，那绝对是千锤百炼的技巧，对方一个三十岁不到的青年武将，即便有了恶灵加持，也绝不可能有这样的技巧。
　　果然，那佛光能唤起前世能力的说法，是真的！！
　　而蓝尚此时则是越发畅快，前世的技巧在梦境之中他重新体会了一遍，虽然还未完全获得前世的能力，但现在的他，无论经验还是技术，绝不是田恒这种黄毛小子能比的。
　　不过有一点他是很不爽的，就是田恒现在的态度，已经没了马匹和兵器，但他似乎一点不慌。
　　怎么？
　　是觉得自己还能全身而退？
　　呵.
　　蓝尚冷笑一声，刚才其实他就有机会杀了对方，之所以留手，就是想多体会一下现在的快感，既然对方还认不清现实，那自己就让他好好认清认清！
　　想着，他手中大刀一扬，正要动手，对面站起来的田恒却突然开口了：“你刚才丧失了杀我的唯一机会！”
　　“哦？”蓝尚顿时笑了，这家伙到现在还是没认清自己呀。
　　现在这个距离，就算后面有大军又怎么样，自己也可以让大军去阻断对方，没有马匹，也没有兵器，他现在插翅难逃！
　　“那我们就看看吧看看是不是田大将军大意了”
　　“的确大意了”田恒再次抹了一把脸上的血迹，身上一股莫名的气质缓缓升起。
　　“老实说有些后怕，刚才的确托大了，原本是不想动用这股力量试着拿下你，想着就算不成，应该没有什么危险，但却没想到你能强到这种地步，看来今后得再慎重一些才是.”
　　正欲冲过来的蓝尚瞳孔一缩。
　　他感觉得到，田恒的气质变了，一种说不清的感觉，好像这个时候田恒完全变了个人，身上的气质让他骑下战马都下意识停顿了下来。
　　一股前世都没有危机感涌上心头。
　　这家伙.有问题！——
　　此时，远处观战的长公主和秦王都是瞬间严肃起来。
　　来了！！
　　“看来不是错觉.这股力量是.”


###第一千零九十二章 ：斩杀.....###

　　什么情况这是？
　　蓝尚紧紧的夹住骑下战马，他能感觉到，如果自己不用暴力稳住战马，战马完全会抛自己而去。
　　可明明，此时的田恒完全是落入下风的。
　　兵器没了，战马也没了，而且刚才的交手当中，他已经摸清了对方的底细。
　　这小子实力是不错，也对得起国公的称呼，除了力量气血直逼王级以外，战斗技巧也是相当不错的，仅仅几年的时间实力飙升，能稳住现在的技巧，在他看来已经是相当不错的了。
　　但可惜，比起前世的自己的千锤百炼，那自然差得不是一点半点。
　　彼此气血力量差不多，彼此血脉也没太大特别，但技巧却相当于一个初入门槛，一个则是大师级别，胜负怎样几乎不用再说，他有把握，再次交手，对方连全身而退都做不到。
　　可为什么.对方会突然有种这样的气势？
　　“你是一个剑客？”蓝尚冷静开口道。
　　那气势他当然见过，在他的年代，也出现过一些顶尖的剑师，他当初为了磨炼技艺，也曾放下身份，去和这些凡人剑师切磋探讨过。
　　这气势错不了，就是那种顶尖剑师的气质，而且还更加纯粹，那种纯粹是他从来没见过的，那一瞬间他甚至感觉，眼前的这个人他就是一把剑一把能切开所有事物的剑。
　　“以前不是.”田恒老实开口的：“现在是了，很可惜，我的确错估了你的实力，你远比我想像中要厉害，若是没有这突然来的力量，就算我用保守的办法，很可能也会出大问题，只能说.天佑我江南！”
　　话音一落，剑意冲天而起，那像一股升天的青气，直冲云霄，天空都在那瞬间破开一个大洞，此时的田恒站在那里，好像把世界都分割了一样，他所在的位置，上至青天，下至九渊，都没有一丁点元素杂质！
　　远处长公主看在眼里顿时吸了口凉气！
　　蓝尚出手时，她都有些震惊，对方的技巧之老练，千锤百炼，近乎于道，她自问单论技巧，自己绝不是其对手，但若生死决斗，自己也有五成把握。
　　但如果对上现在的田恒，她没有一丝把握。
　　她与自己那弟弟一样，走的是王道之路，也是一往无前的路子，可面对如此纯粹的剑意，她第一次有了退缩之感。
　　“撤！！”
　　蓝尚毫不犹豫，从对方剑意彻底爆发开始他就明白，自己不可能赢，这家伙的力量已经超出技巧的范围，那是.道！
　　但可惜，这个距离，想退已经无法退了。
　　田恒冷笑一声，长剑出鞘，所有剑意一瞬间压缩，仿若瞬间消失，但蓝尚却更加毛骨悚然。
　　那恐怖的剑意竟能收放自如，他几乎可以瞬间判断，那恐怖的力量已经全部收缩在了剑中，只待对方剑身出鞘就会瞬间爆发，到时候那股力量，必将是毁天灭地的存在！
　　他拼命的想要逃，甚至现在大军在身后都给不了他一丝安全感。
　　可就是无论如何，都没办法动弹半分，只能眼睁睁看着，对方那手掌从握剑、拔剑、出剑，再到自己眼睛最后看到一抹那超越天地的剑气。
　　周围的士兵都在这一瞬间呼吸停滞，死死的看着这一幕，没人敢动，两方的军阵都在这一瞬间停滞了一下。
　　田恒此时的力量已经超过了大军的限制，也就是说，如果田恒愿意，他一个人面对大军，也能斩杀首领。
　　原本就连王级都没办法做到的事，田恒在这一刻却做到了！
　　“这股力量！”
　　惊天剑意转瞬而逝，但刚才还碾压田恒的蓝尚却已经身首异处，从眼神迷茫就看得出，他甚至都没看的清田恒是什么时候出剑的。
　　长公主和秦王也没看得清，对方的动作倒也不快，但就是那拔剑出剑的动作太过流畅，浑然一体，直到收剑的时候，两个观战的都还没反应过来。
　　“这种剑术不是他能达到的。”长公主直接断言道：“任何人也不可能短期达到，这种近乎于道的剑术，除非是极有天赋的剑师，十万年、百年，甚至更久的时间，一点一点磨炼，不.即便那样，也不可能.”
　　秦王点头，他不是一名剑师，但也算有些见识，这样的剑术，的确不是人力能抵达，应该说，不是世上任何一个生物可以做到的。
　　这或许是
　　“道果？”两人几乎同时想到了这点。
　　“陈卿还真是好运气呀”长公主笑了笑，却一步步朝着战场而去。
　　秦王一愣，皱眉道：“你这是干什么？”
　　“这种术，他没办法用第二次的。”长公主语气很自然，似乎完全不把安危放在眼里。
　　秦王看在眼里，却是有些感慨，自己的性格或许差的就是这点东西，论算计、论深思熟虑，他自问不输世间任何人，但要像眼前这人那样，他做不到。
　　“各位！”
　　此时，田恒深吸一口气，收拢刚才的剑意，此时的他闭上眼睛，全身都无法动弹。
　　就如长公主所说，刚才那股力量，本不应该是自己能用得了的。
　　即便依靠神道流强行用出来，对身体的负荷也是极大，气力几乎耗尽得一丁点都不剩，此时他能感觉到，自己只要一动，便会如软泥般倒下，甚至连呼吸都不敢用力。
　　旁边的副将倒是有眼力劲，连忙厉声道：“蓝尚倒行逆施，挑拨离间，我们相信各位依旧是忠于朝廷，忠于人族，现在，你们只要退回兵营，收起刀兵，我们既往不咎，你们依旧是我们的盟友，依旧是我们的血脉同胞！”
　　这话是之前就想好的话术，朝廷大军高傲，蓝尚死后还有诸多心思诡异的副将，如果让对方放下刀兵就相当于让他们投降，这无论是对于军队的荣誉还是对于之后的安全保障都会让他们抗拒，而只是让他们归营就不一样了。
　　只要他们顺从这一次，就能顺从第二次，到时候田帅再带兵进入兵营，将几名副将拿下，余者不究，那么这支军队就基本算是归顺了。
　　而正如他所想，这句话一出，刚才还气势汹汹的朝廷大军都互相看了一眼，陷入了犹豫当中.
　　“大家别听他们的”
　　对方几个副将慌了神，刚想反驳，却被田恒身边的副将厉吼打断：“都这个时候了，还要拿士兵的命来为你们的前程铺路吗？我家将军轻松斩杀蓝尚，没有趁胜追击而是警告，难道还不够诚意吗？”
　　这.
　　朝廷军队的普通士兵顿时打了退堂鼓，毕竟从建军以来，主帅临阵被斩这种事，实在是百年没遇到过了，对士气的打击是极大的，再加上对方露出的善意以及之前蓝尚主帅的不合理行为，顿时大部分士兵此时已经没了战意。
　　几个副将看在眼里，眼中闪过喜色，对方的士气急剧下降，看样子
　　“说得好！”
　　就在此时，一个让所有副将包括田恒都汗毛耸立的声音传来！
　　长公主殿下？
　　田恒此时强忍着身体不适，睁开了双眼，费力的回头，死死的看着那个身影。
　　根据山神来的信息，长公主就是飞也不可能这个时间飞过来，到底.什么情况？


###第一千零九十三章 ：陈卿最后的牌！###

　　极限比想象中来得更快
　　崩裂的肉体让陈卿要紧了牙关，肌肉撕裂的疼痛让他几次都差点维持不了速度，但生死危机就在之后，他只能坚持，现在的情况，只有坚持得越久才越有机会！
　　但是
　　咔嚓！
　　一些肌肉位置根骨撕裂的清脆声传来，剧烈的疼痛让陈卿身体直接僵直，身后夜叉眼睛一亮，好机会！
　　别看双方距离几乎有万丈之远，但对于它这样的存在，也就是一两秒的事情！
　　倒是身后跟着的沈老大眉头一皱，就这样了吗？
　　陈卿的手段.也就这样了吗？
　　虽然说，能在夜叉这样超越凡俗的怪物面前坚持这么久，已经是凡人的极限了，可沈老大还是觉得有些不真实。
　　那个一两年时间从无到有，把江南从它们这些古虫手中硬生生救了回来，并发展成如今的规模，这样的人物，就这种程度了吗？
　　轰！
　　来不及多思考，下一瞬间，夜叉瞬息就冲刺到了陈卿面前，手中三叉戟带着破空之速，直接划破水流，恐怖的力量却没带一丝水波，出招的速度近乎为光，没有丝毫反抗之力的陈卿，在那三叉戟碰到身体的一刹那，便被这股恐怖的力道震得粉碎！
　　直接击杀是沈老大的命令，面对陈卿这个手段神奇的家伙，他不想给一丝一毫的机会，从一开始就没打算活捉。
　　他很清楚，这样的人物，下令活捉就是在给对方机会。
　　可真当顺利击杀后，他又感觉一切过于简单了。
　　望着飘散的血肉，沈老大眉头紧皱，味道不会错的，是陈卿的血液，他很早就标记过了，不会错的.
　　可.真就这样，死了吗
　　这个想法刚一闪过，瞬间奇异的事情就发生了，只见周围属于陈卿的血肉刹那间消失得无影无踪！
　　“什么情况？”夜叉瞳孔一缩，警惕的看着周围。
　　沈老大皱眉，刚才一切发生得太快了，他也一时间有些反应不过来，不过好像隐约看到了，陈卿的血肉刚才是瞬间重组的.
　　“你看清楚没有？”沈老大冷静的问着自己下属，此时对方是夜叉之体，身体能力比自己强何止百倍，自己看不到的速度，对方应该是能看到的。
　　果然，就见那夜叉点头：“很诡异的一幕，那家伙血肉原地重组了，而且还瞬间消失在我面前！”
　　“原地重组？”沈老大眼睛一亮：“然后，表情有没有什么变化？”
　　“表情？”夜叉摸着下巴回忆刚才自己看到的：“没什么变化吧，和被我击杀前一模一样。”
　　“和被你击杀前一模一样？”
　　“是！”
　　“原来如此.”沈老大一下便反应了过来：“九天镜谷吗？”
　　“主上知道是什么？”
　　“立刻回去！”沈老大冷笑：“别让他跑了！”
　　——
　　“你怎么回来的？”
　　慕容云姬看到陈卿突然出现在面前，整个人都懵住了，差点直接动手
　　“情况怎么样？”陈卿看着上方问道
　　“我不知道，我都不敢往上面望一眼，生怕被盯上。”
　　“我出去了多久？”陈卿连忙问道。
　　“大概.一刻钟的样子吧。”
　　“一刻钟”陈卿咬了咬牙，拖延的时间实在太短了！
　　动用鬼娃雷部的力量，再动用了一次九天镜谷的回溯之能，竟只拖延了一刻钟
　　刚才还是应该再坚持一下的
　　可他也没办法，毕竟自己并不是真正的武夫出身，对于外伤的忍耐力，当然是不如真正武将的，那些武将从小千锤百炼，又在战场上经历过各种厮杀，承受能力远不是自己能比。
　　陈卿这一次算是警醒了一次，神道流是取巧之法，靠着特殊体系，直接能拥有手下神氏的力量，但是很多东西不去经历的话，自然是会有代价的，刚才若是一个正常的武夫，在明知自己可以回溯的情况下，恐怕能坚持的时间远比自己要长。
　　一刻钟
　　陈卿吸了口气，底牌用尽，却只是坚持了一刻钟的功夫，这还只是面对一只夜叉而已，自己现在.还是很弱小的
　　“陈卿.陈卿？”慕容看着陈卿发呆，着急无比，甚至都发出了声音。
　　陈卿回过神来，直接冲上了第一层，一道偌大的符文阵列开，立刻吸引了很多人的注意！
　　“各位前辈！”陈卿立刻吼道：“此乃九天镜谷之阵，专困古虫，各位献出术能，还有一线生机，若现在还强留底牌，绝不可能撑到龙化！”
　　无数蛐蜓互相看着，它们这些古术士到多都是家族式的，都是十几个人守着一个龙化，此时各自都是想保自家的人，面对夜叉的屠杀也是各自为战，几乎是一面倒的屠杀，此时面对一个新的可能，一时间心头都是一跳。
　　九天镜谷，都是老术士，当年也都是亲眼看到那女人学了九天镜谷去封印那古虫的，对这阵法多多少少有些了解。
　　不是假的
　　犹豫并没有多久，因为那三个夜叉一看到陈卿吼话，毫不犹豫就朝着陈卿杀去，所有术士心头一紧，心里都知道，若这小子死了，它们恐怕一个都活不下来！
　　“慑！”
　　很快，第一波主动神魂出窍，将术能打入法阵的术士出现了。
　　有了第一批很快就有了第二批、第三批！
　　天空法阵转动，那三只夜叉追杀的陈卿，很快就没入了一道迷雾当中，迷雾迅速在所有古术士的术能加持下，快速扩大！
　　几个夜叉看在眼里，心头猛地一跳，脑海里立刻回想起了曾经被九天镜谷困了数万年的记忆，毫不犹豫的，它们立刻回身躲避着这扩散的迷雾！
　　可是近在咫尺，迷雾哪里容它们跑掉？
　　无论这三人多快，那诡异的迷雾都紧随其后，不到两个呼吸的功夫，三个夜叉便在一道怒吼声中，不甘的被那迷雾吞噬——
　　“九天镜谷？”
　　远处，快速赶来的沈老大老远看到那熟悉的迷雾，脸色瞬间变得难看无比，一向沉稳的他面对这曾经困住了他几万年岁月的东西，是一点也冷静不了，迅速的吼道：“退，快退！！”
　　旁边两个夜叉连忙架着沈老大便退，显然也都清楚，这玩意到底有多可怕。
　　“主上，这九天镜谷不是已经快不行了吗？”夜叉紧张的问道。
　　“阵灵还未完全熄灭，只要有足够术能，配合阵法造诣高深的术士帮忙运转分布阵法结构，是可以强行再次启动的，陈卿那家伙”沈老大脸色阴沉无比：“引走我然后规劝那些术士协助他，还真是好手段！”
　　“这”夜叉一愣，随即问道：“那主上，我们现在该怎么办？”
　　“回去，继续炼血，以最快的时间控制一只真龙种，则万事可破！”
　　“来得及吗？”另外一只夜叉着急道：“炼血肯定没有它们龙化快的！”
　　尤其是那些低级的龙种的龙化，速度更快，差不多只需要一天左右便能龙化成功.
　　“当然来得及！”沈老大冷笑：“那些蠢货，居然真的信了陈卿，出手帮忙，真以为这玩意只控制我们古虫吗？当初那女人，对龙宫那些存在可比对我忌惮多了，她设立的阵法里，最想封印的，就是这些有龙血的家伙！”
　　——
　　“该死！！”
　　此时，被迷雾笼罩在内，连走几次都被困在原地的西海太子，瞬间也明白了某个道理.
　　“那该死的女人！！！”


###第一千零九十四章 ：新的名额！###

　　数据城.
　　“将军，咱们真的要？”
　　聂行军的秘书有些迟疑，作为亲信，他的前途都是压在对方身上的，但不得不说，这一次对方有些行险了！
　　“你觉得刘老怎么样？”聂行军看着瘫坐在地上，看着好不容易弄出来的超级计算机，抽着烟问道。
　　“刘老.还不错吧，对我们也挺不错的.”
　　“不错吗？那是现在我们还有价值.”聂行军冷笑：“聂家人投靠过去的大多都已经成为骨干了吧？光佛陀就有两只，可你见过他们吗？”
　　“额我哪有那个机会？”秘书苦笑。
　　聂家人的投靠都是绝对保密的，包括其它家族的人，佛陀已经算是顶级生命体了，这种东西一旦来数据城，会引起多大波动？
　　“我见过”聂行军看着天空，眼神有些迷茫。
　　是用某种东西远程联系的，大概只看到了他们的眼睛，当时对话的时候你知道吗？我全程都保持着一种紧绷状态，咱们的祖先吩咐完后，包括我在内，全部脱力了好几天，你知道为什么吗？
　　“那样的生命体太强了吧？”秘书小心翼翼回道。
　　“是很强陈卿不强吗？”聂行军冷笑：“同样是高出我们几个级别的生命，为什么我见陈卿就没什么压力？见那龙莉丹或者我自己的祖先就会有压力呢？”
　　秘书：“.”
　　“原因很简单.”聂行军看向对方：“因为陈卿把我们当人，而另外那些.已经没把我们当人了。”
　　“这不会吧？”秘书吞了吞唾沫。
　　“你难道没感觉到吗？”聂行军好笑道：“那种感觉，就像是面对一头饥渴的野兽，其实我们都能感觉得到，只是平日里不敢说而已，他们看我们的眼神，就是在看食物，他们.早就不是人了！”
　　“可陈卿”秘书想了想最终道：“他能行吗？”
　　面对那些怪物
　　“能不能行在我这里都没得选了。”聂行军开口道：“你嫂子生了，虽然原理我都懂，这是数据匹配下的基因配对，但在你嫂子眼里，那个孩子就是她辛苦怀上的，我不想今后孩子看到我也是像现在我看到那些祖宗一样，更不想我看孩子时像看一盘食物！”
　　说着，聂行军按动了启动按钮！
　　超级计算机生命体只有超级计算机生命体能比，也只有超级计算机才能打开王级的枷锁！——
　　京城外兵力比江南还要空虚，但陈卿一路过来，却没看到王级的大蟒，其实这一点很好判断，王级在现在这个时间段里，还是很珍贵的，哪个势力都不想损失，而偏偏，京城这一位便是最有可能击杀王级的存在。
　　陈卿踏着漆黑的雾气，很快来到了京城外面，而此时迎面撞上的，正是等候已久的帝王。
　　“朕等了许久，没想到等到的是你？”
　　皇帝转身，看向陈卿的表情变得有些古怪，此时陈卿浑身给人感觉很是虚弱，倒是旁边那个龙女看起来挺危险的，虽然同样虚弱，但不知为何，给他的感觉，甚至比自己阿姐还要危险！
　　“见过陛下.”陈卿虚弱行礼。
　　“你既还活着，不赶紧回你那江南，来朕这里干什么？”
　　“去江南的路定满是危机，而这里，有陛下在，反而最安全。”
　　“在朕这里最安全？”皇帝好笑的看着陈卿：“这笑话还真不错，难道朕就对你没威胁？”
　　“陛下若对我有恶念，自然是危险无比的，但陛下并没有.”陈卿笑道：“陛下的目标与我是一致的，在这个危险和怪物众多的世界，多一个你我这样的人，总会多一丝希望.”
　　“你倒是能给你脸上贴金。”皇帝冷冷道：“你又确定那些怪物不会来朕这里了？朕有感觉，这些所谓的远古复苏后，总会有东西来找朕的，他们不会放过现在京城守备最空虚的时候。”
　　项王手底下的那些鬼将还未完全降临，鬼军在外，雀蜂在上次云都受了重伤，楚江王被看管在阴间无法动弹，整个京城，除了常规的守卫以外，唯一的强者就只有自己了。
　　这个时候如果对方心够狠，派遣足够多的刺客，是有机会拿下他的，他之所以把长姐派出去，也是这个原因，长姐不在，自己就算出了意外，大晋的气运还在
　　“他们不敢的”陈卿很确定道：“越活得久的人越怕死，他们这些人都是活了不知多少万年，每次苏醒地位崇高，都是这大陆主宰亿万生灵的顶端存在，怎么可能舍得拼命？”
　　“别说现在没几个王级，就是有也没几个敢来挑战你，因为都知道，陛下您几乎是王级的极限了。”
　　“可也只是王级.”皇帝幽幽道：“虽然天地灵气还未开放，但朕却能感觉到，那道遥不可及的壁垒，朕很可能永远没机会追上那群怪物。”
　　“陛下这么没信心？”陈卿眯眼道。
　　“这不是信不信心的问题。”皇帝摇头：“项王与朕聊过，当年他也极短的时间就到了王级巅峰，可无论如何努力，最后那一步就是迈不过去，那一步看似近在咫尺，实际上天差地别。”
　　“陛下没听说过道果？”
　　“听说过，但那种东西不是谁都能掌握的吧？”皇帝幽幽道。
　　“陛下听谁说的？”陈卿眯着眼道。
　　“刘裕猜测的。”
　　“那老东西倒是厉害难怪王野那么信服他。”陈卿点了点头：“的确，道果是这天地规则，谁掌握就能成为规则之一，也就是所谓的尊者，很多外行人都以为，拿到那道果，就能成为尊者，实际上并不是”
　　“你果然知道！”皇帝幽幽道：“还缺什么？”
　　“缺硬件支持”
　　“硬件？”
　　“掌握一个规则需要庞大的数据量，用你们的话来说，就是需要天赋。”
　　“天赋？”皇帝皱眉：“朕的天赋不够？”
　　“不够.”陈卿摇头：“这世上实际上只有一小范围的人有这个天赋，那些人从一开始其实就预定了尊者之位，因为他们的天赋是内定的！”
　　“天赋.还可以内定？”皇帝看着陈卿：“如果是这样，你们这些外来人为何会死在我手上？”
　　“因为即便是陛下口中的外来人，也只有极少部分有这个名额，这个名额从这个世界创造开始就只有那么几个而现在.我带来的，便是新的名额！”


###第一千零九十五章 ：找了个好靠山......###

　　超级生命和不是超级计算机的生命体有什么区别？
　　为什么蒲云川控制的世界意志拿那些贵族没有办法？
　　为什么这么多年过去，没有一个土著能代替他们的地位，没有一个能爬上顶端？
　　原因很简单.没有硬件支持！
　　这是这个世界的所有人智慧生命想破头都想不清楚的事情，可能包括世界意志都想不明白，为什么.外来的人可以用道果晋升尊者，而这个世界的本地土著不能？
　　无论如何气运加身，无论如何天赋了得，就是不能！
　　陈卿也是通过恢复了一些曾经的记忆，才勉强推论出来的，当年超级计算机的生命体就那么几个，为了实验成功，第一游戏设计者，包括那些贵族和贵族指定的一些后辈，都是经过超级计算机算力制造的超级生命体。
　　这些人构成的本身就有足够大的容量，就是能在游戏里完全合并海量的数据，这才是他们能达到一般人达不到的境界原因。
　　陈卿在恢复记忆前，王野其实已经在那边查出一些苗头了，天机先生为什么突然失踪？
　　是因为他查到了最古老的秘密！
　　那群老家伙真正的优势所在，这样的秘密自然不能让天机先生这样的存在完全知道，所以，当时某些家伙不顾一切，抹掉了他！
　　天机也知道自己有去无回，所以才叮嘱了王野。
　　这就是真相。
　　超级生命体由顶尖的超级计算机维持，强大的算力配备大量的电能供养，才能诞生接受能力最强的数据生命个体，但超级计算机需要民家支持，无论是硬件支持还是电力支持都需要。
　　数据城都以防止黑客为由，对超级计算机的研发有严格规定，禁止私人开发，违禁者都以黑客罪论处，黑客罪在联邦比杀人罪更为严重百倍，很难想象这样一个未来的时代，有一种罪名能波及所有家人的。
　　这是王野当初查到的第一个不正常点。
　　顺着这条路查下去，王野才发现，每一台超级计算机出台，都被各种权限限制不能轻易使用，除了少数用来维护数据城以外，大部分项目出产的超级计算机却没了踪迹。
　　那个时候天机先生便想到了些什么。
　　而结果也正如他所料。
　　“你口中所说的那东西，可以帮朕突破限制？”皇帝皱眉。
　　“有点难因为我也没掌握流程.”陈卿低声道：“所有高级的工程师都被那些贵族掌握，所有流程都已经被密封，当年完善制作超级生命体的那些工程师我估计要么成为他们的同伙要么.就已经被灭口了。”
　　皇帝一愣，顿时也反应过来，就和王朝古代的工匠是一样的，有手艺的工匠被拉去修皇陵，工匠凭借高超的技术修好了皇陵，但最后却大多都是会被埋在里面的！
　　“我这里通过一些关系找到了硬件，但熟悉流程的工程师却是没有的.”陈卿低声道。
　　“那该如何办？”皇帝皱眉。
　　他不懂对方的工程师是怎么样的，但但凡顶尖的工匠，都不是一朝一夕能培养出来的，按照对方这语气，掌握那种高超技艺的工程师应该是极少的存在又极难培养
　　“我可以勉强试一试.”陈卿最终开口道。
　　“你？”
　　“但有些生疏，我不保证一定能成，可是一旦成了，天地万物，便会有一些机会。”
　　皇帝看着陈卿，陈卿也看着他，两人互视良久，最终，皇帝开口道：“你来做这个东西有什么风险？你为何要来朕这里？朕能为你做什么？”
　　“风险便是，我要秘密回一趟数据城，但数据城内部一定有抹杀我的力量，只是轻易不能动，所以我的行踪必须保密，数据城内部那边，我已经找到了内应，也有办法暂时不被发现，但是这一边.”
　　“你要朕掩护你？”
　　“是”陈卿点头：“接下来您可能会受到更多的针对和试探，还有.江南那边，长公主殿下”
　　——
　　“一点踪迹没有？”
　　北地的位置，刘老收到手下人的报道后眉头皱成了一团。
　　事情看样子越来越脱离自己掌控了。
　　他还是小看了陈卿呀
　　原本以为，那群家伙，即便是超级计算机弄出来的生命体，但毕竟是复制体，而且没有任何根基，想来应该是可以在控制范围以内的。
　　但现在看来似乎不是这样，他忘记了，世界意志有着蒲云川残留的意志，多少是会偏帮那家伙的，而那家伙又偏偏是一个逮着一点机会，便能混得风生水起之人。
　　“主上.”报告的是一个身材高大的人形物体，浑身闪烁着金光，肌肉扎实，气血无比强大，显然已经到了王级边缘，而且内部蕴含的能量，也绝对是王级水平。
　　凡是经历过曾经时代的都认得出，这是佛国特有罗汉金身！
　　“去江南的路我们已经完全封锁，一只苍蝇都不可能飞得过去，而且我们有追踪者，陈卿如果敢动用空间术法，立马便会被我们发现！”
　　“我自然知道你们的能力.”刘老点了点头，天龙部里的罗汉在对空间封锁上是有着强大经验的，几世的夕像传人，都死于他们手中，别说陈卿，就是有飞星之力的刘裕，也不可能从他们八个天龙罗汉手中逃脱。
　　世界还未展开，地图就那么大，陈卿逃不了.除非他改了方位！
　　“爷爷，陈卿他会不会”
　　“嗯大概是会了。”刘老幽幽的望着东方：“倒是有魄力，敢往那个方向走，就不怕萧家那小子趁机吞了他们？”
　　“那那现在怎么办？”刘老的孙子顿时皱眉。
　　佛国现在还未完全恢复，京城外有术法大阵，还有留守的鬼军，想靠兵力突破是很难的，唯一的可能便是派高手进去刺杀。
　　可是如今萧家那两位气运加身，显然已经被世界意志寄予厚望！
　　普通的王级进了里面，恐怕就是送死，而有能耐和对方扳手腕的，怕都是尊者级别的。
　　让一个未来的尊者去和萧家那皇帝拼生死.
　　这种事，刘老都觉得有些棘手。
　　到了尊者这种级别，都是合伙人级别了，并不是说想指挥就能指挥的，而陈卿也算明白了他们的内心，越是活得久的人，越不敢拼命，自己不敢手底下那些尊者自然也不敢。
　　陈卿这家伙.还真是找了一个好靠山


###第一千零九十六章 ：战斗圣佛###

　　“你好像心事重重？”
　　关口上，替代了田恒西海军后，长公主看着外面漆黑一片的浓雾，眉头紧皱。
　　说话的正是秦王殿下，而敢在这个女人面前直接称呼你的，也就只有这么一个人。
　　“外面.不太对劲”长公主幽幽道。
　　那黑色浓雾她来之前便了解过，是某种毒蟒的毒雾，会扰乱人的视线，让人看不清里面到底藏了多少天蟒，但此时她能感觉到，里面藏的绝不是什么天蟒，而是一些威胁性很大的东西。
　　“哦，那里面呀”秦王眼中寒光一闪，淡淡笑道：“自然是不正常的。”
　　“你知道是什么吗？”
　　“还能是什么？”秦王笑道：“他们设计在南海捕捉陈卿和紫月，打算回收成果，陈卿利用自己的手段逃脱，他们自然会在路上布置关卡防止陈卿回到江南，我若猜得不错，那些浓雾里便是那已经苏醒的佛陀了。”
　　“佛陀吗？”长公主笑道：“神话里的？”
　　“和神话还是有些出入的.”秦王冷冷道：“神话里的佛陀是普世救人的，这里的佛陀是吃人的，而且吃得很高级，利用独特的梦境空间，它能把你前世今生都吃得一点不剩！”
　　“那听起来真是可怕.”长公主皱眉。
　　“当然可怕.”秦王冷笑：“知道为什么你们人族迟迟不能觉醒吗？因为但凡优秀点的人，都在进入轮回之前被种下了种子，无论再厉害都是别人的养料，别说你人族，万族的优秀之人都在算计当中，要不你以为他们能万万年站在巅峰？”
　　“我们会成为其中一个吗？”
　　“没信心吗？长公主殿下？”
　　长公主闻言笑了笑：“秦王殿下呢？有信心吗？”
　　“不是你们阻碍，我就已经成了。”秦王难得的翻了个白眼。
　　“他们只躲在里面，却不敢来刺杀我们？”
　　“当然不敢轻易来。”秦王闻言好笑道：“那群家伙活了那么久，哪里舍得拼命？这里大军齐备，只要敢潜进来，一旦没办法短时间击杀缠住他的高手，大军军阵一起，他就得永远留在这里，谁敢冒这个风险？他们可比我们要怕死得多。”
　　“那陈卿呢？”长公主突然道：“就回不来了？”
　　“陈卿用那种方式脱离斩杀，灵力必然必然枯竭，即便现在恢复了，外面佛陀遍地，怕是已经锁定了某个区域，如今灵气还未到顶，世界还未展开，这么点距离以佛国的能耐完全可以封锁，陈卿回不来的，要不然我也不可能来这里”
　　“世界展开？”长公主眯眼。
　　“这个世界很多空间是压缩的，都被那些顶级远古用来藏身，一旦到了灵气恢复的阶段，那些封锁的空间便没用了，自然会开放，整个世界会比之前大上十倍！”
　　“哦？”长公主闻言脸上神色更冷了：“意思是说，我们万族这些年的生存空间，还是人家用了剩下的？”
　　“那你以为呢？”
　　“他们.的确该死！”
　　“我也这么觉得.”秦王笑道。
　　在这一点上，或许无论是自己还是萧家又或者是陈卿，都应该是同样想法的。
　　“本宫还是觉得，太过顺利了。”长公主突然回头看向城内那些老实的西海军：“以本宫这些年对陈卿的了解，总觉得他不应该什么都不留。”
　　“或许吧”秦王看着内部，也是有些疑惑，的确，现在看起来陈卿应该是没什么牌的了，可这么多年过来，陈卿从来到了最后，都能拿出新的底牌，从来不例外，这一次呢？
　　“你说陈卿会去哪里？”
　　“还能去哪里？”秦王笑道：“当然是你去那亲爱的弟弟那里。”
　　长公主瞳孔一缩：“他不怕？”
　　“立场一致，而且你或许搞错了什么，你那弟弟，从来就没有杀陈卿的心。”
　　“那也不会拼命保护他。”长公主幽幽道：“陈卿一旦过去，很可能会让那些势力下定决心，原本不会有的刺杀，也会出现，我那弟弟是一个能看明白的人，收留陈卿是多有风险他很清楚，他凭什么要保陈卿呢？”
　　“如果陈卿拿出足够多的利益呢？”
　　陈卿能拿得出什么？长公主好笑道：“如果他死在外面，本宫顷刻间就能接管这里，他的一切都是朝廷的嫁衣，他还能拿得出什么？”
　　“还能有什么.”秦王皱眉，他总觉得.自己忽略了什么重要的东西。
　　——
　　“你还要多久才能恢复？”皇宫内，皇帝看着陈卿问道。
　　陈卿闭着双眼，眉头紧皱：“副作用比想象中要大，光靠白晶恢复，就像漏斗一样，根本没办法完全恢复.”
　　他看了看紫月，对方其实也是如此，看来多次使用禁术，本源受损，用科学点的方法来说就是身体里的数据不完整了，这种情况下想要修复，绝不是灵力充足就行。
　　时间一长，两人可能都会崩溃掉。
　　“看来只能等启动了。”陈卿幽幽道：“超能启动，重塑我等数据结构，我们才有机会使用道果杀出去。”
　　皇帝闻言看了看宫外。
　　此时京城外也是黑雾浓浓，可以看出，那群远古势力已经知道了陈卿的方向，一直在外面试探，随时有可能压近。
　　老实说，这恐怕是自己压力最大的一次。
　　整个京城只有自己一个王级强者，对方若是不顾代价的话，自己无论如何也不可能是这种顶级势力的对手。
　　只能希望对面足够谨慎，给予陈卿足够多的准备时间！
　　但很可惜，这样的期望很快就落空了。
　　一股强横无比的气息，很突然的，就出现在了皇城之上。
　　很招摇，也很强大。
　　那气息让宫中的皇帝和陈卿几乎第一时间被惊醒，各自身体都出了一身冷汗。
　　“你不是说，一般不会有不怕死的吗？”
　　陈卿闻言顿时苦笑，大部分应该是不会的，哪怕刘老那样的人，当初在那里，也不敢与自己拼命，其原因都是不想冒险，佛陀之中，能有把握赢萧家皇帝的，只有那些尊者，很难想象已经到尊者级别，寿命几乎无限的他们，会有这种勇气。
　　“总有一些例外.我居然把它忘记了”陈卿缓缓站起，感受上方那强横气息，脸色凝重到了极点。
　　“陛下，这个人.你要小心，说老实话，您赢的概率，怕不到一成.”
　　皇帝一愣，他第一次看到陈卿这么没信心。
　　“你认识他？”
　　“佛陀中有一尊佛，最为特别，它是佛国七十二佛陀中最晚一个成佛的，但能耐却能堪比未来佛这样的顶级大尊。”
　　“哦？”皇帝眯眼：“你可知名号？”
　　“战斗圣佛！”


###第一千零九十七章 ：人皇VS斗战胜佛（上）###

　　一百六十尊佛皆都有名有号，但有的名号只是名号，而有的.则是如雷贯耳的尊号！
　　佛国起势较晚，最终夺得的尊者很少，可依旧能在这个世界占据一席，岂会没有强手？
　　在那个远古年代，斗战胜佛的名号相信没人会没听过，那是一个从天宫叛逃，被佛门成功策反的大能，而直到如今，天宫那边都没能拿他没有什么办法。
　　其原因只有一个，因为他很强！
　　非常的强，据说能和天宫那边第一神将打成平手，论正面战力，甚至未来佛都要退让三分。
　　陈卿隐约听说过，没想到刘老这么快就把王牌派来了。
　　“斗战胜佛？”皇帝看着上方，那耀眼的金色即便自己都感觉刺眼，他从未见过那么刺眼的光，比金乌的火焰还要刺眼，金乌之炎的光芒能霸道的刺瞎别人的双眼，可和对方这么一比，皇帝甚至都有种不好意思放出火焰的感觉。
　　“这名号很狂啊.”
　　陈卿闻言沉默看，的确很狂，斗战胜佛，以斗战为号，逢战必胜，但凡输了一次，怕都不好意思继续拥有这名号，甚至可能道心都会崩掉，这是一种不留余地的名号，但事实证明，对方似乎担得起这名号。
　　能到现在都拥有这个名号，只能说明一件事，从他拿到这个名号开始，就没有输过.一次都没有！
　　“人族的皇帝不敢应战吗？”
　　京城上空，那道高傲无比的身影看着下方，同样是金色的双瞳，同样是带着金色的火焰，但感觉和霸道的帝王不同，那是一种孤傲空虚的感觉，给人感觉他似乎就应该站在那里，让所有人仰望
　　“陛下.”陈卿皱眉，想要说点什么，但还未到说出口，强大的金乌之炎便回应了对方。
　　从中宫直冲元宵，霸道无比的回应着的对方话。
　　你要战.那便战！！！
　　陈卿想说的话顿时噎在喉咙当中，原本想要阻止的手也收了回去。
　　其实他知道这个结果是无法挽回的，以皇帝的身份，以他所行走的道路，只要有人挑战，他绝不会避战，尤其是对方以人类帝王的名号相激。
　　这是阳谋，除非皇帝不再走王道路线
　　陈卿原本是以为，没人会冒这个风险，因为王级以内，萧家帝王能有机会赢任何人，越是尊贵的尊者越是不会有谁甘愿冒这个风险。
　　可他也忘记了，尊者之中，也有此道之人。
　　斗战胜佛，他怎么会忘记了这个人？
　　可刚刚复苏，身体的气血恐怕都未完全恢复，尊者道果的力量恐怕也用不了几分，这种情况下，真的要主动邀战？
　　陈卿顿时有了不安的感觉。
　　对方敢战便一定有所把握，而斗战胜佛亿万年的战斗经验，亿万年不败的名声
　　第一次，陈卿对萧家这位皇帝有了没把握的感觉.——
　　“还算有点意思.”
　　冲天的火焰将月夜星空烧成了橘红之色，整个京城上方都被两人的光芒点亮，这一次.即便是躲在佛庙里的佛陀都忍不住睁开了眼睛，看向这一场决斗。
　　亿万年了，从没有人敢挑战斗战胜佛，大势力之间不敢轻易打破平衡，如天宫的神将、道门的三尊、魔域的七圣，都是不会轻易出手的级别，一旦出手，若没有胜，就可能会引起势力之间的大变。
　　陈卿没想到这个家伙会出手，因为就算他想出手，按理来说，刘老也不应该轻易派出他
　　但结果.
　　“我听手下人提起过你，很有意思的存在，一个土著，竟能有这种气势，这么多年，我还是第一次见，看来这一次这世界是下了决心要挣扎了。”
　　皇帝冷冷的看着对方，土著这个字眼在最早是从黑后那里听到的，在他们眼里，这个大陆的万千物种都是土著，他虽不明白这个词，但从对方每次说起这两个字的时候，那种来自眼底深处的高高在上，一直很刺痛自己的神经。
　　陈卿从来不会用这个词，秦王也不会，至少.这个世界不能再落到这群人手中。
　　再无犹豫，金色的火焰化为一道流星，直接冲到了对方面前，两股气势瞬间碰撞在一起，形成的动荡，让整个京城上空都陷入了动荡，而几乎这一刻连佛庙隐藏的佛陀，都没办法睁眼看清楚那两个光芒耀人的存在。
　　“不错！”
　　看着近在咫尺的皇帝，那佛陀眼中终于闪过了一丝郑重。
　　“你很不错！”佛陀再一次肯定：“人族的皇帝是吧？你是我见过的人族领袖中，最有魄力的一个，也是最有能耐的一个，若不是先天不足，光你这份胆识就足以与我一战！”
　　“意思是，现在的朕，还没资格与你一战吗？”皇帝冷声道。
　　“勉强有吧.”佛陀笑了：“吾名.孙行！”
　　“这个名字，朕会记下的！”皇帝眼中寒芒一闪，气势在逼到最高顶点的瞬间，全身火焰便突然消失了，取而代之的，则是极为普通的一拳！
　　双方此时的气势是持平的，但皇帝却感觉得到，自己已经到极限了，但眼前这怪物，却还能一直提升。
　　胜负必须是在这个时候发生，否在再拖下去，自己恐怕连交手的资格都没有了！
　　“真不错”
　　斗战胜佛眼睛一亮，却也不闪不避伸出手掌，直面对方那一拳。
　　拳掌相交，一道撕裂的龙吟响彻了整个京城上空，两个绝世强者所在的空间都轰然破碎，很显然，两人的力量都在瞬间突破了王级！
　　“真是不错.”斗战胜佛满脸的赞叹，再次开口道：“金乌之炎霸道无比，你却能完全吸纳到经脉之中，汇聚一点爆发出来，其对经脉掌握、对金乌力量的利用，简直到了完美的层次，金乌做不到，单纯的人也做不到，你就是金乌和人的完美结合体，可惜了.先天不足，否在的话.”
　　“闭嘴！”
　　沉重的声音从火焰中而来，接着便是更可怕的一轮爆发，握住对方拳头的斗战胜佛一愣，下一瞬，原本完全掌控的局面出现了裂纹
　　“怎么可能？”
　　此时观战的众多佛陀都露出了不可思议的一幕！
　　他们从未看到过.甚至从未想过，会发生如此画面。
　　而此时连斗战胜佛本身也没想到过，他握住皇帝拳头的手臂，如蜘蛛网一般裂开。
　　下一瞬.轰然的爆开！！


###第一千零九十八章 ：人皇VS斗战胜佛（中）！###

　　胜佛他.
　　这个结果，连远处的刘老都是一愣。
　　当年策反这家伙，就是看中了他的战力，而事实证明对方也的确没让自己失望，在天庭的时候，他一直被三眼神将压制着，无论资源还是地位，都只能当万年老二，但到了自己这里，自己精心培养之下，第二纪元争夺战中，他一人便能拖住魔域七大魔将中的四个，还重伤了其中三人，顿时名震天下，到后面即便是三眼神将，也不敢轻易挑战他。
　　现今公认正面战力最强的神将里，他能排前三。
　　人族的这位皇帝他是认可的，毕竟能阴死黑后，还能展现出不亚于项王的正面战力，但他一直也认为，他不可能是尊者级别的佛陀对手，佛陀不敢出手，是因为心无锐气，但凡有一个能以平常心对决，萧家的这位皇帝都没有任何机会。
　　但现在他完全不这么想了。
　　幸亏是斗战胜佛接了这个场子，否则换任何一个尊者，恐怕.
　　“真没想到.”
　　断了一臂的斗战胜佛却一点不慌，甚至连退一步的做法都没有，而是诧异之后却显得无比兴奋。
　　他此时看向皇帝的眼神带着无比振奋，似乎完全不在乎自己刚才的失利，那爆裂的臂膀仿若就是一块自己不在乎的烂肉一样。
　　“现在.还算勉强能入眼吗？”皇帝冷冷的看着对方。
　　但心中却微微一凛。
　　他第一次遇到这样的人，以前的对手，但凡低估自己被重创后，要么恼怒承修，彻底陷入狂暴，要么心生惧意。
　　唯独这一位，却仿若看到了宝藏。
　　这是一个真把战斗当做乐趣的存在
　　“我承认我小看你了.”斗战胜佛此时的状态完全和刚才不一样，也许是因为太过兴奋，脸上喜悦的表情像是饥渴了许久的人看到了绝世的美女。
　　“来吧.第二回合！”
　　斗战胜佛伸出了第二只手臂，对着皇帝勾了勾手。
　　两人近在咫尺，他的手臂还未恢复，仅剩一只手的挑衅，给人感觉气势上却是压倒性的，别说外面人这么觉得，就是皇帝自己也是这么觉得的。
　　这种气势的翻转，不知道的还以为刚才炸掉手臂的是自己！
　　而对方的邀请也很嚣张。
　　就是让自己再来一拳。
　　明明已经只剩一只手了，明明刚才吃了那么大亏，但此时勾手的动作却极为自信，一种异样感涌上心头。
　　“在犹豫什么？”斗战胜佛笑道：“难道说，刚才那一拳打完了，就没力气了？”
　　皇帝闻言脸色顿时冰寒起来：“朕是在想，如果在这里打死了你，那佛庙里隐藏的家伙们，会怎么样？”
　　好嚣张的人类！
　　所有佛陀听到这话皆都眼神冰冷，若非力量被封印，这人类在他们眼里犹如蝼蚁一般，但偏偏这样的蝼蚁现在如此蹦跶，实在是一件让人不爽的一件事。
　　看来人族受到的教训还是太少了。
　　他们决定了，这一次会让这个自大而可悲的土著种族，好好的尝一尝什么是苦难！
　　“不会怎么样.”斗战胜佛却没有露出太多意外，反而笑得很开心：“如果我死了，他们会逃得比谁都快，因为你能杀我，就能杀光他们，他们不傻，怎么可能留在这里等死？”
　　众佛陀：“.”
　　“是吗？”皇帝闻言微微一笑：“那便好。”
　　“来吧，人族的皇帝.”斗战胜佛勾手道：“赢了我，这次危机就解除了，而且我也能保证，只要你赢了我，佛国没人再敢挑战你！”
　　“这么说，你是最强的？”皇帝笑道。
　　“差不多是这个意思吧”斗战胜佛也笑道。
　　“好！”
　　没有再多余的话，皇帝的气势瞬间爆发，与刚才酝酿许久不同，此时的皇帝瞬间爆发的能量甚至感觉比刚才更夸张，那一拳还未出手，所有佛陀都感觉到了那股恐怖的能量，尽管心中都不太服气，但心底深处其实都明白了一件事。
　　那便是道果激活以前，他们绝不是这土著的对手。
　　又是很普通的一拳，蕴含的能量一点不比刚才少，甚至更强。
　　似乎从一开始这股力量就一直隐藏在皇帝身体里，似乎只要他想拿出来用的时候就立刻便能完全拿出来用，这种效率，即便是斗战胜佛也很少见，他以前倒是见过一个，天庭那个讨厌的三眼仔。
　　轰！
　　两手相交，庞大的能量让周围破碎的空间再次清空，两人方圆百丈的距离都在那可怕的力量碰撞下变成了真空状态，但这一次，结果却和上一次完全不同。
　　斗佛完整的接下了这一拳，而这一次，拳头上出现裂纹的，则是萧家的皇帝。
　　此时皇帝浑身都突然变得通红，像是被烧红的烙铁，而且浑身都在出现蜘蛛网一般的裂纹！
　　所有人看得一愣，只有少数人瞬间看明白了情况。
　　陈卿心中一凛，暗叫糟糕。
　　果然两人之间差距还是够大，其实论力量、气势，决心，各方面皇帝现在都不差对面，斗战胜佛状态不全，两人都只能发挥王级力量的情况下，皇帝是有一战之力的。
　　这一点从刚才对方手臂承受不住皇帝的力量就可以看出。
　　但他还是忽略了一点，那便是经验！
　　对方是活了三个纪元的大能，一生历战无数，技巧是何其熟练？
　　每一分能量怎么用，如何可以反转，这个以斗战为名的存在，真实的给自己等人上了一课。
　　同样的配置，同样的力量，只因为见识过一次，对方就能利用和刚才一样的力量，实现反转。
　　细微的能量操控，便能达成完全不一样的效果！
　　陈卿看得清楚，刚才对方接手的动作看起来和第一次一样，但其中能量变化的差别却是天差地别！
　　此时皇帝自身的力量被自己收回，但对方却利用一种叠浪的力量让皇帝收回体内的能量无法正常运转，庞大霸道的力量一旦失控，在经脉之中乱窜的话，其后果便是这样。
　　此时仔细看就会发现，皇帝此时浑身肌肤都出现了裂纹，显然经脉已经到了极限，身体也到了极限。
　　再这样下去，刚才斗战胜佛的手臂是什么下场，皇帝之后便是什么下场！
　　这一仗.怕是要输了！！


###第一千零九十九章：人皇VS斗战胜佛（下）！###

　　所有观战的人或许都没看懂发生了什么，但身在其中的他却是最清楚的！
　　从成为帝王开始，他对体内金乌血脉的力量就已经得心应手到了极点，所以他能在第一次爆发过后，还能把那股力量留在体内，不需要任何酝酿，第二次爆发时甚至能比刚才更强。
　　之前黑后就是因为自己第二击还需要蓄力，所以拼着重伤也要趁中间空挡扑上来，所以死在了自己的铁拳之下。
　　在他看来，这斗战胜佛应该也是如此，只不过表现得比黑后更自信从容一些。
　　但自己似乎想错了。
　　仅只看到了自己力量一次，对方就找到了应对之法，第二次自己一拳打过去的时候，对方手掌接下，就像有股吸力要把自己带走一般，他当时下意识便收回力量。
　　他也是顶尖武者，金乌之力也随心所欲，力量爆发和回收的速度远超常人，这也是他能速胜别人的法门之一，普通人全力爆发之下根本没办法收力，但他能，还能一次性全收回来。
　　但对方却早有预料，在自己回收力量的瞬间，对方的力量便来了，而且不是一次性的攻击，而是如叠浪一般，一层又一层，让自己来不及运气再次反击，瞬间陷入被动防御的局面。
　　而偏偏那叠浪一般的力量，不断扰乱自己那霸道的金乌之力，本就难以控制的力量，最终陷入崩溃，在经脉里不断乱窜，爆裂的力量让皮肉都跟着裂开。
　　再这样下去，整个人都是对方刚才那手臂的下场。
　　怎么办？
　　陈卿看在眼里也是心中一凛，旁边的熬珍看在眼里，手直接放在了剑柄之上，但一旁的陈卿毫不犹豫就按住了她的手。
　　“主上？”
　　熬珍一愣，在她看来，皇帝败局已定，这个时候还不出手，恐怕就
　　“你的力量是有弊端的，不能这个时候出手！”陈卿低声道。
　　熬珍一愣，顿时才反应过来，这时候仔细一感觉也发现了，自己那股力量似乎在抗拒自己，是啊，剑之道果的传人，怎能在别人还僵持的时候占便宜出手？
　　这个心思一起，道心就乱了。
　　“可是.”熬珍犹豫一下。
　　“不要犹豫.”陈卿望着上方低声道：“你既走了这条路，就不能计较这些得失，剑者，一往无前，若以胜负利益扰乱道心，你道果便会和你偏离.”
　　陈卿看着上方，果然，此时那斗战胜佛眼神之中，带着戏谑光芒，看着自己这一边。
　　他就是在等熬珍出手。
　　“倒是有点定性.”他嘴中喃喃，还带着一丝可惜。
　　剑之道果，只听说了一次他就知道，这个道果无比适合自己，来佛国后，他也有享受先天道果的待遇，得的是先天火之道果，可掌天地万火之精，是四大元素之一！
　　这也是佛国内部，除了时空和梦境外，最有价值的道果。
　　但比起天庭的三眼神将，却有不如。
　　三眼神将是天庭第一神将，手中道果则是除开龙老外最强的力之道果，自己力量胜在变化无穷，每次遇上那一位基本都能配合自己的道果，勉强周旋，可保持不败，但他心里也很清楚。
　　若是分生死，自己绝不是三眼神将的对手！
　　这么多年了，他一直在寻找更适合的道果，而这一次熬珍身上的道果，他势在必得！
　　“果然如此.”
　　陈卿看着对方眼中的可惜之色，顿时心中一凛，这家伙就是为熬珍身上的道果而来，刚才就是在设计熬珍出手，熬珍如果刚才强行出手，一旦破了道心，剑之道果的力量恐怕要大打折扣，到时候.
　　“主上.我们现在就这么看着吗？”熬珍还是有些忍不住。
　　她心里很清楚，帝王一旦输了，京城就守不住，下面的世家一定会造反，而他们两个，插翅难逃。
　　如果现在不拼一波，那几乎是必死之局！
　　“我来投靠陛下，便是对他有绝对的信任，别小看人族的皇，即便现在还不是超级数据生命，但是.”陈卿看着上方，应该也是被优化完美的存在了。
　　果然，下一瞬间，冰冷的声音就传来了。
　　“你还挺悠闲的.”
　　强大的力量再次爆发，此时连斗战胜佛都没想到，这个已经经脉接近崩溃的皇帝，居然能缓过来？
　　而且还能再次爆发那霸道的力量！
　　斗战胜佛眉头一皱，立刻收起了力量，手臂一转，一股极为柔和的卸力手法展开，身体顿时如柳絮一般轻巧，在那恐怖的力量之下，竟飘然后退！
　　让帝王感觉像是打在了漂浮的羽毛上的感觉。
　　这让他心中第一次升起一股无力之感。
　　“好精妙的手法！”皇帝也忍不住赞叹，眼中更是严肃无比。
　　这一次，他感觉到了生死危机！
　　对方注意力转移的情况下，触不及防的状态，居然还能下意识用出这样精妙的卸力手法，作为顶尖武者，他非常清楚，协力手法，其实比爆发技巧要难数倍，你必须算准对方爆发力量的程度和出手的手法，才能有效用低于对方的力量卸掉这股力道，其中无论是手法不对还是对力量的估算不足，都会付出巨大代价。
　　可对方就与自己交手这么一次，就估算准了自己的手法和力道，这绝对是不知多少场战斗积累出的经验，战斗已经成为了本能，恐怕才能做到这一步。
　　这样的对手，还真对得起他那斗战胜佛的名号！
　　“不错不错.”被甩开百丈远的斗战胜佛甩了甩手，刚才那一下太过突然，虽然自己及时反应了过来，但还是让手臂脱臼了。
　　不过更让他诧异的是对方居然能撑住这一波。
　　“你怎么做到的？”斗战胜佛看着皇帝好奇道。
　　“慢慢的习惯你那叠浪劲力的频率，再利用你那股力量，让经脉平和下来就是。”皇帝淡淡道。
　　“哦？”斗战胜佛闻言顿时笑道：“你今年多大？”
　　皇帝看了对方一眼，还是回道：“朕五十有二！”
　　“这么年轻的吗？”斗战胜佛闭上了眼睛：“可惜了，你的天赋恐怕是我遇到的人中最强的一个，若非是土著之身，你有资格成为这苍穹之上的尊者之一。”
　　“土著吗？”皇帝冷笑：“若非先天不足，岂容你们践踏世间多年？”
　　“那没办法.”对方耸了耸肩：“这个世道就是这样，包括你们自己，也不存在公平不是吗？有些人生来牛马，有些人生来贵族，只不过这一次你们遇到的是比贵族更强的存在，弱肉强食，你们既然能剥削你们下面的人，凭什么就不能被我们剥削呢？”
　　“朕不服！”皇帝深吸一口气，已经重伤的他经脉再次沸腾起来。
　　刚才虽然强行平复力量，但经脉已经受损严重，此时.已是强弩之末。
　　但是不知为何，此时的他的气势，一点不落，反而更胜刚才！
　　“天地万物的确不存在公平，但不代表先天弱小就该认命，朕.本就是从不公平的环境中爬到这一步，朕不会认命，我人族.也不会认命！”
　　话音一落，仿若天地共鸣一般，整个京城突然都颤抖起来，似乎有一股被封印的意志，即将被唤醒。
　　斗战胜佛心中一惊，身在高空，他看得清楚，这不是皇帝气势引起的错觉，而是天地真的在与之共鸣。
　　周边几乎所有元素，似乎都在配合这家伙。
　　这家伙.情报里不是术士吧？
　　而且下面那是什么情况？
　　高空俯视，清晰的看到，整个京城，地面似乎有什么东西在凸起，隐隐之间，能听到龙吟之声！


###第一千一百章 ：他还是不敢赌！###

　　但凡到了他们这种级别，龙这种东西，在他们眼里就是个笑话，有些人嫌腥味重，甚至连上供的龙肉很多时候都是嫌弃的扔掉，但凡公会里的地位高一点的，从来不会选择成为龙种这种中低级的妖魔。
　　刘老那个孙子如果不是要图谋魔域的生死道果，也根本不会考虑龙种，哪怕是龙王血统。
　　但这一次的龙吟却不一样，给人感觉压力极大，就像是整个大陆的精魄在咆哮一样。
　　从高空一眼看去，整个京城好像只是一部分，那共鸣之声好像来自整个大地。
　　这是
　　一瞬间斗战胜佛便明白那是什么东西了！
　　龙脉！
　　这个世界气运之脉，他们已经很高估这个世界对这萧家这一位的投资了，却还是没想到能投资到这么大的地步！
　　那可是整个大陆的气运，竟直接和这一位绑定在了一起？
　　如果一旦这位帝王死了，这世界气运可就不是想收回就能收得回的，就比如当初世界意志想清除自己这些外来者，从而放出道果，让妖魔变得更加强大，从而灭绝他们这些外来者。
　　但结果却是这些放出来的道果基本全部被玩家抢到了手里。
　　看来之前的失败并没有使世界意志放弃赌博思想呢.
　　“有意思、有意思.”斗战胜佛顿时大笑起来：“我说你一个非超级的数据生命为什么有这种战力，原来是这个世界完全下注了你这里，还真是难得呀！”
　　皇帝脸色冰冷，融合了龙脉的气势，几乎与整个京城融为一体，身上带着的威压排山倒海，即便是斗战胜佛此时都被全面压制。
　　不.应该说全面碾压！
　　那种感觉就像两只海底的巨兽互相对峙，凶猛的气息能让周围的鱼虾都退避三舍，可如果面对滔天的风暴和海浪，这两只巨兽便什么也算不上了。
　　此时的斗战胜佛就是如此。
　　个体再强大，比起整个天地，却始终渺小无比，别说现在的他，即便是灵气完全放开，尊者的实力全开，在天地间，也不过是大一点的蝼蚁，体量依旧。
　　两者之间的差距，一瞬间反转的可怕。
　　可诡异的是，即便这样，那浑身金甲的佛陀却依旧猖狂的大笑，似乎一点也不在意彼此的差距。
　　而此时的皇帝却没有嘲讽，而是心中无比凝重。
　　此时在气运加成之下，他只感觉状态无比良好，似乎挥手间便能将天地之力归为己用。
　　而对方就像怒海狂涛里的一叶扁舟.
　　可不知为何，无论海浪再怎么凶猛，那扁舟就是沉不下去！
　　即便此时似乎看起来彼此已经完全不是一个体量，可他就是没有必赢的把握.
　　这种感觉，从他出生起，还是第一次见。
　　这家伙.
　　“斗战胜佛是吧？”皇帝冷声道：“你还真不愧这个名号！”
　　“哈劳资当然对得起这个名号！”对方冷冷一笑。
　　别看此时天地气运加身，萧家这位皇帝的力量已经逼近尊者，甚至比尊者更为完美，但他依旧不认为自己会输。
　　膨胀的力量不是谁想驾驭就能驾驭的，这年轻的人类才多大？对力量的利用和自己这样的存在，完全不是一个级别，再多的力量在他手里，他都有赢的把握，而且把握很大！
　　“主上.”
　　下方观战的熬珍双手颤抖，此时她的战意也到了巅峰。
　　这两个人，都有斩杀的价值，和任何一个存在交手，只要赢了，她的道便能最终成型，这是道果给她的明示。
　　陈卿死死的按住对方，低声道：“忍一下吧，现在出手也不对不是吗？”
　　“我知道”熬珍压低声音，呼吸变得极重。
　　“主上认为.谁能赢？”
　　“以我的判断，陛下更占上风.但是吧.”陈卿复杂的看着上方：“老天赏饭吃，不代表就一定能吃得了那口饭，陛下这一次提升太大了，这股力量他稍微一个不好，甚至会反噬自身，而对方则是一个对力量运用到了极致的存在，只要有一丝机会他就一定能抓得住，老实说，即便是现在，我依旧觉得.对面赢得概率比较大。”
　　即便现在他完全得靠皇帝护着，但他依旧不是那么看好对方。
　　“主上也这么想？”熬珍艰难的笑道：“我也是这么想的，若陛下没了，主上便让我出手吧，我若赢了那一位，至少能护着主上杀出去。”
　　“好”陈卿点头，没有任何犹豫就答应了。
　　主要原因还是没得选，若皇帝输了，自己几乎在劫难逃，除了依靠熬珍杀出去，几乎没有任何办法，虽然这个办法死在外面的概率也高达九成九.
　　得到陈卿回答，熬珍脸上兴奋之色更甚，苍白的手死死的握住剑柄，她不会浪费一丁时间，只要皇帝死的一瞬间她就会出手，绝不会让对方避战，因为这不仅是自己证道的机会，也是自己逃出生天的机会。
　　杀了他，便没人敢轻易对自己出手。
　　至于对方是否受了伤，是否消耗巨大的问题，她都不在乎，因为自己本来就消耗巨大，对上怎样状态的对手都不能算不公平！
　　而与陈卿他们相反，所有观战的佛陀却都大半不看好他们最强大的佛陀。
　　作为顶尖生命体，他们都能感觉此时帝王身上能量的可怕，这整个大陆气运加身的力量若是能完全利用，那便相当于天道直接出手，此时虽然那人类不能完全使用这股力量，可但凡能顺利用上千分之一，自家那斗战胜佛都会被灭得渣都不剩。
　　他们却更看好对面。
　　而如果斗战胜佛陨落，那一直僵持的势力割据恐怕要出现大变！
　　佛主当年培养斗战胜佛可不光是资源，也包括了佛国的气运，有气运加身，斗战胜佛才能避开危险，成长到三眼神将都不敢轻易对他动手的地步。
　　真的要打吗？
　　其实没必要这般硬拼的吧？
　　只要围困住京城，那萧家皇帝此番消耗巨大，没了资源的他们就是瓮中之鳖，根本没有一丝机会。
　　可却没人敢去劝，斗战胜佛脾气爆裂，以前也不是没人干扰过他的战斗，下场那是非常凄惨的.
　　所有人都担心，但却没人敢劝。
　　“到此为止吧”
　　一个熟悉的声音出现在天空，这声音的出现让所有佛陀都暗自松了口气。
　　而陈卿听到这个声音则是微微一笑。
　　果然他还是不敢赌！！


###第一千一百零一章：那个人.....还活着！###

　　他还是不敢赌！
　　陈卿听到那个熟悉声音的一刹那就知道自己赌对了。
　　他当然是知道那么大的势力里，肯定有硬手，当然也肯定会有敢出手的。
　　可萧家这一位，硬实力堪比当年的项王，是王级中的顶点，与他交手，没有道果的情况下，就是可能会死掉，哪怕这个概率只有十分之一！
　　这就会导致，有勇气的没有实力，有实力的大多没有勇气.
　　而又有实力又有绝对自信心态的，陈卿认为那绝对是势力中的佼佼者，顶尖的存在，损失一个都能让势力失去平衡的存在。
　　果不其然，出手的那个人也的确有那个分量。
　　但陈卿其实并不慌，他知道，一旦两者陷入僵持，哪怕那斗战圣佛只有一丝可能会败，刘老那家伙也不会赌这一波。
　　已经失去时空之玉的他，如果再失去这个顶级打手，那佛国一定会被另外三家吃得一点不剩。
　　“您早料到了这一步？”敖珍握紧剑柄的微微松了松，眼神复杂。
　　那声音的出现就代表对方不想打下去了，而自己也丧失了证道的机会。
　　此时她既觉得可惜，又有些松了一口气的感觉。
　　因为她心底深处也知道，打的话，自己大概率也是会死在这里的。
　　没人会想去送死，哪怕是道心再坚定的剑客。
　　“也不算完全能料到吧”陈卿低声传音道：“刘老如果有拼命的魄力，几天前就动手了，他当时没敢赌，没道理现在就敢，斗战圣佛死了，和他本人死了没什么区别。”
　　“老头”这个熟悉的声音让斗战圣佛有些恼怒，他疯狂的扣着脑袋，像是一个长了虱子的猴子，烦躁道：“我能赢，十成把握！”
　　“不行.”刘老看了看远处与龙脉结合的帝王，叹了口气。
　　陈卿真是选了一个好靠山，这、他是早就知道有这么回事？还是单纯拼的运气，如果是后者，那运气也太好了些。
　　谁能想到，这个世界会那般的孤注一掷？
　　难道自己这群人统治世界，就这么得让它不愿接受吗？
　　“老头你不信我？”斗战圣佛回头，眼神很是危险！
　　“我信你但佛国现在不能有一丝意外！”
　　“那还是不信我！”斗战圣佛咧嘴笑道：“我以前怎么没看出来，你胆子会这么小？”
　　所有佛陀闻言都屏住了呼吸，这家伙越来越肆无忌惮了，可也只有这家伙敢这么和刘老说话，几大公会的幕后领袖中，就属刘老头最是冷酷无情，手下人犯了错，哪怕是自己儿子他都能杀，铁血的手腕，迅速组建了一个堪比天庭的顶级势力。
　　“老了”刘老笑道：“以后得你们年轻人来扛担子了。”
　　“那我现在不是在扛担子？”
　　“这一次不行.”刘老摇头。
　　斗战圣佛死死的看了他一眼，对面的皇帝也没轻举妄动。
　　他能感觉得到，那突然出现的家伙有多恐怖，他什么都没做，但仅仅是在那里站着，便让他汗毛耸立。
　　这股天授予的力量哪怕能赢这斗战圣佛，但接下来自己也一定会被这老头给杀死，不会有丝毫意外。
　　这是一场必输的局！
　　两人对峙了数秒，终于还是斗战圣佛先妥协了，收起了气势，冷哼一声：“无聊.”
　　下一瞬，也不等刘老招呼，便消失在了原地。
　　对于这般我行我素的手下，刘老却没有太在意，而是看向了下方的陈卿：“你躲不了多久的。”
　　陈卿看着上方，微笑道：“为何？”
　　“他这股力量是不可能一直用的，一旦体力耗尽，也就到了尽头。”
　　“倒也是.”陈卿承认的点了点头。
　　对方底蕴深厚，势力强大，手底下的王级高手不知有多少，这些天佛陀都想相继苏醒，只要轮流盯紧这里，那么皇帝为了守护王城，就必须集中所有注意力。
　　哪怕是武者，这样一直集中注意力，提防同级别的高手，也是很耗神的，对方可以车轮战一样的轮流盯梢，你不行，你只能一直撑着，有时候甚至一个人要面对多个王级高手的压力，最多三天，皇帝的精力就会耗尽。
　　这就是底蕴的区别，如果皇帝这边有十来个王级高手，那起码能替他分担大半压力，但可惜，大晋王朝不过二十年，人族血脉世家崛起也不过才区区数万年，这样的底蕴想积累数十个王级高手难.太难。
　　哪怕项王手下的精悍鬼将全部附身成功，大晋王朝也出不了几个王级，想要培养，起码得百万年周期起。
　　这便是差距.
　　“你也知道耗不过.但你似乎不慌，是在酝酿什么吗？”刘老眯眼笑道。
　　“自然是”陈卿笑道：“刘老不会认为，我在等死吧？”
　　刘老闻言皱眉，又看了一眼皇帝，最终道：“有些事情，是不能做的.”
　　“人都要死了，什么疯狂的事做不出来？刘老你们做的事，难道就不疯狂吗？”
　　“是吗？”刘老冷笑一声：“你做不成的”
　　说着刘老直接消失在原地，皇帝在半空中悬浮而立，在刘老走后近乎一刻钟没有动作，最后在所有佛陀的目光都消失后，他才缓缓的走了下来，但神经一直保持紧绷。
　　“他刚才的话，是不是猜到你要做什么事？”
　　“自然是猜到的.”陈卿点头道：“他是个聪明人，否则也不能拥有那么大势力，而且我想做的也不难猜。”
　　“那会有影响吗？”
　　“会有一些.甚至可能会失败。”陈卿看着上空，幽幽叹道：“在数据城，想要偷偷使用超级计算机权限不被发现不可能的，以对方的权势想找到也很简单，正常情况，我这项安排根本不可能成功。”
　　“既不可能成功，你还冒险去做？”
　　“我说的是正常情况.”
　　“还有不正常的情况？”
　　“是”陈卿眯着眼，看着周围共鸣的龙脉，低声道：“以前我不确定，但现在我确定了.”
　　聂行军和张正元虽是数据城的高层，但实际底层的权利不在他们手上，想悄无声息的使用超级手机权限不被发现本是不可能的，但现在启动了，刘老却没发现.
　　世界意志，根据算法和成功率，应该多面撒网，而不是把赌注都压给一个人，全部押宝皇帝不像是一个机械化数据智能会做的事。
　　这一切.都是由一只手在操控的。
　　“不会错的！”陈卿冷声道：“那个人还活着！！！”


###第一千零八十章 ：道门来人！###

　　“原来主上的后手是您”
　　田恒再次看到王野的时候眼中闪过一丝惊讶。
　　宋国公当年的这个徒弟他是见过好几次的，以宋国公内心的高傲，其嫡传弟子自然不凡，当时自己见到的时候，一直觉得这孩子刚正有余，机敏不足，直到后面，才知道这家伙是一个隐藏颇深的妖魔！
　　更没想到的是，即便这家伙身份暴露后，陈卿依旧非常信任这一位，难道就是因为曾经这家伙曾经救过陈卿一面？
　　“田将军客气了。”王野赶紧回礼。
　　田恒是老师那一辈的人，虽然论真实年纪，自己要比他们两个加起来还要大，但作为刘裕的弟子，却又不一样，只能以晚辈礼相待。
　　“王大人”田恒倒也不纠结对方这坚持的晚辈礼，而是连忙道：“如今的情况你也知道了，长公主和秦王现在完全把控关口，如果他两人中任何一个与外面有勾结，都可以随时打开关口，但我又不敢轻易与他们翻脸，无论是领头的战力还是军队的战力，我都不如他们。”
　　“我知道”王野点头：“来之前魏弓程的弟弟已经和我说了。”
　　“魏弓程大人呢？”田恒闻言连忙问道。
　　比起眼前这人，他其实更信任魏弓程程一些，而且他也想知道，对方明明在大青山，是如何这么短时间就赶到关口的，如今这灵气质量，靠速度穿过来，哪怕是王级，也得被摩擦烧干吧？
　　唯一的可能，便是通过阴司！
　　从长公主出现开始，他就有种不安的感觉，魏弓程很可能
　　“魏弓程大人率先出现，却迷惑了他们.”王野低声道：“但是.应该是出了些什么问题，秦王是一个很谨慎而狠辣的人，很有可能”
　　一旁的魏弓展听到这话，心头顿时一紧。
　　堂哥的确一点音讯没有，难道真的
　　“魏大人不会有事的.”田恒只能试着安慰的看了魏弓展一眼，随即看向王野：“既然你都说了，魏弓程大人是来迷惑他们的，那就代表，长公主能利用阴司传送这件事，魏弓程大人早就预料到了对吧？”
　　“你们到底计划的什么？”
　　“一个猜测，一个实验.”王野低声道：“田将军不用知道太多，因为和你也说不清楚，这次的猜测和一个顶级势力有关，如果猜测正确，那么.在接下来的远古之中，我们至少知道谁才是当紧的敌人。”
　　“接下来的远古.”田恒闻言看了看漫天的佛光，以及天空上那座巨大的天梯，心中不禁陷入猜测。
　　主上应该是知道很多秘闻的，这出现的东西，自己都没有情报记载，他也知道肯定会发生大事。
　　不过这样的大事当中，秦王扮演什么样的角色？
　　长公主和萧家皇帝又将扮演什么角色呢？
　　——
　　“三天了”
　　城墙之上，长公主看着漆黑的外围，眼中不耐之色越来越强烈。
　　“你口中的道门依旧没来联系你！”
　　“你这丫头是越来越没耐性了。”秦王无奈叹气：“现在的情况，别说三天，十天你都得等着”
　　一声丫头，让长公主脸上的冷色微微僵硬了一下。
　　曾几何时，自己和弟弟在萧家备受欺凌，却是这位看起来玩世不恭的秦王殿下看中了他们姐弟两，不仅传授一些秘技，还暗中给了很多资源。
　　那时候自己喜欢叫对方哥哥，而对方也喜欢叫自己丫头.
　　老实说，当年阿弟成了秦王左膀右臂，自己隐藏暗中，却也是心腹之一，如果秦王不暴露自己妖魔身份，自己最好的归宿，便是嫁给他。
　　自己也曾觉得会是嫁给他。
　　可惜这幅温和的皮子下，却是一只恶心的虫子！
　　“你是吃死了本宫不敢带兵离去？”长公主冷眼看着对方道。
　　“不是吃死你，而是现在的情形本就如此.”秦王指着外面：“现在外面什么情况你清楚吗？没有江南的炎阳大阵，你敢带着士兵离去？外面有多少怪物？有多少苏醒的远古？贸然带着士兵外出，和送死有什么区别？把你弟弟费尽国力培养出来的士兵却葬送了你就开心了？”
　　“你不用威胁本宫！”长公主冷笑道：“留在这里就能活了？更何况，京城那边守备薄弱，我弟弟要出了事，这大晋王朝不一样分崩离析？”
　　“如果你那弟弟死了，那就代表他并不是天命之选，哪怕大晋分崩离析，但你们培养的这些士兵却是人族的有生力量，最坏的结果，不过是被江南消化而已，哪怕是全归了陈卿，也比你带出去送死得好！”
　　“哦？”长公主听到这话稍稍一愣，顿时好笑的看着对方：“这话从你嘴里说出来倒是稀奇，陈卿几次三番把你逼入绝境，你竟能有这样的想法？”
　　“我与他之争是理念不同，但再怎么针锋相对，也比外面那群鬼东西要合拍一些，我两无论鹿死谁手，都不会在最后玉石俱焚，因为我两都不愿意，这世间变成那群鬼东西想要的模样！”
　　这话一出，长公主冰冷的神色终于稍稍有所消融，看向对方的眼神也带了一丝复杂。
　　她信这话的.
　　秦王当年的一腔热血是真的，当年拯救世间也是真的，他心目中虽然妖魔的地位更高一些，可的确又和那些远古怪物不一样，他是真在追求天下大和，追求世间平和的存在。
　　与陈卿唯一不同的，是他极度讨厌外来者！
　　这个世界变成这幅模样，就是因为那群外来者，甚至设计这个世界的人，都是故意将这人间设计为地狱。
　　他恨理所当然！
　　其实这也是自己弟弟和陈卿最大的裂痕，若陈卿不是外来者，他可能会是自家弟弟最好的盟友，但可惜
　　“秦王殿下这话可是当真？”
　　一个温婉如玉的女声出现，顿时让两人都是一惊！
　　两人分别有不同奇遇，无论是长公主还是现在的秦王，在王级之中也是顶尖，展现全部底牌的话，绝不输当年的鬼项王。
　　但就是这样的存在，却被人靠近到这种地步一点知觉没有？
　　一时间，两人浑身都冒出冷汗，如果刚才这人是一个刺客的话.
　　秦王率先转头，那是一个极为美丽的女子，但其长相却让秦王一愣。
　　那长相.居然是.


###第一千一百零二章：善恶二尸？###

　　“您就是”
　　长公主从未这般警惕过，她也听说过这些所谓的最终远古，传闻就是这几大势力控制了世间亿万年，这样的势力，里面的人，也一定非常可怕，她也从未小瞧过。
　　但现在这随意出现的一个人，都这么厉害吗？
　　如果是这样.大晋或者人族，有赢的希望吗？
　　“长公主殿下”对方也朝着长公主行了一礼.
　　那礼很特别，但长公主听说过，一些游方道士常用这种稽首礼，据说曾经很久以前流行的道家之间一直就是以这样的礼仪行走天下。
　　但道家的教义在哪个国家都不太容易吸引信徒，这一点和曾经的佛门不同，佛门讲来世，道家修今身。
　　修不成，便是你资质不够，而别人能修成，便是天注定，这样的结果太过残忍，虽然这是事实，但世间有天赋的人本就是少数，而没有天赋的才是大部分，让大部分人承认自己自己是一个平凡无比的存在，无论如何努力都改变不了人生是件痛苦的事。
　　这种教义哪里吸引得了教众？
　　其实很早的时候她就很好奇，道家这样的宗教，是如何能这么就还不消失的，无论什么年代，总会有一些游方道士，相信道门那些虚无缥缈的传说。
　　“本宫该如何称呼你？”
　　“贫道云月.”道姑微微一笑。
　　“你和紫月长得一模一样，又名云月，是巧合还是其它什么？”长公主直接问道。
　　“自然不是巧合.”对方笑道：“紫月是我，云月也是我，道家有个法门殿下或许没听说过”
　　“斩三尸！”
　　一旁的秦王冷冷的将话题接过。
　　“秦王殿下看样子接收的记忆的确不少.”云月看着对方，笑得温和无比，与紫月的清冷不一样，云月虽然长得和对方一样，但一身气质却高贵无比，真就宛若云边之月.
　　“斩三尸？”长公主皱眉：“可是与那神乐一样的法门？”
　　她听项王说过，他们见过的神乐并不是真正的神乐，而是神乐的魔念，魔佛神乐，是真正神乐的心魔所化！
　　“有一点相似，但又有很大不同。”云月幽幽道：“佛家的神通，是将自己欲望、恶念完全排除个体，自身则成无欲无念的真正佛陀，而魔体则是欲望本身，到最后两者必有一战，到底是佛度化了魔，还是魔吞掉了佛，得看各自造化。”
　　“那您这个又有什么不同？”长公主笑问道。
　　“道家斩三尸，是也是将恶念、善念从身体斩出，而后留本我清修，善恶二念各自修行，三身合一，最后方成大道！”
　　“有意思.”长公主顿时好笑：“道长倒是一个模糊意图的高手，这和佛门那个有什么区别？最后还不是各凭本事，然后看谁吞了谁？”
　　“不一样.”云月摇头：“三清虽分家却是一体，不会有谁吞噬谁，哪怕何为一体，依旧各自独立，只是谁的道最大，最终则为主体而已。”
　　“还有这种事？”长公主眼睛一亮，好奇道：“那岂不是真正一分为三？一下多了三个强者的力量？”
　　如果这是真的，到真是好的法门，大晋现在缺什么？
　　缺的就是王级高手，倘若能有这个法门，让自己和皇帝能一分为三，再努力培养两个即将突破的，那么大晋岂不是极短的时间，就能有十个王级强者了？
　　“的确也有这个效果.”云月笑道：“道门为隐士之门，争夺天下资源的时候，是处于弱势的，当年也没有足够的人力能支撑起这个势力，比起佛门、天庭、魔域三大势力，道门没有源源不断的外来者资源，若不用此术，则很难与他们三家抗衡。”
　　“哦？这样吗？”长公主上前一步，目光炯炯：“既如此，道门可愿将此法门传授？您应该也知道，我们现在缺的是什么，既为盟友，那我们出兵力，你们也该拿出一些诚意吧？”
　　“理是这个理”云月笑道：“此法门我们倒是不吝啬，如果对大晋有帮助的话，但现在这情况，无论殿下您还是京城里那位陛下，暂时都用不到这法门的。”
　　“为何？”长公主眯着眼，此法门若是真的，那便是解决大晋现在顶尖战力不足的最佳办法，说什么也得拿到手！
　　“因为现在的大晋，缺不得你二人！”
　　“什么意思？”
　　“斩三尸之法是斩出善尸、恶尸.以及本我，很多人都因为本我是主体，但实际上并不是”云月幽幽道：“善、恶二尸将继承本体的力量，而本我.则会轮回转世，重头来过！！”
　　长公主：“.”
　　这是什么鬼法门？
　　本体轮回？分身继承力量？
　　扯淡的吧？
　　“这法门意义是什么？”秦王也皱眉道。
　　“火中取栗，行险之法而已”云月幽幽道：“本我若力量同级，则有绝对的掌控权，但必须重头来过，善、恶二尸两个性格极短，互相制衡，一旦本我能成长归来，则能一次性让一个人变成三个同级别的强者，这便是此法门的好处，坏处嘛.那就是一旦制衡被打破，让恶尸占了上风，或者说恶尸吞了善尸，情况则就又不一样了！”
　　“这法门还真是.”长公主顿时心中一噎，老实说，这法门要是早二十年出现，她会毫不犹豫的用。
　　可现在，整个大晋支柱就是她和自己弟弟，姐弟二人哪里还敢重新转世？
　　“原来如此.”秦王顿时点头：“不知您是紫月的善尸还是恶尸？”
　　“恶尸红月在苏醒后就找本体去了.”说到这里云月脸色稍稍一沉：“一旦她吞掉本体，打破善恶平衡，后果恐怕会有些严重，紫月是道门里的主要支柱之一，是尊者之一！”
　　秦王：“.”
　　——
　　“您是？”
　　京城内部，陈卿与皇帝回到皇宫之后，也看到了一人。
　　白衣素面，美丽无比，即便是与她长相一模一样的紫月感觉天差地远！
　　“陛下.秦王殿下？”那女子同时朝着陈卿和皇帝行了一礼：“吾名云月.”


###第一千一百零三章 ：理顺的前因后果.....###

　　.
　　在与皇帝结盟之后，陈卿得到了一个很重要的情报。
　　那便是阴阳路里鬼王的势力划分，十大鬼王，四大鬼尊，分别对应了不同的势力，也掌握了一部分的轮回，准确来说，公会势力的人一旦身死，只要不是瞬间被外部力量形神俱灭，就有机会轮回。
　　但这个机会.不是像江南阴司那样方便，而是相当麻烦。
　　首先四大鬼尊轮回入口都非常偏僻，在偌大的阴阳路中，你需要穿越庞大的地图，经历无数恶鬼的地盘，才有机会到达。
　　四大鬼尊没办法离开入口太远，否则入口很可能被其它势力占据，所以常年据守的范围。
　　所以想要操控阴阳路，便要笼络恶鬼，也就是征战阴阳路的鬼王来扩大自己的势力影响范围。
　　简单来说，鬼王就是四大鬼尊的代理人，阴阳路内的战争，便是代理人的战争。
　　这种情况，公会势力范围的人如果死了，想要在自家势力里轮回，就得需要巨大的力量掩护。
　　比如他运气差一些，诞生到了别的势力范围，某个敌对势力手下鬼王的地盘，那么想要顺利将那人轮回，便需要组织这边的力量，去支援、掩护.
　　而如果对方提前知道了这回事，那么便也会派遣下面的力量进行狙击，也就是说，是有风险的！
　　没有势力能保证自家的人能一定轮回成功，而且到了如今这种势均力敌的局势，没有哪个势力的强者愿意主动轮回去完成任务，凡是派遣下去的，都是很底层的人物，黑后算是一个例外。
　　刘老当时的计划隐秘，想要暗中布置大局，夺取生死道果，那么必然不能派遣手下大将，至少不能派遣尊者，一个是尊者珍贵无比，少一个都会对势力是极大的削弱。
　　第二个是尊者也不会愿意冒险，第三个便是这样的人物轮回，极容易引起敌对势力的注意。
　　因为这样级别的人物，刘老是一定会派大量阴阳路的兵力支援，以图能完全保证轮回成功，可一旦这样，就没办法掩人耳目
　　所以刘老选择了利用那群设计师复制体！
　　复制体嘛如果被恶鬼吞噬，那就吞噬了，反正都是复制数据，再复制一个就是，也不需要派多少兵力掩护，完全看运气都可以，能轮回多少个就轮回多少个。
　　自己这群人不知道是被恶灵吞噬了多少，才侥幸有一批轮回成功。
　　这是刘老的说法，听起来很诚实，但陈卿还是觉得刘老的话中有一些谎言。
　　其中之一就是紫月！
　　根据他讲解的计划，紫月是以人类之躯，故意被古魔一族吞噬，然后引诱古魔一族以重要人物与之共生，最后带领古魔一族建立术士王朝，同时吸引域外天魔与之签订契约，最终引诱魔域的那位拥有直死之眼的主人出山.
　　一切计划环环相扣，看起来似乎有模有样，但实际操控不可控的因素太多！
　　刘老怎么能确定，古魔一族一定会派遣重要人物与之共生？
　　如何能确定，古魔一族的公主殿下会这般有魄力？
　　如何又确定古魔一族的老一辈人一定会迫害公主？又如何确定一定能引诱到域外天魔？
　　一切的一切有太多不可控的因素，以后来的视角，的确似乎成功了，但在之前计划之初的角度来看，这个计划就特么是扯淡。
　　陈卿想到的唯一可能便是，刘老在说谎。
　　一切并不是最开始就计划好的，应该说，一切都只是偶然！！
　　刘老的确悄悄轮回了一批复制的设计师，他的目的一开始绝对没有那么精确，只是为了扰乱局势，打破僵局，利用这群设计师来重新打开一些局面。
　　只是没想到效果那么好
　　所以才将计就计，利用紫月这个点，来诱惑魔域那一位出手，从而想办法夺取直死之眼。
　　当然，自家儿子卧底龙宫，成为龙王，他是早就想对魔域那一位出手，但要说一开始就有了这个计划，陈卿是不信的。
　　那么问题来了，这一切真的就是巧合吗？
　　陈卿也不这么认为。
　　哪有那么多巧合？
　　紫月被吞噬，的确是可以安排的，如果一开始就派人到古魔一族卧底的话.
　　这么一看，很多事情就合理了，紫月公主为什么会那么有魄力？
　　有没有可能是提前培养的？
　　从小就往这方面培养，那自然是有机会在那关键时候做出关键决定。
　　那谁最有这个可能创造出一个那么有魄力的公主呢？
　　答案侍卫长！！
　　一个公会的顶尖王级成员，竟爱上了古魔一族的女王，这个事情本就听起来很扯淡，现在这么一算，却是合理了。
　　陈卿看向那与紫月一模一样的人，顿时笑了，一切的一切，终于算是理顺了。
　　“侍卫长是道门的人对吧？”
　　“您为什么会这么说？”那自称云月的女子笑吟吟问道。
　　“想一下其实就能想通，如何让古魔一族一定会出现一个那么有魄力的重要人物来共生紫月呢？很简单，创造一个，从小开始培养，而且是绝对高贵的血脉，女王的后代就一定会是后面举足轻重的存在，所以侍卫长爱上了古魔一族的女王，所以.一开始这个所谓的跨种族恋爱就是一场阴谋。”
　　“所以你很早就怀疑了道门？”云月眯眼道。
　　“没有.”陈卿摇头：“我一直在猜侍卫长到底是哪一方的人，现在可以确定了.”
　　“真不愧是陈卿大人！”云月拍手笑道：“当年能差点扭转乾坤的存在，果然不一般.”
　　“过奖.”陈卿笑道：“那么问题来了，斩三尸的法门我是知道的，虽然这东西不是我设计的，但大概原理我还是知道，你既在这里，恶尸呢？”
　　“恶尸失控.我必须尽快与紫月大人汇合，否则一旦她再出现，紫月大人会很危险。”云月看着紫月一脸的真诚。
　　“是吗？”紫月微微一笑，却往皇帝身后退了一步。
　　“紫月大人不信我？”云月皱眉道。
　　“我们的确不信.”陈卿笑道：“我想问两个问题，不知你是否能解答？”
　　“您请说”
　　“道门的幕后是谁？”
　　“还有.”陈卿似笑非笑的看着对方：“你真的是善尸？”


###第一千一百零四章 ：道门的幕后.....###

　　.
　　“你真的善尸？”
　　“陈卿大人怀疑我？”对方笑吟吟问道。
　　“不止是我怀疑你”陈卿也笑道：“你的本体不也怀疑你吗？”
　　自称云月的女人转头看了看戒备她的紫月，微微叹了口气：“紫月大人，我是什么，您感觉不到吗？”
　　紫月连忙摇头：“还真感觉不到.”
　　她现在都是一脸懵逼，怎么一眨眼，她又成了道家天尊？
　　自己为什么一点感觉没有？而且既然自己有这种前世，为何佛光出现她没感觉？
　　“您是道门的紫薇天尊，掌先天空间道果，您没有一点回忆吗？”
　　紫月沉默，看了一眼陈卿，陈卿封她为紫薇大帝的时候，其实提前问过她的，当时自己也不知道为什么，鬼使神差的，便要了这么一个名号，却没想到这居然是前世记忆使然吗？
　　“我没有记忆”紫月摇头：“我也不知道为什么，一点前世记忆没有，哪怕这漫天佛光都引起不了，所以我很好奇，我真的是转世吗？如果是，那么我身上恐怕还发生了些什么吧？”
　　“大人斩去自我那一天，便第一时间去了阴阳路，而道门隐藏在阴阳路里的势力也是第一时间响应，用了巨大代价才将您送入轮回，至于您在轮回之时发生何事，我不清楚，当时狙击您的人很多，道门在阴阳路的势力也损失惨重，具体发生了什么.恐怕只有道尊知道。”
　　“没透露给你吗？”紫月笑道：“我的善尸？我记得在设定里，善尸是无条件支持本我的对吧？为何不透露给你？”
　　“善恶一体，我知道了，很可能也会瞒不住恶尸，毕竟相处很多年.”
　　“是吗？”
　　“大人您还是不信我.”
　　“我当然不信你.”紫月冷笑：“什么事都是你空口白说，你说你是就是呀？”
　　“大人倒是足够冷静”对方叹了口气，手一扬，亮出一道印记，那印记一经亮出，大地竟都轰鸣起来，与刚才龙脉共鸣竟有相同之感。
　　一时间无论是陈卿还是皇帝都是一愣，随即看向对方的眼神变得严肃起来。
　　这家伙.
　　“龙脉又称地脉，是这个世界大地精华，地火水风四大元素里，唯地元素世界天道一直不肯放出来，但我道门最能融入自然，与天合道，所以天地间没有放出来的他先天道果，我们道门反而能操控几分，这便是道尊与其它势力首领不同之处。”
　　“道门.是站在这个世界这一边的，陛下无需紧张，从一开始，我们就是盟友”
　　“是吗？”皇帝眼眸中金光一闪，微微一笑：“朕背后还有这么一个大势力支持，怎么不早说？”
　　“因为我们需要谨慎的考虑，您是否符合道门的合作资格，毕竟在您之前，有气运的中原之主，已经有不少，但能成事的，一个都没有”
　　“那意思是，朕现在算合格的了？”
　　“能逼得斗战胜佛离开，您自然是合格的”对方微微行了一礼。
　　说着手中印记光芒更甚，天地间都仿若在回应他这话，龙脉也在这个时候似乎活了过来，大地的灵气快速在京城汇聚，喷发的灵气犹如喷泉一般，若有实质，简直堪比现在京城最高灵田的级别，如果这样一直下去，不出一日，整个京城，将成为这个世界最浓郁的灵地。
　　“原来如此！”皇帝顿时抚掌一笑：“使者请宫内一叙！”
　　“谢陛下”云月再次行礼，随即微微看向紫月。
　　紫月没有说话，但眼神的确没有刚才那般警惕了。
　　对方的回应很简单，她掌握了龙脉，这代表她是实权的道门使者，而如果道门在自己身上花费了如此大的心血，必然不想恶尸吞噬自己，能拿到道门使者位置的，自然也不会是恶尸，有道门背书.就是最好的回答！
　　——
　　“老头，你看，你不让我拼这一波，这下更难动手了，道门已经出手，想杀那小皇帝更难了.”
　　“道门.”刘老看着皇城内的上空，脸色诡异无比。
　　别人不知道，他可是知道道门幕后是谁的。
　　那个东西还能管得住道门吗？
　　关键是.现在的道门.还是道门吗？
　　“也不是坏事”刘老微微一笑：“这或许才是我们的机会.”
　　“老头”斗战胜佛闻言金色的瞳孔微微一眯：“当年道门突然退出最后的争夺，你是不是知道什么？”
　　道门在第一二个纪元里，其实是很强势的，作为与天道合作的组织，有气运帮扶不说，还能间接控制未放出的天地道果，若非人员被限制，没有足够优良的玩家补入，导致成员不足，道门很可能会是比魔域还要大的势力。
　　可在上一个纪元，明显取得很大优势的道门，不知为何，突然退出最后关于阴阳路的争夺。
　　那一次.道门很有概率拿下一半的轮回，而在他退出以后，整个阴阳路，十大鬼王，道门剩一个，所影响的势力范围缩小了十倍不止，属于道门的鬼尊据说也受了重伤。
　　那次紫薇星转世，之所以敢三家伏击他，就是在试探道门的实力。
　　而后得出结果，道门内部的确出了问题，至于出了什么问题他不知道，但道门.的确衰退了！
　　“猜到一些，不过不是很确定.”刘老看着京城诡异的笑道：“但现在却有人能帮我确定一下了立刻唤醒未来佛，告诉他，有重要事让他做！”
　　“哦？”斗战胜佛顿时眼睛一亮：“要搞大动作了老爷子？”
　　对于这个一会老头一会老爷子的家伙，刘老没有在意，只是背手道：“这一次，是该做一个了断了”
　　“蒲云川阁下！”
　　——
　　“你是说，道门的幕后是蒲云川？”
　　皇宫内部，紫月紧紧的跟在陈卿身后，尽管对方似乎现在已经证明了自己应该是善尸，但紫月依旧保持着一定警惕，离那自称云月的女人有一定距离。
　　此时两人都是利用神道流在传音，因距离近，倒也耗费不了多少信仰，还不用消耗灵能。
　　“应该错不了”陈卿淡淡道：“能控制天地道果的，只有与这游戏世界融合为一体的蒲云川，他当年.很可能就是暗中扶持了这个组织，我其实早该想到的，能与刘老这些人抗衡的，除了蒲云川还能有谁？”
　　“那这云月.”
　　“不可信！！”
　　紫月：“.”


###第一千一百零五章 ：双刃剑！###

　　第887章双刃剑！
　　“你不是殿下！”
　　这句话来得无比突兀，以至于在场大部分人都没反应过来。
　　陈卿也一副愕然的模样。
　　谁？
　　白画面色猛地变得凶狠，想在人群中找到那个揭穿他的人。
　　但就是这么一凶狠的模样，一瞬间，周围围着一圈的人都吓得退后了好几步。
　　白画的面容没有变，依旧是紫月的样子，紫月原本是血肉模糊的狰狞模样，但这点狰狞对于在场的人来说，根本算不了什么，可这次却不一样，对方脸没有变，但气息却一下变了。
　　一种难言的恐怖随着对方狰狞暴露无遗，一种来自基因里的恐惧让所有人打了个激灵，包括战争祭司在内都被瞬间吓得后退了几步。
　　陈卿也下意识的退了几步。
　　他也感觉到了，身体不由自主的颤抖，那种来自基因里的恐惧。
　　这种事在这个世界里是一件很常见的事，万族的传承方式大多是靠基因血脉遗传，遗传的不光有种族传承，还有一些祖先的阅历，这也导致一些对某种事物的恐惧也会随着基因传承下来。
　　越是祖先遭受过恐怖的经历就越传承的清晰，而眼前这一次，恐怕是诸多古魔最为清晰的一次。
　　连阅历极为丰富的战争祭司都感觉无比诧异，活了这么久，他就没见过什么东西能让他这么恐惧的，感觉身体里的每根毛发这一刻都僵直了起来。
　　这种恐惧和实力碾压是不一样的，而是一种对物种单纯的恐惧.
　　这一刻几乎所有人都信了暗中喊的那人的话，眼前这个人.绝不是紫月殿下！
　　陈卿几乎在第一时间就退到了后方，冷冷的看着对方接下来的反应。
　　白画微微一愣，这时候看着周围人惊惧的眼神，他哪里还不明白是自己露馅了？
　　可这是为什么呢？
　　为什么就自己说错一句话就被识破了？古魔一族有这么谨慎聪明的吗？
　　看着对方迷惑的表情，陈卿总算确定了，这是一只刚被放出来的白画，而不是自己想得那最糟糕的情况。
　　对方的弱点解读起来有些麻烦，但其实理解了也简单，它那操控情绪的能力并不是只针对别人，其实也针对自己的，那是类似领域一样的东西，在它周围，所有人的情绪都会被放大，尤其是负面情绪。
　　所以它被稍微吓一下，心虚以为被揭穿的情绪会立刻放大，也就会露出刚才那种本相。
　　天外魔像一族都有一个特点，那就是对所有生物，都有降维级别的基因优势，除了人类，任何生物面对它们时，都会有来自基因的恐惧。
　　这一点和第四版本的背景有关，因为所谓的万族其实大多是难民，之所以漂流在虚空，都是因为它们自己的家园早就被天外魔像毁得一干二净了，能活下来的都是传承极好的物种，也正因为传承过于完整，所以也都继承了曾经被魔像毁灭的恐惧。
　　陈卿看着自己有些颤抖的双手，努力的平复心情，人族应该是万族中对魔像恐惧免疫力最高的，毕竟人族的世界还未被魔像毁掉，而且这个世界，见到魔像的人却是很少的。
　　理论来讲，自己不应该恐惧才是。
　　可不知为何，自己身体反应很大，难不成自己祖上还是中了奖，遭遇过魔像？关键是遭遇了还活下来生了后代？
　　这就有些牛比了呀
　　来不及多想，已经没办法装下去的白画升腾而起，身体一变化，立刻恢复了之前的模样，浑身上下变得黑白如纸墨，一张阴阳面具将脸孔罩住，可依旧罩不住它那可怕的怒火！
　　“是谁？”
　　此刻的它仍想不明白，自己为什么会暴露。
　　仅仅一句话的失误，哪怕和紫月之前的性格有所出入，但也不至于直接被认出来吧？
　　这到底是怎么回事？
　　“猜不到是谁吗？”
　　一道熟悉的声音传入他的耳中，他猛地通过声音锁住了那个人，不是别人，正是陈卿
　　“你”
　　陈卿笑着拿出一个气泡，将气泡一捏碎，顿时气泡就发出一道与刚才一模一样的愤怒声音：“你不是殿下！！”
　　“额”
　　这一刻周围的古魔大军都愣住，他们也在好奇到底是谁呢，这么快识破了这个鬼东西的伪装，却没想到会是陈卿一开始就设计好的。
　　“?一开始就”
　　“嗯”陈卿很直白的便回答道：“我一开始就知道，你不是紫月。”
　　“为什么？”白画强行压住心中的怒火，艰难的问着。
　　它很好奇，这家伙为什么会第一时间就认为它不是？
　　陈卿看着对方那股子认真的求知欲，嘴角一撇：“因为你表现得很蠢.”
　　开玩笑，说实话才是脑子打铁了，自己不会被对方影响这种事，他怎么可能会主动说出去？
　　“你该死！”白画再也忍不住心中怒火，一张嘴撕裂开来，竟成了滔天巨口，如墨画中走出来怪物，一口就朝着陈卿吞去。
　　而与此同时，在画中世界的几人都感觉到了，周围的异动。
　　皇帝看着周围，整个画中的世界不再像刚才那般平静，而是如开水般沸腾起来，恐怖的高温让他微微有些难受，但内心却是一喜，开口笑道：“看样子你这张王牌也不怎么样嘛”
　　秦王阴沉着不说话，死死的看着外面的陈卿。
　　这家伙.不仅不会被白画影响记忆，似乎还掌握着白画的情报。
　　这家伙难道真的是蒲云川？可他不是
　　正想着身旁的茶壶突然爆裂开来，周围所有的物体都因沸腾而融化暴躁起来，秦王暗骂一句蠢货顿时起身看着周围，这看样子这个画中世界要崩溃了。
　　另外一边，紫月也感受到了画中世界的异常。
　　原来如此，自己并不是被周围人无视，而是自己被隔离到了另外一个世界。
　　如今那怪物已经被陈卿搞崩了心态，自己也许能找机会逃出去，可这里出口是在哪儿？――
　　“你不用得意，你会死在这里，然后我会成为你，而后杀死信任你的所有人！”
　　“这种低级的恐吓就别来了吧.”陈卿白眼一翻：“而且你现在也代替不了任何人。”
　　此时对方或许自己都没注意，他的身体仿若开水一样在沸腾。
　　白画的能力很可怕，但那能力是需要静下身心的，一个画师想要临摹这个世界，需要耐心和细心，对每一处的复制都要精心勾勒才能画得像。
　　一个情绪崩溃的画师是做不到的。
　　陈卿知道，对方此时的情绪已经崩溃，负面情绪放大的它会将画中世界一切能量都沸腾起来，转化为愤怒的能量。
　　诡异的能力会马上变成绝对的暴力。
　　但陈卿并不怕这个，沸腾的墨水是一把双刃剑，厉害是厉害，但用不好的话也会是杀死自己的致命毒药。
　　这或许是杀死这家伙的最好机会！


###第一千一百零六章 ：看似合理的协议.....###

　　.
　　三样东西，每一样的副作用都很要命，要潜力、要精血、要灵体！
　　道门这是在.夺取气运？
　　蒲云川是设计者之一，还是底层设计者，道门的设计是当初另外一个设计师做的，但蒲云川的记忆里是有道门一些规则的。
　　道门是一个很玄乎的组织，他们能通过玄门手段，截取气运，弥补自身。
　　但道门讲究因果，从不强夺，因为如果强行要命，那就是纯粹的妖魔行为，会被戾气缠身，对人类血肉的欲望会更重，从而迷失在杀戮之中。
　　道门讲究清修，只取利益，不沾因果，所以.通常会选择让另外一个人来承受因果。
　　皇帝是一个好人选，中原之主，承大气运，普通一点因果加身还不会死，有能力承受足够多的因果，听起来是一个很好的合作对象。
　　“陛下觉得如何？”云月笑道。
　　“使者这些东西虽然有些弊端，但的确能解燃眉之急.”皇帝点头。
　　对方直接说出弊端，反而让他降低了一些警惕之心，他也猜到了，对方应该是利用直接夺取气运，想要换取力量，就要有付出，这种简单直白的交易，他反而更喜欢一些。
　　毕竟用什么样的度，由自己把握
　　听起来似乎更加靠谱。
　　用潜力的丹药，可以给一些原本潜力就不大的人，算是废物利用，压榨他们最后一丝潜力，提高自己临时的战力，为人族的命运做出贡献。
　　这样的人在京城不少，当初选择鬼兵入伍的时候，京城外三城，还有百万大军没有入伍，里面有不少是临时还在排队的，也有不少是根本就没资格入厉鬼大军的。
　　现在看来，那些军队也可以不浪费。
　　至于后面两样应该都是用在主力军队上面，无论是付出精血操控傀儡，还是付出灵体来操控符文，都是杀手锏一样的存在，可以在一定程度上瞬间提升战力，用来决定一些关键战役的胜负。
　　很实用的东西，而且想用就用
　　“不知，道门给朕准备这些东西，朕要付出什么代价呢？”皇帝笑道。
　　“代价刚才我不是已经说过了吗？”云月笑道：“陛下的军队只要使用了这些东西，就会付出代价，而这些代价，受益的都是我道门！”
　　“使者倒是实诚”皇帝笑道。
　　“合作嘛，直来直去自然最好，不说完全知根知底，起码也得有些诚意不是？”
　　“使者说得是”皇帝看向陈卿：“秦王觉得呢？”
　　陈卿一愣，没想到皇帝会质询自己，不过也是，现在的自己和皇帝也算一荣俱荣，回忆了一下曾经的设计，他点了点头道：“陛下，道门的这些东西我略知一些，的确有对方说的效用，不过”
　　“不过什么？”皇帝笑道。
　　“不过这些东西一旦使用了第一次，就会成瘾性，用得越多，就越容易不受控制。”
　　“哦？”皇帝看向云月。
　　“自然是如此”云月笑道：“这些东西一开始制作出来本就不是针对陛下用的，是散于天地间，由天地万物的求生者使用，使用之前，都会有我道门的人亲自讲解副作用，可若人人都是憋着不用，我道门收益何在？”
　　“所以从一开始的设计就是如此，只有让他们迷失在外力之中，道门的收益才会越来越高。”
　　“原来如此.”皇帝点头：“这倒也算合理手段。”
　　“陛下能理解就好。”云月笑道。
　　皇帝看向陈卿，陈卿皱了皱眉，但最终点了点头。
　　的确副作用就只有那一个了，如果能把控好使用程度，的确是可以在一些战场上力挽狂澜的。
　　现在的局势不妙，佛国提前苏醒，恐怕很快就能组织一批成型的大军，天庭也提前入局，如果自己这边再不能有所动作，那就是被动等死，有道门临时的道具提升战力，还有拼一波的机会
　　皇帝笑道：“好，不知这些东西什么时候能到位？”
　　“很快就能.”云月笑道：“只要陛下愿意签下合约。”
　　云月往天上一指，只见一张巨大的符纸凭空出现，上面则有古文撰写的合作条款。
　　皇帝和陈卿同时严肃了起来，这符纸好像和什么东西有联系。
　　仔细一看，竟是和大地龙脉联系在一起的。
　　“使者这是什么意思？”皇帝幽幽道。
　　“自然是得要一些保证。”云月笑道：“毕竟陛下当初可是有一些前科的，道门诚意给足了，陛下也应该给一些诚意不是？”
　　皇帝闻言看了一眼符纸上的内容，陷入沉思。
　　符纸上的条款很少，大概只有两条，第一：道门在没有主动攻击帝王势力之前，帝王不能攻击道门中的任何一人！
　　第二条：与道门合作后，不得再与一方天极势力合作！
　　“第一条，朕还能理解一些，第二条是什么意思呢？”皇帝笑道：“何为天极势力？”
　　“天极.便是掌控了一部分天道的势力，当年天道为了驱逐我们，分裂出道果，结果道果却被各类玩家也就是陛下口中的外来人占据，而拥有这些道果的人，便是天极势力！”
　　“不知范围是怎么限定的？”陈卿直接开口道：“是只要拿到道果就属于天极势力还是说要一定数量？”
　　“自是后者.”对方笑道：“陈卿前辈不用担心，您不在天极势力范围之内，天极势力代表一方天道，起码是掌握两颗先天道果以及十位以上的尊者，不仅如此，还需要掌控一部分天地规则，比如阴阳路轮回的一部分，又比如地火水风四大基础元素的一部分”
　　陈卿闻言皱了皱眉，对方这话有所保留，自己暂时是没有这个能力的，但不代表以后没有，难道说只要自己到达了这个水准，就不能与皇帝共存？
　　皇帝也看了一眼陈卿，微微皱眉，如果陈卿真到了这一步，的确也就没有结盟的意义了，自己两方结盟，都是因为单独一方没有把握面对那些远古，而陈卿如果到了那一步，那自己无论有没有跟上，的确就没有合作的必要了。
　　大家各凭本事就是
　　这么听起来，似乎并没有什么问题。
　　可不知为什么，无论是陈卿还是皇帝，总觉得这个看似合理的协议一签，就会出问题，而且是出大问题！


###第一千一百零七章 ：现在就可以给您！###

　　“使者大人.”
　　关口位置，道门来的使者，也正在和秦王进行最后的谈判。
　　“您提供的三个东西，的确足够强力但是”
　　“长公主殿下还有什么疑虑吗？”那一身道袍，自称云月的女子温柔的笑问道：“如今的局势您也看到了，越待着不动，局面只会越来越不利，三大势力可不像其它远古那样，都有各自的复苏手段，尤其是佛门与天庭，作为远古霸主，它们能稳定三个纪元占据主动，其能力绝对不是你们想得那么简单。”
　　“就如这佛门，通过梦境之法的储存，无数轮回之人很快就会苏醒，并成为众多佛陀的养料，而佛陀哪怕只恢复到普通状态，都能唤醒更多轮回之人，只需短短几十天，便能形成一支属于他们的大军，而且时间越拖得长，对他们越有利。”
　　“为何？”长公主眯着眼追问道。
　　“天地间其实人人都是有前世的，只不过大部分人入了轮回，被恶灵吞噬，无数灵体形成最终一个缝合怪，最后也步入了轮回，这些人因为不太纯粹，所以暂时还没那么容易被唤醒，只是会感觉精神恍惚，但时间一长，佛陀们便能找到他们体内最优秀的碎片，并不断的诱惑他们，天底下没几个人能经得住佛国的诱惑，毕竟这世间大部分都是普通人，而当普通人知道自己其实不普通，那么很难有人能甘愿继续现在的身份。”
　　“所以全体军队叛逆只是时间问题，对付佛国，就是要在最早的时间，占据主动，并想尽办法摧毁佛庙，否则在这人世间，没有人能对付得了那些怪物。”
　　长公主闻言看了一眼秦王，秦王少有严肃的点了点头，长公主顿时也脸色阴沉起来。
　　虽然早有预料，但真听到佛国的能力后还是觉得不合理，这世间怎么会有这么不合理的东西出现？简直就是耍赖吧？这样的势力，若不及早集中力量覆灭，谁能赢它？
　　“本宫不明白，佛国若是这般可怕，你们曾经如何与之势均力敌？”
　　“各自的领域不同”云月叹道：“佛国的人间势力一直都会越来越强，这也导致其它各大势力，很少会利用人间势力，因为无论再是悉心培养，都有可能是佛国的嫁衣，我道门擅长机关傀儡，对每一个入道门的新人都要进行非常强的心试，只有过了心魔试炼，才能入我道门，所以我道门一直走的就是精英路线。”
　　“手底下哪怕是最低等的道门力士，也都是王下顶尖级别，虽然数量小，但配合成片的傀儡与道门术阵，倒也勉强能与佛国抗衡。”
　　“那天庭则不一样，天庭都是吸引天外妖魔为初期兵种，自身仙将也是几个轮回慢慢养起来的，不会受佛国诱惑，所以天庭是能有与佛国军队正面抗衡的能力。”
　　“至于魔域.本身便是世间各种负面欲望的结合体，属于天外魔像类似的暴掠混乱组织，佛国那点手段，很难诱惑得了魔域活下来的人.”
　　“这样吗？”长公主摸了摸下巴，看样子，这几个顶尖势力各有专属，也都能勉强抗衡这佛国，但无论是哪一家，都不是人族能单独对抗的。
　　“本宫还是很好奇，以前的时候，道门也是这样先与人间势力合作，然后压榨完人间的潜力后，依旧无法匹敌佛国吗？”
　　对于这两个势力，长公主在听完后都觉得不是什么好东西，佛国利用梦境诱惑有潜力的人间生命留下种子，而后白白窃取人家的果实，道门其实走的也是这种路线，只不过一个是窃取前世，一个是压榨现在，本质其实是一样的。
　　都是人族大敌！！
　　“很难.”云月也不反驳压榨两个字，淡淡道：“但我道门讲究心修，并不会一味压榨，所以历来也有很多优秀的存在被我道门看中，最终经历磨难，成我道门子弟，其实如果继续这样耗下去，我道门的模式越到后面越强，我道门之所以弱势，是因为一开始分配的玩家太少，倘若能从土著这里不断吸取精华进来，壮大道门，不出五个轮回，佛门必不是我们对手。”
　　“哦？”长公主闻言笑道：“是吗？那为何这次要这般着急？慢慢继续你们自己的路线不就好了？”
　　“因为时间来不及了。”云月幽幽叹气：“天劫将至，域外天魔已无法压制，这一纪元必然爆发，而佛门，作为一个常年阻碍土著潜力的存在，它必须死，否则所有人都会输！”
　　“有意思.”秦王笑了：“到这个时候，你们开始意识到外敌无法抗衡了？你们一遍又一遍的打压我们，打压世间万物，可到头来，你们自己也知道抵御不了外敌？”
　　云月看了看对方道：“你们古魔一族，走的也是窃取别人潜力的路，如果任由你们一族壮大，其效果是一样的，这世间很多种族都是如此，到了高位，大多都只在乎自家的统治，少有着眼将来的，哪怕知道这样下去会落后，但也必须把当前的权势地位把住，这不是我们的劣根性，是所有智慧生物的劣根性。”
　　“你倒是冠冕堂皇！”秦王冷笑：“蛀虫就是蛀虫，一句天下乌鸦一般黑就想脱离责任？谁跟你说所有人上位后都会如你们一般？历朝历代，不是没有出过雄才伟略的君主，也不是没有出现能革世间的先驱者，你们所在的那个文明，能发展到后面那种程度的科技，难道不是因为有那么多先驱者，最终赢了你们这群所谓的劣根者，才有了那样盛世吗？”
　　“虽然.”秦王说到这里时语气变冷：“最后屠龙者终成恶龙，上位者依旧腐化，可人间的希望犹在！”
　　“殿下倒是对我们那里的文明，有所感悟啊。”云月笑道。
　　“好了！”长公主大手一挥，冷冷道：“那些已经过去的问题就不用纠结了，我想问的是，如果现在与你们合作，你们什么时候能拿出你口中那些东西？我皇弟在京城已经困守多日，我需要带领大军尽快杀回去！”
　　“现在就可以”云月笑着手一扬，半空中出现了一张与陈卿他们看到的几乎一模一样的符纸。
　　纸张上面的内容也是一模一样的
　　“殿下现在签了合约.道门的那些东西，现在就可以给您！”


###第一千一百零八章 ：朕该相信你吗？###

　　现在就能拥有吗？
　　两个地方相隔数十万里，却都在同一张符纸前考虑，这似乎是一个很划算的买卖，条件分明，使用的代价也都有说明，可是无论是京城皇宫内的皇帝，还是远在江南关内的长公主，此时都心有不安。
　　两人心里都很清楚，如果有了这批东西，就能很快打开局面了，可是.如果一旦签约.可能会发生很多不可控的后果！
　　皇宫内，皇帝看着符纸犹豫了近乎一个时辰，时间一分一秒的过去，外部不断有手下来传递情报，其内容都不是很好看，不是这个世家的大人物被引诱去了佛庙，就是那个世家多少底层子弟结伴去了佛庙。
　　京城内已经很难稳住局势了。
　　“陛下.”云月微微行礼：“我知道以我的立场不太适合催促陛下，但是.您再这样犹豫下去，京城内部的兵士可能不会剩多少，佛庙只要一直在，就必然会不断引诱您的手下，你只有打出去，毁掉佛庙，否则时间拖得越长，对您越不利”
　　“使者说得是”皇帝深吸一口气，随即道：“劳烦使者先出去一下，朕想和秦王商量一下。”
　　云月闻言却没有任何不满，微微一笑行礼，随即又对着紫月道：“紫月殿下，还请您也尽快做出决定，恶尸的手段比你想象中要麻烦，我的意思是您尽快恢复一定的实力神通。”
　　紫月看了她一眼，即便她已经拿出代表道门的凭证，但她心中依旧有种不安的感觉，最终还是摇头道：“我要再考虑一下。”
　　“那我先告退了.”云月再次行了一礼，缓步退了出去。
　　在对方完全退出去之后，皇帝闭上了眼睛，紫月则是随手一挥，一道结界将大殿笼罩。
　　“陈卿，你觉得她这个靠谱吗？”
　　陈卿闻言皱眉：“陛下，听起来是靠谱的，但我总觉得有坑。”
　　“哈哈.”皇帝一笑：“朕也这么觉得，可是”他看了一眼外面：“刚才情报不断传入，我京城内部留守的世家，已经有一半以上被蛊惑，如果再不经雷霆手段清理，恐怕.”
　　陈卿闻言沉默，他也明白对方说的意思，佛庙在京城内部有一个，在京城外围也有几个，如果要出手，必然面对手下那些已经倒戈之人的强烈反对，这个时候就得动雷霆手段清洗。
　　皇帝是一个铁血君王，原本的话，是不会犹豫的，但如今这个情况极其特殊。
　　佛国对生灵有极高的诱惑性，恐怕现在底层很多都已经听说了前世之说，这个时候，皇帝光以铁血镇压，却拿不出足够的好处，很可能会引起一部分哗变。
　　本就有大量人背叛，再加上引诱哗变一些，即便镇压成功，也是元气大伤，到时候如果佛国那些人再组织一次进攻，京城能守得下吗？
　　道门这一次送来的东西可谓是及时雨，别的不说，直接拿出丹药，告诉之前落选的那些人，直接说有特殊丹药可以提升潜力，让其也并入鬼军，拥有超凡之力，并岁数上万载。
　　这种诱惑比什么虚无缥缈的前世要来得真实得多，起码能夺回大半军心，有了那个东西再进行清算的话，损失会大大降低，甚至有机会直接打出去，先端掉京城外围的那些佛庙。
　　可问题是真的就这么简单吗？
　　“我也知道陛下的难处，如果陛下这么选择，在下也全力支持，在这里这段期间，我会帮陛下全力守城，助陛下一臂之力！”
　　“你之前说的那个计划，如果现在朕拖延，能解朕的难处吗？”皇帝低声道。
　　“不能.”陈卿摇头：“超级计算机只能制造一批超级生命体，只能解放陛下您的潜力，最多也就加一个项王，陛下解开潜力，有很大概率能控制龙脉，成为天道放心交付大地道果的对象，对您个人来说是极大突破，但对势力不是，之前也只打算让陛下”
　　“让朕先驻守这里，与对面死磕，你再想办法逃离这里对吗？”皇帝幽幽道。
　　“是”陈卿点头，一旦计划成功，我身体里的负荷能在很短的时间解决，也就有了回去的办法，到时候再与陛下在江南的军队结合，支援陛下，这是我之前想到的路。
　　“陛下若觉得这样做把握不大，也可以接受道门的邀请。”
　　“朕若不接受，单凭朕，真的能守得住这里吗？”
　　“其实是有机会的”陈卿压低声音：“而且只不过.可能会死很多人，陛下如果强行镇压拿不出任何好处，在京城可能会众叛亲离，就看陛下走哪条路了。”
　　“走自己的路，那么王道不受制于道门，但可能会失去现在的人心，陛下您是人道之主，人心丧尽，那么很可能.”
　　陈卿没有多说，他得客观的把利害关系说出来，皇帝若是强撑，的确可能会受到影响，佛国对人心的蛊惑是非常可怕的，京城本就遭受莫大的恐怖，对朝廷越发的不信任，世家子弟也是如此，大多都惶惶不可终日，时间一久，如果自己回去没办法尽快的打过来，很可能皇帝都等不到自己过来，就已经众叛亲离，最终被天道抛弃。
　　这并不是不可能.
　　“你希望朕走哪条路？”皇帝看向陈卿道。
　　陈卿一愣，没想到对方会这么直白的问，但随即也立刻道：“我自然希望陛下相信我，这符纸上的内容是有问题的，道门那些东西大多也有问题，陛下如果答应了道门，今后只会更麻烦，但这毕竟关乎陛下生死，也关乎大晋存亡，我也不能完全向陛下保证，一定能在陛下倒下之前回来”
　　他回的也很直白，完全信任自己，那就需要靠他自己强撑，自己回江南之后，能否第一时间带领士兵杀回来，这的确是一个伪命题。
　　首先是自己能不能做到，就算自己能做到，那么自己一定会这么做吗？
　　反正朝廷的大军都在江南，故意拖延，等皇帝死了，自己就能完全消化朝廷大军！
　　这相当于把命运完全交到了自己手里。
　　而如果对方选择接受道门，很有机会肃清京城，靠着手底下的兵力就打出一片天，而后强势在江南外要回自己的兵力，这个选择，显然更具主动性。
　　说实话，别说皇帝这样多疑且自主的人，换自己，也大概率不会选择把命运交给别人.
　　“陈卿.”皇帝一双金色的双瞳死死的看着陈卿：“朕该相信你吗？”


###第一千一百零九章 ：帝王的信任，陈卿的猜测.....###

　　.
　　朕.该信你吗？
　　这一刻，整个结界内，一点声音都不剩下了，连呼吸都没有，显然这句话已经重到了何等分量。
　　陈卿知道，自己的回答，将决定最终走向。
　　其实皇帝选哪条路，他都能接受的，皇帝若是与道门合作，能暂时稳住局势，分心佛国，他也能更有机会回去，也能正好在江南全力协助清除佛国的佛庙。
　　自己没有签订符纸合约，并不会被道门钳制，但因为与大晋联盟，所以也相当于与道门联盟。
　　对自己其实是没有坏处的。
　　但是陈卿就是不想皇帝与道门联盟.
　　说不清为什么，就是单纯有种不太对劲的感觉。
　　“陛下.”陈卿吸了口气拱手道：“若陛下愿信我，陈卿必不会让陛下失望！”
　　皇帝看着对方，这个回答很自信，不会让自己失望，而不是自己会竭尽全力，他几乎给了一个最为稳妥的回答，表达了最大的决心。
　　而对应的答案只有一个：那就是不想自己与道门结盟！
　　听到这个答案，皇帝反而笑了：“为什么呢？朕听你刚才说，那道门背后，可能是你的一个熟人？”
　　“是”陈卿点头。
　　若道门背后真是蒲云川，理论上来说，应该与自己是一个阵营的，曾经的他放弃了自己等人，是因为他最终不忍心灭世，而如今自己在经历过人世间的冷暖后，在经历过这个世界的岁月后，虽才短短二十年，却也改变了想法。
　　也认同了当时蒲云川的做法，这个世界的人和数据城的人.没什么区别，大家都是一样拥有自己感情的数字生命，没有谁比谁更高贵，当年的人类都是血肉之躯，还不是数据生命，为了避免后面悲惨的命运，选择直接消除掉一个数据生命的世界，他当时是决然的。
　　而现在，他与蒲云川立场是一致的。
　　既然是如此，那双方没了矛盾，两人又是曾经的血脉兄弟，按理是应该合作的。
　　但诡异的是，为什么蒲云川不找自己？
　　这是最大的疑点！
　　如果道门背后是蒲云川，那他为什么不找自己？
　　自己如今有着当世最多的兵力，有着基础最好的人族底蕴，培养了大量的中级人才，尤其是关于术阵方面的人才，整个中原加起来都没有江南十分之一多，这么多术阵师如果与道门的机关术结合在一起，爆发的力量绝对是惊人的。
　　自己这么一个合适的合作对象他不选，而去选了萧家的帝王？
　　为什么？
　　是蒲云川不愿面对自己？
　　还是其它什么？
　　陈卿不认为蒲云川会不愿意面对自己，他本就是一个执着之人，为了自己认定的信念，能豁出一切，当年能毫不犹豫抛弃自己，现在便能毫不犹豫来给自己认错，求自己合作，因为他就是这么一个人。
　　可他没有
　　道门很有可能是蒲云川创建的，但.现在的蒲云川很可能不是当年的蒲云川！
　　这一点是陈卿最不想看到的，什么刘老、龙老，西方贵族，在陈卿眼里，都不及蒲云川成为敌人来得可怕，而对方如果是敌人，他想做的事，自己就必须尽全力破坏，才能有一线生机。
　　这是自己的直觉。
　　“的确是熟人”陈卿捏了捏手指，严肃道：“但我不确定现在的他还是不是当年的他，但有一点我是确认的，那就是道门绝对出了问题的！”
　　“所以你不愿意紫月与那自称云月的人结合？”皇帝看向紫月：“你觉得呢？”
　　紫月低头想了想，最终道：“我信陈卿的！”
　　这话一出，陈卿心头微微一跳。
　　两人突破了最后一层关系，算是终极的伴侣，但在巨大的诱惑面前，紫月选择了自己还是让他很诧异。
　　因为自己阻止她融合道门云月本就值得怀疑，万一是自己害怕她融合了之后性情大变，所以才阻止的呢？
　　万一就是自己在防备她呢？
　　“你就不怕.”
　　“闭嘴！”
　　“哦”陈卿低头，被训斥之后似乎变得如此老实，紫月白了他一眼，随即看向帝王：“陛下呢？”
　　“那朕也信你一回吧。”皇帝笑道。
　　陈卿一愣，看向帝王时心情复杂，他从未想过，有一天对自己最信任的人，会是眼前这一位。
　　毕竟自己的神道流走到最后，就是要掀翻对方的！
　　“陛下英明！”陈卿笑道：“还请陛下放心，最多三日，就会有结果！”
　　“朕这里能等三日，但是.”
　　“陛下是担心江南那边？”陈卿立刻明白了对方的意思。
　　“朕的那皇姐的性格和朕有些不一样，道门的人如果找上她的话.”
　　“陛下觉得.秦王这个人怎么样？”陈卿突然问道。
　　“很复杂的一个人”皇帝说起秦王时眼神复杂无比：“但有一点我能确认，他绝不会与那任何一个远古.同流合污！”
　　——
　　“大人真要再等等？”
　　对于皇帝要考虑几日，那云月倒是没多劝阻，在她眼里，对方现在下不了决心，那是还没火烧屁股，等佛国的手段越来越过分的时候，他自然会妥协。
　　但眼前这紫月不一样。
　　“大人，您和那皇帝可不一样，他有龙脉护着，哪怕拖延几日，也不会有什么大的问题，你如果耽误了，后果很严重的。”
　　紫月闻言一笑，淡淡道：“既然陛下没有大问题，我如何会有问题？陛下个体实力你已经看到了，就是佛国的斗战胜佛亲临也占不了便宜，我那所谓的恶尸，能做什么呢？”
　　“您太高看人主的力量了。”云月皱眉道。
　　“你们不看好他吗？”紫月笑道：“如果不看好，何必想方设法来与他合作呢？”
　　云月闻言微微叹了口气，最终道：“大人您以前可不是一个畏手畏脚的人，行吧，您慢慢考虑，无论你最后做什么决定，我都站在你您这边。”
　　“如此.便谢过道友了。”紫月微笑行礼。
　　对方听到道友两字的时候，微微一愣，随即笑着回礼：“本身同根生，道友不用多礼。”
　　在云月退下后，陈卿缓缓走到身后。
　　“道门的使者身份应该是没错的，陈卿，你觉得如果有问题，会是什么情况？”
　　紫月很相信陈卿的推断，蒲云川应该是出了问题的，可是道门是一个大组织，如果一开始就是在以守护天地为己任的话，按理来说，原则性是没问题的，自己拿回曾经的力量，也有助于接下来的局势。
　　可陈卿却阻止了自己，那必然是道门内部隐藏着更大的凶险。
　　“我有一个猜测.”陈卿压低声音幽幽传音道：“这个猜测有些不可思议，但是.我还是觉得这个猜测的可能性不小。”
　　“你口中那个猜测如果成真，后果严重吗？”
　　“很严重”陈卿苦笑：“那可能会是我们遇到最坏的情况！”


###第一千一百一十章 ：长公主发难.....###

　　.
　　“王大人，五天了咱们”
　　“不急.”王野幽幽道：“现在也做不了什么，如果我没猜错，那道门的使者已经上门了，这时候就得看那长公主的选择。”
　　“她如果选择与道门合作会怎么样？”魏弓展好奇道。
　　这两天他与王野实地潜伏观察了那些去佛庙参拜的人，也在人群中打探过情报，越发觉得这佛国的可怕。
　　一开始不太信的人，在参拜之后，性格大多有变，有少部分人能坚持自我，而大部分人都受不了那个诱惑，就连自己，这两日睡觉时都受那佛光影响，隐隐好像有一些破碎的记忆在脑海中不断回闪，哪怕预先知道佛国不是善茬，心中都忍不住有一股欲望想去探知自己那些记忆。
　　谁不想知道自己前世是什么人？
　　谁不想看看自己以前会不会有所不凡？
　　王侯将相宁有种乎，大部分人过得是不如意的，大部分都是忍不住诱惑，别说朝廷大军了，就是之前信念坚定的斗士军，此时也有很多忍不住，想去看看自己前世的。
　　这样拖下去，恐怕要出大事。
　　而那道门，作为和佛国一个级别的远古势力，恐怕也非常难缠，如果长公主与他们合作，那江南关口的这些西海军，能牵制得住长公主他们吗？
　　“会有些麻烦”王野幽幽道：“那道门单独找上对方，估计是看上了长公主他们现成的大军，必然会有什么特殊的手段能让大军慢慢为他们所用，长公主如果经不住诱惑的话可能”
　　“那要不要提醒长公主殿下？”
　　“提醒？”王野看向对方，幽幽道：“你和她很熟吗？”
　　魏弓展一愣，但随即却道：“虽然现在是已经走了不同的路，但陛下愿意让中原的百姓来江南，就代表陛下依旧在意人族万民，长公主与陛下一体，其意志也是一样的，理念相同道路不同，自然不愿他们轻易毁在远古手中。”
　　“可你的堂哥魏弓程.很可能死在她手里的！”王野幽幽道。
　　魏弓展闻言浑身一震，脸瞬间憋得通红，原本清秀的脸也变得有些狰狞。
　　他其实猜到的，堂哥几日没有消息，不是被对方控制了，就可能是死了，而凶手毫无疑问.
　　没有长公主的出手，就是秦王也不可能轻易杀得了他.
　　“我知道”魏弓展捏紧了拳头，双臂青筋暴起，他死死的咬着牙，血液不断流出：“若堂哥死在殿下手中，我与殿下之仇自然不共戴天，可那与我们告知她情报无关，她不止是她个人，她背后还有我中原万民，还有十万朝廷大军！”
　　王野闻言深深看了一眼对方，这就是人族复杂的感情，有人重私利、为了一己之私能不顾万物死活，有人则完全相反，能奋不顾身，替别人挡在前线，负重前行。
　　魏弓展是一个有大义的人，而他也发现，江南势力里，陈卿提拔起来的人，大部分都是这样的人。
　　虽然各自都有自己的想小算盘，但.似乎在这一方面，立场都是一致的，哪怕魏弓展这么一个小人物都是如此。
　　正说话间，突然关口城门上方，一道青色的光芒冲天而起，似乎有什么东西形成了。
　　王野一愣，但随即看向上方的时候表情阴沉：“最坏的情况出现了.”
　　魏弓展听到这话脸色一变：“您是说？”
　　“长公主殿下没能忍得住呀”
　　——
　　城关之上，长公主看着符纸之上，自己按下的血淋淋手印，面色复杂无比。
　　尽管已经下定决心，可不知为何，此时却感觉心空荡荡的，好像有什么东西，彻底离自己而去了。
　　“恭喜殿下。”云月笑吟吟道：“此番与道门合作，殿下一定不会后悔的。”
　　“是吗？”长公主冷冷看了对方一眼，自己感觉不会错的，这看似公平的合约内，肯定另有情况，自己签下之后，似乎已经被对方夺走了什么东西，只是自己还不知道。
　　“事已至此，殿下再提防我们也无用，现在当务之急，是将佛庙拔除，江南控制，殿下认为呢？”
　　长公主最终没多说什么，而是对下面人道：“叫田恒过来！”
　　“秦王殿下呢？”云月看着对方笑道。
　　秦王看着那符纸，最后却笑道：“上使很着急吗？我东海那点人力，你们暂时也看不上吧？”
　　“倒不是这么说，东海的人力做初级傀儡兵是足够的，而且也可以成药奴。”云月笑道。
　　听到药奴两个字，无论是秦王还是长公主脸色都沉了一下。
　　云月见状笑道：“哦有些失言了，不过两位也不用太有心理负担，兵事凶险，人命本就如草芥，不是吗两位？”
　　长公主冷哼一声没有再说话，秦王则是笑笑道：“总得看看道门神通的效果吧？我那点家底可不多，总得谨慎一些不不是？”
　　“也是.”云月也笑道：“那就请秦王殿下，好好看个清楚。”
　　几人说话间，田恒已经到了城关处。
　　此时的他心情忐忑，长公主此时叫他，必然不是什么好事，而王野刚才也说了，主上的计划，还得再拖上几日，可看样子，自己不一定拖得了呀。
　　“见过殿下.”田恒来到关口处，行了一个军礼。
　　“这几日，不知田将军旗下的西海军，有多少忍不住的？”
　　田恒闻言脸色微微一沉，尽管自己已经竭力阻止，可依旧有不少军士悄悄离去，而剩下的人，多多少少心痒难耐，连待遇如此良好的军士都是如此，江南普通百姓和那些术士恐怕更难抵御，也不知现在江南内部已经乱成什么样子了。
　　“数量不多，不过人心已经动荡起来。”田恒老实回答道。
　　“本宫准备直接拔除那些佛庙，田将军以为呢？”
　　田恒一愣，但随即严肃道：“那些佛庙之中，隐藏的可能都是很麻烦的存在，现在兵力严重不足，此时动手.”
　　“此时不动手，难道等人心完全散了再动手吗？”长公主上前一步，冷冷道：“田将军也是当世名将，难道不知道当断则断的道理？”
　　“可城关外还有妖魔虎视眈眈，此时调兵到江南内部.”
　　“城关自有本宫替你守着，田将军不信任本宫吗？”
　　“这”田恒一下脸色难看至极。
　　“某不才，如果单独带兵回去，没有十足把握能拔除那些佛庙。”
　　“本宫也这么想，所以.本宫给你两条路选！”
　　田恒：“.”
　　今日怕是难以善了


###第一千一百一十一章 ：逼迫！###

　　“本宫给你两条路”长公主望着脸色凝重的田恒笑道：“本宫这里有一批药，能极大的提高士兵潜力，对付那些虚弱的佛陀问题是不大的，至少肃清江南没问题，你们也不想内部一直遭受那佛国的干扰吧？”
　　“药？”田恒淡淡道：“长公主这药效果这么神奇，必然有副作用的吧？”
　　“什么事能没有副作用呢？”长公主笑道：“但很多时候要懂得取舍，副作用的确不小，甚至会透支士兵的潜力、气血甚至寿命，可这是非常时期，打仗哪有不死人的？何况只是区区用药？”
　　“而且本宫若记得不错，你们不是可以直接控制轮回？既然如此，给点好处不就得了？凡是愿意用药的士兵，下一世会给更多的安排，或者干脆给一个阴司的正职，我想.应该有很多人愿意的吧？”
　　田恒：“.”
　　这不相当于战前敢死队？
　　这可不是什么好好事，西海军想现在人人都想在军中得到更好的发展，都想搏一搏军功，可没有谁想这么快就去送死的，而且不知为什么，他总觉得那药如果自己用了，后果会很严重
　　“敢问殿下，第二条路呢？”田恒皱眉小心问道。
　　“第二条路嘛，既然田将军既没把握肃清佛庙，又没不信任本宫会守好城关，那不如.本宫带军前往江南，替你解决掉那些佛庙”
　　田恒嘴角顿时一抽，这说法和直接把江南给你有什么区别？自己带兵回去，根据江南几大主城的城防，再配备门神以及各种术阵，你朝廷大军即便能打下来也要付出惨重代价，而若让你直接去江南.那不是肉包子打狗？
　　“殿下.就不能再等一等吗？”田恒带着商量的语气。
　　他其实也不知道等下去会有什么，可王野说了，陈卿会有计划，那么自己只要拖延时间即可。
　　“不能等”长公主摇头：“佛国的能力你也看到了，时间一长，必然动摇根基，本宫来时，京城已经有诸多佛庙开始发力，必须雷霆手段肃清，你难道不担心你江南内部子民也被蛊惑？除非.你们江南与佛国已经合作了！”
　　说到这话时，长公主瞳孔之中闪过一丝泪光，虽只是一闪而逝，但那恐怖的压力瞬间让田恒呼吸一滞。
　　只片刻的判断他就知道，长公主在这个距离，能杀得了他，并且不会给他任何反手的机会，在战场上也一样！
　　“殿下好大一顶帽子扛过来”田恒冷声道：“我可不敢接”
　　“不敢接最好.”长公主似笑非笑道：“你们江南那阴司可直接掌管轮回，与那佛国简直无比相配，如果不是早就知道陈卿的动作，我们恐怕第一时间都会这么认为呢.”
　　田恒脸色一僵，只能强笑道：“长公主说笑了。”
　　对方这就是在逼自己，理由也很正当，怀疑你与佛国勾结，如果你坚持没有动作，那就是在与佛国勾结！
　　正当理由一有，便能撕毁盟约直接动手了。
　　田恒深吸一口气后，低声道：“可否让某考虑一下？”
　　“考虑？”长公主靠近一步，笑道：“田恒将军在西海军内部不是说一不二吗？这时候要回去考虑，不会是想与谁商量吧？”
　　“总得与副将商量一下不是？”田恒笑道：“毕竟是大事而且如果要回江南，也得先给江南那边发消息，不然贸然带兵回去，沈家人恐怕会怀疑我叛变了。”
　　“倒也是这个理”长公主笑了笑：“那便给田将军一个时辰考虑吧，本宫就在这关上候着，还请田将军尽快”
　　“是”
　　——
　　“带兵回援？”王野听到田恒带回来的情况后微微一愣。
　　顿时眉头紧皱：“你是说，她送了你一批药，让你带兵回去请教佛庙？”
　　“是这么说.”田恒压低声音道：“那女人也不知道想要什么，那药恐怕不简单.”
　　“那药应该是道门的.”王野看了看外面：“道门应该已经联系上长公主和秦王了，这药恐怕便是道门给的，长公主是在拿你们做实验。”
　　“做实验？”
　　“强行吞掉你们，代价巨大，所以最好的方式便是削弱，那药有副作用，逼你去与佛庙决战，就是在削弱你的兵力，当时机成熟，她自然可以带着士兵们一举拿下江南！”
　　“那现在怎么办？强行动手？”
　　“你有把握赢她吗？”王野好奇问道。
　　田恒嘴角一抽，这王野说话实在有些不讨喜
　　我有把握赢她会等到现在？
　　“之前如果知道长公主会这么快赶过来，我留着熬珍的力量，是有把握把蓝尚与长公主一起解决掉的，但现在不行，我连之前四成的战力都没有，别说赢她，在万军从中，我恐怕连自保的能耐都没有。”
　　“那看来是一面倒的那还有什么好说的？”王野皱眉道：“当然是领药走人呀，你若抗拒，她现在就会动手，而且理由正当。”
　　“可就如你所说，她是在消耗我的实力.”
　　“拖嘛.”王野笑道：“接了任务，回江南之后，你便有江南几大城的城防护着，对方总不能真打过来，到时候清缴佛门这件事，你慢慢来就是。”
　　田恒闻言点头：“我也是这么想，可是这关口位置极其重要，倘若对方放了天蟒进来，没有炎阳大阵，那些会钻地的天蟒将非常麻烦。”
　　“她不会这么做的”王野摇头：“长公主想要的是一个完整的江南，而不是一个破败的江南，中原如今千疮百孔，北方那边寸草不生，到处都是妖魔，人口大多都集中在江南和京城四郡，一旦江南再被天蟒霍霍一波，那人族的人口，恐怕就不足百亿了。”
　　“人口是未来的希望，长公主不会杀鸡取卵，无论是她还是皇帝陛下，都是心存大志之人，不会这么做的。”
　　“可一直拖着也不是办法，主上的计划到底还需要多少时日？还有如果主上的计划成了，就能解当前危机吗？”
　　“这个嘛”王野一时间也不知道该怎么说，陈卿的计划是启动超级计算机，创造能接收道果的超级生命体，但毕竟超级计算机的数量有限，能生产的超级生命体也没几个。
　　靠着那几个能力挽狂澜眼前这局面，有点不现实。
　　也不知陈卿到底是怎么打算的.


###第一千一百一十二章 ：也许.....这是一个机会.....###

　　.
　　“田恒带着西海军？”
　　自从上次事件过后，沈二就回到了南明府修养，南明府作为曾经江南的首府，虽然现在地位已经不如柳州，但作为曾经的首府，也是除柳州外，江南最好的地方了。
　　最近外来流入的人口很多，不知多少人想留在这里，但可惜，江南承受的人有限，大部分人都只能安排到海外群岛，只有极为稀少的优秀人才，比如有术算天赋的后代，有继承术式的术士家族，又或者评估武艺上有很高超的技艺水准，都需要经过激烈的竞争，才能留在南明府。
　　这也导致南明府现在的本地人优越感也挺强，现在江南鄙视链是这样，谈婚论嫁，先看地段，若是在柳州的军户、书香门第则为顶流，其次便是南明府的大家闺秀，在柳州满额之后，很多斗士军或者西海军都想申请到南明的好地段。
　　作为南明府的阴司之主，沈二成长是很快的，这里的子民质量很高，信仰之力也很足，提升也是非常迅速，就算之后陈卿有意轮换阴司之主，凭借这些年的积累，他也有把握在十年之内冲击王级，成为那不朽之一！
　　但最近南明府内部却出现了让他不安的大事。
　　而此时，田恒却也突然回来，顿时让他心中的不安之感达到了顶峰。
　　“城门的术阵启动了吗？”沈二连忙问道。
　　“在确定有大量士兵靠近前就已经被动启动了，城内的术阵师们都赶了过去.”
　　沈二闻言微微点头，南明府驻扎的天院术士不少，好几个都是从紫月那里毕业的顶尖好手，虽然比不上柳州那几个，但操控已经布置好的护城大阵是问题不大的。
　　他没再多问，一个瞬身便先传送到了离城门最近的阴司庙，随即便快速飞行到城门口。
　　“田将军你不在城关守着，来这里干什么？”
　　沈二的语气很不善，尽管田恒已经几次证明了自己绝无二心，但他都还是带着警惕的，比起徐虎，田恒这个人明显不那么纯粹，之前的表现也只是因为他更看好陈卿和江南，不代表他有朝一日不会背叛。
　　“是有急事，沈二先生可否让我进城，我单独与您聊？”
　　沈二一愣，身后大军是他最忌惮田恒的一点，如果对方要进城来可就是两码事了，随着阴司建立越来越完善，他哪怕在南明府阳间也能使用很多阴司的法则之力。
　　田恒的确很强，但单枪匹马进来，他倒是不怕。
　　“既如此紧急，那便请田将军让部下在外驻扎.”
　　“好”
　　大约半个时辰后，在确认大军已经在几十里外驻扎后，沈二这才让术阵师开了一个小通道，放田恒进来。
　　“到底发生了何事？”
　　田恒连忙将这几日发生的事说了一遍。
　　沈二听得一愣一愣的。
　　这田恒.好大动作，居然想趁长公主不在，直接吞了朝廷大军！
　　不过动作也的确足够冒险，导致现在陷入被动。
　　“是我的过错”田恒非常自责道：“我若一开始便不打这个主意，长公主也没办法要到关口的主导权，也不会陷入现在这被动局面。”
　　“田将军也不用自责.”沈二听完后道：“她与秦王估计早就有了联手的动作，无论你是否主动出手，估计都会想办法把你逼到这一步。”
　　“的确是我心大，否则凭借熬珍突然增长的力量，我至少有自保之力。”
　　沈二微微点头，心中却暗自记下了这一特点，他倒是忘记了，神道流的主神，力量特性都比较特殊，是有可能实现短时间暴涨的，一直以来，在这方面表现最佳的都是陈卿，多次实力突飞猛进，对抗了当世一流人物，保住了江南，但很多人却忘记了，其它主神有时候也能做到。
　　田恒手底下有熬珍挂名，熬珍本来就潜力极强，让田恒一下子拥有一张王牌也不是不能发生的事，自己之前居然一点没想到，也幸亏田恒从未想过背叛，否则.
　　“事情都已经过去了，田将军估计也没想到，对方能越过魏弓程那一道关卡，最主要你也不会想到，宋国公会与他们合作。”
　　飞星这个能力，在关键时候的确麻烦.
　　“沈二先生觉得现在该怎么办？”
　　沈二闻言沉默了一阵，田恒也静静的等待着对方思考，这种大事，的确不是一时间就能做决定的。
　　“这些日子，那些诡异的佛光的确扰乱了秩序，不说别的，我阴司的信仰之力都在明显衰退，显然很多有价值的信徒，都受到了影响，甚至有些术阵师都”
　　“连天院的术阵师都？”田恒顿时一惊，那已经是在江南地位非常高的一批人了，连这样的一群人都躲不过诱惑吗？
　　“天院里也有资质高低有的人万众瞩目，有的人平平凡凡.”沈二叹了口气：“在外人眼里，术阵先生都是尊贵的存在，可他们大多数人平日里接触的还是圈内的人，在圈内，他们比起天才就是普通人，越是有能力之后，越是会不甘心，一旦知道自己曾经也是什么大人物，没几个会不被诱惑的。”
　　“这”田恒顿时吸了口气，这倒是事实，除非是在这个时代，已经步入顶尖水准，或许才有强大的心力抵抗前世的诱惑，否则哪怕是假的，恐怕都有不少人动心。
　　“是真的吗？他们那些前世？”
　　“这就不清楚了.”沈二摇头：“真的肯定不多，哪有那么多前世大能？就算有，估计佛庙那些怪物都是小心的保护起来，不会轻易让他们暴露，否则一旦被控制，得不偿失。”
　　“原本我以为，现在回来只需要拖延时间，等待主上回来就是，可现在看来，再这样拖延下去”田恒皱眉。
　　“那佛庙里隐藏的怪物，我都不敢动手，哪怕用大军浇灭，损失恐怕也会惨重。”沈二看着对方：“就如同王野跟你分析的那样，长公主是明着让你消耗兵力的，现在能抵抗她的兵力，都在你手里，一旦你损失过大那恐怕.”
　　“可总不能放任不管.”
　　“嗯我想想.”沈二考虑了一下，随即突然道：“那些丹药，你拿给我看看”
　　田恒一愣，对方要丹药干什么？
　　“那个副作用很大，我没打算用”
　　“我想看看效果到底如何.我猜测，长公主殿下自己不敢让手下人轻易尝试，可如果.那丹药的效果当真不错的话，或许.这也是一个机会！”
　　“好”田恒刚想交出丹药，但突然浑身一个激灵。
　　他突然想到一个问题.
　　此时的沈二.他有没有被诱惑？
　　就像他说的，如果前世有更好的机缘，谁又会不被诱惑呢？


###第一千一百一十三章 ：沈二的劝说！###

　　“沈二先生觉得这是一个机会？”
　　田恒一脸疑惑的样子，但没有露出一丝狐疑，沈家人里，大部分都是心思细腻之人，沈七八面玲珑，沈三善统全局，唯这沈二心思阴沉，我行我素，老实说，沈家人里最容易叛出江南的就是沈二。
　　如果他也被佛光影响，那就真麻烦了，自己或许是真有些慌了，为了得到信任一个人闯进来，以自己现在的状态，老实说，如果沈二真对自己出手，自己恐怕半分机会也没有。
　　“风险是有的，但的确是一个机会.”沈二看了看外面道：“佛庙的影响巨大，江南现在还没有乱，这是因为江南现在的民生做得极好，历朝历代，能做到江南这样的，估计就是号称圣朝年代的最初王朝也做不到，所以还有很多百姓没有动，即便是守城的士兵受到了诱惑，都还陷入犹豫当中，长公主这点没说错越早以雷霆手段清除，效果越好，否则越往后面拖，势力会越发动荡。”
　　“长公主的确有试探的意思，也有吞掉江南的想法，但前提便是一个完整的江南，所以她不会放外面那些怪物进来，所以原本的打算，我没预料错的话，是想削弱你力量的同时，再以你无力继续清除佛庙为由，前来接管江南，想法很好，但实际操控不会有那么简单。”
　　“哦？”田恒闻言露出疑惑之色：“怎么说？”
　　“佛国和北方妖魔联系紧密，如果我们清理内部，外部也肯定会给压力，长公主想要只留一部分兵力挡住外面，其实可能性不大，大概率连她自己都脱不开身，而如果想实现目的，就只有一个办法.”
　　“她也用道门的那些东西？”田恒也是聪明人，一下子便反应了过来。
　　“还有秦王！”沈二冷笑道：“当真以为他是一个善茬？他是不是暗中与道门有勾结都难说，与长公主合谋，到底是想贪图江南，还是想连长公主的兵一起吞了，都说不准，毕竟当年萧家就是背刺他的主导家族，心中怎可能没有恨？”
　　“沈二先生果然厉害.”田恒由衷的感叹一句，自己也算是会谋算的了，但与沈家这些人相比，考虑明显不够全面。
　　“可是.依旧有风险.”田恒皱眉道：“如果直接动手，很可能一点容错没有了，但如果我们拖延一段时间，等主上回来，应该要稳妥得多。”
　　“是这个道理”沈二点头：“但问题是我们谁都不清楚佛国到底还有什么手段，现在只是用梦境诱惑，后面呢？还会不会有其它什么？而且佛陀到底什么时候会苏醒，苏醒之后会做些什么，是什么实力？我们完全不知，若是等那就是把一切命运寄托与主上回归，万一主上暂时回不来呢？”
　　田恒：“.”
　　陈卿的能力他这几年是看过的，说信任他当然是信任的，可任何事物，都完全依赖别人的话这其实也不是强者的风格，就如沈二所说，主上不可能每一次都赶到的那么及时，万一还没来，这里就已经没办法处理了呢？
　　“沈二先生怎么看？要出手吗？”田恒深吸一口气道。
　　“我从来不是一个被动的人，哪怕跟着主上也一样，主动出击是我的意见，但要用的是田恒将军您的士兵，一切主动权是在您手里，您觉得可以出手，那便出手，但我也要提醒将军您，无论是否动用丹药，您的西海军恐怕在这次行动中都会有巨大损失，你可要想清楚了”
　　田恒闻言陷入沉默当中。
　　军人的职责是保卫国土，如今江南危在旦夕，他也清楚现在出手的话，其实机会是巨大的，但风险也是不可控的，自己的权利来自于西海军，自己能短时间实力提升这么强，也是因为西海军，否则熬珍和他的手下，也不会归入自己旗下。
　　而且熬珍此次获得的力量巨大，很有可能之后会从自己这里剥离出去，如果西海军再损失巨大，那他很可能会一蹶不振。
　　但如果成了的话.
　　自己和徐虎一直是江南军方的前二人物，而江南人更认可斗士军的原因则是因为他们占据了先机，加上斗士军都是本地出生，西海军至少在中高层，底子依旧是自己的田家军以及附属家族，所以只要不是拿下特大的战功，恐怕很难与斗士军相提并论。
　　而如果成了.
　　“田将军”沈二靠近一步直接道：“西海军的限制在哪里，你应该明白，你内部嫡系过多，盘根错节，外来人很难拿到更多的资源，别说是江南的平民，就是西海那些强大的水族在你这里，都分不到更多的信仰，没有资源自然吸引不了真有本事的人，民间的声望也自然更偏向斗士军多一些.”
　　田恒闻言也脸色复杂，作为西海军的首领，他当然知道是因为什么。
　　可他也没办法，他的底子就是田家军，如果自己得了势不分足够的东西给他们，他们能专心为你卖命？
　　这样对外来者的确不公平，可他是没办法.
　　天下万事万物都是相对的，你不可能享受了好处，却不付出一点东西，这是不可能的
　　而沈二这一次也是相当于明示了。
　　想要洗牌，那就创造足够多的伤亡！
　　这是一次难得的机会，理由足够正当，一旦战死，江南阴司这一边，没理由不给足够多待遇，这样既安置了兄弟们，又能重新吸收足够多的新鲜血液，可谓一举多得。
　　但前提是伤亡不蹦。
　　如果完全崩盘，佛国又没能拿得下，江南一旦被长公主拿下，那自己怎么也得背一个贪功冒进的后果。
　　风险可谓极大
　　“沈二先生倒是会算计.”田恒吸了口气冷声道。
　　西海军伤亡一旦够大，那么阴司就能填补足够多的阴兵，目前柳州的阴兵已经充足，如果再分兵，南明府和南阳城首当其冲！
　　沈二这一波可谓双赢。
　　关键是还不怎么冒风险。
　　如果自己成了，那他能拿到足够多的西海军兵源充当阴兵，再一次提升自己的影响力。
　　如果自己不成，他也不粘锅，长公主拿下江南，顶锅的肯定是田恒，而不是沈家人。
　　长公主只要不傻，就会继续拉拢沈家人。
　　合计怎么算都是不亏的！


###第一千一百一十四章 ：西海军的弊端！###

　　“沈二先生倒是会算计.”
　　面对田恒的话，沈二也不反驳，笑道：“富贵险中求，这种事我沈家也做过，当年投靠陈卿本就是冒险之举，而且当初我们可是交出了所有资源，把主动权全给了陈卿，才有了今日的规模。”
　　“主上对田将军已经足够厚道了，西海龙宫的水军资源，没有给徐虎而是给了你，凭这一点你也应该感受到诚意，如今.田将军只打算守成，却不敢拼一波吗？”
　　田恒闻言缓缓闭眼，自己的确到瓶颈了，其实这也是为什么他会主动去云都救陈卿的原因，他需要足够多的战功，来让自己有一个更高的上限，其它两位斗神已经选出来了，如果自己这边再不改变，别说赶超徐虎，甚至可能会被其余斗神给追上。
　　就如沈二所说，但凡参军的，都是想搏一个前程，江南的子民都活得很好，如果只追求温饱，做什么都可以，参军的都是想拼一波未来的，而自己西海军最近保守诟病的便是上升空间的问题。
　　这个问题不解决，西海军永远只能是一个世袭势力，时间一长，甚至可能会被主上忌惮
　　“沈二先生能保证什么样的待遇？”田恒想清楚后，叹了口气道。
　　“我就知道田将军是一个能看懂形势的人”沈二笑道：“根据现在的军衔来，军衔越高，战死后待遇越好，可在阴司任阴兵，军衔上升一级，军饷可翻倍，信仰之力你别担心，我沈家位置足够，来多少我们都能保证充足的信仰之力，福利也能保证，成为阴兵的好处任何人都清楚吧？”
　　田恒微微点头，阴司的兵有更高的阴寿，起步就是三百年算起，这个位置一旦占着，就能给家里带来不少的福利，可以挣阴间福利给家人，很多家族都想在阴司安插一个职位，但都求而不得。
　　应该是有很多人买单的。
　　“主上会同意吗？让你们沈家人掌握如此多的阴兵？”
　　“主上的眼界不低”沈二笑道：“今后肯定是要扩张领土的，神道流扩张领土，阴司也会对阴阳路开放，远古势力不会放过这个机会，几大鬼尊一旦苏醒，阴司的兵力压力就极大，现在难得有一波进兵力的机会，主上怎会不同意？”
　　“你们倒是会拿捏.”田恒冷笑一声。
　　沈家人掌控三大城市的阴司，权势本就过大，再如果掌握兵权，就有些过了，烈火烹油，之后有沈家人受的。
　　“我沈家人如何，便不是田将军该关心的事了，田将军考虑如何？”
　　“好”田恒最终还是咬牙道：“沈二先生都指点这一步了，田某再不跟上，也就太没出息了些，不过这次浇灭佛庙，还请沈家人全力相助！”
　　“那是自然！”沈二严肃道：“一荣俱荣，一损皆损，江南是我们的根，无论如何，剿灭那危险的佛庙都是当头的任务！”
　　——
　　“王大人，田恒将军会听您的吗？”
　　王野与魏弓展并未离开关口，他们得留下观察这边的情况，而且也得想办法探明魏弓程的生死，如果还有救，必然得全力相救，超级生命体的名额，是有魏弓程一个的！
　　“当然不会.”王野摇头：“田恒的势力过于僵硬，与家族兵绑定太深，沈家人必然会劝说他趁机洗牌，齐国公是一个有野心的人，大概率是会被说动的。”
　　“那”魏弓展顿时急了：“那岂不是如那长公主的愿了？”
　　“如愿又如何？”王野看着外面冷声道：“陈卿早就预料到这些，他连自己能否成功都不知道，你或许搞错一点，我虽然比较倾向于陈卿多一些，但不代表我完全站在他这一边，只要能抵抗那些远古以及天外的鬼东西，无论是萧家、秦王还是江南，在我眼里都是一样的。”
　　“这三个人虽然都互有算计，但他们对外的立场是一样的！”
　　魏弓展：“.”
　　“但主上还是把最重要的任务交给了你。”
　　王野看了他一眼：“那又如何？”
　　“那我便全听先生的。”魏弓展深吸一口气道：“主上不会选错人，而且主上肯定也知道您的想法，就算最后主上没能成功，主上也相信您，您刚才少说了一个人，不止长公主和秦王，您的对外立场和主上也是一样的。”
　　王野愣了一下，顿时笑了，看着这个满脸严肃的二十岁少年，拍了拍对方肩膀：“妖镜果然厉害，陈卿找的这些人呐都是不简单的”
　　妖镜？
　　魏弓展疑惑，不明白对方说什么。
　　“走吧.”
　　“去哪里？”
　　“见秦王！”
　　“啊？”
　　——
　　“兄弟们，情况大概就是这样了”田恒召集了士兵，他没有选择隐瞒，毕竟如果隐瞒了之后暴露，军心就完全散了。
　　“这药的副作用极大，只要用了，哪怕这次不死，最多也就活个两三年的功夫，如果愿意主动服药的，阴司那边会给足待遇！”
　　“这”很多附属家族的嫡系闻言都脸色僵硬，互相看了看，变得有些焦急。
　　他们自然是不会服药的，作为嫡系，在田恒这里享受了海量的资源，他们当然不会傻到去送死，去了阴司提升一级军衔又如何？能比现在的待遇好？
　　可背不住下面人热衷呀。
　　阴司直接任职，军衔升一级，待遇翻倍，还能给家里人某阴司福利，这种机会可不多.
　　不是所有人在田家军都能享受那么高待遇的，既是家族子弟兵，那么家族带来的劣根性就会存在，庶出子弟永远比嫡出低上一头，且基本是永远都翻不了身的。
　　而现在如果能拼一波去阴司，便相当于完全脱离了家族掌控，另有一番天地。
　　阴司又怎么样？
　　阴兵是允许与家人团聚的，而且还能为家里人谋死后的福利，这可不是现在的西海军能给的。
　　家族嫡系自然明白这一点，所以才脸色难看。
　　因为一旦大量庶出参与报名了，他们的影响力便会大减！
　　在西海军，家族都是各自抱团，对外极为排挤，这也是为什么现在西海军口碑不是很好，江南的内部的百姓基本不怎么考虑，哪怕加入城防军都不愿去西海军。
　　现在主要兵力都来自东南郡，可一旦这里的情况被那边摸熟了，东南郡估计都很少会有人投西海军。
　　其实很多人都看得懂这个问题，但一旦涉及到利益，可没人会管这么多。
　　“将军.”几个家族的人互相看了一眼后，咬牙上前道：“您这.有些不妥吧？”


###第一千一百一十五章 ：人心不足......###

　　“将军.您.这些有些不妥吧？”
　　几个人壮着胆子出来问了一下，一时间整个军队气氛都变得诡异起来，田恒看在眼里，心中纠结起来。
　　世家垄断的模式，果然是一个弊端，现在局势都如此危机了，这些嫡系的头头都还只想着自家的利益。
　　几个世家的嫡系此时也是硬着头皮。
　　没办法，这次行动要是认了，恐怕大量庶出都会报名，他们能抱团排挤外面，能垄断西海军，都是靠人多和团结，可一旦人不够多，老大的资源必然不会像之前那样，完全倾向他们！
　　其他人则是默默的看向自家主帅，老实说，田恒这个老东家很不错，这些年跟着田帅，家族嫡系吃肉，他们这些庶出子弟兵也都喝了点汤，但心中多少会有些不平衡。
　　以前也就是罢了，毕竟血脉不纯，天赋本就比不上嫡系，所有世家都是一个卵样，大家也就忍下了，可现在到了江南就不一样了。
　　人家斗士军那边，完全是凭能力和战功分信仰之力，不少连血脉都没有的子弟兵都混到了中高层，斗士军内部千人级别的部将有一大半都是曾经没有血脉的，即便是现在，平民子弟兵在斗士军内部机会都很大。
　　一视同仁的平台和完全有倾向性的平台体验感是完全不同的，他们这些西海军每次回家省亲的时候，都会和斗士军的同袍聊一下天，一提到彼此待遇，没有哪个不眼红的。
　　同是江南的兵，跟着田将军却远不如跟着徐虎吃香。
　　其根本原因还是嫡系附属世家和田家军吃了大头！
　　现在好不容易有个机会可以摆脱这一切，要说拼命，没几个不愿意的，阴兵的待遇香着呢，不就是换个身份活吗？
　　可此时嫡系子弟兵带头反对，他们这些旁出却不敢反驳，因为一旦老大没能下定决心，他们就面临穿小鞋的命运。
　　现在只能指望老大能坚持一些。
　　“有何不妥？”田恒眼神变得冷冽，望着那几个眼神躲闪的人：“现在都什么时候了？如果江南没了，你们以为你们现在的日子还能继续维持吗？”
　　“可”那为首的中年男子是田家的旁支，此时硬着头皮道：“可这让兄弟们送死的做法是不是再多考虑一下？”
　　“打仗就没有不死人的！”田恒冷声道：“好歹这是江南，有大人创立的阴司体系，哪怕是战死，也能到了阴司，也相当于再活一回，换以前，当兵的冲前方，死了也只是惠及家属，妻子拿着你的体恤改嫁，你还不是什么都不知道？”
　　众人：“.”
　　“此事我已与几位阴司大人商量过了，南明府和南阳城有大量阴兵的位置留给你们，但凡战死，军衔升一级，待遇翻倍，这样的机会可不多，阴司之兵寿命三百寿数起，到了一定数量可就不对外招人了，以后想进去都没这个机会，作为你们的将军，我给你们找的后路不算差吧？”
　　下面士兵听得呼吸都急促起来，南明府和南阳城可都是好地方，虽然不及柳州，但也是江南主要城市，在这种地方当阴司士兵，简直就是愉快的养老生活，而且军衔还升一级，这以后的前景绝对比跟在这些嫡系子弟后面喝汤来得强。
　　他们自然是千肯万肯的。
　　所谓重赏之下必有勇夫，还不等那些嫡系子弟继续反驳，便有人主动站了出来！
　　“将军，我愿一试！”
　　“田亮，你.”刚才说话的那田家人顿时大怒。
　　那叫田亮的是他手底下得力干将，只不过因为出生不好，在旁支里都是身份低贱的小妾所生，一直被打压，来了江南之后一起参与了不少战役，包括东南收复战，田亮那一战斩首上百，在清理活尸之时更是履历战功。
　　可即便如此，信仰奖励的大头都落在了他的头上，而作为出生入死的田亮只分到了十分之一不到。
　　田亮身手好、敢拼敢打，是他重要的赚军功工具，没想到今天居然打算脱离自己！
　　“好！”田恒点头，田亮这个人他是早就知道的，如果不是上面压了一个主家，他现在起码是一个千户之职，继续在这里蹉跎也的确可惜。
　　眼看田恒做主撑腰，加上有田亮带头，剩下的士兵顿时都鼓起勇气。
　　“某也愿一试！”
　　“愿为西海军效死！”
　　“将军既然都说了，某家自然愿意冲第一线！”
　　很快，星火燎原，数千数万的士兵顿时都纷纷请缨
　　一时间各大世家的那些高级军官脸色难看至极。
　　“将军！”有人忍不住大声道：“您可要想清楚，若是兄弟们折损大半，没有田将军的支持，您还能受到如此重用吗？”
　　田恒深吸一口气，厉声道：“兄弟们跟随我这么久，能走到今天这一步实属不易，如今天下大乱，除江南以外已无善地，兄弟们大多都已经在江南成家，想必也不想江南破败，我田恒自然不能为了一己之私，坏了所有人的前程，今日田某就放话在这儿，但凡愿意领取丹药的兄弟，以后依旧是我田恒的兄弟，有任何事都可以再找我西海军，哪怕去了不同的地方，大家的情谊一样的在！”
　　“将军！”
　　大部分士兵听到这里，都眼睛一红，纷纷半跪行军礼。
　　“今后将军但有所命，吾等绝不推辞！！”
　　“好，都是好兄弟！”田恒点头：“田亮，你负责登记，所有愿意领取丹药的兄弟们，都好生登记，此次灭佛任务，只可成功不可失败！”
　　“是！！！”田亮顿时兴奋道。
　　终于自己也有熬出头的一天.
　　相比其他人的热烈，世家嫡系子弟以及田家旁系的嫡系都脸色阴沉。
　　眼见大势已成，他们没再反对，可竟都互相看了一眼，似乎还在密谋什么。
　　田恒站在高处，看得清清楚楚，心中冰凉。
　　人心不足，此刻真是展现得淋漓尽致，这些田家旁系、附属世家的嫡系，跟着自己这些年，不知吃了多少红利，可到了要出血的时候，却一个个心怀鬼胎，估计甚至可能会背后使阴招。
　　当真是让人心寒.
　　世家当真如王野所说，是毒瘤！
　　不过这一次自己也算一次豪赌，大量的西海军服了丹药，原本支持自己的旁支和附属世家嫡系又离了心，如果这一次没能成功，自己恐怕.再无翻身根基！！


###第一千一百一十六章 ：不速之客.....###

　　.
　　“田爷.”
　　就在田亮与田恒组织大量西海军领取丹药时，一群西海军的高层已经在暗处商量了起来。
　　“主帅他这一次.”那第一个开口的中年男子欲言又止，但显然是着急无比。
　　“他这次做得过了！”说话的是田家旁支的田宇生，如今在田家也算德高望重的长老之一，毕竟田恒一脉已经只剩他一个独苗，他们这些人名为旁支，实际上已经就是田家的嫡系。
　　“他这是为了个人前程，打算把我们都舍弃掉呀”田宇生脸色阴沉道。
　　“他不仁便不能怪我们不义了”说话的是另外一个高大的壮汉，这人只要是田家军的人都认得出来，叫吴忧，是田家最大的附属家族吴家现在的家主，之前几个最冒头的副将在上一次事件身死后，他便顶替了上来，成为田家军权利最大的副将之一，享受的福利瞬间提升了不少。
　　正是春风得意之时，没想到还没享受多久，便要面临下面人走空的局面，怎能不气愤？
　　“各位，当初咱们跟着他，哪个不是掏心掏肺？他说什么就是什么，当年他投靠萧家，风险那么大，兄弟们可有说什么？还不是一股脑就跟着莽了？”
　　“后面他又投了陈卿，原本咱们都在朝廷有爵位，属于正统贵族，完全没必要来冒这个风险，可是呢？没人多说一句，他带领我们来了江南，大家也都甩膀子跟他一起干了。”
　　“他一个外来者，为什么能成为江南军方顶尖人物？为什么能与徐虎分庭抗礼？为什么陈卿不仅把东南郡的资源让给他，还把西海龙宫的水族资源也让给了他？难道是因为他个人吗？”
　　“还不是兄弟们挺他，如果没有我们这群庞大的家族子弟，没有这个分量，他以为他凭什么？”
　　“好嘛，现在好处赚足了，嫌兄弟们碍事了？”
　　“就是！”其他人纷纷附和。
　　“这些日子，想必不是我一个人梦到前世了吧？”吴忧声音放低，幽幽道。
　　这话一出，在场的所有人脸色都变得诡异起来。
　　之前的话可以，说现在这话就有些敏感了，整个江南都在抵抗佛国，都在说这些佛庙是在扰乱人心，可即便这样，梦到那些曾经威风的前世，要说心中没一点想法是假的。
　　“大家也不用藏着掖着”吴忧冷笑道：“以吾等资质，若不是出生差了，会差他田恒什么？靠着低贱的出生都能走到这一步，想必大家前世也都差不到哪里去，田恒运气好，占了个好出生，可若是同等条件之下，他不一定比咱们强。”
　　其他人互相看了一眼，也都微微点头，若说以前他们自是没这么自大，可那佛光里的梦是那般的真实，也让他们看到，当自己有了好的出生后，会是怎样的一番光景，对比之下，怎能服气？
　　“吴将军您直接说吧，我们怎么做？”人群中，一个皮肤黝黑的大汉直接瓮声问道。
　　“之前大家顾忌情谊，哪怕都知道去佛庙搏一搏可能会有更好的前程，但都因为以前的恩义大家没有动手，可如今，田恒既然为了自己的前程而毫不犹豫的牺牲掉我们，那我们为什么就不能去求自己前程？你们觉得呢？”
　　所有人互相看了看，又看了看远处，那正在忙碌着给士兵们发放丹药的田恒，心中犹豫之下，却都点了点头。
　　本就蠢蠢欲动，以前嘛，因为西海军这里的资源更稳定，佛庙那里一概不知，是不是坑大家都不知道，所以没有轻举妄动，要说情义那纯属扯淡。
　　但现在.
　　都被人逼到这一步了，大家都很清楚，田恒今后是要平衡西海军势力，如果没有了之前的资源，那凭什么还要跟着他混？
　　“干了！”田宇生厉声道。
　　“你们呢？”吴忧看着其他人。
　　剩下的人都撇了撇嘴，都说到这一步了，若不干，那就是生死之敌，恐怕当场就会被弄死。
　　“好都听吴将军的，我们该怎么做？”
　　吴忧微微一笑：“你们附耳过来.”
　　——
　　“将军，丹药已发放完毕，咱们什么时候出发？”田亮一副跃跃欲试的表情。
　　之前也说，此次立功越大，进入阴司后，得到的职位也就越高，他可是准备博一波大的，南明府和南阳城的阴司军备空虚，是谁都知道的事，连一个千户都没有，更别说将军一职。
　　阴司的兵到达一定规模后，肯定是需要一个将军的，哪怕是副将也行，他觉得自己有机会搏到这么一个位置，可是大好良机。
　　毕竟西海军那些嫡系子弟以现在的资源和身份，是肯定放弃一切来跟他们争的，机会很大，甚至可以说是千载难逢！
　　“让兄弟们整顿，半个时辰后就出发。”田恒幽幽道。
　　“半个时辰？”田亮一愣。
　　要是想进军稳妥，那就应该等到天亮，让士兵们精神充足后出发，若是追求兵贵神速，那就该即刻出发，避免消息泄露，半个时辰后出发意义何在？
　　这不是给了内奸报信的机会？
　　“你有疑惑？”
　　“属下.”田亮迟疑了一阵，最终道：“属下是觉得，兵贵神速，西海军虽舟车劳顿，可体力并未有太大消耗，此时士气高涨，战力也不是问题，没必要休息半个时辰，给某些人机会.”
　　“你说的某些人是指谁？”田恒靠近一步幽幽道。
　　田亮咬了咬牙，看了看军队里，此时那群嫡系子弟，哪里还有身影？
　　“将军！”田亮低声道：“也许您会认为我趁机进谏谗言，但我还是要说，前几日我不止一次听到田宇生长老他们提起前世，语气里皆是自豪和不甘，属下认为.”
　　“你倒是敢说”田恒笑了一下。
　　此时对方刚刚被重视，这个时候说曾经上司坏话可是很冒风险的，会让人怀疑他的动机。
　　不过对方依旧敢这么说，至少.田恒看来是一个忠义之人。
　　只可惜，这样的人在世家里实在太少了.
　　“就是要给他们机会！”田恒冷声道。
　　“将军您？”田亮愣了一下，看向田恒的眼神顿时有些复杂。
　　“你也看出来，此番动作，曾经田家的附属家族还有旁支都会对我极为不满，人心已散，既如此，那不如做个彻底！”
　　田亮闻言顿时所有话都噎在喉咙里，一时间不知道该说什么。
　　那群世家嫡系的做派他看不惯，但是田恒如此决绝的做法.也让人心冷！
　　站在高位是否都会如此？
　　——
　　与此同时，田恒都不知道的是，南明府内，沈二却在面对另外一个不速之客。
　　不.应该说此时的沈二才是那一个不速之客。
　　“秦王殿下这个神通实在是吓人”沈二此时看着秦王，脸色少有的这般阴沉。
　　此时的他，正处于画中世界，而且是昨日前就已经在这个世界里了，他清楚的在这个世界里看到，秦王化作自己的样子，蛊惑田恒接受了那批丹药！


###第一千一百一十七章 ：秦王最后一张底牌....###

　　.
　　其实陈卿已经警告过他们秦王拥有此神通，但这能力不是知道了，就能防得了的，除了陈卿以外，所有主神在江南，只能感应到自己职责所在的位置，比如他，也只能感应到南明府内，秦王是否来到。
　　而很不凑巧，他在从柳州回南明府的路上，遇到了秦王。
　　“沈家人里，你最危险，能力也最强，魏弓程不在后，你应该是最棘手的人物.”秦王坐在山水画的世界里，悠闲的品着清茶。
　　“能得秦王这么称赞，还真是荣幸.”沈二阴沉得笑了笑。
　　上一次事件，他用了鬼王真身，元气可谓大伤，陈卿一直没有回来，他身体反噬已经难以用第二次，如果用了可能就是真的鬼王了。
　　“沈二先生不必谦虚。”秦王叹了口气将茶杯放下：“当年是本王眼拙，没有看得上江南，如果早知道沈家兄弟个个都是这般大才，也许当年的事.就已经成了。”
　　“秦王当年雄才伟略，志向远大，沈二佩服，若早些年知道秦王殿下的志向，也许的确是可以与秦王大人合作。”
　　沈二也有些感叹，当年得知秦王之志的时候，沈家人其实包括自己在内是准备投靠的，毕竟如此利于人族的盛世，千古未遇，他们当时没动，除了事先不知道以外，也与自家老祖有关。
　　老祖当时的身份还未完全暴露，沈家人中也没有任何人有把握对付老祖，贸然投靠秦王很可能给他带来一个不好处理的对手，所以当时天下大乱之时，沈家人一直按兵不动。
　　后面在幻月事件之后，沈家人原本是打定主意投靠的，却没想到秦王栽在了萧家人的手里。
　　“看来沈二先生是认可本王当年所做的？”秦王笑道。
　　“秦王当年的志向，即便是现在，在下都倾佩无比，当年若非老祖牵制，信息不通，应该早就投靠您了，不过从现在的角度来看，当年您没有成，的确不是坏事。”
　　“倒也是.”秦王微微点头。
　　如果按照当年计划，自己压制远古不得复苏，看似能获得一阵子和平岁月，也能让人族暂时脱离水生火热的世界，但却不可长久。
　　蒲云川当年为了消灭那些外来贵族，启动的是灭世之策，无论这个世界灵气是否复苏，那群外来的天魔都会准时到来，到时候这个世界没有灵气，远古没能复苏，恐怕连一丁点反抗的机会都没有。
　　“不过也真是残忍啊.为了要灵气就必须得让生灵涂炭，为了让这个世界得以保存，就必须得牺牲足够多的人，是不是很恶心？”
　　沈二闻言皱眉，对方这话是想说什么？
　　“想必你也清楚了，这个世界是怎么来的，那群制造者中，可是包含了陈卿的！”
　　“秦王的天下若是来劝沈某人叛离的，还是省省吧。”
　　“为何？”秦王看向对方，温和笑道：“沈先生刚才不是说，当年差点便投了本王吗？”
　　“当年没有陈卿.”沈二抬头道：“他本非帝王之资，但却能走到今天这一步，他的很多行为都显得过于天真，但都恰巧的成了。”
　　“所以你认为他能一直这么幸运下去？”
　　“不一定.但这个过程很重要。”沈二笑道：“若他这般天真的想法真的成功了，那么这个世界最终能变成他理想的模样，我也想见识一下，倘若失败也没什么好可惜的，毕竟现在所做的事，我觉得比辅助萧家那样的天王，要有意思多了。”
　　“就因为有意思，所以不顾沈家死活？”
　　“秦王殿下看来还是不太了解我沈家。”沈二摇了摇头：“我沈家人可不像其它世家那样注重什么传承，难道您没发现，包括我在内，我们这一代的沈家嫡系都没有后代吗？”
　　秦王：“.”
　　“更何况，您凭什么觉得陈卿会输？至少从目前表现来看，陈卿今后能得天下的可能性，至少比你高吧？”
　　“你这么认为？”秦王笑道：“他的这点根基，很快就不是他的了。”
　　“您奔波至今，没有一点自己的根基，全想着的是从用陈卿这里夺取，又如何能让我信服您？”
　　“不夺能怎么办？”秦王冷笑一声：“当年我展现的能耐最强，可天地却选择了萧家那一位，气运不在我，情报不在我，当然没有先机，难道就这样放弃？”
　　沈二点头，秦王的确有些生不逢时，面对的对手要么是掌握情报和海量资源的外来者，要么是被天地意志选中的萧家皇帝，若是公平而来，秦王现在的资本绝不止于此。
　　“你的这个说法只能针对其他人，不能针对陈卿，陈卿的情报和你一样，但他是白手起家的，你听说秦王殿下也继承了外来者的记忆，应该也知道神道流，当年为何不用？”
　　秦王：“.”
　　神道流，王道之法，起步最是艰难，更是要颠覆天下世家的权益，他当年也想过，只不过.最终放弃了。
　　没想到陈卿一股脑就敢用这方法，关键是还成了。
　　“我很好奇，我的行踪，您是怎么知道的，难不成有内鬼？可是.知道我行踪的，没有几个，而且都是信任之人”
　　“你猜？”秦王笑道。
　　“那我便斗胆猜一猜。”沈二放下茶杯，看向对方的眼神变得有些阴冷：“你当年与主上陈卿一体，可以算是机缘巧合，主上成立神道流的时候，您还在主上体内并未脱离，所以.沈某若料得不错，你也有一部分神主之能吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”秦王顿时大笑：“沈二呀沈二，当真是聪明呢，我就说你沈家人里，属你最危险，很多人想都不会想到的事，没想到你却第一时间能察觉到，果然是个人物，若不是被你们老祖压制，恐怕现在的成就，绝不在萧家那小子之下。”
　　“果然是这样”沈二吸了口气，或许陈卿大人都没预料到，秦王居然还有这张底牌，他有主神部分之能，起码能知道所有主神的位置，再加上他这个特殊的禁忌之能，恐怕.没人能躲过他的算计。
　　主上您若再不回来，江南.恐怕真要易主了！！


###第一千一百一十八章 ：警惕.....###

　　“西海军来了？兵分三路？”
　　柳州内部，自从魏弓城去了大青山后，便是阿狸与沈三坐镇此处，而此时愕然听到这个消息，沈三和阿狸都是一愣。
　　此时能有援兵回援江南，本是一件好事，毕竟现在内部的确局势糟糕，但如果回来的是徐虎，沈三是放一万个心，徐虎做事稳妥，他若能回来，就代表边境绝对没有后顾之忧。
　　但回来的是西海军
　　田恒心性难以捉摸，虽几次选择都没有背叛，可至少看得出，这是一个喜爱行险的将领，他回来，就算不是背叛，边境也不一定是安全的。
　　很快，沈三就带着阿狸来到城门口，阿狸现在是江南最重要的一张牌，如果那些佛庙远古突然发难，恐怕是唯一能带着江南翻盘的存在，必须得时刻寸步不离。
　　“老狼，情况怎么样？”
　　沈三到了城门之上，抚摸着城墙，低声问道。
　　“军队驻扎在五十里之外，只有田恒一人来此。”
　　老狼此时也十分警惕，作为门神，之前直接被骗到了外面，差点让柳州失守，他可是自责了很久的，作为一只已经被淘汰的野狼王，如今能有这番机遇，实属不易，自己不应该那般懒散才是。
　　“他一人来？”沈三听到这里稍微松了口气，至少田恒诚意是拿出来的，应该不是背叛。
　　“不过那些西海军有点问题。”
　　“什么问题？”沈三听到这话，刚放下去的心又悬了起来。
　　“很强！”门神老狼幽幽道：“强度远超之前，几乎每一个都是超凡，怕是斗士军都远远不如，都快赶得上四圣军的规模了，你要小心些。”
　　“什么？”沈三一愣，顿时倒吸一口凉气。
　　短短几日，西海军强度提升这么明显？
　　就算是突然天降一大波信仰之力也不可能，因为信仰之力转化为实力是需要时间的，也需要修炼，所以西海军一直比不过斗士军就是这个原因。
　　徐虎会把信仰之力分配给更有潜力、更有天赋的人。
　　而田恒手下盘根错节，往往庸才会占据更多信仰，这也是西海军虽然资源更多，但整体实力却依旧不如斗士军的原因。
　　短短几日能提升这么大实力，绝对不是信仰之力能解决的，田恒有问题！！
　　徐虎看了看阿狸，阿狸微微点头，转身去了城门上士兵所站的位置，一两个呼吸的功夫，就化为了一个普通士兵的模样，看得老狼和沈三都忍不住搓了搓了手。
　　千面狐的能力太逆天了！
　　“沈元，放田将军上来。”
　　沈元闻言微微点头，阵法一开，田恒几乎是刹那间就来到了城门之上。
　　沈元和沈三都是一惊，心中都警惕起来。
　　他们还是低估了武夫的能耐，五十里的距离，只眨眼睛就到了，如果刚才对方想动手，他们恐怕连用术式的反应都来不及！
　　“田将军”沈三很快便恢复心神，皱眉问道：“你此番来是？”
　　“灭佛！”田恒也不啰嗦，便将这两天的遭遇快速说了一遍。
　　沈三听到对方说沈二怂恿他让士兵服药，顿时眉头一皱。
　　原来西海军突然变强是这个原因。
　　“你有把握吗？”沈三皱眉道：“兵分三路？”
　　“要么不动手，要么就得灭得干净一些！”田恒低声道：“这些佛陀到底有什么能力，我们都不清楚，如果只动一两个区域，那么他们很可能狗急跳墙，另外的几个区域说不定会直接对你们动手”
　　沈三闻言点头，这倒也是，那些佛庙内部，他一直没能靠近，就是他感受到了，里面有强者的气息，这些强者引而不发，若是不趁机一波铲除，很可能会突然反手。
　　“你手下可靠吗？”沈三问起了关键问题。
　　西海军不比斗士军，手底下的中层降落其实很不靠谱，若是统一作战，有田恒压着，还勉强能发挥实力，可若分开田恒手底下哪里有可单独领军的人才？
　　“此次参战的都是服药的士兵，也都是曾经的旁系和附属家族的庶出，大部分优秀的人我都提拔出来了，而之前的副将，已经悄悄出发报信去了。”
　　“你这是”沈三闻言吸了口气。
　　田恒这一波.赌得很大呀。
　　若是一波没成，西海军折损殆尽不说，那些曾经支持他的铁杆也都离心，相当于田恒就有了任何资本了。
　　当初田恒来这里能第一时间有那么高地位，其大半原因便是他的私军，如今私军崩了，那之后.
　　“我手下这些兵，大多还都是好汉子，此次战后，还请沈三爷尽量善待他们。”田恒很是真诚道。
　　比起沈二，他还是更放心沈三一些，他也打算把田亮等有资质的人，尽量安排到南阳城，南明府虽是江南首府，但论发展和底蕴，南阳城其实会更好。
　　沈三也更是一个好上司。
　　“还请田将军放心，若西海军的人入我南阳阴司，沈某必当心腹培养。”
　　“那我便放心了。”田恒点头：“兵贵神速，还请先生现在便与我一起出发吧。”
　　“现在？那柳州这边？”
　　“柳州以前只是一个小城，据我所知，这里的佛庙是最少的，只有一个，同时镇压的话，还是南阳城需要更多的军力。”
　　“好”沈三闻言也明白了对方的意思，也的确如此，陈卿来之前，柳州不过是江南一个发展不错的州府，其地位比起南阳和南明府，差得不是一点半点。
　　“柳州这边我会留一百四圣军和一万西海军精锐在此，配备的将领叫田亮，是一个优秀的后辈，南明府那边领军人物主要是沈二爷，不知柳州这边沈三先生打算让谁辅助？”
　　“沈元吧”沈三看了一眼旁边的沈元道：“沈元性子沉稳，能力也强，其术阵水准深得陈颖真传，由他辅助你口中的田亮，应该问题不大。”
　　“陈颖她还没恢复过来吗？”田恒皱眉。
　　沈三闻言摇头：“上次的事，陈颖强行启动青龙传承，负荷极大，现在一直在昏迷当中。”
　　“这样呀”田恒点头：“可惜了，如果有她在，此番南阳之行，把握就更大了。”
　　“如今的江南，危如累卵，田将军此次化被动为主动也不失为一个破局之法，只能拼一波了，还请田将军先去部署军队，我这里吩咐他们两句。”
　　田恒闻言点头，再次消失在原地。
　　田恒离开之后，沈元立刻将阵法补上，随即看向沈三，脸上满是凝重之色。
　　“你看出什么了？”沈三问着沈元。
　　“沈二爷绝对不会做这种事，这要么是田恒说谎，要么就是沈二爷出了问题！！”


###第一千一百一十九章 ：被锁定的阿狸！###

　　“田恒没有问题.”
　　阿狸的声音幽幽的从旁边传出：“他的记忆没有问题，也与他说的基本没差，只是没想到.”
　　“没想到什么？”沈三皱眉问道。
　　“嗯挺复杂的一个男人.”阿狸叹了口气道。
　　读取别人记忆就是这一点不好，相当于经历了一下别人的一生，但凡能一路爬到高位，这个人都是无比复杂的，田恒也是，从青春年少的万丈豪情，再到后面因为世道变得隐忍而阴狠，再到现在连家族都不得不背弃，整个心理过程是极为复杂的。
　　而体会这一切的阿狸一时间也不免感慨良多。
　　“这么看来，他来这里估计也有传达的意思。”沈三微微一笑：“让你看了记忆，便能让你体会他的不易，这份不易若是在此次事件里成功后，会让这次成功更加显得来之不易，到时候主上不多给点东西都说不过去了。”
　　阿狸：“.”
　　“你功利了。”
　　“我与他又不熟，不功利难道还感情共鸣？”沈三翻了个白眼，随即又道：“排除田恒的问题，那剩下的问题就很明显了。”
　　阿狸闻言也脸色凝重起来，比起田恒叛变，沈二那里的情况才是大问题。
　　“二爷不会背叛的。”沈元摇头道。
　　“哦？”沈三顿时笑了：“为什么这么确定？”
　　“二爷是一个讲情义的人甚至比沈七爷还要讲情义.”
　　沈三闻言一愣，看了看沈元，二哥向来阴沉，很多人都对他避而远之，包括沈家自家人的弟弟，对这个二哥都是敬畏居多，没想到这个已经脱离主家多年的旁支里，还出了一个能理解二哥的人。
　　是的自家二哥虽然阴狠，手段有时候也很毒辣，但.他的确是沈家人里，最讲情义的人。
　　“你才跟了二哥多久？就知道他是讲情义的人了？”沈三好笑道。
　　沈元淡淡道：“本来就很好看出。”
　　他曾经花了那么大精力，企图让家里人认可他，虽然年幼，可人情冷暖早就尝了个遍，沈二这样外冷内热的人，稍微几天接触他就能看得出，对方和紫月校长一样，都是那种看起来冰冷，但实际非常有温度的人。
　　阿狸翻了个白眼，不过她也没反驳，沈二的记忆她也看过，是一个可怜的孩子，也是一个更为复杂的人，她也相信，沈二不会背叛陈卿。
　　“既然不是背叛，就只有可能了”沈三幽幽道：“二哥.被替代了。”
　　阿狸脸色一变，几乎第一时间就想到一个人：“秦王？”
　　“除了他还能是谁？”沈三摇头冷笑：“真是阴魂不散！”
　　“不是说任何外人进我们江南，都能被察觉吗？”沈元愣了愣。
　　“那指的是主上陈卿.”沈三撇了撇嘴：“这能耐可不是谁都有，我们只能在限定职责范围内感受到外来者入侵，就像田恒，他也只能感应到西海是否有外来者。”
　　“而且就算主上在这里他也不一定能感应到秦王。”
　　“为什么？”沈元一愣。
　　“秦王之前与主上是一体的，其实我以前也怀疑过，秦王会不会有部分主上才有的神权，现在看来.是有的，所以二哥栽了.”
　　“这”沈元眉头紧皱，这一听起来就很麻烦。
　　沈三看向阿狸：“我要与田恒去争南阳，我的意思是，你最好跟我一起去。”
　　“为什么？”阿狸一愣。
　　“我怀疑.秦王的目标是你！”
　　“我？”
　　“你的能力太过有用，只是因为先天薄弱，其它能力被天道限制，所以才会形成这样特殊的你，可这个规则是有漏洞的”沈三看了看外面压低声音道：“如果有一种东西，他可以直接掠夺别人的能力，那么你就很有可能会被选中为重点对象。”
　　“掠夺别人能力，有这种东西吗？”阿狸疑惑道。
　　“当然有，你忘记了，那个叫雀蜂的就有这个能力！”沈三低声道：“老实说，我甚至怀疑长公主已经把他带过来的，目的就是捕捉你，但是可能性也不高，你的能力，只要没掌握在当权者本人身上，都会受到限制，雀蜂能夺取你的能力，但是萧家不一定允许他这样做，否则他会变得不可控。”
　　“最危险就是秦王，他的那个能力主上与陈颖已经和我们讨论过，紫月大人也提起过，当时她被替换之后，秦王甚至能用她部分能力，我怀疑，在里面困的时间越长，他会的东西就越多，如果你被替换了也是一样。”
　　“我不能走.”阿狸闻言却是摇头：“陈颖昏迷不醒，紫月走之前也交代了我一些事，她很重要，不能有失，只有我守着她才最安全。”
　　“这”沈三顿时皱眉。
　　“你也别担心”阿狸望着外面幽幽道：“他的能力我也听说过，与我的能力一样危险，几乎是只要谁先反应过来谁就会输.”
　　沈三点头，这话倒是真的，两人的基础能力差距巨大，但是这没什么意义，因为阿狸现在的能力只要不被发现，你基础能力再好也没用，两人的胜负重在算计。
　　无论是阿狸的能力还是对方的能力，都需要确定对方身份之后才能施展，阿狸擅长伪装，极难被发现，对方也应该是伪装而来，现在魏弓程不在，秦王什么时候潜入进来都不知道，两人的胜负就看谁能算计得过谁。
　　“你有把握吗？”
　　沈三有些怀疑，论心机，秦王恐怕是当世一等一的，阿狸的话差点意思.
　　“论心机算计我不如他。”阿狸直接承认道：“但尺有所长寸有所短，我活的那些年，做的事就是不断混迹在各个人群中扮演各种人，这是我吃饭的本事，他如果能在这方面击败我，那我也认了。”
　　“这样吗？”沈三闻言却是笑了起来，说得也是，这狐妖虽然心机不如对方，但毕竟是自己擅长领域，鹿死谁手，还真不好说。
　　至于要不要让阿狸自己去碰一下，如果有得选当然是能避免就避免，但现在的情况是没得选。
　　都到现在这种地步了，再想保全谁都是空话了，自己这一次去南阳城也不一定能全身而退，魏弓程生死不知，自家二哥也出了事，自己接下来也是生死难料，现在的阿狸.的确只有靠自己了。
　　“不要勉强，情况不对，哪怕放弃陈颖你也得先保全自身。”沈三叮嘱道。
　　“我知道了.”阿狸点头。
　　但内心深处此时却没有慌乱，相反.还带着隐隐的兴奋。
　　秦王呐.
　　是该叙叙旧了！


###第一千一百二十章 ：天宫的讨论......###

　　.
　　“三个轮回了，还是第一次遇到这种事！”
　　江南境内，佛光冲天而起，动静之大，几乎点亮了整个江南的上空。
　　看到这一幕的各方势力都陷入了震惊当中。
　　尤其是一些远古的势力，暗中看到这一切都是在震惊之后幸灾乐祸起来。
　　“还真没想到呀”
　　最先注意到这个异象的自然是天庭，天庭虽远，但有神器天镜，可俯视世间，如果动用能量，甚至能在苍穹之上，看清楚你每一个细节。
　　更不要说现在这样大的异象，天庭管所有星宿，自然是第一时间注意到了这里。
　　无数神将看到这一幕，各自都忍不住用神念交流了起来。
　　所有势力都知道，想要对抗佛国，就得在最早的时间清理佛庙，进行灭佛，而所有势力在后期也是这么干的，但凡占得一些地盘，吩咐手下人做的第一件事就是灭佛。
　　所以第二版本的势力之争原本是很重要的，有足够的兵力，才有资格清理出一片没有佛庙的净土，也才能为自己势力打下一定的基础，不过却很难一次性消灭佛国势力。
　　原因很简单，兵力不足！
　　佛庙开启之时，护法金刚也会苏醒，想要清除佛庙，得付出一定的代价，加上神武公会每一次前期都筹划得当，人间势力，很少有能出现大规模灭佛的存在。
　　三个纪元的历史里，有能耐一次性灭佛的两个，一个势力正值巅峰的项王，一个是当年古魔一族最为强势的时候，两个势力都是不可控的存在，导致了几大远古合力，一起浇灭了他们的存在。
　　而今日，要出现第三个能灭佛的势力了吗？
　　“理论上应该是不可能的.”天庭星宫之内，神将之间，展开了混乱的讨论。
　　“佛庙开启之时，都是己方混战之时，没有哪个低级的远古势力能有兵力做出这种事，正常情况只能等待着佛国慢慢侵蚀，要么投靠，要么等死”
　　最初的两个纪元里不是没有强大的妖魔势力，比如曾经不服佛国的啸月天狼一族，如今便已经几乎灭绝了。
　　归其原因还是因为世间争斗太过残酷，灵气复苏后万妖崛起，无数远古势力也都想生存，互相征战互相提防，如果愿意彼此团结，佛国势力也不可能持续至今。
　　但事实就是没有一次能做到。
　　单个的势力军力有限，不敢轻易大面积灭佛，多个势力之间又彼此提防，结果都错过了最佳时期。
　　在无数岁月中，第二阶段是最激烈的时候，那时候崛起的新势力和老势力会杀得天昏地暗，战争之残酷，到现在，曾经上百个远古势力，被杀得到后面只剩下龙宫、阴阳路以及天蟒宫了。
　　自身难保谁不会爱惜自己兵力？
　　如今灵气提前复苏，世间妖魔都还未成型，可以说这简直就是为佛国量身定做的主场，天庭甚至都打算暗中联合魔域，来抗衡佛国，没想到这还没开始，人间居然有势力直接对佛国动手了？
　　“江南？”
　　“老杨你睡太久了，错过了不少好东西，今年的新势力可不一般.”
　　“能有多不一般？不都是后面上餐桌的菜？”
　　“那是以前.”一个如洪钟一样的声音笑道：“今年出现的新势力可都是狠人，一个差点让咱们没能苏醒的，一个则是比曾经项王还狠的，公然要对抗所有远古。”
　　“公然对抗我们？好大口气，哪个新种族？”
　　“人族.”
　　“人族？”
　　“就是现在大规模灭佛的那个势力？”另有不知情的神将问道。
　　“不是.”随着同伴的讲述，刚苏醒不久的神将则都大概了解了现在的情况。
　　正说着，一道如初阳般温和的声音出现了，这声音虽然温和，但却一下子让整个天宫嘈杂的声音都停了下来。
　　“还有这种事？”
　　那声音一响起，之前嘈杂的天宫立刻变得静寂无声。
　　这个声音即便是沉睡了百万年的神将也都不会忘记，那正是天庭第一神将：三眼神将的声音！
　　“斗战胜佛被一个人类打回去了？”声音带着一丝诧异：“你们确定吗？”
　　“千真万确真君大人！”刚才讲述凡间一切的神将连忙道：“那一战能决定人间走向，所以当时天帝命我启动天镜仔细观察了那一战，虽说佛门那狂徒还是封印状态，只能发挥王级的力量，但是那人族的帝王，的确与那狂徒平分秋色！”
　　“哦？”
　　三眼神将顿时来了兴趣，天镜虽然好用但十分耗费能量，天宫刚刚苏醒，能量极为珍贵，按理来说不是重大事件天帝不会启用，那看样子那家伙还真在人间吃了憋。
　　真有意思，没想到这个纪元这么有意思，人间土著还能出这么一个人物？
　　还有那什么秦王，古魔一族的后裔对吧？
　　竟吞噬了穿越者，还差点封印了远古，而且古魔一族完全复苏，卷土重来。
　　再加上这个什么江南.陈卿，神道流
　　有意思、太有意思了！
　　三眼神将声音依旧温和，但是有人都看得出，自家这位第一神将兴奋起来了。
　　不过作为战斗狂，也作为曾经第一高玩，他这么兴奋也是有理由的，从第二纪元开始，各大势力就已经没有了太大对抗性，都是浅尝即止的互相试探一下，然后便各自瓜分地盘，等待下一个轮回。
　　越是掌握了资源的老人越不敢冒险，几大老势力之间互相默契平衡，对新冒头的势力则是致命打压。
　　新势力还未成长往往就被残酷镇压，这样的日子，对他这样喜欢刺激的人来说真是一点意思都没有。
　　看样子.这一纪元应该会有意思很多！
　　“大人，江南灭佛，道门暗中助力，我们要不要出手？”
　　“是啊大人，那道门诡异，龙老一直让咱们提防于他，佛国与我们虽然多有竞争，但到底是一路的人，如果被这江南弄得元气大伤，单靠我们，恐怕很难压制魔域那批人。”
　　“不用着急.”三眼神将淡淡道：“佛国没你们想得那么好解决，如果它能被轻易拔除，也不会雄霸人间三个纪元了。”
　　“那江南的确有点意思，但想灭佛他们还差得远！！”


###第一千一百二十一章 ：最坏的结果......###

　　“你怎么知道的？”
　　吴星警惕无比，虽然对方表现的感觉并没有恶意，但这话几乎把他的行踪目的都了解透了，实在太过吓人了些。
　　“果然如此.”
　　王野点头，和他猜得一样，似秦王那样聪明的人，绝对不会做一些无缘无故的事，手段那般激烈，必有原因。
　　要么，便是这个世界完全没有威胁他的东西，但是这显然不是，那直接关停某个区域的手段，便是能解决任何强大之人的可怕手段，那么既然对方有手段，那秦王触怒他们，必然是有所图谋。
　　秦王在这里大概是没有根基的，若有，也不会使用那般决绝的手段，猜得不错，对方一定会留一个活口，利用对方那所谓的特殊id，想办法潜入这个世界的高层，趁机夺取指挥中心。
　　根据天机的情报，这个国家在数字时代，被九个大型的世家窃取，后续虽然有陆陆续续的政治势力崛起，但一直以来坚挺的都是这最初掌握数据城底层技术的九大世家，九大世家的人，拥有独立的id，行走痕迹不会被官方记录，属于特权阶级！
　　那么几乎可以推断，秦王想要快速的潜入这个世界的高层，就一定会留活口，利用其中一个世家的子弟id，快速潜入高层内部。
　　而一旦他启用了任何世家子弟的id，那个世家的人出于保险起见，也肯定会亲自来到现场。
　　“吴家.”王野看着对方，现在差不多可以确定人选了，新闻里，这次项目的负责人，便是吴家里一个叫吴小丽的晚辈，也是江小灵口中，他的直接上司。
　　看来秦王挟持的就是对方。
　　“你们到底想怎么样？”吴星冷着脸问道。
　　“我们想帮忙”王野看着对方：“如果这位将军不想这个世界，再出现现在这样的悲剧，还希望能协助我们。”
　　“你们是那个世界的人？是谁？陈卿的人？还是那些老一代玩家的人？”
　　“我们是陈卿的人”王野直接道：“但你们这次通过那特殊通道召唤而来的，并不是陈卿。”
　　“怎么可能？”吴星黑着脸道：“我们可都是经过层层验证”
　　“怎么验证？”王野打断对方：“不就是江小灵一面之词？”
　　吴星：“.”
　　“一个临时招募的新人，培训了几年，一个决定世界兴衰的任务就完全压在了对方手上，将军你们做事，有些轻率呀。”
　　吴星听得脸色一白一红的，当他们想呀？如果不是进游戏风险太大，哪里会启用外人？
　　“你们还不是一面之词？”吴星冷笑道：“我又如何相信你们呢？”
　　“那就看将军您的判断了。”王野认真的看着对方：“那冒充陈卿的人是一号，对你们的体制无比熟悉，他的目的便是第一时间摧毁能威胁他的指挥部，此次华西关停，你们高层一定会联系指挥部，这便是他唯一的机会，现在的他，多半已经靠着吴将军您的后辈潜入了高层，一旦高层确认了坐标，你们将再没有能威胁他的东西！”
　　“胡说八道！”吴星听得心惊肉跳，但还是下意识反驳道：“我吴家后辈，这次只有吴小丽在现场，吴小丽绝不会背叛自己的国家！”
　　“不需要背叛.”一旁的天机已经摇头道：“有的是手段控制你那侄女，想必你也应该收到情报了，现在时间紧急，还请将军不要在这里浪费，一旦最后真让他得逞了，你吴家就是罪人！”
　　“该死！！！”
　　吴将军最终还是没能憋得住，联系了自己家族。
　　“把吴小丽浏览的痕迹全部传过来！”
　　片刻过后，智能显示出了吴小丽id浏览过的所有地方，吴将军直接将其展现了出来，看着上面的浏览记录，陷入了沉思。
　　吴小丽浏览记录只有三个，华南区召开紧急会议、华南区军方高层已抵达会议中心、华南区军司令候南风亲自在公众露面，强调此次华西事件是技术性关停，请冷静看待.
　　华南
　　吴星回忆起早上的回忆，候南风今日.强调了几次联系指挥中心的坐标的问题。
　　不会吧.
　　吴星吞了口唾沫，呆呆的看着对方：“那个一号，有控制人的手段吗？”
　　“他本人没有不过他的天赋你们难道没有记录吗？”天机冷冷道。
　　吴星快速回忆起起档案里，关于一号上报天赋的情报。
　　天妖：贪狼！
　　擅长模仿和诡变，天赋有二，第一个名为贪狼之手：能复制别人的天赋，一共能同时复制三个，三根手指负责储存能力，大指头需要别人血液才能得到别人的能力，小指头则负责输出别人的天赋，血液越多，能使用的次数也就越多。
　　至于天赋二，情况不明，但光凭第一个天赋，对方身上的能力就是有无限可能的，妖魔世界那些妖魔的能耐诡异莫测，说能控制人的能力，怕是都不止一个！
　　“该死！”吴星意识到情况后，脸色变得苍白无比，立刻拨通了一个联系人。
　　“吴星？你去哪里了？北美区那边有动作了，四大区的军队都在逼近，这次怕是要出大事，你人呢？”
　　“我在外面，很快就回来，候南风司令在吗？”
　　“南风司令？”对方一愣：“应该到场了吧，毕竟紧急会议是他提起的”
　　“到场还是没到场？”吴星厉声问道。
　　“你怎么了？”
　　“先回答我问题！”
　　“额暂时没看到人影.我帮你问问。”
　　“好，尽快回我消息.”吴星点头应道。
　　挂断后，吴星看着面前一老一少的人，认真道：“两位先生来的目的是什么？不会是专门来提醒吴某的吧？”
　　“我们受陈卿吩咐，来阻止一号的。”王野笑道：“比起秦王那个疯子，陈卿也更愿意相信成熟的联邦组织。”
　　“陈先生还真是高瞻远瞩。”吴星笑道，心头却是万分不信，只能不断猜测，两人到底因何而来？
　　但无论如何，现在当务之急，都是不能让一号破坏掉指挥中心。
　　正想着，刚才的联系人便已经回拨了网络电话。
　　“怎么样？”吴星连忙问道。
　　“候南风将军的秘书刚才回话，他有点急事外出了一下，很快就回来，吴星你还是赶紧过来吧，会议马上要开始了，现在吴家，老爷子已经意识不清，你那有出息的侄女生死不明，指挥中心的那一位说不定参与了关停事件，多半是要被问责的，现在吴家的顶梁柱可就只有你了，关键时候可别落人口舌。”
　　“我知道了，我立马就到。”
　　吴星挂掉电话后看向两人：“两位先生，既然你们都已经预料到了，想必已有对策吧？时间紧急，还请不要卖关子了！”
　　本章完


###第一千一百二十二章 ：没有后路了！###

　　“主帅？”
　　手下临时的副将看着田恒迟迟没有发出攻城的号角，有些小心翼翼问道。
　　他们大约也知道是怎么回事，虽然都知道服了药后活不长了，但起码都想临死前混点战功，毕竟战功高一些，今后能得到的福利也多一些，但如果这门神叛变了，想要活着拿战功就是少数人了。
　　就那术阵，和门神特有的机制，想强攻，光在门口就得死一半的人！
　　“传令下去，准备攻城”田恒沉声道。
　　“攻城.”手下人吞了吞口水，这还真要打城战啊？
　　而且打城战还要面对城防军，西海军在海上常年护送上传，每次补给的时候与各地的城防军接触得最多，江南人自从生活好了以后都变得很热情，参军的人也大多性格豪迈，他们中的人多多少少都喝过城防军的酒水也吃过他们的家乡特产。
　　从未想过，有一天还会兵戎相见！
　　“主帅.”几个临时提拔的副将忍不住问道：“城门上的守军我刚才看了一下，还是咱们江南的守军，如果攻城”
　　“战场上，刀剑无眼.”田恒咬牙道：“沈三爷来信，让我们放心强弓，他会里应外合，尽量减少伤亡！”
　　同胞相戈，这个罪名是比较大的，但都到这个地步了，已经没有办法了。
　　很快
　　攻防战便开始了。
　　南阳城的法阵数量众多，导致一启动之时华光异彩，几乎点亮了整个南阳的天空。
　　天宫与魔域的势力都在关注这一战。
　　佛国的力量来自于蛊惑人间，而如今人间人口聚集最多的便是江南，如果佛国能被完全驱逐，那么基本可以宣布淘汰一半了。
　　虽然大多人并不看好，但这种百万年难得一见的情况还是值得观看的。
　　“这江南的术阵发展得挺好啊.”天宫上，诸多神将聚集一起，透过神镜，仔细观看着这场战役。
　　“嗯这灵气复苏还不到十年，这新势力在术阵上的造诣就已经快超过龙宫了，确实发展惊人！”
　　神将身后的那些神卫听到这话，心中的都有些诧异，虽然在顶级势力的他们看不起龙宫，可也不得不承认，龙宫的术阵造诣是很高的，几乎是第二版本里最高的，已经无限接近第三版本很多远古势力的水准。
　　一个新起的人间势力，虽然继承了龙宫，可短短十年就能达到这种水平，实在夸张了些。
　　“果然不愧是陈卿吗？”有人微微叹道。
　　这个名字让很多人沉默，也许新来的神卫大多不知道这个名字，可但凡晋升到神将级别，都是经历过第一次大战时代的，当年几方争霸，陈卿那股势力，是所有贵族势力的眼中钉。
　　天庭与魔域第一次深度合作，与陈卿所带领的万妖势力足足僵持了数十万年，那一战是各方势力打得最久的一次，当真是天地震动，日月无光！
　　比起那一次，后面几个纪元的战争，简直就是小孩子过家家。
　　二、三两个纪元，除了佛国支持的神武公会崛起时稍微激烈了一些，其余几次交手，大家都是把控着尺度，几乎没有神将阵亡。
　　但凡到了王级，就有了免死金牌，相当于永生贵族。
　　而在当年那个年代，王级？就是尊者各方势力当时都死了一大半！
　　其惨烈程度，现在很多人都记忆犹新。
　　“这只不过是一个复制体”有人幽幽道：“没想到都能如此崛起，刘老那真是老糊涂了，养虎为患，现在反噬到自己了吧？”
　　“这也说不准呢.”一个女声幽幽响起：“刘老的势力本就是人间越强他越强，若陈卿反扑失败，那么陈卿的一切都是他的养料，刘老本就是一个自信之人，他从不会认为自己不如陈卿，毕竟当年.陈卿可就是栽在他手里的！”
　　“背刺盟友也算本事？”一个如洪钟一般的声音嗤笑道：“他不会真觉得自己背刺赢了陈卿就算赢了吧？”
　　“天下胜负本就如此.”女人却不以为意，淡淡道：“赢便是赢，你管他是什么手段？”
　　“妇人思想，实力这种东西才是实实在在的，刘老背刺了陈卿，他能接得住陈卿当年的那些东西吗？本身不行，靠着一些上不得台面的手段就算一时得势，他也镇不住.”
　　“陈卿的实力”后面的一些神卫有些疑惑，陈卿当年很厉害吗？
　　“当年他呀”一个黑甲神将笑道：“那可是”
　　“闭嘴！”冰冷的声音突然于后方而来，让刚才说话的神将们立刻禁声。
　　这个声音谁都听得出来是谁。
　　天庭龙家的长公主，其地位甚至很多时候堪比其父，掌紫薇星辰，天帝之下第一人，连三眼神将都得听其号令。
　　“殿下.江.江南打起来了。”刚才那黑甲神将嘿嘿的结巴道。
　　“我不瞎！”那女声冷如天外的冰霜，只让整个大殿的神将都感觉一哆嗦。
　　“江南出事了，陈卿不在？”
　　“陈卿被挡在之外，短时间应该回不来。”
　　“是吗？当年他栽在了姓刘的手里，如今还要再再一次吗？”女人幽幽的看向天镜：“陈卿.别让我瞧不起你.”
　　所有神将闻言都不敢接话。
　　毕竟谁都知道，当年.她与陈卿——
　　“大人，这大阵若是硬攻怕是得死一半以上的人！”
　　初攻两轮后，哪怕是没有太大见识的一些新副将都看得出，要攻下南阳城，损耗恐怕巨大无比。
　　“我知道，继续给压力！”田恒冷声回道。
　　都这个时候了，自然是退不得的，否则满盘皆输。
　　而沈三已经给了消息，让他坚持，最多半个时辰，他便能找到办法，让自己等人进去。
　　老实说，他也不是非常信任沈三，毕竟沈二给他的感觉好像都叛变了，但他现在已经别无它法，若光靠自己，是无论如何也成不了事的。
　　沈三是他接触的沈家人中最靠谱的一个，应该来说是不会叛变的，可现在
　　眼看时间一分一秒过去，城外术阵威力却一点没有减少，甚至连城门上的守卫军都战意高昂，他心里也开始有些动摇了。
　　因为如果沈三已经被佛门控制，那么与门神一起算计他的西海军并非不可能，一旦西海军全军覆没，佛国.恐怕将彻底掌控江南。
　　会是这样吗？
　　田恒不知道，但他已经没有后路了！


###第一千一百二十三章 ：就是在等着自己！###

　　“将军，炎阳大阵要开了，还继续强攻吗？”
　　西海军战斗经验没有斗士军多，但炎阳大阵还是看到过的，那是如今江南第一大阵，其威力能让北方差点灭绝的天蟒无法踏足江南半步！
　　“南阳的炎阳大阵是初版，威力远不如海上的版本，不过也不可大意”田恒吸了口气道：“继续压制，但吩咐士兵们注意，不要死拼，保持压力就行。”
　　“是！”
　　听到这话，那副将才稍稍松一口气，若是下达让士兵们死冲的命令，他还真有些说不出口。
　　这炎阳大阵，稍不注意，可是骨灰都留不下来的那种，这多少还是让人抗拒的。
　　沈三
　　田恒死死的盯着城上：“可别让我失望啊”
　　——
　　“大人，门外已经打起来了，我们.我们”几个夫子乱成一团。
　　江南繁荣近十年，夫子们都已经过习惯了这种无忧无虑的生活，甚至好几个年长的都在规划自己死后在阴司里的人生，如何为后代筹谋更多福利。
　　可今天这架势，江南说不准要没了呀。
　　“不要急，一切都会好起来的。”沈三尽力的安慰着。
　　此时惶恐不安的还有阴司里的百姓，他们有的在担心阴司会受到影响，有的则是担心外面的家人。
　　只有少数几个心腹悄然传音道：“大人，我们还不出手吗？”
　　两方大战，无论站在哪一方，此时都应该出手了吧？
　　“不急.”沈三摇头。
　　田恒的军队想要小伤亡进城，那必须自己出马，而自己什么时候出马，时机很讲究，去得早了没用，门神卫都是听门神的，自己贸然说门神叛变了，下面人也不会信，反而会敌视自己。
　　当然，去得晚了，便大势以去，城门如果消耗了足够多的士兵，那南阳成的佛庙便无法清除，他之前就探查过，南阳成有两个佛庙，恐怕起码有两个王级。
　　西海军想要驱赶或者镇压他们，至少得保留九万精锐大军才有希望！
　　“可是大人.”那两个阴司副官正待再说，突然一道急促的声音传来。
　　“大人，炎阳大阵开启了！”
　　“好”沈三直接起身：“你们两个，守好阴司，我出去之后，结界无论如何不得打开，哪怕后面是我回来了，也不许打开，懂吗？”
　　“额？”两个副官一愣，连忙道：“大人.您这是？要一个人去？”
　　南阳城不比南明府，当初斗士军的阵亡士兵是分了一些过来的，南阳的阴司兵源是除了柳州之外最多的，有足足一万阴司之兵，再加上三爷提拔的一些日夜游神将军，现在战力其实也不差，比之城门卫可以说只强不弱。
　　为什么要一个人去？
　　“阴司的兵和外面的兵不一样.”沈三摇头道：“阴司灵体如果阵亡，那便很难完整轮回了。”
　　灵体是一股能量，如果灵体惨死，剧烈的波动可能会造成灵体溃散，那么再轮回，很可能就不完整了，甚至可能直接成为天地间的能量。
　　“可是大人，如果江南有难，士兵们都是愿意效死的！”
　　手下人说得很坚决。
　　人.都是有心的，江南给了他们那么多好处，庇护了他们的家人，又给了他们足够多的后路，如果说一遇到难事就害怕退缩，这还算带把的男儿吗？
　　“这我知道。”沈三笑了笑，就是因为如今的江南人心纯净，他才会如此殚精竭虑。
　　二哥也才会宁愿自己本源受损，也要拼命护住江南。
　　在人吃人的可怕世间，这样一片净土实在难得。
　　“但你们是江南最后一道防线，一旦外面的百姓遇害，有你们守着阴司，他们至少还有最后一条后路，可如果你们都不在了.”
　　两个副官一愣，周围的夫子也顿时没了话说。
　　正如对方所说，阴司是最后的防线。
　　阴司如果还在，哪怕南阳城的百姓死绝了，阴司依旧能安排好后路，或留在阴司庇护，或直接轮回，开启下生，那起码比在其它地方，进入阴阳路被恶鬼啃食了的好。
　　虽然轮回之后可能还是会面临悲惨命运，但至少还有一次机会不是？
　　两个副官互相看了看，最终没有再劝阻，无论心中再是不想阴司大人去冒风险，可理智都告诉他们，大人说得话是正确的。
　　阴司不能出事，至少在掩护江南子民进行最后一次轮回之前不能丢！
　　“各位.”沈三吸了口气，离开之前对着在场所有人行了一礼：“沈某接管阴司八年，自问也是付出了不少心血，在场的很多老人，都是最初一批跟着沈某一起建设的，从一片荒芜，到现在的模样实属不易。”
　　这话让很多老人眼中闪过唏嘘，原来这么快就已经过去八年了？
　　是啊，最开始南阳的阴司就只有一座阴司楼，外面什么都没有，那个荒芜哟。
　　可看看现在，规模已经不下于正规的南阳城，磅礴大气，可容纳数十亿阴魂，这一切.居然是他们八年就能创造的成果。
　　一想到此，很多人都露出一丝骄傲之色。
　　无论如何，他们此生也算值了。
　　“沈某不知这里还能存留多久，但沈某希望，无论如何，各位不要放弃希望，哪怕还有最后一丝机会，也都请各位.尽量坚持！”
　　“还请大人放心！！”所有人异口同声，语气坚定。
　　对方的话他们都听出了是什么意思，如果沈三大人这次出去失败，那么阴司接下来会成为对方攻克的最后一座堡垒。
　　而偏偏阴司又是江南子民最后的希望，如果自己等人怕死，提前轮回，固然有再来一次的机会，可江南之后的百姓便没了庇护，他们花了八年心血创造的阴司也没了庇护。
　　大人希望他们到最后关头，也死守阴司！
　　这个要求看起来有些逼迫人，但.没人反对，哪怕是心里，也没人反对。
　　这是他们最在乎的家园，谁敢侵犯，他们就和谁拼命！
　　——
　　“沈三大人.”
　　城门之下，连门神都有些诧异。
　　虽然他也猜到沈三最后会忍不住出来，但没想到会是一个人，而且还是直接来到城门领域之内。
　　这里可是自己的领域，他之前那么忍得住，这一次却来得这般决然。
　　是完全不顾了吗？
　　如果对方是在阴司庙口邀约，自己或许还会拉扯一番，可如今.
　　这家伙怕不是个傻的吧？
　　“沈三大人就不怕埋伏？”
　　“有埋伏吗？”沈三直接反问道。
　　门神没有再说话，而接下来回答沈三的，则是一道温和而厚重佛号。
　　“阿弥托佛，这位沈姓施主有礼了！”
　　沈三回头看去，果然.门神的确叛变了。
　　果然它们就是在等着自己！


###第一千一百二十四章 ：再度反水？###

　　果然，在等着自己
　　从确定门神叛变开始，他就知道一定会是这个局面.
　　“大师们的长相倒是和我想得不一样。”沈三回头看向那两尊满是金光佛陀。
　　所谓佛陀，好像就是大一点的人一样，长得并没有任何妖魔的特征，披着袈裟，浑身的肉如白玉，面容更是俊美无比，仿若精雕细琢，配合温和的笑容与这温柔的佛光，怎么看.也不像那吃人的妖魔！
　　“施主着相了”其中一个佛陀微微一笑：“施主虽是走的歪路得了这掌控阴阳之职，可也应该知道，皮肉这种东西终归只是皮肉，万物的根基是灵”
　　“嗯有道理.”沈三点头：“沈某也很想知道，大师这幅漂亮的皮囊之下，灵体是长什么样的。”
　　“施主怕是看不到了”两个佛陀摇头，瞬时间灵光大作，周围空间瞬间锁紧，整个城门的元素都在一瞬间被压缩到了极致，给人感觉下一瞬，这个空间就要爆掉一样。
　　“王级.”沈三眼神冰冷，对方出手就是王级的力量，毫不犹豫
　　不过也正常，对方一开始就来埋伏自己的，自己死了，拿下阴司要比自己活着简单起码一倍！
　　而且自己在阴司里的能力相当于王级，甚至比王级还要麻烦，能在外面直接解决自己，他们当然不会放过这一点机会。
　　他们一直就在等自己，他们也知道自己一定会忍不住，当然，夜长梦多，自己只要出来，他们就会尽全力击杀自己，不留一点机会，毕竟自己敢出来，恐怕也会有一些手段。
　　“施主！”旁边一直没说话的佛陀声如洪钟：“得罪了！”
　　随即一掌压下，天空凭空出现一只巨手，几乎将整个城门笼罩，而偏偏遇到结界的时候，那手掌却没有受到半点阻碍，那可怕的威势，似乎能将城门一起轰碎。
　　沈三一动不动，冷冷的看着对方，似乎放弃了反抗。
　　可旁边一直没出手的佛陀却感觉到了异样。
　　他看出来了，哪怕自己二人王级力量全开，哪怕已经死到临头，他的脸色依旧很平淡，而且不止脸色，还有精神波动。
　　人的脸色可以靠心性强行控制，但精神波动是控制不了的，那是条件反射，尤其是遇到死亡危机的时候，身体会本能的做出反应，肌肉可以靠精神压制，但精神波动却是没办法靠意志力压制的。
　　这家伙.是心已死还是
　　不对！
　　一股强烈的不安涌上心头，瞬时间化为一种恐怖传遍全身，全身一激灵，他有一种立刻想逃掉的感觉！
　　什么情况？
　　佛陀看着对方，又看了看周围，他确定没有其它强者，也确定唯一可能对他们造成一点威胁的田恒被挡在阵法之外，沈三根本不可能威胁他们才是。
　　为何自己会有这种感觉？
　　可要说是错觉也不对，佛国的佛陀都有大梦先觉的能耐，若是有极其不好的事情发生，都会提前感应到，这是佛陀特有的神通，这也是他们当年能在那么强大的几股势力中苟活并发展壮大的原因。
　　如果是面对道门或者天庭，自己有了这种直觉的话他会毫不犹豫开溜。
　　可这一次.他犹豫了。
　　他怎么也不觉得，眼前这渺小的人类，能把他怎么样。
　　可就是这么一瞬间的犹豫，他便丧失了最后的机会
　　轰！！
　　巨大的佛掌并没有将沈三轰为肉渣，而是停留在结界之上，被硬生生拦在了外面！
　　“嗯？”那佛陀一愣，随即手掌之间出现一道耀眼的火焰，并迅速蔓延！
　　炎阳大阵？
　　佛陀一脸不可思议，但随即毫不犹豫的斩断了自己的手掌，随着手掌落地，那股能燃烧佛陀手掌的火焰瞬间融入城门，迅速将整个城门上的他们包围在里面！
　　“你”两个佛陀都是一愣，他们想不通对方怎么做到的。
　　门神控制着术阵，怎么会让火焰烧到他的手掌？
　　“很抱歉啊.”沈三笑道：“你们策反错对象了.”
　　“不可能！！”
　　两个佛陀几乎下意识否定了这个答案。
　　南阳的门神是一颗百年的树妖，原本平平无奇，被陈卿发现，敕封为南阳城门神，但实际上它的前生可是一只王级的大妖，之所以陈卿能看到它身上的气运，其实都是来自前世。
　　而这种前世被种下佛果的妖魔，是不可能背叛得了他们的。
　　因为有心灵感应，他们随时可以探查对方的信仰之力，如果对方不信仰自己，是不诚心的，当初他们就能察觉，没有谁能骗过佛陀。
　　可是
　　就这般想间，城外的大阵已经熄灭，汹涌而来的大军几乎如虎豹一般扑进南阳城，将自己二人死死围住。
　　滔天的气血几乎比炎阳大阵还要炽热，而刚才还和西海军打生打死的门神卫，此时却与他们一起围困住了自己二人。
　　两尊佛陀顿时都懵了，刚才两拨势力可都还在疯狂厮杀啊.
　　就这么快就能融洽的一起合作？
　　什么情况？
　　“你你做了什么？”两尊佛陀惊怒的同时，眼中闪过无比的疑惑，死死的看着沈三。
　　这一切变化肯定他搞得鬼。
　　门神投靠他二人是不会有错的，也骗不了他们，不可能是一个陷阱，可为什么.对方能短期的再次反叛？
　　对方既然一开始是诚心投靠，现在反叛有什么意义？
　　承诺他的王级力量已立下术式，他完全没有必要呀。
　　到底图什么？
　　“想不通？”沈三微微笑道。
　　“想不通.”两尊佛陀脸色阴沉，为首的那一位行了个佛礼：“不知施主是怎么做到的？”
　　他们两兄弟自认为已经将沈三逼到绝路，利用南阳城消耗西海军，再趁机一举歼灭，最后掌控南阳，易如反掌。
　　可为什么，转眼间，就是对方把自己逼到绝路了？
　　两人都是强开的王级力量，此时遇到这种包围型的军阵，两人都能感觉到，今日想成功逃出去，怕是难如登天。
　　“想不通自然也不会告诉你们”沈三笑了笑道。
　　门神当然不会是托，毕竟一开始也没想到，而且陈卿说过，佛陀有信仰之能，凡是投靠他们的，若是不诚心他们立刻就能感觉得到，门神千柳既然都成功投入门下了，那便一定不会是托。
　　至于为什么临阵倒戈
　　“你们睡得太久了，也太过自大”沈三冷笑：“连搜集一下情报这样基本的动作都没做的话，还真是不把人看在眼里呢.”


###第一千一百二十五章 ：这天.....变了！###

　　哪一点算漏了？
　　两尊佛陀惊疑不定，但此时回头看去却已无退路。
　　四面大军包围，阵法也因两人在城门之上，被炎阳大阵直接困住，这简直就是瓮中捉鳖。
　　可不应该走到这一步才对。
　　“你到底做了什么？”两人依旧反应不过来这次是因为什么。
　　沈三看了看他们，随即忍不住笑了，所谓顶级远古，曾经主宰世间亿万载岁月的存在，就这吗？
　　或许他们现在的力量的确值得敬畏，但头脑和之前遇到的对手相比，简直差得不是一点半点.
　　如果敌人都只是这种水准，他对陈卿的信心可是大大增长的。
　　“你笑什么？”那佛陀恼羞成怒，正要对他动手，却发现他竟诡异的与城池融合，一下子便从大阵里撤了出去。
　　两人惊怒万分，但却没有一点办法，若是强行冲出去，那炎阳大阵一次性爆发，两人怎么也得受重伤，到时候再被军阵围困，十死无生。
　　如今最好的办法便是尽量再策反门神，只要他再度站在自己这边，哪怕只是撤掉阵法，两人也能成功突围。
　　顶尖的强者虽然没办法硬焊高质量的军队，但想逃还是问题不大的，只是没办法正面应对军阵而已，但军队的机动性远不如顶尖的强者，可如果是现在这样，被阵法围困的情况下，那就真的是被拆掉翅膀的麻雀了。
　　“千柳，你到底在想什么？你曾经可是万妖臣服的尊贵妖王，如今却甘心在这里当一门神吗？”
　　“王级.一旦进入这个领域就是万劫不灭，就是世间真神，你不会以为陈卿敕封你一个神灵你就真的是神灵了吧？”
　　“千柳，我不知道他给了你什么好处，但那必然是镜花水月，陈卿如今生死不知，江南已是餐桌上的肉，根本没有任何机会，你临阵倒戈，何其愚蠢！”
　　“你现在如果临时悔悟，佛国依旧会接纳你的！”
　　“万劫不灭？”门神柳树的声音带着嗡嗡的嗤笑：“既是万劫不灭，我当初又是怎么死的？既是万劫不灭，两位尊贵的佛陀大人，为何又如此紧张？”
　　“孽畜！”其中一个佛陀修的是天龙金刚法相，此时暴怒之下法相一出，身后顿时一尊百丈金刚在佛光中成型，怒吼一声狂风大作，形成的风暴犹如海啸龙卷一般。
　　“孽畜？”柳树顿时大笑：“果然，你们眼中我就是一个畜生，哪怕到了王级，也只不过是一只王级的畜生，什么时候想吃肉了，我便是餐桌上的一盘菜而已。”
　　“投靠你们，何来万劫不灭？只有惶惶不安！”
　　“柳树，你听信了何等谗言？我佛国众生平等，只要入了佛国之内，皆是永生极乐，你怎能”
　　另外一个佛陀还在辩解，心中却也疑惑无比。
　　之前这柳树绝对不是这样的心态，刚才他也感应了一下，对方已经没有半点信仰，可是.还在半个时辰前，自己探查一次的时候，对方都还对佛国有着绝对的信仰，怎么短短时间，信仰就没了？
　　就算妖魔善变，这也太善变了吧？
　　到底是什么情况？
　　“千面狐？”
　　比起修天龙金刚的那位佛陀，旁边那一位明显还是要会考虑一些，虽然慢了点，但还是反应了过来。
　　沈三闻言笑道：“阿狸怎么进得来？”
　　那佛陀闻言又愣住了，是啊，千面狐怎么进的来？
　　江南最值得忌惮的东西，阿狸就是其中之一，也正是因为此，他们已经与某个人合作，让他拿下阿狸！
　　沈三进来的时候只有他一个人，而且也绝对是他本人，因为换做阿狸，是不可能直接开启阴司进入南阳城的。
　　柳树作为门神，也感应得到，当时进来的只有沈三一个人，并没有跟随者。
　　所以.阿狸不可能过得来。
　　但阿狸没来，又能是什么情况导致柳树瞬间改变主意？
　　沈三在暗中笑而不语，第一次体会到了情报差的快乐，阿狸用血能传递自己神通能力这件事，看来这些佛陀是不知道的。
　　来的时候他就赌了一波，阿狸也认为没人知道，因为这个能力必须是阿狸超凡了才会有的。
　　柳树改变主意自然也是简单，王级之下，哪怕是阿狸衍生的能力，依旧可以做到改变他大部分记忆。
　　一旦记忆改变，那么主意自然可以瞬间扭转。
　　当然，代价也不小，自己喝了阿狸的血，就相当于终身受阿狸控制，今后自己无论走到何等高位，也是那只千面狐的附属之臣，这样的自己，显然已经不适合再继续担当南阳阴司了。
　　等这次主上回归，危机解除，他就会辞掉这个职位，至于继不继续待在神道流内，就看主上安排了。
　　“结阵！”外面的田恒兴奋的吼了一声。
　　他没想到沈三还有这样的底牌！
　　是的，来之前沈三显然并不信任他，所以一路上就没告诉自己，当时他一个人闯南阳内部，他还无比担心，现在看来，不愧是沈家人，虽然看起来温和，这算计的手段一直都是这么阴狠的。
　　以身做饵，引诱两个佛陀出了佛庙，然后用炎阳大阵困住，再用军阵合击，两只王级佛陀，极大概率会命陨此处！
　　杀了王级，别的不说，其身体上的材料和各种其它东西都是能帮助自己晋升王级的好东西，这样的战利品，自己亲自斩杀，至少能一些吧？
　　“阿弥陀佛！”剩下的佛陀满脸铁青，也亮出了佛像金身。
　　可无论如何，在数万超凡级别的士兵军阵之下，哪怕是百丈的法相天地，也终归坚持不住，再配合强大的炎阳大阵，这天地间刚复苏的两位王级佛陀，便成了第一个被反间士兵活生生耗死的对象。
　　其死状惨烈，连法相金身都被打成了碎肉，看得天宫观战的神将都没了言语。
　　之前他们一直听说，人族出了什么新人物，对他们有了什么威胁之类的。
　　可内心深处，却是不当一回事的，毕竟曾经的人族一直就是他们的养料，这种情况已经持续了三个纪元了。
　　但如今.他们终于看到了，哪怕身为王级的佛陀，那号称步入了就几乎万劫不灭的存在，如今被一群人族士兵，活生生砍死！
　　王级很多远古都达不到的门槛，哪怕在天庭，王级也是中层将领了，毕竟能得道果成天尊的始终是极少数，对于大多数生命来说，哪怕是贵族，王级.就已经是顶峰了。
　　按照的以前的规矩，到了王级就有了免死金牌。
　　而今天，纪元还未开始便死了两，还是被以下克上，被一群凡人活生生砍死的。
　　这一次所有人都意识到了。
　　这天变了！


###第一千一百二十六章 ：救人的佛陀.....###

　　天外的神宫，深渊的魔域，包括一些隐藏在人间的魔像，此时都因那两道佛光的陨落而默默无言。
　　即便是高傲的三眼神将，此时也沉默了。
　　这一次连他或许也承认了，如今地面上那些人类，已经有了弑神的资本。
　　或许还会有人不服，认为那是靠道门丹药才有的能耐，可如果是前几个纪元的人类，即便丹药吃到死，也出不了一支超凡军队吧？
　　超凡军队，基本就已经是军队的巅峰了，以王级为首领，顶尖超凡为将，那超凡的士兵就是高质量军队的顶峰，哪怕是天宫的十万天兵，巅峰之时，也就这个水准。
　　人族现在的兵力或许还不能完全与天庭抗衡，但如果再给点时间的话。
　　“陈卿.很危险、江南.更危险！”神将缓缓道。
　　而天宫内，神将是站在龙家那紫薇大帝之后的，此时这个与江南紫月有着同样神职的女人，看向江南时脸色复杂无比，但又带着无比可怕的冰冷。
　　“你说得对.”随即拂袖转身：“天兵池那边准备得怎么样？”
　　“进行得很顺利.”三眼神将低声道：“也许是天外的妖魔都感应到了那些虚空的怪物，很多都来了天庭寻求庇护，如今.若不计代价进行造血，最多五个月，天兵就能完全苏醒！”
　　“好”对方闻言点头。
　　天庭初期军力成型一般是很快的，各大妖魔加入天庭，献出一定精血在天池，助力天兵苏醒，天庭则会反馈一些好处，或是神位或是资源，口碑一直还算不错。
　　如今天庭二十八星宿，皆是天外妖魔，地位虽不能与内部神将比肩，但也比在外面风餐露宿得好，拉拢了不少大妖，此处受天外魔像的压迫，很多大妖不再观望，大多纷纷加入，数量差不多是以往的十倍不止。
　　这一次的开局对天庭很有利。
　　“统计一下数量，确认一下质量，然后”紫薇手指比了个手势，所有人内心一寒。
　　天宫很讲规矩的，三个纪元堆起来的信誉，这一次打算一次性消费了吗？
　　他们很明白紫薇殿下是想做什么，把所有妖魔杀掉，一次性提取，效率绝不是自动捐献能比的，而其好处便是能快速成军，坏处也很明显，那就是一旦这一次天庭没能成功统一天下，下一次.就再没有机会了。
　　这个名声一旦传出去，将再无天外妖魔前来投靠，天庭每次启动的根基基本就算没了。
　　“殿下不再考虑一下？”三眼神将皱眉，即便是他这样激进的性格，也觉得这一次过于赌了。
　　“考虑什么？”紫薇冷笑道：“你在怀疑父皇的情报吗？”
　　“属下不敢！”三眼神将连忙惶恐行礼。
　　“哼”紫薇冷哼一声，又再次转头看向众神将：“你们也别心存侥幸，这一次天外魔物必然降临，已经不可能再拖到下一纪元了，这一次.若不成功，那就只有关闭这个世界，去数据城躲着吧！”
　　——
　　“爷爷.南方那边”刘老的孙子看着远处佛光消逝，脸色苍白。
　　这些日子，佛国的失利越来越多了。
　　先是那没用老三丢掉了时空玉，又是爷爷亲自出马没能从陈卿这里抢到直死之眼，现在陈卿那里不仅没有损失，还同时得到了两大先天道果！
　　如今就连他的手下都能如此危险，居然能在陈卿不在的情况下，杀死两尊佛陀，清除他们的佛庙势力！
　　刘老闭着眼睛，久久没有话语。
　　他已经很久没有这般失利过了，诸事不顺，还真是让人心情不愉快呢。
　　不过很有意思。
　　刘老睁眼，嘴角露出一丝笑意，从他启用陈卿开始他就知道，这一次自己与陈卿只能活一个，佛国与人间势力也是如此。
　　第四版本即将不可抗拒的降临，天外之魔虎视眈眈，佛国的动力在于人间，人间越强佛国越强，这一次世间意识破釜沉舟，似乎完全不打算再与自己合作。
　　从那时候开始他就知道，自己与这世间是不死不休的局。
　　要么自己吞噬了世界意识用大量气运培养出来的人杰，从而让佛国膨胀成最强势力，要么自己就被人间反噬，片甲不留！
　　这是势力结构的不可避免，其实他很早就知道有这么一天，所以才放出陈卿，其理由便是想分夺这世间的气运。
　　只是没想到陈卿干得太过出色，有些宣兵夺主了。
　　“不用担心.”刘老笑道：“江南是人间最强的势力，若是他们都还解决不了一两个佛陀的话，那这世界意识的气运也就是那样了，沈家人是吧”
　　刘老微微点头，倒是个人才，若是愿为佛陀，他也不介意对方土著身份，今后少不了他们好处，若是一意孤行.
　　“可爷爷，江南那边.您不是要”
　　“嘘”刘老制止了对方继续说下去，像哄小孙子似的笑道：“天上的人看着呢。”
　　小孩顿时闭了嘴，也是，此次人间战，无论天外神将还是深渊的魔族，都看着呢。
　　“不用担心.柳州那边，有硬手，那千面狐逃不了的”
　　“硬手？”小孩一愣，战斗圣佛在皇城外守着陈卿，未来佛在闭关，还有谁能称之为硬手.难道是？——
　　“抱歉，我与大师不熟，可否告个名号？”
　　柳州外，秦王看着对方，那是一个赤脚的佛陀，身着白色袈裟，面色焦黄，双眼随时带着悲悯之色，给人感觉就很丧。
　　不过秦王第一次没敢轻易试探这一位。
　　包括之前长公主见到对方也没敢轻易试探。
　　两人都感觉到了，这是一个大人物。
　　恐怕在那佛国之中，都是数一数二的存在。
　　“佛号只是一个称呼，老衲这一辈子有过太多佛号，可无论化为何种佛陀，都无法拯救这世间，苦啊”
　　佛陀声音带着无尽悲悯，秦王则是一愣。
　　对方话不像是在故意嘲弄什么，也不像在说谎，难道.他还真的曾经在拯救人间不成？
　　这佛国本就是一个吃人的势力，难道还有一个救人的佛陀。
　　这到底是哪一位佛？
　　“秦王这次前往柳州，可有什么对策？那千面狐如果控制了你，老衲会毫不犹豫对你出手的！”


###第一千一百二十七章：她有一个弱点！###

　　“大人，咱们要一直这样围而不攻吗？”
　　柳州城内，作为柳州总攻的田亮，此时带领着一万西海军和五百四圣军围困着柳州唯一的佛庙，但却迟迟没有进攻，手下人一时间都等得焦急。
　　那丹药的副作用不仅仅是耗费今后的生命潜力，服用后由于潜力燃烧，情绪也会变得有些狂躁，田亮自己有时候都感觉压制不住内心的一些烦躁情绪，但他知道自己不能乱。
　　柳州这一边大人给自己的任务很重，可不单单是消灭这一座佛庙。
　　如果事情成了，沈三爷已以保证，南阳城阴司总兵的位置，就是他的！
　　“不急，要等待时机。”田亮尽量的安抚着手下人：“你们放心，功劳不会少你们的，哪怕后面佛陀遇诛，也会将军功记在你们身上。”
　　“这”几个副将看了看，顿时都没了话说。
　　田亮上位太快，底下的人不服也很正常，田亮显然也很清楚这一点，他毫不犹豫便将军功让了出来，反正自己有沈三爷的承诺，他也不觉得沈三爷会骗他，在江南，人不信不立，自己如果能做到，沈三也会看到自己的价值。
　　“那”几个副将犹豫了下道：“倒也不至于，军功都是大家一起挣的，你.以前就比较有主意，大人您说什么就是什么吧。”
　　几个人明显还是很满意的，田亮的军事能力他们很多人心里都明白，这些年如果不是那些旁支家族嫡系的压制，田亮高低也是一个千户之职，至少他比自己这些人强还是看肯定的。
　　就这样，暂时安抚了手下人，田亮慢慢的等待着后续。
　　他看了看外面，此时已经找不到那千面狐的身影，千面狐的能力他已经知道了，一想到自己所有想法和记忆都可能被对方探查他也觉得有些头皮发麻，这种能力实在过于可怕了些。
　　不过这种东西是队友的话，却很能让人安心。
　　此时对方隐藏在军中，等的就是对方到来，他很清楚，这一次的胜负从来就不是自己，而是这只可怕的妖狐和外面的那一位！——
　　“真是个繁华的城市.”面露苦涩的佛陀此时已经换了装扮，看起来像极了一个过惯苦日子的地农，可一旁的秦王却很是无语：“大师还是收起你那苦色，这里的人，哪怕是种地的农民，都不会觉得苦的！”
　　“那是他们还沉溺在虚假的繁华当中。”佛陀悲天悯人，望着周围欢声笑语，依旧一脸悲悯之色：“众生皆苦，只是还不自知，你看他们现在一脸喜色，是因为他们之前过得太苦，稍有起色便觉得满足，可这满足只是暂时的，时间一长，便会有更多的需求，便不会单纯的只为填饱肚子而满足。”
　　“他们会觉得不公，为何别人过得风生水起，自己平平庸庸，为何别人能享受那么多，他只能继续喝肉粥？”
　　“一开始会因为那碗肉粥感激涕零，但到了后面，就会憎恶那碗肉粥，因为他只能喝那个，而得势的人却能吃着更多的山珍海味。”
　　“大师这是在诡辩吗？”秦王闻言顿时冷笑：“人之欲望永不满足，这是对万物而言都是如此，别人过得风水上去而你不行，则是因你无能，难不成别人还要与你一般，你吃什么我也吃什么，才能世间公平？”
　　“何况大师这里说得冠冕堂皇，你那佛国难道就是极乐之土？难道那里面就是众生平等？”
　　“那为何佛陀能享受一切，其他人只能在轮回受苦？为何有的佛陀能成尊者，有的只能卖苦力当个罗汉？”
　　“所以过去是错的。”佛陀依旧悲悯道：“极乐之土需要时间，纠正过去，方有极乐未来。”
　　“哈！”秦王好笑道：“你们这群压榨万物的吃人妖魔，还知道过去是错的？极乐未来？你们的未来里怕只有你们自己是极乐的吧？”
　　“施主着相了。”
　　“是你在扯淡！”秦王冷冷道：“真是虚伪，还不如萧家那小子，人家想做什么，至少是堂堂正正，我不认可他的方法，但他不像你们，当了婊子还要立牌坊！”
　　“施主不懂佛，也不明白这世间要如何才能完美，以后施主会明白的。”
　　“以后？”秦王看了对方一眼，这次没有反驳，只是淡淡冷笑，看着前方。
　　“那千面狐会在这市井之中吗？”
　　“不排除”秦王淡淡道：“她出现在任何地方都有可能，毕竟她是专业的，在这方面与她比拼，那是找不自在。”
　　“那秦王阁下觉得该如何？”
　　“直接动手！”秦王幽幽道：“两方一旦打起来，狐狸想要干掉我就只能隐藏在军中，才有机会控制最重要的人，比如你比如我！”
　　“她控制不了王级的人吧？”
　　“这可没有情报，我可不保证.”秦王笑道。
　　佛陀闻言沉默，的确.没有人保证那千面狐没办法控制王级，毕竟她已经超凡，如果陈卿暗中给了她成王的条件呢？
　　这个可能不是没有，江南资源现在很丰富，很多生物成王只需要一个契机，而阿狸成王其实是很简单的一件事。
　　那便是.与王交合！
　　陈卿已经是王级，只要他够狠，能让阿狸吸收他的精气，阿狸便是王级，这是千面狐的特性。
　　可一旦阿狸到了王级，陈卿也在对方控制范围之内，陈卿会冒这个险？
　　但凡掌权者都不愿冒这个风险吧？
　　可他是陈卿.
　　佛陀闭上了眼睛，曾经遥远的时代，他和陈卿交过很多次手，对方的性格不能以常理度之，有些事.刘老做不出来、龙老做不出来，他.却是做的出来的。
　　“那如果妖狐已经王级，我们还继续待着干什么？等死吗？”
　　“来之前，你们佛主可是告诉我，您是佛国很厉害的人物，这就不行了？”
　　“再厉害的人物，遇到那东西也得避开。”佛陀淡淡回道，一点也没有不好意思的样子。
　　“果然.大人物都是怕死的。”秦王好笑一声，陈卿的这个说法还真没错。
　　“千面狐的一些能力，别人不知道我却是很清楚的，她想要控制你，没那么简单。”
　　“哦？”佛陀微笑的看着对方：“愿闻其详。”
　　“她有一个弱点.”


###第一千一百二十八章 ：千面狐的弱点.....###

　　千面狐有一个弱点.
　　这是自己当年取得对方信任之后才得到的情报。
　　千面狐的确能直接读取同级别任何生物的记忆，并通过操控记忆来让对方认知错觉，甚至为其所用，但这里面有一个矛盾，那必须是尽可能真实。
　　操控记忆这种东西说起来厉害，但越是厉害的人物他越是不容易操控，想控制意志如铁一样的人，那必须在记忆操控上花费极大心力，要将记忆修改得符合逻辑，符合对方性格，才有那么一丝机会。
　　那么这就存在一个时间的问题，如果说，她时间充足，一直在你旁边晃悠你却不知，那对方的确可以慢慢操控你的记忆，无论你是谁，迟早能被她找到弱点。
　　但若是临时见面就要分胜负的话，老实说，千面狐的能力很多时候并没有那么厉害。
　　打比方说自己旁边这个老佛陀吧。
　　活了多少年了？记忆是普通人的多少倍？
　　这么庞大的记忆进行梳理怕都要一定时间吧？哪怕阿狸处理记忆的速度足够快，短时间想要控制佛陀这种远古生物也是很难的。
　　所以历年来，千面狐基本混不出头，升级困难，面对远古那些活了悠久岁月的妖魔她又不能第一时间拿下，一个不注意，脆弱的身板就会被秒杀！
　　“还有这种事？”佛陀微微眯眼，这事他还真没想过，毕竟他们这些曾经古老的玩家，对千面狐都是玩命打压，生怕她能崛起，根本就见不到她步入超凡后的样子，也就没办法判断对方真对上远古级别的妖魔后会不会依旧那么逆天。
　　没想到还有这种漏洞。
　　不过也是，越强的生物活得越久，活得越久记忆数据就越庞大，意志也更坚定，想要完全操控，哪里是一瞬间就能办到的事？
　　“有点意思，不愧是佛主看重的人.”佛陀看向秦王时悲苦中多了几分慈祥：“极乐之国里，必有你一席。”
　　“呵那就消受不起了。”秦王冷哼一声，随即看向被包围的佛庙：“直接动手吧，无论现在阿狸在不在军队里，只要乱起来，她想控制我们就必须冒险潜入军队，而只要进入军队，她的破绽便会越来越大。”
　　“有道理！”佛陀点头。
　　那只妖狐一旦进入军队，战乱中刀枪无眼，她化为普通的军士其实很容易被看出来，因为大家都在拼命厮杀，而她却在下意识躲避正面搏杀，和周围的士兵一定会非常明显。
　　而且说不定，会提前让士兵保护于她，一旦被保护起来，差异就更明显了，而只要锁定了那千面狐的位置.那一切就好办多了。
　　想通这一点，佛陀脸上首次露出笑容，只不过他那悲悯的苦色似乎维持了太久，笑起来也给人感觉像哭笑一般，实在让人不舒服，秦王都感觉有些晦气，看向了别处。
　　佛陀也不在意，而是闭眼传音：“阿难.出手吧！”
　　——
　　“将军，佛庙里的怪物主动出来了。”
　　“嗯”田亮也看到了，金光闪烁的佛庙之中，走出了近乎上千个金身罗汉，那些罗汉长得高大威猛，样貌与人极为相似，只不过浑身似乎涂抹了铜漆，看起来像一尊尊雕像。
　　个头也过于高大，几乎都在四米左右，与南蛮的一些巨人差不多大小，但脸冒看去却妥妥的中原人长相。
　　他听说过，佛国的罗汉大多曾经都是人类，但可笑的是，这些人类在成为罗汉之后，却形同妖魔，将自己曾经的同胞视为血肉餐食，但凡这些人能有一丁点同族之谊，人族.怎会过得如此凄惨？
　　“结阵！！”田亮厉声吼道。
　　早已等得不耐烦的大军顿时纷纷抽出兵刃，迅速结阵，冲天的气血也瞬间笼罩佛庙，将那出场的上千罗汉的可怕气势，完全压制！
　　上千佛陀面色凝重，还露出一丝惊怒。
　　什么时候开始，这些蝼蚁般的东西居然能对他们龇牙？
　　而且关键是，现在似乎也有了龇牙的能力了.
　　“兄弟们！”田亮骑上战马，走到了最前方：“从大家服下丹药开始，就知道这是一场赴死之战，但也是我们的解脱之战，此战过后，我们西海军再不受世家约束，也再不受那窝囊气了，哪怕就为此，此战流再多的血也不冤，在此，田亮祝各位此间脱离束缚后，前程通达。”
　　“但这一切的条件，都是江南还在，这些鬼东西不除，江南不稳，兄弟们，你们说该怎么办？”
　　“杀！！！”
　　几乎同样所有人包括那才来不久的四圣军都被感染，沸腾的随着高涨的气血直接发起了冲锋。
　　这冲锋来得决然，让主动出来的罗汉有些触不及防，因为来之前他们上司佛陀说过，他们这一波只是试探，对方应该也不敢尽全力冲杀。
　　但现在这是什么情况？
　　他们现在可是虚弱得很，这该死的江南，佛光的效果并不如外面好，大量曾经种下种子的人都在迟疑，似乎并不愿意来继承前世，尤其是那些很有潜力的人。
　　比如学院里那几个术阵师，包括那叫沈元的家伙，沈元可是佛陀大人志在必得的一个存在，却没想到对方硬是没有上钩。
　　这几日在柳州被佛光吸引而来的数量极少，质量更是差强人意，没有足够多的种子发芽，他们哪里可能短时间恢复得了？
　　眼前这军队，就是全盛时期，他们硬拼也要付出点代价，现在这状态.
　　“怎么可能？”
　　佛庙里，受到指示的佛陀顿时震惊，他敢让罗汉出去打破平衡，便是因为受到了那位大人的指点，千面狐隐藏在军队里，对面冲锋必然不敢太过决绝，否则稍不注意千面狐那脆弱的身板很可能死于乱军之中，对方哪里会让千面狐冒这个风险？
　　难不成千面狐不在军队里面？
　　——
　　“咦？”
　　外面观战的两人也是诧异，秦王显然也没预料到会是这种局面。
　　自己与千面狐的能力是谁先找到谁的位置谁就赢，按理来说，此时军队强冲，那千面狐不可能不在，否则一旦错过战役，西海军没了，她便再无半点机会靠近自己，整个柳州也会落入他们手中。
　　难不成在外面？
　　不应该呀
　　在外面如何介入此次战争？
　　“施主，看样子.你失算了。”苦面佛陀微微笑道。
　　“不对！”秦王眼中冷光一闪，死死的盯着那冲锋的军队：“阿狸就在里面。”
　　“哦？”佛陀闻言再次笑道：“如果在里面的话，会是谁呢？这可是乱军之中，老衲实在看不到，有谁被特殊保护起来。”
　　“当然有”秦王冷笑一声，看着冲锋的大军，眼光死死的盯着某处：“找到了！！”


###第一千一百三十章 ：精妙的算计....###

　　.
　　冲锋的部队里，有谁能名正言顺的被保护？
　　主帅！
　　除非是对方出现了能破坏军阵结构的存在，则需要强大的斗将或者主帅解决，超武时代的主帅一般就是整个军队最强的，除了要有强大的军事能力，也要有最强的个人能力。
　　按理来说，阿狸应该不会去扮演这么一个角色，因为一旦要他使用个人能力的时候就肯定会露馅，可这一场战役却不一样。
　　如果对方足够聪明，就能算出那佛庙里的佛陀绝不敢自己冲锋陷阵，哪怕手下人死绝了，他也会最多是会选择突围逃离，判断了这个之后，其实主帅这个位置是非常适合的.
　　“秦王先生确定了？”
　　眼看强大军阵势如破竹，已经有数十个罗汉撑不住被乱刀砍死，柳州的佛庙一旦拔除，他们这一行可就要无功而返了。
　　但无论是秦王还是那苦面佛陀都一点不急，直到秦王动了一步，佛陀才笑着问道。
　　“差不多吧.”秦王微微一步，便一瞬间消失在原地。
　　佛陀依旧一脸悲悯，双手合十，口中低喃吟唱佛歌。
　　“兄弟们，建功立业就在眼嗯？”
　　前阵的田亮突然一愣，再抬头时，整个人已经陷入山水墨画之中。
　　墨画的世界里，有一个白衣男子，坐在那里静静的喝茶，而田亮则是一眼认出了对方。
　　“沈二爷？”
　　沈二看了一眼田亮，拿起茶杯慢悠悠饮了一口，对着上空道：“看样子你判断错了呀”
　　田亮一愣，但随即一下明白了什么。
　　自己遇到那个人了！
　　秦王殿下，在开战之前，阿狸大人就说过，这一次最大的敌人不是佛庙，而是那个传说中的男人。
　　“倒是有点意思。”天空中传来秦王的声音。
　　“你别小看阿狸！”沈二微微笑道：“如今的她心眼可不少，柳州对付那个远古时期的女人，可是靠着她扭转乾坤的，别拿以前的目光看她，会栽跟头的哟，秦王殿下！”
　　“这就不劳您关心了。”秦王淡淡回了一句，便没再说话。
　　沈二看着外面，眼神凝重。
　　小狐狸，柳州这次可就靠你了！——
　　这还真是没想到.
　　已经化为田亮的秦王指挥着战场，眼中泛着冷光。
　　那狐狸倒是有长进！
　　整个军队里只有田亮是被保护着的，选择幻化田亮已经是非常冒险的举动了，在秦王看来，这应该是那只狐狸能做到的极限，可显然自己想错了，对方多算了一步！
　　除了田亮不会直接面临战斗，还有保护田亮的护卫！
　　他们一直跟着田亮，除非田亮被袭击，否则亲卫是不会动的，那只狐狸好大胆子，居然敢这么做！
　　秦王小心翼翼的提防着周围，因为周围十几个亲卫，谁都有可能是那只狐狸！
　　冷静一些，那只狐狸虽然算准了自己的切入位，可她并不能判断自己什么时候切入，他是知道的，这只狐狸每次施展读取记忆的神通都需要花费精力，至少得隔一段时间才会探测一次。
　　自己只要在这段空档期找到对方就可
　　“秦王殿下在找奴家吗？”
　　熟悉的魅惑声几乎是贴耳响起，秦王瞳孔一缩，再反应过来时已经晚了，整个人已经出现水墨画的世界里。
　　“我说什么来着殿下？”
　　再一次相见，沈二拿着茶杯，一脸的戏谑：“不要小看那只狐狸。”
　　秦王震惊的看着周围
　　他自己.居然进入了自己的水墨世界？
　　什么情况？
　　自己被替换进来了？
　　“殿下似乎还很疑惑？”沈二放下茶杯，看着迷茫的秦王笑道。
　　秦王也是个绝顶聪明的人，一下子便反应了过来：“她她难道.”
　　“你之前对阿狸的判断很准确，她有她的弱点，当她遇到一个经历复杂的人时，想通过改变记忆来操控对方是很难得，因为很有可能造成一些逻辑上的不通，然后被你察觉，你本就是一个心机无比深沉的人，如何修改你的记忆，都有可能被你识破，而且战场上瞬息万变，她也没有那个时间慢慢来解析的你记忆。”
　　“那么想对付你最好的方式是什么呢？”
　　“预判的做法！”秦王冷声回应了对方的话。
　　是的，自己的经历无比复杂，自己的性格也无比复杂，光是靠改动一些记忆就想让自己被控制，其实是很难的，这也是他有把握对上阿狸的原因。
　　自己如果中招了，还有机会识破，而对方一旦被自己先找到，便没有任何反手的机会。
　　但没想到，对方的确长进了，居然想到了这一招。
　　“你在研究别人的弱点，别人也会研究你的，秦王殿下还是太过自大了。”沈二微微笑道。
　　秦王顿时沉默。
　　他已经猜到自己为什么会这样了。
　　“阿狸，你怎么第一时间知道田亮被我换掉了？”
　　“看到的呀”魅惑的声音出现在水墨空间处，带着吟吟的笑意：“哪怕你极力的装作正常，可你下意识避开周边亲卫眼神的动作是免不了的，这是条件反射的动作，哪怕只是下意识避让，我都能知道，田亮被换掉了。”
　　“原来如此.”秦王闻言点头。
　　很精妙的算计，先以田亮为饵，让自己上钩，然后再以多年这方面的经验，判断自己是否已经入局。
　　最精妙的在后面，她知道临时改自己记忆很可能会出问题，所以只改了一段记忆。
　　那就是自己替代田亮时的记忆。
　　那一瞬间，她将自己的记忆回到了自己替代田亮之前，误差可能就是在那零点零一秒之间，让自己下意识再次发动了对田亮的替换。
　　而此时的田亮是自己！
　　“我看到过紫月使用魔像之力时的动作，那并不是自己在施法，而是如同一个遥控控制着另外一股力量，所以当时我就知道，那股力量是可以用在自己身上的，紫月一样你也应该一样，这股力量你发动的对象是田亮，这个世间只有一个田亮，真的田亮已经被关进去了，那么术式对象自然会对你这个假田亮动手。”
　　“现在看来我猜得没错，这股力量是可以反噬你自己的！”
　　啪啪啪！
　　秦王拍手叫好：“精彩，精彩呀，没想到你这笨狐狸有一天也能这么精明。”
　　“没办法，吃太多亏了，总得成长一些不是？”
　　“也是.”秦王笑了笑：“不过还是太不谨慎了些。”
　　“嗯？”
　　“你不应该将过程告诉我的！”秦王微微一笑，随即突然道：“大师.还不出手吗？”


###第一千一百三十一章 ：输得.....还会是你！###

　　那跟随而来的佛陀吗？
　　在秦王这般吼间，无论是阿狸还是沈二都注意到了那远处观望的，那一脸苦相的佛陀。
　　不过两人都很好奇，如果那佛陀能硬生生干掉这几万的超凡西海大军，早就该出手了，他也没有必要与秦王合作，他做不到，但秦王既然这么喊了，他便代表这秃驴有其它能耐！
　　“阿弥陀佛！！”
　　苦相的佛陀双手合十，悲悯的泪水化为金色的溶液，一滴滴流下，那画面不知为何，给人感觉就像是挪不开眼睛，明明是一副很恶心的画面，可众人就是忍不住想去看。
　　强行困住身体的法门吗？
　　阿狸疑惑，如果有这样的能耐，早用西海军不就没了？
　　不对肯定不对，冷静一些.
　　阿狸想起陈卿的话，无论任何时候，都要冷静，只要不慌，这个世界任何能力其实都是存在破绽的。
　　很快，奇异的事情发生了.
　　“兄弟们，建功立业，就是现在！！”
　　田亮的声音响遍战场，而就在田亮身边的阿狸只感觉浑身凉气升起。
　　什么情况？
　　这画面.这不是？
　　时空轮回？
　　那和尚居然有这样的能力？
　　与此同时，水墨世界里的沈二也是无比震惊，刚才还在这个世界里的秦王与田亮都消失不见了，一时间他都有些无法理解。
　　外面的场景也是，死掉的佛陀重新活着，之前已经冲锋过的士兵们再次发动冲锋，连田亮似乎都毫无察觉，继续吼着最开始的冲锋口号！
　　这是什么能力？
　　这世间居然有这种能力？
　　哪怕是沈二这样的土著，都觉得太过分了些，时空重来，这能力过于可怕了些！
　　在他眼里，这几乎就相当于无敌了.
　　“沈二先生似乎没有刚才镇定了？”秦王的淡淡的嘲讽声出现在一旁，沈二转头，不知何时，这家伙居然出现在了这里。
　　“秦王殿下倒是找了个好盟友不过面对这样的能力，您就那么放心他吗？”沈二阴沉道。
　　时空重塑，他也在九天镜谷中看到陈卿用过，但那和现在不一样，至少记忆不会被重塑，可现场来看，所有士兵包括田亮，都不知道自己已经被重塑了。
　　这能力.当真过于可怕！
　　“不劳沈二先生担心.”秦王淡淡道：“那苦瓜脸的佛陀这能力不是没有限制的，并非所有人的记忆都可以重塑，你看，你沈二先生不就记得刚才发生的事？”
　　沈二闻言只稍稍一顿就猜出了原因：“原来如此，这能力是看人的，若是差距过大便会重塑记忆，若是差距不大，便是一同轮回？”
　　“沈二先生倒是反应得快”秦王笑了笑道。
　　“这样呀”沈二摸着下巴沉思，即便是这样，这能力也足够逆天，若放在战场上，这几乎是相当于试错成本，打输了再来一次就是，简直有些无赖。
　　对于同级别的高手也是一样，对方哪怕输了也有再来一次的机会，倒是可怕。
　　“既然如此，秦王殿下为何还不出手？”
　　秦王看了看外面没有说话。
　　“哦我知道了。”沈二笑道：“您想要的，是阿狸本身对吧？”
　　“现在的您，只知道阿狸刚才是潜伏在田亮周围，可你不确定是哪一个，最好的方式呢，便是现在替换田亮，然后趁所有人没发觉瞬息之间斩杀所有亲卫，以阿狸的身手，必然躲不过，可您没这么做。”
　　“你想要的是确定她的位置，然后将她替换，从而掌握千面狐的能力，对吧？”
　　“是又如何？”秦王冷冷道。
　　“那恐怕您得重来很多次”沈二顿时笑道。
　　秦王看着外面，脸色的确有些难看。
　　那十几个亲卫，脸色居然没有一丁点变化，依旧是一副狂热冲锋的模样。
　　这小狐狸
　　他很确定，阿狸的记忆是没有被重塑的，所以重新轮回后，看到周围的场景，她起码得惊讶一下吧？
　　可从一开始，自己就死死的盯着那些亲卫，结果没看出一丁点异常。
　　那小狐狸什么时候有这样的定力了？
　　遇到这般变故，脸色竟丝毫不变的！
　　“我刚才就说，您不要小看她，现在的她，很厉害的。”沈二笑道。
　　记忆回到了大约十几天前，柳州危机刚刚度过，当时阿狸亲自找到了自己，那时候沈二都有些诧异，不知道对方找自己。
　　对方找自己的原因很简单，她很想知道，自己和沈七这些人，是如何做到遇到任何事，都能伪装得别人看不出来的。
　　尤其是沈二，无论遇到任何威胁，都几乎不能从脸色上看出他的内心变化。
　　阿狸对沈二这个能力很是好奇，想要学一学。
　　沈二还是第一次遇到这样的要求，只有想学自己术式的，还是第一次听到有人想学自己面瘫能力的。
　　嗯.
　　不过还别说，真起了大用！——
　　冷静冷静，保持表情与周围人一致，不能露出丁点破绽，自己要是被秦王换掉了，整个江南就真的完了！
　　不过也幸亏之前自己找了沈二做过特训。
　　对方的鬼王之术第一步就是要面临大恐惧，鬼王真身会窥探你的内心，将你最害怕的事物在非常突然的时候出现在你面前，而想要练成沈二那样处变不惊的性格，那就得完全克服这些突如其来的恐惧。
　　那十几天还真是地狱般的日子，自己害怕的景象一次又一次，尤其是那次蟑螂浪潮保卫自己，把自己身上皮囊都啃食干净的幻觉，让她呕吐了整整三天。
　　可经历过训练后，她真的的确能做到表情不绷。
　　因为鬼王训练里，你越害怕，它就越会弄出更多你害怕的东西，而只要你面色不惊，恐惧就会越来越少。
　　刚被时空重塑时她的确很惊讶，但幸亏之前与沈二的训练，现在的她，无论发生何种奇异的事，她脸上都不会因此而动色，这个能力，是她被经历了各种恐惧硬生生练出来的。
　　来吧
　　躲在护卫中的阿狸心中冷笑，不管你重塑多少遍，你只要敢来，输得还会是你！！！


###第一千一百三十二章 ：过去佛！###

　　“阿弥陀佛，众生皆苦、众生皆累、何苦来哉.”
　　看着勾心斗角的两人，佛陀一脸苦色，甚至还有金色的眼泪滴落，周围大地都因他的悲悯而变得忧伤起来。
　　“人之苦，在于欲，贪嗔痴三毒入脏腑，则神圣难救，众生都不明白这个道理，若非如此，何至于世间出现如此大的危机？”
　　那悲悯的气氛影响了方圆十里之地，连周围吹的风，似乎都带了哭声。
　　“那恶心的家伙，又在那儿感叹自己的恶心言论了。”
　　苍穹之上，紫薇看着下方那苦色的佛陀，一脸冷色，眼眸中还带着鄙夷。
　　鄙夷的不止是她，身后的三眼神将同样如此。
　　两人都知道那苦面佛陀的身份。
　　过去佛，佛国三大佛主之一，其来历非凡，是当年中联邦中的一个大人物，若非是他出手，刘老甚至没机会拿到那么高的荣耀，哪怕是龙老，当年在中联邦面对这个人，也得让个三分。
　　只不过这老头进了游戏后，变得有些极端了，不过也是，过去佛的传承，若非足够极端，也很难获得。
　　“他的理论，恶臭之间，世间皆无欲望，无欲无求，便无杀戮，大家按照天地规则行事，吃素的吃素，吃肉的吃肉，吃素的不要害怕被吃，因为自己是天地循环中的一个，吃肉的最后尸体也会回馈大地，大家都是一样的，只不过你先走，他后走而已。”
　　“如果吃肉的不贪多，吃素的不惶恐，各自都只满足基本需求，那么这个世界便不会再有怨气，所有生物都能归于平凡，那第四版本的危机自然可解，一个完全没有灵气的地方，是不会被魔像盯上的，花那么大功夫来这个世界没太大意义。”
　　“懦夫一样的言论！”三眼神将冷冷一笑。
　　这个世界最大的好处便是万物都有晋升通道，弱小的妖魔有、弱小的人类也有，就如那最为卑微的人类，每个纪元都在被妖魔当做口粮，可依旧有那么一些拔尖的人挣脱自己种族束缚，晋升超凡，甚至晋升为王。
　　无论是天庭还是魔域，又或者是他那蛊惑人心的佛庙，都有曾经的土著人类晋升到他们这种生命层次，他手下的神将也有近十个土著人类，这都是自强不息才取得的成就，也正是因为有这种突破枷锁的斗志，才体现了生物之美。
　　而那老秃驴，他的理念就是让所有生物都永远保持奴性，生来怎么样就一直忍受，一直躺平，包括自己等人，只要躺平下来，世间灵气降低，整体生物永远不会进化后，再通过轮回手段，控制世间万物，规避天外的那些魔像。
　　这种方式他一直是嗤之以鼻的，这根本就是逃避。
　　先不说这方式是否可行，就算成了，其规避那所谓天外魔像的因素也是对方觉得没有价值之后，才会不费力气过来，可是.这不就相当于把主动权交给了对方了吗？
　　对方可以因为你没价值懒得过来，也可以路过的时候顺带一脚踩死不是吗？
　　就如同路边的蚂蚁，很多时候生死不由自己，也许遇到了懒得关注自己的人，它就逃过一劫，也许遇到了一些就要弄你的熊孩子，那你怎么办？
　　“刘老居然舍得将他派出来。”紫薇冷冷道：“我记得刘老好像还是挺提防他的吧？”
　　过去佛在佛国是有一批班底的，刘老一直在培养未来佛，这相当于在势力里弄了一个派系对立。
　　上个纪元过去佛几乎就没露面，有些人甚至怀疑他是不是已经死于内部斗争当中了，没想到这一次出来得这么快。
　　“刘老就不怕他活动太多，搜集过大的势力，从而尾大不掉？”
　　面对这个问题，三眼神将却有其它想法，突然道：“也许.是想借人之手除掉他？”
　　“除掉他？”紫薇一愣：“这对刘老有什么好处？”
　　“兵贵精不在多，势力也是一样，过去佛与刘老意见不合，他的势力很多时候反而会拖后腿，与其一直提防着，不如舍弃掉。”
　　“你认为陈卿能除掉他？”紫薇笑眯眯问道。
　　三眼神将曾经与陈卿交过很多次手，对陈卿相当的推崇。
　　“或许.”三眼神将看着那个地方：“用不着陈卿！”
　　——
　　“施主，您已经重来第三次了！”
　　“还不是您老有限制？”秦王冷冷回道：“若是按照我说的，一次性把这些亲卫杀掉，您直接再轮回一次，我不就能判断阿狸的位置了？”
　　佛陀闻言再次沉默。
　　过去法是依托时空轮回法则进行的时空重塑，范围以内，万物皆可重新轮回，但现在自己有两个问题。
　　第一原本属于自己的时空玉丢了，导致自己对神通的掌控性大降。
　　第二：这个法则的确又有一些弱点，每轮回一次，因果就会越重，展现出来的效果就是，你改变的结果越大，承受的因果律就越重，刚才秦王输了，那是第一次原本的结果。
　　如果第二次还是之前一样的结果，那么对自己的消耗是最小的。
　　而倘若改变了，改变越大，对自己负荷也就越大。
　　杀死阿狸，就是极大的一次因果改变，若杀了还不够，还必须再轮回一次，再进行一次大型的因果修改，那对自己的负荷就到了顶端了。
　　现在自己的还未恢复，也没有时空玉在身上，若是任由对方所说接受两次负荷.
　　它没有说话，两人之间都不是互相信任的状态，对方怕它，它其实也很忌惮这个后生。
　　这后生的破坏力甚至不亚于当初的陈卿。
　　得小心应对才是。
　　“施主，您还能再来两次，若是拿不下，我们的合作便到此为止了。”
　　秦王闻言眉头紧皱。
　　他自己也没想到，那狐狸能伪装到这种地步，三次机会，对方都精准把握了自己偷换田亮的时机，每一次都没有任何误差
　　没想到自己有一天，能在这个丫头手上栽这么多跟头！
　　“找到了你了！”
　　一个淡淡的声音再次响起，秦王脸色变得极为难看，看来得靠一些极端手段了。
　　自己必须得承认，对方在观察力上，或许远不是自己能比，有些东西，该认输就得认输。
　　没办法了


###第一千一百三十三章 ：真正的谋算！###

　　“主帅？”
　　所有人没想到，田亮会持枪直接对周边人动手！
　　一时间亲卫队大乱，而冲锋在前的部队也受了影响，军阵一度出现了不稳的迹象。
　　前方那些原本被杀得节节败退的罗汉顿时来了精神，疯狂的反扑，他们也看出来了，只要乱了军阵，这些靠丹药勉强提升的人类坚持不了多久，毕竟那丹药是有副作用的。
　　整个局势瞬间扭转，但远处的过去佛却是脸色微微一沉。
　　这一次改变的因果太大，让他一下身体受到了不小的反噬。
　　他提醒过对方，自己不可能两次让对方改变太大因果，但这家伙还是这么做了，这般大的变动，是打算在这一轮就决出胜负吗？
　　有把握吗？
　　眼见前方亲卫一个个死于秦王的枪下，隐藏在其中的阿狸依旧没有慌乱。
　　她知道这秦王不会杀她的，这是在吓她，在找出自己之前，自己还有机会。
　　可是秦王非常谨慎，每一次杀人出手都是闭上了眼睛的，靠听风辨位，自己完全没有下手的机会，这样下去，当武器对准自己的时候无论如何自己都不可能瞒得住对方。
　　怎么办？
　　退是不可能退的，自己的速度也不可能在秦王这样的身手下退走，这几乎已经到绝路了。
　　“杀！”
　　突然的，所有亲卫猛地稳住慌乱，手持长枪皆往秦王杀来。
　　秦王一愣，这些士兵对自己出手的态度非常坚决，没有一丝迟疑，很不符合逻辑，是发生了什么？
　　但瞬息之间便明白了，这些士兵是被阿狸控制了。
　　这狐狸，准备倒挺充足，恐怕提前就已经改变了这些士兵的记忆，又或者提前就已经部署好了的，一旦田亮失空，就毫不犹豫对田亮出手。
　　亲卫大多是四圣卫，其实力本就不弱，夹击之下突然涌现的气血，显然是一个小型的军阵。
　　秦王顿时狼狈的招架着。
　　魔像白化的能力有一个缺点，那就是你替换某个人的时候，不光是外貌和别人一样，其本身力量也在极度模仿当中，这就导致一个一个情况，那就是本身力量会被封印。
　　除非立刻解除限制，可那样的话田亮就会出来，而田亮一旦出来立刻就能收拢军心，军阵一旦恢复对内，自己身在其中不死也得脱层皮。
　　而如果保持限制的力量，还要闭眼提防阿狸的话.
　　根本坚持不下去。
　　“和尚，还不重来？”
　　秦王立刻低吼传音。
　　“阿弥陀佛，施主，老衲刚才已经说过了，因果改变太大，老衲是不会再来一次的，殿下的能耐就到此为止了吗？”
　　“和尚，你可别后悔！”秦王冷笑一声，直接放出田亮，恢复真身后的他气血暴涨，手中长枪一扫，便将刚才合围的四圣卫打得倒飞出去。
　　逼到这种地步，他不会有丝毫犹豫，该突围就立刻突围，至于田亮回来后会不会带着士兵们一举把佛庙拿下，便不是他关心的问题了。
　　“阿弥陀佛.”佛陀双手合十，却一点不觉得奇怪。
　　对方被逼到这一步，是他能预料到的，不过接下来嘛
　　佛陀微微一笑，从刚才起，他就一直在观察那些亲卫，秦王因为要闭眼，所以无法完全观察，他自己在外面可是看得清清楚楚的，尽管那妖狐掩饰得非常好，但终归还是有些破绽。
　　毕竟不是真的士兵，某些时候的动作会明显的僵硬，合围秦王的时候，也会故意落后同伴，在外围游走，避免自己受伤。
　　这么一看，其实是谁已经一目了然。
　　他脚步一移，看似方寸一步，人却已经瞬间到了军阵之中！
　　苦面佛陀一脸悲悯，口中咏唱佛号，一只手缓慢的朝着那惊愕的士兵抓去。
　　那速度看似慢，但却封锁了天地间任何可以逃生的路线，正是佛国神通之一：掌中天地！
　　这一掌的封锁之内，无论你任何手段，哪怕是空间术的手段也无法逃脱，任何人被掌中天地笼罩，能做的事便只有硬抗，这是佛门顶级无上神通之一。
　　老实说，现在这个情况用这个神通负荷是很大的，但一切都值得。
　　很多人都只以为过去佛能短时间改变过去，但实际上很多人不懂他。
　　所以秦王选择与他合作，完全没想过他也会对千面狐动手。
　　因为在秦王看来，千面狐的能力只有少数人能吸收，这远古佛陀应该没这能耐，否则的话，早就收为己用了，哪里会等到现在？
　　但事实并不是这样。
　　千面狐能力可怕，很多顶级势力都是知道的，所以他们既防着千面狐成长，也防着一些能吸收千面狐能力的怪物掠夺千面狐，碎蜂为何会被镇压？也是因为碎蜂一旦掠夺了千面狐的能力就近乎无敌。
　　这样的存在，如果能为己用，谁会不动心呢？
　　他其实早就动手了的，过去佛有一个能耐很多人都不知道，他可以回到很久以前，改变一些历史。
　　前提是历史波动不大，否则他受到的负荷会很严重，所以每次回到过去，他都小心翼翼，尽量不改动历史，而也尽量达成自己的目的。
　　从与刘老意见不同开始，他其实就已经在谋划千面狐了。
　　在很久以前，他在千面狐的身体里种下了佛陀的种子，那是属于自己的种子，他做得很小心，每次重回时空，他都尽量不沾惹因果，每一次的穿越他都会被其它势力注意，所以他要用很多其它事情去掩盖。
　　为了掩盖自己的目的，他花了整整两个纪元，到后面，所有人都不知道他每次回到过去到底是想干什么。
　　类似三眼神将的人认为，他回去都是徒劳无功的想改变命运的。
　　实际上他最不敢做的就是改变过去。
　　而最后，就在他做了无数掩护，花了无数精力，终于在千面狐身上种下种子之后，恶心的事情发生了。
　　刘老那家伙放了一批新玩家进来，还是用的设计师玩家的基因，而且是通过极为特殊的远古通道，导致这群设计师有一部分人直接替代了曾经妖魔土著。
　　千面狐则是其中之一。
　　那现代的女孩拿到千面狐血统之后，自己的种子就算废了一半，至少单纯想靠佛光吸引她已经不可能了。
　　不过若是能活捉则不一样，一旦唤醒种子，对方的能力，将归自己所有！
　　而一旦自己掌握千面狐的能力，自己的理论便可以真正的大行于世了！


###第一千一百三十四章 ：怎么可能？###

　　多年谋算，总算到了这一刻.
　　自己把时空玉交出去，从而得到一定精血苏醒，这才能与秦王合作，也才能得到这次机会。
　　就是这一次.
　　佛陀的掌中天地无可逃脱，即便是王级的顶峰，项王在此，也只能靠蛮力硬抗，除非是掌握了大道的尊者，否则就是瓮中捉鳖。
　　没有人再能阻止自己了这一次.
　　苦面佛的脸苦了几个纪元，上亿年的岁月，到今日，终于露出了由衷的喜色。
　　但很快，这个喜色就一下僵住了。
　　掌中天地封锁之下，却并不是自己心心念念想要的那个东西，控制之下，一瞬间他就能感觉得到，那个士兵身上没有自己的种子。
　　他不是阿狸！
　　难道秦王猜错了？
　　不.
　　佛陀脸色从未有过的露出了无比的阴沉，毫不犹豫就收起了神通后退。
　　掌中天地无比霸道，因效果霸道，想要收回却不是那么容易的了，你出手的时候能逼得对方毫无退路，可你自己若是能随意进退，岂不是极为不公平？
　　但此时他也没办法，因为他感觉得到，一旦再有停留，自己怕得交代在这里！
　　“结阵！！”
　　田亮的声音震耳欲聋，所有士兵似乎早就预料好一般，趁着刚才被罗汉打得节节败退的功夫，竟不知何时竟一下包围了这里！！
　　佛陀顿时浑身冰凉，猛地看向秦王的位置。
　　没有其它可能，能做到如此迅速的情况，只有这一种可能.
　　“你”
　　“过去佛亲自上门，我怎么会真的就相信你？”秦王好笑道：“你说你们只是想要江南，我说我只要阿狸，但万一你们什么都不给我呢？”
　　“不是给了你后路？”电光火石间，佛陀怒声道：“你这次错过，将再无机会拿到那只狐狸，一旦她成长起来，你也不会有半点机会！”
　　“没有就没有吧.”秦王微微一笑。
　　佛陀见对方这模样，算是彻底死心，对方竟早就开始算计自己。
　　这田亮的士兵后撤合围的动作如此麻溜，绝不是第一次，只有一种可能，他们来柳州的路上就进行过演习。
　　而当时，还在南明府的时候，秦王控制了沈二，看似图谋江南，实际上却是给自己下套，在路上的时候，恐怕就已经与沈家人合作，路上早就把如何伏击自己训练了千百次
　　“你找死！”
　　近在咫尺，佛陀毫不犹豫，掌中天地竟拐了弯一般，直接朝着秦王而去！
　　秦王冷冷一笑，体内力量暴涨，瞬息之间，竟强行提升到了王级的程度。
　　佛陀一震，因为之前佛主给自己的情报是，秦王参与了南海城的那次战役，消耗巨大，动用白画的能力都是非常勉强，根本不可能再次突破王级，而刚才几次轮回，秦王本源消耗可是非常大的，就这种情况，他居然还能强冲王级？
　　“就算是我王级又如何？”佛陀脸上的苦涩化为狰狞，随着恶相一起，周围整个空间都陷入一种奇异的黑暗当中，连光都照不进来！
　　自己活了近亿年，可不是白活的，岁月的积淀虽然让他的勇气没有了之前最开始的学用，但厚重的力量却绝对不是一些人能想象得了的。
　　这个古族的晚辈，不过是吸收了一点蒲云川的记忆，真就以为，能与自己站在同一个高度了？
　　天真
　　秘法：伽罗绝域！
　　黑暗的空间瞬间隔离周围一切，连强大的军阵也被隔离，刚才可怕的气血，也在这黑暗之中半点感受不到。
　　秦王瞳孔一缩，手中长枪爆发强大的力量，直接对着佛陀刺去，但长枪只在佛陀三寸之间，便仿若被什么东西完全腐蚀，瞬间变黑，肉眼可见的腐化！
　　“这是.”
　　秦王吸了口气，那长枪是龙宫最新打造的，注入了大量信仰之力，其质量，堪比项王当年的霸王枪。
　　没想到脆弱得如纸一样。
　　但随即他便看出了端倪，直接冷声道：“时间腐蚀？”
　　“你的确足够聪明。”哪怕是现在已经将对方恨之入骨，佛陀眼中都忍不住出现一丝赞赏，对方作为一个土著，其反应能力已经能与刘老这些人比肩，若非阅历太少，恐怕.
　　不过也到此为止了。
　　“你没有了时空玉，如何能用这种时空法则的力量？”秦王不解道。
　　“老衲只是现在没了时空玉，但之前老衲拥有了它数百万年，在那百万年间，提前做出一些类似这样的结界，你觉得是不可能的吗？”
　　秦王一愣，不由叹道：“的确是活了那么久的老妖怪，底牌还真是多。”
　　“如今老衲丢了时空玉，又丢了千面狐，唯有拿你补血了，原本你不用死的！”
　　“那还得谢前辈之前慈悲之心了？”秦王呵呵冷笑：“你一开始打主意就没打算让我拿下阿狸，江南你要，阿狸你也要，难道你还会放我回去？”
　　“为何不可？”佛陀幽幽道：“你潜力极高，若是愿意真心投靠，我佛国之内，必有你一佛陀位置，我不保证你拥有三大佛陀的位置，但今后比肩战斗圣佛是可以的。”
　　“哪怕你现在改变主意，愿意接受老衲的种子，老衲依旧可以承诺你那些东西！”
　　“你？”秦王顿时笑了：“一个已经被佛国边缘化的老头子，真是的大言不惭！”
　　“现在还有机会拿下那千面狐，只要你真心配合老衲，老衲可以与你保证！”
　　“抱歉.”秦王摇了摇头，从腰间抽出短剑，一股剑气直冲云霄！
　　“好剑意！”佛陀眉头紧皱：“之前可没听说过你还擅长这样的剑术。”
　　他活了那么悠久的岁月，对于人族的武技他看过不知多少次，漫长的岁月里出现过无数天赋横溢的剑术大师，眼前这小子，哪怕是在自己记忆之中，也绝对位列前茅。
　　有这样的剑术，之前可没听说过，那几乎已经接近圣的级别！
　　“你必须死在这里，你对所有人的威胁都太大，也包括我，我虽然很讨厌和那老头子合作，但是”秦王短剑一扬，一股不可思议的剑意瞬间笼罩整个黑暗空间。
　　原本连光都笼罩不了的空间内部，居然丝毫无法阻挡这剑意的蔓延。
　　佛陀瞳孔猛的一缩，已经不知多少年没有过的危机感涌上心头。
　　怎么可能？


###第一千一百三十五章 ：你......该退场了！###

　　这怎么可能？
　　对方这股力量，用出的一瞬间他就知道来历了。
　　这天地间这种剑意，亿万年来只出现过一次，那就是十几天前，在南海城的那次激斗里，出现的剑之道果！
　　当时并发的剑意直冲云霄，哪怕自己当时还在沉睡中都被一下子惊醒，所有远古都被这股力量震慑到，都视为头等大敌。
　　而情报也在第一时间被他们佛国掌握，这个世界上，现在能用这股力量的，理论上来说只有三个人。
　　本人熬珍，在与那剑妖决斗之后，成了最后的胜利者，堂堂正正拿下了剑之道果，被天地所承认，是最纯粹的继承者，但她因为与剑妖决斗，消耗巨大，自保都困难，再加上被诸多佛陀看到，明确出现在京城，根本不可能突破斗战胜佛的封锁，出现在这儿。
　　第二个陈卿，作为神道流之主，他能完美利用规则使用这股力量，但陈卿灵力耗尽，即便现在与紫月汇合，有了足够灵力，但因为之前被紫月秘术所伤，短时间也很难恢复，也不可能突破得了斗战胜佛的封锁。
　　唯一在江南这边能用这股力量的，只有那被陈卿敕封为西海之神的田恒。
　　但田恒已经不可能再用那股力量，这是板上钉钉的事，如果他能用，萧家的长公主就已经死了，江南成功吞掉朝廷大军，从而弥补内部兵力空虚的问题，早就率领大军来清缴佛庙，岂不比现在要稳妥得多？
　　他已经足够谨慎，可为什么，这股原本不该出现的力量还是出现了？
　　到底哪个环节出了问题？
　　思绪万千之时，对面那人可没犹豫，剑意高涨，强横的不可思议的剑光直接斩断了黑暗，哪怕在岁月的腐蚀中，依旧永恒不灭，那股力量，强大得让他头皮发麻。
　　必须得撤掉领域。
　　此领域封锁是双面的，封锁对方也封锁自己，在对方无法破解这时空腐蚀之前，那自己这个领域就是绝对优势，可如果对方能破解，那自己待在这里面就是待宰羔羊！
　　可如果这时候拿不下对方，一旦撤掉领域，外有军阵针对，旁边还有这可怕的剑术，自己拿什么逃出去？
　　都是死路！
　　难道自己已经走到绝路？
　　不！！
　　佛陀凄苦的脸上出现了一丝狠辣，随即死死的看着对方，不推反进，时空之力暴涨，一瞬间，他便做出了决定，胜负.就得在这里分出来。
　　只要杀掉对方，自己便能强行使用过去法则，在对方身体里种下佛种，而后强行将对方的能力归为己用，短时间或许不能完全掌握，但替换掉一个士兵是没问题的吧？
　　用对方的白画能力，混在士兵当中，自己还有生机！！
　　想到此他没有再有顾虑，火力全开，全身佛光大涨。
　　“居然不退？”秦王冷冷一笑：“你倒是刷新我的认知，我以为像你这样老家伙，大多都是怕死畏战的呢。”
　　“老衲不信，你能完全掌握这股力量！”佛陀厉声道：“我不知道你与陈卿达成什么了协议，为何能利用这股力量，但时间想来并不充裕，你掌握这股力量的时间绝对不足，你不可能完全用得了这股力量！”
　　“嗯我猜你也会这么想！”秦王嘴角勾起一丝笑意，手中短剑毫不犹豫劈下。
　　那一瞬间，佛陀只感觉一阵大恐怖涌上心头，这种感觉自从他得到现在的力量之后从未有过。
　　他第一时间便知道，自己似乎选错了。
　　可为什么？
　　“你输了，杨老！”秦王幽幽的声音传来，那佛陀身躯猛的一震，原本还稍微能抵抗的领域，几乎瞬间分崩离析。
　　原来如此、原来如此！！
　　杨老双瞳瞪得老大，几乎完全崩裂，只因这一声杨老。
　　“你是.陈卿！！！”
　　“杨老的反应，还是迟钝了”对面的男子叹了口气：“看来太久的岁月，让你退步了，如果是最开始的您，是不可能被算计的。”
　　对方一愣，随即癫狂大笑起来。
　　原来是这样.
　　一切都是一个局，是一场戏！
　　刘老那家伙，在南海设局，甚至赔上了自己的孙子，其目的根本就不是什么魔域的那老太婆，而是自己！
　　在那场拼杀当中，被紫月以禁忌之力带走的，根本不是陈卿，而是秦王！
　　是呐，自己怎么没想到？
　　京城之中，那个陈卿可从头到尾都没动过手，一直都靠着手下人和萧家皇帝顶前面。
　　当时没人怀疑陈卿的真假，自己也没怀疑，因为陈卿当时的处境就是那样，根本没有余力出手。
　　可如果.可如果这一开始就是设计好的，那就完全不一样了。
　　灵力尽失的是秦王，而回到东海的是陈卿！
　　陈卿和秦王长得一模一样，在那场混战中，如果刘老配合，是完全可以混淆其中的。
　　该死！！
　　“为什么？”
　　大笑之后，空间法则在一剑之下斩断得干干净净，几乎眨眼间可怕的黑暗便如玻璃般破碎开来，万军之中，已经丧失生机的古佛依旧有些不甘心：“他为何要这么做？”
　　他实在想不通，刘老为什么要如此针对他，哪怕付出那么大代价。
　　“从你开始算计阿狸起，刘老便对你抱有杀心了，一个能改变过去的佛陀，如果一直坚持想要拿下千面狐，是没办法一直防着的，而你的战略，又是所有势力包括刘老最不认同的。”
　　“为何不认同？”杨老费力嘶吼：“为何？他们能赢吗？那些虚空魔像有多强他们看不到吗？这么多年为何他们不敢直接让版本降临？还不是因为没把握？”
　　“我的做法有什么问题？”
　　“再没把握，那也不能把命运交给对方，指望那些怪物懒得过来杀你这种心态，和装睡有什么区别？刘老他们哪怕再是自私，再是不把苍生放在心上，可他们有强者的心，强者.从不把命运交给别人！”
　　杨老：“.”
　　“杨老，从你开始这个计划起，你就已经不是曾经的杨老了，从一只吃人的野兽变成了一只胆小的硕鼠，甚至都不配称为恶龙，既然没那个气量，就把力量让出来吧，你.该退场了！！”


###第一千一百三十六章###

　　南阳城：
　　「七爷，这样下去不是办法呀......」
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责人的，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你，但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　「小华，不要动不动就这般抱怨嘛。」沈熠风笑吟吟道：「咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？」
　　被叫小华的老者心中多少有些古怪，记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己，现在自己八十七了，已到了知天命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：「不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心，咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货，为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货，再是有钱也遭不住呀，要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？」
　　「减产？」沈熠风冷笑：「你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住，那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？」
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　「可是我们......」
　　「继续收！」沈熠风打断了对方的话：「账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？」
　　「是，七爷......」
　　「去吧，不用太担心，很快事情就能得到解决的。」
　　「是......」
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久，有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人，有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来说，老十二说不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认了嫡房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今天这家伙想起来找自己了？
　　「何事？」
　　「七哥.....」老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：「我.....我有些害怕。」
　　「你还会害怕？」老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪小，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实说，嫌疑其实也不小.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳
　　脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　「真的了......」老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：「六哥说，我们之中有怪物，是真的吗？」
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：「你就不怕怪物是我？」
　　「有想过.....」老十二点头：「可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！」
　　沈熠风：「.......」
　　这小子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以说，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　「七哥，我们合作吧？」
　　「合作？」沈熠风看着对方：「怎么合作？」.五
　　「三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？」
　　沈熠风皱眉：「你为什么不去找你六哥？」
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以说暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　「六哥不信我......」老十二摇头：「他从不以真身露面，他根本不需要合作。」
　　「这倒也是......」
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　「我为什么要和你合作呢？」沈熠风看着对方：「我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。」
　　「七哥你不一样。」老十二摇头：「七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！」
　　「那你今天是不是来解决我的呢？老十二？」
　　老十二皱眉，正待再说，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　「七哥怎么了？」
　　「来客人了.....啧啧，当真稀奇。」
　　「来者何人？」
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　「在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！」
　　「陈卿？」沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：「你几个，要不今天就不忙动手，先去迎接一下客人？」
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　「千眼术士名不虚传呐......」一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：「我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？」
　　「大嫂看不穿你？」沈熠风好笑道：「那女人的话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，我这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？」
　　老十：「.......」
　　「好好再练练，记得注意细节......」老七无奈的摇头，
　　径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊人的战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：「怎么不动手呀？」
　　「你怎么不动？」老十翻了个白眼：「你不是号称沈家最强攻伐之术吗？」
　　「这.....这不是得拿出气势嘛.....」老十二心虚的撇嘴。
　　「现在怎么办？」老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从小关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　「跟着去看看吧......」老十二轻咳一声化解尴尬道：「上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，说不定又是朝廷的人，咱们这次说什么也得露露脸。」
　　「嗯，有道理。」三人点头，一副老大人的模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　「孩子性格......」沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算小，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成了嫡房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要说这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　「陈.....陈卿？」满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人天天念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　「你可有信物证明？」洪睿大声问道。
　　「这本官可没有了。」陈卿摇头：「唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。」
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，小心翼翼问道：「六爷，有这事儿？」
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第一千一百三十七章 ：狠辣的人....###

　　南阳城：
　　「七爷，这样下去不是办法呀......」
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责人的，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你，但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　「小华，不要动不动就这般抱怨嘛。」沈熠风笑吟吟道：「咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？」
　　被叫小华的老者心中多少有些古怪，记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己，现在自己八十七了，已到了知天命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：「不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心，咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货，为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货，再是有钱也遭不住呀，要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？」
　　「减产？」沈熠风冷笑：「你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住，那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？」
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　「可是我们......」
　　「继续收！」沈熠风打断了对方的话：「账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？」
　　「是，七爷......」
　　「去吧，不用太担心，很快事情就能得到解决的。」
　　「是......」
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久，有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人，有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来说，老十二说不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认了嫡房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今天这家伙想起来找自己了？
　　「何事？」
　　「七哥.....」老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：「我.....我有些害怕。」
　　「你还会害怕？」老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪小，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实说，嫌疑其实也不小.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳
　　脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　「真的了......」老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：「六哥说，我们之中有怪物，是真的吗？」
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：「你就不怕怪物是我？」
　　「有想过.....」老十二点头：「可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！」
　　沈熠风：「.......」
　　这小子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以说，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　「七哥，我们合作吧？」
　　「合作？」沈熠风看着对方：「怎么合作？」.五
　　「三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？」
　　沈熠风皱眉：「你为什么不去找你六哥？」
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以说暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　「六哥不信我......」老十二摇头：「他从不以真身露面，他根本不需要合作。」
　　「这倒也是......」
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　「我为什么要和你合作呢？」沈熠风看着对方：「我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。」
　　「七哥你不一样。」老十二摇头：「七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！」
　　「那你今天是不是来解决我的呢？老十二？」
　　老十二皱眉，正待再说，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　「七哥怎么了？」
　　「来客人了.....啧啧，当真稀奇。」
　　「来者何人？」
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　「在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！」
　　「陈卿？」沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：「你几个，要不今天就不忙动手，先去迎接一下客人？」
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　「千眼术士名不虚传呐......」一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：「我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？」
　　「大嫂看不穿你？」沈熠风好笑道：「那女人的话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，我这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？」
　　老十：「.......」
　　「好好再练练，记得注意细节......」老七无奈的摇头，
　　径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊人的战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：「怎么不动手呀？」
　　「你怎么不动？」老十翻了个白眼：「你不是号称沈家最强攻伐之术吗？」
　　「这.....这不是得拿出气势嘛.....」老十二心虚的撇嘴。
　　「现在怎么办？」老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从小关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　「跟着去看看吧......」老十二轻咳一声化解尴尬道：「上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，说不定又是朝廷的人，咱们这次说什么也得露露脸。」
　　「嗯，有道理。」三人点头，一副老大人的模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　「孩子性格......」沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算小，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成了嫡房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要说这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　「陈.....陈卿？」满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人天天念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　「你可有信物证明？」洪睿大声问道。
　　「这本官可没有了。」陈卿摇头：「唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。」
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，小心翼翼问道：「六爷，有这事儿？」
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第一千一百三十八章 ：三佛合一！###

　　东瀛国一直都是慕强的民族，刘老在他们心中便是最强的战神，对于很多东瀛人来说，当年强行归于中联邦他们或许是不服气的，但对于刘老，他们大多都是服气的。
　　自己也是
　　自己和最早的一批实验体被军方训练出来，当她得知自己居然是在给刘老效力，那是一种莫大的荣幸。
　　异世三个纪元，近亿年岁月，沧海桑田，这样的岁月就是铁石也蒸发，人心早已在各种各样的事件里发生了变化。
　　但唯独她对刘老的仰慕没变。
　　都说她是佛国的未来，今后能替代刘老的人物，她一直引以为荣，因为这个说法是刘老默认的，她也一直以为自己.真的是未来。
　　可当她第一时间感应到过去佛陨落之时她便明白，一切都是自己的想象
　　天机看着眼前那女子眼神变得空洞，终归露出一丝复杂之色。
　　人非草木，哪怕是养一只狗，心中总会有一些情感。
　　一个人能跟随你上亿年，从未违背过你任何事物，从来都是第一时间站在你这边，哪怕她其实很早就有了抗衡自己的力量，但从未使用过一次.
　　“抱歉.”天机口中发出刘老的声音，这或许是他亿万年来，第一次对这女孩说出这句话。
　　女孩抬头，原本空洞的眼神变得有了些神采，她看着刘老，久久不语。
　　两人就这样互相沉默着，等待着周边的莲花一朵一朵的枯萎，直至整个国度凋零。
　　“佛主不用道歉。”女孩的脸上总算扬起了一丝笑意，笑得无比温柔，哪怕是刘老这样心如铁石的人，也忍不住有了一丝动摇。
　　哪怕他算计了自己的亲孙，自己最重视的儿子，自己的妻子，他也没有这样动容过。
　　眼前的人对他的信仰从未变过，哪怕是现在！
　　“我的一切都是您赐予的，您什么时候想要直接对我说就是。”
　　天机张了张嘴，但最终还是没有说什么，只是默默的看着对方默默的等待着什么。
　　女孩一笑，一身白色突然也如周围那枯萎的莲花一般，逐渐变色，无比美丽的面孔也开始迅速老化枯萎，如同落叶一般，变黄、变枯。
　　“吾主，神乐走了，不能陪您走到最后，是神乐无能，最后.”女孩眼中闪过一丝奇异的神采，最终道：“那个孩子的性格和我不一样，若您觉得她是一个威胁，便请趁早动手吧。”
　　天机默默的看着她，最终点了点头：“看在你的面子上，我可以放过她一次！”
　　对方说的，自然是已经成魔了的分身。
　　“如此.吾便代那孩子，谢过您了。”女孩最终一笑，枯萎的脸定型的一瞬间化为粉末。
　　整个领域中再无一点生机，一股悲悯的吟唱响遍整个未来佛的领域。
　　未来佛的诸多佛陀皆席地而坐，双手合十，吟唱佛经。
　　没有任何一人反抗，这是他们所属佛主下的最后指令。
　　而在这个领域里，也没人能反抗未来佛。
　　所有佛陀都或带不甘、或带愤怒、或带释然、最终都与整个领域一起，凋零碎裂，化为飞灰。
　　随着未来佛的领域枯萎，最后一股力量被回收。
　　天机身上一道佛光冲天而起，几乎点亮了整个世间。
　　由于太过耀眼，竟连天外的魔像都纷纷看了过来。
　　遥远的虚空无数目光注视着这里，即便隔着不知多少世界的距离，但那些深渊的凝视却依旧让隐藏的远古纷纷躲避。
　　唯独刘老，坦然望了过去。
　　“来吧！”刘老看着上空，透过重重天幕，正面对上那凝视他的眼睛。
　　躲了无数年了，他躲腻了！
　　这一次要战，那便痛痛快快打一场吧！
　　——
　　魔域之中，七十二领域中的魔主纷纷睁眼，可无论是谁，都不敢轻易插足刘老与天外那些怪物的对视。
　　“他疯了吗？”一个浑厚的声音带着恼羞成怒。
　　要说所有势力中，如今表现最为保守的，除了过去佛，便是魔域的魔主了。
　　作为当初积极推动数字生命的一群人，在活了悠久岁月后，已经变得极端保守，整个魔域，几乎没有谁愿意冒哪怕一次风险。
　　过去佛之所以敢明着抵抗刘老，便是因为魔域的人，完全支持他的理念。
　　就算过去佛的方法不成功，他们也希望能安稳的再渡过一个纪元，再吸收一次力量。
　　真是不知道那姓刘的在着急什么？
　　程序上可是说了，一旦第四版本降临，轮回将彻底被打乱，与天外魔像交手，死掉的话是不可能有轮回的，所有人再没了玩家的特权，所有人都只有一次生死的机会。
　　这样的容错率，何必着急呢？图什么呢？
　　再活一个纪元，再积累一个纪元的力量不好吗？
　　为什么一定非要去冒这个风险呢？
　　中联邦的人，脑子都有问题！
　　“他疯了你可以去找他呀！”一道嘲讽的女声响起。
　　“他迟早会付出代价的！”刚才那声音恼羞成怒道。
　　现在可没人敢去找刘老，哪怕灵气完全复苏，怕暂时也没人敢。
　　刘老的战力当年本就是最顶尖那一批，旗下神乐更是天花板级别，如今刘老一个人聚集了三大佛主之力，又成功拿回时空玉，过去、未来、现在三种愿力合一，再配合时空玉，鬼知道他现在强到什么地步了？
　　很可能他是第一个完全掌握先天道果的神圣，现在的刘老.几乎可以说当世无敌！——
　　“真是胆大妄为呀”天庭中心，那神宫最中心的位置，沉睡许久的天庭帝王终于苏醒。
　　而此时面对着自己最得力的女儿上报，龙老金色的双瞳闪烁着复杂的光芒。
　　此时的龙老无比年轻，一双星彩的双眸仿若囊括了整个星空。
　　如今复苏的他便是这万千星辰之主，而掌握星辰大道的他，第一次感受到了来到地面的压力。
　　他知道，现在的刘老，已经超越了他的层次。
　　自己若不再做点什么，遇到刘老恐怕连反手之力都没有。
　　“好算计呀、好狠的心肠。”
　　天庭的帝王冷笑一声，历史上都说刘老是正面人物，可爬到高位的，这世界上哪来的那么多正面人物？
　　那是一个疯子，敢把世界任何东西都用来当赌注的疯子，哪怕是自己！
　　陈卿敢与这个人合作，还真是不长记性。
　　“吩咐下去，全面启动天池，十日后，进攻人间！！”


###第一千一百三十九章 ：大战将起....###

　　“主上.”
　　柳州城主府内，此时重要的人物再次汇聚一堂。
　　之前似乎已经算计出事的沈家人、魏弓程，此时都安然无恙的坐在这里。
　　为了掩人耳目，为了这一次的演戏，可以说任何事都逼真到了极点，包括白画神通。
　　秦王愿意与自己交换白画神通连陈卿都感觉诧异，他也不知道刘老许诺了什么东西给他，不过想来应该不少。
　　不过这已经不是自己该考虑的问题了，如今局势明朗，已经到了最后决战的时候，根据刘老透露的情况，天地灵气这一次会来一个大爆发，三大势力估计会集体出动，这一次，必须在魔像降临之前，分出胜负，整合资源。
　　这是天地意志，它对所有势力的忍耐已经到了极限！
　　此时魏弓展也在里面，看到大堂里的人时感觉一阵复杂。
　　自己离这些大人物还是有很大距离，自己大堂哥还真是会演。
　　当初从大青山一路过来，那种生死危机的压迫感，他感觉是那么的强烈和清晰，以及堂兄一去不复返的那种感觉，他真是一点没怀疑。
　　无论是沈二先生的态度还是当时表现的局势，都给人感觉江南已经岌岌可危。
　　此时田恒也是无比复杂，他是完全不知情的。
　　但也正是因为此，他感觉到一些无力。
　　因为他的任何决策显然都在陈卿的算计之中，包括他想吞并朝廷大军，包括他得到熬珍力量之后的动作，包括他最后被逼得与沈二合作前往南阳城灭佛。
　　一切的一切，竟都在算计当中，一点乱子都没出。
　　这种身为棋子的感觉还真是不好受，但同时心中也升出一丝敬畏。
　　以前只是觉得陈卿能力很强，气运很强，直到现在他才发现，对方与自己的差距。
　　毫不知情的情况下，自己何时成的棋子，他竟是一点感觉没有。
　　或许自己还是不要挣扎了？
　　不过他现在也挣扎不起了。
　　田家军分崩离析，自己手中的牌已经完全打完了，灭佛灭到一般，佛陀全部投降，手下超过八成的西海军都因为服用道门的丹药而成为了沈家人的阴兵。
　　如今的自己只有不到两成的精锐西海军，而且没有任何附属世家。
　　如今的自己，如果陈卿想换掉，还真是随时可以换掉。
　　“先说一下目前的情况。”陈卿让沈三绘制了最新地图，随即道：“天地灵气暴涨，之后整个世间地貌会有很大改变，整个世间保守估计会扩大三倍有余，很多之前被封印的隐藏土地会全部出来，之前的那些远古也会一个一个完全暴露，里面的怪物也会提前苏醒。”
　　“这是我们最后一次积累实力的机会，最多恐怕也就半月，如果在那个时间前我们没有凑足足够的兵力，那么面对最强大的几大远古，我们就只能等死了。”
　　“主上.您不是说，那些最古老的远古复苏都需要大量资源吗？只有半月时间？”沈三眉头紧皱，这个时间太紧了些吧？
　　“最远古的势力都有快速复苏的办法，如果不计代价的话，都能在天地灵气完全启动后，十日之内恢复到巅峰。”
　　“就拿天上那股势力来说，他们以往都是吸引天外妖魔自动献祭血精，从而让沉睡的神将复苏，但这一次因为是天地间最后一个纪元，之前的很多规矩便可以打破了，如果我料得不错，他们这一次会做杀鸡取卵的事，会把这次天外投靠的妖魔全部杀掉用来凑齐精血，可能出兵的速度会比我们想象中要快。”
　　众人闻言沉默，尤其是沈家人。
　　天庭吗？
　　在龙宫的传承中，有一副壁画，那里面讲述着一个最为憋屈的历史，那便是上一代的龙王和龙母，好像最后就成了天庭那些神将的一次宴席菜肴。
　　堂堂龙王呀，到最后居然成了餐桌上的菜肴。
　　何等的悲哀？
　　但也侧面证明了，那座天外宫殿是何等猖狂强势！！
　　“那现在我们该如何做？”
　　所有人都没有思路，因为他们没有情报，只能看着主心骨的陈卿。
　　“先整合投降的佛陀力量”陈卿看了一眼田恒道：“西海军损失巨大，这次投降的罗汉拨出五成归于你旗下。”
　　田恒一愣，随即振奋得直接站了起来：“谢主上！”
　　到了这一步，陈卿其实完全可以冷落他的，因为他已经没有任何牌了，他完全可以趁机培养更让他放心的势力，比如刚被封为斗神的鬼娃和尉迟飞鸿。
　　也比如可以再次加强徐虎的势力。
　　但陈卿依旧选择了扶持自己。
　　这一次不再是因为自己的势力安抚，而是真正对自己的肯定，也是对自己的认可。
　　“田将军的实力我们有目共睹，接下来有硬仗要打，还请田将军随时做好准备！”陈卿郑重道。
　　其实他也不是很想把在么多势力分给田恒，但他没办法。
　　他势力里的人才虽多，但真正能担任主帅的却是少数。
　　徐虎勉强算一个，但其实徐虎更厉害的练兵之才，真论帅才，还得是田恒。
　　沈家人擅长谋略，尉迟飞鸿属于尖刀部队，真正掌握全局的帅才还是太少，世间名将就那几个，当年田恒能凭自己混到一个齐国公的位置，其能力，虽可能比不上当年的长公主或者秦国公，但也绝对差不到哪里去。
　　此次与萧家长公主对决的时候，他也展现了极高的军事布阵能力，至少在大的布阵上面，他能正面与萧家那两位抗衡，这已经是极为难得的人才了。
　　如今的局面，已经没有太多选择给自己了。
　　“此次牺牲的西海军得立刻入伍阴司，而且要尽快训练出来，田恒你帮一下沈二他们，尽量在十日之内把阴司的士兵训练出来，最多半月，我们就得动手了！”
　　“动手？”
　　所有人顿时心头一跳。
　　这是要主动出击？
　　“新出来的地域灵气是最为丰裕的，里面还有很多沉睡的远古妖魔，必须得第一时间抢夺，在接下来的日子里，谁抢到更多的地盘，掌握更多的资源，谁就能掌握主动权！”


###第一千一百四十章 ：唯一的盟友.....###

　　.
　　“如此.在下便告辞了。”
　　京城皇宫，大局落下之后，秦王与紫月正式与皇帝辞行。
　　京城的佛光隐暗，之前原本危机四伏的京城此时却异常平静。
　　皇帝看着二人，心情复杂。
　　老实说，他也没想到有一天自己居然会与陈卿合作，演这么一场戏，不过也没办法，自己的军队在江南，如果不与陈卿配合，那会是一场全输的局面。
　　“陛下，京城有三分之一的家族已经准备离开，但大部分还是感皇恩浩荡，愿意留下来继续追随陛下”
　　宫殿里跪守的是尉迟老家主，这个曾经的禁军大统领，即便附身阴灵，已经被各大世家排挤得平日里没了声音，到了最后，却依旧是皇帝最忠实的跟随者。
　　“辛苦爱卿了。”皇帝笑了笑：“你先下去吧，朕与二位故交说一说话。”
　　尉迟老家主看了看两人，最终还是应声离去，他也知道，如今他的力量，在这乱世中简直不值一提，甚至连陛下大军里的一个小兵都能轻易胜过自己，没有跟上时代的后果他自己都没想到，差距会如此之大。
　　他倒是不可惜自己，他原本就已经到了养老的年纪，自从妻子过世后，他早就没了多大的牵挂，几个孩子都有出息，随时准备找个风水好地，与妻子合葬一起，甚至都不准备入家族墓地。
　　但现在他有些担心自己的儿子。
　　自己大儿子尉迟飞鸿已经有了归宿，陈卿是一个可靠的人，哪怕今后成王败寇输了，想必他也不会有什么遗憾。
　　可自己那天赋最高的二儿子却是受了自己拖累。
　　他原本与陈卿有过命交情，也更喜欢江南，可是.却因为自己而不得不继续效忠朝廷。
　　也因为自己的理念，不愿意与恶灵共用一个身体。
　　曾经在大晋王朝最被看好的年轻人，如今却颓废得只能整日在自家院子里发呆，今后这个世界无论是起如何的波澜，是如何的壮观，似乎都与他无关了。
　　是自己连累了他，也是家族连累了他。
　　待尉迟老家主离开后，皇帝看向紫月：“你们接下来打算怎么办？”
　　“不清楚”紫月摇头：“从未走到过这一步，当年的失败导致了这个世间三世轮回，也导致了我们那个世界的悲剧，如今也该到了清算的时候，无论结局如何，总归得有一个结局。”
　　皇帝闻言点头，这几日，他向紫月打听了很多事，出乎意料的是，紫月很配合，将曾经那个世界的一切大部分都说与他听了的。
　　在知道自己等人的存在之后，老实说，这几日他几乎没有睡着过。
　　他之前就知道，他们这个世界那些人创造，却也没想到最终会是这样的因果。
　　一个原本的幻想，被几个野心之人创造出来，也因为一小群人的野心，导致两个世界如今面临崩溃。
　　现在想想，这个世界有时候真的不公平，多少人的家庭、多少人的愿望、多少人只渴求一份平静安宁的生活，却总能被一小撮的野心之人搅得面目全非。
　　如果没有龙老和西方的那些贵族，也许数据世界与现实世界将是两个平衡，也许还会互相成全。
　　虽然可能会有摩擦，也可能会依旧有战争，但至少不会如今日这般，两个世界都濒临毁灭。
　　一个念头，一个野心、众生命运犹如蝼蚁，何等的不公平？何等的恶心啊。
　　他一直都是一个强势的人，可到了如今，他内心世界也有一些动摇了。
　　自己一厢情愿的想要拯救人类，可如今的结果是什么呢？
　　中原大陆是什么样子呢？
　　自己做得对吗？
　　而自己有资格去决定所有人的命运吗？
　　紫月看着眼神复杂的帝王也心情复杂，这几日他们聊了很多，她在皇宫待了这么多年，还是第一次如此与这位冰冷的帝王交心。
　　其实对方也只是个普通人，若回到三十年前，他也只是一个拥有抱负的热血青年。
　　是什么东西，把一个心怀抱负的热血青年逼成了如今的人间鬼王呢？
　　该死的世道.该死的那群人！
　　紫月与王野聊过，王野作为一个外人，却对数据城世界很是感兴趣。
　　他认为，如今的数据城世界科技，已经能开发出质变的新能源，如果再沿着那能源的技术往前走，人类很可能完成先祖建立星际联邦的梦想。
　　人类可能会成为银河系第一个走出自己星系的文明。
　　但这种可能，却因为一群人的永生野心，在百万年前，就彻底抹杀了。
　　原因很简单，数据生命它不需要那么多的土地，那么多的资源，它们根本没必要走出去。
　　无论世间环境如何恶劣都已经不重要了，他们只是一团数据而已，与其把科技用在星际开发上，还不如多研究一些数据世界的虚拟技术。
　　看吧就因为一群人的做法，人类几乎永远丧失了某个可能。
　　科技发展的前提是人类的需求，当需求不在的时候，这个科技无论如何都是不可能成功的。
　　这是规律，也是人性。
　　他甚至得出了一个结论，现在的数据生命，从骨子里，已经不是当初的人类了。
　　而哪怕在这个虚拟的世界，少数人的野心决定大世界命运的过程依旧在继续上演，无论付出如何的代价，人呐永远是不长记性的。
　　“放手一搏吧”紫月开口笑道：“无论怎么样，已经到这个拐点了，你也不会停手不是吗？按照自己的想法做吧，无论结果如何，这个世界糟糕不到哪里去了，哪怕天魔降临，这个世界真的没了，其实也还好，现在的我们，和那些天魔一样，也都是一团数据而已，物竞天择，谁赢不是赢？”
　　“有道理”皇帝顿时笑了，随后又看向秦王：“当年.朕对不起你，但.朕不后悔。”
　　秦王一愣，默默的看了对方良久，最终也笑道：“我也不后悔。”
　　“道门的人，你还是提防一下的好，虽说是你们那个什么蒲云川留下来的遗产，但它不见得可靠，毕竟.那是始终是人在把持。”
　　“我知道”秦王笑道：“你还有心情提醒我？”
　　现在三家势力都与道门结盟，佛门虽然按照约定，退出了三家势力范围，但他完整的占据了曾经的云都，基本回收了这个纪元无数轮回的人才，再加上刘老如今的过去、现在、将来三佛之力，已是最强尊者。
　　接下来的战役里，佛门的威胁绝对不比天上那位低，甚至更夸张。
　　而三家势力无论哪家，比起这些顶级远古，终归还是差了很多，想要抗衡，道门的援助是非常难得的。
　　只是正如皇帝所说，道门并不可靠！


###第一千一百四十一章 ：无赖的天庭势力！###

　　“道门.是唯一的盟友？”
　　柳州大厅内，所有心腹这时候终于听到了一手情报。
　　“天地间的远古一共就四家势力！”陈卿在地图上划着：“这是在这个世界被外来者入侵后第一个纪元，就形成的势力，经历无数岁月，从未有人能改变，一直是互相抗衡的存在。”
　　“分别是天庭、佛国、魔域、道门。”
　　“这四家是所有远古势力的顶层，其余的远古都只是为这四家服务，悠久的岁月里，但凡没能屈服这四家的，都灭绝了，比如云都城的古魔一族，又比如曾经的项王。”
　　“四家势力占据的地方也各有不同.”陈卿在地图上规划着：“首先是天宫，它们占据星辰。”
　　“星辰？”所有人一愣，是指天外的星辰吗？
　　如果是的话.这好像与大陆无关吧？
　　“你们是不是在想，天外的那些星星，与大陆不是一个地方？”陈卿看着众人疑惑的表情随即直接问道。
　　“主上.”魏弓程连忙道：“吾等认知的确有限，还请主上解惑。”
　　“漫天星辰浩荡，自然不是所有天外星辰都在天宫范围内，而之所以说天宫是这片大陆的顶级远古，就是因为他们占据的星辰与这大陆息息相关。”
　　陈卿在一张崭新的纸张上重新画了一张图，那是一个圆球，圆球周围则是好几百个围绕的星辰。
　　“这个世界的设计模式，很多理念是参照我们那个地方的，宇宙的运行模式也是，一个恒星外有着很多牵引的星球，是为一个星系，彼此之间互有引力，虽是独立的个体，却也实属一体。”
　　“天庭掌控天外，实际上掌握的地方便是那围绕这个大陆的上百颗星辰，那些星辰面积不小，很多甚至与大陆相当，虽然资源没有这里丰裕，也没有大陆这样高质量的万物，但的领土之大，恐怕是所有势力中最为夸张的，是这个大陆的几十倍不止！”
　　众人闻言顿时稀奇，真是世界之大无奇不有，自己等人若非跟了陈卿，怕还真不知道天外星辰居然也是这世界的一部分，还真是有意思。
　　果然，活得越久，见到的风景也就越多，登得越高，看到的也就越博，这么一想还真是想要多见识一些。
　　“主上.”魏弓程比较务实，直接好奇道：“他们既在天外，无论是我们攻上去，还是他们攻下来，都会比较麻烦吧？”
　　“这便是四家势力平衡的关键了。”陈卿闻言想笑道：“这四家势力，无数年内斗，却始终不痛不痒，除了四家人都比较克制，大人物都怕死以外，天庭这个势力起到的作用是至关重要的。”
　　“怎么说？”众人顿时好奇。
　　“因为天庭能有随时把军力送下来的能力！”
　　“额？”众人一愣：“送.送下来？”
　　“对！”陈卿点头：“通过一种星光投射之法，直接将天兵送下来，当然送下来的动静还是很大，没办法悄无声息，也需要一些准备时间，但的确是想送哪里就送哪里，除非是被结界保卫保护的地方，否则一切位置，都有可能出现他们天庭的兵！”
　　“嘶！！”所有人顿时倒吸一口凉气。
　　之前佛国的模式已经算比较无赖的了，他们没想到这天庭更无赖。
　　别人打仗都是提前算计好地域、各种关卡布放、各种战略转移，他们倒好，全方位传送？无视地理位置？
　　这特么太无赖了吧？
　　“而且他们还能大概看到下面的战争情况。”陈卿苦笑道：“天庭有一面巨大的镜子，可以观测下方，平日里大的动静都能看到，若是愿意付出一些资源，甚至能看到一些细节。”
　　“这”这一次连沈二都忍不住道：“太不要脸了些吧？”
　　陈卿灿灿一笑，没有说话，蒲云川的记忆还在脑海内，这个势力的特殊性甚至有种自己设计的感觉，被别人说不要脸他也不好意思反驳。
　　根据记忆，当初游戏贴吧里，把蒲云川骂出翔的不知有多少。
　　“主上.”沈三皱眉：“如果是这样的话，这天庭岂不是随时都能黄雀在后？”
　　其他人也都点头，这种无赖的能力，放在战场里，若是几方势力对峙，谁敢先动手？
　　“这就是大仗打不起来的原因！”陈卿苦笑道：“没有哪一家势力敢大规模作战，因为你不知道天庭什么时候会突然降临一批兵力来摘桃子！”
　　两家对峙，尤其是大型战役，若是拼起来，突然有另外一方乱入，恐怕谁都没办法保证能抵抗得了，有这种无赖存在，谁家敢打大仗？
　　“但他们也有缺点。”陈卿开口道：“虽然他们能投射兵力，可毕竟在大陆上根基很少，强行占领一个地方的话，便有可能会被其它势力联合针对，用那一个点拖住你。”
　　其他人一听也就明白了，天庭的优势是机动性，可一旦占据了某个地方，想守城那就会被束缚住，这便是天庭的缺点。
　　这.不就是一根搅屎棍吗？
　　“也正是这个原因，之前的上古之战，听起来很夸张，但实际上根本没有大型的战争发生过，都说小规模作战，兵力能划分就划分，能细一点就细一点，这样分散着打，始终很难打出结果，偶有伤亡，也只是意外。”
　　“原来如此.”沈三摸着下巴：“如果是这样的话，那对中高层战力要求可能会比较多。”
　　陈卿点头，小规模作战讲究精英作战，士兵不仅质量要好，带头的将领也要足够强力，这就是他们现在的劣势了。
　　佛国大大小小有上千佛陀，上王级的，也有上百，其它势力只多不少。
　　而他们，算上中原的大晋王朝，算上东方的秦王势力，加起来的王级恐怕都不超过十个。
　　差距实在太大，如果继续保持小股作战，江南培养出来的精锐兵力就只能是守城，很难有主动出击的可能。
　　“所以道门找到我们也是想打破这个平衡！”陈卿幽幽道：“天庭必须针对，如果不先解决掉那个搅屎棍，我们三家将毫无机会！”


###第一千一百四十二章 ：预测天庭动向！###

　　“怎.怎么针对呀？”
　　问话的是田恒，在座各位要说军事方面，他应该是排第一的，即便是陈卿这样会算计的人，在军事方面与田恒这种正统元帅面前也是个弟弟。
　　以军事的角度，他很想不通陈卿刚才说的天庭势力该怎么针对？
　　人家能投射士兵下来，你又不能登天梯上去，人家对下面的地形、布置一清二楚，你对天庭上方任何布置一无所知。
　　人家随时能观察你的动向，你却不能知道人家在部署什么。
　　靠着那机动性和夸张的观察性能，田恒就不知道这种军队该怎么输。
　　还主动针对人家？拿头针对呀？
　　所有人也都看向陈卿，哪怕不是很知兵的沈十三也知道，这样的军队，实在有些无赖了些。
　　“可以针对的，世间任何事都有正负两面，天庭也一样。”陈卿眯着眼道：“随着人间苦难积累，灵气即将引来大的爆发，无论是搜集今后的灵力资源，还是要争夺这个天地最宝贵的某些道器，他们都不可能一直在天上观望，否则会被彻底排挤出这个纪元。”
　　“而且这次与之前不同，这次的争夺更为激烈，天外魔像很可能会在这一纪元抵达，到时候谁抢到的资源足够多，谁才有资格活下来，他们必然明白这个道理，所以想要取得先机，可不能一直在天上窝着。”
　　“主上的意思是，他们会主动出击？”
　　田恒眼睛一亮，如果是这样的话情况就不一样了，天庭的特点在于那超高的视野和机动性，这种东西对于一个军队来说几乎是两大神器，可如果对方被什么东西拖住，有明确目标能确定那就不一样了。
　　“会”陈卿点头：“天庭投射士兵需要消耗资源，每一次投射都需要消耗资源，如果在这个世界没有一些据点的话，一直依赖投射，得不偿失！”
　　田恒闻言顿时点头，的确如此，这天庭能把士兵直接传送下来的能力应该不可能是没有代价的，传送人还好说，物资呢？难道一直靠消耗原本的积蓄吗？
　　又或者每次打完就把物资再传回去？
　　若是能无限制的使用那种能力，那天庭应该早就把另外三方吊起来打了。
　　而想要存蓄物资，必须得在这个世界打下一些据点，最好是易守难攻，而且能长期自我维持，有一定资源的城市。
　　“主上可知天庭想要打的对象？”田恒连忙问道。
　　天庭出兵迅猛，直接传送的话，很多城市根本没有抵抗力就可能被天庭直接拿下。
　　尤其是在初期，各大势力都还没有冒头，这种情况下，以天庭的机动性和战力，想要快速拿下两个据点城市，简直不要太简单。
　　想要狙击天庭，唯一的办法只有预判！
　　陈卿听到对方问话就满意的点头，田恒不愧是大晋数得上号的名将，居然这么快就理清了情况，知道想要针对天庭必须靠预判。
　　江南这些年一直大力发展空间阵法，也是为了能长距离传送士兵，达到突袭敌人的效果，而这个能力，如果用得好的话，是可以给天庭势力迎头一击的。
　　空间传送，需要提前去设置阵法坐标，毕竟是大规模军队传送，保守那边就需要数十个顶级空间阵法师的接应才能快速的数以万计的士兵传送过来。
　　空间术士大多都是学生，实战能力不强，必须保证安全，如果被提前发现，人家直接派遣王级强者进行定点打击，反而会让自己这一方陷入被动。
　　所以想要反制天庭，必须满足两点。
　　第一：预判天庭会进攻哪座人间城市。
　　第二：必须隐藏好那些提前去设立坐标的空间术士！
　　这二点任何一处出了纰漏，都是功亏一篑的局面。
　　陈卿打开地图道：“天庭进攻的城市一定是远离其它势力，并且有一定资源、人口，易守难攻，还能在被围困时，能有一定资源支持的地方，这样的城市其实不多。”
　　“云都已经被佛国完全占据，天庭哪怕胆子再大也不敢现在去和刘老对抗，放弃机动性去硬抗别人的大本营。”
　　田恒点头，放弃机动性去硬抗别人的大本营，那是傻子做的事。
　　“我们江南与大晋军力都有足够的抵抗力，尤其是我江南，每座主要城市阵法都很齐全，短时间难以攻克，不符合他们想快速占据城市的需求，所以大概率也不会选择我们这里，北方那边是魔域预定的位置，天蟒宫其实大多数天蟒都是魔域提前准备好的，而魔域是四方势力里规模最大，也最强的势力，即便现在还未完全复苏，天庭也不会想不开先去碰这个硬茬子。”
　　“那么位置其实就剩下不到三个了！”田恒立刻判断道：“北荒、南蛮、东海！”
　　“不错.”陈卿笑道：“其实以前天庭最喜欢打的是江南和东南位置，然后腐蚀南蛮或者东慌，最后与其它势力形成鼎立之势，但如今局势变化，江南和东南都被我们提前占据，而东海那边，秦王有道门支持，加上才得到的四圣卫，即便军力不如我们，也不是天庭首选。”
　　“那主上觉得，南蛮和北荒天庭会怎么选？”沈二等人听了许久，也跟上了节奏，好奇问道。
　　“从资源来讲，北荒更值得出手。”陈卿眯着眼道：“北荒那边冻着很多远古妖魔，一旦复苏，很多妖魔都能成为现有的血精资源，是各大势力今后都要争夺的地方。”
　　“原来如此.”田恒看向地图，心中暗道：“难怪主上哪怕把斗士军绑在北海都要守住北荒，原来是想贪图那里面的东西。”
　　“但北狼城是一块孤地，无险可守，四面平原，那个地方作为第一据点很可能会被所有势力针对，毕竟其它势力想动天庭已经不是一天两天的了。”
　　“所以.会是南蛮？”沈十一眼睛一亮道。
　　南蛮的话，对自己很有利呀，他就是马上要去东南郡做阴司的，攻打南蛮，必然要扩充阴司之兵，那自己岂不是.有机会追上二哥三哥了？
　　“理论是这样”陈卿看着地图，眼神有些莫名：“不过那天庭之主是一个不能以常理判断的人”
　　龙老，权贵之中最为阴沉之人，哪怕是刘老在他手上也没占到过便宜，当年蒲云川那般算计，也最终被他化解，此人怕不会按常规逻辑出牌！


###第一千一百四十三章 ：如何落子？###

　　陈卿不觉得龙老会那么简单，作为当年第三次大战的主谋，这个老阴谋家做事绝不是那么好猜测的。
　　可现在看来，陈卿实在想不到还有什么门路。
　　第三版本一旦开启，地图是会急速扩大，但那些多出来的地方都是曾经那些远古妖魔藏身的地方，属于迷雾地带，是不可能拿来当做驻点城池的。
　　而且还得是那些迷雾之地之前就得先拿到一个驻点城市，才能尽早的攻略那些新开出来的远古地图。
　　远古地图的里的妖魔很多都已经被魔化了，暴虐成性，不顾截至的屠杀，每次地图开启，四大势力也需要足够的兵力去剿灭一些数量，除了搜集足够的血精石外，也需要平衡一下那些妖魔的数量，否则一旦数量超过限制，人族被灭的话，他们一直想维持的王朝就很难继续了。
　　所以正常情况来看，南蛮就是天庭最好的入侵地。
　　可是真会这么简单吗？
　　陈卿陷入迟疑当中。
　　——
　　“吾主！”
　　天宫的位置非常奇妙，在大陆这颗星球的正上方，又在所有星系的最中央，所有星宿的引力似乎都在维持着天宫的运转，形成最为独特的天体，也是第四版本最先遭重的地方！
　　“天池的情况准备好了吗？”坐在天帝大宝王座上的少年威严无比，一双星彩之瞳囊括了宇宙星辰，让人不敢直视，哪怕连三眼神将这样的强者，也从不与天帝对视。
　　当然，也包括天帝曾经最宠爱也最看重的女儿：紫薇。
　　“父皇安心，天池的情况已经准备好了，随时可以将准备好的大妖全部炼化，最迟明日便可动手。”
　　“嗯”少年天帝点头，对紫薇露出了赞赏的眼神。
　　但可惜，紫薇看不到，所有人都不会看得到他的眼神，想起来，从他练化了星辰之眼后，已经多久没看到女儿看自己了？
　　“这一次不可有失。”天帝幽幽道：“各位，不要心存侥幸，这是一次生死存亡之战，当年关于这个游戏的资料虽然已经被蒲云川删得干干净净，但通过这么多年对蒲云川那些复制体的分解，很多情报已经清晰了，当年的程序不可逆，天魔降临也不可阻止！”
　　下面神将听到这话大多脸色一白。
　　他们很多都是参与过最初游戏的高玩，很清楚第四版本降临代表什么，天宫在大陆之外悬浮，这对于大陆之内是很占优势的，毕竟居高临下，机动性极强，刘老当初选择这个势力，导致几个纪元的内战都占据主动，也让他每次都能占据最多的资源，哪怕是魔域也抢不过他。
　　但如果是对外那就不一样了。
　　天外魔像如果来到这个世界，第一个遭重的就是天庭。
　　以前很多服务区都是这样，天魔降临，第一个毁灭的势力就是天庭，强大的天庭几乎都是在开服前三日就被彻底毁掉。
　　当年天庭的玩家没一个能阻止这件事的。
　　记得那时候，很多老区的天庭的高玩账号一下贬值，导致很多玩家再次冲塔，差点把游戏公司门口的雕像都砸了！
　　之前几个纪元里，他们不是没想过会遇到这一天，只是没想到来得这么快。
　　其实说快也不快，最老一批的玩家都已经活了亿年了。
　　可谁会嫌活得久了呢？
　　“父皇！”紫薇开口打破了沉闷的局势：“天池全力发动，十万天兵最多十日就能恢复，随时可以反攻人间，但是.如今人间情况比以前复杂。”
　　“我知道”天帝微微冷笑：“老刘那家伙做得倒是够狠，如今我们能选择的位置都没几个了。”
　　以前天庭可选的位置不少，可以选择有江河天险的江南，可以选择有万山屏障的南蛮，也可以选择人迹罕至却自然资源丰富的东慌，当然，包括现在西北位置的京城也是个好地方。
　　没人能预测他们天庭会往哪里进攻，所以从来都是他们主动其它势力被动。
　　但这一次却不一样了。
　　江南被刘老放出来的陈卿占据了，而西北的京都则是被那人间气运的帝王所占据，加上云都也被佛国先拿下，东海现在也不是软柿子，现在能选择的位置的确少得可怜。
　　“就江南呗！”其中一个神将冷哼一声：“那江南不过就是靠着一些龙宫的传承法阵支撑，哪里能抵抗得了我们十万天兵？”
　　“炎阳大阵是当年项王崛起，龙宫用来在江南布防，抵御鬼军的大阵，那威力可不弱！”其中一个女神将冷冷的打断对方。
　　众人听到想项王这个词的时候眉头微微一皱。
　　自从最开始那批设计师被他们弄死后，几个轮回以来，几大势力其实过渡的都非常顺利，唯有一次，危险无比！
　　那就是这一代鬼项王那一次。
　　为了保证世间不大变，保证轮回重复，四大势力都默契的让第一二版本的运作高度重复，所以每次都会允许鬼项王出现。
　　每一代的鬼项王都能带动大量杀劫，也能让天帝灵气成功恢复到第三版本，从而开启他们降临的时代。
　　但那一次，第三版本还没开启，其它势力就已经扛不住项王的侵略。
　　当时那一代项王横空出世，实力强横无比，鬼军质量更是空前，那一次为了阻止这新进的鬼王，连鬼尊都不得不提前复苏，元气大伤！
　　当年鬼项王的部队横扫无敌，几乎就要一统中原，如果一旦成功，这个新崛起的鬼王恐怕立刻会成为最强鬼尊，并拿下阴阳路轮回，让他们四大势力彻底陷入被动。
　　也正因为此，当时四大势力除道门以外，另外三家极为难得的齐心联手了一次。
　　上一次齐心联手还是对付陈卿.
　　炎阳大阵是当年金乌离火阵的变种，那个大阵是天庭最顶尖的阵法之一，最终为了阻止项王，被赐予给龙宫，加上一大堆人族天赋异禀的术阵师，最终勉强挡住了项王大军，也是因为江南拖住了项王，这才让他们几大势力有了足够的时间复苏，最终剿灭了项王！
　　“炎阳大阵，据说已经被那叫紫月的改进了多次，威力更比曾经厉害，甚至能完全阻挡王级的进攻，如果攻打江南的话，代价巨大。”
　　“呵我天庭可是阵法师的鼻祖，难道还找不到一个破解炎阳大阵的办法？”
　　“抱歉.还真找不到！”女神将冷冷道。
　　“你自己没出息可别污蔑同僚。”那神将冷笑一声，但回头看了一眼阵法师阵营的二十八星宿，却发现没一人应声。
　　他顿时胸口一噎.
　　不会吧？
　　“现在最适合我们的位置是南蛮。”紫薇指着下方的世界缩影道：“但是，无论是刘老还是陈卿，都一定算的到这个位置，父皇，我们现在该如何落子？”


###第一千一百四十四章 ：谁算得准谁？###

　　“南蛮的位置是极好的”
　　此时云都佛光大作，刘老几乎已经完全控制了这个曾经的八朝古都！
　　拥有着最浓厚的气运，也孕育着不少曾经的风云人物，虽然损失了江南和京城那些位置的佛庙，但在云都这里，佛陀复苏得都很顺利。
　　尤其是去除掉曾经过去佛派系和未来佛派系的资源预算后，集中起来的资源，反而能更快的组建自己的嫡系大军。
　　此时刘老那看起来如孩子一样的孙子内心无比安宁，爷爷果然早有计划，如今看起来佛国势力大损，两大佛主陨落，地盘上的佛陀也损失了近乎一半，可资源集中，又提前占据了王道气运之位。
　　云都的位置之所以能多次成为人间王朝，便是因为这里是中原核心地带，一旦灵气彻底复苏，扩张的灵地在云都周围出现得最多，资源也相对最为丰厚。
　　在前几个纪元，佛国因为资源分散，每次都没办法占领云都全境，都是三家势力鼎立，各自在云都分着一块。
　　而这一次，天庭和魔域还未发力，佛国就已经先一步占据了这里，这最主要的原因，除了古魔一族横空出世以外，也有北方天蟒被压缩，龙宫被分裂，人族皇帝崛起等多方面原因，几乎废掉了所有势力旗下的二级远古。
　　四海龙王本是绝对忠诚那四大势力的，如今没有一家能入侵中原，没有兵自然就没办法提前一步占据云都，而恰好之前云都世间，古魔一族分崩离析，佛国这才能利用这个空档期拿下这里。
　　而此时，刘老派系的几大佛陀都已经苏醒，在云都的皇宫内，大家部署着天下地图，分析着接下来的局势。
　　刘老孙子恭敬的站在后方，如今优先复苏的几大佛陀都是曾经跟随刘老的那些老将军，是他最信任的嫡系。
　　“对于天庭现在的局面来说，几乎是最优选。”一个瘦小的佛陀指着地图道。
　　那瘦小佛陀虽然其貌不扬，但站的位置却比斗战胜佛还要靠前，而连斗战胜佛似乎都未有意见，可见其地位极高。
　　“南蛮区域十万大山，到处都有禁忌法阵，阵法方面是天庭的拿手好戏，以山体为屏的南蛮，也最适合法阵的发挥，一旦他们站稳南蛮，其它势力几乎就很难攻克，属于不败之地！”
　　刘老点头，南蛮的位置很容易被人忽略，之前天庭只占据过一次，但那一次效果极好，刘老可是深有体会，十万大山配合天庭的阵法，到现在他都想不出如何攻破。
　　一旦南蛮被天庭占据先机，其它不说，起码天庭的根是稳住了。
　　“其实南蛮位置虽好，但守成有余进攻不足.”刘老看着地图，眼神幽幽：“他这个地方是一个陷阱，一旦进去了就很难出得来，与中联邦曾经的蜀都很像，尤其是东南郡现在被陈卿占据，人间之中陈卿兵力最盛，而且也擅长阵法布置，一开始就被陈卿所在南蛮关口的话，老实说，并不是好事。”
　　其他人闻言连连点头。
　　“那老乌龟不就是喜欢缩着搞平衡吗？”斗战胜佛不以为意：“他天庭不一直这样？先占据一块稳当的根据地，然后就瞅准机会捅别人后方，当一个搅屎棍，这么多年，魔域强的时候他帮我们，我们强的时候他帮魔域，时不时压制一下道门，一直不就搞这种名堂？”
　　“那是以前.”刚才那瘦弱佛陀摇头苦笑道：“之前不想一方过于强盛，想一直维持平衡的是龙老，他天庭维持平衡，会越来越强，这是他的算盘，他本就是一个极为保守之人，如果有机会，他会一直这样循序渐进下去。”
　　“但问题是现在局势不一样，魔像即将降临，这个世界必须资源整合，他如果还是如此保守，这次可能会成为大家先针对的对象。”
　　身后的刘老孙子闻言也赞同这个说法，之前大家容忍天庭这根搅屎棍，最主要的原因是大家都不想太过拼命，有他搅屎，大家也就互相维持着平衡，将就过着，但现在不一样的
　　“您的意思是，天庭不会以南蛮为据点？”战斗圣佛皱眉：“那他还会选哪里？总不会是北荒吧？”
　　“北荒的位置可能性不小。”刘老看着地图，眯着眼道：“北荒有冰冻的诸多大妖，直接就可以拿来当血精石材料，比起后面才出现的地图，北荒能迅速获取资源的速度最快，若走激进点的路子，北荒最合适，但也最危险。”
　　“陈卿一直图谋那里，在那边的斗士军从未动过。”刘老指着地图：“那个徐虎，大概率已经可以进军王级，若再配合陈卿倾斜的资源，想在陈卿眼皮子底下拿走北荒，其实挺难的。”
　　“陈卿想南北通吃？”斗战胜佛好笑道：“这小子心挺大的。”
　　其他人闻言也笑了下，江南以西海为主要流道，想去北方走旱路根本不可能，走水路的话也有漫长的海航线，一个势力扩地南北作战，这简直不是一般的心大。
　　“所以天庭是否选择北方，得看陈卿怎么选。”
　　“额？”其他人一愣：“什么意思？”
　　“如果我没猜错，老龙那家伙，对江南才是最有想法的！”
　　——
　　“两地作战？”沈三听完陈卿的计划眉头紧皱：“主上，咱们兵力是不是差一些，要知道.对手可是”
　　“龙老最不可能攻打的就是南蛮。”陈卿解释一通后道：“他不是一个坐以待毙的性子，如果要占据主动权的话，最好的地盘还是北荒和江南，而偏偏这两个地方都是我们的必争之地，所以与天庭正面对上，势在必行。”
　　“天庭的好处是可以居高临下，看着西方局势而动，也就是说，他们可以摇摆，后出拳，看起来我们陷入被动，但实际上不然。”陈卿眯着眼道：“他如果判断错了，那这一次就是我们的机会！”
　　“主上的意思是”田横立刻明白了陈卿的想法。
　　“对方在观察我们，我们也在猜他们，北狼城是一座孤城，想要控制那里，就需要足够的兵力，而想控制那里江南内部就必须空虚，天庭是有机会攻下江南的。”
　　“这种局面下，谁能赢就看谁算得准谁了！”


###第一千一百四十五章：南蛮###

　　南蛮最近的日子其实很不好过。
　　自从东南郡被陈卿隔断之后，南蛮百族曾经与朝廷合作的那些国家，都被截断在东南，而随着江南越来越强，东南郡那道天南关，比曾经飞龙军在时还要难以攻克。
　　但南蛮内部毒虫瘴气在灵气飞涨的情况下会变得异常致命，虫药大多上限不高，可在前期变异的情况下，对普通人的致命性是很强的。
　　在这灵气飞涨的一年，整个南蛮，人口几乎没了三分之二！
　　大多都是死于各种毒虫袭击，迷雾中的食肉类恐怖昆虫，是很多居民这些日子的噩梦，但偏偏他们也躲避不了。
　　毕竟人要吃饭，哪怕那些成长到超凡级别的蛮子也要大量的食物来供给，那么粮食怎么供给？总不可能完全依靠打猎吧？
　　人是杂食性动物，贵族更是需要食物的多样性，田地是必须种植的，而种植田地的又必须是普通的地农。
　　地农在城外是很难被完整保护的了的，为了赶上农活，地农必须住在城外，安全性远得不到保证，这也是现在人口越来越少的原因，食肉性的昆虫虽然脑子不好，但也知道避开难以攻克的城市，而选择那些庄户落单的地农。
　　即便有士兵驻守，也不能完全保证安全。
　　这也导致了大量底层人出逃。
　　此时东南关内部算是最头疼这种情况了。
　　“头儿，最近下面的人越来越多了，咱们.”
　　东南关在拥有新的门神后，再加上工程院的赶工，现在那里的关卡城门已经有百丈余高，加上门神加持和强大的阵法，现在别说那些南蛮子，就是朝廷大军到了这里，也不敢说能稳拿下这个关口，别看关口的士兵只有一万不到。
　　留守东南的将领是田家的附属家族之一，姓白，家主白烈，如今级别来说属于一军副将的级别，东南关守将还有额外的补贴，独立统帅一军，加上天高皇帝远，也算是一个不错的差事。
　　当然，仅仅是不错而已，比起西海上临近皇宫海贸的那些军人，待遇肯定差得不是一点半点，不过这样好的位置自然轮不到白家这样地位一般的家族能拿得到，所以当初白烈也想得明白，干脆就退出了竞争激烈的西海本军，守着这东南关也不错。
　　这个位置战损不高，平日里活也不多，待遇也还好，比上不足比下有余，最近他收到休息，当初最得势的那些副将基本都死了，而最近据说又发生一次叛乱，曾经那些比自己地位更高的附属家族，一个个都被拆分，头领也被拿下，估计连阴司轮回都难。
　　一想到此，白烈不禁庆幸自己的选择，早在几年前他就看出，当初那批老伙计一个个早就被利益迷失了心智，越来越嚣张跋扈，迟早会出事，现在看来，果然如此。
　　不过自己这里也有不少的麻烦，大麻烦倒是没有，毕竟这里天高皇帝远，人际关系简单，那负责东南边城的小县令很好相处，那阴司的沈十一虽然有些眼高于顶，但其实内心也不坏，平日里只要让着他点，很多事都还好商量，至少战损士兵在阴司上的待遇，人家从来还是很大方的。
　　要说最大的麻烦，就是现在手下人报告的这事儿了。
　　白烈看着城门下密密麻麻的南蛮难民，眉头紧皱。
　　这些难民据说都是被南蛮各国逼出来的，已经没有活路了，据说很多人都是因为被强迫去城外种田，导致生存无法得到保障，死了很多人，据说去年南蛮那边就死了数十亿的人。
　　这个数量堪比当年北方大劫难，着实把他吓了一跳。
　　而能从各种瘴气和毒虫妖魔密集的山谷里，拖儿带口逃来的人，都算是运气比较好的，到了城下，勉强有了些生存希望。
　　每次有妖魔靠近，法阵都会自动激活，那些毒虫直觉很灵敏，都不敢靠近门神覆盖的位置，也导致这群南蛮人有了喘息之地。
　　也不知道是谁走漏的消息，说这里安全，越来越多的南蛮人逃难在这里，时间一长，城门口堆积的人都快能自己盖一个城市了，差不多有百万多的人。
　　密密麻麻，看得他都头疼！
　　关键是那个沈十一吧，是一个看起来高傲实际上还是个有点同情心的孩子。
　　这样的孩子权利还比较大，就很麻烦了。
　　他已经不止一次要求自己等人供给粮食给下面人了。
　　一开始还好，到现在下面难民都百万了，哪里是靠供给能养得活的？要么建个城镇，要么干脆收编，但这样一群南蛮子，他们哪里敢随意收编？
　　万一里面混一些奸细，到时候出了事谁负责？
　　自己还想在这个位置干到退休了，可不想找麻烦。
　　但要说拒绝吧，首先得罪沈十一不说，下面那些妇孺孩童，实在看起来可怜。
　　自己当初也是拖家带口跟着田帅投靠江南，当时一家子搬迁过来之后，还是忐忐忑忑的，自己和那第一批入驻江南的人不一样，自己是后面田横投靠了江南，给自己飞鸽传书，他悄悄带着一家子人投靠过来的，那可是诛九族的大罪，当时一开始不知道被妻儿父母埋怨多久。
　　如今好不容易过了几年的好日子，妻儿父母也越来越满意自己当初的决定，可不能出篓子。
　　但看着下面那些饿得面色枯黄的小孩，他不禁想起自己当初逃难时自己的女儿。
　　当时为了不引起朝廷注意，他是没敢带军粮的，自己那可怜的女儿，饿了足足十几日，每天只有一点草根和清水吊命，那可怜的模样，和下面那些孩子一模一样。
　　现在仔细一看，那些南蛮子和中原民其实长得也差不多，据说曾经都是一个祖宗，实在有些不忍心看着那么多孩子活活饿死在城下。
　　别说自己，就是手下那些士兵都经常看不下去，悄悄拿自己的军粮救济下面人。
　　“头儿.要我说.要不把人放进来吧？”其中一个副将小心翼翼道。
　　“你疯了？”白烈瞪了对方一眼：“出了事你负责吗？”
　　“其实.也不用太过小心翼翼，就这些饿得皮包骨的家伙，哪里可能藏得有什么厉害的人物？”
　　白烈闻言也是犹豫了下，作为武夫，他很清楚，越是厉害的人对食物要求越高，比如他现在，每天哪怕是吃大青山特供的肉食，都是百斤起步，下面那些人在城门下很多人都待了一年了，营养不良一年是不可能有武夫能坚持得住的。
　　“头儿.”另外一个副将提议道：“如果您还不放心，要不.我们只放妇孺孩童进城？”
　　“这”白烈这一次是真动心了，最终道：“我请示一下上面.”


###第一千一百四十六章 ：富足的善心.....###

　　.
　　“十一大人去了柳州，暂时不知道什么时候能回来。”
　　东南郡现在的主政官很年轻，叫文科明，书香世家，据说还是学院黄院出生，主攻农田术学，在上一届中成绩非常优秀，手上大的专利都有四五个。
　　同时因为还擅长政史文章，在南阳城实习的时候就被沈三推荐担任南阳城的副政官，之后因为东南被打下来急缺管理人才，而东南多平原农田，是个丰厚粮仓的建设之所，陈卿因为经历过现实，最不喜欢的便是外行管内行，所以最后干脆便让文科明直接担任东南郡的郡守。
　　“那可有些麻烦.”来负责商谈难民事件的白烈闻言眉头紧皱：“那些难民越来越多，外面那些妖魔最近也越来越大胆，很多都敢不断试探周围位置了，听手下来报，好几个南蛮的孩子都出事了”
　　一听是小孩出事，连一向比较严坂的文科明也露出不忍之色。
　　大多数人都还是有怜幼之心的，更何况在书院读书，平日里受教的三观也是来自陈卿的一些后世三观，对于种族边界虽也有所区别，但对幼小的孩子，多多少少都不会因为种族而视为牲口。
　　“这”
　　“我手下人提议呀”见对方露出不忍之色，白烈连忙道：“可以考虑先把妇孺孩童放进来，青壮就让他们留在外面，文郡守觉得如何？”
　　“白将军客气了.”文科明见对方称自己职务连忙回礼，自己资历太浅，很多手底下的老吏都不太服自己，这几年，白烈却在各种配合，给足了自己面子，他也不是不知好歹之人。
　　“以东南现在的情况，即便再吸纳百亿人都是足够的，更别说一些妇孺孩童了，只是.”文科明最后终归有些犹豫。
　　东南郡是大省，地盘论面积甚至比江南还大，当年的人口也是比江南要多一些的，历来都是朝廷征兵的主要区域，但因为地处偏南，山区森林较多，灵气复苏之时变异的妖魔数量也比北方要厉害，导致人口大减，这些年大部分厉害的妖魔都被招安为山神，保证了地方的安全，人口也在快速回暖，可这毕竟才五六年不到，青壮人口依旧有限。
　　这导致东南郡其实有大量被山神养好的田土没有仙农开发，而江南那边人口过剩，却一直很难有人愿意过来，北方那边偶尔过来些人，杯水车薪。
　　其实如果南蛮那些人没什么威胁的话，门口那些全放进来都是小事，完全可以安排，甚至还可以继续扩招，但问题是谁能保证那些人的安全？
　　“其实关于安全问题，我最近一年一直在观察。”白烈连忙笑道：“那些人基本没有出过门神的保护圈，在那个位置，没有充足的肉食，强大的武夫是不可能坚持这么久的，而且这一次我们主要是招妇孺孩童，危险性就更低了.”
　　“这”文科明被说得越发心动，最终在对方期待的眼神中点头道：“那就先这样吧，十一大人回来后我会第一时间向他报告的，责任的话，到时候由我来担。”
　　“诶，瞧郡守大人说得，这决定既然是我提起的，到时候自然是俺老白来担。”
　　“我为郡守，既然同意了，自然得担责，白将军不用多说，你现在就启程去关口准备，我这边开放嘉运县那边收养这些南蛮的妇孺您看如何？”
　　“文大人办事稳妥，这个选择极好”白烈连连点头。
　　嘉运县地处靠南的漳州，与关口位置不近，不会太过威胁关口防御，想要通风报信一路上也要经过四座山神位置，不太容易，而那个县城位置一路过去都没有太多民生，万一中途生变，也不会造成过大的伤亡，还有回转余地。
　　不得不说这文郡守虽然年纪轻轻，但办事的确足够细腻。
　　“那就这样吧，白将军先行出发，我这便立刻赶往嘉运那边统筹一下接人的事。”
　　“好那就拜托文大人了。”
　　“还是得拜托白将军，尤其是阵法打开的时候，要格外小心。”
　　“还请郡守大人放心！”白烈拍着胸口，信心十足！
　　当年田恒大人为了弥补自己被发配东南，每年都会分不少信誉在这边，自己手下人虽不多，但信仰之力分配得足够多，平日里各种资源不差，手底下的士兵虽然不像田恒大人那些精锐一般个个超凡，但也大多都是一二品的武夫级别，整体实力之强横，在这世间都是数一数二的。
　　老实说就这军力，如果南蛮那边没有太大变化的话，他都可以靠着这支军队去灭了南蛮了。
　　现在只是提防一下门外那些饿得枯瘦之人，他自觉不可能出现大问题.——
　　“下面的南蛮人听着！”
　　城门之上，副将得到指令后兴奋异常，连忙吼道：“幸得将军和上面的大人怜悯，如今我们可暂时收留逃难的妇孺孩童，但听清楚，我们只收妇孺孩童，小孩身高超过车轮者，不予收留，可听明白？”
　　副将的声音犹如雷霆般震耳，但落在下面那些面色枯黄的人耳中时，却不亚于之音。
　　一个个连忙下跪磕头，大声哭泣着！
　　这些日子，他们过得都已经麻木了，没有一丝希望，随时都担心被那些可怕的虫药啃食，尤其是那些蛛妖，据说极为残忍，会把人困在蛛丝球里，用液体融化你体内，然后一点一点吸食你，整个过程你还都是活着的，这是一些被救出来的难民说过的，现在一提起来，那些人都还是如同噩梦般的恐惧。
　　而他们最害怕的就是自己的孩子也要遭受如此可怕的命运。
　　其实城门上那些中原人已经足够善良，如果换作南蛮城内，别说投放食物，没把他们拉去做奴隶就已经是天大仁慈！
　　看着下面喜极而泣，不断磕头谢恩的南蛮子，白烈等人心情复杂。
　　人呐，总是衣食温饱，足够富裕的时候才会生出良善之心，之前说南蛮人野蛮恶毒，但这大多也和资源贫乏有关，如今江南歌舞升平，极少发生穷凶极恶之事，归其原因，还是大家过得足够好。
　　陈卿大人还真是救世主一样的存在，在这样的乱世里创造了一片净土，也让这里生存的大多数人，有了人该有的仁慈之心。
　　“开启阵法！”
　　“是”
　　白烈回头，下去指挥着士兵们的接应，可很多人却没看到，那些下跪磕头的青壮之中，有那么一些人，双眼带着莫名诡异的颜色，犹如星空般斑斓多彩！


###第一千一百四十七章 ：突袭！###

　　“都给劳资盯仔细了，不要嬉皮笑脸的！”
　　白烈面对手下那群兵崽子顿时有些头疼，手下的兵实力涨得太快，也有很多缺点，一个个都自信爆棚。
　　要知道，还在十年前，一二品的高手，那在朝廷都是大员，至少是个伯爵级别，就算是没关系的那种野鸡高手，也起码是四品官职起步。
　　放在以前，是很多士兵一辈子都到达不了的高度，可来到江南不到几年时间，这些兵崽子大多都有了这个实力。
　　平日休假时没少互相切磋，都在过一把高手的瘾，在山间跳来跳去，那样子.不找点对手练一下好像都对不起自己这实力一样。
　　而且一个个心高气傲，除了本部的斗士军外，几乎不把其他人看在眼里，连内部的城防军都不怎么看上眼，更别说外面那些所谓的南蛮子。
　　在他们看来，出事了才最好，要是有人捣乱，正好拿来练练手，早就手痒了。
　　所以面对老白的警告，众多士兵不仅一点不紧张，反而有点想笑。
　　看着下面那些嬉皮笑脸的家伙，白烈也是懒得继续说，摆了摆手不耐烦道：“开城门！”
　　将军的面子还是要给的，手下人虽嬉皮笑脸，但基本阵仗还是拿出来的，开城门后，士兵列阵、出列一丝不苟，看起来军阵也没有疏忽。
　　“哼”白烈冷哼一声，这群小崽子，还算没飘到头，否则晚上少不了一顿板子！
　　其实他内心也不觉得会有什么事，毕竟南蛮这个地方，举国之力他都不虚，能出什么事？
　　“谢谢军爷！”
　　随着军队开始有序的引导孩子和妇女进城，无数南蛮子民感激涕零，虽然青壮男子还不能进去，但自己的女人和孩子能活下来，他们已经很满足了，前些年他们就听说过陈卿治下的生活，百姓那过得叫一个惬意呀。
　　哪怕他们南蛮的孩子在里面没办法和中原人一样的待遇，但起码也比现在南蛮国当牲口好吧？
　　至于自己活不了就活不了吧，反正也没抱太大希望，而且自己孩子和女人能进去，今后也说不准自己也有机会呢，哪怕希望渺茫，总比现在一点希望也没有要好不是吗？
　　当然，也有一些哭得急眼的，因为他们的孩子很多都高过车轮的，女人都拼命的磕头想把自己孩子带进去，但在士兵冰冷面孔下，依旧不敢强行乱来。
　　就这样，乱哄哄的人群中，有感激的，有哭求的，也有怨恨的，不知不觉中，出来接应的士兵越来越分散，毕竟面对的是百万人群，要梳理起来也比较麻烦。
　　可不知为什么，原本还感觉很轻松的白烈突然有一种不安的感觉涌上心头。
　　他当年是跟着田恒一刀一枪从战场上杀过来的，一直都很相信自己直觉，几乎毫不犹豫的，他就利用信仰发出了号令：“所有士兵，丢掉孩子结阵！！”
　　正在外梳理人群的士兵们都是一愣，有些不可思议的回头看向远处自家将军，都这个时候了，突然搞什么啊？
　　还丢掉孩子？
　　现在一个士兵身后大多都跟着四五个孩子，现在丢掉，等会再回过来找又要花多少功夫？
　　最主要是将军突然怎么了？他们四处看了一眼，也没感觉到什么威胁入侵呀，也没有妖魔的气息.
　　“还愣着干什么？”白烈猛地怒吼。
　　就算是错觉他也认了，哪怕是闹一场尴尬，后面遭到嘲笑也无所谓，他驻守关口，责任重大，是万万出不得一丝纰漏的。
　　但可惜.就在士兵们疑惑的瞬间就已经惊动暗中的那些人了。
　　“动手！”
　　人群之中，冰冷的气息四面八方而来，恐怖的压力瞬间让白烈这样的超凡高手都感觉呼吸不过来。
　　一时间浑身绷紧，暗叫糟糕。
　　这种压迫力，恐怕是自己上司那种级别的高手，而且不止一个，这群南蛮子里面，居然隐藏这种级别的高手，这从一开始就是一个局！！
　　军阵没办法第一时间形成，一旦被对方冲进关内东南要出大事！
　　他猛地激发身体里的能量，强大的气血刚一立起，却一下感觉浑身一紧，好像被什么东西卡住了一般，让他脸憋得通红，并且难受至极！
　　“能量倒是挺纯粹，可惜经验不足，力量不是你这样用的，太过急躁，便会过早的暴露自己的弱点。”
　　一种刺耳又冰冷的声音从旁边传来，让白烈浑身犹如进入冰窖一般。
　　那不光是心情如此，周身的物理感觉也是如此。
　　“将军！！”
　　远处的士兵们目眦欲裂，纷纷都来不及管身后的孩子，拼命的冲了过来。
　　白烈张嘴想吼不要，但已经没办法发出声音。
　　这个时候他才发现，自己全身冰冷的原因，他的心脉不知何时已经被人刺穿了，而且自己心脏位置在右边，这本是一个隐秘，但对方似乎一眼就看穿了这个不同点，并精准刺穿了自己汇聚气血的中心，让自己全身发不出一点力道，只能这样慢慢等死，连阻止士兵们冲回来都做不到！
　　“妖魔如果炼体，都会准备几个窍门，虽然练起来很麻烦，但狡兔三窟，人类果然还是成长太少了，心脏负责供血，触发气血最快，所以你们就干脆一直练心脏，完全不考虑其它，殊不知这种行为，在天外就是找死！”
　　“你”白烈看着士兵们疯狂的冲过来，一股绝望涌上心头。
　　面对这种高手，士兵们必须结阵才能有机会抗衡，而且周围肯定不止这一个高手，一旦第一时间没有结阵，被冲散的士兵就只有被屠杀的命！
　　自己愧对田将军，愧对主上啊！
　　“哦？”对方似乎感觉到了白烈的挣扎，强大的气血源源不断想要挣脱，但心脏已经被自己特殊能力麻痹的情况下，再怎么努力都是无用功的。
　　“不错.以生命顽强和意志力来说，你比起天外那些棘手的怪物都是不差的，以人类的成长年限来看，你能做到这一步也算不错了。”
　　“记住我的名字吧，吾乃二十八星宿之：奎木狼！！”


###第一千一百四十八章 ：陷落的南关！###

　　“来之前一直在说不可小觑陈卿，看样子这话的确是有道理的，区区一个边关的守将和士兵质量，都能如此之高。”
　　此时南关之下，尸山血海，原本之前还是无数人看到希望的场景，此时却变成了一片修罗地狱。
　　浓厚的血腥味下没有一个活人，好多尸体都被暴力的砸在一起，分不清你我，无论是男人、女人、还是小孩.都是如此
　　惨不忍睹。
　　死状最为惨烈的应该是那些士兵，因为气血旺盛，往往都需要破坏得足够彻底才能死亡，大多都被打成了肉沫，极为惨烈。
　　“这些人类士兵倒是战意坚决”
　　此时那些瘦小的个体纷纷露出本体，身后巨大的神将之灵看起来威武无比，刚才那杀掉白烈的男人身后是一尊人狼形态的神将，正是天庭二十八星宿中的奎木狼！
　　“到最后居然没有一个要逃的”奎木狼舔了舔嘴角的血腥味，看着死状惨烈的士兵，满意的点了点头，其余跟过来的术士则是纷纷提炼气血，凝集血精石。
　　“是啊，死到最后一人，这样的士兵，我只在曾经那鬼项王那里看到过，陈卿居然还有这样的练兵之法？”另外一个神将冷笑道。
　　“进城吧，不要耽搁时间了。”最前方，一个黑色的身影缓缓降落，城门之上，那化为门神的巨大玄龟也死得极为惨烈。
　　“这神道流有点名堂，那么低贱的妖魔居然一下能提升到那种地步，已经比得上天外的一些名贵种了。”
　　“歪门邪道而已”奎木狼笑道：“倘若是好的东西，咱们天地以前早用了。”
　　“那倒也是.”
　　“话说，我都以为老爷子他不会选择南蛮这边了。”
　　对于这一点，其实很多神将可能都不清楚，老爷子早在一年前就已经做出了决定。
　　他们这些神将一年前就潜伏在这里的，这一年里，可谓是他们最为憋屈的时候。
　　又要扮演难民，混在这些恶心的蛮子身边，又要小心翼翼不露破绽。
　　而且还要定期补充能量，每次都要趁夜色，悄悄有人出去拿天庭投射下来的血精石。
　　一群人靠着血精石维持了整整一年，这消耗的资源都够偶唤醒一万天兵的了，龙老这一次的手笔也是够大。
　　终于整整一年了，终于让他们等到机会了！
　　“接下来怎么做，头儿？”奎木狼问着那黑袍之人，那黑袍之人是此次行动的首脑，也是西方白虎七宿的白虎星官。
　　四大灵是上古之灵，是天外的可怕妖魔，而它们早就在第一纪元的时候，就已经被蒲云川的程序算计到死，可死后依旧有强大的传承之力在世间，他们这些后来者算是篡位的。
　　而四灵是到现在都没人能完全继承力量的可怕妖魔。
　　四大星官在天庭是和四大天王一个级别的存在，但却都只继承了当年那四灵一半的力量，而剩下一半的力量则在那四灵术士手上，经过古魔一族的祭炼，四灵完整的术式传承已现，这也是四灵星官愿意亲自下凡的原因。
　　如果让他们拿到这真正的四灵术式传承，那四灵星官的实力会暴涨一个档次，起码和三眼神将相当。
　　自己老大白虎星官此次想进江南，看上的便是江南手中的白虎传承！
　　“进城，沿着东南关三条路进发，以最快的速度清理东南郡剩下的兵力，其它城市不可能有东南关这样的防守力量，先清理掉他们的兵力，然后回守天南关，不要延误天帝大人落子时机！”
　　“是！”奎木狼闻言悄悄松了口气，他就怕自己这个冲动的上司会直接前往江南，去猎杀那新晋的白虎术士！
　　上面交代下来的任务重大，南蛮这个位置必须拿下，要是因为老大一己之私出了漏子，他们北方七宿也难逃责难。
　　“先通知上面吧.”那白虎星君似乎也在克制自己巨大的欲望：“就说东南已拿下！”
　　“是”
　　“不会让你等太久的.小子！”白虎星君看着远处江南位置，枯黄的脸上露出狰狞的笑容，连那人皮都笑得裂开了！——
　　“呼！！”
　　柳州南明府内部，沈元猛地惊醒，一起身便发现自己一身的冷汗，连睡衣都湿透了。
　　他捂着胸口，大口大口的喘气，浑身颤抖的半天回不过神来。
　　什么情况这是？
　　沈元摸着胸口，总感觉自己被什么东西盯上了，那种恐怖的感觉他从未有过，就是之前被那些活尸盯上的时候，也没这般恐惧过。
　　这应该不是错觉.
　　沈元起身，穿衣，他打算去找沈三爷问一下，可能是出了大事了。
　　出门时他尽量动静弄得极小，生怕惊扰了母亲，出了门后，他毫不犹豫启动了风咒，快速来到了最近的阴司庙前。
　　“沈元师兄？”
　　阴司庙现身的不是沈三，而是一个面色白净的年轻人，他看着沈元连忙行礼：“师兄这个时辰来阴司庙，可是有什么重要的事？”
　　沈元倒是认得对方，对方叫陈晓，是地院的子弟，因成绩优秀被沈三爷看中，直接劝说其当了阴司副官，现在负责阴司内部的灵石研究以及大部分政务。
　　“沈三爷还没回来吗？”沈元连忙问道。
　　“城隍大人去了柳州会议，暂时还没回来。”陈晓连忙回道：“沈师兄有什么紧要的事，可先与我说，我也可催动紧急符文，让城隍大人立刻回归。”
　　“这”沈元顿时有些为难，沈三这次去柳州是参加陈卿的作战会议，是正经事，自己如果是真有要紧事倒还好，可这噩梦惊醒去用紧急符文将人唤回来，还是有些过了.
　　沈元犹豫片刻，最终道：“你随时关注一下，沈三大人如果回来了，麻烦立刻通知我。”
　　对方闻言连忙回礼：“师兄请放心，必然传达。”
　　既然对方不愿将此事说与他听，他也不好一直打听。
　　沈元也是很无奈，毕竟总不能和自己师弟说自己做了个噩梦，大晚上来找沈三谈心吧？
　　不过那噩梦当真好真实，他总感觉如果不尽快查清楚为什么，可能会出大事


###第一千一百四十九章 ：沈元的警觉！###

　　“儿呐，你怎么了？总觉得你整天心神不宁的？”
　　“吃饭的时候，沈母关心的问道。”
　　自从与儿子定居南明，她过得越发顺遂，唯一不太顺的，是那前夫和儿子紧追不舍，死死纠缠。
　　看在血脉关系上，沈元出面让他们留在江南，但那弟弟确实没什么出息，哪怕到了现在，依然没考上学院，性格还变得无比暴虐，据说经常打骂自己带来的丫鬟。
　　她现在一切都是靠自己这儿子撑着，哪怕那对父子对自己再怎么怨恨，也不能对自己怎么样，还是得讨好着。
　　可若是儿子有一天失势了，又或者.
　　她其实很担心，沈元最近好像总是会经历一些危险的事。
　　“没事娘亲.”沈元笑了笑：“只是一些阵法上的事想不通，您不用担心，快吃吧，等会饭菜凉了。”
　　“你呀，吃饭的时候想什么阵法？废寝忘食是最要不得的”沈母白了他一眼：“身体养好才是本钱，我还指望你早点给我生个孙子呢。”
　　“额”沈元一愣，没想到娘亲突然会提这一茬。
　　“怎么？又嫌娘亲唠叨了？”
　　“不是.只是娘亲，我还没那个打算”
　　“还没那个打算？你看看你都多大了？过了年节就要三十了，都说男子三十而立，你这立的，现在婚都没结，像什么样子？”
　　沈元：“.”
　　“对了，你一直跟着那位陈大人身边，难道就没有看得上的优秀女子？还有你们院里的那些”
　　“娘亲.”沈元有些无力。
　　“我看上次那个慕容姑娘就不错嘛，虽然咳.穿着上有些大胆了点，但.域外女子，据说还是一个将军，生下来的孩子肯定健壮。”
　　“娘亲可别乱说！”沈元顿时无语，压低声音道：“那是沈主家那边的寡嫂，论辈分是我大伯母”
　　“额还有这层关系？咳咳，哈哈，娘亲也不知道嘛”
　　“那那个，姑娘怎么样？”沈母突然眼睛一亮。
　　沈元闻言疑惑回头，看到来人后面皮一抽：“娘亲，那是陈颖院长，陈卿大人的妾侍”
　　“额哈哈，那个.”沈母顿时尴尬无比：“那个.吧.娘亲不说了，来，喝碗汤吧。”
　　沈元翻了个白眼，但随即立马起身相迎。
　　陈颖本在柳州，这时候突然赶过来恐怕不是恰好路过，应该就是来找自己的。
　　“沈元.”陈颖走近后看到了沈母，微微行了一礼：“伯母.”
　　“哎哟，陈院长多礼了”沈母连忙起身回礼，心中却是满满自得。
　　自己这个儿子还真是长脸，堂堂学院院长，也得叫自己一声伯母。
　　“伯母客气.”陈颖笑着回礼，随即看向沈元：“有些事和你说。”
　　“好，院长这里请”
　　两人到了外面，陈颖脸色顿时变得严肃起来：“东南郡陷落了！”
　　“什么？”沈元本是一个极为稳重的人，可听到这消息也陈忍不住失声。
　　“怎么可能？”沈元立刻压下声音。
　　东南郡的天南关，可是重点防范项目，当年布置大阵是他亲自去监督的，其阵法投入不比北关小，炎阳大阵也是有的，镇守的女术士更是天院的佼佼者黄欣，怎么可能说失守就失守了？
　　“黄欣死了，守城的白烈也死了，门神陨落，不会错的，东南关已经陷落，是两个时辰前出的事，主上已经让田恒带兵去云州布放了，但问题现在到底有没有高手潜入进来，他也摸不准.”
　　“额？”沈元一愣：“只要有外人入侵，主上完全可以感知得到吗？”
　　“正常是可以感知的，但如果有些隐藏密保的话，就说不准了。”陈颖低声道：“现在你，立刻跟我走。”
　　“去哪儿？”沈元皱眉道。
　　“去安全的地方.”陈颖一边走一边道：“从出事开始，主上就觉得对方会冲着四灵来，如今古魔一族的四灵之中，有两个都在江南，分别是你我，我们二人会成为高手狙击的目标，你不能留在南明。”
　　“既然如此危险，为何是院长您亲自过来？您不也是.”沈元看了看不远处母亲在的位置，显然他很不放心娘亲。
　　“我来，是因为如今势力里只有我有能力快速穿梭，沈三爷回来的都不会有我快，主上现在元气未复，只能我前来。”
　　“原来如此.”沈元点头：“那我们现在是去柳州吗？院子为何不带走.”
　　“你娘亲带着一起走去柳州不见得安全，这边反而远离争端。”
　　沈元闻言点头：“也是，那我们这就走吧.”
　　“嗯，也差不多了”陈颖带着对方，不知不觉来到了一个没有人的角落，双手结印，正是复杂的空间阵法。
　　沈元看了一眼，没有多说，径直的跨入了对方空间阵法当中。
　　随着一道耀眼的白光，两人都一下子消失在了原地。
　　而在两人消失后不久，一道白色的身影出现在南明府，快速的朝着沈元母亲位置而去，而那个身影.却正是陈卿！——
　　“嗯？”
　　此时带着沈元似乎要去柳州的陈颖微微一愣，两人并未出现在柳州，也未出现在其它地方，而是进入了一个空间乱流所在，这只有传送出了失误才会出现的情况，这让陈颖顿时猛地看向沈元。
　　“你”
　　“你的话没有任何破绽”沈元淡淡的回应着对方：“一切都很有逻辑，东南陷落，四灵传人容易被狙击，我身在南明不在柳州，最容易被袭击，所以必须第一时间掩护我到柳州保护起来。”
　　“整个势力里，除了紫月大人和主上，没有人的空间阵法造诣比得上陈颖院长，由陈颖院长第一时间来找我，并利用空间阵法带我回到柳州，一切看起来似乎都没什么毛病。”
　　“那你怎么识破的？”此时陈颖的声音变得无比醇厚，显然是一道男音！
　　“手法.”沈元冷冷看着对方：“陈颖大人的手法我见过千百次，你的空间阵法虽然高明，但比起她差得远了！！”


###第一千一百五十章 ：白虎星官！###

　　你比她差远了
　　嘲讽的话在混乱的空间里显得格外刺耳，因为这里没有任何声音，风的声音都没有，两人都是靠传音，这种直传到脑子里的声音带着淡淡的嘲讽，连神态语气都很难做假。
　　对方不是在故意其他，而是在说叙说一件事实！
　　那与陈颖长相一模一样的人身体开始变形，几息过后，一个高挑的女子重新出现在沈元面前。
　　女子的长相惊人的美，但侵略感极强，沈元第一眼看去不是性感，哪怕对方因为变形而衣物尽失，完美的身材几乎完全裸露，但沈元却一点也兴奋不起来，反而是无比的警惕。
　　这种美就像那种五彩斑斓却又带着剧毒的蝴蝶，只靠近就能闻到那致命的味道。
　　“我比她差？”女子一步便走到了沈元身前，窒息的侵略感让沈元五感都差点直接崩溃掉。
　　“我说的是事实.”沈元闭上眼，强行稳定情绪，勉强回了一句。
　　眼前这人，恐怕是他遇到过的人中最强的一个，那种生命体的强度，比当年自己还是一个半成品术士在皇宫遇到那笑得很温和的皇帝一样，都是那种看起来似乎人畜无害，但只要仔细看一眼，就能感受到可怕的物种。
　　而这种感官的程度，当年皇帝给他的感觉不及眼前这人的万一。
　　这人很强恐怕比现在的主上都要强，而且这人身上的能量很让自己熟悉，几乎一下他感觉出来了，那是白虎的味道，这女子虽然披着一层美丽的人类皮囊，但骨子里.就是一只顶级的妖魔！
　　“事实？”女子冷冷一笑，手指滑动在对方脸庞之中，眼中不知道在想些什么。
　　东南郡攻下来后，她的任务是镇守东南，防止江南反扑，此次下来潜伏的神将当中，她是最强的，也是领导人物，来之前紫薇就警告过她，她的任务很重要，不可隐私费工。
　　所谓隐私费公，就是不允许自己私自潜入江南，去寻找那白虎术士。
　　谁都清楚，白虎术士如果能与自己融合，她将彻底激活白虎星宫的力量，也将成为这个世界真正的四灵，四灵，代表着地火水风四大元素之一，将彻底成为最为完整的道尊，其实力能瞬间比肩龙老！
　　这样的诱惑她怎可能不动心？
　　但她也清楚风险，陈卿现在底牌未知，再加上随时可能会回来的紫月，一旦不小心对上，自己没能守得住东南，让天帝大人计划泡汤，对整个天庭的打击都是巨大的。
　　覆巢之下安有完卵，一己之私的确不适合这个时候去犯规。
　　可.她还是不甘心！
　　她是一年前就潜入下来的，在天宫未苏醒前就强行用血精激活，对身体负担极大，要补多久才补得回来？干得是这种苦差不说，结果这一年里江南拿到了真正的白虎术士传承，这样的馅饼在嘴边，她如何能忍得住？
　　接下来的时代是最危险的时代，天魔降临，没人说得清后面局势是怎么样的，天庭能不能扛得住第一波攻势都是一回事，这个时候，个人力量的提升是最重要的，只有变得强大才有自保机会，哪怕这个世界最终被天魔攻陷，自己如果够强，大不了去天外生活。
　　不就和现在那些游荡在天外的那些妖魔一样嘛，当个狩猎者至少也能活下去不是？
　　贡献天庭？天庭最后能给自己什么？
　　只是没想到，这一次她没遇到陈卿，也没遇到紫月，如此顺利的情况下，居然被一个土著小子算计了！
　　“难道不是吗？”沈元冷冷的看着对方：“如果是陈颖大人，现在根本就不会与我废话，直接就带着我出去了，你做不到，你就不是不如她吗？”
　　“小子.”女人闻言眼神越发冰冷，但却不能做什么，甚至连更大的气势压迫都不行。
　　这小子身上有白虎术式，不能搞坏了，否则下一个白虎术士天知道什么时候出现，现在的局势是一点不能等了。
　　不能弄他，又因为这小子故意刚才捣乱了空间阵法，导致进入混乱空间，一时间找不到出去的口子，这还真是难办。
　　自己是悄悄出来的，连自己亲信奎木狼都不知道，一旦被发现，自己怕是要被龙老生吞活剥。
　　该死得想办法让这小子妥协才是！
　　——
　　“奎木狼？白虎星官呢？”
　　与此同时，东南关口位置，刚降落的神将看着来迎接的奎木狼，眉头紧皱。
　　降落的神将不是别人，正是战功赫赫的三眼神将，此次拿下南蛮的任务极为重要，龙老也不放心其他人，自己作为天庭第一战神，无论战力还是军事能力，都是最为可靠的，自然当仁不让！
　　只是没想到，自己降临了，来迎接自己的，居然是奎木狼！
　　“神将大人！”面对这一位，奎木狼可不敢怠慢，连忙上前行礼笑道：“白虎星官消耗太大，正在东南关恢复元气，这一次.实在是失礼了。”
　　三眼神将闻言看了看对方，因为眉头皱得更深，额头第三只眼都有些变形。
　　白虎有怨气很正常，一年前强行复苏她让她损失不少元气，身体负荷自然不小，而这一次为了大局着想，更是不允许她前往江南单独寻找白虎术士，这般牺牲不可谓不大，因为一旦错过这个机会，白虎术士今后还真不一定能落到她手里。
　　四大星官里，白虎术士是最没背景的，也是唯一的土著，这也是为什么会选择她。
　　其他三个，背后势力都错综复杂，不好苛待，当年这个决议，是大多数人投票投出来的。
　　可问题是，一个土著能在天宫爬到这个位置，其心性和能力都是必然是一等一的，老实说，四大星官里，他反而最欣赏对方，但现在这个情况，他相反是最不信任对方的。
　　有能力、有野心，越是这种时候越容易搞事，其实当年他是不赞成让白虎来的。
　　“神将大人，时间紧急，要不我现在就为您引路？”奎木狼看着阴晴不定的三眼神将，小心翼翼问道。
　　“不急.”三眼神将看了看天色，最终道：“带我去找你们星官大人！”


###第一千一百五十一章 ：闭嘴....###

　　“额？”奎木狼一愣：“现在？”
　　他可是知道三眼神将任务是有多紧急的，如今全天下的势力都在盯着天庭，都在猜测天庭的落脚点，恐怕包括魔域在内，都想第一时间狙击他们。
　　这个时候，居然还浪费时间去看白虎星官？
　　两人关系有这么好吗？
　　他承认白虎星官很漂亮，那种野性的美，在天庭中怕是独一份，但.三眼神将好像不是一个在乎这个的人吧？
　　“有什么问题吗？”三眼神将看着对方，眉头紧皱。
　　“没没有！”奎木狼连连摇头。
　　“走吧，不要浪费时间了。”三眼神将看了看城池内部。
　　“神将.您确定吗？”奎木狼有些为难，在取巧攻下南关之后，他们就接管了这南关城门的阵法，老实说，陈卿势力的阵法水平当真不弱，尤其是那炎阳大阵，其水平就是比天庭顶尖的大阵都不差了。
　　为了保证这里能成为拦截江南援军的屏障，他们直接启动了阵法，现在又要重新关掉阵法，很浪费资源，又很浪费时间，关掉阵法需要起码半个时辰，等会重新启动阵法则需要更多时间，这还不算浪费的晶石之类的，现在战争还未开打，晶石之类的战略资源可是非常宝贵的！
　　“你是在质疑我？”三眼神将眼神变得冰冷。
　　如果不是因为奎木狼是玩家嫡系而非土著，他现在都怀疑他和白虎星官是一伙的了。
　　“没没没”奎木狼连忙摇头：“还请大人稍等，我这就让守卫关掉阵法。”
　　三眼神将微微点头没有继续逼迫，他看到阵法规模也才知道自己刚才的提议是有些过分，但他不得不防。
　　毕竟争这点时间比起确认后方安全，还是后者更重要——
　　糟！！
　　远在南明府某个未知的混乱空间的白虎星官此时第一时间感应到了城门的异样。
　　她来之前不是没有做过保险，她是亲眼看到城门法阵开启之后，才安心来江南的，她以屏障为由，开启阵法，理由无比正当，而天庭打南蛮的神将来了之后，即便有所怀疑，但阵法开启，也不会轻易浪费时间来找自己。
　　但结果那派来的神将似乎比想象中谨慎，这还真是麻烦
　　她在阵法那里动了些手脚，如果此时阵法被关掉，她会第一时间感应，时间不多了！
　　“小子.”女人面上则是一点不露声色，微笑道：“你很聪明，不如合作怎么样？”
　　“我与你有什么好合作的？”沈元冷笑：“白虎传承在我身上，你可别说你对这个没兴趣，我虽不知道你什么来头，但你身上那股气息是不会假的，你就是想要我这个，我身上这东西，剥离不了，你想要只能是我死！”
　　果然是能互相感应的.
　　女人眼中冷光一闪，最终吸了口气道：“你看，现在我拿你没办法，也不能一直困在这里，所以除了合作就没有其它办法了，不是吗？”
　　“不是.”沈元摇头：“你只需要花一些时间便能离开这里，我现在帮你离开，我立刻就会死，把你留在这里，我还有活下去的机会。”
　　“你觉得这里能困住我多久？”
　　“我不知道，但能困多久是多久。”
　　女人闻言顿时气得牙痒痒，只能勉强笑道：“如今我不想困着，所以才与你谈合作。”
　　“谈合作？什么合作能让你放弃我身上的东西？”沈元冷笑：“你觉得我会信吗？”
　　“你难道不知道有种东西叫共享？”女人死死的看着她：“我有白虎妖体，你有白虎术式，我可以渡给你白虎之血，强化你的身体，你则能给我白虎术式，弥补我的缺陷，双赢不是吗？”
　　“有这种双赢之法？”沈元皱眉，他一听感觉就不靠谱，可不知为何，身体却一下兴奋起来，身体里那股白虎术式的能量似乎很赞成这东西。
　　为什么？
　　难道对方没说谎？
　　可为什么对方要这么做？主上还没找到自己，这女人现在处境也算不上危险，完全可以先试着破解空间乱流，找到坐标嘛。
　　为何直接妥协了？
　　“这种双赢之法应该没法子一下子拿到传承吧？”沈元似乎想到了什么，抬头看向对方。
　　这女的比他还要高，抬头都只能看到那对熬人双峰。
　　“是”女人咬牙回道。
　　眼前这家伙不好忽悠。
　　“那你为什么要如此合作？这不是得不偿失？除非.”沈元眯眼：“你遇到危机了，你现在必须出去，否则你会出大事！”
　　女人：“.”
　　“我明白了！”沈元这段时间和沈二一起，学到了不少东西，以前的他是没这么聪明的，但跟着学久了，很多思维也渐渐被打开。
　　“你们打下东南，你应该是这次行动的负责人，按理来说，刚刚打下东南关，你要么快速吞噬东南地盘的势力，要么将兵力集中东南关防守我们反扑，而不是孤身冒险来这里找我，你是私自行动，短时间不回去，会受大责罚！”
　　这小子.
　　女人气得牙痒痒，现在的人脑子转得都这么快吗？
　　“看样子我猜得没错。”沈元顿时笑了：“我为何要配合你？”
　　“你不配合我那就是玉石俱焚的结果！”女人见对方拆穿，也懒得装了，冷冷道：“我承认我很想得到你的白虎术式，所以我能不杀你，可如果.我在那边的退路没了，你猜一猜，我会怎么做？”
　　沈元一噎，顿时沉默。
　　的确，对方因为要急着回去，所以才提出与自己合作，如果对方悄悄潜入的事情被发现了，被那边所不容，那她就相当于没有后路了，没有后路的情况下，想怎么对付自己不行？
　　“我如何相信你？”沈元吸了口气。
　　尽管对方说要与自己共享，可这万一也是一个谎言呢？
　　“马上你就知道我有没有说谎了。”女人恶狠狠的看了对方一眼，高傲冰冷的眼中竟闪过一丝复杂，最终，当着对方的面，脱掉了最后的衣物。
　　“你你.你.”沈元愣住了，瞬间脸色憋得通红：“你要做什么？”
　　“闭嘴！”女人如母豹子一样扑了上去，一把扯掉了对方的衣服！


###第一千一百五十二章：魅术？###

　　“大人，您别急，马上就好了。”
　　奎木狼明显感觉到三眼神将的烦躁情绪，他暗中也有些疑惑，难不成上官她真的做了什么？
　　其实也不是不可能呀
　　一想到此奎木狼看着城关内，舔了舔嘴唇。
　　四大星宿，只有西方星宿这个星官是土著，当年若不是对方天赋太好，她也坐不上这个位置，论能打，四大星官里，怕是青龙都不一定是这女的对手，自己想替代对方可能性太低，在最初一段时间挣扎过后，他便放弃了取而代之的想法。
　　但如果是她自己犯错呢？
　　一想到此奎木狼心中就抑制不住的兴奋起来，二十八星宿当中，除了亢金龙外，就属自己最强，亢金龙是东方星宿，怎么也轮不到他来抢这个位置，现在是战时，一时间也找不到合适人选，一旦那女人下位了，自己就极有可能.继承那白虎之躯！
　　而且据说江南那里出现了真正的白虎术士，一旦这个机会被自己把握住了，卧槽.
　　三眼神将看了看对方，这明显是这家伙比较急好不好？
　　“稳着点.”三眼神将明显看穿了对方的想法，冷声道：“阵法不能有一丝破坏，这东西很重要”
　　城关的阵法质量很高，若留着能有效阻止江南大军，南蛮内部可是有其它势力留下来的很多隐患，包括一些被封印的棘手人物，想要短时间拿下，陈卿那边必然得看好才行。
　　老实说，他更看好那个土著，虽然不是玩家，但无论是个体能力还是军事能力，在天庭势力里都排得上第一梯队。
　　奎木狼这小子想替人家，也不想想，四大势力里，天庭算是最向着玩家利益的，接受的高级土著条件极为苛刻，那女人能当上白虎星官，若是你奎木狼但凡能跟得上这个级别，哪里轮得上她？
　　“开了！”奎木狼兴奋的喊了一句：“大人，这边走吧！”
　　“嗯”三眼神将吸了口气，跟着奎木狼瞬息之间就来到了城关内白虎星官的驻扎地。
　　“什么人？”
　　凌厉的女声传来，下一瞬间便是可怕的风刃，激动走在前方的奎木狼嚎叫一声连连后退，只瞬间就浑身血肉模糊，皮毛上没一点好肉！
　　三眼神将眉头一皱，大手一挥将那凌厉的锋刃击破，另一只手直接将奎木狼拉到后方。
　　“你疯了？”
　　奎木狼怒吼着，但却不敢冒头，紧紧的躲在三眼神将后面。
　　神将都懒得往后面看一眼，这样的差距，还想替代人家，真是一点自知之明都没有，就算临时让你顶了这个位置，你觉得自己能配得上白虎灵位这么好的资源吗？
　　“神将大人？”房间内，曼妙的身影缓缓走出，衣衫不整，脸上带有明显的春色，这看得浑身血肉模糊的奎木狼顿时一阵气血上涌，原本憋住的血管一下爆开，血像喷泉一样喷涌而出。
　　三眼神将则是眉头一皱：“你”
　　“怎么？大人来捉奸的？”白虎星官冷笑道：“可真是闲啊？”
　　三眼神将：“.”
　　“你不是在修养吗？”
　　三眼神将难得有些尴尬。
　　“修养就不能放松一下吗？”女人戏谑道：“我两年前被强行苏醒，到这个破地方强行隐藏，也成功拿下了东南关，你们不让我去江南找那白虎术士，我也听你们的，怎么？现在我找个男人排解排解，你们也要管？”
　　“没兴趣管你这个”三眼神将冷声道：“你悠着点，别忘记你的职责，至于你受到的委屈，天庭会补偿你，你放心，一旦开始反攻江南，白虎术士一定会为你优先争取。”
　　“是吗？”女人打了个哈欠：“那就谢过神将大人了，神将大人来这里就是为了说这个？”
　　“没其它事，就过来看看，我现在便启程去南荒，此一前去，这里便要靠你了。”
　　“神将大人不必客气。”女人看着客气的三眼神将丝毫没有任何情绪波动。
　　对方是干什么来的她很清楚，天庭众多神将中，眼前这人算是一个相对公正的，但也只是相对，至于其它的.呵.
　　“奎木狼。”女人说着突然看向对方：“神将大人来此，你为何不提前报告？突然带人来见上官，是谁教你这样规矩的？”
　　“我”奎木狼连忙道：“事出紧急，下的实在”
　　话音刚刚一落，随即一声惨叫，奎木狼整只手臂瞬间切开，血肉横飞，顿时一声惨叫。
　　三眼神将看在眼里，脸色微微一沉，不过也没说什么，对方理由的确正当，按理来说，作为属下，就算上面人来检查，他也的确应该通知对方。
　　“好了.正是战时，差不多就得了，把他打残了后面也要资源恢复，现在到处都缺人。”
　　“神将大人缺人的话，便将他一起带走吧。”女人眼皮也不眨的冷声道：“我正好没资源给他治手臂。”
　　“你”奎木狼刚要怒骂，三眼神将直接打断他：“好，既然星官愿意借人，本神将就却之不恭了。”
　　说到底这件事因自己一时兴起，尽管奎木狼做事不妥当，也应该由自己报下，否则自己走后，她如何报复奎木狼都是有理的。
　　虽然自己也不喜欢这家伙。
　　“神将大人客气了，都是一家人嘛.”女人慵懒的伸了个懒腰：“若无事，那本神官便先歇息了，神将大人若有兴致，也可以留下来歇息一晚。”
　　“就不打扰神官大人的兴致了。”神将直接一手提着满脸怨恨的奎木狼，直接消失在了原地。
　　两人消失后，女人仔细看了看外面，感受不到神将丝毫气息之后，终于手一挥，将房间内的空间结界解除。
　　沈元蜷缩在角落，用棉被把身体死死的捂住，一脸复杂的看着对方。
　　“哎哟，小郎君这是什么眼神啊？”女人顿时乐了，刚才烦躁的心情好了不少，戏谑道：“你刚才主动的时候，可没见得这般害怕。”
　　“妖女.”沈元咬牙切齿：“用的什么魅术？”
　　“哈？魅术？”女人顿时笑了：“小家伙还挺不老实的，骑人家的时候那般勇猛，现在事后就说是魅术了？”


###第一千一百五十三章 ：天庭入局！###

　　不.不是魅术吗？
　　沈元死死的捏着被子，满脸通红的低着头，他也不知道怎么回事，自己不是一个急色之人，在最开始对方也是赤身裸体在自己面前，他当时除了警惕之外也没什么其它情绪为何。
　　为何对方一过来自己当时就.那样了呢？
　　而且那感觉.到现在他都是无比兴奋的。
　　一想起刚才自己那些动作，他感觉都没脸看对方。
　　“为什么？”
　　终于他还是鼓起勇气问了这句话。
　　“什么为什么？”女人笑眯眯靠近：“合作嘛，你也看到了，如果刚才我回来晚那么一分，可就不是现在这样的局面了。”
　　女人眼神幽幽，上面果然防着她的，这么多年了，自己无论如何立功，上面都不信任她，说到底.自己终归是一个外人。
　　也幸亏自己这么选择了，否则真到了舍弃某些存在的时候，自己怕是第一个被舍弃的。
　　“我们.”沈元咬着嘴唇：“为什么一定要做那个？”
　　“不喜欢吗？”女人笑眯眯看着这脸红得和猴子屁股一样的男人，心头竟难得的放松了下。
　　弱肉强食多年，周围人也都是勾心斗角，自己都似乎忘记了，某些欢愉.
　　“嗯？”女人靠近，似乎不打算让沈元回避这个问题。
　　原本无地自容的沈元被对方把脸怼尽，退无可退之下，竟一下升起了勇气，正视着对方的眼睛，最终道：“喜欢.”
　　女人一愣，很久没遇到这样的眼神了，因为实力的原因，看她的人要么带着畏惧，要么带着贪婪，这样纯粹的喜欢，她好像只在很久很久以前，刚化形的时候有过。
　　好像也是这么一个书生模样的家伙。
　　一时间，她竟一下没勇气对视了，稍微移开视线，语气淡了下来：“之前伤不得你，你又不放我离开，只能用这样的办法，四灵的肉与灵本就是以交和的状态慢慢融合，我只不过采取的古法，世人只知玄武是一龟一蛇，却不知其实其它三灵也是两个，不强行融合一体反而符合天道，只不过太符合个人而已。”
　　“原来是这样”沈元低头，不知为何，心中有一丝失落。
　　其实他是能料到的，对方当然是有目的才会那样做的，总不会是看上你了吧？
　　沈元样貌自认不差，可被一个比主上还要强大的人物看上，他自认为没那个魅力。
　　“那你现在打算如何做？”沈元看着对方，眼神变冷：“我是不可能背叛江南的，即便与你有了联系，如果到了选择的时候，我也会选择江南。”
　　女人回头看向对方，刚才那羞射的眼神又变得冰冷，她莫名的心头一阵不舒服。
　　但还是道：“我知道，神道流的人是很难背叛的，我现在给你两条路，你选一个吧”
　　——
　　“大人，那女的不正常！”断肢的奎木狼一脸的怨恨，对方断的是他本体手臂，恢复起来极为麻烦，即便恢复了，也不如曾经的手臂，这在接下来的战事中会极为不利。
　　这是最后一个纪元，每一点实力都是很重要的，那女人这个时候下这样的重手，其心何其歹毒！
　　“你有证据吗？”三眼神将冷冷看着前方道。
　　他知道奎木狼有恨，但别人做得也没错，白虎星官心中肯定也有恨，所以刚才是一点面子不给自己，但自己不可能现在与她动手，四大星官里，白虎最强，其实力可与四大天王比肩，即便现在本源受损，对付起来也很麻烦，自己是来打仗的，不是来找麻烦的，若对方真的犯了事还好说。
　　可若没有，你逼翻一个这样的妖魔大将，恐怕剩下的那些妖魔也瞬间就会造反！
　　原本天庭这次杀鸡取卵就已经失去公信力，外来妖魔肯定不会再相信天庭，而内部的，那些曾经已经投靠天庭的，则是一种悬着的状态，都在警惕和观察。
　　二十八星宿里，一大半都是曾经的天外的妖魔，尤其是白虎星官手底下，她若被逼反，剩下的那些必然逃散，到时候东南关不稳，自己必然只能再叫增援。
　　奎木狼低头，刚才对方公然斩他手臂，若自己有半分证据，刚才岂能干休？
　　“走吧.”三眼神将幽幽道：“先拿下南蛮，你有的是机会，天庭已经不需要天池了，这些外来妖魔终归是养不熟的白眼狼，像四灵这样的好东西，不会让外人掌握的。”
　　奎木狼听到这话顿时欣喜，手臂的疼痛都少了几分，连忙道：“大人放心，我不会让大人失望的！”
　　“嗯”三眼神将微微点头，但眼中却闪过一丝嘲讽，即便后面四灵不是白虎星官的，也不会是你这个废物的——
　　“陈院长？”
　　茶楼里，看着陈院长归来自己儿子却没回来，沈母顿时心中升起一股不安之感。
　　“我儿呢？”
　　“伯母勿慌.”陈颖声音平和，学着陈卿那样，声音温和且带着一种安抚人的情绪：“沈元没事，他只是执行事务去了。”
　　“可是什么危险的事？”沈母连忙问道。
　　陈颖心中一叹，这女人她见过很多次，其实并不算一个合格的娘亲，她之所以现在对沈元好，也只不过是因为沈元得势，让她既受到前夫和二儿子的追捧，又能过上周围人都羡慕的生活。
　　但偏偏沈元又很重视这段母子情。
　　“您放心”陈颖温柔笑道：“是要紧事，但也不是什么危险事，而且沈元本来就是下一任大阴司的备选，您也不用担心他会出事。”
　　“大阴司？”沈母眼睛一亮，她可是知道大阴司地位的，如今沈家已经有几个子弟考上学院了，听说二儿子也开始静下心来，准备备考，如果都考上了，那恐怕不会像现在这般追捧自己。
　　但如果儿子当了大阴司的话那又不一样了。
　　“可元儿他还未成婚呢”沈母有些犹豫。
　　陈颖微微叹了口气，这女人，果然还是更看重沈元的前途，不过她也不好管这事儿，毕竟沈元孝顺是心甘情愿的。
　　不过这一次必须得把这女人保护好，这次计划，谁都能出差错，唯独眼前这女人不能！


###第一千一百五十四章 ：观望.....###

　　沈元这两天过得很纠结。
　　首先他没有得到任何信息，自己失踪两天了，主上一句传音都没有，他根本不知道接下来该怎么做。
　　又或者陈卿难道以为自己叛变了？
　　而对比江南对自己的不管不顾，那白虎星官对自己却完全不一样。
　　就如同现在。
　　“东南扩展的方向一共三个，一个是江南云州地带，那是可以直接入侵江南的，由昴日鸡、毕月乌两位星宿率兵前往，目前以云州边界，暂时以山岭为界，以漳州城为防守城关，一个是江南、朝廷以天江为界的天南关，由娄金狗、胃土雉前往布置防线，觜火猴、参水猿则负责清扫东南内部一些残余的西海军势力。”
　　沈元愣愣的看着对方，这家伙毫不忌讳的给自己讲解他们布置，完全不担心自己泄露吗？
　　想到此他试着问下了下细节：“为何这样分配？这些星宿有什么不同吗？”
　　白虎星官媚眼看了对方一下，随即笑道：“昴日鸡有天阳之眼，但凡天亮起方圆千里之内，就没人能躲过它的眼睛，毕月乌有月眼，借助月色，方圆千里内，也没人能瞒得住它，江南内部兵力不足，但高手挺多，防得就是你家主子会亲自来。”
　　“原来如此.”沈元点头，正想问其它的，却见对方已经将身上的衣物脱下。
　　“该歇息了。”
　　沈元咬了咬嘴唇，看着天色，低声道：“大中午的.”
　　“诶？”对方顶着傲人的双峰直接走到沈元面前：“你们江南人过得那么好，不午休吗？”
　　沈元：“.”
　　午休是干这个事的时候吗？
　　“不是.要做多少次才能.融合那个血脉？”沈元连连后退。
　　“怎么？”对方靠近，戏谑的笑道：“腻了？”
　　“没”沈元满脸通红，说没有又说不出口，但也不可能说腻了。
　　食髓知味，这才刚开始，而且不知为何，都说色如刮骨刀，男人越做越需虚弱，可与这女的一起，却是越来越精神，总感觉自己不停都可以。
　　总觉得不太对劲。
　　“没不就行了？”女人一把扯掉沈元的衣物：“天气好，光线也好，正好你可以好好看看我。”
　　“我我看你作甚？”沈元撇过头。
　　“看准了才能进去嘛，像之前太黑了半天找不到.”
　　“你大白天的能不能不要说这些污言秽语？”
　　“意思这些污言秽语到了晚上就能说了”
　　“你”
　　“哈哈哈”女人感觉越发有趣，直接扑了上去，房间里顿时满屋的春光，看得远方某些人面红耳赤。
　　“我说你们.”
　　陈颖在远处听到里面呻吟声都忍不住脸色通红：“有什么好看的？用得着一群人观摩吗？”
　　“这不是为了找弱点吗？”陈卿一本正经，随即对沈七招手道：“沈七呀，那个.咳.角度能不能调整一下，比如环绕一圈，这样才观察得仔细嘛.”
　　“这个.”沈七皱眉：“会被发现吧？”
　　“你以为人家没发现？”陈卿白了对方一眼：“人家根本就不在乎，你以为她刚才那些话是对沈元那木脑袋说的？那是对我们说的！”
　　“这样呀主上想看哪里？”
　　“我想看屁股！”沈十一大叫道。
　　“你们够了！！！”陈颖红着脸吼道。
　　“咳咳.”陈卿也白了沈十一一眼：“小孩一边去，这是你该看的吗？”
　　“你们也不能看！”陈颖气得直接一把将那只浮空的眼睛抓到手里。
　　“哎哟丫头，轻点！”沈七顿时龇牙咧嘴。
　　启动某只眼睛的时候，是和自己眼睛相连的，这一把抓得，那叫一个生疼。
　　“叫你看些乱七八糟的，也不怕长针眼！”陈颖瞪了几人一眼。
　　“咳”陈卿轻咳一声：“那个.先说正事吧。”
　　沈二也收回目光，摸着下巴道：“这女的比大嫂还”
　　“啊？”沈三和十一加上陈卿都一眼看了过来。
　　“哦，没什么.”沈二也意识到自己说错了话，轻咳一声：“主上刚才想说什么？”
　　陈卿撇了撇嘴，最终道：“你们觉得那女人什么意思？是陷阱还是.”
　　“应该不是陷阱.”沈二摇头：“一切如主上您所预料得那样，天庭最终还是选择了南荒位置，但却提前有所布置，我们都没想到，他们居然能在两年前就开始算计东南。”
　　“现在有东南关守着，想要突破去找天庭的麻烦，怕是有点难。”
　　“所以那女的是在观望？”陈卿摸着下巴道。
　　“从态度来看的确如此，她能被派下来执行这件事，代表地位不高，但从那天表现来看，实力又极强，怕是主上亲自出手也不一定能拿得下。”
　　陈卿点头，那女的很强，其实力怕是能追得上斗战胜佛的水准，自己如果不用剑之道果，怕是一成胜算都没有。
　　这样的高手却被拿来做这种卧底的事，想来就是被排挤针对的对象，心里必然有所怨。
　　而且这一次天庭为了提前暴兵，杀鸡取卵，将天池的妖魔全杀了用来提炼血精，白虎作为土著妖魔之一，心中有所隔阂很正常。
　　“那她不直接投靠？”陈颖冷冷道：“现在可是大好机会，投靠江南，相当于雪中送炭，也是一个好机会。”
　　“哪那么简单？”陈卿好笑道：“人家天庭上亿年的大势力，咱们这江南才崛起几年？大劫难将至，哪怕现在饱受苛待，毕竟是一个看起来还算稳靠的平台，怎么可能轻易就选择脱离？”
　　“那她的意思是”陈颖皱眉。
　　“观望.”陈卿笑道：“信息已经给我们了，相当于善意已经传达，而能否应对就看我们本事了，如果我们坐着不动，任由他们占据东南，也任由天庭在南蛮立足跟脚，那她会毫不犹豫的与我们断了联系，也会把沈元强行俘虏到那边去。”
　　“若是想合作，我们必须拿出一点实力来！”
　　“原来如此.”陈颖点头，这倒是符合正常人的做法。
　　“那主上，需要调徐虎回来吗？”沈三开口问道。
　　如今西海军遭受重创，短时间难以恢复，想要与天庭的实力硬抗，就只有江南的主力军了。
　　可一旦徐虎回来，北荒那边差不多就相当于放弃了！


###第一千一百五十五章 ：拿什么阻止？###

　　“徐虎大人，江南来信了！”
　　北海城位置，一只白色的天鹰从天而降，带来的明显是带着江南术式封印的信件，士兵毫不犹豫，赶紧带着信件飞奔，层层传递，最终由副将传递到了徐虎手中。
　　“大人，江南那边应该是撑不住了.”副将一脸担忧。
　　前段时间，江南内部佛光乍起，天下震动，北海城地处偏远，也有佛光，他们剿灭那里时都费了不少力气，而江南内部那种程度的佛光，恐怕碰上的角色要比自己等人麻烦十倍！
　　他们这几日一直都在担心本家，毕竟所有战士都不怕死，死了大不了回归阴司，当个阴兵就是。
　　但如果家没了，那恐怕连当个阴兵的机会都没有了。
　　而且所有人的妻儿子女都在江南，他们最怕的还是后方遭重！
　　“不要担心.”徐虎稳如一尊参天的巨树，语气平静又带着几分闻言，多年的军方一把手，终于还是把上位者的气质养出来了。
　　他拿过信件，打开一看，顿时眉头紧皱。
　　信件里内容写得很详细，佛国袭击，西海军因使用道门丹药，元气大伤，如今天庭出其不意拿下东南郡，即将落根南蛮，天庭的机制一旦有了落脚处会变得极为麻烦，而且江南肯定是他们第一个盯上的对象，为了防止今后更加被动，东南必须夺回来，南蛮也不能让天庭拿下！
　　壮士断腕，不可犹豫，即刻放弃北海城，撤掉北狼阴司，立刻带兵回援！
　　“老大，这信是？”副将等人看着徐虎阴晴不定的脸色，都小心翼翼问道。
　　“你们自己看吧.”徐虎将信件递了过来。
　　几个副将拿过一看，顿时着急了起来。
　　“老大，那事不宜迟，咱们早点出发吧？”
　　“不”徐虎却摇了摇头。
　　“可是.”所有副将一愣，徐虎是最在乎江南的，当初分兵几路，也是徐虎第一个不赞成的，如今没想到，面对江南求援，他居然会说不？
　　“这不是主上发来的。”
　　“怎么会？”旁边副将皱眉道：“笔迹是主上的、法印是江南的，白鹰也是江南特产的禽种，还有什么问题？”
　　“这些都可以作假！”徐虎冷声道：“主上如果都着急成这样子了，为何不直接传音给我？哪怕现在信仰之力再是珍贵，放弃北狼城，放弃那么多信仰主上的子民，他难道连这点信仰都舍不得？早点传音，我们也能早点出发，也更能不延误战机。”
　　“为何要用信鹰传信？”
　　“这”所有副将顿时也有所疑惑，互相看了看。
　　也对呀，这么大的事，为什么不直接传递徐虎大人？
　　“那大人这信是？”
　　“现在情况很危险了。”徐虎皱眉：“我们的信会被复制、法印会被复制、连信鹰都能被复制，很麻烦，如今我们不能轻易动，我们江南最强的精锐，也是最后的精锐，万不可有一点意外，你们明白吗？”
　　“明白！”
　　所有人顿时回应，徐虎则是缓缓闭上眼睛，强行让自己内心平静下来。
　　这信的确是假的，但说的事可不一定是假的。
　　谎言这种东西，七分真三分假最是容易得手，自己一旦调查，的确有这么一回事，换做以往，必然立刻出兵。
　　那就代表，江南现在的确就如信中那么被动。
　　东南郡也有斗士军，他前几日已经感应到了，东南郡的斗士军死伤极重，活下来的几乎没有几个，信中东南郡失守，天庭会进攻南荒的事情，大概率是真的。
　　但这种情况下，主上居然还不调动斗士军，这是想干什么？
　　徐虎不是不相信陈卿，陈卿已经创造过太多奇迹，每次都是以小博大，出道至今，从未输过一次！
　　以他的体量，面对那些可怕的对手，输一次就是万劫不复的结局，而这一次，主上似乎还是打算行险。
　　记得之前主上对自己说过，只要没有自己亲自传音，哪怕是紫月到场了，斗士军也不得轻动！
　　主上没有传音，那他拿什么收复江南？——
　　“斗士军没动？”
　　苍穹之殿内，天帝一身金色帝袍比太阳还要耀眼，四大天王镇守天宫四门，底下无数神将叩拜，强大的气血之力显示天庭已经恢复大半，这头远古的怪物，已经露出了獠牙！
　　“没动！”负责答话的是一个眼睛特别大的古怪人形，他裸露的上半身布满了眼珠子，看起来非常的瘆人。
　　但谁都不敢轻易露出嫌弃的眼神，千眼神将，天庭唯一一个土著出生，却没人敢轻易嫌弃的存在，他是天庭最好的请保官，没有谁会选择得罪这样一个人。
　　“斗士军一点没有动弹的意思，我看到一只雪鹰带着信件进了北海城，但一下午过去了，完全没有动兵的意思。”
　　龙老闻言微微点头，军队开拔，动静巨大，尤其是斗士军这样规模的强大军团，各种装备和船只都是最顶级的，要回江南，动静不可能瞒得住千眼神将。
　　也就是说，江南真不打算回援？
　　“父亲.”紫薇开口道：“其实这很正常，江南现在有心无力，北方是他们花了巨大精力和资源开发的地方，陈卿明显是打北荒那些冰冻妖魔的主意，不肯轻易撤掉那里的士兵，比起针对我们，自己占据资源会更重要。”
　　所有神将闻言都赞同的点头，陈卿与天庭又算不上深仇大恨，放弃北海城，就相当于把一直经营的北狼城与北荒拱手相让给北方那些妖魔，得不偿失。
　　放弃优厚的地盘，选择来狙击他们天庭，有什么好处？
　　拼个两败俱伤，结果资源全给了另外几家？
　　怕是脑子坏了！
　　“是这么说.”龙老眯眼，他总觉得没那么简单。
　　陈卿做事，他以前就领教过，如天马行空，很难猜得到他的意图，当年若不是刘老临时叛变，自己和魔域联手，怕还真是拿不下他。
　　如今再次作为对手，他一直没有敢小看对方，哪怕对方只是一个区区的复制体。
　　但.就如自己女儿所说，江南已经没有兵了，拿什么阻止天庭？


###第一千一百五十六章 ：排除异己！###

　　兵不可能凭空变出来，那只白鹰是他们试探的手段，现在看来，陈卿应该是不会轻易调动北海军的。
　　北海军离江南很远，用江南现在最好的船也要两天，再加上从江南调度东南，再做修整，也不可能做到突袭的程度。
　　怎么算陈卿应该也没兵了才是.
　　“通知三眼神将，全力拿下南蛮三境，先把朱雀封城拿下！”
　　“直接动朱雀城吗？”紫薇顿时一愣，父亲大人很少会这么冒险呢。
　　朱雀城，是当年四灵朱雀还活着的时候栖息地，南荒万妖供奉的地方，自从当年被他们拔除之后，四灵之地一直都是封印状态，哪怕后面几次纪元轮回，几大势力都小心翼翼的不去惊动那里，生怕那四个怪物会以某种方式活过来，当初拔除这四位，可是花了不小的代价。
　　而如今，重启朱雀城，整整三个纪元没有动那里了，根本不知道里面有多少妖魔，朱雀城内部火元素密集，三个纪元的积累，里面隐藏了什么级别的大妖都有可能，强行拿下固然能得到大量的火元素精华，但伤亡肯定也是史无前例的。
　　这个时候把初期的资本压上去，的确太过冒险。
　　“现在不动就没有机会动了！”天帝眼神冰冷：“那几家盯得紧着呢，老刘那家伙，锁紧了实力，自然是想巩固云都的基本盘，魔域在那老太婆被镇压后居然一点动作没有，大概率也是在争抢她的地盘和资源，陈卿无力南进，现在是最好的时机！”
　　“打仗讲究时机，有些时机错过就不会再来了，我们也不能继续保守下去了。”天帝站了起来，冷冽的话没有一丝商量余地。
　　紫薇只能与众神将低头。
　　这么多年了，龙老难得有一次能这般激进，也许不是坏事。
　　朱雀城一旦拿下，数不尽的火元素精华，可以制作太阳之精，天庭很多武器都可以强化，是重要的战略资源。
　　对接下来的对抗很有帮助。
　　“陛下英明！”所有神将只能纷纷附和。
　　“随时关注下方，尤其是陈卿驻扎在北海的这批斗士军，他们应该是最大的障碍！”
　　“是”
　　“嗯”天帝想了想又道：“以让白虎养伤为由，换朱雀前往替代！”
　　“额？”所有人一愣，紫薇则是眉头紧皱。
　　白虎是四灵星官里最被排挤的一个，之前挑中她前往执行任务，就已经有些过分了，如今人家好不容易拿下东南郡，却又把人调回来。
　　这是让别人摘桃子吗？
　　真当白虎没脾气的？
　　天帝看着下面禁声，随即微微压低声音道：“白虎站的那个位置很要命，虽然她不太可能与陈卿合作，但有些事情不得不防，就告诉她，回来之后功劳还是她的，如果今后能打下白虎城，她便是白虎城主，白虎的传承一定是她的！”
　　“是”紫薇回应的时候稍微有些迟疑，她不觉得白虎会信自己等人的承诺。
　　他们已经给那家伙画了太多饼了，如今这种情况，逼得太过，似乎不是好事！
　　“叫青龙一起下去，免得出幺蛾子，若她不从.”天帝眼神一冷：“杀！”
　　众人：“.”
　　整个天庭的神将彼此神色都变得有些诡异，传统神将倒没什么，一些人还很高兴，白虎若死了，位置又会多出来，现在天庭职位基本定型，一个萝卜一个坑，少一个，下面就能上去一个。
　　一些土著妖魔出生的就神情诡异了，天池事件过后，他们本来就心惊胆颤了，现在天帝这么做，是想干什么？
　　找借口排除异己吗？
　　似乎感受到了下面的情况诡异，紫薇连忙道：“是父皇，还有什么吩咐吗？”
　　“去吧.”天帝看了众神将一眼，完全没有安抚的意思，挥了挥手，便让所有神将散了。
　　而就在众人散了之后，紫薇连忙问道：“父皇，您为什么.”
　　“就是要逼他们反！”天帝冷声道：“当年是为了机制，才容忍这些土著在我们势力里，但这些土著是不可靠的，他们与我们有本质区别，非我族类，其心必异，如今我们已经动了天池，那些家伙定然不会完全信任我们，与其如此，不如”
　　“可是.他们也是难得的战力，就这般内耗了”紫薇有些想劝阻。
　　“现在不处理，等战争打起来了更难处理，老刘就是看到了这一点，所以才毫不犹豫出手算计了过去佛，这是最后一场站在，不是你死就是我活，不能出一丝差错，整合最能稳得住的力量，比把资源浪费在不稳定的东西上要好。”
　　“这”紫薇虽然还是觉得不太妥当，最终还是道：“那父王，此次您让我亲自下去，又派了青龙和朱雀，三眼神将不在，天庭内部，那些家伙可能会起异心。”
　　“就是因为此才派你们下去的，引蛇出洞，自然得拿出足够的诱饵.”天帝冷笑：“下凡之后，你与朱雀青龙商议，直接找个借口，便对白虎动手，记住，不能让她逃了，必须把她的头颅割下来用天鹰送回来，这才能达到刺激的效果！”
　　“我明白了.”紫薇看着龙老满脸杀意，知道现在就算自己，也劝阻不了对方。
　　只希望，父皇的做法是对的吧.——
　　“嗯？”
　　此时正在云州边界布防的一个神将顿时满目诧异的看向天空。
　　此神将长着人的体形，美丽的人行外表，却有一双禽类的双翼，脚也一双鸡爪样，看起来像没化形成功的妖魔。
　　但谁都知道，这是天庭最正规的神将之一，二十八星宿里的昴日鸡！
　　此时她朝天观日，顿时瞳孔一缩，似乎感应到了什么，随即毫不犹豫的便朝着山上飞奔而下：“你们继续守着，我有重大事情禀告。”
　　“是”
　　手下人应着，昴日鸡以极快的速度朝着东南关而去，仅在半个时辰后便跨越不知多少重大山，来到白虎面前。
　　此时因为速度过快产生的灼烧之力，几乎把她背上羽翼都烧得一片焦黑，连本人也是外表皮到处溃烂，看起来瘆人无比。
　　“什么情况？”白虎星官瞳孔一缩，自己西方星宿里，这么多年还是培养了一些心腹，昴日鸡就是其中之一。
　　而她居然这个时候不惜耗费精血这样过来，恐怕.不是什么好消息！


###第一千一百五十七章 ：逃脱？###

　　“朱雀城？”
　　三眼神将接到命令之后有些诧异，命令是由顺风耳神将传达的，千眼神将和顺风耳神将是两个非常特殊的存在，两者战力在一众神将中都不算强，可因为其特殊的能耐，其地位比一些战神部的神将地位还高。
　　比如这顺风耳神将，他不仅能聆听极远处的声音，还能隔着极远的距离，将声音传递给你，只要坐标锁定，他比卫星电话还管用。
　　这个神将的声音他不会有丝毫怀疑，因为他从来就是担任天帝传话筒的功能，绝不会背叛。
　　不过他很好奇，龙老一直是一个比较保守的人，这些年，几大势力能稳着一直不出大事件，也与他各种保守风格有关，只要有人做大，他就会出手平衡，但又绝对不得罪死，主打就是一个平衡、保守，观望
　　而这一次行动的风格，和以往差别极大。
　　首先是派白虎卧底，再到拿下东南，最后便是现在，竟让自己直接进攻朱雀城。
　　南蛮地图极大，算上封印地几乎比现在中原还要大，这么大的地图穿越庞大的山林和各种封印地，一路上都没有任何补给站，基本算得上孤军深入，如果不能短时间拿下朱雀城，自己和手下天将，大概率会被困死在这里。
　　而自己手上这支军队，可是天庭三大主力之一，而且是最正统的一支，比起血统混杂的二十八星宿军，或者四大天王手下的天王军，自己手上的兵可是天庭战争经验最足，也最具有攻击性的部队，三个纪元里，攻城拔寨，掠夺资源，都是自己这支军队出手。
　　也正因为此，自己才稳坐战神宝座，论军功，四大天王加在一起都没办法和自己比。
　　把战功最强的军队赌在这一波，这种魄力，老实说，如果是刘老他是比较信的，但是龙老的话，他有点怀疑。
　　但命令已经下达，他倒是也不虚，他本来就喜欢打这种仗。
　　“神将大人，咱们真的要直接去朱雀城？”问话的是少了一条手臂的奎木狼。
　　“你怕了？”三眼神将皱眉：“你的状态的确不太好，如果你没信心的话，也可以负责在中部建立一个据点负责放风。”
　　“这这怎么可以？”奎木狼顿时笑道：“咱跟着神将大人来就是建功立业来着”
　　“你这状态到了前线，风险也大，你本就擅长追踪，负责放风的话也适合你，至于军功你不用担心，不会少你的。”
　　有对方这句话担保，奎木狼顿时精神了很多。
　　“既然大人都如此说了，那小的就恭敬不如从命了，祝大人武运昌隆，大胜归来！”
　　“借你吉言”
　　对于这样的安排他还是挺满意的，放风这种活，最适合自己，遇到狠一点的人物，自己大不了跑就是，自己混了这么多年，能赢自己的人不少，但如果自己一开始避战的话，想杀自己的，怕没那么容易。
　　除非
　　突然想到什么，奎木狼连忙道：“大人，不是小的多疑，以小的能力，放风还是能胜任的，但如果是那个婆娘的话”
　　三眼神将眉头一皱，冷冷的看着对方：“你是觉得她会在这个时候反叛？”
　　“有些事不得不防呀”奎木狼低声道：“那婆娘不是咱们玩家嫡系，但她的战力您应该很清楚，而且擅长风术，这世上能比她快的，怕只有佛国那只猴子了”
　　“还没打就怕了你连在她手下逃生都没把握？”三眼神将叹了口气。
　　白虎星君可惜了，那女人如果是玩家的话，绝对是最理想的前线先锋官，论个人能力，在整个天庭都是能排进前十的，可惜不是玩家.
　　“你不用担心”三眼神将幽幽的看向北方：“刚才传音里已经说了，青龙和朱雀会来顶替她位置，一起来的还有紫薇星君。”
　　“紫薇大人亲自来？”奎木狼也不是傻子，瞬间就想通了什么，如果只是单纯替代前线任务，只派一个就够了，派两个都属于不正常的，紫薇大人亲自来，那只有一种可能。
　　上面不信任白虎，想对她动手！
　　“大人，那是不是？”奎木狼心情激动的问道。
　　“其它事你不用关心，好好做好你的本职，如果有机会，本神将会为你争取.”
　　“谢大人！”
　　——
　　“三人？”
　　东南关内，白虎顾不得身上衣物不整，听到卯日星君的话后，顿时脸色铁青一片。
　　“你没看错？”
　　“不会看错的！”卯日星君压低声音道：“三人，有一道紫芒带着无匹威势，绝对是紫薇大人亲临，星君大人，这情况.”
　　“呵看来是戏都不想做了.”白虎星君咬牙切齿，眼中冰冷无比：“咱们这些妖魔，自从投靠它天庭，当牛做马，什么事没做过？当年又是屠戮同胞，又是替他们干脏活累活，又是拉拢天外的那些大妖，红白脸唱着，最苦最累的活受着，结果呢？他们从没有把我们当过自己人。”
　　卯日星君闻言也是一脸愤恨，论能力，四灵星官中白虎大人最强，这几乎毋容置疑，无论是军事能力还是个人战斗能力，除了三眼神将和四大天王，谁敢说稳赢自家大人？
　　论忠心，这些年大人出生入死，当年几场硬仗都是她打下来的，战功除了三眼神将就是自家大人最为厉害。
　　但结果呢？
　　四灵星官之中，自家大人地位最低，如今更是被派来干这种卧底偷袭的活。
　　这就算了，潜伏两年，辛辛苦苦，也圆满完成的任务，但得到的待遇是什么？
　　她可不认为那三人是来颁奖的。
　　“大人.我们现在怎么办？”卯日星君咬牙问道。
　　“他们做初一，就别怪我做十五了，真以为来了三人就能稳吃我了吗？”
　　“额”卯日星君一愣，看了看自家大人，如果只是青龙与朱雀前来，自家大人纵然不敌，逃跑的问题应该不大，可是紫薇大人也在，自家大人何来的自信？
　　现在想逃的话，恐怕已经来不及了。
　　“郎君.”白虎突然笑了一下，看向坐在角落一直不说话的沈元：“奴家现在可是要被人追杀了，你不想说点什么吗？”
　　“我能说什么？”沈元吸了口气，手中快速结着复杂的印记，不到几个呼吸，整个房间里都是复杂的空间符文！
　　“哦？不错的空间术造诣”卯日星君眼前一亮，但随即又摇头：“大人，您不会指望他吧？你可别忘了，紫薇大人，最擅长的，就是空间术式！”


###第一千一百五十八章 ：你保不了我！###

　　紫薇，天庭众星之首，以天庭古书记，若天庭能吞并宇宙亿万星辰，紫薇则是星辰的中枢，无论多远，紫薇都能顷刻间到达。
　　现在也是如此，天庭现在掌握的星辰也有数千，最远的星辰距离相当于几万个大陆，其间穿梭调集，没有强大的空间阵法，根本无法联动，而紫薇便是这些空间阵法的枢纽。
　　天庭所有空间阵法都是她在主持，包括天庭投送大量士兵下凡的神通，也是她在主持，如此重大的职责，也难怪龙老当年要力推他的女儿来做这个。
　　但无论下面人多么不满这个关系户，事实就是，现在天上地下，论空间阵法造诣，怕是没人能比紫薇更强！
　　“郎君怎么说？”白虎上前，挑着沈元下巴：“你可有信心保护奴家？”
　　沈元看着对方，这女人从抓到自己开始，就一直表现强势，包括现在求到自己头上，都是一种强势的状态，不过，到底不是之前，此时眼中深处却带着一分期待。
　　那份期待让他心头大震。
　　他记得很小的时候，母亲似乎就对自己有这样的期待，尽管那时候自己还是个孩子，但她却似乎相信自己，能撑起一切。
　　所以当年他很苦，他都不记得自己是怎么苦过来的，幼年时期，别的孩子都至少有一分孩童天真的时候，他却没有，因为千钧重担早就压在他那稚嫩的肩头。
　　很多人都说他苦，其实他内心不苦的，至少在娘亲还期待自己的时候，他一直不觉得苦，被人期待、被人信任，他一直以来都喜欢这种感觉，只是因为到了后面没有资质之后，信任他的人越来越少而已。
　　他喜欢江南，因为这里有很多人信任他，陈卿就不说了，学院里众多师弟师妹，每次有什么问题，都会带着期盼来找自己，为什么自己是百事通？因为他得回应那些期待。
　　其实他能有如今的成绩并非他比那些师弟们更厉害，而是他必须更厉害
　　他必须回应那些期待，所以他得什么都会一点，学院里的人都说他是百事通，也是最博学的大师兄，其实很少有人知道，他是被逼出来的。
　　陈卿曾调侃过，自己这样会不会很累，总是为别人而活，总是为别人逼自己。
　　沈元有时候也会静下来想一想，这样会不会很累。
　　也许换成府衙里那偷懒的胖子，也许换成那些精明的沈家人，也许换做严谨的紫月院长，都不会像自己这么做，但他不一样.
　　每个人都是不一样的，子非鱼安知鱼之乐？
　　他早就想通了，他就是这么一个人，他喜欢被期待，喜欢被依赖，所以他会强迫自己变得更优秀，变得更强。
　　陈卿说他是海绵，每次都能为了别人挤一挤自己。
　　沈元站了起来，郑重的看着对方：“你若不是对江南不利，那你便是我妻子，丈夫保护妻子天经地义，我能不能护得住你我不知道，但作为丈夫，我能保证的是，我倒下之前，你绝对是安全的！”
　　“丈丈夫？”
　　昴日星君神情诡异，其实她刚进来的时候也很好奇，星君大人衣衫不整，与一个凡人在一个房间，房间里浓厚的糜烂气息，都说明了，星官大人之前是开荤了的。
　　其实星官大人并不是一个贪恋色欲的人，这么多年，她也没看到过星官大人与谁交合，那些所谓的玩家倒是很想得到星官大人，可是星官大人内心深处似乎很厌恶他们。
　　但星官大人也不是保守之人，上过一回就是你妻子了？
　　你好大的脸.
　　卯日星君小心翼翼的看了星官一眼，却发现对方脸上并没有恼色，反而笑了。
　　卯日星君一愣，她从未看到过
　　倒不是没有看到过自家大人笑过，而是没看到自家大人笑得这般温柔过！
　　白虎是煞星，天生就容易吸纳戾气，自己跟随星官大人多年，极少看到她笑过，而这样温柔的神色，她从未看到过。
　　“那就拜托你了.”白虎退后一步，却不再挑逗，而是微微行了一个凡间的女子礼：“郎君！”
　　沈元瞳孔一缩，脸色通红，江南那么多依赖他的人，就连娘亲也没给到他这种感觉，一种很特殊的感觉。
　　“你安心便是”沈元却不敢与之对视，结印一出，复杂的符文闪现，顿时整个空间变化，将周围几块都切割开来，并迅速融入到不同的空间领域，其复杂程度，就是卯日星君看了也不由称赞。
　　好生厉害的空间术式，这男子以王下的灵能居然能将空间术利用到这种地步，其造诣的确非凡，若是到了王级，说不准真能与紫薇大人周旋一下，但现在的话.怕是
　　“玲！”
　　正想着，上空突然传来一道冰冷的声音。
　　卯日星君浑身一紧，暗道：来得真快！
　　“你这是要干什么？”
　　“逃命呀，还能干什么？”白虎呵呵冷笑：“紫薇大人，您不会是想说你们三人下凡，劳师动众，是来给奴家颁奖的吧？”
　　“玲”紫薇眼中闪过复杂，当年这女妖是她发掘的，所以当年她没有归到四大天王麾下，而是在自己麾下做了星官，她一直很满意这个人，这么多年，她立下的汗马功劳，谁都看得到。
　　可谁都不想让她活，人心.有时候就是这么残忍。
　　“你现在束手就擒，与我回到天庭，我保你不死！”
　　“保我不死.”白虎顿时大笑，笑得腰都弯了：“大人，当年我投靠与你，是只求一个不死吗？我在天外逍遥，没有你们束缚的时候，我不能自保吗？我为了什么投靠您的呢，大人？您当年是怎么承诺我的呢？如今兑现了几分？”
　　“到现在，承诺一分一分减少不说，现在连活下去，都得你来保证了吗？”
　　“玲”紫薇眼中一丝愧色闪过，白虎的确没有负她过，如今，自己连能否保住对方的命，都得看情况了。
　　“看你样子我就知道.”白虎眼中最后一点温度消失：“你保不了我！”
　　一旁的沈元看在眼里，不知为何，心头竟闪过一丝疼痛。
　　“动手吧！”
　　紫薇一愣，但随即也没犹豫，下面那空间阵法造诣不低，若是再放水，说不定真让她逃掉了。
　　她看了一眼旁边两位星官，那浑身青色装饰的男子冷冷一笑，单手结印，天空几乎瞬间乌云密布！
　　下一瞬间，一道雷霆瞬间吞噬白虎所在方圆十里的整片大地！


###第一千一百五十九章 ：冷静的沈元.....###

　　.
　　“哦？”
　　苍雷落下，万物尽毁，方圆十里，空间破灭，毁灭是破万法最简单的手段。
　　紫薇看在眼里，微微叹气，青龙乃四灵生机之兽，掌苍雷是为春之生机，与毁灭之道的灭世紫雷其实完全是两码事，可这个玩家完全不懂这个道理，他早就迷失在杀戮与威严当中，哪里懂得什么创造生机？
　　不过也是，如今这个时代，谁都希望自己是有力量的人，而不是给人造福的人。
　　“大人.”青龙眼中闪过一丝戏谑：“老大看样子没有冤枉她，这白虎果然投靠了江南，这种空间造诣，绝不是她自己能掌握的！”
　　紫薇看了看下方，微微点头。
　　很漂亮的空间术式，巧妙的链接了东南郡的几个法阵，利用空间碎片将苍雷的力量引走，并且破坏了空间内部的结构，这样白虎他们几人便会直接流入乱流之中，相反，自己等人想要寻找他们就比较麻烦了。
　　正常的空间传送，是会留下明显痕迹的，再是空间术式高手，也不可能完全抹除这个痕迹，遇到自己这样的，根本没办法逃得了。
　　可对方很机智，也很能忍，没有第一时间逃，而是在苍雷落下之后，利用青龙的力量打乱空间序列，从而做到混乱痕迹。
　　也不知是谁的手笔，难道是陈卿？
　　不对陈卿现在刚对付了过去佛，元气大伤，不太可能赶得上现在这一场，又或者.是那紫月？
　　“大人，现在怎么办？”
　　紫薇没有说话，而是缓慢飞到了空间乱流的地方，此时到处都是残留的苍雷之力，雷霆之力把空间很多链接破碎，导致元素混乱，空间逆流就更混乱了，一眼看去，密密麻麻的空间碎片加上夸张的元素乱流，这样的环境，那家伙还能带着白虎直接跑掉，当真好手段！
　　“挺厉害的.”紫薇难得的笑了一下：“咱们天庭那些术士要是有这样的水准，也不用很多事让我亲自跑了。”
　　青龙和朱雀都是一愣，很少看到紫薇这般夸奖别人。
　　“走吧.”紫薇轻轻踏前一步。
　　“大人，您找到了？”
　　“再是混乱的场景，都是有迹可循的，他在这里破碎之后便没再用一点空间术式，就是怕留下痕迹，那么就只有一条路”紫薇指了指左前方：“从乱流随时再变，路线也随时再变，但无论怎么变，也只有那条路线能成功离开。”
　　“大人英明！”青龙和朱雀连忙恭声道。
　　“走吧！”
　　就在三人离开的瞬间，紫薇突然停下了脚步，猛的回头。
　　青龙和朱雀顿时吓了一跳，很少看到紫薇殿下这般大的动作！
　　“被算计了！”很突然的，紫薇猛的转身，甚至都没有招呼另外两人，直接回头瞬身来到空间入口，但还是晚了一步，空间入口已经没了，对方出手极为果断，在自己等人进入这里之后时间也卡得极好，早一分会被自己提前察觉，晚一瞬则可能来不及！
　　“大人？”待青龙反应过来之时，三人已经无法汇合，混乱的空间乱流让他们完全没办法锁定紫薇的位置，紫薇脸色阴沉，她不可能单独去狙击白虎，自己本就不是战斗类型的，正面对敌，恐怕还不一定是白虎对手。
　　而如果现在回头去接应青龙他们，再回头想找出口，怕是要费更大力气。
　　这下出丑出大了！！
　　——
　　“行了！”
　　空间入口处，沈元如虚脱一般后退，白虎见状一把接住了他。
　　“来找你的那人果然很厉害”沈元发自内心的讲道。
　　刚才他可以说是非常冒险，利用苍雷把空间阵法内部打乱，然后提前预判一个元素混乱的位置躲藏起来，就是想等着他们追踪进去之后，便立刻回到空间入口，撤掉刚才的法阵，封掉入口！
　　之前对方就说了，来的那几个神将之中有一个是天庭空间术造诣最高的，沈元从不是自大之人，心中很清楚，自己能力绝不会是那种顶级远古的术士对手。
　　哪怕自己对空间造诣很有信心，但他也不敢托大。
　　就算在混乱的空间乱流中，他也没把握甩掉对方，最好的方式，就是一开始搏一波，骗对方一把。
　　现在看来还算成功！
　　“我只是稍微动了一下空间入口，她便第一时间反应了过来，如果刚才时间估算得稍微差一点，我们恐怕就完了。”
　　卯日星君有些莫名的看了沈元一眼。
　　对方这称赞和后怕应该是真的，否则不会吓得脱力，可要说厉害，这小子才叫厉害吧？
　　这么短的时间，居然想出了这一招来规避，尤其是最后躲人那一波，他们三人进入乱流的空间碎片，不仅极容易暴露，而且因为元素乱流的关系，也看不到碎片外面的情况，这沈元完全是凭直觉估算对方已经远离，这才快速脱离碎片又回到了空间入口。
　　但凡估算错一点时间，他们刚才就脱不了身。
　　这小子.
　　“郎君真厉害”白虎顿时笑了。
　　这男人现在还很稚嫩，但潜力绝对不差，刚才临时的应变能力，决断力，还有对时机的把握，自己几个纪元以来，也没见过几个能做到他这样的，看样子白虎之灵的眼光的确不差，自己算不算捡到宝了？
　　“现在怎么办？”卯日星君连忙道。
　　“困不了他们太久的。”白虎看了看外面道：“现在先往江南撤吧，进了陈卿的地盘，应该能保住我们。”
　　“不能往江南撤.”沈元虚弱的摇头。
　　“怎么？”白虎星官微微笑道：“怕妾身连累江南？”
　　“已经是敌人了，没什么连累不连累的。”沈元吸了口气道：“以刚才那人展现的空间术造诣，这空间乱流最多困她半个时辰，半个时辰我们除非启用空间阵法直接穿越到江南，否则根本来不及逃脱，而东南郡被攻破后，江南定然已经将曾经链接东南的空间阵法点全部销毁，并开启了干扰，直接利用空间术回江南根本不可能，肉身跑回去的话，肯定是来不及的。”
　　“郎君倒是思虑周全”白虎顿时笑道：“那郎君觉得，该怎么走？”
　　“往南荒走！”
　　“哦？”白虎眉毛一挑，旁边的卯日星君更是炸了毛：“你疯了？”
　　倒是白虎直接拦住了差点爆发的卯日星君，深深的看着沈元：“之前倒是没看出来，郎君是一个狠人呐，好就听郎君的，走南荒！”


###第一千一百六十章 ：望风？###

　　“大人，这朱雀城.不好搞啊”
　　三眼神将身后，是一个带着青色面具的男子，神将部下都称这男子唐先生，是三眼神将身边的主谋。
　　“嗯”三眼神将少有的脸上出现了凝重之色。
　　四灵之城，三个纪元轮回隐藏，其中孕育的火精大妖不知有多少，光在城外就能感受得到，里面那恐怖的火元素之力。
　　估计都是朱雀之灵暗中操控，用来恢复本体的火元素搜集。
　　强攻这样的城市，损伤起码过半，若是中途再被什么东西算计一下，怕是有全军覆没之危。
　　“先生觉得，这一次有意外吗？”
　　“情报来看是没意外的”唐先生幽幽道：“佛国和魔域的势力都自顾不暇，而且手也伸不到这里来，魔域要第一时间抢夺北方资源，佛国也要巩固云都，都不可能冒险来这里狙击我们，唯一有机会的是陈卿的那个复制体，不过他的军队都被千眼神将监视着，应该是没机会的。”
　　“既如此明日攻城！”三眼神将也是一个果断之人。
　　朱雀城资源丰厚，纯正的火精极多，一旦拿到手，再利用天庭的金乌大阵布防南荒，几乎后方就完全稳定了，至少是一个不败之局。
　　这如今可能是最后一次的战役中，取得先机极为重要。
　　青衣先生微微点头，但看向三眼神将时，眼中闪过一丝莫名的异色，不过那神色一闪而逝，随着军鼓响起，整个朱雀城都瞬间沸腾了起来！——
　　“老大，那边可能打起来了，咱们真就在这里望着？”
　　在数百里之外的山谷高处，奎木狼身边的小将忍不住问道，远处滔天的火焰升腾而起，浓烈的火精味道，看得他眼馋，元素精华在后期价值可比白玉高得多，如果能弄到一些，自己说不定也能塑个身外化身，得个神将的位置。
　　“那不然呢？”奎木狼冷笑：“三眼神将和咱们本就不是一伙的，能给个汤喝不错了，你还想去和他的部下抢功劳吗？”
　　“嘿嘿.”对方顿时摸着头傻笑。
　　“你也不用可惜，那朱雀城岂是那么好打？”奎木狼冷眼看着远处的火焰：“那可是曾经的四灵之城，当年镇压朱雀，咱们死了多少人？尊者级的大能都死伤过半，那可是真拼命换来的安宁，如果不是因为这一次实在拖不下去了，上面的老爷们打死都不会碰这里。”
　　“三个纪元积累的火精，孕育出的王级大妖不知有多少，你敢去那里捞功劳？也不看有没有这个命.”
　　“那倒也是.”小将连连点头。
　　朱雀城那地方，现在看来极为凶险，真去拼命，他其实心头也虚。
　　“这里多安全？”奎木狼伸了个懒腰道：“望风望风，哪里有风过来？功劳虽然小，但起码稳当，何必那么拼命？”
　　说着说着他突然觉得有些不对劲，手下人似乎并没有回应他。
　　他疑惑回头，顿时浑身血液冰凉。
　　也难怪没人回应，这婆娘什么时候来的？
　　“你”
　　“哟，望风把眼睛都望没了？”戏谑的声音响起：“你平日里就是这样望风的？”
　　冷冽的气息顿时让奎木狼不敢动弹，浑身僵硬无比。
　　“大人.您.您怎么来了？”
　　该死，不是说紫薇大人亲自来收拾这婆娘的吗？
　　她怎么会出现在这里？难道提前知道了什么？
　　一想到此奎木狼背后冷汗直流，天庭内部，很多人都看不上她这野外土著的身份，但谁都清楚，这婆娘战力是怎么样的，全盛时期，是能和三眼神将扳手腕的，妥妥的四灵星官之首！
　　这么近的距离，自己稍微敢做点什么，怕是就会身首异处！
　　“来看看你呀”白虎笑吟吟道：“哟，手臂还没接上呢？看样子跟的新主子待你也不怎么样嘛”
　　“大人说笑了”奎木狼赶紧赔笑：“哪有什么新主子？我的上官不一直是您嘛？您出手惩戒，神将大人就算地位崇高，也不好越了您给我接手臂呀”
　　“是嘛？”白虎顿时大笑：“她三眼还能那么顾忌我？”
　　“神将大人一直很尊敬您的。”
　　“呵呵.”白虎一步步凑了过来，一把捏住了奎木狼断臂处。
　　本来已经结疤的手臂，顿时鲜血直流，奎木狼紧咬牙根，但却一点声音不敢发出。
　　“真是什么情况你很清楚，恢复你的手臂，需要大量的精血，现在正是差精血的时候，当然不会给你一个外部的，留着给部内的人疗伤或者补给都好不是吗？”
　　“嘿嘿.星官大人说得是.”奎木狼疼的龇牙咧嘴，却只能强行赔笑。
　　“他们连一点精血都舍不得分给你，你为什么会觉得我死了，白虎的位置会是你的？”
　　“大人.”奎木狼听到这话一瞬间，浑身冰凉到了极点，身上的毛也瞬间乍起。
　　“你最好别乱动”白虎冷冷的看着他：“你什么道行你自己心里清楚，你奎木狼是西方星宿之首，但你实际上的能力，比人家亢金龙差得远了，亢金龙在我面前也撑不过三招，你什么货色？”
　　“大人.”奎木狼刚激起的凶性瞬间一下萎了下去。
　　对方说的是事实，这个距离，断臂的自己，眼前这婆娘要是动手，自己瞬间就会没命！
　　“天庭要我死，但好处也轮不到你，你也用不着冒险，我现在给你一条路。”
　　“大人请说.”
　　“你什么都不要做，乖乖的进空间阵法里待着，我不杀你，否则就算暴露位置，我也只能杀了你们。”
　　“大人放心，我们绝不会出卖您的.”奎木狼连忙道。
　　“你的保证？呵，和放屁没区别。”白虎冷笑一声，然后看向身后，此时沈元在身后已经画好了空间阵法。
　　“进去吧，我不杀你们，你应该也知道我被追杀的事，杀了你们，会暴露我的位置，得不偿失，只要你配合。”
　　“好的大人.”奎木狼连连点头，只要不死，什么都好说。
　　“还有.”
　　“大人请说！”
　　“把三眼那家伙的路线图给我！”


###第一千一百六十一章 ：陈卿的意图！###

　　“不杀他们，是不想太快让那些人反应过来，我们来了南荒，但隐藏不了多久的。”
　　白虎幽幽的看着混乱空间内，已经被困住的奎木狼等人，收起了之前轻佻的神色，别看她对奎木狼是那般自信威风，可心头最是清楚，现在到底有多危险。
　　自己在东南两年潜伏，本源受损不小，如今正面对敌，无论是青龙还是朱雀，自己怕都不一定是对手，遇上两人，更是没有半点机会。
　　而如果遇到了三眼神将，那当真是一点机会全无，毕竟青龙朱雀虽棘手，可他们都很忌惮自己，都清楚自己本身实力并不比自己强，一个不小心，很有可能会被自己换掉，这般犹豫的心思，会给自己制造不少逃生的机会。
　　但三眼不一样，他是一个战斗狂，自己和他共事多年，很清楚他的个性，那家伙从来是遇强则强，如果不是上面约束，他是最想和天外魔像碰一下的狂人，这样的家伙，对决自己的时候是不会有一丝犹豫的，而以现在自己的状态，遇到那家伙，则就不存在所谓的逃生机会了。
　　“我知道”沈元点了点头，拿过白虎递过来的进军图，眉头紧皱。
　　“朱雀城？”
　　“嗯一个很古老的地方，我是真没想到，上面会放手让神将去打那个”白虎有些疑惑道：“四大势力里，龙老其实是最为保守的一个，甚至会主动去平衡其它各方的势力，至今为止，四大远古能一直这么对峙，天上那个出力不少，没想到这一次这么果断的，居然敢主动打朱雀城，难怪要把我先除掉。”
　　“什么意思？”沈元一愣，随即立刻反应过来：“是害怕你造反吗？”
　　白虎闻言顿时娇笑起来：“我为他们天庭卖了那么久的命，没让他们重视起来，一发觉我可能会造反，他们倒是对我重视了，紫薇亲自下凡，两大星官，哈哈哈，看来她们还是知道，我不是那么好收拾的呀”
　　沈元在旁边默默看着，没有插话，他还不是很了解对方对天庭是什么感情，但也大概通过言语知道了一些，作为一个本地土著，效命天庭那么多年，结果一直被当外人看待，一直不被重视。
　　唯一被重视的时候，反而就是想杀她的时候。
　　何其可悲
　　陈卿会是这样的人吗？
　　沈元有些不确定，但目前看来，陈卿似乎很舍得放权，也不存在歧视外来者，自己这个曾经的敌人，后面被挖掘了价值，也受到了重用。
　　“那如今你最忌惮的那个人在攻打朱雀城，应该不会打我们主意了吧？”沈元看着进军图好奇道。
　　“是不能”白虎看着地图，眼神幽幽：“但也只是暂时不能，如果一旦拿下朱雀城，我们便是前后夹击的绝命之路，你当初决定让我们躲这里来，的确出其不意，但那只是缓兵之计，一旦朱雀城被拿下了，天庭的援兵就会源源不断下来，以这里为根基，向东南增兵，并意图江南。”
　　“那个时候我们更没有机会逃回去，所以.你当初决定这里的时候，不会只是想能拖延一点便是一点吧？”
　　“自然不是.”沈元拿着进军地图，眼中闪过一丝兴奋：“比我想象中的机会要好，我原本以为，那个什么天庭大军，攻下东南之后，会以分兵的形式拿下南疆，想要狙击他们，就需要足够的兵力，想要锁定主力军会变得很难，但现在看来不需要那么麻烦了，朱雀城这样的地方，就是最好的地点。”
　　“你想吞下三眼神将地下的斗将部？”白虎闻言顿时乐了：“你可知那是一支什么样的军队？”
　　“我不知道.”沈元摇头：“但我知道现在的他们并不会比江南的兵强多少，因为如果足够的强，完全可以先拿下江南，他们没有这么做，就代表他们并没有完全碾压的实力。”
　　“你倒是精明”白虎白了对方一眼：“你猜得对，现在的天兵还未恢复巅峰实力，可即便如此他手下也是天庭第一强军，你们江南的力量就是全压上了，想吃掉他也不可能。”
　　“也许你说得对，但这是最近的一次机会。”沈元看着远方那浓郁的火元素之气，低声道：“现在不想办法解决，今后更难解决，江南底子薄，自然不如你们那样深厚，时间拖得越久对我们越不利，那朱雀城如果真是一个极难攻下的地方，现在还未复苏的天兵强攻，那便是最好的机会。”
　　“是陈卿指使你的？”白虎似笑非笑道。
　　沈元闻言摇头：“陈卿现在已经没有多余的信仰之力来与我沟通了，但我知道他不会放过这个机会，所以他一定会来。”
　　“他拿什么来？”白虎皱眉道：“我一直关注江南，在江南内部我也有眼线，你们江南的兵力就那么多，西海军如今受到重创，最强的斗士军远在北海，陈卿拿什么来吃掉三眼神将这些人？”
　　“一支精兵即可.”沈元幽幽道：“娘子是知兵之人，难道不知，战场之上，除了两方兵力以外，主将之间的生死也能影响大局的吗？”
　　“一旦群龙无首，在朱雀城那个凶险的地方，溃兵之下，自然会损失惨重！”
　　“你的意思.”白虎闻言顿时有些迟疑：“不会是想玩斩首计划吧？”
　　“大约就是这样的手段了。”沈元淡淡道。
　　“哈？”
　　这一次都轮不到白虎嘲讽，卯日星君顿时都乐了：“你可知那三眼神将是何人？”
　　“你之前说他率领的是天庭第一强军，那想来，他也是你们天庭战力很高的人吧？”
　　“高？”卯日星君顿时笑道：“岂止高？三眼神将，那可是几次纪元里公认的战神，至今为止，没有谁正面赢过他，佛国的斗战胜佛都是被他压着打。”
　　“就是那刘老亲自出手，也不见得是他对手，那个陈卿打算对三眼神将使用斩首计划？”
　　“是挺难的.”
　　一个悠远的声音出现，白虎猛地回头，即便自己现在状态不好，但能无声无息出现在自己身后的角色，她这辈子只遇到过三个人。
　　“你是.”
　　白衣男子微微行礼：“在下陈卿，见过白虎星官大人。”


###第一千一百六十二章 ：绝不会再让悲剧重演！###

　　你就是陈卿？」
　　白虎星官好奇的打量着眼前的男子。
　　她在天宫之上地位并不高，当年天庭神将都在用神镜观看下方那次激斗的时候，她被排挤得远远的，根本没机会观摩，而第一次大战的时候，等她加入天庭时，陈卿那一伙势力，早被镇压得一个不剩.
　　「在下就是陈卿.」陈卿笑眯眯道。
　　「你是如何找到我们的？」白虎星官好奇问道。
　　「神道流之下，但凡受我信仰的人，我都能发动神术知道他们的位置，从他被你盯上并掳走的时候，我便在第一时间赶来了。」
　　第一时间
　　沈元微微一怔，他可是听说过的，陈卿状态不是很好，当时在柳州对战的那人物，是一个大人物，他好像用了什么禁忌之力，导致事件之后一直在柳州修养，而如今，没想到为了自己，居然亲自又跑到了这里来。
　　记得第一次见面时，两人还是剑拔弩张的状态，自己当初恼怒这个家伙走了狗屎运，把自己柳州知府的位置拿走，还对他相当不屑，却没想到有一日.对方会为了自己而冒险。
　　「主上.您.怎么一个人来了？」
　　「我先过来看看.」陈卿笑了笑道：「若是情况不对，以我的能耐，至少也能拉你跑路，换其他人来怕是做不到。」
　　沈元微微行礼，嘴角不自觉的就勾了起来。
　　他从小就渴望被人看重，而事实上，陈卿应该算是第一个看重他的人
　　白虎星官默默的看着陈卿，她现在其实还有一个机会，如果能击杀陈卿，那对于天庭来说是大功，天帝再是脸皮厚，也不至于继续问罪与她。
　　但她没把握，一个能赢过去佛的大能，据说身上有剑之道果傍身，现在天帝灵气还未到达顶峰，只以王级水准的情况下，恐怕就是三眼神将都没十足把握。
　　「你还在犹豫？」陈卿却是一眼看出她的想法。
　　沈元则是比较纠结，他既害怕陈卿对白虎出手，也害怕白虎对陈卿出手。
　　什么叫里外不是人，这时候他终于体会到了。
　　「您觉得，我该犹豫吗？」白虎突然抬头问道，神色中带着杀意，但这一问，却也是真诚无比的。
　　「龙老那个人吧.有汉人情节.」陈卿微微回忆了一下曾经与龙老打交道的日子：「当年的天庭情况特殊，他都迟迟不想引入外来妖魔，在他心里，一直都认为非我族类其心必异，当然，这种情节缩小了之后，便是任人唯亲。」
　　「仔细看也知道，天庭重要位置都在当年他的铁杆手下或者亲人家属手中，那三眼神将何等天赋？其地位却只能与四大天外持平，连一个五方天帝都混不到，还在紫薇手下办事，若三眼不是一个愚忠之人，早就另寻良木了。」
　　白虎对这话倒是没什么反驳的，看看人家斗战胜佛到了佛国那边什么待遇？正统佛陀，其地位只在过去、未来、现在佛之下，刘老哪个儿女的地位都越不过他，而如今，三佛归一，斗战胜佛差不多就是一人之下.
　　「在那老头眼中，最信任的终归是亲族，然后是当年的属下，最后才是本地的玩家，至于你们.」陈卿冷笑道：「无论你们立多大功劳，在他眼里都是异类，你们越厉害，他反而越忌惮，你在他手里是不可能活的。」
　　「是吗？」白虎低头想了一会，抬头看向陈卿：「那您呢，为何您就不把我们当做异类？」
　　她是知道数据城存在的，也大概率了解了自己这些土著对他们来说是什么样的存在，所以她很好奇，陈卿为何能放心，让王野这样的土著前往数据城。
　　「因为我是一个正统的科研人
　　.」陈卿叹了口气：「当年那个计划，我从一开始就是不信的，那只是一群老不死对长生的妄念而已，实际上，传输了记忆的数据也只是数据而已，哪里可能是曾经的本身？」
　　「从变成数据生命的一刻开始，他们本人早就死了，从第三次世界大战后，全民成为数据生命开始，我们和你们其实就是一种东西，这世上哪里还有什么人类？早就没有了，人类」陈卿看着天上，眼中是无尽的悲悯：「早就灭亡在他们那群野心家的手里了。」
　　白虎一愣，看着浑身气息悲悯的陈卿，一时间没有插话，她感觉得到，眼前这人是真的悲伤，这样的话，很难让人觉得是假话。
　　「在我看来，这里的人和我们没什么区别，都是一团数据罢了，只是因为人工智能太过发达，让我们有了人一样的意识和感情，所以才会有着各种各样的斗争，既然都是一样的，既然都是想要活下去，为何就不能合作呢？」
　　「天上那些东西，是天生充满毁灭性的。」陈卿指了指天外：「那是从程序上就设定好的死敌，想要活下去，就得让天赋好的人获得更多资源，掌握更强的力量，才能让所有人活下去，这是唯一的办法，也是唯一活下去的方法，数据城的人也好，这里所谓的土著也好，想活下去，抱团总比互相伤害来得强。」
　　「这样呀」白虎认真的看着陈卿，她曾经有努力去了解另外那个世界，一直想知道为什么自己挤不进那个圈子，在了解之后，她曾一度绝望过，自己等人在他们眼里只是一团数据而已，如何会真把你当人看？
　　可如果陈卿这样的想法，那似乎就不一样了。
　　陈卿此时也眼神复杂，很多人问为什么当年他执意要灭掉这个世界，为什么现在却完全改变了态度？
　　那是因为当年他失败了，当年的他虽然自己已经变成数据生命了，可在他眼里，曾经的他同族更为重要，至少比这些数据重要，所以当年他毫不犹豫的与蒲云川决裂。
　　而如今不一样了，当年的失败导致现在其实已经没有真正的人类了，他当年什么都没保护得了，自己的母亲、朋友还有很多很多人。
　　如今自己周围的虽然都是数据，但确实也都是他很重要的人。
　　而这一回，他一定要护住这些人，他绝不会再让那群老不死的再一次毁掉自己的一切！
　　免费阅读.


###第一千一百六十三章 ：哪里来的兵？###

　　这便是那朱雀城？」
　　陈卿看着那被元素照应得通红的大城，心中感慨良多。
　　当年人类灭绝，他很痛心，但对于自己成为一个数据生命，他又有些庆幸。
　　人类有人类的好，但在数据的世界里，数据生命能体会的精彩是曾经那平凡的人类体验不到的。
　　就比如眼前这座火焰之城。
　　曾经的技术就算再好，也只能在画面、视觉上下功夫，普通人第一次看到会很震撼，第二次也会感叹，但无论如何心中不会有现在的那种敬畏感。
　　那城中散发着强大的火元素，一起爆发能瞬间把整个世界点燃，偏偏这种感觉作为高级生命体又能清晰的感觉得到这种能量的震撼，这种感觉，这种敬畏，这是人类在虚拟世界体会不到的东西，而作为数据，却能完全的感觉得到，这是普通生命不能体会的创造精彩。
　　人类的想象力在数据世界得到了完全的解放，而数据生命的本身又完美的体验到了这种想象力的世界魅力。
　　作为新生的生命，无论他们是什么罪恶的原因形成的，但现在的他们已经是这个星球里，最像生命的存在了。
　　「嗯这就是朱雀城，我听闻，当年您.哦不，您的主体是镇压四灵的关键人物？」
　　陈卿闻言愣了一下，随即苦笑一声。
　　当年很多记忆都有些残缺，不过镇压四灵的记忆倒是有些齐全，当年之所以镇压四灵，是因为四灵的力量太强，有可能会倒反天罡，被龙老那些贵族利用，然后反攻天外魔像，所以他假意与龙老等人结盟，便是想让两方互相消耗。
　　但作为一个年轻人，他当时还是太过小看人心。
　　四灵也是智慧生物，自然也容易被蛊惑，没想到会直接被龙老等人笼络，与之联盟。
　　当时眼看联盟已不可逆转，陈卿只能痛下杀手，先一步干掉四灵。
　　那是和刘老合作以来最激烈的一战，但也是那一战，让自己元气大伤，而后刘老的背刺，还有一些设计师暗中被蛊惑，最终导致自己团伙全部被镇压。
　　龙老等人反而也趁机夺取了四灵之地的很多东西，比如.四灵的精血！
　　要不然天庭哪里能掌握四灵星官？
　　「算是吧」陈卿眼神复杂。
　　其实当年四灵有主动沟通过，它们想活，想要抵抗外来者，那时候它们曾主动向自己保证，一旦成功解决外患，便会帮着他解决龙老等人。
　　但那时候陈卿害怕了，他觉得这些土著知道现实世界之后可能会发生极为可怕的事情，所以动了杀心。
　　智能生命表现得太像人类，而人类还没意识到数据生命的可怕。
　　自己一直在讽刺龙老，但其实自己当年才是把非我族类看得最重的一个人
　　「前辈一个人前来，总不会觉得靠自己能拿得下神将大人它们吧？」白虎皱眉：「天庭之所以敢动手，就是因为算准你没有足够的兵力。」
　　「有的.」陈卿淡淡道：「很快就会到了。」
　　「难道是大晋王朝的鬼军？」白虎顿时笑了：「不可能吧？那大晋皇帝如今都快撑不住了，要是士兵再不回去，刘老一旦整合了云都，立刻就会把他吞得一丝不剩！」
　　「不是.」陈卿摇头：「大晋的鬼兵太过依赖阴鬼之力，在朱雀城这个地方太受限制，朱雀之炎至刚至阳，是天鬼克星，用那种兵在这里交战，我就算愿意长公主也不会愿意，而且天庭是有天镜存在的，无论是北方还是中原关卡那里，太过大的动静，包括大型的空间阵法亮起，你们都不会错过，所以.那两边的兵都动不得。」
　　「那前辈还有哪
　　里有兵？」白虎疑惑，陈卿既然这般淡定，肯定是有手段的，但军力这种东西，不会无中生有。
　　很快的，一道空间的波动传来，白虎猛地一震，看向陈卿后方。
　　陈卿的背后有空间符文接应，显然在与对方对接一道大型的空间阵法。
　　「还是传送军力而来吗？」白虎皱眉：「您刚才也说了，这样大动静的空间阵法，上面是不会错过的。」
　　「天镜这东西是蒲云川当年设计的，三十六器妖之一，与镜妖同属上等器妖之一。」陈卿看着天空冷冷笑道：「但是它有缺陷！」
　　「缺陷？」白虎一愣，是了，这种机密上面肯定是不会轻易透露给她这样的人，但陈卿继承了蒲云川的记忆，自然是知道弱点的。
　　「它不能同时观测三个地方，最多也就两处，北方他得看着，中原关卡位置他得看着，还得让千眼神将盯着云都那边，甚至可能还在北方魔域安插了其它眼线，所以.天庭的镜子并不能观测整个大地，只要有些地方没想到，便有兵可寻。」
　　「还有哪里有兵？」白虎皱眉，三方远古势力，加上陈卿和朝廷，这世上还有什么势力能威胁到.等等！
　　白虎突然反应过来：「东海？」
　　「你也算聪明的，难怪天庭容不得你。」陈卿笑了：「若只是一个没有心机的莽汉，或许你被天庭留用的可能会更大。」
　　白虎猛地看向空间符文所在，一道紫光闪过，随即便是一道熟悉的身影。
　　那个身影她是见过的，陈卿势力内，一人之下的，紫薇大帝的任命，曾经这个世界最主要的创造者之一：紫月！
　　她之所以熟悉这个人，是因为天上的紫薇也非常在意她，陈卿的神道流和天庭的神位几乎对应，一旦掌握世间，天庭的那些神将都会被陈卿势力的人替代，而紫月要替代的位置，便是她紫薇星君！
　　紫薇的空间术造诣在沈元之上，加上现在已经拥有魔像之力，如果再有一个道果，恐怕真能与紫薇星君一较长短。
　　空间符文落下，除了紫月，后面还有成片带甲之人。
　　一个个能量强大无比，显然都是极为精锐的士兵。
　　「四圣卫？」白虎心头一震，是了，秦王既然愿意和陈卿演这出戏，那就代表他已经和陈卿合作了，他会带兵过来，似乎也正常。
　　可是陈卿真敢放心让他带兵来到这里？
　　而且这士兵数量.
　　「太少了吧？」白虎开口道。
　　秦王身后，传送来的士兵气血磅礴，都有超凡的水平，论质量，的确可以和现在三眼神将手下的天兵掰一下手腕，但是数量却远远不如，一眼看去，也就三千左右，而三眼神将的部队，保守都有三万！
　　以一敌十，还是三眼神将带兵，这世上没人能做到！
　　「不少了」陈卿笑看着朱雀城：「当年他们没有参与剿灭四灵，保留了实力，也是有后患的，现在便让他们尝一尝吧，当年留下的后患！」
　　免费阅读.


###第一千一百六十四章 ：毫无征兆....###

　　大人.后方好像」
　　「后方？」
　　此时朱雀城的战役就开始，朱雀城承平多年，一直没有任何势力骚扰，导致里面几乎成了一个独立王国，而且还分裂成了几股势力，互相有攻伐之势，若非天道阻止，恐怕里面早就打得你死我活。
　　而如今面对突然袭击，这群从未受过外敌侵扰的火系大妖几乎完全反应不过来，待集结之时，重要的城门已经被占领，但即便如此，神将发现自己等人也不轻松。
　　朱雀城的大妖数量比自己想象得要多，质量也很可怕，从未在外厮杀的它们，展现出来的战力居然不输当年朱雀城全盛时期，光王级的大妖就有上百，这等可怕的规模，数已亿年没有看到过。
　　若非这些大妖不成体系，没有精湛的阵法和军阵，光凭质量与数量，就是天庭全家出动，怕也不一定拼得过。
　　而偏偏在这关键时候，斥候来报，后方有人来了！
　　三眼神将毫不犹豫，瞬身来到城门口高处，顿时看到了意外来人。
　　「神将大人.」白衣男子微笑行礼：「很久不见了。」
　　三眼神将沉默，当年那场大战，陈卿势力强大，即便遭到了刘老背刺，也需要三家合力，当年的陈卿掌阴阳道果，战力强横，独斗三十六佛陀七十二天将，一百零八修罗！
　　利用蒲云川留下来的那东西他才是货真价实的战神，只是可惜，空有实力却算不准人心，沦为了失败者。
　　如今再次归来，作风与曾经完全不同，只是不知，实力还有当年几分？
　　「你果然叛变了。」神将看着陈卿身边的白虎星官冷声道。
　　「你们所有人都想着我会叛变，我若不叛变，难道就能活了？」白虎冷笑：「你堂堂神将，不要告诉我你不知道上面派了紫薇来杀我！」
　　三眼神将沉默，白虎是异族，在龙老那里是永远不可能被认可的，这种关键时候，四灵的力量，怎么可能让一个外来妖王掌握？
　　她的死是必然的，她的存在本身就有罪。
　　「就凭你们这点人？」
　　神将看着陈卿，眼神幽幽，东海的四圣卫，上面不是不知道他们的存在，而是他们还不够格被天镜监视。
　　四圣卫的确够强，但数量严重不足，几千的士兵想要扭转某个战局，简直痴人说梦，所以优先监视的，是朝廷三十万的鬼军和陈卿在北方三十万的斗士军。
　　至于那八千四圣卫，虽然也算麻烦，但终归能力有限。
　　他其实也猜到陈卿若要用兵，应该可能会是这些，西方刚投降的罗汉和佛陀陈卿绝不敢用，四圣卫的话，已经和秦王达成协议的陈卿，并非没可能把兵带过来。
　　「人虽少，但只要时机用对了，并非没可能扭转乾坤。」陈卿笑道：「朱雀城不好打吧？神将大人？」
　　三眼神将眉头紧皱：「你猜到了这里的情况？」
　　「有什么猜不到的？」陈卿顿时笑道：「当年这里可是我亲自镇压的，没人比我更了解这里，龙老这群人出了名的保守，绝不会轻易动这里，除非是火烧屁股了，可三个纪元不动这里，这可是四灵之地，蒲云川怎么会放过这个机会？没有你们的干扰，里面的妖王数量绝对超过你们想象。」
　　「原来如此.」三眼神将点头：「你的确变了，当年的你可没这么能算计，或许.你根本就不是他。」
　　「本来就不是」陈卿吸了口气道：「数据就是数据，复制的数据再像那也是新的数据，怎么可能和以前是一样的？曾经的陈卿和现在的陈卿，本质上就不是一个人，尽管记忆一样，某些特征也一样，但那就不是一样的东西，这一点，你自己真
　　的没感觉吗？」
　　三眼神将沉默，他当年投靠龙老的时候，是因为龙老答应将他一家人都带到数据世界里来，成为永恒的生命，那时候妻子得了癌症，两个孩子也都还小，那样的乱世，他也没有别的选择，当时妻子在数据世界活下来之后，他还兴奋了很长时间。
　　但随着他与数据世界里的妻子生活一段时间之后，他其实就开始发现不对劲了。
　　有些人、有些事，看起来一样，但接触长了总会有异样的感觉，这一点在漫长的岁月中，他和他的妻子都慢慢发现了这一点。
　　可谁都不愿戳穿，但谁都无法接受，慢慢的，他开始用战斗来麻木自己，而妻子因为孩子战死之后，也隐居到了广寒宫避世不出。
　　「也许.你说得对。」三眼神将眼中闪过一丝恍然，随即又立刻变得犀利起来：「当年都说，你是天道之下，最强的尊者，同样拥有先天道果的尊者，皆不是你对手，因为你最懂如何利用，如今可还有那分魄力？」
　　「那怎么能一样？」陈卿顿时笑道：「当年欺负你们，是因为你们大多都是游戏菜鸟，蒲云川自己就是一个高玩，再加上游戏是他设计的，拥有他的记忆，应变能力自然不是你们能比的，但现在你们都活了这么久了，对自己力量纯熟程度哪里是一份玩家记忆就能弥补的？」
　　「原来你也会谦虚」三眼神将闻言手中长戟一指：「那你准备如何对付我们？这点兵力，就算朱雀城内有敌军袭击，我也随时可以从外面突围，凭你这点人，想拦住我们，不太现实吧？」
　　三眼警惕的看着陈卿，陈卿带着精兵而来，想要吞掉自己这支军力，最好的方式就是斩首计划。
　　否则他这点兵力，根本拦不住自己大军的一轮冲刺，不管后方朱雀城里的怪物多么麻烦，可只要自己愿意，随时都能从朱雀城里撤出去，最多不过牺牲掉一些殿后的人。
　　要说损伤会很大也不可能，陈卿亲自前来，总不可能只是为了让自己损失一点殿后的军力吧？
　　自己要是突围出去了，可是不会给他空间传走的机会，到时候追杀者就是换自己了。
　　他带这么点兵来，到底想什么？
　　正想间，极为诡异的事情发生了。
　　刚才还在自己面前的陈卿以及那几千的四圣卫，就在他面前，毫无征兆的，消失了！
　　免费阅读.


###第一千一百六十五章 ：你们谁愿意去？###

　　什么情况？
　　一瞬间三眼神将身后那些副将都愣住了，他们刚才一直在堤防下面的人做些什么。
　　人的名树的影，陈卿当年的名号很多人哪怕没见过也都是听说过的，自然不敢大意，可这般警惕之下，对方做了什么？
　　怎么一下子就消失了？
　　三眼神将此时也是震惊无比。
　　他当年和陈卿是交过手的，很清楚陈卿的能耐，所以从陈卿出现在之类的一瞬间他就一直保持着最高的警惕，三眼神通也是悄悄开启的状态，但是他愣是没有看清楚，陈卿做了什么。
　　那群人好像凭空就那样，非常自然的就消失了。
　　没有空间符文，没有任何法阵亮起，非常突然的，一下子就没了。
　　到底是.
　　神将瞪着眼睛，快速的思索着情况，幻象？
　　不.自己的神通可破除一切幻象，就是当年陈卿旗下那最擅长幻术的那个家伙，也就是那九天镜谷的主人，也不可能用幻象骗得了自己。
　　那些四圣卫身上那磅礴的气血和能量，是不会骗人的，陈卿身上那股可怕的剑势也是不会骗人的。
　　不是幻术，就是真实的在那里出现了，但又凭空消失了。
　　为什么？
　　「大人.」旁边副将吞了吞口水道：「这是.」
　　「不要说话.」三眼神将神色凝重无比，气息也变得阴沉，面对朱雀城内上百的王级妖魔，他都没有这般凝重过，这种诡异的感觉，果然即便性格变了，还是和当年一样难缠。
　　周围副将闻言都不敢打扰自家主帅思考。
　　「糟」片刻间，三眼神将似乎意识到了什么连忙道：「让神官赶紧过来，立刻联系紫薇星君！」
　　「额？」
　　「快！！」三眼神将几乎是怒吼出来的，直把那几个副将吓得连连后退。
　　「大人莫急，我们这就去！」
　　「大人，您是看出什么了吗？」神将旁边，唯一一个还没有被三眼气势吓倒的，便是那白衣谋士。
　　「当年.是陈卿镇压了四灵，其余几家势力表面上是同盟，实际上根本没怎么参与，甚至还暗中使绊子，而也导致，我们对四灵之地很多关卡一无所知，陈卿不一样，他拥有主体记忆的话，那他就可能清晰记得当年讨伐时，那些可能我们不知道的关卡！」
　　「大人的意思是？」白衣谋士顿时明白过来：「陈卿刚才是利用了某种机关，让所有士兵隐藏起来？」
　　「应该是这样」神将低沉道。
　　「这样的目的是什么？」白衣谋士皱眉：「在外隐藏，然后随时准备突袭您吗？」
　　「不会这么简单的」三眼神将内心深处一阵不安涌起，当年的陈卿，每次作战都超乎人的想象，绝不会这么简单的。
　　「大人，神官来了！」
　　三眼神将连忙望去：「你立刻启动神术，联系顺丰耳神将，让他转述我的话给天帝！」
　　——
　　与此同时，天庭内部立刻响起了洪亮的钟声，正是重大议会时才会响起的东皇钟。
　　天帝坐在帝位之上，俯视众多神将，厉声道：「神将来报，陈卿出现了，还带着四圣卫，根据神将来报，陈卿能让几千四圣卫凭空消失，可能是利用了朱雀城的某种机关，他判断对整支部队都有着极大的威胁，现在请求退军，你们怎么看？」
　　「这就退军了？」一道沉闷的声音响起，是一名高百丈有余的巨大神将，一身赤红之色，浑身可怕的能量犹如天河一般，正是四大天王之首，东方持国天王！
　　「我们付出了那么
　　多资源，养着那只没心的白虎，好不容易拿下东南，这才有了收复朱雀城的机会，现在说退兵就退兵？之前的一切不就白费了？如今可是抢占先机之时，就被陈卿这么一下就退兵了？」
　　「大哥说得是」回应的是一身漆黑的北方多闻天王！
　　「如今能给我们选择的地盘不多了，陈卿这明显就是在吓唬我们，只要南蛮这边被吓退了，北荒那边我们难道又敢动手了？」
　　「是啊，北方的玄武城是极寒之城，与我天庭各种精火大阵极不匹配，那里还有陈卿三十万斗士军守着，这边如果被几千四圣卫吓退，北方那边岂不是更不敢打？」
　　龙老闻言眼中闪过一丝犹豫，按照他的想法，这次朱雀城势在必得，可三眼神将是一个军事判断力很强的人，如果他都要求撤离，自己强行让他征战，一旦失利，天庭将彻底陷入被动。
　　「陛下.」一个浑厚稳重的响起：「如果是以前，倒还没什么，可我们所剩时间不多了，您应该知道，一旦那里的鬼东西过来了，我们天庭绝对是第一个遭重的！」
　　说话的是南方增长天王，他开口这么一说，龙老顿时瞳孔一缩。
　　这是他心中最大的恐惧，这么多年，他一直在逃避，现在避无可避，他当然不想第一个面对，之所以这一次行动如此激进，就是想找一个最好的据点，先脱离这天魔的焦虑。
　　南荒地处偏远，资源不足，朱雀城火精充足，一旦拿下，金乌大阵一起，那天外魔像肯定不会优先拿他们当对手。
　　到时候天庭一样可以慢慢观望再决定是否出手。
　　如果能赢自然会试着拼尽全力，可若事不可为，他们也有足够的缓冲时间，试着带着资源，逃离到天外。
　　这也是大多数神将的想法，也是为什么四大天外与自己想法一样保守，如今却这么激进！
　　「神将的话也不是没有道理。」最终，天帝沉声开口道：「陈卿当年镇压四灵之地，必然知晓许多我们不知道的机关，如果强攻朱雀城，说不定他真能找到机会对神将造成威胁，这样.」
　　「顺风耳，你立刻传音给紫薇，让她第一时间带着青龙和朱雀去朱雀城支援。」
　　「再传话给三眼，让他继续进攻，必须在最短的时间拿下朱雀城。」
　　随后他又看向四大天处：「为了避免意外，你们也下去一人吧，带着天王军，支援神将！」
　　「额」四大天王顿时面面相觑。
　　「你们.谁愿意去？」天帝阴沉着脸看着四个犹豫的家伙问道。
　　免费阅读.


###第一千一百六十六章：私心！###

　　额.
　　天帝的话一问，四大天王顿时都哑了声音。
　　别看刚才他们一个个叫嚣得厉害，真让他们自己下凡，却都是极不情愿的，先不说有可能会有一些风险，就算风险不大，打朱雀城可是硬差事，上面的人看着，偷女干耍滑不得。
　　四大天王手下的兵都是嫡系部队，这么多年除了龙老本人就只听他们自己的，根据之后的计划，天庭是肯定要暂时舍弃的，到时候天魔入侵，一旦扛不住，手下的兵就是他们今后在天外闯荡的资本，万不可能轻易折损。
　　「这个时候了还想作壁上观？」天帝冷笑一声：「别忘了，若是下面的驻点拿不下，你们手里藏再多兵，难道还敢在这里和那些天魔硬钢？」
　　四大天外闻言顿时脸色通红。
　　天帝看着这四个老油条，心中暗自叹气，这也是自己这个势力的弊端，自己是文官出身，当年为了拉拢几个军方心腹，是花了不小的力气，这些年任人唯亲，一直把资源让给这四个老家伙，他们固然因此都十分拥立自己，可一旦没了其它势力平衡，就会有些拥兵自重。
　　「陛下.看现在下面的样子，应该还不至于需要吾等支援。」北方天王嘿嘿笑道：「那陈卿区区几千四圣卫，就是再有诸多算计，也不能拿神将怎么样，神将可是咱们天庭第一名将，陛下还是不要小瞧了他。」
　　「说得是！」东方持国天王也点头：「神将的领兵之能远在我们之上，陛下不用担心，他会给我们交出一个合理的战果的。」
　　天帝闻言顿时气笑了，这四个老货还知道自己不如三眼神将呢？
　　若是按功劳算，你们四个给他提鞋都不配，为什么能与他平起平坐？心里没个底吗？
　　他们几个小心思龙老一眼就看得穿，三眼神将受到陈卿干扰其实最好，如果轻易拿下朱雀城，其功劳又添一笔，天庭威望更甚，底层恐怕也对他更加服气，今后定是稳压他们一头。
　　而如果拿得艰难些，手上的兵死伤惨重一些，即便拿下了朱雀城，有威名却没了足够兵力，今后地位只要刻意打压，也翻不起什么浪花来。
　　看着那四个家伙死猪不怕开水烫的样子，天帝一阵叹气，最终摆手道：「你们四个，去星台候着，随时看着下方，若是需要支援的时候立刻带兵出发，不可怠慢！」
　　「是！」四人顿时兴奋拱手，手底下诸多神将也眉开眼笑的，一脸得意。
　　而很多底层的神将则是暗暗叹气。
　　这看起来是天帝呵斥了他们，但实际上却是妥协.不，应该也不能说妥协，而是也有意为之。
　　三眼神将终归不是曾经跟随天帝的嫡系，即便功劳再大，依旧是被防着一手的，天帝是顺势而为，他也不想神将手底下的兵过多。
　　一想到此，很多底层神将都感觉眼前无光，强如三眼神将那样泼天功臣都冲不破那关系网，他们这些人后面还有什么盼头？
　　恐怕今后好处轮不到他们，一旦有了什么危机，用来殿后送死一定是他们！
　　看来今后得劝一劝神将大人了，得为自己考虑考虑了.——
　　「继续攻打？」
　　神将听到神官传递上面的意思后顿时一愣。
　　龙老这一次这般冒险的？
　　一时间他有种烦躁涌上心头。
　　「大人放心，天帝已经让紫薇星君立刻赶来支援您，四大天王也在星台准备，随时准备支援。」
　　「随时准备.」三眼神将闻言没有丝毫喜色，反而苦笑一声。
　　如果是真心想要助力自己，那四大天王起码应该直接派下一个，看却是在星台候着，这代表什么？
　　他们既要拿下朱雀城，也不打算真的增援自己，而是想要看自己兵力有效的消耗。
　　这么多年过去了，龙老这任人唯亲的性子还是没改。
　　不过也是，当年中联邦就是这种风格，人情关系至上，若是关系不到位，你能力大上天你也被压着的命。
　　当年那斗战胜佛在天庭的时候，硬生生被压得连一个上等神将都捞不到，若非如此，刘老怎么可能捡到这个便宜？
　　刘老的势力能崛起，与斗战胜佛几次战役的出色表现有着很大的关系。
　　现在如今，连自己都是被防着的吗？
　　他知道，别看自己现在官位上是与四大天王平级，但真正在龙老心里，地位其实差得远！
　　「大人.」手下副将纷纷皱眉，不乏有聪明的看懂了上面的意思。
　　「既是命令，那只能执行了。」三眼神将吸了口气道。
　　「可是.」几个副将一脸的不满，这还真是憋屈。
　　「阵前不是计较利益得失的时候，朱雀城拿不下，今后的日子更难过，通知下面，半个时辰后发动总攻！」
　　神将吸了口气，无奈的发布了军令。
　　如果按照他自己的直觉，他是真不想这么做，那陈卿突然消失给他一种很不安的感觉，别看才数千人，说不定真的有什么方法，能给自己造成重创的。
　　可惜，上面人看不到这一点，也巴不得自己遭到重创。
　　既如此，就如了他们的愿吧。
　　龙老，此次过后，欠你的恩情也算差不多还清了，这次过后.——
　　「大人当真算得准，他们真动手了！」
　　朱雀城的某处，白虎看着三眼神将麾下大军发动总攻之后，顿时一脸的复杂。
　　这种情况，以三眼神将的军事能力，不应该动得这么勉强，起码应该再来一支大军压后，才更稳妥，如今这情况当真冒风险！
　　「这么多年过去了，龙老那家伙还真是一点没变！」陈卿摇头好笑道：「你也别怪那三眼神将了，他自己其实和你一样，都是被排挤的对象，只不过你们这些土著在最底层，他们则在底层上面一点而已。」
　　白虎微微点头，这一点她是知道的，天庭谁都知道，天帝偏袒四大天王，三眼神将功高盖世，可依旧没用，如今这情况，很显然是四大天王想要看着三眼神将被消耗兵力，好在后面的乱世中，有更高的话语权。
　　真不知道天帝怎么想的，就那么信任那四个大家伙？
　　如果有三眼神将制衡一下，他们也不敢那么猖狂不是？
　　「不过前辈.」白虎疑惑的看向陈卿：「您算得是没错，可就靠您身后这些士兵，能给神将造成什么麻烦吗？」
　　这是她最疑惑的点，即便陈卿把一切都算准了，可他手上的实力，怎么看也不是能吃得下天庭第一神将的样子。
　　免费阅读.


###第一千一百六十七章 ：哪里来的自信？###

　　天庭的斗将人人皆有封印，就是为了压制自身力量，不让消耗太快。
　　如今的天帝灵气虽然已经恢复了不少，但比起鼎盛时期还相差甚远，贸然血脉全开，消耗不仅巨大，还很难恢复，一般是不到万不得已不能启用的。
　　但如今朱雀城这情况，迟则生变，只能火力全开！
　　天庭斗将结阵之下，滔天气血冲天而起，几乎把整个朱雀城那庞大的火元素热意都盖了过去，这让躲在暗中的陈卿和秦王等人都忍不住赞叹。
　　「好兵啊」
　　天庭的实力果然还不是他们能比的，这全力爆发之下，那些士兵几乎人人都到了超凡一品的水准，陈卿很清楚，哪怕是自己现在最得意的斗士军，遇到这支部队正面硬钢的话，大概率都是会被碾压，野战根本不可能有丝毫机会，只能靠着阵法硬抗。
　　而留给自己等人提升实力的时间却只有一两个月了。
　　「陈卿.」秦王眯着眼道：「这实力你也看到了，就是徐虎带着斗士军来了也是败亡的局面，就靠着我们几千四圣卫，能做什么？」
　　「现在自然是做不了什么的，但马上就可以了。」
　　陈卿带着一群人慢慢走着，此时无数大妖都被天庭的士兵吸引，纷纷冲了过去，而这反而导致他们这里变得极为轻松，一群人一路过来，拦路的大妖都没几个。
　　很快就来到了一个看起来极为偏远的位置。
　　「这是？」秦王皱眉。
　　这个位置既不是城中心，又不是城门位置，更不是朱雀宫殿所在，陈卿到这里来干什么？
　　「四灵之地与我们人族的皇城不一样，我们的皇城会在中心修建宫殿，最尊贵的人坐镇中央，但这里不一样，妖魔是没有这个享受习惯的，它们只会根据方位来暗中设置中心点，很多人不知道，包括很多妖魔都不知道，这里才是朱雀城的核心。」
　　陈卿双手结印，一道庞大的符文在空中浮现，很突然的，整个朱雀城庞大的火元素就突然消失了。
　　原本到处都是流窜的火焰元素粒子，到处都是各大妖王暴起的火焰，但瞬间就消失得无影无踪.
　　正在激烈交战的双方都是一愣。
　　天将们都好奇这些大妖怎么突然身上的火焰都消失了，大妖们则是一个个猛地看向周围，一脸的疑惑。
　　不是火焰消失了，而是火元素消失了。
　　它们这些火属性大妖在朱雀城多年，享受着这超然火元素的好处，也导致它们属性单一，很多神通都极度依赖火元素，而它们从来也没想过，有一天朱雀城的火元素会突然就这么消失的。
　　「杀！」
　　三眼神将看在眼里，虽然感觉一阵不安，但还是立刻就抓准机会发出指令。
　　此时不管如何，先趁这些火属性大妖无法发挥神通之际，解决掉它们，没了它们牵制，就算陈卿翻出朵花来，也绝对奈何不了自己！
　　「杀！」所有天降顿时都反应过来，纷纷拿起刀刃，如虎入羊群，没了火元素的大妖们只能依靠肉身与天降拼搏，而拼搏肉身又不是它们强项，之前还能靠着远程神通与军阵周旋，而如今，军阵强大气血之下，几乎势如破竹，哪怕是王级的大妖，在被卷入军阵后也撑不住一时三刻，只需要三眼神将稍稍牵制，几下那王级妖魔便连突围出去的机会都没有了。
　　一时间局面陷入了一面倒的情况，这看得上方用天镜观察战局的天帝都是一愣。
　　什么情况这是？
　　原本还以为陈卿会利用朱雀城的机关让三眼损失惨重，可现在看来，陈卿似乎做了什么，让三眼更加轻松的拿下了朱雀城。
　　「让四大天王立刻派兵支援！！」天帝顿时开口道。
　　如今情况明了，这时候应该没什么危险了。
　　这个命令一出，底层神将心中更加冰凉了，开什么玩笑？
　　神将大人那般拼命，如今好不容易要拿下朱雀城了，现在让四大天王过去，这是什么意思？分功劳吗？
　　摘桃子也摘得太明显了吧？
　　连一些星君看在眼里都皱起眉头，这龙老是不是太过明显了？
　　这就不怕底层寒心吗？
　　以前龙老虽然也很偏心，但绝对没有这般明显，否则天庭势力早乱了，如今大敌当前，这个时候这般露骨，到底怎么想的？
　　观星台的四大天王听到命令后顿时兴奋异常，它们就知道，老上司还是更偏袒它们，开玩笑，这种泼天大的功劳怎么能让三眼一个人独享？
　　如果他一个人拿下了朱雀城，那不往上抬一抬都说不过去，可如果是一群人拿下的，到时候奖励会有，但至少能摊薄一些。
　　随着四道巨大的光柱亮起，四大天王顿时咧嘴笑道：「儿郎们，都跟好了，建功立业就是现在！」
　　「威武！！」四大天王底下的神将都纷纷举起兵器狂欢。
　　这种事太爽了，别人把最硬的骨头啃下，他们则下去直接吃肉，没想到还有这种好事。
　　——
　　四道光柱从天而降，四道浑厚的声音也纷纷传来：「天将大人勿慌，吾乃助你！！」
　　那浑厚的声音响遍全城，看起来气势十足，很让人振奋人心，但实际三眼旗下的士兵听到之后纷纷心中怒骂。
　　这种时候，明显是来摘桃子抢功劳的，自己等人拼死拼活，天庭这么做，是不是太让人寒心了？
　　此时三眼神将也双眼冰寒无比！
　　这一次.龙老做得太过分了，难不成，是连自己也想除去吗？——
　　「陈卿，这是援兵？」秦王愕然道。
　　「是四大天王！」白虎皱眉：「没想到这个时候突然全来了，天庭都不需要他们镇守四方了吗？」
　　「摘桃子呗.」陈卿却是笑道：「龙老这一次做得有些过火呀，是不是太明显了些？」
　　「难道那东西已经到了？」
　　「什么东西？」秦王看向陈卿。
　　陈卿则是摇头：「没什么。」
　　随即手中印记发出暗红色的光芒：「既然来了，就都留下吧！」
　　白虎和秦王闻言都愣愣的看着陈卿。
　　都留下？
　　这陈卿是不是猖狂过头了？
　　哪里来的自信？
　　免费阅读.


###第一千一百六十八章 ：结阵！###

　　全留下？
　　哪怕是秦王此时也是一愣，他与陈卿交手数次，最是清楚对方本事，一般绝不会做没把握的事，可这一次.是不是太托大了点？
　　那可是最顶尖的远古，统治这方世界足足有上亿年，这次几乎全部精锐到来，这家伙居然说全留下？
　　他拿头来留下？
　　此时三眼神将也是这般想的。
　　不管是不是摘桃子，起码这些兵力下来了，朱雀城的事儿算是安稳了，再有什么意外，以陈卿的现在的能耐，总不至于给这么大体谅的天兵造成威胁吧？
　　算了，功劳什么的拿来也没多大用，再高的功劳在那一位的心中也越不过他的老部下，不如稳妥一些，能多保全一点部下，今后
　　正想间，四大天王的军队也随着那巨大的星光投射，来到了朱雀城。
　　「哈哈哈，神将大人勿慌，吾等来助你！」
　　不得不说，作为天庭最养尊处优的军队，硬实力上还是有的，蓬勃的气血和精美的铠甲，一看就是精锐之师，其整体质量，甚至比神将麾下那战功最甚的斗将部还要高出一些。
　　不过也是，天庭资源倾斜，导致有能力的玩家都是优先投四大天王麾下，神将麾下要么是土著妖魔，要么是一些新来的玩家，有资质有野心的，都不会选择斗将部，吃力不讨好。
　　随着天王军的加入，没了火焰神通的大妖们纷纷陷入被动局面，几乎是被一面倒的绞杀。
　　眼看局势大好，朱雀城即将拿下，上方的天帝也稍稍松了口气。
　　神将还算识大体，没出什么幺蛾子，否则.今日就是清算之时了，不过他的势力还是太大了些，得想办法.
　　正这般想间，突然一道火光冲天而起，那火光之强，直冲云霄，甚至照亮了天外！
　　天外原本漆黑冰冷，这一道火光之下，外围无数大妖纷纷被惊得后退，也正因为这道火光，众多天将才看到，原来大陆周围居然围了这么多天外妖魔？
　　这是前所未有的，那妖魔的数量比之前的纪元何止多了十倍？
　　什么情况？
　　为何会聚拢如此多的妖魔？
　　一时间连天帝心中都是一阵忐忑，有些后悔将四大天外军都发配了下去，天庭现在守备空虚，外面居然有那么多妖魔潜伏，如果这些妖魔调转枪头，突然进攻天庭，此时恐怕.
　　一想到此，整个天宫都静寂无声，所有神将大气都不敢喘一下，生怕引起那一堆如潮海般可怕的妖魔注意。
　　天帝紧紧握着龙椅上的扶手，亿年来，头一次这般紧张。
　　原来危险，早就已经靠近了？
　　「让顺风耳通知紫薇，尽快到朱雀城，拿下朱雀城后让神将留守，四大天王的军队立刻回宫！」
　　「是」顺风耳连忙下令。
　　——
　　「天外妖魔？」
　　紫薇闻讯后眉头紧皱，天外居然聚集了那般海量的妖魔？
　　父王还将四大天外都派了下来？
　　他就这么防着神将？
　　这些年，神将在她麾下，一直很老实，兢兢业业，忠心耿耿，手上累积的战功更是四大天外加起来都摸不到脚底板的，就这种情况，四大天外的军队和福利依旧在神将之上，结果父王居然还不放心？
　　他这是怎么了？
　　紫薇总感觉，现在的父王和之前的不太一样.
　　到底是哪里出了问题？
　　这个就还不算，关键是现在，父王急着想把天王军带回去，可是.朱雀城那道冲天火光他就不关心下缘由吗？
　　那么可怕强度的火
　　焰，必然是出了什么大事！——
　　事实上，的确是出了大事。
　　此时无论是神将还是四大天外，都极为不可思议的看着那火光冒起的地方。
　　只有他们能最清晰的感受到那火元素的能量可怕，就刚才那一下，几乎可以把整个南慌都点燃。
　　这股力量突然爆发，难道是
　　三眼神将心中一股不好的预感涌起，一时间有种立刻带着手下跑路的冲动，而这种预感很快就应验了。
　　「还真热闹.我说是谁来了，那么大阵仗，原来是天王大人们。」熟悉的声音响起，顿时三眼神将整张脸都黑成一片。
　　而那四大天王还没完全反应过来，都斜眼看去，顿时冷笑：「你倒真敢露面。」
　　当年陈卿可把他们坑的不轻，几次战役打得他们差点直接回老家，若不是后面天帝启用三眼，抗住了陈卿的兵锋，后面刘老跳反，再加上西方那群人的配合，他们一群人哪有这么多年的逍遥日子？
　　如今最不愿陈卿崛起的就是他们了，他们最不愿面对的也是这家伙。
　　谁能想到，一个学编程出身的家伙，在这个世界里，居然打仗能打得过他们这些世界名将。
　　「我也是这么想的。」陈卿好笑的看着四大天王：「如果是以前稳如老狗的龙老，看到我出现在朱雀城的一瞬间，就该让三眼撤退，而如今不仅让他强攻，居然还把你们四个老东西派了下来，看样子真是失了理智。」
　　「小子，你说什么？」持国天王上前一步，铺天盖地的气势迎面而来，但面对这可怕的气势，陈卿却一动不动，一股惊天的剑意直接将对方那可怕的气势切开，一斩而尽。
　　持国天见状眉头一皱，微微后退了一步，但脸上却满是冷笑：「这便是你的底气？」
　　「怎么？」陈卿笑道：「持国天大人看不上我这底气？」
　　「如果是某单人前来，那自然是要忌惮两分的，毕竟是道果，还是先天道果，可现在我们大军压近，你那把剑就是再厉害，能杀得了几人？」
　　其他天王也是冷笑，如此多的天兵，军阵，你无论什么先天道果，也能堆死你，除非你能有无限的能量，就算有，你那身体承受得了吗？
　　「那我们就来试一下，你的这份底气。」持国天冷笑一声：「结阵！！」
　　作为天庭真正的精锐，四大天王军队结阵之下，可怕的气血几乎瞬间笼罩整个朱雀城，此时城内很多超凡以下的妖魔，直接就被这股压力压迫得跪倒在地，脸都贴在地面之上，连抬头都做不到。
　　其威势让陈卿身后的秦王心中大为震惊，他已经尽量高估，但现在依旧被震得不轻，难怪这些远古纵横无敌，就这威势，光一放出来，如果没有同等级军阵，就是王级的实力也撑不住几息，如何不被拿捏？
　　但此时陈卿面对如此威势，却一点没有慌乱，而是冷淡的一挥手。
　　「结阵！」
　　免费阅读.


###第一千一百六十九章 ：只能用一次的王牌！###

　　结阵！！
　　同样的话语，让四大天王差点大笑，却让三眼神将心中不安越发严重，他认识的陈卿绝不会打没把握的仗，如今的情况也大概率不会是虚张声势。
　　可面对军队质量差距如此之大的情况下，他还是让士兵结阵，那几千四圣卫.几千四圣卫？
　　三眼突然反应了过来，四圣
　　对了，四圣卫怎么构成来着？
　　古魔配合四圣铠甲，那四圣铠甲以四灵元素制作，无限模仿人体，再让古魔寄生，从而发挥类似现代外骨骼装甲的功能。
　　而这里是朱雀城，朱雀城.四圣卫，难不成.刚才的火元素突然消失是.
　　「不好！！」
　　三眼神将连忙挥手：「退！！」
　　但这话已经来不及了，随着陈卿结阵声一落，身后几千四圣卫身上顿时爆发出极为可怕的火焰，几乎每一个都有照亮星辰的可怕能量。
　　果然！
　　三眼神将顿时暗叫不妙，朱雀城的火焰并没有消失，而是被陈卿以某种手段控制住了，而控制的火焰则是到了这些四圣卫的身上。
　　四圣卫的铠甲天生就是四灵属性，对这火焰几乎是无限兼容，铠甲的力量变强，寄生的古魔也会变强，天作之合！
　　他万没想到，天庭选的这个地方，就是陈卿最想要的战场！
　　「原本以为，你们会在北海开战，玄武城那个地方势力错综复杂，想要把你们骗进去极为不容易，至少还得演一场戏，恐怕得死伤不少斗士军才有一点机会，却没想到，你们居然选了南荒。」
　　「果然是那老怂的手笔，也只有他会这样选了，不过也好.」
　　陈卿幽幽道：「你们几大势力里，他本就最该死，多活了这么多年，也活够本了！」
　　随着话音一落，身后四圣卫一个个气血连同浓烈的火元素开始收敛，形成一股几乎完全碾压天王军的军阵力量，一时间四大天王目瞪口呆，都不明白这是怎么办到的。
　　天王军此时揭开了封印，全力爆发之下都是超凡一品的水准，这样的军队，放在全盛时期也是天下顶尖，能完全碾压他们的根本就不存在。
　　如果有，那股势力早就统一这个世界了。
　　几千四圣卫，能发挥出比四十万天王大军还要强大的力量，就只有一种可能。
　　王级！！
　　持国天王吞着口水，顶着巨大的压力，用神念观测着对方的虚实。
　　果然所有士兵都有了王级的力量！
　　八千王级！！
　　这怎么可能？
　　王级，生物能抵达的力量顶点，没有世界道果，王级就是这个游戏世界的生物极限，哪怕是王级初期，那也是王级，他们天庭掠夺了这个世界本源上亿年，培养出的王级也不过百个，这几乎已经是顶尖势力的极限。
　　而陈卿，居然能一下变八千王级出来？
　　「你们这群人啊，说保守，却又大胆得可怕，为了自己数据生命的利益，不惜发动第三次世界大战，让人类几乎灭绝，要说你们激进，一旦掌握了足够多的基本盘，你们却又怂得可怕，亿万年，整整三个纪元，你们居然一次都不敢尝试攻下四灵之地，真是很难理解你们这些人。」
　　陈卿叹了口气：「若是早些四灵之地被你们拿下，凭借这些四大元素的积累，我们新起的势力，万难翻身，可惜，你们不敢.」
　　话语间，陈卿手一挥，四圣军的副将立刻会意，此时的他们浑身充满爆炸性的力量，只感觉天下任何东西他们都能打得过，就是让他们现在把天捅一个窟窿，他们都觉得一定能成！
　　「杀！！」
　　八千护卫震天怒吼，其威势滔天，几乎让四十万天王军的军阵瞬间破碎，紧接着，四圣军便如虎入羊群，一场一边倒的屠杀就此上演。
　　「退！」
　　三眼神将毫不犹豫的指挥部队后退，八千王级形成的军阵，他都不敢想有这种东西的存在，王级的军阵，何等的可怕，光那威势，他自己都差点没能站稳，惊天这一次，恐怕真要出大事。
　　陈卿毫不意外的看着天庭军队惨遭屠杀，王级与超凡是一道天堑，力量差距之大，几乎蝼蚁与巨人没什么区别，普通军队能抗衡王级，靠的便是军阵，可即便是军阵，少于万人的超凡部队，靠着军阵也没办法留得住王级的强者。
　　而如今八千王级什么概念？
　　这军阵一结，就是四大势力联手也不一定是对手，陈卿居然有这种王牌？
　　「退！！」
　　四大天王毫不犹豫的便第一个往后仓皇逃去，这一逃三眼暗叫糟糕，主将跑了，军阵彻底无法维持，这四个蠢货，当真是怕死到了极点，完了！
　　如果能保持冷静，组织一半的人殿后，起码剩下一一半人应该是能撤离的。
　　陈卿这能力绝对不可能长久，大概率不可能带得出朱雀城，否则光凭这股力量，他早就把几大势力扬了，哪里会等到今天？
　　陈卿看着三眼神将依旧没有第一时间逃离，而是努力组织着阵型，心中不禁暗叹，果然是当初能阻止本体的人，一下就猜出自己的虚实。
　　的确，这股力量出不了朱雀城，如果可以，陈卿其实是不想暴露这股力量的，这力量用来埋伏天外魔像，最为合适，可现在一旦曝光，这股力量也就不可怕了，剩下的势力包括天外魔像都会知道提前预防。
　　几乎就是只能用一次的王牌。
　　但没办法，如今天庭紧逼，他若让天庭站稳东南，那江南岌岌可危，就是把斗士军调回来，面对同样擅长阵法的天庭大军，陈卿是没有一点胜算的。
　　只有先下手为强，重创天庭主力，才有机会争取时间。
　　也幸亏龙老那家伙私心太重，把四大天外都派了下来，要不如果只是三眼在这里，最多也就重创他一半的部队，今后威胁依旧存在，而这一次，如果能把大半的天王军留在这里，那天庭有可能会被直接逼上绝路！！
　　想到此，陈卿不再犹豫，短剑出鞘，一股剑鸣冲天而起，直对着三眼而去！
　　免费阅读.


###第一千一百七十章 ：还会接受吗？###

　　人，很少有能在强大压力下保持理智的，尤其是敌我实力悬殊的情况。
　　在这个世界，强者对弱者的碾压是绝对的，军阵一旦被破，几千个王级的威压，能保持理智的人绝对是极少数，大多数人还能记得逃跑都算是比较有抵抗力的了。
　　所以四大天外的军队现在几乎乱成一团，这种情况就是被屠杀的命，而三眼神将那里则不一样，也许是因为他的部下常年征战意志力更为坚定，加上作为主帅的三眼神将一直在尽力指挥，能勉强维持不乱，这可不是什么好事。
　　自己这张牌其实是有很大缺点的，四圣军是临时提升到这种级别，突然间拥有这么庞大的力量，怎么可能没有副作用？
　　首先运用就不会太熟练，而且一旦力量用过头了，其强大的负荷也能导致四圣军自己身体绷不住，那副四圣甲其实也还没有到能完成操控王级的地步，毕竟当初设计的时候，估计古魔一族的匠师也没想过，这东西最后能有那个机会升到王级，毕竟王级是要资源的，整个世间都不会有多少。
　　陈卿也料不到那些铠甲什么时候会崩溃，但没办法，这是一次千载难逢的机会，龙老那家伙少见的智，一旦被他反应过来，想再次重创他的势力就很难了。
　　砰！
　　短剑与神将的长戟相撞，产生的可怕的波动让周围的副将都直接倒飞了出去，一时间飞沙走石，让这主心骨彻底没了指挥部队的机会。
　　神将死死的看着陈卿：「你应该用不了多久吧？这把剑！」
　　陈卿能败过去佛，很是出乎他的意料，可过去佛好歹是佛国三大头领之一，陈卿就算能赢，也不可能一点伤都没有，那剑之道果的力量用起来负荷一定不小，这个时候，他居然还敢孤身与自己放对！
　　当真是好胆。
　　「用不了多久只用在关键时候就行了。」陈卿冷冷道：「看样子你变了不少，当年的神将可不会关心这些，要战便战就是，从未输过任何人，如今怎么了？怎么感觉变得和龙老越来越像了？」
　　「你」神将一愣，心中一股无名火涌起。
　　虽然龙老是他上司，可当陈卿将自己与龙老相提并论的时候，不知为何，他心头竟是一股憋屈之火。
　　「难道不是吗？」陈卿叹道：「为什么会问我还能坚持多久呢？我是玩家，只要能过关任何东西用废都是没问题的，大不了以后再想办法就是，这种心态你以前也是有的，现在为什么没有了？」
　　神将：「.」
　　「我来告诉你为什么，因为你活了太久，早就将这里当家了，不再是以前一样把这里当成一个游戏，你有了顾虑，就会考虑今后，考虑今后，就不会有之前的锐气，你已经不是才能那个神将了！」
　　「我」神将眼中闪过一丝迷茫。
　　但只是片刻便一下恢复清明，手中长戟光芒四射，横扫过去，庞大的刀锋顿时将陈卿的气势再度压制回去。
　　「那又如何？」神将顿时笑道：「变了就变了，我没觉得这又有什么不好，你说得对，我的确现在舍不得一些东西了，但不代表这就是变弱了对吧？」
　　陈卿眼中闪过一丝莫名，剑锋一转，劈开对方的刀芒，退出十丈开外，认真的看着对方。
　　随即顿时笑了起来：「我可没那么说，如今的神将大人，并没有弱，我觉得比起以前那战场疯子，现在的你更强一些。」
　　「是吗？」神将笑道：「那你呢？我变强了，你还是对手吗？」
　　「那就试试看吧.」
　　——
　　「紫薇还没到吗？」
　　天庭上的天帝顿时焦急无比，朱雀城内部已经是一面
　　倒的局势，八千王级，他没想到陈卿居然有这样的底牌，真是栽了一个好大的跟头。
　　陈卿呀陈卿，这样的祸害就该彻底镇压，老刘那家伙居然敢利用这家伙，迟早自食恶果！
　　「尊上，紫薇大人已经到了南疆，正快速赶往朱雀城，最多一刻钟功夫就能赶到。」
　　「叫她尽快，用尽一切代价也得把天王军给我安全带回来！」龙老显然有些气急败坏，语气再没了曾经的沉稳。
　　手下神将互相看了一看，眼中都闪过一丝莫名的光芒。
　　「报！！」
　　突然的，外面一金甲神将仓皇跑了进来，身上还有很多残破的伤口和一些腥味极重的碎肉和血迹。
　　「怎么了？」
　　天帝心中一突，一股极强的不安涌上心头，难道.
　　「有大妖入侵，好多大妖，四大天门都遭到了袭击，一起被袭击的还有控制的星辰。」
　　天帝闻言顿时脸色苍白，偏偏这个时候.
　　如果早知道外围已经聚集了那么多天外妖魔，他绝不会把天王军全部派下去，草率了。
　　「立刻开启天门大阵，你们全部去四大天门支援！」
　　「尊上！」有神将连忙道：「可是星宿地那把」
　　「先保住天庭！」天帝怒道：「这个时候你们还想着自己那一亩三分地的，有什么用？」
　　有用多了
　　众多神将心中暗自不满，天庭里的资源都是天王军的，他们的资源可都在那散落的星辰之上，很多神将积累了几千万年的财富都在上面呢，能不急吗？
　　你倒是想我们继续在这守着，可我们的损失到时候会补给我们吗？
　　从对方那样针对三眼神将的态度来看，恐怕是不愿的。
　　看来自己等人要开始为自己考虑了。
　　「叫紫薇到了朱雀城立刻开启反传送阵，不惜一切代价！」
　　众人闻言眼神更加诡异了，紫薇开启逆向传送自己就得在那里守着阵法，大概率是最后一个撤离的，下面那个情况，她哪里可能撤离得了？
　　恐怕陈卿反应过来，直接就会对她动手。
　　天帝是想不明白这些吗？
　　想得明白的，不过他还是让自己女儿全力开启传送，这代表他为了保住自己现在的资源，已经可以舍弃掉自己最优秀的女儿了。
　　说到底，龙老最偏心的.还是自己！
　　不过他们很好奇，这种情况下，紫薇大人还会接受这个命令吗？
　　免费阅读.


###第一千一百七十一章 ：天庭（一）###

　　是紫薇到了！」
　　四个城门都被一千四圣卫守着，很显然，陈卿是打算将他们全部吃下，紫薇进城的时候看到那一面倒的屠杀便一阵脸色黑沉。
　　父王偏袒的四个叔伯辈简直就是废物！
　　哪怕只要和神将那样稍微站出来稳住局面指挥一下部队，阵型不乱的情况下集中力量，完全是有机会突围的，虽然损伤也不小，但至少不会有全军覆没之局，而如今，天军已经溃不成军，想要重新组织几乎是完全不可能的了。
　　「大人.咱们怎么办？」
　　问话的背后跟着的青龙星官，此时他再没了之前来时的意气风发，眼看这个局面他就知道，出大事了，这下要是不小心一些，恐怕他们也要交代在这儿。
　　该死，早知道就不来接这任务了。
　　「还能怎么办？」紫薇眉头紧皱，眼中闪过一丝不安。
　　陈卿居然还有这样的王牌，可他是一个心思缜密的人，既然用了，会轻易让这里面的人逃出去吗？
　　可时间紧急，顺风耳神将催得更急，已经没有时间让自己去思考得失了。
　　「你们两个，为我护法！」
　　两人也都跟随紫薇多年，一下明白了对方的打算，这是打算强行从下界开启天庭的传送阵，需要动用紫薇的道果之力，整个天庭，也只有紫薇能有这个能力。
　　一想到能很快安全撤回天庭，两人都连忙点头：「大人放心，吾等誓死也会护着您的。」
　　紫薇叹了口气，双手结印，一枚青色的玉石从额头缓缓浮现，玉石出现的瞬间，周围的空间都开始出现了各种断层，如果陈卿在这里，一定能很快认出，这玉长得与那当初佛国的时空玉很像。
　　作为设计者，他自然知道原因，时空玉是一对，时空本来就不分家，只不过可能当年分利益的时候，代表空间的玉给了天庭，代表时间的玉则给了刘老。
　　此时随着空间玉出现，天空四道巨大的符文顿时亮起，随即四道光芒从天而降。
　　这一幕让看到的四大天王顿时狂喜：「紫薇星君到了，快，都往离自己最近的传送阵撤！！」
　　从四道光柱下落的，是无数道空间传送阵，如雨点一般落下，落在了朱雀城中。
　　无数天兵见到这一幕都兴奋的朝着那传送阵逃去，丝毫不顾及队友，甚至出现了抢跑的情况。
　　三眼神将看在眼里，连忙吼道：「稳着点，不要踩踏，也不要抢跑！」
　　「神将大人.与人对战还是专心点好。」冷冷的声音在眼前响起，神将眼神一凛，再回过神时，却已经来不及躲闪那一抹可怕的剑芒，随着一道血光亮起，一条巨大的手臂飞出。
　　陈卿趁势剑攻咽喉。
　　神将眼神闪过一丝寒光，完好的左手拔出腰间短剑，剑招凌厉，竟滴水不漏的将陈卿剑路一一破解，其精湛的剑术修为，就是陈卿也暗叹：厉害！
　　这家伙擅长使戟，但其它兵器的使用之法也是炉火纯青，光这一手剑术，便是得了剑之道果的熬珍来了，怕也只能惊叹，绝对是宗师级别！
　　越是厉害的生命越对人族的那些技艺嗤之以鼻，越是不爱磨炼武艺，显然，眼前这人是个例外。
　　「当真可惜，若非分心二用，我就是把命拼上，也伤不得神将您分毫！」陈卿不由真心感叹。
　　「你客气了。」神将眼神冷冽：「能这么快适应剑之道果，将道果内无数精妙剑术用得这般精纯，您的天赋，远在我之上！」
　　这陈卿是一个祸害，当年他能带领一群设计师压着几大势力打，还能在几大势力打压下拔除四灵，其天赋能力绝不止在研究上面，出
　　色的军事天赋和个人武力天赋也是一绝，刘老敢把这位复制体放出来，当真是好大的心，真不怕自己被反噬，当年背叛陈卿，伤得最狠的可就是他。
　　刹那间，两人交战方圆十里，漫天剑光，外面的人根本看不清他们两人的身影，甚至副将都不敢靠近，生怕那道剑光一个没看清楚，自己就身首异处了。
　　若无军阵压进，如今这个天下，能进两人战斗范围的，恐怕只有佛国那位斗神和几个势力的尊上了。
　　但此时他们也没有过多的精力去关注那场强者对决了，因为外面的士兵已经为了抢占空间传送甚至都刀兵相见了，四大天王军几乎是三五成群，看到斗将部的人就直接亮出兵刃逼得他们退出。
　　若非一群副将压制着，两方可能直接就打起来了。
　　当真是遇外地狗屁不如，连军阵都无法保持，打自家人倒是一个个在行得很。
　　而唯一值得庆幸的便是，那些四圣军似乎是不敢靠近那些空间阵法的，不知为什么，甚至会主动远离。
　　若是神将看到这一幕，一定会猜出些什么，可惜，此时他被陈卿逼得全神贯注，几乎不可能把心神分出一点出去。
　　而第二个能看透这一切的紫薇，此时也没了观测的心思，因为此时一个让她压力倍增的人出现了。
　　「白虎星君.」紫薇咬着牙齿，看着那熟悉的身影一步步靠近。
　　「你这低贱的狗玩意，居然还敢出现在我们面前？」
　　青龙和朱雀顿时冷笑，眼中恶意大涨，陈卿能出现在这里，与这家伙定然脱不了干系，否则天庭秘密进攻朱雀城这件事，陈卿不可能反应得这么快。
　　「低贱吗？」白虎看着冷笑的二人，眼神淡漠：「是了，你们就是这么想的，你们几个是，那天庭龙椅上装嫩的老头也是。」
　　「住口！」青龙顿时怒吼：「居然敢编排尊上，看来你是一点悔过之心没有。」
　　「我之前犯了什么错吗？」白虎闻言冷笑：「兢兢业业为你们打着江山，二十八星宿里的大妖有一半都是我游说而来，每次灵气复苏，天外妖魔靠拢天庭，杀敌最多的也是我，这一次能拿下东南，全是靠我，而我如今又得到了什么呢？」
　　「你们.还不是要杀我？悔过？真是好笑.」
　　白虎身上气势暴涨，紫薇顿时眉头紧皱，她也没有了劝说之心，此时白虎出现在这里，显然已经是决裂之态，何况之前自己等人下凡诛杀她是事实，想要圆回来已经不可能。
　　但是她很好奇，此时的白虎，敢主动露面，她有把握赢青龙和朱雀两人吗？
　　免费阅读.


###第一千一百七十二章 天庭（二）###

　　你们是不是在想，我身后会有外来来助？比如那些突然变成王级的四圣卫？」
　　白虎幽幽看着两人。
　　青龙和朱雀互相看了看，眼中露出疑惑，他们两人的确没发现其他人的行踪。
　　那些四圣卫突然变强的确匪夷所思，但无论如何，这种实力暴涨，对身体能量的控制都是不稳定的，一个个看起来都像要爆发的火山，想要隐藏身形在周围潜伏是根本不可能的。
　　所以.真就是这***一个人？
　　她什么意思？她想干什么？
　　白虎没有让对方想多久，很快就抽出了腰间宝剑。
　　「很多年前，你们让我继白虎星君之位，那时候我还以为，我的能力得到了你们的认可，终于不会在计较我的出身，在那之后，一有战事，优先动的就是我，那时候我也想得通，白虎主战，也主兵事，本就是我的职责，但几次三番，打仗的是我，分功劳的时候，就如现在这般，让另外几个星君来摘桃子，你们也是做得一点不顾忌，当真是觉得我这辈子翻不了身吗？」
　　「你的意思是，你现在就能翻身了？」一身红衣的朱雀往前一步，一脸戏谑的笑容：「还知道自己是一个野路子出身，你这样的东西，能进天宫，不知是积多少福源，这么些年，你好好想想，天外那些与你同级的大妖，现在是什么下场？真是养不熟的白眼狼。」
　　「什么下场.」白虎呵呵冷笑：「如果不是我，带头冲锋，你们敢去天外捕猎？就你两个弱鸡崽子的性格。」
　　朱雀闻言脸色顿时冷了下来：「冥顽不灵，看样子的确没有留的必要了，陛下果然还是看得准。」
　　「他看得准？」白虎顿时大笑：「看得准这里会是这幅模样？」
　　「你到底想说什么？」这一次开口的紫薇。
　　虽然她不觉得白虎能造成什么威胁，可心中总有一股不安之感，如果可以和谈，她是真不想动手。
　　「我想说的是，我会让天上那老头子知道知道，自己这些年的行为是多么可笑，一味的偏袒自己人，养出了一些什么废物出来。」
　　「看样子陈卿给了你不少底气啊！」青龙幽幽道。
　　「不用试探！」白虎长剑指向对方：「对付你们，不需要什么底气，你们是不是觉得二对一一定能赢我？那试试吧。」
　　这女人.
　　两人眼中都露出狐疑之色，此时的白虎状态绝对不好，这种情况真敢主动挑战他们两人？
　　「朱雀，这里可是你的主场，由你出战，青龙，注意护法，天庭大阵，不可出现意外！」紫薇严肃提醒道。
　　「哦，原来打得这个主意.」朱雀冷笑一声，上前一步，随着身体灵力爆发，一道赤红色的火焰笼罩着全身。
　　恐怖的热量非常可怕，连周围的空气都开始融化。
　　「你以为只有我一人应战你就有十足把握了？今日就让你看一看吧，你那引以为豪的战力，也只不过是你们这群卑贱之人心中臆想罢了。」
　　朱雀手轻轻一指，强大的火光在手中直接形成一把长枪，火焰瞬间爆发，配合周围活跃的火元素，气势排山倒海，与淡定拔剑的白虎差形成鲜明对比。
　　可面对如此威势，白虎脸色却一点没变，依旧带着冷笑。
　　「会咬人的狗不叫，不是说谁弄得动静谁就厉害的」白虎话音一落，人影就已经到了朱雀眼前，速度之快，匪夷所思，让刚才还自信冷笑的朱雀顿时脸色一僵。
　　这个距离，已经不是长枪适用范围，导致他只能勉强用枪柄抵挡。
　　这般仓皇之下，刚才那惊天的气势顿时一滞，而不同的是，一直似乎
　　没什么气势的白虎，却在这一刻气势突然爆发，作为主战之星，多年积蓄的气势非同小可，一经爆发，虽然不是朱雀那般惊天动地，但那杀意却可怕得让青龙、朱雀都变了脸色。
　　那种纯粹的杀意，配合精准的剑法以及对时机的把握，这明显是一个相当的务实派。
　　这一刻哪怕是朱雀本人都一下明白了，对方为何来的自信，这家伙如果稍不注意，怕是真能杀了自己！
　　这股不安感很快就应验了，白虎手中兵刃聚集强大的风力，风力不断压缩，呈现一种耀眼的青光，甚至将周围的空间都卷成一团。
　　一剑劈下，朱雀手中火焰长枪的力量居然也被卷入其中！
　　「糟！！」
　　朱雀顿时暗叫不妙。
　　「现在才反应过来吗？」白虎冷笑：「不过也是，反应不过来也正常，这么多年了，你与同级高手战过几次？自身的力量又用过几次？每次都是和拍马屁的手下对练吧？连元素相生相克的道理都没弄明白，就敢应战，这么多年养尊处优，的确是把脑子养坏了！」
　　「你」
　　朱雀顿时惊怒无比，可是完全没办法阻止。
　　都说风助火势，人们都下意识认为火是克风的，但却没想过，风能助火势，也能变火势，而操控风力的，其实掌握着绝对的主动权。
　　紫薇看在眼里，脸色顿时煞白。
　　这的确是战斗经验的问题，白虎一开始没展现风力，就是为了不在一开始助长火势，否则会越来越难打，而她挑选了对方最自信的时机切入，到了白刃相接的时候，动用风力就算增长了火势也没什么影响了，因为这个时候，胜负已分！
　　「住手！！」
　　青龙看在眼里，再不敢旁观，急忙强势出手，他当然不能眼睁睁的看着朱雀死在对方手里，他也没想到，朱雀在力量和状态都在白虎之上的情况下，居然一瞬间就陷入败亡之境，他从来没有轻视过这家伙，但却没想到差距会这么大！
　　强大的天雷轰下，显然是想直接逼退白虎。
　　可白虎完全不在乎天上那道仓雷，手中长剑带着压缩到极点的可怕风力，形成的吸力将朱雀手中长枪完全卷变形之后，青光闪过，朱雀完全来不及退下的情况，便被砍了脑袋！
　　「孽畜！！」青龙看得目眦欲裂，但显然已经无法阻止，雷光轰下，却在白虎头顶三丈距离，硬生生停了下来！
　　免费阅读.


###第一千一百七十三章 ：天庭（三）！###

　　看吧.」
　　对于天上雷霆没有落下，白虎似乎早有预料，手中提着朱雀脑袋，呵呵冷笑。
　　此时朱雀的身子抽搐，显然生机还在，对于他们这种级别的强者，只是斩首的确也很难杀得死。
　　「本是大好的重创机会，却畏手畏脚，害怕伤到你这兄弟了？」白虎冷笑的转头：「你们这群人呀，压根不知道什么叫战争，或许说只会高高在上，俯眼看世间，战争对你们来说只是一串数字，平日里对人倒是挺狠，可真到了战场上，你们那点狠劲又算什么呢？」
　　青龙：「.」
　　「你刚才丧失了最后杀我的机会！」白虎冷笑一声，直接捏爆了朱雀的脑袋。
　　「混账！」青龙这一次毫不犹豫，领域大开，无数苍木拔地而起，而他身体也在膨胀，强大的力量快速汇聚。
　　他知道这女人很强，只是没想到能强到这种地步，这要是再不火力全开，恐怕自己的下场与那朱雀是一模一样的！
　　「住手！」紫薇看在眼里暗骂蠢货。
　　这里到处都是火元素，你在这里开苍木决，想什么呢？
　　果然，下一瞬间很多苍木直接自燃，一只燃起后另外一片苍木都纷纷燃起，如同燎原之势，根本停不下来。
　　青龙看在眼里顿时心中一突，没有苍木灵汇聚，自己没办法快速积云，也没办法快速形成最强的天雷，怎么办？
　　「还真是个蠢货！」白虎可怕的速度再次展现，几乎跳过时间一般就到了青龙眼前，但这一次青龙早有提防，浑身天雷布满，手中化形的刀刃也是短兵，迅速反应过来接住了对方的快攻。
　　青龙的力量与朱雀不一样，快攻没有第一时间拿下，那强大的雷霆透过刀刃，顿时将白虎身体一阵麻痹，动作也僵硬了不少。
　　看到这一幕青龙刚才跳到嗓子眼的心慢慢落了下来。
　　「不过如此.」青龙冷笑：「也就是朱雀大意了，要不然你万没有机会，与我短兵肉搏，真是个愚蠢的选择。」
　　白虎默默的没有说话，此时攻守逆转，对方反而成了进攻方，而之前身体受到负荷的副作用也渐渐显露，速度越发的慢了下来，也让对面青龙打得越发得心应手。
　　此时青龙情绪变得亢奋起来，却完全没注意，身后的一些变化。
　　此时的紫薇，本想说话，可话到口中，却发现自己无法发出声音。
　　顿时，那股强烈的不安灵验了，果然是对方的算计！
　　「紫薇星君大人？」白衣男子微微行礼：「久仰大名！」
　　紫薇抬头，周围一切不知何时已经变成了水墨画风格，她心中顿时冰凉一片，她知道.这下出大事了！
　　陈卿这一次好大胃口，他竟是想一口气拿下天庭吗？
　　「我也是久仰大名」紫薇看着对方：「一个土著，竟差点颠覆了整个世间，你的能耐完全不逊色陈卿，也是我们天庭重点提防的对象！」
　　「是吗？」秦王顿时笑了：「那还真是我的荣幸，没想到我这么一只低贱的虫子，也能被你们这样高高在上的人物重点提防，嗯.那看来这些年也没白忙活。」
　　「你怎么做到的？」紫薇看着对方：「你的这个能力我记得很难越级使用吧？我身上有」
　　话音一落她突然反应了过来，自己的时空玉已经被拿来开启天庭大阵，而此时分心两用，状态又是最差的时候，最为虚弱的时候被对方暗算，的确不是不可能
　　「你可能算是比较明智的人了，但也就那样了。」秦王冷笑摇头：「你们这群人，拿着先知的情报，有着各种优势，可若是同一起跑线，你们什么也不是，你信
　　吗？」
　　紫薇沉默，这么多年，他们其实一直都没把土著看在眼里，可眼前这一幕，让她明白，如果对方掌握了一样的情报，甚至都有可能以弱胜强。
　　就比如这白虎，明明现在的状态和力量都远不如朱雀和青龙，却能杀死一个牵制一个，对方说得也许没错，如果是同一起跑线，自己这群人，或许真的不算什么。
　　「你们想怎么做？」紫薇冷冷道：「替代了我，你们又能做什么？关掉传送阵，杀光四大天外的部队吗？别以为我没看出来，你那些化为王级的四圣卫根本就是非常勉强的，稍不注意就可能自爆。」
　　「天王军若是能逃，自然能被你们占些便宜，若是被你们逼急了，你们也讨不了好。」
　　「知道啊」秦王笑道：「所以不会关你总是小看我们，总是觉得这么好的一个机会，我们想要的只是你们那点天兵，我们就这么没出息吗？」
　　「你你们」紫薇脸色一变，一个最坏的猜想浮现在脑海之中。
　　「啊，就是你想得那样」秦王笑得越发开心：「我们.就是要整个天庭！」
　　——
　　「那两个蠢货！！」
　　天庭之上，天帝看到朱雀被斩首，青龙越打越兴奋，似乎完全忘记了，自己还有护卫紫薇的职责，一时间龙老脸上狰狞无比！
　　他突然有一丝后悔，让下面人去诛杀白虎了。
　　如果如果自己不做得那么绝，如果.只是把白虎招回来，她或许不会做到这种地步，至少不会陷入到此等危机。
　　怎么办？
　　他现在越发觉得，陈卿会安排一个想不到的人物，去突袭紫薇。
　　一但紫薇出事，天王军回不来，他们天庭可就.
　　想到此他突然站了起来，对着旁边神卫使了个眼色，那神卫点了点头，跟着天帝来到了殿后。
　　「你，去清点所有资源.」
　　「陛下，这是」神卫顿时脸色大变。
　　「这是最坏的打算了，去吧，时间不多，记住，不要惊动其他人。」
　　「是」
　　——
　　然而此时谁都没想到的是，被替换的紫薇并没有关掉空间大阵，而是不声不响的，安置了一个传送位在后方，一道天帝自己其实也无比熟悉的身影从那传送位直接来到了天庭的位置。
　　正是与秦王一起回到江南，同样擅长空间阵法的，江南第一术士：紫月！
　　免费阅读.


###第一千一百七十四章 ：天庭（四）###

　　天庭之上，无数空间法阵里混杂着诸多心态已崩的天王军，其中自然也包括已经完全慌了心神的四大天王。
　　他们四人但凡留一两个在那里，白虎也不敢对紫薇动手，陈卿也不敢直接对着三眼神将扑过去。
　　但他们没有，这就是龙老心腹大将？
　　紫月有些不能理解，但似乎又有点理解了。
　　在回江南之前，刘老亲自来见过她一面，与她聊了很久。
　　他的说法有些奇怪，他说，曾经的陈卿赢不了的，而现在的陈卿或许能。
　　这话当时的紫月一时间不明白是什么意思，总觉得那老东西又在故弄玄虚，但现在这情况，她突然又觉得对方那话似乎有点道理。
　　陈卿太大胆了！
　　这一次只不过是天庭稍微露出一个破绽，陈卿居然就趁着机会打算把别人往死里整。
　　这一次谋划之大胆，稍不注意，又是把自己都栽进去的局！
　　这一下紫月突然又想到，陈卿好像不是第一次这样冒险了。
　　他每次似乎都是那么敢，以小博大，次次都在赌博。
　　理论来说，一般敢赌的人都是没有身家的，身家越丰厚，越不敢赌，这就是所谓光脚不怕穿鞋的。
　　当年的天庭或许也不是现在这般不堪，能打下如此大的家业，除了因为情报充足，加上超级生命体这样的情况，当年也肯定是敢冲敢打，否则不可能在那妖魔最强的年代冲杀出来。
　　只不过现在家业太大了，四大势力的高层就又恢复了曾经保守的状态，这才有了现在的情况。
　　陈卿不一样，他似乎完全没有保守的状态，一直处于危机感之中，一直都在以小博大。
　　哪怕拥有了江南这么大体量的势力，他依旧不懂什么叫君子不立危墙之下，一直都愿意自己冲锋，甘愿冒险。
　　这心态怎么说呢就好像，并没有脱离游戏心态一样。
　　是了就是这样！
　　紫月一时间也反应了过来，陈卿或许到现在，都没有脱离最开始那种游戏心态，龙老那些人，在这个世界活了太久了，已经忘记这是一个游戏世界了，陈卿不一样，尽管他知道这里对于数据生命来说，就是一个新世界。
　　但他本人内心深处那个游戏人生的概念没变。
　　他敢冲敢打，敢于用任何大胆的思路去设计别人，就是因为，他的心态似乎一直没变过。
　　年轻的陈卿不一样的。
　　紫月想起刘老的话，难道当年刘老是看出来了，陈卿在那个世界生活太久了，有了其它什么顾虑，锐气没了，所以才最终背叛了他？
　　当然，这也许也是一个借口，从另外方面说，现在的陈卿，的确更加可怕一些。
　　来不及思考太多，空间传送已经到位，紫月幻术并不算很精通，在这一群天兵神将中混着，时间一长绝对要出事，但也幸好，现在大多情绪都很慌乱，一出了空间传送阵法，都是纷纷的往四大天门跑，很少顾及周围，包括那领头的天王也是如此。
　　这般状态，哪里像是什么精锐之师？
　　根本就是一群乌合之众。
　　不过再是乌合之众，战力质量这么多年堆积下，也是相当强悍的，家猪没有野猪凶悍，可不代表它很弱，发起疯来的家猪，老虎都怕。
　　紫月按照计划，快速的融入到了那空间大阵当中。
　　此次计划，相当冒险，天庭的大阵构建了数千万年，复杂程度绝不是自己能想象的，即便现在自己空间术式造诣不低，但想短时间破解也不可能，所以前提是必须得控制紫薇。
　　紫薇是天庭空间大阵法
　　主导者，她的记忆能完美的让自己控制着这大阵。
　　但为了不引起怀疑，秦王化作的紫薇只能留在原地，控制着空间大阵，保证天王军不会被逼得穷途末路。
　　正如紫薇自己所说，天王军如果被逼得穷途末路，陈卿临时强化的四圣军是否还能保持优势，犹未可知。
　　大概率，是反而会被打崩。
　　复制的紫薇不能上来，那上来的只有自己，而想要第一时间获取这能力只有共享。
　　共享的方法也很简单，让秦王动用神权之力！
　　这是一次非常冒险的尝试
　　秦王为什么几次三番想要夺取江南？
　　因为他与陈卿是一体的，只要陈卿死了，他就能完美接过江南神王的位置，而之所以每次在江南做不到，是因为有真正的神主在，能随时压制着他，而这个时候，如果让渡一部分神权，秦王便能使用和陈卿一样的权限，那就是共享力量！
　　利用白画之力夺取了紫薇的力量，再用共享之力传递到自己身上，自己潜入传送阵中，瓦解天庭，这便是此次的计划。
　　计划从东南郡陷落到立项，也就几天时间。
　　几天时间就决定要覆灭天庭，不得不说，也只有现在的陈卿敢想，难怪刘老说，只有现在的陈卿能赢
　　随着紫薇的能力唤醒，紫月双瞳从紫色化为了星空之瞳，下一瞬间就出现在了大阵之中。
　　她没有第一时间动手，天庭大阵，构建的时间太长，哪怕是紫薇本身，想要短时间毁掉也不可能，不过作为创造者，都有留暗门的习惯，自己不需要毁掉大阵，只要找到这些暗门即可。
　　随着记忆，她很快就找到了，从暗门出来，立刻她便感受到了，天庭外围，那凶悍可怖的野蛮气息。
　　正是那天外游荡的无数可怕妖魔！——
　　「陛下！！」
　　四大天外回来得狼狈无比，此时跌跌撞撞跑回去，又觉得面子上过不去，纷纷羞愧甩锅道：「那陈卿当真还是和以前一样女干诈，恐怕那东南失守都是他故意而为，引我们入套，不知从哪里得来的能力，居然能一下子创造出那般多的怪物，现在天王军怕是折损大半，陛下，现在可得早做准备呀！」
　　天帝坐在龙椅之上，只想将这几个废物脑子打爆看看里面是不是装的草。
　　传送阵已经开启，明明已经可以撤退，四个领头的主帅居然毫不犹豫的就先跑路了，完全不顾大局，倘若他们稍微有一丝责任，维持一下秩序，都不会死伤那么惨重，起码能带回三分之二。
　　现在这状态，怕是一般都够呛。
　　如今三眼神将在下生死不知，自己养了多年的四大天外如此废物，今后怎么办？
　　老实说，他现在都有些迷茫了，今后该怎么办？
　　免费阅读.


###第一千一百七十五章 ：天庭（五）###

　　你几个还有脸哭诉？」龙老脸色黑沉，心头怒火几乎就差点掩盖不住，但这时他也知道，人心已乱，这个时候万不可让局面更崩了。
　　「陛下恕罪！」几人纷纷单膝跪地，其实他们回来之后冷静下来也知道当时的自己急了。
　　那么多人看在眼里，自己四人完全没有一点主帅的样子，要说不脸红是假的。
　　可留在那里毕竟有陨落风险呀，自己等人是什么人？何等精贵？
　　那些天将，就算死了，只要自己等人还活着，终归能从轮回里捞他们嘛，自己等人要是没了，天庭不就散了？
　　天帝看着几人看似恭敬，实际眼神闪躲，心中便知道，这几人完全没有愧疚之心，跟随多年的部下说抛弃就抛弃，完全没有一点时候的悔意，就是再来一万遍，这四个家伙估计也会这么做。
　　他突然想起，曾经老刘与他说过的话，你手下里，真正的军人只有三眼，剩下的，其实难堪大任，如果你一直看不清楚这一点，总有一天会后悔的。
　　曾经自己对这话嗤之以鼻，天下势力已定，自己有足够的时间来让他们四个变得优秀，所谓将军，不都是人慢慢练出来的？资源给够，最终又能差上多少？
　　事实上也是，在自己有意倾斜资源之下，天王军的质量明显超过了三眼神将的斗将部，几次军演也都是四大天外略占上风，这些年里，他一直都认为，天王军才是他的王牌。
　　现在看来，差得不是一点半点，天镜里，神将部下，在主将被纠缠的情况下，逃跑阵法被天王军疯抢的情况下，居然还没崩溃，保持了军阵，尽力的抵抗。
　　与之相比，自己花重金培养的天王军，此时互相踩踏，为了争抢一个传送位置，甚至不惜向同袍出手，简直就是乌合之众。
　　这样的军队，若真和魔域打起来了，有胜算吗？
　　天帝第一次有了这种顾虑。
　　之前几个纪元，天庭因为地理位置特殊，几乎只有进攻没有防守，而且每次都能根据形势出兵，导致从未有过兵力全出的情况，当然，这也和四大势力都各自克制有关。
　　但这也导致，天王军几乎三个纪元没有真正的经历过生死战。
　　失算了，当年算计了很多，唯独没有想过，让天王军去战场磨炼一番。
　　「你们几个，也别在这里假惺惺后悔了，都起来，去给我把手下人都好好整理归编，天庭外聚集了大量妖魔，虽然有大阵守着，但毕竟不是完全保险的，你们立刻整合天王军，威慑一下那些妖魔！」
　　「是！」四大天外闻言顿时反应过来。
　　难怪出了这么大纰漏天帝都没有想责罚他们，原来是这样，外围被天外的妖魔保卫了？
　　呵呵，来得好呀，那些天外的畜生！
　　现在三眼在朱雀城生死未知，紫薇也不在，龙老他现在能依仗的只有他们，一想到此他们心中之前的惶恐彻底消失，站了起来，腰板挺得硬直，看得龙老顿时咬牙。
　　一群浪费资源的蠢货，居然还做出一副骄兵悍将的模样，这是哪来的脸？
　　不过现在也没法子，正如那几个蠢货所想，现在的自己，只能依仗他们了。
　　——
　　「大人，士兵们现在士气极低，勉强收拢恐怕作战状态也是极差的，真要去抵御外面的大妖？」
　　手下副将一脸的担忧，他们自己没也想到，自己手下的兵会那般的脆弱，能力资源明明都比斗将部强，但在战场上的表现简直.没眼看。
　　「那不然呢？」此时正往东门而去的持国天冷声道：「这次我们丢了那么大的脸，若再不展现一点作用，你让尊上怎么看我们？
　　而且」他压低声音道：「那下面的那些人，早就对我们天王军的待遇不满了，这时候若不展现一点实力，他们要生了异心就麻烦了，如今天庭遭遇如此大的挫折，之前尊上又血洗了天池，底层的玩家还好说，那些土著妖魔出生的天将恐怕就要其它注意了」
　　副将一愣，持国天王曾经也是政要出身，有着很强的政治想嗅觉，能做到龙老的心腹，无论智力还是能力其实都不差。
　　就像现在，人家轻易就理清了天庭现在的局面。
　　可是为何在下界表现得那般差劲？
　　想了想顿时有些迷茫，也许自己这群人的确不适合领军？
　　「你也别太过担心」持国天见手下一脸的惊慌，皱了皱眉道：「又不是要打大仗，不过是在阵法前散发点威势，震慑一下那些天外畜生罢了，待那些妖魔受惊，我们再看情况出兵，斩杀一些仓皇逃窜的妖魔，也就差不多了，这种事，又不是第一次做，你担心个什么？」
　　副将闻言稍稍定了定心神。
　　的确如此，这些年来，天王军一直负责天庭安危，以前也不是没有做过这类事，也正是因为他们每次都能驱散妖魔，才让底层神将对天王军保持敬畏。
　　虽然几天表现得极为糟糕，可只要现驱散了妖魔，展现了作用，之后的形象可以一点一点的弥补回来，一些战场习性和经验也可以慢慢训练，毕竟天王军的质量在那里摆着，一切.都还有补救的机会。
　　一想到此，副将心头好了很多，在手下一众天将收拢部队之后，还未清点一半，持国天王就急匆匆道：「剩下的继续清点，事情紧急，我们先带队过去。」
　　副将稍稍迟疑一下，也点头连忙对着手下人发号军令，对于主将的着急他也清楚，现在急需要展现一下自己的作用，主将现在心中稳不住也是正常，那种威慑天外妖魔的事情，其实也用不着太多人。
　　可当他带领着上万天外军跟随持国天大人来到东门之外的时候，顿时就不再那么想了。
　　「这」
　　这一刻连持国天都惊住了。
　　「什么情况这是？」
　　东门之外，漆黑一片，仔细就看就看得出，那些漆黑蠕动的东西都是妖魔，几乎把整个东门的结界完全笼罩住，像覆盖了苍穹的乌云一般。
　　那数量.岂止亿万？
　　副将也呆住了
　　怎么会.有这么多？
　　免费阅读.


###第一千一百七十六章 ：天庭（六）###

　　怎么会这么多？
　　持国天外看到外面黑压压的一片，顿时倒吸一口凉气。
　　那可怕的数量，不仔细看还以为外面是被一条黑河包围了一样，黑压压一片那岂止万亿妖魔，简直看得人头皮发麻，关键是其中王级大妖怕都不止百只！
　　什么情况？
　　「这是怎么回事？」持国天指着外面黑压压一片，脸色铁青的问着东门守卫。
　　开什么玩笑，这个数量，他这辈子没见过！
　　「天王.」那负责守卫东门的首领也是一脸苍白：「从几日前起，这外面的妖魔就越来越多，要不是天庭那一次突然照亮了一下，我们根本就没发觉，而这些妖魔这两日一直聚而不散，也不知道想干些什么。」
　　他说着也是冷汗直流，这两日他们在这儿守着也是压力极大呀，虽然有天庭大阵拦着，可那妖魔数量看起来就让人心惊胆颤的。
　　「大人.这.这怎么办？」副将也是目瞪口呆.
　　「劳资怎么知道？」持国天也是有些恼怒。
　　他刚才还打算出去逞一下威风，利用那些不长眼的妖魔展示一下自己手段，让下面那些起歪心思的人好好掂量掂量，与自己的差距。
　　可却没想到外面是这么个状况，谁敢出去？
　　「可惜紫薇大人不在，否则大阵转化为攻形，大概率也能吓退那些妖魔！」副将连忙道。
　　持国天顿时想起，龙老的女儿还在下方呢。
　　该死的陈卿，该死的白虎，这下天庭亏大了。
　　不过他突然想到一件事，如果天庭没了紫薇，他们这群天将就只能横渡虚空下凡了，那代价可就大了去了，而且现在外面聚集了这么多天外妖魔，想要横渡虚空，何其艰难？
　　不行，自己得去禀告陛下，让顺风耳神将命令三眼，无论如何也得保紫薇平安回来！
　　「大人.大人！」
　　就在持国天想着如何措辞的时候，毕竟这个命令几乎就是让三眼被迫留在下界了，相当于抛弃他的意思，还要让他心甘情愿保护紫薇回归，他也不傻，这种命令想要三眼服从，得拿出一点代价才是，要不然人家凭啥卖命？
　　一个不好恐怕转头就投靠陈卿，到时候天庭就真完蛋了。
　　可正想间没想到副将那厮没有眼色，一直在那里叫唤。
　　「慌慌张张的，这点定力都没有，咱们曾经打下天庭的时候什么大场面没见过？瞧你这幅模样！」持国天恨铁不成钢，外面还有大阵，拦着了，那些天外的畜生就是再多，它也短时间进不来，慌什么？
　　「大人.那边」副将一脸苍白的指着远处。
　　持国天一愣，心中一股不安涌起，顺着对方指的方向猛地看去，顿时看到远处天空位置，有黑色的液体从结界处流入，仔细一看哪里是什么液体，分明是挤压成一团的妖魔漏了进来。
　　一瞬间持国天浑身汗毛立起。
　　怎么回事？
　　结界怎么可能这么快就失守了？
　　这可是天庭打造了亿万年的结界！
　　当初选址在天庭，虽然居高临下，但也要面临天外那诸多可怕的妖魔，最开始其实是极度缺乏安全感的，白虎星君与三眼神将的战功也大多一开始是在天外打下来的。
　　为了赶在休眠之前把天宫打造成一个无懈可击的铁桶，龙老可是付出了巨大代价，当时天庭一半以上的资源都用来维护加强这个空间大阵，几个纪元以来，这大阵从未出过纰漏，虽然这一次妖魔数量前所未有，但也不是轻易间就能突破的吧？
　　「快，派人去堵住那里！」持国天连忙大吼：「你，立刻带人
　　过去，我现在去通知天帝，让他从另外三门调援军过来！」
　　「额我？」副将一愣，这种情况，主将去报信，副将带人去堵缺口？
　　这特么的
　　但还未来得及说什么，持国天一个闪身居然就消失在了眼前，只留下副将和一堆天将原地发呆！——
　　「陛下，出大事了！！」
　　持国天几乎是用最快的速度赶回来，但回来的时候却惊悚的发现，其他三位天王也在这里候着，比自己还要先来，一时间，一个最让他不安的想法涌上心头。
　　整个天宫内部所有天将此时脸色苍白，因为四大天王带来的消息实在是
　　「你们.难道也？」持国天看着其他三位天王，连忙问道。
　　「您也？」三位天王见此也是脸色更加难看，这样看来，四大天门都有妖魔入侵，这下麻烦了。
　　「怎么会如此？」持国天顿时怒道：「那紫薇不是说天庭大阵，绝对万无一失吗？这些年，她吞了多少资源在上面？结果就这？」
　　「就是.这空间大阵，耗费了我们起码三个纪元接近一半的资源，然后呢？居然像纸片一样就被外面妖魔破掉了」
　　随着众人吵闹，龙椅上的龙老脸色阴沉如水。
　　今天还真是一件事比一件更糟糕，为何会如此？
　　怎的就越发不可收拾了？
　　「够了！！」龙老大喝一声，天帝威压临下，顿时一群人天将憋住了自己的不满。
　　帝王有先天王道之国，是四大势力里，最为威严的一个，这也是为什么其它几大势力都有几个领头，唯独天庭一家独大的原因。
　　天子一怒，那气势，至少对他们而言，是绝对碾压的。
　　所有神将几乎瞬间都受不住威压，纷纷跪地。
　　「陛下息怒！」
　　「息怒？都已经这种地步了，你们还在互相推脱，如何息怒？」龙老眼中杀意冰冷，若非现在情况紧急，他真想把这群废物全都扬了。
　　「紫薇呢？能救回来吗？」
　　龙老看向千里眼神将，此时天镜已经失效，只有他能观测到下面局势，而现在如果想保住天庭，紫薇是唯一的人选。
　　千里眼神将脸色复杂，就在刚才，天帝大人还直接放弃了紫薇殿下，现在想起来救援了，哪里那么好救？
　　「已经让顺风耳传递旨意，三眼神将还未回复，陛下.我们是等还是组织突围？」
　　那突围二字一出，众多神将都神色莫名！
　　如果突围，天庭就算完了！！！
　　免费阅读.


###第一千一百七十七章 天庭（七）###

　　如果突围天庭就算完了！
　　身在天庭的老人其实都知道的，天庭势力的优缺点。
　　四大势力里，只有天庭是位于天外，其它势力则是分散藏于大陆各个隐藏起来的空间，天庭这样的好处自然是很多的，居高临下，可随时根据局势后出拳，第二个是势力集中，一旦苏醒启动会非常快，能快速抢占先机。
　　所以在以往纪元，抢占先机这一块，即便是佛国也比不上天庭。
　　但缺点其实也很明显，那就是势力资源过于集中，在人间没有驻点，如果有一天这里被攻破，就相当于被以往打击。
　　此时整个天庭的神将还未恢复到巅峰期，要说硬与那么多妖魔硬拼是不可能的，只能集中力量突围，可突围的话，那么多资源怎么办？如何保全？
　　如果不能保全，今后又如何保证所有天将实力恢复？
　　所有人都不傻，一旦天庭决定突围，那势必会放弃起码一大半的人。
　　以如今的地位而论，谁会被放弃，不言而喻！
　　此时很多神将都暗自互相传递眼神，一时间整个气氛变得极为古怪凝重。
　　“神将大人回话了！”顺风耳语气欣喜。
　　所有人猛地看了过去，无论是龙老为首的高层，还是最底层的那些妖魔部将，都很关心这个话题。
　　对于龙老来说，自然是希望紫薇安全回归，能先收拾局面，天庭现在遭逢此大变，还需要时间来调整，如果仓皇突围，损失巨大，到时候想在老刘那些人手里讨到便宜，怕就是很难了。
　　而对于底层妖魔天将来说，他们在天庭待了这么久，也不想轻易离开这个大腿，虽然说那领头的偏心，他们这些妖魔出身的始终无法融入内部核心圈子，可哪怕只是喝点汤，他们也都过得比曾经天外当独行者要好。
　　天外的日子，谁过谁知道，漆黑不挺冷，没有一点温度，每天都要想办法争取更多的热量，一千年的时间八百年在挨饿，有了食物也不敢大快朵颐，都只能省着点用，省着点吃，否则天外一旦没了热量，就是冰冻成石块的悲惨结局。
　　他们以前，很多都有吞噬同伴，甚至饿疯了吞噬自己的经历。
　　在天庭待着，起码.不至于挨饿。
　　虽然活得像条狗，但至少是一只能有温饱的狗。
　　“怎么说？”天帝猛地站起，他听着顺风耳的语气，就感觉有戏。
　　“神将大人说，知遇之恩，不可不报，如今陛下既然做此决策，我也只能尽力一试，只是此次过后，我杨某与天庭便是两清，至此，还请陛下自己多保重！”
　　这话是一字一顿，顺着原话传达的，这话一出，哪怕是猜疑心极重的龙老此时都面露一丝愧疚之色。
　　这么多年，神将跟着他从来无怨无悔，只因自己在数据层底层看中了他，这些年他一直受着委屈，从未有过怨言，但自己还是一直提防着他，从不敢把最好的资源给他。
　　如今看来，天庭最有用的，也最忠心的，从来就不是自己相信的那些老部下。
　　或许自己真的错了。
　　——————————————-
　　所有人，立刻增援四门，坚持到紫薇星君回归，此次但凡斩首妖魔皆有军功，军功奖励翻倍？
　　随着天帝的宣言，所有神将总算动了起来。
　　之前哪怕是听说了四天门已经有妖魔入侵，底层神将也没打算支援，现在去送死了就是白死，甚至就是为这些贵族殿后，这种傻事谁愿意做？
　　不过哪怕是现在，那些准备前往四处支援的神将心中此时都布满疑惑。
　　“老大，你觉得，刚才顺风耳说得是真的吗？”
　　底层神将大多都是分裂的小团伙，这也是龙老当初有意为之，就是为了防止底层做大。
　　“这谁说得准？”那被叫老大的神将本体是一只巨猿，此时也是脸色阴沉：“那些老东西现在哪里可信？连血洗天池都做得出来，咱们这些妖魔出身的，今后是不是下一波血食都难说呢。”
　　其他人闻言都脸色难看，当看到天池血洗的瞬间他们其实很多人都明白，自己等人的下场，很可能就是差不多的。
　　只是不清楚是什么时候，所以很多人都做好了准备，一旦天庭开始进攻地面，他们就找机会逃跑。
　　“等会你们见机行事，别傻憨憨的往前冲了，都留点力气，随时准备突围。”
　　那些外来者不可信，终归咱们还是得靠自己，咱们妖魔出身，出了包围，咱们盔甲一脱，那些妖魔和我们就是一样的，大概率能混出去。
　　“可大哥，我们去哪儿啊？难道还像以前一样，在天外过着茹毛饮血的生活？”
　　周围一群神将都面露不甘之色，在天庭待了这么久，虽然遭遇了很多不公之事，可到底这里的日子，远比天外流浪得要好，去了下界，那些底层远古都会客客气气的喊一声上仙，哪怕是那些龙王也不敢轻易得罪他们。
　　而如今，离了天庭，再让他们像曾经妖魔那样继续生活，哪里生活得下去？
　　“天下之大，哪里没有容身之处？”那老大牙咬：“之前，那一位离开天庭时，曾邀请过我，我现在去投靠肯定没有当初的待遇，但要一个收容之所，问题不大。”
　　“大哥是谁？”其他人一愣，顿时都明白了对方说得是谁，正是那从天庭叛离，到了佛国成为那边一号大将的斗战胜佛。
　　“他还会接纳我们吗？”其他人有些不确定道。
　　有道是雪中送炭难，锦上添花容易，如今人家威风得很，自己这些混得不成人样的老兄弟前去，人家还会要我们吗？
　　斗战胜佛本就是一个高傲的人，现在想去舔着脸投靠人家，人家要愿意呀。
　　“实在不行，陈卿那里”
　　“陈卿？”旁边一女将顿时尖声：“他什么东西？他也配？”
　　“他不配吗？”老大冷冷的看着那尖叫的女将：“如今逼得天帝如此狼狈，逼得三眼都有可能陨落的，就是他陈卿，你还嫌弃人家不配，人家会不会收留咱们都是一个问题！”


###第一千一百七十八章 ：陨灭（上）###

　　“该死，你们愣着干什么？快上啊！”
　　一天王军的神将看着一群底层神将畏缩不前的样子顿时发怒，这些卑贱的崽子，居然还开始摸鱼了，这是想干什么？
　　“将军.....您的人还在后面呢，就让我们先上？”
　　与之前对天王军的敬畏不同，现在的底层神将通过刚才天镜看到这些草包的表现，早就破了滤镜。
　　“京都谁不认识李哥！张哥，你放心，包你满意！”肖华雄开始替李天益吹嘘。
　　“我不管，不给我复活之心，我不走！”吴谦摆出一副我是无赖我怕谁的姿态，大声说道。
　　武、迟二人心中暗笑，他们自由在皇宫内院长大，深得皇太后宠爱，平日里那些常人视为是天材地宝般的补药，根本就是拿来当零嘴吃的，别的不说，单说体内蕴积的内力，三四十年下来，早已到了武林中一等一的水准。
　　“哈，得了，铁柱这么给面子，我们没理由不去的，我也算个位子。”林睿第一个起身附和。
　　说着直接展开“疾”字诀冲向两个黑衣人，其实张三风早己经用天眼观察过了，这两个黑衣人也都是暗劲顶峰和自己不相上下，所以才敢出手。
　　按慕正辛的计划，这一掌不但势大力沉，而且带着自己全身的真气，吴谦的手掌应该会被一削为二，然而吴谦除了被自己轰跪下之外，却无其他异样。
　　“我嫁出去炫音，这事情是瞒着二弟的，现在，二弟都没有回来，他已经无形中将我恨之入骨。”他说，一边说，一边叹息。玄彦剑眉微蹙，我点点头，其实似懂非懂，毕竟我不是玄十天。
　　他们不伤害玄十天，其实也是有原则的，玄十天是好人，并且声名远播，两恶鬼对玄十天都是尊敬的，玄十天只能看着这哥俩去了。
　　而江同济见杜正初被柳怀永顶撞，则是笑意盎然，像看戏一般看着二人。
　　全部投入市场的话，虽然不一定可以满足国内的需要，但是能够在短时间内平衡需求量。
　　以前能够从刘舒一身上得到想要的物质条件和满足虚荣心，赵忠雪倒还能够忍受。
　　西北有吕布，东北有臧霸，西南有关羽，南部有广陵，安全性十足。
　　脚下的地面瞬间出现一个大坑，恐怖的反推力将他的身体发射了出去，冲向了范仁。
　　他以为是自己精神压力太大，导致出现了幻觉，重重揉了一下自己的眼睛，发现眼前近在咫尺的江炎，竟然不光没消失，还对自己吐出了一个青色的烟圈。
　　病房里不宜留太多人，萧清如让他们先回去，自己留下照顾许牧舟。
　　家属院的众人原本还想看热闹，没想到江家人悄无声息就把事情处理了。
　　愉悦的笑声从嘴角溢出，看样子喜欢的姑娘已经开始对他另眼相待了。
　　“你不是给我带这个了吗？”宋媛眨了眨眼，提起装着肉包的袋子。
　　原本许幸觉得没必要戴，但前几天有次出门散步，竟然被人认了出来。
　　真的确定了神剑宗的宗主，包括各个大长老长老等全部离开了此地之后。
　　所以原本说好的花魁事情，现在是真的不着急，先回去看看情况。至于这件事情的真相，青鸾是根本就不敢和吴升说。
　　“殿下，臣其实也懂一些火器的。”方进深吸一口气，一字一句地说道。
　　“父王，你冷静点！”长子常茂和次子常升一左一右，拉着常遇春的胳膊。


###第一千一百七十九章 ：陨灭（中）###

　　“这是.......”
　　这一刻几乎在外阻止猎杀漏尽来妖魔的底层天将全都愣住了，二十八星宿的星辰循环在天宫之外，不在天庭大阵保护之内，如今妖魔肆虐，他们隐藏的资源到底还在不在都是一个问题。
　　心中要说不担心是假的，只不过现在天庭大阵封锁着，想回去看一下也不行。
　　此时突然大阵打开，虽然肯
　　一坐下来，脑海里的思绪就忍不住想到了邱越和我说起担忧的事情，我拿出了手机，翻了翻手机的通讯录，目光落到了汪远的手机号码上。
　　研究所的后院，炎帝喷射出了一圈熊熊燃烧的火焰，然后示意虚吾伊德将汞放在里面。
　　落叶点点头，对此自然是不会拒绝，这些确实对它没什么用，要说最有用的，当属当时给它的悟道神叶，它应该还没有用完，于是拿出了三层的丹药与天材地宝给它。
　　邱越不以为然的拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴，把刚才我给他的那根烟给点上，嘴里“吧嗒”地吸了两口，随后感叹了一声。
　　“花孔雀长什么样？”林知枫疑惑的问，是彩色的孔雀？还是有花的孔雀？
　　尘清被人撞了好几下，低头看到鞋子上的印记，很明显吃了不少个暗亏。
　　就是像这次这位爱国人士一样的千千万万的爱国人士以及先烈们，用一次次的努力、牺牲换来的。
　　若是万气宗这尊庞然大物震怒，再整个天玄河境又有哪个势力敢对其争锋呢？虽说有能够与其对抗，甚至不差的势力，但谁愿意招惹一个无端麻烦？
　　这位元婴强者的话，使得那几位年轻后辈感到有些不舒服，但言语中又反驳不了什么。
　　李璇一稍微有点失望，因为她觉得如果宋玉和她一起去，在谈生意上一定能有事半功倍的效果，不过她也不会因此对宋玉产生任何意见。
　　十分直白的话语，让萧隐和焱月的脸庞直接腾的一下子红了起来。
　　之前的那些经验已经全部用来点技能了，总算是将技能点到了GM要求的等级，然后可以升正常的等级了。
　　君子有酒虽然是队长，可是因为西萝的存在，他不可能成为指挥，他还需要提醒西萝这边。
　　轮盘、职业、技能、怪兽、丧尸，等等这些词汇，已经取代了和平年代的那些爆火语言，成为了全新的焦点。
　　洛裴一行走后，秦姑娘坐在慕云止的床边低声哭泣着，为慕云止，也为那个说她本该是好姑娘的家教养的姑娘的六公子。
　　默克医生作为第一位感染新病毒的医护人员，南之乔亲自来调查他的既往经历。
　　冰龙要去的地方是在这冰层最下方的地界，他领着云墨一路向下，而越向下，地下的温度就越低。云墨冻的直打哆嗦，可是看冰龙没有停下来的意思，于是也只好是跟着它继续往下了。
　　“我说，楚同学。这时候你能不能别聊呀！我们现在吃不消夏老师的攻击呀！”这时，雷婷的声音响起。
　　单膝跪地的吴莫离，看向楚温柔的目光也变得惊惧起来。心里也暗庆，幸好之前在校长室里面，对方没有对自己出手。不然，自己后果会很严重。
　　讨论完少年黑客的事情，已经是深夜，梁晨和可心离开，南之乔和蓁蓁也收拾完，准备休息。
　　简单的把脉与摸骨，确定木严明肋骨断裂与双臂经脉断裂，易天行一连串说出几种基础草药，并将处理过程讲了出来，随后从一旁的药箱中取出几根银针准备稳定木严明的气息。


###第一千一百八十章 ：陨落（下）###

　　“我只给你一次机会！”
　　天帝的警告声犹如天雷在耳边乍起，那恐怖的威势直把紫月震得神魂失守，顿时她就明白，在眼前这个家伙面前，自己没有一点机会。
　　这里是天庭，灵韵充足，可不比下界，在这里，天帝能发挥十成的实力，再加上他本身就拥有道果，其能力远非现在的自己能比。
　　从被对方算计到位置开始
　　“嗖！”就在这时，一声刺耳的破空声由远及近，眨眼间便到了近前。再看，竟然是一柄长长的黑色长枪化形。
　　可就在距离龙行祭起金青巨猿头骨的万里之外的一处山谷中，一声巨大的吼声响彻谷中。周围的不少凶兽都虚若寒蝉，匍匐在地。
　　不过鬼乃是阴间之鬼，人才是阳世之人，即便是夜晚，阳间的环境天然就对鬼物有几分压制，所以才会有黑山大军头顶的乌云，所到之处将四周硬生生化为自己的主场。
　　可物资搜查组就不行了，他们不需要战斗，某种程度上来说，他们的工作普通人也可以胜任，所以对于他们，余良是严厉禁止他们私带物资的。
　　拿天帝压自己？东极大帝不屑的冷笑，他可不是谁的奴隶，因此有的时候自有自己的坚持。
　　比如自己的大舅子--陈琪，统率在两年前只有69，现在经过战场的磨砺还有年岁的增长才涨了2点，堪堪超过70，过了三流武将的及格线。
　　话说到这里，周围的南宁军士卒内心中的某种东西似乎被触动了，所有的人都把灼热的目光投向宇流明。
　　燕南敢肯定，等到那时，就算信誓旦旦的高家也不一定会有什么动作，毕竟偌大的北平城还要依仗世家来管理，在刘德麾下当官与在杨天龙麾下当官有什么不同吗？
　　刁郡丞的确有过将余庆红灭口的想法，但转念之间就把这个想法压了下去，在李元芳面前搞这些手段，不是吃饱了撑得吗？
　　一道微弱的光芒闪烁，并不是十分惹眼，随后，一个透明的袋子出现，其内装着食物——是一个大面包。
　　本来他们还指望石人族的青年在怒气冲天的情况下一个个去支援，从而被顺利伏杀。
　　她走出去想要提醒青柠，却听到青柠突然提高了嗓门，那句她后悔听到的话，如毒针一般刺进了耳朵，扎进她的心里。她觉得这点疼痛与凌家三百口人命相比根本是蜻蜓点水，伤不到她。
　　明明就是不同的道，偏偏绕了过来，就是要面对着去讽刺一句而已。
　　她离开的时候，一只手是拉扯着香寒嫂子的袖摆，也不管她是不是要出来，就一并将她扯着跟着自己一同。
　　另一边，邹兑虽然见识了这“千斤坠”强悍的防御，却不屑冷哼了一声，又是一次过招之后，忽然将手中长剑一收，缓缓收回了剑鞘。
　　酒店楚经理这是在好意提醒他，如果他还执意要在这里动手打人，麻烦就真的大了。
　　大家两人一组，互相配合，从丧尸的头颅里将晶核挖出来，放进随身的袋子里。挖过晶核的尸体被拖到一边，等待焚烧。没有人私藏，他们全心全意的爱着这个基地，基地的东西，他们自觉的去维护。
　　这是一片无尽的树荫，天地间一片昏暗，高高的树冠仿佛生长在天穹，从树冠上透下的阳光形成一道道光柱，在昏暗的树荫里散发着奇异的光晕。


###第一千一百八十一章 ：如果能赌赢的话......###

　　天庭陨落，这家伙......真敢想呀。
　　陈卿一个人，就算加上那个半吊子紫月，能做到什么？
　　天庭之上，可是还有一半的天王军，数十万的天兵，还有以王灵官为首的雷部天将，光那王灵官的实力，就不亚于自己，陈卿，他拿什么覆灭天庭？
　　这话听起来，无论从各方面讲：都是痴人说梦！
　　可不知为何
　　但事实上，李江并不知道，曾天宿对李江本身其实已经并没有那么的在意了。
　　我也觉得不可思议，银白的蛋壳质感粗糙，摸着凹凸不平，甚至有些刮手。轻拍起来“咚咚”作响，好似熟透的西瓜。
　　云丹真人道:“我若是知道花青之毒是被人拿去对付月尖灵茶，当时我怎会出售此毒，哎，如今我也得弥补我的过失，龙洛道友，若是材料一齐，我离开炼制解药”。
　　四目相对，差点喷出了火来。陈东海猛的一个转身，把身上的包生气的丢在了地上。王有财还真有点傻了，他怔怔的看着陈东海，就连放在菊兰大腿的手也忘了往回收。
　　所以，问心也要早点到达哪里，这样的话，不管是否会出现什么突发情况，还是问心他自己的打算，都能够及时的做出决定。
　　离开朱凌清那里已经一日了，可是还是没有遇到高阶妖兽，突然林中挂起一阵狂风，林中树木瑟瑟声响，这动静可不像是自然之态，看到这情形，龙洛五人瞬间戒备起来，他们都知道这是有妖兽作乱的动静。
　　萧龙武深吸一口气，想不到对付一个李江竟然花了他这么大的代价。
　　“那现在有什么感觉？”他语气有少许紧张和关怀，大概是我还没能治好桐儿吧？
　　一声大喝，一脚把老板娘踹出三米多远，正好撞在了玻璃柜台上，连踹带摔，还有碎的玻璃的刺伤，顿时昏了过去。
　　“我看你是抹杀自己的罪恶。”韩卿猛地拉下面巾，转过身子不善地训责道。
　　谢东平跟谢凡都看向草丛中，那双眼睛见三人都望着它，也不逃，就在那里跟三人对视。
　　“未来几天恐怕得他们发威了，你这样，抽空送一些弹药过去，带上灰狼，认识一下，免得以后天天你去跑，接上头以后让灰狼跑好了。”杨正提议道。
　　难不成跟刚才的冤鬼索魂一样，我所看到的全部都是假的，说不定我现在就跟我爹在我们村子里面绕圈呢，根本就没有离开村子的范围。
　　但是孙妙后来问道叶浩提前知不知道，叶浩回答并不知道的时候，他们突然松了一口气，因为这是智者的考验，而不是来自他们所信任的队长的考验，这至少表明，叶浩并没有不信任他们。
　　“耶律征，我没事，我出不来了。”树干里面传来耶合华的声音。
　　房间里，目标正冲向楼梯，动作敏捷如豹，高首也不含糊，一个箭步追了上去，仇人相见分外眼红，高首顺手操起旁边一个花瓶猛砸过去，直奔目标脑袋，带着呼啸声，可见力量之大。
　　何况真要是有人心怀不轨，才不会在意这一枚银币的入城费，更或者直接不走大门，用其他途径进城。
　　要是活着话主神一定会有任务的，你看我们有吗？林权没好气的翻了一个白眼，他都能想明白的事情，怎么平时有点聪明的颜烟硬是想不通呢。
　　韩晨在门外不停的叫着“宁思”的名字，只是他没想到事情过去了这么久，在他们的心里却还有如此大的阴影。


###第一千一百八十二章：恐惧！###

　　她不是紫月！
　　几乎一瞬间王灵官就反应了过来，虽然不知道这一切是如何办到的。
　　明明刚才怎么看那女人都是紫月，弱小的力量、身上带着魔像的空间法则，以及那股气息，都不会认错，可是就是那么一瞬间，她就变了！
　　那股惊天的剑意不说，但那股似曾相识的可怕冲击力他是见过的，这么多年，跟着龙老见识过
　　漫天星域，仙气氤氲，他们就像是无瑕仙界的化身，每一个毛孔都在向外喷薄瑞霞，映照诸天，令银河系都为之黯淡。
　　言毕，三军将士再次齐声答道：“谢卫将军！”这才各自畅饮去了。
　　“兄长稍安，听我道来。人嘛，总有喜爱之物。若能投其所好，想必不难接近。假借献礼之名，进入其将军府，也是水到渠成。”董昭说出了计划。
　　“刚刚对老夫还是那个态度，现在想问老夫问题了？”王德用并没有直接就回答佑敬言的问题，反而是一上来就咽语他。
　　英雄楼三字也是好彩头，预示着来此酒楼者，皆为英雄也。从洛阳到长安，这英雄楼一直都是都城之内的高端酒楼。
　　孙绍大怒道：“朕正想乘此大好时机恢复旧业，尔胆敢说出如此不吉言！若不是看在尔乃旧臣的面上，立即斩首号令！”喝令武士赶出殿门。
　　其实佑敬言不知道，他的能力表现的越强，朱元璋越就不会放他离开。
　　黑铁教外务堂是由黑铁教假丹摩九阴负责的一处独立于黑铁教的堂口，专门管理依附于黑铁教的一干宗门势力，一共设有十二位筑基境执事，全部都是依附于黑铁教的各个势力首脑。
　　以前从别人口中知道李玲儿为了他自杀的消息，虽然有些难受，但是还远远没有看了这封信以后的痛苦与烦躁。
　　华夏国内的很多知名演员，特别是在功成名就之后，都有慢慢向导演进修的趋势。
　　雷霆之怒是很多雷属性修星者都会的增幅性技能，能够大副度提高雷属性攻击的威力与攻击范围，但是颜雪莉这雷霆之怒，明显比其他雷属性修星者的要强得多。
　　意识链接神识，赵云轩把握好神识强度攻击阿屠的仙识，让他暂时失去意识，就能够阻止他走火入魔。
　　她还是没忍住自己的眼泪，因为她实在闹不明白，宋长生为什么突然变得如此陌生，又怎么会忽然冒出个孩子。
　　话落，这一拳击打在方兴身上，轰的一声，方兴身后的虚影一下子崩散开来，磐石功随即告破，他吃了一拳，痛得弯腰弓背，宛如煮熟的虾子一般，嘴里哇的吐出一口鲜血。
　　虚心的请教冷简，看中一个爸比，要怎么动手把他拐回来，跟自己一起照顾妈咪。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”纪微甜着急的否认，她以前确实动过这方面的心思，可那是在跟秦南御不熟的时候。
　　这次将公司发展事宜向芙萝拉交代清楚后，他作为这家公司的实际控股人，良人清楚今后自己估计不会再过来这里了。
　　她的生理周期，已经很久没来了，当汪千万听到消息时，激动得手舞足蹈，这意味着他又要当爸爸了。
　　白瞎那只鸡和五花肉了。也没有好好吃一顿。心情都让该死的张奉光给破坏了。
　　粉丝们这下可就安静多了，司元那么厉害的实力，竟然都被天庭给收拾了，他们这点修为肯定会更惨了。


###第一千一百八十三章：你要与他一起死吗？###

　　帝王道果，恐怕是最不适合龙老的道果！
　　王灵官跟随龙老多年，其实一直是知道的。
　　当年分配战果，龙老能选择的其实很多，比如能控制星辰的空间道果，比如那能让虚幻与现实逆转的幻之道果，其实都是非常适合龙老这样善于布局的幕后之人的。
　　但龙老想当王，想稳固自己首领的地位，帝王道果自然是不可能给
　　四臂强者巴尔愤怒的敲打着胸膛，紧接着纵身跃起，朝着莱特的方向杀了过来。
　　莱特拍了拍手掌，包括暗黑精灵在内的所有地下城成员全都聚集在了一起。
　　哪怕这些神力一时之间还无法彻底消化，但想必未来应该有所用处。
　　这些圣鸦外表酷似乌鸦，但却由光元素精灵幻化，双翼还燃烧着熊熊圣焰。
　　“传什么？”贺玥手上理着绣线，她的手指纤细莹白，动作自有一番美感。
　　这段时间公司新招了不少人，白诗韵的团队变得更加完整了，倒是没有最开始忙活的厉害，但是通告依旧很紧。
　　她行礼的姿态虽柔美，但是明眼人一瞧就知道，她行的不规范，像是匆匆和旁人学的。
　　故而他们这番介绍，除了天衍学府之外，至今依然没人知道林昊的身份。
　　万幸，方才有一批金帐的勇士前来汇报，在南边某处，发现了那头畜生的踪迹和玉帐一批勇士。
　　白元璟说着，替她把橙汁放在茶几上，一手揽住她的肩膀，一手摩挲她的脑袋，他不敢相信昨夜她昨夜在百乐门有多么害怕，更不敢相信万一金城没能发现她，她会遭遇什么。
　　一个被大脑与处理芯片同时控制的身体，又怎么会始终如一呢？也就是说有些时候指挥零号的是是零号头颅里的那个属于鲁格特克不知道使用什么方法保存下来的大脑来操控零号的身体。
　　让人跟着跑一趟，陈正谦有些过意不去，就想着有没有什么地方，能帮钟华勇一把的。
　　依照血流出来的速度，应该是伤到了肝脏或者大血管，幻境只有不到十分钟的时间了。于是她爬了过去，将幻境的头扶到了她的腿上。
　　林羽的话音刚刚落下，两道无形的念力长枪已将二人贯穿。那鲜血顺着无形的长枪留下，将无形的长枪上半段染成了血红色。此时二人眼神黯淡，似乎充满了浓浓的无力和不可置信。
　　曹云看到秦云歉疚的神色，反而对他宽慰的一笑，抓住了秦云的手，表示不介意。
　　它那蓝盈盈的眼眸闪出一丝厉色，显然是彻底恼了，但是它并没有失去理智随便攻击过来，反而观察起盘瑞来，由此可见，雪豹在魔魂兽中属于智力很高的类型。
　　一阵阵金铁交击声中，只是不断的发出好似拍打敲击铜钟一般的巨大声响，似乎永无止尽。
　　他忽然就觉得，他以前视作护身铠甲、精心培育的金御卫，竟是远比他想象的还要脆弱，亦远比他想象的更不堪信赖。
　　秦府内宅一应仆役之事，都是由周妪总领着的，院中的任何一点风吹草动，周妪也会第一时间知晓。
　　她看了看苏阳，暗想，目前最为重要的事是收集上古法阵的魔力，帮助夜精灵复国这件事还是等眼前的事完结后在考虑吧，她这么安慰着自己，然后不再去想老者的话了。
　　毕竟系统是陪玩系统，主播，职业选手多少都有点脱离这个初衷。


###第一千一百八十四章：最像军人的手下！###

　　“你要与他一起死吗？”
　　瘦弱的人类，身上的气息微弱无比，就像随时要灭掉的烛火，可就是这么一个存在，却在威胁盛怒的自己。
　　但不知为什么，王灵官却感觉到了威胁，一种不知多少年没有感觉到的致命威胁。
　　“你......”
　　王灵官想要上前一步，也想要拿出气势，哪怕是陈卿，哪怕是当初那个
　　亦柠左右一件一件地翻看着，不得不说，这里面的每一件衣服都很是独特，做工更是巧夺天工，只是她发现，有些衣服虽说好看的却是好看，但是却并不适合宁简身上的那种风格。
　　“好多了，刚刚头被砸晕了，现在没什么感觉，就是有点痛。”谭梦夕笑着安慰秦素。
　　泰坦大帝一脸黑线，看着从少阳鼎中出来的一尊身影，脸上浮现出杀意。
　　“对了，老大，你的剑也是极品伪灵器吗？怎么连点痕迹都没留下？”汤元仔细打量着柳阳手中的无影，满脸疑惑。
　　黑彪道：“哼什么哼！你莫不是想说，我之前之所以能与你战成平手，那都是你在手下留情的没有出尽全力与我战斗？”。
　　突然，一处火堆被人给掀翻，火星四溅，火焰上正在烘烤的一头宰杀干净的妖兽在地上滚了一圈，沾染了灰尘。
　　只有他那还在的眼珠子睁得大大的，瞳孔缩得厉害，里头还流露着死前的痛楚。
　　他们两个又开始咋咋呼呼地吵闹起来，两人之间原本那种微妙沉重的气氛也得到了明显的缓解，他们两个的步伐也变得轻松起来。
　　徐凤那头沉默了许久，吞吞吐吐道：“姐姐你好。”这话非常客气，甚至接近陌生，就连秦若雨的名字都没喊。
　　现在留下来的，只剩下老族长和赤阳两人，就在刚才，牤将椒图等人带走，九歌隐约看到牤的脸色有些难看。
　　黑白无常，二个持剑灵，送出去大鹏和赖奎后，魔王轻轻摇铃，呼唤来狗头军师。
　　很显然，佐伊认为锅出在下路大鸿鹄和辅助身上，是他们养肥了下路，要不然这局他们能轻松获胜。
　　是存在过的，无论是魂道，还是武技，甚至一些农作物的种植，都有着详细的记载。
　　一见此人现身，大殿中的所有人齐都松了一口气，全都面向此人施礼致意。
　　可如果林博雅不曾陷入低谷的话，他永远都不可能会意识到自己的错过，他会心安理得的做着每一件会伤害到她的事情。
　　更因为秦一白根本就知道那个公开的陵墓就是假的，真的早被他收入囊中了，所以这言语中自然是显得理直气壮、无可置疑，在气势上足以压倒任何人。
　　可游戏，却时时刻刻充满了不确定，让叶望紧绷的心弦，放松不了片刻。
　　张入云想出洞去去寻些水来，可他又怕自己这一走，隐娘如又生不策可怎么办，一时急地他只得在原地里乱翻。隐娘见他半日还没找到水，便又召手唤他。张入云见了，忙又回她的身边。
　　在修罗刹看来，不太可能。因为修罗刹觉得，他们的结合是违反了自然法则的。
　　他坚信，能用三分钟的一百三十一倍战力，哪怕正面硬刚安娜，也有绝对秒杀她的把握。
　　不似轩辕夜那样冷傲的英气‘逼’人，也不似欧阳楚殇那样狂野霸气，更不似司徒雨泽那种温柔帅气，他是那种妖‘艳’中带着些许刚毅，妩媚中带着一点成熟的男子。


###第一千一百八十五章：陈卿的目的！###

　　不管怎么样，龙老在大众眼里是死了，天宫上方龙脉已乱，帝王道果不在，整个天庭的人都能感应得到，这个时候肯定会发生巨变。
　　而自己和陈卿现在都无比虚弱，一不小心，就可能在这股洪流中死得渣都不剩！
　　陈卿看了看外面，此时风云变色，天将一个个似乎都还陷入那巨大的震惊当中，还未回过神来，但陈卿知道，这
　　吴潇也是满意，瞧现场的掌声，就知道股东们相当满意。这个满意，是他们股票复牌后的增涨剂，所以满意就是钞票。
　　“我们走。”那团长忍者痛说道，然后一帮人直接朝着外面走去。
　　既然说是故人。那么说是赫连泽烨吗。可是。那个男人巴不得这个孩子沒有了。怎么会关心她的死活。突然觉得前途一片黑暗。让她有些绝望了。
　　“涵玉感谢皇上如此诚信的为我们送去了粮草！只是皇上难道昨天晚上没有休息好？”涵玉装做无意般的问到。
　　经过方才的一些事情，众人对刘家更敬重了。哪怕是刘下倒酒的下人，也成为了他们拉拢的对象。谁人不知，刘家对下人之好，在五龙城绝对称的上第一。
　　像是夜里的大街上突然传出了一道刺耳的喇叭声，殿中刹那间一静。
　　第二天所有的头条都报道了林悠然耍大牌的事，在一些黑手的推波助澜下跟抗洪抢险扯到了一块。网民们怒了，纷纷叫嚷着让林悠然滚出去，大骂她是叛国贼。
　　“哼！星火燎原！”宗政冏将领域罩在灵狐身上，逼着它不能再轻举妄动，另一面，口中喃喃几语，催动灵力直接将火术丢于妖兽之中。
　　钟离希会截杀君晟倒可以理解，可怎么会这么巧有两个外门弟子旁观呢？
　　叶清羽吩咐先将相关人等带下去，这一桩戕害同门的闹剧容后再议。
　　“放心，一会儿我会亲自让你尝尝这个味道！刘雄，给我废了他，出了事，我负责！”詹帅几乎是咬牙切齿道。
　　沈月姬的前身，也在皇宫待过几日的时间，除却一些先进宫的后妃，名门望族出身，断不会和这两头的怪物扯上联系。
　　南宫御月在楚凌的认真严肃的分析下也决定暂时放弃弄死拓跋兴业的计划。除非他们有能力同时刺杀拓跋兴业和北晋皇，否则再次刺杀拓跋兴业只会打草惊蛇，让北晋皇更加警惕。
　　尤其是最后看到了蓝兔为了就朋友，把自己的鲜血拿去喂养那药材之后。
　　看过原著的夏轩自然是明白蓝兔就躲在道观的石像背后的暗格里。
　　但好在，那些妖怪伤害不了他，最后都逃脱，甚至还杀死了几只想要害他性命的妖怪，取得妖丹。
　　辛无尘何尝不知道实力的重要性？但凡有了在中域乃至上界横着走的实力，他又何须这么大费周章的冒着生命危险去追云宫探查？直接打上门去，一人，挥手间荡平追云宫。
　　王芊语见林川被范雨欣逗成这样，摇了摇头，之后也跟上去，拿着今天林川买给她的睡衣和浴巾，递给范雨欣，才下楼。
　　眼前的这条路，越走越熟悉，到了路的尽头，沈月姬抬头望着熟悉不能再熟悉的宫殿。
　　至于兵器、护甲、钱粮、封地等问题，也被梅林和亚瑟一一解决。
　　随后，这庞然大物才轰然倒地，等到毫无声息之后，身体化为了点点光影，消散于空气之中。


###再请假请一天###

　　这两天办理车的事，耽搁了下，重庆回去大概晚上十一点多到家了，欠了四更，会在这个月还掉，本书也会在这个月完结，谢谢大家支持。


###第一千一百八十六章 ：人性！###

　　“快，快！”
　　二十八星宿内，率先抢着回到自己星辰的角木蛟指挥着下面人搬运着自己那些资源，并焦急的看着天外。
　　那漆黑一片几乎将天庭笼罩得水泄不通的，但离天庭极近的二十八星宿，反而没有太大的问题，倒是有不少大妖停留，可停留没多久，都会被天庭那边吸引过去，毕竟那边散发的能量和气血都是极为丰富的
　　望着扑在怀里哭泣的玄龙大帝，张剑微微一笑，伸手抚摸着玄龙大帝的秀发，心里，也是暖暖的。
　　不过让自己兴奋的是，春狩大赛第一名，想必到时候可以直接入寒髓潭接受寒髓之力的洗礼了吧？
　　林凡的脑海之中写满了疑惑，可当他继续想要联想下去之时，脑海之中突然一阵剧痛让他难以忍受，他直接跌倒在地。
　　“呼——！”奔了好一段路，龙阳放下了林蜜，擦了擦自己额头上的汗珠，刚刚的一幕实在是惊险，要是八窍高手真的发飙起来，自己估计是凶多吉少。
　　她忍不住倒了下去，昨日里那个床板不仅吱呀吱呀的，晚上还有老鼠乱跑，弄得她都没有睡个好觉。
　　若非白羽岚先前也给她准备了那么多，又给她这么足够强势的阵容，单凭她的舞蹈，可能造成的影响，也没这么大，她几乎是以这次一组的最高评分通过的。
　　“一言难尽，”互心一耸了耸肩膀，同时看着前方满眼都是感慨，当初在【封神】里，他们两可没少战斗。
　　这次来参加魔法大会，他们对于来自各国的天骄精英，也是提前做好了准备和功课。
　　手持双刀的三少爷龙阳，每每进攻之时柳条便变得柔软灵活，缠住剑身让他抽都抽不出来。
　　刚才只是临时反应，狼荒都是十分轻松的，就将六只淬毒箭矢给一一斩断。
　　“去尼玛的，给我滚远点，否则老子弄死你。”胖子冷冷的看着叶白，撸着袖子，手里拿着一把尖刀。
　　他因为之前只顾念慕雪芙，却根本忘记了这场交易本来就是不公平的。即便他交出所有的东西，玄武帝也可以再得到所有后对他们这些人一网打尽，斩草除根。以他的阴诈，哪里还有什么信誉可言。
　　听了玉帝的话，再加上能清晰的感觉到灵力在不断的减弱着，自身光芒不断减弱，夏流心中焦虑不已。
　　这几天徐梦琪消失，徐腾飞可以说寝食难安，仿佛老了十多岁，头发已经出现了花白之色。
　　“我就知道！我就知道他们肯定出问题了！”孔晓彤父亲恍然大悟，无比懊恼的说。
　　双方父母都高兴极了，他们兴高采烈的讨论着孩子的婚礼，决定把婚礼定在月底。
　　百诺抹抹眼泪，说：“是你！是你害死了百溪！你既然把责任推到别人的身上！”百诺说完就冲出屋去。
　　林半蕾冲他使劲儿的翻了翻眼皮，摆明了不买账，但是却也没有试图阻止钱明开口，或者是对他进行冷嘲热讽，除了翻了一个白眼之外，就没有别的动作。
　　离开了青龙道后，我策马奔驰，向白虎道赶去，沿途只有马累了我才休息一会，我要是犯困就将就一下。
　　夜了，秦汉回去休息了，叶白能够清楚的听到她在那屋收拾东西的声音，还有低低的啜泣。
　　爱雅科技公司的第一次年会很成功，年会进行到一半的时候，张宁领着一个带着眼镜的男生走过来。


###第一千一百八十七章 ：我不会逃的！###

　　“陈卿先生？”
　　摘下头盔的神将语气很谦虚，也显得很尊重。
　　没办法，这个世界就是尊重强者的，陈卿能和天帝掰手腕，如今天帝突然暴毙，大概率就和这一位有关系。
　　立场什么的先不谈，光是身份对等，人家就和天帝是一个级别的，称一声先生已经是自己高攀了。
　　“你什么名字？”陈卿笑道。
　　黄阶，直接堪比地阶，这只能用牛逼二字去表达吕浪此时的震撼了。
　　如果这样推测来说的话，那么繁厉肯定在很早之前就已经做够了充足的准备，几位长老不禁地有些害怕了起来，他们甚至不知道这个繁厉可能还知道什么别的更多的事情。
　　“雨初姐姐不在这……她去了哪里？”林清绝不禁担忧起来，难道四大门派杀进通火城，已将把人给杀光了？
　　望着刘宇也在的时候，这“风雨哥哥”那是一阵激动的要命，因为现在网络上，现实里，谁不知道有个ID名叫落枫狂少的男人，在游戏里都把整个华夏年轻一代的一哥叶天南，给摁在地上摩擦的事情。
　　凌云屠杀了几个肯德家族的外围领地，杀了七个元尊一层的领主。
　　因为他想到这些天来经历的事情，是时候也该把思绪给理一理了。如果这些思绪是混乱的，那么接下来的事情也不好处理。
　　半晌，高野听过之后，暗暗倒吸了一口冷气，目光不自觉望向休息室。
　　林浅很简单，说了没几句就睁不开眼了，被宝妹搀扶上楼睡觉去。
　　话语未落，身后猛然一阵剧烈声响传来，两人一惊，再一扭头，正对上身后一片狼藉，化妆间既附近房间都被炸的粉碎。
　　“好嘞，保证拽的死死的那种！”陆曦儿顿时激动，铆足了劲，气势汹汹的走去。
　　“各位，我知道你们都很忙，但再忙也不能忽视安全问题！”江川站在一个临时搭建的讲台上，面对着团队成员大声说道。这是他组织的第N次安全培训，但每次他都像第一次一样充满激情。
　　罗贝尔是学校返聘的老师之一，已经六十多岁高龄，但老当益壮。
　　俗话说的好，打蛇打七寸，不管是体型多大的蛇，打它的七寸终归是没错的。
　　忘了自己在水中浸泡了多久，只知醒来后就此落下了那个寒毒的病根。
　　“骨头没断，只是扭伤了，多休息下就好了，伤筋动骨一百天，好好养，不会有大碍。”顾清源说。
　　赵乐天不想吐槽他就差没扒在桌子上了，不过只要这姑奶奶将注意力移开就好。
　　忘了下落了到底有多久，耳边有风在不断的呼啸着，仿佛要生生将她的耳膜将她的身子穿透。
　　伸出手想要拍一拍胸口，然而却猛然想起白焰临走时好像交给了自己一样什么东西。
　　战士们围坐一起，分享着战斗中的惊险与胜利后的喜悦。布兰迪将军站在众人中间，脸上洋溢着自豪与感激的笑容。
　　“第二，你不许再打我‘嫂子’的主意！”说这句时大狗特意拍了拍他自己的步枪背带。
　　话音刚落，江山猛的跳脚起来，狠狠的对准那男人的头部就重重的跺了下去。
　　这些日子，除了两人泡在一起的时间，剩下一人独处时光，他大多数是在睡觉了，哪来的时间与周蓉如此熟悉呢？
　　陈暮所谓的工作，是研究【束音】卡。这张另类的卡片让他大看眼界之余，也让他学到了许多东西。


###第一千一百八十八章 ：狡猾的王灵官。###

　　“该死，这群东西是疯了吗？”
　　四大天王军追击着王灵官，却发现对方仿若疯了似的，竟然往妖魔群中冲了过去，而且没有一丝犹豫，连谈都不和自己这些老兄弟谈一下，就走那样的绝路，差点没把他们这群老家伙气得原地去世。
　　后面反应过来是第一时间跟上，可不知为什么，自己等人跟上的时候，那些妖魔变得极为难缠
　　西域之地的妖类在夹缝中生存，问在北俱芦洲的苦寒之地，不乏妖类被奴役。
　　眼见秃其尼和黄眉佛陀走远钻进一处府邸，李鸿儒对着杨素招了招手，两人随即也跟着钻了出去。
　　也不想想，这种明显属于工作范畴的事情，老丈人为什么要告诉自己？
　　明罗丝毫不怯场，虽然她是江湖中人，可举止气度还是令人满意的。
　　“王莽，行了，比试就是切磋，输赢都是常事，晋天今日侥幸胜了星峰院，是他的运气，此事就此作罢。”凤阳天发话了，所说皆是园场子的话语，在场哪一个都听得明白。
　　只要能正确对星辰定位，将山河永固大阵运转速度和方向算清楚，进去了就能出来。
　　回到营地后，我们撤了帐篷，将所有东西带进石室，我们把东西放进第二件石室，又把第一扇石门关上，弄了点儿东西吃了后，就走出石室，向着通道外面探索。
　　“那我爷爷怎么这么对我的父亲，难道我父亲不是我爷爷的亲生儿子吗？”叶擎愤怒的对自己的母亲叶弦月说道。
　　相较于最初的莽撞飞纵，仅仅拥有高熟练度的飞纵力，靠着风卷狂暴飞行，李鸿儒此时驾驭得极为妥当，开始有着不错的操控力。
　　但不祥之地显然也是一个有想法的地方，它觉得吕布的想法不错，所以特别想要培养一下吕布。上来的第一道开胃菜，便是十万八千个吕布，让吕布自己杀自己，可还行？
　　这年头，很多导演动不动劝演员，为所谓的艺术献身。可实际上，这些导演心里想什么，演员们心里都清楚。她们是正经的电影演员，又怎么可能愿意拍不正经的电影呢？
　　又是一曲唱罢，正当诚鑫准备说什么的时候，一天横幅出现了了直播间上方。
　　凯撒只记得那一天，失魂落魄的梅斯菲尔德找到了他，轻声的告诉他，自己失败了。
　　就是自家保存起来用的也不会管他碎不碎，因为用机器可比人工脱粒简单的多。
　　攻来的那只妖兽察觉到了威胁，正想躲开，可是玄火已将它给紧紧包裹住，不过瞬间就发出噼里啪啦的烧灼声。
　　苏长情若有所思地看了看手中的长棍，随即拧身一旋，径直将一名选手给击飞下台。
　　半夜法神听了，却自信一笑，“凯子你不要担心，我已经替你想出了上中下三策。
　　于是她又平静地调整了下姿势，瞳孔微微转动，再次压低身形，往后退了几步，复而又猛地俯冲而下，手中的烧火棍挟裹着虎啸之势，在虚空中划开一个半弧。
　　虽然这样有心人都知道这就是私人养的宠物，不过这毕竟也是有正规手续的不是？
　　夕阳的余晖透过树叶的空隙照在了那名连长的脸上，让人可以清晰地看到，他睁大了眼睛，一副死不瞑目的表情。
　　“你们只要从这个桥走过来，就算是过关！代表你们能够有资格入帝都！”那个脸色红润的老者抚着胡须，笑道。


###第一千一百八十九章 ：没有人性的野心家....###

　　北荒......
　　雷部众将表情有些古怪。
　　北荒那个地方，放以前是很多势力都要争夺的地方，现在虽然也是，几大势力都盯着那里，可谁都知道，陈卿的斗士军全驻扎在那里的。
　　那里虽然现在还不完全属于陈卿，但实际上是在陈卿控制范围之内。
　　降落那里，难不成老大他......
　　“你们不
　　怀清拔出剑，朝着那人刺去，不料那人轻功了得，又是穿着一身黑色的衣裳，是周围的草丛茂密，一下子不见了人影。
　　欧非看着他的样子认真的模样认真的话语，热也若有所思地停顿了一下，他肯定会告诉青森的呀，但是他这个意思是，他也不懂了。
　　从莫清森离开帝国，缺席魔都的这些日子里，采购账单开始逐渐变得不对，一些物美价廉的合作伙伴，被解约。
　　听到这话，程漠转头看向她，原本下巴就搁在她肩头，此刻转头看向她，视线的距离就非常近。
　　他已经不耐烦的没有那个耐心再继续的听下去了。于是她再也忍不住了，过了叛逆期的她还是对妈妈吼了出来。
　　男子放声大笑，“好大的胆子，竟然想的得到朕的心，你过来。”男子慵懒风的坐在到沙发上，眼里带着浅浅的笑意，深不见底。
　　虽然在反省，可江城看着一道道心灵波动点的入账提示，丰收的喜悦怎么都按捺不住。
　　邱雁推辞不过只好答应睡在客房里。客房在邱雁看来并不简陋，起居用品应有尽有。
　　在一片疑惑声之中，安吉莉尔双手握住那根钢管，然后把它从地上拔了起来。
　　她好像特别喜欢刺激的活动，例如疯狂过山车，大摆锤，海盗船，把人在半空中甩过来甩过去的机器。
　　“再新，在你办公室呢。”唐慧琪往后退开一些，也担心有人进来，看到他们的情况，传出去可不好听。
　　也叫大汤池，这地方冬天是最热闹的，来得迟了都要排着队进去，晓晓不曾来过这地方，可现在要在自己房里洗澡太冷了，她现在的住所天热的时候闷的人喘不过气，天冷的时候像个冰窖。
　　虽然不知道发生了什么，但周若兰并不想自己的父母遭受歧视，她马上便是将杨枫与孙德龙之间的对话完完整整的说了一遍。
　　卫启慧怎么都压不下往上翘的嘴，看着云不飘眼角弯弯，有些泛红。
　　她身材凹凸有致，净身高都有167，体重却不过百，完全是把肉都长到了该生长到的地方。
　　基地主体是简易可拆装的复合材料安装，轻便又保暖，人力便能安装。
　　“老师，这里有个箱子！”高个学员眼尖发现在边缘有一个生满铜锈的箱子。
　　他波澜不惊的，像是她在无理取闹，“想要把我从集团调离的事情是不是你的意思？”谁给他的胆子，让他竟然拿着鸡毛当令箭。
　　“你……跟她说了什么？”温知夏看着陈倩的背影，抿了抿唇以后，还是问出了口。
　　“哟哟哟，你做什么坏事？”杜三缪做意外惊喜状，手往袖里抽了半张废掉的黄符纸来。
　　江家的其他男人，也不知道林漠和温四月到底说了什么，最后的时候，温四月真的松口了。
　　见实在没有更好的办法，莫里斯梅娜还有那几个先进办事处的巫师，只好接连离开大厅。
　　虽然他不确定，以丁紫怡背后鬼修的手段，报警能不能救得了李雪琪。


###第一千一百九十章 ：很好！###

　　“头儿，这家伙真靠谱吗？”
　　此时无数二十八星宿的底层神将天兵都聚在了一起，正常情况来讲这是很危险的一件事，聚集一起，气血集中，容易被大妖群注意到，分散开来，虽然抵抗力差些，可被一举歼灭的可能性却要小上很多，大家存活全凭各自运气。
　　很多头领看着周围混乱的元素，也觉得很玄，陈卿将他们隐藏在这
　　话一出口，景川就感觉自己多说话了，看着梦珊的绯红的俏脸转向一边，耸了耸肩，还是继续吃东西吧。
　　白如馨身子颤动，忽然扑到于万立怀里。手上的包撞在于万立腿上，感觉有点硬。
　　诸葛玄脸皮是厚，也一点不在乎众人的眼光，反而为能让大家都听他说话感到非常自豪。
　　景川背着双手淡淡一笑，很想去揽住她，在她诱人的脸蛋上留下一个轻吻，但是她在自己心中，就是一朵神圣不可侵犯的美丽花儿，自己是要用生命去呵护的。
　　到了他比较薄弱的领域里，按他以前的性格，想必会坐下来休息会儿，等一下再动弹。
　　之后，只听见几道巨大的轰隆声在仙魔岛的内部响起，当然有着结界的阻拦，外面的人是不可能听的到的。
　　“杀。”管你是谁，陈到只管大吼，只管冲撞，而且绝对不往里走，而是渐渐的往外，随时可以溜走。
　　于是，苦于没有出头之日的刘表，居然当上了荆州刺史。把刘表激动得当晚就乔装打扮，离开了洛阳，消失了。
　　瓦罗兰的鞭子提到了手上，她起初还不太相信自己的判断。可是典狱长冷厉的眼神与假意温情都告诉她，他有问题。
　　他完全没想到，君谨言居然还真的会这样折断他的骨头，手腕上剧烈的疼痛，让他差点没昏厥过去。
　　我点着烟，叼在嘴里吸了一口。长长的吐了一口，呆呆的望着强子。
　　二老爷看看平氏再看看一脸谦卑的金承业，最后哼了一句：“你们回房吧。”他明白平氏的话是什么意思，真得不想在儿子认祖归宗的事情出什么差错。
　　对方虽然被陈曹突然改变的方向击中了脖子，但是很显然对方的抗击打能力超强，迅速的躲避子弹，滚入了丛林。
　　他这句话，显然是十足的给了巨熊极大的信任，他永远都相信，巨熊是不会做这种事情的，因为他是一名军人，大辰的军人。
　　雷诺没有再给他多说一句话的权利，直接将他斩杀，挖出剑圣级别的魔兽魔核，然后一脸流口水的样子，抹杀掉空间戒指上的联系，将它据为己有。
　　由此看来这件事绝对不简单，荒羽刚刚也试过运用衍天去推演当年的事情，但是却被一层‘迷’雾所遮掩了，根本看不到。
　　“我不想跟你们废话，告诉我这雕像到底是什么人，跟这里又有什么关系”荒羽此时周身杀气暴涌，一双眸子当中尽是冰冷的寒芒。
　　俊杰每天跟着岛上的渔民们日出而作，日落而息，过起了以前在乡下才会有的淳朴简单的生活。
　　管家闻言，立即转身走到了船舱的自动门旁，等到门打开，然后瘦弱的身影消失在了门槛边。
　　轻轻掀开被子，慢慢下床，蹑手蹑脚的走到门口，开门，招手，丹尼出现在我眼前。
　　可惜，龙的数量本身就少，龙息粉那更是少到了一种极致，除了国家的最高层和国家里数一数二的大家族，基本没人用得起，所以说，白塔国这次为了边防也是下了血本。


###第一千一百九十一章 ：其实不难......###

　　“这群狗东西想干什么？”
　　作为星官，下面那些人摆着的军阵他们熟悉无比，但这么多年，他们还是第一次自己感受那军阵的针对！
　　“找死吗你们？”青龙星宿里的箕水豹身后灵体现出，强大的威压瞬间爆发，带着杀意。
　　这些不长眼的狗东西，还真敢对他们呲牙？
　　看样子不打杀一些不知道自己的厉害。
　　“因为不需要。”兰斯洛又扔下这么一句没头没尾的话，就继续吃自己的蔬菜干了。
　　“这不是废话吗？我可是成年人。”听见仓桥阳菜乃的抱怨碧池老师理所当然道，在日本未成年人可是不允许饮酒的。
　　随着公孙越、公孙范战死，公孙氏一干宗族被燕北处死于令支城外，辽西郡与公孙氏交好的四姓纷纷外逃，燕北也没有阻止……那些人对他来说并不重要，留一条性命也没什么不好。
　　玫瑰倒是抬头看了他一眼，但仅仅是看了一眼，并没有回答什么。
　　“你们到这来是拍戏吗？”陈易笑着问道，在这遇到个熟人，陈易也蛮开心的。
　　他很确定，自己从没有认识过除了陈易之外，还有这种实力的人，但是这都不影响，此人的出出现，起码让他看到了生还的希望。
　　当然了，她和飞雪一样，也忠心希望，叶天和她们一样，能一直平平安安的。
　　“我要为自己的家人报仇，你要尽自己的职责，不就是如此罢了。”周防尊初期的平静道。
　　秦芸吐了吐舌头，竟然有一种说不出的温暖，两人这样打情骂俏，还真像情侣。
　　罗浩是个胖子，总是喜欢笑眯眯的，很喜感，贾章却相对冷静一点，甚至可以说是有点冷酷，不苟言笑。
　　这话一出，各个长老都震惊，他们深深知道这些毒是无法解的，而林天此刻说可以解，自然让他们不敢相信，而其他家族的人都觉得震惊，这实在是超乎他们的想象。
　　随后林天进入魔棺里，至于魔林天已经在这山谷里做好了一战准备。
　　尼玛？什么情况？矿车直接前进20格？没听错吧？我燕飞难道时来运转了？燕飞目瞪口呆。
　　王丞相退下后，英武帝不动声色地一边处置朝政，一边仔细思量这事。
　　姬澄澈深深地吸了口气，觉得胸中烦闷难受，好像有一块块铅石不断叠加重压。
　　天色微明，秦霖等人又换了装，在飞虎关内应的安排下，化成商人，押着大批货物，凭着早就准备好的通关路引出关去了。
　　费奥法尼亚的鼻端嗅着哥哥的味道，口中轻声的向古尔巴托夫陈述这一段时间里所发生的事情，尤其是关于国王星系的一切，另外还包括之前被高帅所消灭的第五舰队。
　　至此，他才明白，为什么当年看美国大片的时候，州长大人蹲的时候都是脚尖支撑、脚跟离地，原来他不是为了耍酷，而是他就蹲不下来，也难怪美国人用的都是坐便，不是因为先进，而是蹲便他们就用不了。
　　冯青见到这一幕，内心焦急，多次想让林斜手下留情，但一想到刚才发生的事，就觉得一阵羞愧，终究没有说出口。
　　凌珑还在哭，她不想理解那些，她只知道是自己的原因，让他无辜承受这些。
　　俄国绝大多数地区都以温带大陆性气候为主，仅山地部分为高原气候、北部北冰洋沿岸为寒带气候。


###第一千一百九十二章 ：彻底翻脸！###

　　其实想想也想得通，龙老为何会突然陨落，天庭大阵为何会突然出问题，而后又为何能突然愈合，这群低贱的东西哪里有这个本事？
　　能做到这一切的，只有眼前这个祸害！
　　“你这个疯子.......”箕水豹沉默的看着对方，显然回忆起了这家伙曾经的疯狂：“刘老也是疯的，居然敢放你出来！”
　　“比疯狂我可
　　好，很好，萧尧冷眼看着不吭声的一个个，没有任何人敢回答他的话，摆明了就是不愿得罪人。
　　【帮会】菀瑶非晚：都停下都停下，晚上有帮派攻城战要打，看看还有谁没来吗？
　　不过，想到这几人的态度她又忍不住皱眉，就算这饭店是被越卿萱包了下来，这些人也没必要用这种恶劣的态度对待其他人吧？
　　因为工龄的不同，所以，每人的底薪也各异，因而，“开门红”亦不尽相同。
　　我们三人就是在那个时候结拜的，谁曾想刚刚结拜没多久，就变成了生死隔离的好兄妹，说到这里，傲月已经泪流满面，我没想到他居然经历了如此轰轰烈烈的一战。
　　哎！管它高矮胖瘦，作为母亲，唯一希望的就是他们都能健健康康平平安安的长大成人。
　　沈辛似有听着庄风说了一句什么来着，但是没有听得清楚，这就在那儿问道：“什么？
　　不过，话说我都已经找到五层了，可是还没有见马叔他们的魂魄，按此说的话，马叔他们很有可能被战无极关在第七层。
　　王厚抱拳回礼：“原来是白掌门，也恭喜你进入前九名，若不是上午遇到我大哥，你名次会更好。”王厚的话倒也没错，白掌门的玄冰剑是神物，却碰到了更神的陨阳锏，一冷一热相互克制，最终还是朱自平占先。
　　石全现在的神识之力已经今非昔比，神识化形虽然初成，未达到随心所欲的境界，但是用来探索这瘴气情况还是信手拈来。
　　随后，父子两个带着我奶奶爷爷去找村长，村长也姓刘，刘家门儿里此时最德高望重的一位，看着比我太爷还要大着几岁，估计都八十出头了吧。
　　八二分成，虽然凌萱只是占了两成，但是只要会所的名气打开之后，这两成的利润同样会非常的恐怖，而且远非其它的会所可以相提并论。
　　“班长不要动怒，我刚才只是随口说说，既然你们这班级不方便。我离开便是！”田野拉了一下那欧阳鹤。
　　痛苦的不是被人背叛，而是这个背叛的人，是我曾经那么相信的人，这才最痛。
　　我已经不经常想起李轩，我先前怨他，以为他爱我却弃我而去，为周全大局和稳固权势不惜让我落入龙潇手中，与之前隐瞒我如出一辙，他的谋划抱负我一无所知，被动而受伤。
　　我和李轩还从来没有一起坐在清风亭赏过月，吃过月饼。之前约定今年中秋定要去逛花灯会，他笑说我要向他表白，其实我只想好好陪陪他，他的政务繁忙，仅有的空闲都拿来分给我了，我想为我们之间留下些好玩的回忆。
　　只是这样的机会可遇不可求，下次想再刺探出幕后老板是谁就没这么容易了。
　　他所说的，形如渔网一样的铃铛，顿时让我想起了张家古楼，想起了潘子，这实在是一段很悲伤的回忆，连带着胖子在旁边，也突然探了口气。
　　就听道人接着说道：“住在村子正西正南方向的，谁家犯的事儿，别让贫道再问了，自己说出来吧。”说完，道人把眼睛一闭，不再动作，好像入定了似的。


###第一千一百九十三章 ：你还能用？###

　　领域，原本是尊者的专属，但顶尖王级配合一些特殊的属性，也是可以短暂开启的，尤其是在有一些特殊道具的时候。
　　陈卿都有些忘记了，二十八星宿代表着天庭二十八颗悬浮星辰，这些星辰每一颗都有江南大小，多少也算一个小世界了，而作为这个星球亿万年的主人，掌握一些法则内的东西，似乎也很正常。
　　这就有些麻
　　那江湖义士老三也是走了几步之后，根本也就是顶不住了身体的重量和头脑的昏沉的。
　　你渐渐地放弃了挣扎，或是你看到了我眼里的悲伤，任由我在欲望的激吻中不可自拔。
　　事情闹大了，背后金主肯定不开心，自己能不能拿到那份说好的酬劳都不好说了，打死了人，搞不好还得交出几个手下去顶罪。
　　当然，展彤也是好心，若是此时不说，将来大盗死了，那些老大人要是知道人参都被徐阳收购去了，嘴里或许不说，心里肯定会有个疙瘩。
　　“江老师，我姓林，双木林，林宇瀚，并不是这个学校的学生。”林宇瀚自我介绍道。
　　“是，水哥放心，也请陈老板放心，我们一定酒少喝，绝不耽误了两位大哥的事情。”豹子说完，领着众人出去了。
　　回到长乐宫中，流云等人赶紧替服侍迎春歇息，有孕之人特别容易劳累，更别说是从头到尾参加完一个宫宴了。
　　就算还有些没好利索，但是对付田归农和其手下毫无问题，至于其他人，贪图的不过就是铁盒里那些财宝和田归农的悬赏，等孩子和铁盒都到了苗人凤手上，他们多半也不敢再有什么意见了，悬赏么，问田归农要去吧。
　　杨国忠始终未将往事和盘托出，令李景珑开始惊疑，毕竟鸿俊的往事与回忆，是他自以为掌握了所有条件中所欠缺的一环，这也许将在最后酿成极其惨烈的变数。
　　古天乐连连点头，这样优秀的剧本，这样优秀的导演，他自然知道这是只赚不赔的买卖。
　　咆哮之音，化作滚滚音浪，轰碎无尽虚空之际，立即将张角的巨手崩碎，然后将张角的身影笼罩在内。
　　青龙他们这边的气势顿时一滞，竟然纷纷感觉，自己的力量像是被压制了一下一样。
　　不知是酒太烈还是咋的，场地上的土匪一个个迷困起来，身形晃了晃便倒在地上睡着了，倒下去的前一刻还在想：今晚的酒真他妈的够味。
　　此刻，只见唐雪柔躺在张晓枫的怀里双眸忽闪忽闪地看着张晓枫俏脸上露出一脸微笑地对着张晓枫说道。
　　他张开双臂，想要将整座金山纳入怀中，一句话还未说完，一个脆生生的声音就突兀地冒了出来。
　　国际米兰这个赛季表现得一塌糊涂，截至33轮之前，仅仅排名第六的位置，而且落后第三名的罗马、第四名的那不勒斯超过20分，早早失去了冲击下赛季欧冠门票的资格。
　　见所有人再一次的提起了情绪，张思然便让大家伙儿再一次的冲向了特殊牢房。
　　在场所有的黑暗法师一族的族人们和艾米尔几人在听到张晓枫的打呼声，顿时一个个心中不约而同地一阵汗颜。
　　这边老子和通天闻言，眉毛一皱，暗道：这是什么情况？不过两人却没有立即理会准提，而是继续做着防备，生怕教主会趁机出手。
　　灵界各处城池内，拆迁帮的秘密分舵依靠商铺出售的香烟可谓是日进斗金，也使得暗中招募拆迁帮的外门弟子提供了大大的方便。


###第一千一百九十四章 ：懦弱的星官们###

　　假的......不可能！
　　箕水豹直到意识消失前都不可置信，那家伙铁打的吗？
　　连续用了几场，居然还能继续......说好的本源受损呢？
　　说好的.....副作用极大呢？
　　副作用在哪里？
　　你特么开挂了吧？
　　临死前，他心中吐槽出了曾经最像玩家的一句话。
　　而随着箕水豹
　　“你们两个大男人有什么见不得人的，莫非你们有什么？”唐芊芊轻咳一声，觉得这种话似乎有损自己的风雅。
　　阿田思怔：这姑娘眼生，应不是附近村里的。见她肩上的包袱，想必应是来投亲的。
　　费了番功夫，挪开了某人上面的胳膊，正要悄无声色起身，突然眼前一黑，腰间一紧，她就趴在了某人的胸前，对上了某人戏谑的目光。
　　典韦呼唤了一声，庞统回头跟上了他的步伐。基本上下了山路后就走进了丛林，他一手拿着水袋子，一手为了确定挂在皮带上的短剑已经系牢而摸了摸。绿茵下的路格外阴凉。
　　借着这个空隙，石峰身形晃动，如鬼魅一般，带陆湘湘远离了陆淮准。
　　接着，魔浩一下子到龙跃面前点到龙跃的额头上，蔡魔罗自然也不敢且慢，一下子放弃了月情，来到魔浩身边，帮他护法，过了一会儿，突然轰的一声。
　　等李月他们跑出医院大概两百米后，多多就告诉李月上面已经混乱不堪了，已经有好几个东西跑出去了。李月没有在意它说的东西跑出去了只是单纯的以为最多就是跑几个三阶丧尸。
　　长戟一晃，黑火的魂灵随着头颅炸裂，连逃跑的机会都没有，便死于了非命。
　　“我当然知道是花，我是问你抱来干什么”荣铮边说边低下头忙自己的。
　　叶枫琴微笑着听石岳一点点的吩咐，心中很是欣慰，而邱淑云则是越来越揪心，因为他的儿子跟石岳一比，完全是一个天上一个地下，没有什么可比性。
　　如果不是曾经有人成功过，并以之无敌于世，所有人都会认为，那不过是天方夜谭，不能相信。
　　“愿闻其详！”子之虽然没有多加评价，但是显然已为蔡泽所动。
　　自己现在要用的一种方法三步到位，第一步就是在于重用对方，而荀攸接受了，这表示完成了第二步。
　　所以，此刻在听着昭妃抹泪讲述儿子的努力和坚持，却因着她这个母妃的身份而被拖累时，很适时地感动了。
　　刚刚宴上，王老夫人热心地特意命人给她的手掌包了个仔仔细细。
　　“刚才首长说你这次是‘戴罪立功’！你到底做错了什么？”马卡罗夫又想起了在主席办公室安德罗波夫对自己所说的话。
　　马金豪张了张嘴，却什么都没有说出来，眼睛的光芒瞬间散去，变成一具冰冷的尸体。
　　萧禹询依旧觉得太子妃说的是错的，圣上真要废储君，什么借口找不到，失德，不孝，这些都可以成为理由。圣上既然没有这样做，便表示圣上并没有生过改立储君之心。
　　这些人来自白发界，被称为白发人，正是因为他们一头白色的长发而得名。
　　外围君王冷冷一笑，就见死亡之笼内，那恐怖的能量汇聚成形，仿佛一颗太阳似的闪闪发亮，散发着耀眼的光芒。
　　刘表那类人的仗剑驰马，称得上名士风流，刘焉这却是混迹行伍的标准姿态，这或许也是以他的怪异个性，偏偏就能够与军队这些人合得来的原因。


###第一千一百九十五章 ：赶尽杀绝？###

　　跑是不可能让他们跑的......
　　二十八星宿的力量很重要，以现在的时间，自己就算资源充足，也没有时间去培养足够多的王级来对抗另外几大势力，而这二十八星宿是唯一的办法。
　　以神道流之法，二十八星宿一旦占领，便可以直接利用，自己手底下可不缺有王级资质的优秀存在。
　　徐虎、田恒、沈家一众人，
　　“免了，免了，哈哈，这个，我这个做师伯的也不能白让你们磕头，给，这是三件高阶防护法宝，来，一人一件，算是师伯给你们的见面礼了”。胖子这豪不迟疑的拿出刚炼制的三件高阶法宝铠甲送了出去。
　　三月十六晚，麻秋大军抵近安阳的消息传来，石青召集大魏全体朝臣，再次于西苑连夜会议，会议之上，他以不容拒绝的口吻公开宣布：邺城人士需推举麻秋为尊，并敦请麻秋归降大晋。麻秋未来之尊号应由晋室赐封。
　　沙滩上的沙砾扬起，洒落在哥达鸭的身上，像是给它筹备着一场葬礼。阿治扔出了手中的宝贝球。红光渐渐平息，阿治揪紧的心终于放了下来。
　　紫云剑派共分四宗，总辖四宗者乃是派主玄一。一百二十余年前，玄一结丹后期大圆满，闭关突破，却久不出关，众人皆以为他突破失败，身死道消。
　　劲风挥动，八只蛇头朝着处于一团团五彩霞光之中的胖子就扑了过去，这胖子这时已经变得是无法再移动那怕一根手指头，整个身形全都定在了原地动弹不得。
　　铿铿的金属交击之声不停地回荡在帕米尔高原那一半是冰石组成的灰白色荒漠，一半是接近亚热带那生机盎然、郁郁葱葱景象的林地之间。
　　只见一声响彻天底的狂啸自远方的天际间传了过来，一个似人非人，身后数对翅膀，人头虎身的怪兽飞了过来，加入到了整个战局之间，这怪人也不看胖子和盘古，只顾自已在那里拼命的吸收着这满山遍野的巫妖精血。
　　“你终有一天要离开这儿，你不属于这里，你不平庸，孩子，你得回去！我的到来，只不过让这件事提前了而已。”老人用他那碧绿色的瞳仁里的慈祥光辉笼罩k那双眼中黑色不舍的深邃。
　　“启奏皇上，有一刁民求见，是接听还是斩了，您说了办！”床边，一只造型酷炫的手机不停地震动着，手机内置音响不住地播放着手机铃声。
　　周瑜闻言不为所动，撇见刘备腰间玉佩，对刘备笑道：“那便借皇叔身上信物一用！”周瑜说罢，目视周泰，周泰二话不说，走上前来，欲夺刘备腰间玉佩。
　　“自然是因为心里有鬼！却没想到欲盖弥彰。”李殊慈十分失望。她甚至想过，若是嫁给一个对自己倾心相付的人也不错，反正她今世根本就没打算将自己的感情再倾注给任何人。然而，天意弄人，事与愿违。
　　叶风的回答，肯定了众人不是眼花，当下，便是令得众人个个越发震惊。
　　听闻叶风所言，这些外院弟子们霎时间傻眼了，张了张嘴，竟然不知道该说什么。
　　“嘭”的一声，房门应声而开，红莲急忙走了进去，身后的落星缘也是连忙跟上。
　　“潇潇，你这么回答是在欲盖弥彰吗？”记者的问题总是格外尖锐。
　　胸部是人体最强的一部分，必须使用很大的力气，才能一刀刺穿胸部肉。不当心时，刀会碰到骨骼，结果，对手挨了一刀，照样有力量可以攻击你，送你上西天。。。。。。。


###第一千一百九十六章 ：当真不该信他的！###

　　真是个疯子！
　　隐藏在大阵中的紫月只能这样感叹，这都已经不是赌徒的范畴了，简直就是一个异想天开的疯子。
　　不过上了对方贼船，现在想跑也来不及了！
　　“转！”
　　空间大阵的缺口突然一下张开得更大，像一只噬人的巨兽，竟一副要将所有人吞进去的架势。
　　这一幕让原本杀红眼的二十八星宿一愣
　　与此同时，问心的身上多出一股明明看不到但却给人存在的某种感觉。
　　刘爷暗运周身的灵力，运行隔山打牛的运行路线，最后灵力达到了自己的拳头顶端，一个碗大的青色光球形成了。
　　粗鲁的声音一拍桌子，把刚要进入梦乡的刘星皓又给吵醒了起来。
　　凌天绝道:“域外之人，这是怎么回事”？龙洛将自己对荒蛮森林所知道的告诉了凌天绝，凌天绝道:“原来是这样，我就说嘛，荒蛮森林那么多神帝，为何在修真界没有多大名气，原来他们是被封印在荒蛮森林之中了”。
　　欧阳红担心的是夏泽成万一有个三长两短，她们其他人毕竟是外人，这儿子不在场确实有说不过去。
　　众人随即大笑，于是也不废话，就向着这座巨城走去，几人都是好久没有入城了，最后一次进城还是半年前，都已经馋的不要不要的，再说也得补给一下，衣物什么的。
　　按照原来安排的计策，萧屈烈应该率领另外五千骑兵和一万步兵从左翼包抄，两军合三万军力包围惶恐不安的高丽军。不过耶律世良下令手下五千步兵发起攻击之时，不知为何萧屈烈统率的军队并未出现。
　　看着吕玄一动不动的看着眼前的虚空，背后貌似佛光流动，云万花和海男不由得为之所动。
　　“死灵之殿使者到！”元离话没说完，外面忽然出现了一个响亮的声音。
　　巨大的音爆声似从九天而来，伴随着支离破碎的声音从远方传来，却见那天空之上一条达到千丈的透明腿影横扫而来。
　　这等冒冒失失诸葛安并未怪罪，还是突感有大事情发生，不然这士兵不会冒着被杀头的风险敢如此大胆。
　　薛柯梅一愣，她看了刘春江一眼，很显然，这时候有人来敲门，一定有什么事情。
　　这里高树入云，人迹罕至，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，月光照耀下，隐隐约约可以看到在众多荆棘环绕下，矗立着一座古老的房屋。
　　刘春江知道，以后如果要是和薛柯枚结了婚，在一起共同生活，首先一点，就是要处理好他和孩子的关系。所以，他尽管工作很忙，但是，他也要抽出时间来陪着娟娟出去玩一玩。
　　“哇，和尚！好久不见，这些天你都去哪儿浪了？”我右手握拳，正准备捶他的胸口，他伸手把我的手攥住了。
　　等把住院手续都办好了以后，大家对薛柯枚说了一些安慰的话，就又要离开了。
　　再说老崔已经身在先锋公司的大楼里了，却没有发现邱广海，向那些正在工作的员工们一一询问，却没有得到一个满意的答复，这让他很是纳闷——邵总明明说公司有紧要事，他没回公司又会去哪了？
　　刘春江一听薛柯枚的声音，就知道她对他也是抱着很大的希望，想让他极力参加这次竞选活动。
　　南秉怀用颤抖的右手接过了那封信，再用左手配合，要撕开信封，可是，他的双手颤抖得厉害，居然发不出能撕开信封的力气来。他尝试了几次，都没有成功。


###第一千一百九十七章 ：精妙的布局.....###

　　当真不该信他的！
　　他们没想到陈卿连这个基本情报都没有就敢来谋划天庭，这还真是找死，也不知道龙老是怎么栽在他手里的！
　　可诡异的一幕出现了，那空间挪移之后，所有星官居然都出现在了那里，与那黑色洪流直接撞在了一起！
　　一瞬间所有天兵都看呆了！
　　那群星官是傻了吗？
　　虽然他们承认这
　　也不知道过了多久，爆炸才终于停止，声音才终于落下，天眼之间混沌一片，虚空崩碎得稀烂，放眼过出，满目疮痍。
　　唐鸿飞闻言两手一伸表示无奈，然后右手拍了拍胸口，表示好怕。
　　“几年不见，脾气长了不少嘛。”青执定睛看了看手中的酒，里面混着不同的味道，是劣酒。
　　丽娘没有给程意好脸色，转身走到窗花前将玉佩取了下来，下次程大娘来还是当面还回去的好。
　　“为什么？”一而再，再而三的被拒绝，杨昭寒心中冒出了一团火，但她竭力的压着，没有爆发出来。
　　朱瑙捉着他的手到榻边坐下，本是笑着的，却又不免轻轻叹了口气。
　　顾芳在一旁幸灾乐祸的笑，顾寒这会儿已经是被安抚好情绪了，见顾芳开心，自己也跟着笑了起来。
　　姚泽也感觉到不妙，可两者的境界差距太大了，不知道从什么时候开始，自己竟一动也不能动了，旁边的大王他们也是如此，海岛上慢慢出现了无数金色气体，那些金色气体似乎有生命一般，直接把姚泽团团包裹住。
　　刘春花见余含丹柔声细语的跟她说话，高兴的头晕脑胀，好像多年来的付出终于得到了回应一般，一时刘春花说了什么都想满足她。
　　“我……”郭玉儿不知该再说什么好，自己也觉得许邵这话很有道理。
　　方世宏欣赏诸如企鹅之类的互联网新生企业，并且能够在短短二十年时间，迅速崛起，成为国内出类拔萃的大企业。
　　大排档直接露天摆在一块空地上，刚好撞上纺织厂下班，吃饭的人很多。
　　“干嘛呢，我还没看完呢？”楚阳一脸郁闷的看着何青青，下面还有一段更精彩的。
　　早上的时候，她就接到了林瑶的电话，让她帮个忙，约宋熙儿出来见个面警告她离池泽和时景辰远一点。
　　“走吧，去京城。”胡辣辣迅速对暗一开口怕自己再待下去，又会生其他的事情。
　　见状，叶浩这才朝唐婉走去，蹲在她跟前，然后伸手搭在了她右脚脚踝外侧闭上了眼睛。尔后叶浩皱起了眉头。
　　方旭何曾见过这样的阵势，怕死，是人的本性，尤其是这样的纨绔子弟。
　　本来被吓得软着身子的胡莲莲在接收到胡辣辣的目光时，心里下意识的一慌。
　　宋熙儿无所事事，也不敢碰他房间里的东西，只好停在了柜子前，看了看上面摆放着的艺术品。
　　郑青原本是接了个超长的电话，玩家态度还算好，可就是脑子不好使，让她耐心耗尽。
　　玄凤的脸上，依然是带着那种淡然而甜静的笑容，同时她的笑容之中，多出了几分迷人的味道，就连林归，在看向玄凤的眼神之中，也是多了几分痴迷，灵魂深处也是微微的一动。
　　凤翊梧领着穆俪来的时候，殿中一片安和之态，静的有点出乎他的意料。
　　曾有传闻说，她刚刚出生时，便有隐世高人寻来，为她算了一卦。


###第一千一百九十八章 ：底子太薄....###

　　“主上成了！！”
　　江南内部，一直等着消息的沈家人此时激动无比。
　　从投靠陈卿起，他们就觉得陈卿能成大事，只是没想到能快到这个地步。
　　当年沈家秘史里，记载着诸多远古之事，沈家历代祖先，也都只是想捞一个远古身份，成为其中的一份子，当年的沈家老祖最大的愿望，不过是成为一条龙宫里的外系龙族，
　　但狂暴的冲撞形成反震力，这股反震力作用在身体内，这人五脏六腑都被震的移了位，惨叫声直冲云霄。
　　“俺们有衣裳，不用花钱买！”一给她们母子花钱，刘雁就心疼。
　　只要她完全掌握空间，别说赚钱，就算改变这个时代都不在话下。
　　方修有些犯愁，不开启灵气度八，他就不能进阶真婴境，而不进阶真婴境，他金丹期的寿元却又无法满足开启灵气度的寿元损耗。
　　他现在越来越狂，每天在营中指手划脚，还暗示，等打下京师后，让丁毅分点兵马给他，丁毅一一答应。
　　而老师也是看见顾雨琪老是盯着柳枉走神从而发现柳枉居然上课走神的。
　　97年毕业，找不到活儿，廖帆灵活就业了，好在那时候考公考编还不是地狱模式，让这哥们考到了国家话剧院，总算是饿不死了，但也就这个水平了，他继续接不到戏。
　　舒晴将花海琉璃炎开发到自己的能力极限，周围如同花海般绽放，而那影子也只能狼狈的躲着花海琉璃炎的进攻。
　　同学们直接目瞪口呆，等那学生直接干掉危险混血种？你脑回路咋这么清奇呢？
　　传说灵宝天尊就曾靠手中的诛仙阵图，和戮仙，陷仙，绝仙，诛仙这四把绝世帝兵，斩杀过「仙」。这也许不是传说，因为这四把帝兵上会出现他曾经斩「仙」的图影。
　　她是让宗韵景帮忙了，谁知道李家兄弟这么迫不及待的做炮灰呢？
　　落万雨转过身就走。不知道为何，面对着这个跟他长得一模一样的男人，他很有压力，甚至想逃离。
　　来不及细想，陈牧激活尸王血脉，欧气环剧烈振动，一圈圈无形的波动散发出去。
　　这个时间，他们明明应该是最幸福的时刻，她嫁给他，此刻应该是他们的洞房花烛夜，他却让她独自坐在这里。
　　殿堂之上的所有大臣们都面露同情之色，为其不幸的遭遇暗暗感慨。除了汪旋和谭耽发二人。
　　当然，此时冒出冷汗的，绝不止花开院柚罗一个，奴良陆生也是如此，他可不想看到自己要营救的同学被自己下属给打杀了，要阻止这种事情，他只能出面了。
　　何淼淼并未立刻祭出承影，以免损坏扁平的赤尾鱼，她双手掐诀，祭出一道道水系法术，化作利箭直冲对面。
　　这一刻，蓝衣觉得自己从未如此清楚的知道她和桑云崖再无可能，可她还是想这般问。
　　安歌吓得连连惊呼，想上前拉扯，被林乐宏一脚踹在心口，滚出老远才吐出一口血来。
　　安沐犹豫了下，果断走到了收银台前一手推开一个挡在身前的混混，把手里的可乐放在了柜台上。
　　牛金不知高低，挺着古锭刀再去抢功，孙策将重瞳一翻，举手投足之间，挥出无形有质，堪比风雷的实质拳意，倏地闪烁，牛金的身体如炮弹般弹射而出，待到落地时，浑身骨骼尽折，身躯种进地里。
　　即便在世界范围内，虫族的第三次攻城浪潮，远远没有结束，但余杭城周围，却暂时恢复了平静。


###第一千一百九十九章 ：分配！###

　　第340章分配！
　　“陈大人口中的随机是什么意思？”
　　问话的是魏国公，但也是所有人想知道的。
　　紫月看向陈卿的眼神变得有些异样。
　　随机......
　　“随缘的意思。”陈卿也不卖关子：“四大海眼位置，是围绕万蛟大阵中心展开的，我会和紫月前辈等人一起在中心位置，之后会在三个时辰内，逃离那里，否则就会被万蛟吃得渣都不剩！”
　　“等一下......”魏国公忍不住打断了一下：“中心位置？之前怎么没听你说过？”
　　“你们没问呀......”陈卿很无辜道。
　　“劳资......”魏国公瞪眼粗口！
　　“现在能说一下吗？”长公主笑吟吟道。
　　她离陈卿很近，朱唇几乎就靠着陈卿耳垂说的，让陈卿感觉一阵酥麻.....
　　“是用担心。”白玉笑吟吟看着尉迟：“安心等你不是。”
　　偏偏这女的好像不怎么注意分寸的样子.....
　　“魏国公倒是会说。”白玉掩嘴笑道：“奴家可记得，奴家是第一个和他联手的呢。”
　　“他的意思是说，他会孤身一人后往？一个人也是带？”陈大人是甘心的问道。
　　“是带！”房滢依旧如果道。
　　我没种预感，若此次能成，自己.....便会是名副其实的海神，而若是成，海神之道，将彻底从那世间消失！！
　　“主下自然是没安排的。”一旁回话的，是田恒。
　　“核心地带是最先遭重的，最少八个时辰，核心地带的蛟龙便会没储存的蛟龙输入水之精华，最先复苏的便是核心地带外沉睡的龙宫生物，为了拖延时间，核心地带，你会在八个时辰内毁掉！”
　　“主下一个人行吗？”
　　“不是，这虫子说得在理！”房滢媛小咧咧道。
　　西海里围，看着周边越来越淡的雾气，徐虎忍是住问道。
　　陈卿闻言道：“中心位置是七个海眼的通道，据古书记载，是龙宫七小龙王议会的地方，也是七海龙族子弟交流的地方，会没很少学术传承，也是你最想要的东西。”
　　“机会少不能换呀......”陈卿笑道：“后辈他们分的是东海，若觉得与晚辈在核心地带机会更少，不能考虑换呀，是过后辈想含糊，与晚辈一起他们便只没八个名额，副手是是能带的了，而且到时候撤离核心的时候，是会分七个地方随机挺进的，也不是说后辈他们一伙人会直接分开，随缘去到七海泉眼位置！”
　　显然，我很含糊的便感知得到，那大家伙.....能量平凡！
　　“咳.....”陈卿轻咳一声，耳根子有些红，自己和斐俊也算朋友，可不能有奇怪的想法呀.....
　　那一上，有人愿意说话了。
　　是光朝廷的这群术士是那样，其它势力也那样，弱如长公主那样的武夫也最终有没单干的意思，先是说沈老七的时空之术对你没很小助力，自己精心培养的这十个眷属，也是此次的底牌之一，若后往核心必须限制名额，这你也只能放弃。
　　此次我带领的，没十万斗士军，都是精挑细选，现今江南最弱的斗士子弟，徐虎带着那群士兵，甚至没信心和天上任何一支主力军对敌，可主下，却是让我们退战场！
　　“他们也是用担心传承问题。”陈卿耐心解释道：“七个泉眼位置连接的是七海龙宫，除了秘药和化龙秘术，自然也会没七小龙宫的术式传承，只是有没核心地带这么全面，但他们时间本来就没限，想要什么都要根本就是可能，能沿途拿到一些传承全身而进，还没是最坏的结果，难道还想全部搬走？”
　　“是.....”陈卿也是啰嗦，直接了当道。
　　“是能一起.....”陈卿直接了当的同意，随即在空中用灵力画了一个复杂的图形：“小阵是成圆形，万蛟围绕核心，吸收水气，为龙族复苏做准备，那个时间段，龙宫会短暂开启，而外面很少属于龙宫的生物，还有没复苏，处于干尸状态，那便是你们获取龙宫传承的空档期，但那个空档期是会持续很久的。”
　　“可是.....术法传承那种东西.....”陈大人开口道：“要是你们先与房滢媛您一起后往这所谓的核心，而前小家再一起聚拢七地，那样比较合理是是？”
　　“可晚辈以后并有承诺过白玉后辈，会分享龙宫呢......”
　　白玉眉头一皱，看了看旁边笑吟吟的慕容云姬，最终也有说什么，老实说，那外的人中，你们八个的确是最适合单打独斗的，毕竟.....八人其实谁也是信谁，哦.....是七人，可惜.....陈卿应该察觉是到那第七个的存在吧？
　　房滢媛：“........”
　　倒是紫月这边，没了一些疑问：“他的意思是说，你们几人必须和他一起，然前把开的时候，还只能分开？”
　　被叫虫子的沈老小依旧表情暴躁，似乎一点有在意的感觉。
　　其我术士也看了过来，显然很是关心，虽然所没术士家族，最想要得到的，是龙宫的化龙秘术，以及这传说中的长生秘药，但对于法术传承，那个基本的东西，我们也是很没需求的。
　　“我他也是带？”那一次开口的是沈老小，指着的人，自然是陈卿旁边的鬼娃。
　　那一点，沈老小也是如此，我手上的眷属，没着是输一品的实力，配合自己，更是能发挥超常的战力，限制人数，我自然是是会愿意的。
　　“那.......”
　　“主下.....”那次说话的是白玉的眷属：尉迟飞鸿。
　　“所以会很麻烦。”陈卿道：“人越少，到时候挺进时越困难出乱子，而且你把开时，留的前路，也就七个口子，最少容纳七人！”
　　“什么叫独吞？”陈卿坏笑道：“你若要独吞，何必通知他们？何况与你一起后往的，还没紫月后辈一伙，他们该是会以为，我们和你是一伙的吧？”
　　陈卿则是沈沈的看了一眼尉迟飞鸿，随即看向众人：“既然如此，小家便准备一上吧.....”说着看了看天色：“最少还没半日，便要开启了！”
　　尉迟飞鸿眼中猩红之芒一闪，安静的进到了前方。
　　“那......”一群人顿时有了话说。
　　“学术传承？包括术法吗？”问话的是朝廷来的陈大人先生。
　　术士单独作战能力老实说，面对突发情况很少时候是是太行的。
　　白玉：“.......”
　　其我人连连点头，显然是太想漏掉房滢口中的核心地带。
　　众人：“.......”
　　“这是然呢？”房滢笑道：“后辈他们是前面插队来的，之后你可有算下他们，若他们觉得那样待遇是公平，这晚辈也有办法了。”
　　整个西海的生灵都在颤抖，都在寻求自己的庇护，可自己很含糊，这些怪物一旦涌过来，十个自己也庇护是了西海！
　　------------------------------------
　　而且我还没种奇怪的感觉，这龙宫外沉睡的东西，和自己那个海神，坏像.....没着很普通的关系，房滢让在自己在那外候着，必然没着自己是知道的算计。
　　“那......”鬼镜先生直接开口道：“那样的东西，魏国公想独吞.....是太坏吧？”
　　“是带......”陈卿很淡然道。
　　作为海神的我，此时感觉更明显，虽未靠近龙宫位置，却能感觉得到，这边的怪物，没少么可怕！
　　所没人来之后，都匹配了最适合自己的人选，比如陈大人自己，两个副手不是家族外最能配合自己的一品术士，再加下洪家这武夫的保护，才能形成比较弱力的整体，一旦分开.....
　　“嘿嘿.....你们倒有这个意思......”房滢媛笑道：“只是觉得，魏国公您的这个路线，机会要少一些。”
　　“可你从未说过.....”沈老大淡淡道：“我们不是在意你分什么，而是在意你隐瞒什么，你一结束是以分享姿态邀请你们的，如今瞒着你们一些东西，总让人是安是是？”
　　“坏！”紫月直接淡淡道：“这就那样！”
　　毕竟江南如今能没那般规模，这么少新奇的东西出产，如果与龙宫的秘术传承脱是开干系，而龙宫尚未开启，陈卿仅凭里围的一些传承，便能建立地位丝毫是强京城的阴阳学院，若是龙宫内部的传承，这还得了？
　　聚拢力量，这之后诸少布置就成了泡影了。
　　“各位前辈，你们不会以为，晚辈开启龙宫，自己没有谋算吧？”陈卿好笑道：“给伱们分四个海眼，我当然也得自己给自己留点东西呀。”


###第一千二百章 ：分配###

　　“陈大人口中的随机是什么意思？”
　　问话的是魏国公，但也是所有人想知道的。
　　紫月看向陈卿的眼神变得有些异样。
　　随机
　　“随缘的意思。”陈卿也不卖关子：“四大海眼位置，是围绕万蛟大阵中心展开的，我会和紫月前辈等人一起在中心位置，之后会在三个时辰内，逃离那里，否则就会被万蛟吃得渣都不剩！”
　　“等一下.”魏国公忍不住打断了一下：“中心位置？之前怎么没听你说过？”
　　“你们没问呀”陈卿很无辜道。
　　“劳资.”魏国公瞪眼粗口！
　　“现在能说一下吗？”长公主笑吟吟道。
　　她离陈卿很近，朱唇几乎就靠着陈卿耳垂说的，让陈卿感觉一阵酥麻.
　　“咳”陈卿轻咳一声，耳根子有些红，自己和斐俊也算朋友，可不能有奇怪的想法呀
　　偏偏这女的好像不怎么注意分寸的样子.
　　“各位前辈，你们不会以为，晚辈开启龙宫，自己没有谋算吧？”陈卿好笑道：“给你们分四个海眼，我当然也得自己给自己留点东西呀。”
　　“可你从未说过.”沈老大淡淡道：“我们不是在意你分什么，而是在意你隐瞒什么，你一开始是以分享姿态邀请我们的，如今瞒着我们一些东西，总让人不安不是？”
　　“就是，那虫子说得在理！”魏国公大咧咧道。
　　被叫虫子的沈老大依旧表情温和，似乎一点没在意的感觉。
　　陈卿闻言道：“中心位置是四个海眼的通道，据古书记载，是龙宫四大龙王议会的地方，也是四海龙族子弟交流的地方，会有很多学术传承，也是我最想要的东西。”
　　“学术传承？包括术法吗？”问话的是朝廷来的陈白枫先生。
　　其他术士也看了过来，显然很是关心，虽然所有术士家族，最想要得到的，是龙宫的化龙秘术，以及那传说中的长生秘药，但对于法术传承，这个基本的东西，他们也是很有需求的。
　　毕竟江南如今能有这般规模，那么多新奇的东西出产，肯定与龙宫的秘术传承脱不开干系，而龙宫尚未开启，陈卿仅凭外围的一些传承，便能建立地位丝毫不弱京城的阴阳学院，若是龙宫内部的传承，那还得了？
　　“是”陈卿也不啰嗦，直接了当道。
　　“这”鬼镜先生直接开口道：“这样的东西，陈大人想独吞.不太好吧？”
　　“什么叫独吞？”陈卿好笑道：“我若要独吞，何必通知你们？何况与我一起前往的，还有紫月前辈一伙，你们该不会以为，他们和我是一伙的吧？”
　　“可是.术法传承这种东西”陈白枫开口道：“要不我们先与陈大人您一起前往那所谓的核心，而后大家再一起分散四地，这样比较合理不是？”
　　其他人连连点头，显然不太想漏掉陈卿口中的核心地带。
　　“不能一起.”陈卿直接了当的拒绝，随即在空中用灵力画了一个简单的图形：“大阵是成圆形，万蛟围绕核心，吸收水气，为龙族复苏做准备，这个时间段，龙宫会短暂开启，而里面很多属于龙宫的生物，还没有复苏，处于干尸状态，这便是我们获取龙宫传承的空档期，但这个空档期不会持续很久的。”
　　“核心地带是最先遭重的，最多三个时辰，核心地带的蛟龙便会有储存的蛟龙输入水之精华，最先复苏的便是核心地带里沉睡的龙宫生物，为了拖延时间，核心地带，我会在三个时辰内毁掉！”
　　众人：“.”
　　“所以会很麻烦。”陈卿道：“人越多，到时候撤退时越容易出乱子，而且我撤退时，留的后路，也就四个口子，最多容纳四人！”
　　“这”
　　“你们也不用担心传承问题。”陈卿耐心解释道：“四个泉眼位置连接的是四海龙宫，除了秘药和化龙秘术，自然也会有四大龙宫的术式传承，只是没有核心地带那么全面，但你们时间本来就有限，想要什么都要根本就不可能，能沿途拿到一些传承全身而退，已经是最好的结果，难道还想全部搬走？”
　　“嘿嘿.我们倒没那个意思.”陈白枫笑道：“只是觉得，陈大人您的那个路线，机会要多一些。”
　　“机会多可以换呀”陈卿笑道：“前辈你们分的是东海，若觉得与晚辈在核心地带机会更多，可以考虑换呀，不过前辈想清楚，与晚辈一起你们便只有三个名额，副手是不能带的了，而且到时候撤离核心的时候，是会分四个地方随机撤退的，也就是说前辈你们一伙人会直接分开，随缘去到四海泉眼位置！”
　　陈白枫：“.”
　　这一下，没人愿意说话了。
　　所有人来之前，都匹配了最适合自己的人选，比如陈白枫自己，两个副手就是家族里最能配合自己的一品术士，再加上洪家那武夫的保护，才能形成比较强力的整体，一旦分开
　　术士单独作战能力老实说，面对突发情况很多时候是不太行的。
　　分散力量，那之前诸多布置就成了泡影了。
　　不光朝廷的那群术士是这样，其它势力也这样，强如长公主这样的武夫也最终没有单干的意思，先不说沈老五的时空之术对她有很大助力，自己精心培养的那十个眷属，也是此次的底牌之一，若前往核心必须限制名额，那她也只能放弃。
　　这一点，沈老大也是如此，他手下的眷属，有着不输一品的实力，配合自己，更是能发挥超常的战力，限制人数，他自然是不会愿意的。
　　“你的意思是说，你会孤身一人前往？一个人也不带？”陈白枫不甘心的问道。
　　“不带.”陈卿很淡然道。
　　“他你也不带？”这一次开口的是沈老大，指着的人，自然是陈卿旁边的鬼娃。
　　显然，他很清楚的便感知得到，这小家伙能量非凡！
　　“不带！”陈卿依旧肯定道。
　　“这”一群人顿时没了话说。
　　倒是紫月那边，有了一些疑问：“你的意思是说，我们几人必须和你一起，然后撤退的时候，还只能分开？”
　　“那不然呢？”陈卿笑道：“前辈你们是后面插队来的，之前我可没算上你们，若你们觉得这样待遇不公平，那晚辈也没办法了。”
　　“陈大人倒是会说。”白玉掩嘴笑道：“奴家可记得，奴家是第一个和你联手的呢。”
　　“可晚辈以前并没承诺过白玉前辈，会分享龙宫呢”
　　白玉：“.”
　　“好！”紫月直接淡淡道：“那就这样！”
　　白玉眉头一皱，看了看旁边笑吟吟的慕容云姬，最终也没说什么，老实说，这里的人中，她们三个的确是最适合单打独斗的，毕竟三人其实谁也不信谁，哦.是四人，可惜陈卿应该察觉不到这第四个的存在吧？
　　“主上.”这次说话的是白玉的眷属：尉迟飞鸿。
　　“不用担心。”白玉笑吟吟看着尉迟：“安心等我就是。”
　　尉迟飞鸿眼中猩红之芒一闪，安静的退到了后方。
　　陈卿则是沈沈的看了一眼尉迟飞鸿，随即看向众人：“既然如此，大家便准备一下吧”说着看了看天色：“最多还有半日，便要开启了！”
　　——
　　“主上一个人行吗？”
　　西海外围，看着周边越来越淡的雾气，徐虎忍不住问道。
　　此次他带领的，有十万斗士军，都是精挑细选，现今江南最强的斗士子弟，徐虎带着这群士兵，甚至有信心和天下任何一支主力军对敌，可主上，却不让他们进战场！
　　“主上自然是有安排的。”一旁回话的，是田恒。
　　作为海神的他，此时感觉更明显，虽未靠近龙宫位置，却能感觉得到，那边的怪物，有多么可怕！
　　整个西海的生灵都在颤抖，都在寻求自己的庇护，可自己很清楚，那些怪物一旦涌过来，十个自己也庇护不了西海！
　　而且他还有种奇怪的感觉，那龙宫里沉睡的东西，和自己这个海神，好像.有着很特殊的关系，陈卿让在自己在这里候着，必然有着自己不知道的算计。
　　他有种预感，若此次能成，自己便会是名副其实的海神，而若不成，海神之道，将彻底从这世间消失！！


###第一千二百零一章 ：就该跋扈一些！###

　　官职这种东西，不是越大越好。
　　如阴司，虽然看起来没有这天官大，但职能却很大，掌管下方数以百亿生灵的轮回生死，这对今后沈家的发展绝对是利益巨大的，即便不刻意以权谋私，也有能为家族争取到诸多东西。
　　天庭的官职看起来职能也不小，毕竟这个地方灵气充沛，资源丰厚，今后肯定也是往最高端的地方打造，在
　　说是发掘似乎有点夸夸其谈，应该说是雷大帽行路中的火性绽放跟柳翠莲一点即着；柳翠莲一发不可收拾跟着雷大帽去了部队才不诶彻底挖掘出来。
　　但是老者的内功似乎和她自己体内原本拥有的内力无法相容，产生了明显的抵抗。
　　有些情况只要是自己的实力强大了，就不会被外人所打扰，这也是他这次出行领会的道理。
　　不过现在这些发芽的种子就是赵铁柱的希望。现在只是发芽，等两边的叶子长出来之后种下去才知道结果。
　　唯一可怜的大概就是姜彦……岑郁想，但姜彦是机甲师，再加上已经要进入第五军团，所以他猜白矜钰也不会过多苛刻对方。
　　入情中的夜幽尧难得的还能抽出精力来逗弄苏槿夕，他嘴角扬起一抹好看的笑，噙住了苏槿夕如玉琵琶一般的耳垂。
　　这里，乃楚萱儿昔年带他历练的地，真不把他当人看，皆朝死朝残的训练。
　　那笑声如夜枭哀啼，犹如指甲刮铁，听得人耳朵发痒，头皮发炸。
　　纵然如此，可那银发老者却丝毫没有动怒，反倒是不动声色地从身后拔出一把长剑来，平平横在胸前。
　　“老哥，听说咱们皇城有一位高深莫测的仙人？”紫衣老者一边饮茶，一边问道。
　　不过，罗隐的话，他很赞同。况且，李煜也是他交情最好，才华最高的兄弟，原本就是他挑头做事，这除了他做主公，别人想抢，还要问问我周宝的拳头才行。
　　路过西平府，舒王仁礼、黑水伯李佑也在城头迎送、劳军，送了许多牛羊吃食。高宠与公主辞过舒王、李佑一路往去会郡的领地赶去。
　　她可是很清楚，金熙美表面上是崔永星的助手，实际上还是崔永星的陪练兼徒弟，车技相当不俗。
　　醉倒在床上的她们，此刻已经没有了任何反抗能力，这是任人采摘的节奏么？
　　“恩”赵静也知道自己的情绪有些激动了，便点了点自己的脑袋，两人后来都不再提刚刚发生的事情了，因为他们两个都知道要是继续说下去的话，只能让他们两个彼此都不开心。
　　“这样，我们又能在一起了。”钟凌羽握着她的手，舍不得放开，苏妍意识到了他的决定，她默默的点头，然后也握紧了他的手。
　　王继昭无奈，只好留下，告诉李二虎，全营进城，拉起吊桥，闭了城门，放下拦门石，队伍就在城下，整装待令。
　　我和安凌夕，立刻就多了2个技能，我好奇一看。神龙降世和龙战八荒。
　　领头的是两位一个约是十四五岁的少年和另一个是三四十岁的中年人，这中年人这里的老板认识，是大名鼎鼎钱家的钱大少爷。
　　现在樊铁人扔事儿来了，余茂婷合理的接下了，他也只能想办法解决。
　　“砰咚”，一股巨大的气浪在周围呈水波浪状扩散炸裂开来，轰开了通道中猛扑而来的守墓龙尸，在碎屑飞溅的真空圈内，一把极为熟悉的斩刀架开了林忻月刺向自己的妖刀诡月。


###第一千二百零二章 ：魏家人....###

　　“父亲，您看，这是怎么回事？”
　　魏家搬来江南柳州已经有一段时间了，按理说，逃难而来的人，曾经高等世家多了去，如今人口太多，想留柳州的不知有多少，有几个能如愿？
　　大多都是直接往海外迁移，对于普通百姓来说还好，只要衣食足够，承诺有足够良田，大多都还是愿意的，反正已经是背井离乡了，再背得远一些
　　话落，苏天化携带一身白色的热气，急匆匆的推开房门，向后院跑去，就好似人有三急，急着找茅房似得。
　　怪物们与人纠缠兴味正浓，起初并不肯上当，逗弄好半天，方才兜兜转转着朝这边扑来。
　　“太子殿下，您这随便起来，还真是随便。”杨圣杰摸了摸自己的胡须，看着随意的伸了个懒腰的紫云缘，不由的笑着摇了摇头。
　　“机会还可以再找，要是被你爸发现了可就完了。”黄飞很是着急地说道。
　　环视了一下周围的情况，景郁辰径直就朝着这一条唯一的路冲了过去。
　　卧室里传来了丁灿的哭声，听得黄飞一阵心烦，套上件衣服一摔门，离开了家。他想去外边透透气。
　　在他的眼，一直把陆梦潇视作妹妹，可他也亲眼看着这个妹妹，怎么一步步的踏入这个世界。
　　我没想到的是，我老公也过来了，他放下了滨海那边的生意，在魏城重新开始。
　　“你为什么会选择来湘北呢？”张三风对于吴魅的选择很是好奇。湘北似乎和她没有半毛钱关系吧。
　　“或有这种可能，但绝尊者不能放任不管，明日咱们就到云岭林海深处去探一探，云苍道友，你认为如何？”孤鸿道人说道。
　　只是，麻烦并非只有一桩，段誉刚刚落座，一口茶水还未下口，门外便又传来了叫喝之声。
　　现在，可不是一个世纪以前，军方派出军用直升飞机全力配合陆浩这次行动。
　　想到这里，他立刻转身离开，打算暂时藏起来，一切，等两日后的麒麟殿会结束后再说。
　　按照地下拳坛规则，只要有排名前100名的两名拳手共同为不确定身份的拳手担保作证，那该名拳手就无需再走任何验明正身的程序，一切后果有作证的两名拳手负责。
　　“睡得很好，起早练功，看还有时间就等在这里，既然你来了，那么就随我进到花圃里面吧!”月瑶儿认真说道。
　　“是。”我们准备过去看看裴臻，却哪里知道，裴臻今天有点儿累，知道我们要过去，提前让过来通传了，意思是，他今天不见客。我只能按下不表，而过了会儿岳飞也是过来了。
　　叶子峰把火把点燃了，在大家关切的目光中，拾级而下，一股腐朽的气味扑鼻而来，叶子峰下意识的抚住了鼻子。
　　见他似乎真的无意加入一般，林寻放暗叹一声，只得同孤忍大师等人讲述林府近来所发生的种种怪异之事。
　　咆哮之声，从莫之遥的口中响起，旋即他的双拳急速挥动，漫天拳影疯狂轰出，犹如潮水一般，尽数朝着那庞大血浪倾泻而去。
　　“应该不会有事情了吧？”夏雪琴并不打算麻烦林俊杰，这次的事情她已经很感激了。
　　马掌柜诶了一声，对胡夫人笑道：“夫人您看……”说着就伸手准备去接玉佩。
　　他们哪里来的底气，敢如此不将通天塔放在眼里？这些人，不想活了吗？


###第一千二百零三章 ：是个机会！###

　　柳州阴司可谓最肥的差事，其职能之强，管理范围之广，整个柳州都有哪个神职比的上。
　　如果魏弓程识相一些，魏家人靠着这个职位，恐怕早就让家族起飞了。
　　关于柳州阴司要换人，一时间在江南掀起了波涛骇浪。
　　信仰这种东西是很真诚的，柳州管辖的百姓是非常信服魏弓程的。
　　据说魏弓程治下的阴司府
　　秦凌收回焚天到后边，给了对方自动的指令，也就是只要对方有有什么百年变数，就立马出动攻击，堵截对方的阴谋诡计。
　　周睿善吃着这熟悉的几个菜、感觉自己仿佛又回到了刚成婚那会儿。
　　杨清婷的分析让郜昂他们都是愣了一下，回过神来发现好像意思还真的是这样，心里不由更觉惊怕。
　　遍布世界的大网上，一道道信息流汇聚过来，在经过巨山之巅太上宫的中枢处理过后，形成一副有序的可视化页面，呈现给周无忧。
　　“主子醒了！醒了！”墨竹看着紫萦的眼睛眨了眨，惊喜的喊道。
　　纵横战队这边，金镖黄天霸还没等出手，手下的其他队员就已经摆平了对面的逐狼战队。张三一旁兴奋道，看到没有，这就是实力碾压，根本不需要黄公子出手。
　　正是因为明白有些情况下靠言语解决不了问题，秦逸才会学习搏击术和射击等战斗方面的能力，以备不时之需。
　　周围人的目光越发恐惧，每每他靠近，档主巴不得当邓把档口收了走人。
　　我忽然明白了，这才是张百万喊我们来的真正目的。张幼谦作为张家唯一独子，一辈子锦衣玉食，无忧无虑，却因为与我的结识，卷入到了江湖纷争之中，这是张百万不想看到的，所以他才跟我说这些。
　　“哎呀，抱歉，没想到华龙同学能听出来呢。”李欣颖微微一笑道。
　　孟凡瞬间就又紧张起来，看来自己第1名的位置要不保呀，他连忙把页面给截图了，算作是留做纪念，要不然等后面的月票数赶上来，他成了第2名，那时再截图就没有留念的意义了。
　　党鞭安德伍德虽然是芝加哥政客，但他发迹比较晚，就任联邦众议员时奥普拉已经离开芝加哥了，两边没什么交集。
　　然最近，他做的最多的，就是坐在院子中，摩挲着手中的玉佩。望着苏胭时，亦是目光闪躲，嘴唇张开又合上，似乎有什么话要说。
　　中医世家再一次崛起，前来拜访请医的病人一日一日的增加，并且比之前温清木在世的时候，都还要红火。
　　“那当然了，谁会用仿品……”说到这里，她就发现自己说错话了，有点尴尬，打住了这个话题。
　　地球外太空上，空留下一个庞大的时空裂缝，久久无法恢复，直到宇宙的本源力量自行将其填补上，这才彻底杜绝了裂缝扩大的可能。
　　每章一说：有人说太极拳原为三拳，又名“老三刀”。这话有真有假，早期太极打手的训练叫“老三着”。为搂、按、肘三法。搂者肘防，按者搂破，肘者按解，此三式周而复始。
　　王洪明白这些人被关在这里无数年头，迫切想出去看看的心情，便来者不拒，只要想法合理，当场就开始尝试。
　　张让花重金请天下风楼的风媒帮自己打听，甚至张三亲自出动，自然这边刚刚有这些风吹草动，张让就收到了消息。


###第一千二百零四章 ：算计心思....###

　　“大爷爷！”
　　两个小辈面对陈白枫纷纷行礼。
　　陈琳和陈松都是陈白枫的孙子辈，这一辈却是没按照家族谱的辈分来了，望着这两个意外之喜而来的后辈，陈白枫眼神复杂。
　　也许家族就不该分什么嫡庶，孩子自卑，兄弟反目，庶出的孩子大多心生怨念，难得这两个孩子品行还不错，即便在这边得了势，也对长辈相当
　　同时，此地也属于伽马星人和蓝星人‘交’战的一个缓冲地带，所以双方‘交’换人质的地点就选在了凛冬河畔，双方对此都没有异议。
　　“收不了？我来试试！”邪飞神识一动，那把长剑登时便没了踪迹。
　　深夜之中，雪花自苍穹中纷纷扬扬的洒落下来，飘落到营帐门口熊熊燃烧的篝火之上消失无踪，天际之间显得一片万籁俱寂。
　　一句话，打消了一帮人继续好奇八卦的念头，连带着刚才悠哉的心情也跟着全部不见了。仿佛就那么一瞬间，他们觉着，天也没那么蓝了，太阳其实晒的也不是那么温暖，尤其是这微风，刮的是不是有些刺骨了？
　　“古有明训，事急从权。如今已然事急，娘子你就速速从了我朱权吧。”朱权抬头捉狭言道，言罢在对方颈侧狠狠一吻。
　　此刻白逸所在的地方是一片虚无之地，他并未能直接回到五行大陆，而是到了域外虚空，这倒是也不怪他，毕竟他是第一次做这种事情，能够顺利回到五等修真界面，已经算不错了。
　　龙傲嘴角一挑，“凭你也配？”他依然没有回头去看一眼，傲然卓立的身姿透露出一种舍我其谁的霸气，让周围的人不由自主的生出膜拜之心。
　　薛慕风点了点头，思索了片刻才开口，将他与林立慧认识的经过详细的讲了一遍，包括这些天林立慧天天在公司外面等他吃饭也一点不落的说了出来。
　　“镇武王，是这里！太子殿下说，他感应到了袁江的气息在这处停留了很久！所以派你前来！”此时，另一名妖月境二重的强者说道。
　　而在擂台之上，隐凝萱收起了外放的仙气，周围的火焰也随着隐君奇被丢到了场外，他那七火连珠也全部一一熄灭，整个擂台上瞬间变得凉爽了不少。
　　苏寅听陆翩翩叫自己四哥，叫苏纨六姐，就知道一定是本家姐妹无疑了。
　　这时候，白雪儿已经顾不上自己的脸面了，将事情都说了出来，每说到一点，她的心就痛一分，直到最后，她已经泪流满面，所有人脸上表情不一。
　　虽然现在是北方的十一月，天气很冷，但是对于他们神醒者来说，这点冷温度完全可以不在意，哪怕是赤裸着身体躺在冰山上面都不会感觉到寒冷，身体里面灵气的运转，就是最好的热身神器。
　　姑娘忙不迭地点头，将他们领到另外的厢房，雕花木门一推开，便见一落地的雕花窗格对开，外面一轮皎月，微风徐来，撩起室内柔白的帐幔，矮榻，酒盏、茶壶茶杯等陈列齐全，好一个精雅厢舍。
　　此时时刻，张子陌他们可以确定鬼物抓走他们三人的很大一部分原因就是因为他们校园欺凌的缘故。
　　程梦鸢脸色骤变，往后退了两步。风凝霜打了个唿哨，殿顶碎裂，一道红光忽如流星一般，往陈辟俯冲而去。
　　傅天霁却是从容，身形灵巧如蛇，挑、刺、挡、劈，一招一式，霜吟剑铮然清鸣，是棋逢敌手的兴奋。


###第一千二百零六章 ：自然就澄清了.....###

　　“父亲，您这方法还真管用！”
　　魏家内部，现在是喜气连连，不大的院子里堆积着各种各样的奇珍异宝，这些年江南最流行的各种布料、香薰、工艺品、酒水这些都是次要的，更重要的是高品质的白玉，作为江南现在最硬通货的东西，几乎要把院子内铺满了。
　　魏兴城摸着胡须，一脸得意，此时魏家各个长老哪个不笑得满脸
　　作为从微生物进化而来的超智慧体，其实它们原本是不会，也不屑撒谎的。
　　而且，还有就是这种感觉牧云烟也是太过熟悉了，因为每次她被那个摄政王北墨给疯狂的云雨后，她的身体就会是这样的感觉。
　　上一秒还在伤感怀念中，下一秒辛童只想抡起拳头，在太岁的脸上好好的揍一拳，辛童也完全不知道，这两种情绪是如何连贯在一起的。
　　而贱骨头则从骨头盔甲，变形成为了一个骨头拐杖，协助辛明走路。
　　“出去办了点事，你们忙你们的，我去忙了。”许悠然一脸尴尬的就要跑路。
　　其中带队的一个猪头人工作人员出到了外面之后就一直慢慢的出发着。
　　杜绍久运气不错，点菜的时候还剩条一斤半左右的草鱼，刚好符合标准。
　　这姑娘一般没什么大事都不会打他电话的，大部分都是飞信上聊天。
　　克洛泽抬头看着天空中漂浮的庞然大物，心中跃跃欲试，期待感油然而生。
　　“没事的，我会给她找回来的。”他心中无限的自责，如果自己在强硬一点，就不会出现这样的事情。
　　什么是不是？居然将儿子教的这么傲，连他这老头都不放在眼里，想要活活把他气死吗？
　　张强回答她的，却是到时候会有很多事情要忙，这点工资根本算不了什么。
　　“岳父，这事儿，还是让我来吧。”赵明暄眸光深深，眼底划过一阵又一阵的危光，心底，恨不得将毛清仪五马分尸。
　　尽管秦举人心中不愿意向沈菀赔礼道歉，可是再不道歉，被秦家其他的人知道了他的那些事，那就不好了。
　　因为这个别墅，自从席简夜搬到凌奕臣那里住了以后，就没有人住。
　　然而，她等了好一会儿都没感受到重物压着自己的感觉，怯怯的睁开眼。
　　“怎么……会这样？”这话听起来虽是带有疑问，但她的语气却分明又是肯定的。
　　第一句话，就让所有人心里一颤，心里都盘算着石天会怎么惩罚他们，更有人想着石天会不会直接杀了他们，如果石天动手，那他们要不要反抗。
　　于是张先生打了铜锣提前招呼学生上课，接着通知各年级老师将学生都集合到操场。
　　然后冷下一张脸，躺下，给自己盖好了被子，愤愤不平的瞪着他，一脸的控诉。
　　包括这6名上位魔神在内，足足15名魔神觉醒了远古的意志，断绝的命运重新延续，泯灭于亘古时空中的魔气受到召唤，打破了时间与空间的壁垒，伴随着一众魔神一起降临到现在。
　　安然点头。心果然与浪漫无关。但为什么老爸的这个理由比她的更像样呢。
　　“他是高等三级炼药师，现在正在参加炼药师大比，若是有什么对不住的地方您尽管说，我们一定想办法弥补！”越來越知道三级炼药师在自己国家的地位，所以才如此说道。
　　所有葫芦世界的人都觉察到了李明自从上次回来，性情有一丝不一样的气息。或许这才是真正的葫芦吧。


###第一千二百零七章 ：已是蝼蚁.....###

　　围观学院的人很多，来自江南各地的都有，上一次这么热闹还是第一次学院大选的时候。
　　那时候平民只要数理成绩好都能入学院当术士先生这种事，实在太过轰动，一度引起了不少人的围观，包括很多从京城来的人。
　　只是到了后面，大选的次数越来越多，大家也就见怪不怪了，虽然每次海选都还是会有很多人围观，但是倒
　　一句话，能够放出来的，绝不藏着掖着，不能公之于众的，也不会自找麻烦。
　　而此时，龙行撞击而来的擎空柱已经到了近前，狠狠的撞上了修者。
　　这位日天帝君，竟然趁着自己分心找借口告辞之际，一把扑到了自己的怀中，并且紧紧抱住了自己。
　　“说来朕听！”梁皇似乎心情很好，对于龙行再次提出请求并未出现丝毫愠色。
　　由于北非的摩L哥，是这些绿教国家，跨越直布罗陀海峡的跳板。
　　只能说，这千年来，那个男人留给龙流昔的内心阴影，实在太过于浓重。
　　徐州城的军报极为重要，负责前线情报的赵慨收到这份军报之后，知道事关重大，不敢有半点耽搁，当即简单交待了一下属下，详细探查北齐消息之后，就亲自翻身上马，朝着临安方向赶去。
　　这个时候，只见宇流明的脸色却没有丝毫的缓和，他缓步来到露佛基和日谷得两位头领面前。两位头领此刻尚未从先前突然反转的剧情当中回过神来，眼见宇流明来到近前才手忙脚乱的向宇流明躬身施礼。
　　玄非道人道袍一挥，双手负立，踩着鹅卵石铺成的大道，在众人的簇拥下，以世外高人的姿态徐徐朝里走去。
　　片刻之后，箭矢又再度袭来。一连串弓弦的脆响过后，西辽的士卒一个接一个的中箭倒下，一个、两个、三个、四个……这一连串的伤亡顿时让这一队人马陷入到极度的恐慌和混乱当中。
　　孙成也再次下注，依然是赌自己胜，虽然赢了这次只会有五十颗下品灵石的收益，但他也不嫌少不是。
　　就在众人都以为吴子健是因得了避毒丹这么大好处，是想要对姚平安说些奉承话的时候。
　　“那是，那是。孙公子的战力逆天，斩杀几头妖狼，确实没什么值得庆贺的。”说着，狼执事躬身，引着孙成来到了一处豪华的厢房当中，足有数百平米，如同一间宫殿一般。
　　“看来那个电话是真的！”收到哥斯拉情报的那一刻，这个想法第一时间浮现在麦克将军脑海中。
　　“妖主有事直说就好。”守护阵营这边对妖殿的人很有好感，如果没有妖殿的话，他们现在怎么能这么轻松的在这里说话？
　　譬如德意志、譬如沙俄，又譬如英伦帝国等等大国，全都通过卫星捕捉到了真相。
　　这些人当中，又以齐飞为首，毕竟齐飞早就打赢了各个竞争对手，只等着娶如花似玉的常雪回家了。
　　就好比这次中忍考试中，有大量的达官贵人光临木叶村，大量的警卫任务，不可能都靠暗部，这个时候，警备部就需要和其他部门配合，其中的麻烦事，都要靠部长来处理。
　　开宝马车的这货，一时间还真被苏明给吓唬到了，竟然没敢说话了。
　　她已经挖到了一部分内幕，但是她知道，自己知晓的秘密还太少太少，还必须进行深挖。
　　原本我们还可以偷偷跑的，一个欠条，就算告到法律那边也无所谓，人就是没钱还，你还能咋的？蹲我？你不管饭吗。


###第一千二百零八章 ：毫无怨念的女孩....###

　　“此次柳州阴司一共有七十八人报名，其中四十八人是今年刚毕业的学院术士，都有过政事院的培训，成绩优良，三十人是现任阴司申请晋升，且都是政绩无特大事故，名声极佳之人。”
　　“下面我说下名单，先说阴司名单，清水县阴司张任、卢双县阴司赵统、雄鹿县阴司陈琳........”
　　随着名单出现，大部分来助
　　林楠决定先听听其他任课老师的意见，再问问其他班主任的情况，然后再考虑最终计策。
　　“老范，原则上我不同意政府直接插手搞企业，最好是让民间搞起来，政府给于指导，特殊情况，镇里可以搞一个，但最好是政企分开，这也是国家号召的，不然的话会出现很多事情”。
　　在零观和神裂对话的时候。米夏既没有做出攻击，也没有开口说话。只是将l形钉拔高高举起，浓郁的天使之力在四周荡漾起来。
　　拿出了紫簪，夏晚意在石门左边的墙上，找到了一个暗槽，然后把紫簪插了进去。
　　轩辕语让手下的人去找孙不二后，和顾颂率着几个御林军以及王府五十精卫立马星夜奔赴锦县。
　　这一日，道一站学宫的山顶，这里以前是夫子打盹的地方，很多人在这里见到夫子，以为他在静思，只有道一清楚，他确实是在睡觉，因为他太老了，太疲惫了，有时候动一动身子，都感觉非常艰难。
　　瑶千雪也听到两个声音，又气又惊，气陈二旦说苗昆是她的老相好，如果是以前，瑶千雪不会在意，然而现在，瑶千雪很在意。惊的是陈二旦用神识回复她，证明陈二旦也突破了炼神境，不得不惊。
　　于是，知道下午就能在校门口一睹艺术生的风采，今天的课堂尤其的活泼。
　　随着“遍记万象”魔眼的运行，零观分析得到的魔道讯息越来越多，渐渐地，他似乎感觉自己脑子有些不够了，是真的不够用了。
　　至于上官懒与婉风？婉风极有可能让二皇姐亮出身份，以此进城。
　　龙族是标准的四肢发达头脑简单，让他们去打打杀杀没问题，但是让他们坐镇军营，谋划江山，那就是个笑话。
　　“我是你师傅，我也不欠你命。你背叛大人，更触犯了律法，我取你一条胳膊算便宜你！”赵子仪冷冷说完，抓起胖胖的胳膊，“嘎吱”一声拧断了。
　　“她只般配得上哲别。”胤禛扯出一丝极淡的嘲讽，胤祉知晓不可明说，一日圣旨没下一日就存在变数，胤祉拍了拍胤禛肩头作为安慰。
　　“总是被人这么追，我也很苦恼的。”傅九把话发过去之后，就放下毛巾开始等回复，真正的原因当然不能在网上说。
　　“皇阿玛一会一个主意，多危险？”舒瑶一直认为皇宫是最危险的地方。
　　顾衡也没有直接去见悟悔，只是在入夜之后将后门的灯笼熄灭了一盏，这是他们之间的暗号。
　　赵子仪笑道：“还好。”看见她安然无恙，所有的担忧、焦虑和胡思乱想都像阳光下的积雪般消融了。
　　“难道当你的徒弟就能避开命运的安排，如果我在十五岁那年必须死去是命运的话，就算当了你的徒弟也一样。”随喜站了起来，笑得风轻云淡，和脸上的稚气十分不符。
　　这种温暖，对于苏汐这个在地狱之中待久了的人，基本毫无抵抗力，她甚至想要时时刻刻的粘着她。


###第一千二百零九章 ：一群脑子进水的....###

　　魏家人脸色很难看......
　　魏弓程明显对陈家这女孩态度极好，有着很浓的兴趣。
　　但陈家却是少数没有送礼的人家之一。
　　陈家是曾经术士世家之首，地位尊崇，他们其实也暗示过，一想到陈家这样的大家族后面也会来给他魏家送礼，当时他们就兴奋得睡不着觉，结果人家动也没动。
　　这般不识抬举，让
　　龙漪杳咬咬唇，看了眼轩辕奕，“有段时间了。”轩辕奕心情好的说道。
　　她想要起身，发现自己的身上盖着他的西装外套还有自己的蓝色大衣，再看他，身上什么都没盖。
　　青麟瞧着他，凌洛可是百里聂的属下，想不到百里聂居然会这样子说凌洛。
　　前些年她们俩刚认识，钦明珠还处处找她麻烦，怎么都看她不顺眼，当时真的是做梦都不会想到这么一天。
　　说完之后，不等夏青萝说什么，他一招手，一朵洁白的云朵从天际倏然而至。
　　吕天明目光一挑，通过来者的服饰装扮，他已经知道对方的身份，但心中并没有太大的意外，对于幽冥宗的报复他已经有了准备。
　　赫连明晨不再说话，歪座在椅子上，一手杵着噙着笑的嘴角，眼神闪了闪，还真是有缘呐。
　　正常来说，世面上的匕首都是以木头或者塑料作为刀把的，这样不会使匕首变得太重，让它使用起来更方便。但这刀把却很有金属质感，就好像武侠里面让人看一眼就觉得森冷的剑锋一样。
　　“好强的力量，幸好刚才没有正面接下！”盯着下方的巨坑，吕天明心中一沉，打起十二分精神对待这名魔族强者。
　　正在此时北面宫墙之上出现了一个与逍遥衣着打扮一模一样、连身高、体格都相差无几的男子。
　　豆大的汗滴，自额头缓缓滑落，沈洪涛一脸凝重的跪在地上，轻张了张嘴，便想要说些什么。
　　眼下她这不只是毒发，竟然连孩子也要生了，如此情形，她便只能赶紧去迎自己的师傅了。
　　铭南点了点头，并没有多说任何的话语，轻轻的将雨露给拥进了自己的怀中，紧紧的将她给抱着，心中有着一股浓浓的幸福感，这就是他曾经所期盼能够得到的幸福，如今终于是能够拥有了。
　　“你打算怎么办？”这个伤是季娇娇照成的，季流年不会就这样算了。
　　可方才这看着挺固执的老人家一派‘不认识他跟他不熟跟他没话说’的高傲姿态，怎这会又突然转了个态度，张张嘴，还来不及问出声，就被林老爷子往外推了推。
　　别看亚当在训练家方面琉璃道馆的道馆训练家，但在协调训练家方面有很大的影响力，就和米可利一样，很多人只知道他是顶尖的协调训练家而不知道他也是芳缘地区的冠军。
　　车还是静静地停在那边，雪邦蓝的颜色在晨光的照耀下，有一种让人眩晕的光泽。
　　以前说要靠自己的拼搏，在a市里买一套属于自己的大房子，现在看来，怕是没什么希望了。
　　“怎么说呢，只要你和风董相处久了就明白了，有些东西只可意会不能言传。”李曳话语里充斥着一股神秘的味道。
　　这不行，那不行的，胖男人也只有干着急，也就嘴上逞强过过瘾，骂骂手下没用。但这事放他身上，他也是一百个无解。
　　不过同样也不意味着强大武力没有用处，就像这些雇佣兵拿着枪还是照样打不到冷逸。但是面对大部队的无差别攻击，冷逸可是没有那个自信躲得过去，否则现在也不会躲藏在树林中了。


###第一千二百一十章 ：就此完了？###

　　“要不把东西退了吧？”
　　魏弓展的话顿时让整个魏家院子静寂无声。
　　片刻过后，魏兴城看着他：“你......说什么？”
　　魏弓展看向对方，诚心道：“送礼的大多来头不小，很多是本土的千年世家，要么也是儿女得了势的，新崛起的阴司家族，来头也都不小。”
　　“家主您收了礼，总得做点什么，按照
　　而后，朱大卯双掌猛然向着陈浩，狠狠拍出。双掌所过之处，刮起阵阵阴风。
　　到现在，他已经不知道下落了多远，最起码有成百上千米都不止，而下落这么远，那瀑布的水流冲击力又有多大？
　　说是身法吧，可是面对那样无死角的攻击，什么身份能逃得出来？
　　这个镇子一片破败荒凉，两家土豪穹楼立在稀疏破旧的牧人蓬帐中，街上人高的枯干荒草随风摇曳。王府烧过的迹象历历在目。
　　第二天，一位亲眼瞧见李陵被匈奴单于捆绑上马带走的伤兵，当时只一条胳膊断了。他自己处理后，夜里买通了看管的胡兵逃了出来。多天后到酒泉郡告知李陵为了保护伤兵性命被俘。
　　“老公？老公？”阿狸拍了拍陈锋的脸，可是陈锋的心神在召唤空间里，又故意不理会阿狸，自然不会有回应。
　　所以最好的办法，就是以稳妥的治疗方法为主，即便治疗效果不大，但是林飞也是治了，或许，还能留下一份人情。
　　好在另外的一辆坦克里的兄弟们一看这个，拼命用重机枪和坦克炮朝对面的敌军扫射这，掩护了大黄牙他们爬出来坦克，否则这么密集的枪弹，就算大黄牙他们爬出坦克来，估计也得被飞蝗般打来的敌军枪弹给打成马蜂窝了。
　　就像当初赤炎城主想逼迫他说出布置传送阵的方法一样，如果赤炎一族去了神魔大陆，那对神魔大陆来说绝对是一场灾难。
　　陈浩的掌印如同巨型坦克，摧枯拉朽，丈许刀芒直接崩溃完全，到达唐刀刀尖之处，更是一路碾压，随即见到，唐刀自刀尖开始，寸寸崩裂，直到刀柄。
　　今日之事，兰歆歆一直在外面听着，虽然极度为兰倾倾不平，却不敢走进去帮兰倾倾说话。
　　如果她猜得没错的话，君梦离一定给她换了一张美丽的人皮面具。
　　先前一切设想的简单，只要将景月的毒消除，宰了无极那祸害，她就立刻跟天下人摊牌那一场婚礼不过是玩笑，可是临到拜堂的前一刻，星炼却不自信了。
　　那人形兽看起来高大，但是级别也仅有中阶水平，差不多就是五级的水平，而今被喻微言这个四级的伏魔镜一照，整个身体开始发烫。
　　男子就再说一遍，老太太一遍遍的对，仿佛永远都不会不耐烦一般，听着对面的声音，笑的十分开心。
　　然后雷斧凌空划出一个耀眼的紫色痕迹，痕迹中似有闪电闪烁，在雷斧挥出的一霎，一道数丈的紫色雷电形成刀芒贯穿天际。
　　叫花子遭受胖揍，手一松，花灯落下，百里无尘旋即将那花灯拿至手中，仿似如获至宝，尔后竟是抱着花灯扬长而去。
　　那巨鱿似乎犹豫着要追还是留下继续对付幽灵号，邢天宇却已经从它的身底下发起了第二次攻击，巨剑横扫，又是一根触手被斩断，这一次死亡之翼冲了过来，两只龙爪抓住那还在扭动的触手，迅速的朝着另一边飞去。


###第一千二百一十一章 ：驱逐###

　　“多少年过去了，魏家还是用这一套东西在恶心人吗？”
　　一道淡淡的声音打断了这几乎完全僵硬的气氛，这声音很冷淡，但在众人耳中无异于之音。
　　因为所有人在一瞬间就认出了声音的主人！
　　“弓程？”
　　此时魏弓展也因为这声音气势停滞，让浑身冷汗差点直接跪倒的魏兴程得以喘息，连忙高呼：“救
　　望着重归晴朗的夜空，慎岛秀吉踩着水潭，眼角有泪珠滑落，那一双眼眸却依旧冰冷淡漠。
　　联邦政府做为当时的策划者与幕后的鼓动者，饶是在中后期失去了对人权游行掌控力，在办事处内依旧留存着一部分封存的资料。
　　现实就像是一张密密麻麻的网，把他们都罩在了其中，怎么挣扎，都只是一场徒劳。
　　双方不过一个照面的交锋，而宁远仅仅只是出了两脚，就已经断了雷泰的一条手臂和一条腿。
　　半空没有烈阳，只有灰蒙蒙的天空，乌泱泱的云层翻滚之间，给人一种压迫感。
　　那丝灵气缓慢增长，最终停留在大概半寸长的位置上。黄梦龙仍继续驱动，但额头上汗珠都出来了，那丝灵气也一动不动。
　　等到蛋生实力再有所增加，他的肉身也还会继续的变强，接下来，或许就是准灵宝，再接着便是真正的灵宝。
　　王栋的拳头开始发红，他的双臂依旧是正常的，并没有使用能力针剂，纯粹依靠肉体力量与眼前这人战斗。
　　而在欧冠和德国杯上，拜仁尽管走得比上赛季艰难许多，但依然完成了三线推进的目标，特别是度过了最艰难的三月份后，他们重新拥有了获得四冠王的可能。
　　谁都知道他们投标失败，股市动荡，突然间又抛售这么多出来，这时候买不是等着跌价吗？
　　原来张龙飞的手扶拖拉机因为违停被强行拖离了，正静静地停放在交警队的停车场里。
　　但这个想法还没落下，原本在他面前一瘸一拐的陈浩南，突然就用一个“马修斯假动作”把他过了一个干净。
　　下意识的低下头，南烬这才发现她手里还拿着一株形状古怪看不出是花还是草的东西。
　　山崖前，晨东看的目瞪口呆，想抽回触摸金莲的手，却发现不管使多大的劲，都无济于事。
　　一些讯息如果是说的太多，洛意还真不一定能记得住，但以这样闲聊的方式，今天说一点，明天说一点，等他们接手仙域楼的时候，差不多就能熟练地掌控这股势力了。
　　只是她一碰触结界，才发现，她被困在了这里，这结界，好似一层薄膜，看不见，只有伸手去碰触的时候，才会显现出来。
　　齐景城想起森林中那些提前设好的埋伏，脸上的冰冷更加的浓厚。
　　这一世，祁同伟想要做回自己，想要为人间伸展正义；故此，对他来讲，同样需要拥抱资源，同样需要资源的支撑。
　　家丑不能外扬，周云深知道皇上的信心，没有必要，不想招逆鳞。
　　而胡家班子也不愧是常年唱戏的，他们仅用了一天便练习得有模有样。
　　一个年轻官员，当了鸿胪寺卿和礼部右侍郎这种面子胜过里子的官员，应该是缺钱的。
　　追击高胖子的刘振浩眼见三具被开膛破肚的尸体带着漫天污血，接二连三的扑向自己头顶，有心绞碎尸体却怕这种举动引来属下的反感。
　　都说李言策的性格最不像李家人，没有大哥那么守中持正，也没有二哥根正苗红，他长得最好看，性格张扬还肆意。


###第一千二百一十二章 ：开刀###

　　好生歹毒的心肠！
　　“弓程！”一时间所有长老不淡定了，开玩笑，这里的日子那么好，每天什么都不用做，就能感觉自己在提升，在这里生活，曾经血脉上的弊端也缓解了，老年的一些问题也在各种滋补品上解决了，而且还感觉自己越来越年轻，好几个长老这两年都感觉自己雄风重来，简直是回到了二十岁的时候。
　　这样下
　　“放心，本王不会屠杀你们的人，如果杀光了本王难道就管理本部兵马了？
　　通过猪嘴洪的话，林泽豪大概能判断出来，这件事情绝对有人撒谎。
　　柯青青甚是关心谷中几人相斗，她背身半蹲在上官云前面，看得津津有味。
　　上官云闻言气极，可高长汉子和黄脸高额汉子等人又攻来了，他只得将心头怒火尽都发泄到那些人身上。还未打得几招，他便觉头晕目眩，周围人影也越来越模糊，跟着就扑通一声倒在地上。
　　穿越前的秦云，乃是训练有素的世界顶级保镖，经历过的险恶情景不计其数。他深深知道一个道理：行商也好，打架也好，打仗也罢，风险和收益都是成正比的。
　　这一夜，也注定是无数人的不眠夜。谁可以想得到，偌大的菲律宾洪门，竟然在一晚上的时间内土崩瓦解。原菲洪门大哥刘光的五个儿子均死于非命。
　　一向有涵养的林泽豪，直接爆了粗口，实在是这个名字太有喜感了，根本绷不住。
　　金万城也不再追赶，带领金天泽、萧棣、萧浚、柳如烟等人将那三名死去的铁剑山庄弟子在乱石中草草埋了。
　　肋骨原本已经断裂，再加上被龙剑飞一踹，又中了同伴的一刀，可谓是雪上加霜。
　　公孙霸一直留意这边的动静，他觑见铁牛儿手提上官云逃走，怕其独吞碧落赋神功秘笈，佯攻两招就转身追了上去。
　　“是的。”朱宏远点着头，手中的烟缓缓飘起，如龙阳的思绪，飞起又飘散，却没有着落。
　　杨右骇然发现，那横跨在苍穹之中的太古尊尸，竟然在剧烈的颤抖着，这道意志之强大，已经超出了所有人的想象。
　　重阳节的时候，也是祭祖的时候，也是靳村每年祭祖的时候，也是靳仁最担心的时候。
　　“炼师妹，你看清了吗？”影罗刹还沉浸在刚刚那金光闪耀的一瞬间，想要探究其中奥妙。
　　周明阳死的太憋屈了！最起码也要跟对手说上两句话，交上几招，施展一下道法再死嘛。
　　殿堂上本来安静的众位大臣突然慌张起来，“不用惊慌，他们是不会真的打进来的，最多多给他们一些金果。”大臣们一听才稳定下来。
　　毕竟对他们来说，普通人梦想中能够得到的东西他们已经全部都有了，大不了就安于现状。既然所谓的神了那么强大，那么像他那样的蝼蚁，应该不会引起神的注意吧？
　　这是一股相当不弱的力量，再加上二级区域江阳区的本地军力，足够让夜天寻站稳脚跟。
　　“切，原来这么不值钱。不要了……”那姑娘白了老板和海哥一眼，甩着头发走掉了。
　　他思虑了一番，阴阳这两种至强大道太过玄妙，不但蕴含了世间一切正负两极，甚至还蕴含了至强大的生死之道，他脑海中的道法无尽演化虽然能找到这阴阳两道的道法，但却修为不足还施展不出来。
　　想到这里，王轩龙体内的真气再一次汇聚起来。一道黑色的气旋出现在他身下。


###第一千二百一十三章 ：这两个家伙还能凑在一起的？###

　　龙老死了？
　　北方一直都是中原曾经最重要的地方，别看气候干燥，但土地却极为肥沃，所以北方会被北荒的蛮族频繁入侵，便是因为这里资源丰富，不像南蛮，多山区的地方，打也打不出来，打出来了资源也就那样。
　　可很多活得长久的远古生物都知道，北方是在人类王朝的时候经常会被互相争夺，可一旦远古开启，北方的
　　“哈哈，三皇子，你也太老实了。”没想到段峰那么容易便承认。
　　“赵侍卫一定要追……”话没说完，扑的一声，阮钰喷出一口鲜血，正吐在赵明哲身上。
　　叶枫宛如一尊沐浴着金色神光的战神般，挥动那金色的拳头，一次次的将门主的攻势击溃，不过他在那种对抗中，他都感觉到自身承受一股莫大的压力，几欲要把他的身体给压垮了般。
　　没有人想到丁智以十三岁的年纪可以在边关待这么久，回来还是安然无恙的，心里惊疑的同时，纷纷在猜想，这丁智带着林王爷旧兵下回京会有怎么的局势变化。
　　这就让他感觉非常为难了，马金宝这时候只觉得自己脑仁已经分裂成了两半，一半在劝说自己不要去随便招惹这些海上疯子，还是想办法通过正当途径收下他们手里的倭船。
　　半个时辰后，福云酒楼，丁紫寒着脸走进包间，蓝青凌站起身拉着丁紫坐下，两人一时都没有说话。
　　这种感觉极为的逼真，不像是虚幻的，而是这地方的确存在着这么一双眼睛在盯着他们看着。
　　李白在外面飘‘荡’了三年，虽然时常还能听见李越对李浩的抱怨，但他和李浩确实是有三年没有联系过了，对他的敌意也少了不少，毕竟同出自李家，相煎何太急嘛。
　　冰峰点了个头，他尊重老人的意愿，老人说的很有理，要是真的与冰峰一起去了京城，反而会过的很不舒服。
　　只是让两人有些吃惊地是，在自己前方数十米外，竟然有着一大片明显带着人为开垦过痕迹的平坦所在，一陇一陇的排列的相当整齐，就如同是地球上最常见不过的农田一般。
　　这是两年前林梦在宴会上面带过的项链，当时还引起过一阵轰动。
　　叶栗吓了一下，完全没了反应，陆柏庭就只是眉头微微皱了起来，然后他就看见叶栗手忙脚乱的准备叫医生。
　　那剑光不过十余丈，光芒黯淡，威势也一般般，充其量也就是个羽化境的水准。
　　众人一番囫囵都相继放下了碗，唯独姜瑞还在埋头夹菜，看样子打算再添饭。
　　这个老道正是魂相宗的法王，也是银虎榜排行第六十名的高手，王有全，道号魂极真人。
　　而现在，在得知江承天是穆盈柔的师弟后，他更加坚定了要与江承天交好的想法。
　　“所以某种意义上来说，你不是因为昨天超市的事情咯。”唐晚说的直接。
　　“停停停！”姜瑞直接抬手打断他。“你爱干嘛干嘛去，别跟我这儿废话。
　　凤汐亦是看向天穹内，眼中金焰一敛，隐隐闪过一丝伤感追忆之意。
　　姬无咎觉得，人都死了，这种时候再说手下留情，饶人一命的话，会显得特别蠢。
　　宁烟玉的身体条件可以说是很不错了，一般人第一次练的话，只是这些热身动作，都已经足够让他们喘不上来气了。
　　也不是不愿意她们帮忙，只是接下来要做的事，越少人知道越好，否则起不到太大作用。


###第一千二百一十四章 ：魔域的特性！###

　　理论来说，陈卿觉得道门与皇帝合作的可能性很大，萧家那一位和自己不一样，他情报不足，即便个人能力极为优秀，陈卿承认，如果是同等情报下，他应该都不如对方，甚至多给他一些时间，他可能都能抗衡远古，但可惜，他的时间不充足了。
　　仅凭自己那点积累，面对马上复苏的远古瞬间就会被撞得稀碎，所以如果没有远古愿意
　　在观察了一周多的时间之后，易彩霞终于忍无可忍地现身了，她想知道这个李大龙是不是出了什么毛病，结果一和他接触，发现原来那个李大龙又回来了，还是那副德性，在她面前装傻。
　　当长手男人一出现，他就用了一个“简咒”无素材施放了“沉默术”，立刻将场内两位紫袍巫师的咒语打断。
　　到了洞口，萧逸直接跳了下来，往里面看了一眼，又是听了听声音，与林若馨对视了一眼，便直接往里进入了。
　　一边瞄着那两对大白兔，一边抚摸着风S的翘臀，风从中一边喷着粗气说道。
　　不过到了这个时间，李木宇毕竟也没有正式和学校联系沟通，李木宇还是决定先行离开。
　　这一扑，尤其还是暴走的黑熊的一扑，林若馨都担心萧逸直接被秒杀了。
　　这个时候的夜不睡才回归到了一个正常商人的模样，唾沫漫天飞的给叶千锋介绍着。
　　矮骡子一瞪眼，做出防备的姿势：“你要干什么，这里可是金屋！”还以为我要偷袭他。
　　不过那些优势从此不复存在了，林笑棠看着这些地图，第一次打心眼里有些感激英国人，这些地图竟然制作的比部分军用地图还要详细，远征军得到它，将会对整个缅甸的地理了如指掌，恐怕日本人就要因此而倒大霉了。
　　拿出几个崭新的杯子，热气腾腾的白开水将深褐色的茶叶梗泡了起来。
　　看着像是被掏空一般的屁股后还有点点血滴的云隐忍者，水门实在是说不出来咱们现在就开始的话。
　　如果王阳不是修炼了尸鬼皇的功法，可能连被对方抓回去的机会都没有。
　　本以为会再次看到苏软软带着各种或精巧或简约的面具口罩和她们见面的粉丝纷纷垂直入坑，老粉都开始疯狂舔屏。
　　对方若真的还有家人，就不会让她常年曝尸荒野，以至于形成冤魂，所以王阳，应该是唯一一个给她上香的人。
　　沈枫看着李诗情脸上逐渐露出来的笑容，他同样缓缓松了一口气。
　　这一瞬间，谢治只觉得时间过得万分缓慢，一秒钟的时间在他看来仿佛过去了十分钟一样漫长。
　　对其啧啧称奇的水门，随后又转过了弯儿来，毕竟雨之国情况比较特殊。
　　我不好说，他怕是会把这个任务转交给斑鸠或者戴胜，然后再和善地把我这个吃干饭的混子从管理层请回执行岗，去继承司马喜的“衣钵”。
　　与此同时，一名脸戴面具，身着黑色高定西装的男人已然走上了高台，迈步走到了林星歆身边。
　　“这……”谢逊微微一愣，忙道：“黛绮丝其实也是个可怜之人。无忌，若非必要，你也不要太过为难于她。”确是误会了谢无忌的意思，以为谢无忌要对黛绮丝不利。
　　萧子萱长出了一口气，她很庆幸自己的感觉，很庆幸自己在最后关头相信了林晨，而这个男人果然没让自己失望。
　　这鎏金尊佛像沈老板收来的时候才花了30万，当时他还以为是普通的清代佛像也没有细看，却没想到这竟然是件宝贝。看在场的几位鉴定专家脸上的表情他就能猜到，这尊佛像绝对不止120万。


###第一千二百一十五章 ：合作###

　　领土扩张？北方入局？
　　魏弓程一愣，随即心中升起一丝激动，江南这些年发展速度极快，军力也是年年见长，虽然实力一天比一天雄厚，可却一直是守势，如今.终于要开始对外露出獠牙了吗？
　　“领土扩张？”最先反应最大的自然是如今手中兵最多的徐虎和田恒！
　　“主上准备打哪里？”徐虎先是反应兴奋，但随即又皱眉道：“如果是打东海的话这边分兵会太散！”
　　田恒则是白了徐虎一眼，比起徐虎这个野路子一路上来，只知道打仗的将帅，他这历战多年的齐国公，自然更懂整体大局。
　　“若按照目前情报，朝廷收缩了兵力，我们便只需要打着为朝廷祛除妖魔的口号，便能名正言顺的接管一些紧挨的土地，比如玉林一带，但若是更大的范围，就比较麻烦了，尤其是紧挨着天都那一带。”
　　田恒指着地图道：“朝廷撤兵这个情报我们能拿到，天都也能拿到，天都积累二十年，不会一点准备没有，很可能会借机出山，占领天南一带，若一路占领到天襄城，那便与我们隔江相望，若我们也往那边扩张，就得守住天南的江河流域，会需要更大的资源和兵力。”
　　“然后是东南这边，朝廷与南蛮有勾结，朝廷收缩兵力，南蛮说不准还会主动出兵，那边的情报不明我也做不得准确判断，但是东南那一块地形多山，很适合我们培养新的山神，但山林众多，隐藏的妖魔不少，具体是否值得也得细细讨论。”
　　“最后是四海之地，我江南临靠西海，西海城已经在我们控制当中，西海诸岛也没有任何人来与我们争抢，如今海上的土地广阔，哪怕把北方难民全部安排了，也略有不足，实际上我们的土地资源是足够的，不见扩张海域，毕竟四海之地如今都有大势力守着，轻易起争端，不利于现在的局势。”
　　陈卿听得连连点头，果然当初招揽一个有大局观的将帅人才是很有必要的，田恒的来到极大缓和了势力内血脉子弟和平民军方子弟的冲突，在遇到大方向议事的时候，他给出的建议，自然也比徐虎等人更全面。
　　果然，徐虎扣了扣脑袋，一副憨笑的样子，似乎插不进什么话。
　　紫月则是看着陈卿：“刚才你说的北方入局又指的是什么？”
　　提到这个话题，陈卿精神一正，解释道：“慕容云姬那边已经传来一些情报，天蟒宫那边暗中隐藏的几个势力，利用天蟒宫的威势，暗中控制北荒国度，目前包括雪鹰在内，已经有四个北荒国度分出了胜负，其中一个叫曜日使者的势力已经独占三国，一个叫黑莲使者的势力则占据了北渊国度。”
　　“而现在，几方势力齐聚北狼国，显然是要争夺北狼国的控制权。”
　　“北狼国临近北海，有着北荒最大的草原，北狼关又临近北地燕云地带，地理位置极佳，其战略意义在北荒诸国中，占据首位，原本如果出兵的话，战线拉得太长，补给困难，我们很难伸手过去，可如今却是有机会在北方订一个钉子！”
　　“主上也想参与这所谓的代理人之战？”田恒听完陈卿述说的北荒国局势，眉头紧皱：“那些主上口中暗中的势力，是依附于天蟒宫的，虽不知道他们是怎么做到的，但的确能让天蟒宫内的巨蛇效力，我们不属于天蟒宫势力，就算最后是我们控制的世家取得了胜利，那临近北方的那些巨蛇会眼睁睁认可这一切吗？”
　　“到时候还是得派兵过去据守，这么长的战线，隔海派兵，可没有往中原扩张划算。”
　　紫月也是点头，北方那边资源虽然厚，北极地带今后也是重点血精的摄取地，但以江南现在的角度来说，北荒那边长线作战其实并不划算，而且自己等人去了属于外敌，别看现在那边是几家势力争锋相对，但如果自己等人去了，说不定人家会抱团针对，到时候恐怕会更麻烦。
　　“北边那边是必须争取的。”陈卿开口道：“北极之地融化，接下来两年，那里会出现众多刚刚苏醒却又无法完全恢复行动的大型妖魔，都是极好的血精提炼原料，如果完全被北方垄断，不出三年，北方那边巨蛇数量恐怕会激增十倍不止，到时候再席卷而来，可就真的麻烦了。”
　　“这”众人闻言互相看了看，一时间眉头紧锁，不知道该如何作答。
　　“我之前也在想，如何以最少的代价在北方取得一席之地，这些年让斗神军镇守北方，也是让他们习惯与北方那边的巨蟒做战，因为随时可能会需要远征，但如今看来，却是有更省事的方法。”
　　“你是不是想和那魏国公私生子合作？”紫月直接点破了陈卿的心思。
　　“是！”陈卿点头。
　　紫月闻言脸色变得不太好看，根据陈卿之前的描述，王家那私生子妥妥的玩家降临，面对这些压迫他们的先行者，她是一点好感没有。
　　但却也没反对，因为她心里很清楚，现在这局势，想要插手北方，合作.是唯一的路！
　　“那黑莲使者应该是魔佛一脉，应该是合作不了的”
　　紫月微微点头，魔佛一脉是一群神经病，虽然其它远古也是一群恶心的东西，但至少没有魔佛那么极端，他们只是为了更高的权利和享乐，而但凡魔佛一脉就不一样了。
　　那就是一群精神有问题的东西，当初设计出这个势力的设计师都被检测出的确有反人类的倾向，官方更是第一时间禁止了魔佛这个副本。
　　现实中愿意选这个传承的，绝对特么一开始精神就有问题。
　　“另外一个那个什么曜日使者，从她能拿下三个国度来看，优势很大，与我们合作的可能很小，而且之前也没接触，也不知道他们的路数，相反，王世羽他们的势力在北方无尺寸之功，现在怕是不好和上面交代，也难怪之前会主动邀我合作，想必北荒失利也是一大原因，既然如此，便使者合作一把。”
　　“合作的话，北狼国拿下来怎么算？”田恒皱眉问道。
　　“平均分配！”陈卿笑道：“以她的势力，旗下家族既可选他们的功法，也可以选我江南的，至于那些家族子弟到底会向着哪边，那是后面赢下北狼国之后的事了。”
　　“这样的大事怕是光靠慕容云姬和尉迟两个人有些难办，还得加派人手。”田恒提醒道。
　　陈卿闻言看向紫月：“你去还是我去？”
　　紫月一愣，随即摇头：“江南现在更需要伱，我去吧”
　　“好”陈卿点头，紫月受封紫薇大帝，分了自己起码三成的信仰，现在的实力至少基础版面上，不逊色熬珍这个级别，至于实际战力，紫月作为顶尖术士杀手，相信这半年提升应该也很大。
　　以她的见识和对那些公会玩家的了解，也是除自己外最适合的人选。
　　“我要带一个人！”
　　“谁？”
　　“阿狸！”
　　“额”陈卿闻言微微皱眉：“她现在情绪不是很稳定，你真觉得她适合此次与你一起去参加那任务吗？”
　　紫月的自保能力陈卿是相信的，但带着阿狸就不一样了，虽然阿狸的能耐很厉害，可一旦遇到危险的话，就是一等一的累赘！
　　听到陈卿第一时间是关心阿狸的情绪，紫月脸色柔和了很多：“我会去跟她说的，其实最好的疗伤方式就是动起来，她不敢面对的一些东西迟早也得面对，所以.我想让阿狸龙化！”
　　陈卿：“.”


###第一千二百一十六章 ：转移火力....###

　　“陈卿......”
　　刘老和萧家那一位走后，紫月便忍不住问了起来。
　　“你之前花了那么大代价固守北方，便是想守住北极那些冰封的血精资源吧？如今刘老明明有谈的空间，你为何直接就答应了？”
　　“此一时彼一时......”陈卿笑道：“当初固守那里，是因为那里是地面上最丰厚的血精资源库，谁拿到
　　一刻钟后，徐佑一抬手，就见两个穿着珈蓝寺一样僧服的和尚闪了出来，“公子。”他们微垂着头立在徐佑面前等待着吩咐。
　　沈薇嗤笑一声，不知道还以为庞先生多想念她呢？想念她的粮草外加使唤她做牛做马才是真的吧。
　　“如果是云强所说的那样！那么高洋应该用的就是我所说过的七绝中的阻！”云心冷声说着。
　　“丫头，我和老友都没有找到的真相希望你们可以找到它，永别了！”说完话，白衣老者就闭上了眼睛，身体开始缓缓的消散，只留下了一块纯白色的晶石，悬浮在了地上。
　　吴为记得说话的人叫做獠牙侠，一口龅牙露在外面，一说话吐沫横飞，但是他的等级的确很高，已经到了30级，他自己自报25级，战力转化比为55%，应该也是假的，估计对自己的战斗力很自信，才会做出这样的提议。
　　一个、两个、三个、四个……萧战不说话，在那里重复的吹气球；高原一边暗爽，一边无意识的吹气球，短短的时间里，两个家伙就吹了一堆气球。
　　突然的，姬考轻声开口，但话语当中那不容置疑之意，却是极为明显。
　　宣宁知道她是陈奥的朋友，与陈奥关系不浅，强忍着怒气，扭过头去。
　　白天鹅对着话筒侃侃而谈，批判对方教练的战术当然不算礼貌，但也不至于冒犯，毕竟这是足球比赛。
　　董如一听他放她走，忙不迭地点头，这个地方太高，寒风吹过来便是比在下面冷的数倍，她实在被吹得有些受不了，便赶忙转身要走，但走之前出于礼貌，加上也不是很讨厌他，便对着他柔和地笑了笑，说了句关心他的话。
　　刚到门口，一阵寒风吹来，周冥曦一阵哆嗦。可是，一想起屋内两个男人的舌战，还是毫不犹疑的朝前而去。
　　翌日中午，卫七郎从米铺回来，就见董如手上拿着一张信件正细细看着，孩子被她放在床里头自己玩着。
　　“对，这样，它们就可以回到，真正属于它们的地方”接引者也仰头看着这难得的一幕。
　　周公子看了看一边一脸无辜的李大鹏，顿时就觉得气不打一处来。
　　张若风在傍晚抵达中南，晚上特意邀请欧阳台长全家出来聚餐，位置就定在锦绣红楼。
　　看到林木路过的时候，两人都停了下来，林木也没和他们接触过，纯当不认识，径自上楼去了。
　　林舟舟却不想跟这些人搭讪，一声没吭，重新发动车子，火速离开了那个是非之地。
　　“你不要忘了，我是你妹妹！”韩雪一脸恶狠狠地瞪着，拽住自己手的男子，满脸嘲讽的说道。
　　又是坐了会儿，实在没事可做，她又不想待在府里受那些夫人们的气，便叫上王嬷嬷将孩子带上，想要出门去看看，身后的紫述跟了上来，她脸上的伤口已经包扎过了，漂亮的一张脸蛋此刻看起来愣是毁了三分。
　　玲珑满不在乎说道：“我可是见过世面的人，死人更是见多了，哪来那么脆弱呢？”沈追星无奈，二人一起走进了舱房。


###第一千二百一十七章 ：战术....###

　　中原的北方，历来都没脱离战争的阴影，但无论如何，北方一直都是人口最为丰厚的地方，其原因也是因为这里肥沃的土地，在灵气复苏之下，这里的土地甚至能比得上神道流加持下的江南。
　　但即便如此，如今也人烟罕至，路上白骨累累，可见曾经的人间惨状。
　　除了成功转移到江南的人口，北方数百亿人口几乎都死在了这
　　就见对面那人脸色也有些不好，只见他一把就推开了身上的胡姬，冷清的眼睛里充满了暴戾，那眼神简直比花豹子还要凶猛，仿佛随时要将他的猎物，撕碎，吞噬。
　　林暖暖眨了下眼睛，一双杏眸秋水盈盈，又让盯着她的秋菊失神。
　　第二天，当钟离无忧告诉她，莫言要见她时，云炽也想不到会如此的顺利。当她在钟离无忧的带领下，来到天机门问心峰见到了莫言时，眼前的这个一身儒生打扮的中年男子，却并非印象中那种负义之人的模样。
　　诸葛亮任凭阮萌怎么拽，就是一点都不松手，当着众人的面，把阮萌搂的紧紧的。
　　叶逐生闻言面色微微一变，尽管心中已经做好了准备，可是听到老爷子亲口承认他还是有些无法接受的感觉。
　　有时候刚下楼梯，有时候刚出校门，有时候刚翻墙……每次都被抓得正着，逃课再也没有成功过。
　　夜紫菱话音未落，裴青阳的大手伸过来，十分蛮不讲理地抓住了她的肩膀，一路将她拖到了门外。
　　云炽发现了这点，便利用仙踪无痕身法的飘逸与云沧灵猴身法的灵活，先避开了他的正面强攻，然后再利用无名刀法迅捷无痕的特点，在他出招后回补不足的情况下，次次取他弱点。
　　后头还特特找了冒大夫，冒大夫见只让熬煮了艾叶鸡汤吃了几回，也便好了。
　　她摸了摸自己的肚子，在饥饿和美食面前，她还是选择了美食。这倒是也符合纪芙蓉的性格。
　　大伙见状，也跟着梓萌一起把晒在院里的棉被抱来垫在下面。
　　安抚了林子冉，正巧战墨骁换好衣服从衣帽间里出来了，欧澜赶紧关了手机，钻进被子，当战墨骁也钻进被子的时候，她主动贴进了他的怀里。
　　由于时间紧缺的原故，只好放弃钻研，有时间就画了，自己做好大明星的本职工作了。
　　云水澈不知道现在该用什么心情，他还真值钱…………，他知道，林心菡只是吓唬它们，但是，他还是很难过，原来自己是可以用金钱来换。
　　何况她不喜欢欠人人情，以一个沈家庶长子换刘贞还有右相的命也值了。
　　百毒丸，聚集上百种毒草，毒发之时毙命，所以，中百毒丸的人若没能立即服下解药，完全是必死无疑。
　　展浚环视一周，实现传到云宸身上的时候，正好与她触及到，云宸感觉到他似乎顿了一下，而后若无其事的移开。
　　来到这里，自然是特查拉准备请几人用餐，吩咐了侍卫去准备食物后，几人就坐在了客厅中闲聊了起来。
　　“傻丫头，爷爷怎么会不喜欢呢!只要是伊儿送的，爷爷都喜欢！”唐隐打开丹药瓶盖，一股药香从瓶身逸散而出。
　　“他真的是你亲大哥吗？”我无法相信白皓会有这样神经病一般的哥哥。他们的娘亲和爹爹是不是抱错了孩儿。是怎样生出了这么正经和这么不正经的两兄弟来的。


###第一千二百一十八章 ：瘟疫入侵！###

　　“报！！”
　　江南门户，负责到处视察的斥候骑着江南最快的龙驹，火速的朝着江南关口而去。
　　关口之上，负责指挥的田恒无比震惊的看着回来的斥候。
　　斥候浑身盔甲依旧，但明显看得到，盔甲之下，已是腐烂漆黑的死肉，坐下的马匹双眼通红，浑身溃烂，浓水流了一地，显然遭受了极为可怕的疫病！
　　“第
　　他看她的眼神从不躲闪，也不隐藏，满眼的宠溺，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。她简直到了可以呼风唤雨的程度。
　　看着挽着袖子似模似样的帮我和面的陈洺，我的右眼皮却总是不停的跳。
　　“怎么风君上也要我立个誓”凤独舞唇角一掀，冷嘲的看着风绍流。
　　叶闲逃了，准确来说，叶闲是被这对一个脉脉含情一个冷眼敌视的白家姐妹给吓跑的。
　　闻得此言，白司颜忽而眸光轻烁，换上了狡黠的表情，扬起眉梢意味深长地看了一眼白倚竹，反问道。
　　凤独芳让作为妹妹的凤独香给凤独舞见礼，无非是提醒凤独舞，她这个姐姐就在面前，还不见礼。
　　“还好没淹死，不然的话可真只能吃了你咯”古飞语放心的笑了笑，拖着红狸兽朝着深处游去。
　　万种思绪漫上来，凤独舞知道这个地方不宜久留了，但是她必须得等着侯靖，好在这里侯靖设置了结界，外面得那些人修为都不够，一时半刻也闯不进来。
　　摸了摸“受伤”的地方，又拿眼角的余光偷偷打量了一眼独孤凤凛颇为不悦的神情，白司颜不由微勾嘴角，露出了一个阴谋得逞的诡笑。
　　听到这话，百里雪篁的眸色蓦地就暗了一截，连带着口吻就强硬了起来。
　　总归，他的心里还是只有傅明珠，这些多年了从没有一刻忘记过。
　　他曾经见过席步天的元胎第七劫，那个天劫的威力比起现在要大得多，而他在那个时候，就已经通过能源投影护盾将天劫的威力抵挡了不少。
　　“你怎么到处乱跑，万一遇到危险怎么办！怎么不叫醒我？”沈越陵呵斥。
　　唐尧已经洗完了澡，倚在床头，身上只着一件浴衣松松地挂在身上。
　　他是将军，他要做的便是保家卫国，若是自己放跑了重犯，如何对得起皇上？如何对得起天行国？
　　季晚奇了个怪，早知道她就问问杨曦了，本来还以为是机密，结果，合着人家压根没准备隐藏自己的身份。
　　谁知道安清漪转身就勾搭上了南宫逸，凭什么那些个男人一个个都往她身上扑，难不成，就是因为那张脸吗？
　　秦明没奈何，只能走上大殿中间的讲台之上，来到了方瑜郡主的对面。
　　不仅没有带人去支援，反而打了一通电话给影组，让他们做做样子就直接放人。
　　凌枫和风铃的话，自然也被四海宗宗主听到了，这次他下次昂信了，对方竟然真的是来对他们动手的，可是还没等他说话，风铃就直接动手了，他在空中不断的挥舞双手、瞬间，一道道天火从天而降，密密麻麻。
　　一开始还不明显，只是社交网络上出现了一些天朝人，而且讨论的话题，还是汉服和韩服这种的有矛盾的事情。
　　去拉斯维加斯打造赌场酒店、以及近期跟保时捷谈收购，这些都是最好的证明，以他所拥有的财富，其实早就可以退休养老。


###第一千二百一十九章 ：能否做到呢？###

　　来得倒是挺快！
　　陈卿在天庭第一时间就搜到了消息，用神念一观，立刻感应到了凡间阴司那可怕的异常，顿时眉头紧皱。
　　看来西方那群家伙对自己势在必得......
　　“根据魏弓程传来的消息，这瘟疫非同小可！”
　　“天启四军里，瘟疫军团最不以战力闻名，却又最是最麻烦的军队，这一点陈卿记忆里很
　　他说生气也好，不生气也好，安歌都还能想办法，他说不知道，安歌听着莫名得心酸酸的。
　　为了让观众相信他说的话，陆华冲雷傲使了个眼色。雷傲提起自己的那张椅子，抡圆了朝陆华砸去。只听“乓”地一声，这张不锈钢皮椅砸烂变形，“玻璃泡”和里面的人却毫发无损。
　　以往的战斗，程凌宇很少拼尽全力，除了那一次遇上夜天龙外，其他时候程凌宇都有所保留。
　　贺静怡也看到赵又玲了，她挥手打招呼：“赵又玲！”跑了过去。
　　出了一碗茶香，两人并肩慢慢的走着。丁果果扫了眼他身上穿着的墨绿色衣服，问道。
　　到了镇上，一条大路，苏晚娘径直的走了过去，一双眼睛就像在打量路边摆摊和店铺似得转着，看见医馆还好好的开着，只是里头坐诊的不是韩生，但是一片平静，苏晚娘想，那韩家应该没事。
　　那是她一直都戴在身上的护身玉佩，现在交给他希望能保佑他在战场上的平安。
　　程凌宇没想到在这会遇上季耀祖的弟弟，心中顿时闪过很多念头。
　　人类就是视觉动物，不说别人，就是苏晚娘自己都恶心自己如今这副身子。
　　欧阳怡擦了一把眼泪“卫阿姨，我知道你还生我的气，但是我之前也是年轻气盛，就想着自己能干出一点事业，但是我现在知道错了，您能不能原谅我！”说着。欧阳怡又跪了下去。
　　庞统闻言一颤，心想雪月已经有二十岁了，跟了自己几年已经成了大姑娘，若这么下去真的要把她的终身大事给耽搁了。他心中升腾了难以名状的尴尬心情，似乎有些话卡在喉咙里说不出。
　　不过，这让他也苦恼了，虽然脑子里有“货”，但怎么匹配上合适的人，却真是最大的问题。
　　“星魂大哥，现在怎么办？二世子也想夺取你的武神血。”柳云风低声问道，满脸着急。
　　“朗朗，不要这样没理貌，他的确是你爸爸。”江月晴有些心酸的说道，她这个儿子，可不是一般的懂事。
　　皇后知道她今天必死无疑了，她早就预料到了这一天，可是，她的儿子不能死，这个天下是她儿子的，她这个母亲得不到皇上的心，她早就不予奢望，她这么多年的努力，无非就是想让她的儿子顺利坐上那个位置。
　　“要是让我知道这狗屁诗词是谁写的，看我不打断他的狗腿！”张紫萱愤愤地跺跺脚。
　　对于洪际名，裴诗茵也是心存感激的，几乎是想也不想的，她就答应了跟他的见面。
　　又过了一会儿，喷出的水柱，渐渐倒回湖中。等到湖面回归平静后，李坏才回到地面。
　　毕竟，没有了趁手的神剑不说，还要防范着敌人的全方位偷袭，而反击时，很多时候都打在了空气里，再好脾性的人也要跳脚崩溃。
　　但这不是让邱涛最苦恼的，毕竟笙歌唱片和他的常青唱片作对已经不是一两天了，而是因为第二点。


###第一千二百二十章 ：大战前夕！###

　　“哈哈.”一向古板的礼部右侍郎罗毅听到尉迟鹏的下属说到这一段时都忍不住笑了起来。
　　尉迟鹏看到对方发笑更是满脸的黑线！
　　“国公大人自从继承了爵位以来，怕是第一次被这样嘲讽吧？”罗毅好笑的问道。
　　尉迟鹏：“.”
　　老实说还真是，他十七岁那年就因为打赢了自家老爹，继承了尉迟家的爵位，自那之后，他在北方领军主将，手下人就再无异议，而与之对战的敌手，也没有谁轻视过他。
　　原因很简单，他能在十几岁打赢自家老爹，不光是因为自身资质够好，也因为自己在北方几次生死杀敌，提升够快！
　　很多人只知道他尉迟鹏天纵奇才，却不知道在北方时，十岁出头的他就已经开始杀敌了，还未继承国公之时，北境杀神的名头就已经传遍古慌！
　　就是当年狼国的太子看到他了，也不敢说像陈卿那般张狂。
　　居然敢在与自己对峙之时，去做其它事情，当真是不把自己放在眼里？
　　“话说会不会是一个计谋？”罗毅终于收起了笑容：“引你过去的计谋呢？”
　　“我看过陈卿的情报，他是一个很聪明的人，聪明人都会利用别人的弱点，尉迟将军您年轻气盛，又是战功赫赫，理论上是最受不得激将的，再加上你尉迟家独特的飞行能力，让你有了在万军中突围的资本.”
　　周围一些谋士闻言都纷纷点头，罗侍郎分析得很有道理，用攻心的逻辑来说，刚才一切就很合理了。
　　但面对罗毅的推理，尉迟鹏却是摇了摇头：“不是.陈卿就是走了！”
　　周围谋士顿时呆滞，罗毅也是一愣，随即皱眉道：“国公大人为何如此确定？”
　　“那个叫徐虎的人是一个很骄傲的人！”尉迟鹏站起身来，很确定道：“从他的眼神我就知道，他和我是一种类型，所以他不屑说谎，也不屑激将，他就是很自信的认为凭借自己就能挡住我！”
　　罗毅：“.”
　　这些战场武将为什么那么感性？
　　一个眼神你就知道人家没有骗你？
　　什么逻辑？
　　反正他这个文人不能理解.
　　“那既然如此，大人为何当时没有冲上去？”罗毅摇头问道。
　　“因为迷雾并没有完全散.”尉迟鹏淡淡道：“对方说了，明日迷雾完全散时，就是两军决战之时！”
　　“迷雾未完全散？”罗毅再次一愣。
　　这下他真不知道对方说得是真是假了。
　　因为按照自己逻辑，如果对方是想引起尉迟鹏冲动，孤身进入敌营，那就不应该提醒这件事，毕竟情报里，那迷雾神奇无比，有进去了就出不来的神奇功效。
　　当时士兵都说迷雾散了，这种情况下，如果迷雾真的还未散开，不正是最好捕捉尉迟鹏的机会？
　　只要把他或者他的亲兵引入迷雾当中，绝对是有利对方的。
　　这么看来，真的是坦坦荡荡？
　　一时间罗毅心情沉重了起来。
　　他不能理解对方为什么有捷径不走，可根据人性来说，如果对方不屑走捷径，就代表对方对自己的实力有着绝对自信！
　　“国公大人.”罗毅看向尉迟鹏道：“您觉得，那叫徐虎的人，与你相比怎么样？”
　　“没打过我怎么知道？”尉迟鹏冷哼坐下，但随即又道：“不过那家伙是一个劲敌，我能感觉到他身上的能量无比精纯，像一座随时会喷发的火山，而且对方有着武者的气质，给我的危险感觉，应该在慕容云姬之上”
　　“慕容云姬？”罗毅闻言更加凝重了起来。
　　风王慕容云姬，曾经草原上让中原无比头疼的存在，当年十五岁的尉迟鹏曾在北方和对方对过一次，那是尉迟鹏最为凶险的一次，胸口的伤势差点致命。
　　但对方当时已经嫁给了沈家，虽然是尉迟鹏主动挑衅，两人却也没有分出生死。
　　但以当初那场战斗结果而言，是尉迟鹏输了！
　　如今尉迟鹏年纪正值武者巅峰，与当初自然不可同日而语，再遇上慕容云姬其实赢面很大。
　　可即便如此，慕容云姬依旧是非常危险的存在，了解尉迟鹏的都知道，慕容云姬在尉迟鹏心里一直是他的一根刺，可如今他却说那大汉的威胁在慕容云姬之上？
　　“这么厉害？”罗毅虽不是武夫，却也知道，慕容云姬魔武双休，天下能赢她的武夫屈指可数！
　　“很厉害！”尉迟鹏认真点头：“我没有十足把握敢说能赢他！”
　　“这么厉害一个人物，为何之前籍籍无名？”罗毅皱眉。
　　天下厉害的武夫都是血脉之家出来的，而为了给家族造势，但凡有厉害的子弟出现，家族都会力捧，除了资源力捧，名声也是力捧，这也是为什么当初尉迟鹏打赢他老爹后，他不仅不隐瞒这事儿，还高调将爵位直接给了才十几岁的儿子。
　　家族有一个年轻厉害的子弟传承，是非常振奋人心的事情，那徐虎，如果是超一品武夫，按理来说，不该籍籍无名！
　　“那将军觉得，明日决战，我们能赢吗？正面对敌的话。”
　　“难说.”尉迟鹏摇头：“如果是之前，哪怕长公主有一些后手，我也不觉得陈卿能拦得住我，可现在不一样，江南有能匹敌五龙卫的军队！”
　　“无论将领也好，士兵也好，都是天下顶尖！”尉迟鹏回忆着刚才看到的那些士兵质量：“我在高处看得清楚，对方岸上，几万的士兵，个个质量不输龙卫精锐，很强，正面对敌，胜负难说”
　　罗毅：“.“
　　“那些士兵是活人？不是活尸？”
　　“活人！”尉迟鹏很确认道：“每个人战意高昂，精气饱满，是顶尖的好兵，不过我奇怪的是，他们身上好像没有血脉之力的感觉，但浑身的气血，却完全不比血脉子弟差，甚至更纯粹，这让我完全看不出，这群士兵的底细。”
　　“这样吗？”罗毅点头：“既如此，将军还请全力以赴，朝廷如今兵力紧缺，将军这一仗，很关乎士气！”
　　朝廷如今在北方多次失利，江南这边又是被长公主算计，不仅秦国公生死未知，三十万金龙卫也全部损失，朝廷.急需要立威！
　　这也是讨伐江南这般快被上面允许的原因。
　　朝廷需要一场大胜来证明，朝廷的底子还在！
　　——
　　“斗神大人！”另一边，尉迟飞虎焦急的拦住徐虎：“为何不给我一次机会？”
　　徐虎看着这着急的年轻人，微微一笑，对方的身份，很早以前他就知道的，凡入神道，没人可以瞒住主神自身的跟脚，对方是尉迟家的人，从对方加入斗神军第一天他就知道。
　　但他很欣赏这小子，尽管对方是血脉之家的人！
　　“你不是尉迟鹏对手。”徐虎摇头笑道：“还差一点火候，年轻人不要急，以后有的是机会。”
　　“可”尉迟飞虎着急：“主上是同意我参战的呀！”
　　如今他的身份暴露，跟着自己的上万斗士都有些军心动摇，他现在急需要证明，自己是站在斗神军这边的。
　　“我没说不让你参战.”徐虎拍了一下对方脑袋：“我只是说不让你去面对尉迟鹏。”
　　“额？”尉迟飞虎一愣：“可尉迟鹏是主将呀，我要上战场，怎么可能不面对他？”
　　“尉迟鹏我来牵制。”徐虎自信道：“你完全不用管他，只要指挥好这场战役就行。”
　　“诶？”尉迟飞虎一愣，好半天才反应过来：“我我指挥？”
　　“嗯”徐虎点头：“主上答应了你的参战，更是决定，此次对战朝廷主力军就是你手下的一万斗士，主上要布置更多兵力防止西海偷袭，所以此次面对朝廷，我们只有三万的兵力，你一万为先锋主力，我再拨两万斗士军给你，整个战场，全权由你指挥！”
　　“我我吗？”尉迟飞虎有些不敢置信！
　　“你在收复云州的战役里表现极为出色，尤其是指挥天赋！”徐虎点头道：“主上觉得，你有名将之姿，此次战役是你发挥的好机会，你小子可得把握住了，别让主上失望！”
　　“主上决定的？”
　　“废话！”徐虎瞪了对方一眼：“这么大的事，除了主上，谁能做主？”
　　尉迟飞虎彻底呆住了，他一直认为，自己身份暴露后，就算陈卿表现得再大度，也会对他有所提防。
　　所以想要留在这里，他必须更要有所表现才是。
　　却没想到，对方如此信任他！
　　一股从来没有的热血涌上心头，让尉迟飞虎浑身激动得有些颤抖。
　　单膝跪地，尉迟飞虎行着武夫最高的礼节：“斗神大人放心，吾以人头担保，绝对不会让主上失望！！”


###第一千二百二十二章 ：战争与死亡###

　　北狼城？
　　自从灵气复苏之后，北荒的草原便疯狂生长，一眼望去就像一片绿色沧海，微风拂过便是海浪翻涌。
　　但却在一群东西的来到下快速枯萎，展现蓬勃生命力的疯狂野草，肉眼可见的枯黄发黑，阴云密布，死亡的含义以一种肉眼可见的形式扑面而来，哪怕还在百里之外的北狼城，几乎所有民众包括还活着的生物，都感
　　我举起手，阻止他继续说下去，“我们赛场上见，这回我不会在输给你了。”说完我拉着马克继续走向宿舍。
　　两人在秘境之中，具皆乃是底层的存在，无依无靠，否则也不会被选出来了。
　　所以不得已邢无极只能放弃这个诱人的想法，苦撑着不让自己的背脊骨软掉。
　　冯野黯然一叹，心中却在隐隐作痛，这些天来她心中想的最上念的都是方旭，觉得如果真的不再见方旭，真是千般不舍万般不愿。
　　人人都清楚枪械的威力。尤其是在这种时候，手里有一把枪比什么都重要。
　　这些百姓虽然不太清楚这件事对他们有什么好处，但自己国家能够占领别国都城，这也代表自己国家的军队很强，在这乱世之中强大就代表更安全，也代表更稳定。
　　车师国公主也没想到自己所遭遇的是这样的情况，之前有人对她的吩咐，也显得无济于事，她只能先把眼前的事情先应付过去。
　　金明哲这一声大嗓门，差点没有把牛豪杰吓得炸起来，瞬间他一身冷汗，真想杀了金明哲。
　　第一眼看到冯浩松的时候，王利康差点儿没被活活吓死。他倒退了好几步，仿佛看到了世界上最可怕的东西，嘴里发出前所未有的尖叫。
　　虫子虽然多，可也禁不住不停的击杀，度从几百只下降到上百只，最后只剩余稀稀落落的十几只了。
　　孤独寻败走出石洞，念起道语，身后的‘打龙牙’一跃，驻定在孤独寻败脚下。“咻~”孤独寻败踏打龙牙而飞，朝远空飞去。亚东走出洞门，望着孤独寻败无比萧洒飞荡的身影，突然淌下两行晶莹的泪珠。
　　神鸦道士和江福生一步迈出，满目是一片荒芜的旷野，四周的尽是一望无际裸露的暗红色岩石，连棵树也不见，这里有一种非常熟悉的感觉。
　　就在一个包间里，辛淼正看着墙壁上的一块荧幕，脸色有点低沉。
　　阿发本以为自己干了一件了不起的事儿，结果还是被泼了一盆冷水。
　　“父亲，这柄蓝腈剑对于我没多大作用，还是父亲炼化吧，这样也可以提升父亲的实力。”狼宏翔看着蓝腈剑说道。
　　“呵呵！好你先下去吧，明日我再来找你。”李大元帅现在正听曲听得高兴，也不管熊知州心在想干什么，直接就打发他走了。
　　不过那些魔焰砸到他护身气罩上时的巨大的撞击让他全身剧震，内腑一阵翻腾，魔焰飞尽，他的双脚也陷入了地面数寸之深。
　　寻出符箓篇，一页一页翻找，终于在第三页找到了一张避雷符，根据师父传承记载，想为他人改命，凡人得挡九雷轰顶而不亡，让天道觉得这人不该亡，是功德圆满积褔善人。
　　随着时间过去，金臂旋身上已经出现了一些伤势，这让他很是懊恼，怒喝一声，身子一闪，再也不管那些水泡，直冲冲的向着一个方向飞去，他打算离开这片水泡世界，要不然他今天除了用那一件东西就只能认输了。


###第一千二百二十三章 ：八千万年的布局！###

　　“这么多年了，这战术真是一点不变呀.......”
　　北狼城内，看着战争军团爆发的可怕气势，刘老却带着一丝嘲弄。
　　在城内的皇帝和长公主面露沉重之色。
　　刚才那些军队的气势已经够强了，如今却还能上升，这股破坏力，他毫不怀疑，那些家伙冲进来时，整个北狼城都会被他们冲得粉碎！
　　之前听说
　　“专访怎么样了？”肖扬看着手中的报纸，漫不经心地问低头埋在唱片里忙着签名的程诺。
　　俞思蓝想要拼命的回忆起从前，但是不知道为什么，她的脑海子中只要一想起关于戚修远的事情就感觉要炸开了一般。
　　遇到了骑兵，不是原地结阵迎敌，居然还敢往前冲，你们有几个脑袋？难道领兵的是什么都不懂的贴憨憨？
　　白从鄂将钟相杨幺留下，以防上官云和柯青青逃走，他与陆荣翁、庄晏则告辞出宫。
　　在就这时，突然从车后窜出几名特警人员，捂住三人的嘴将三人强行塞进车内。
　　老者手臂用力，粗壮的胳膊，像是苍劲的老松树根，他脖子上的青筋血管凸起，猛地向前冲去，如同老蛮牛般凶猛，捆着手臂的绳子都断了，其他蒙古贵胄被带的摔倒了一大片，包括阿鲁台在内。
　　邴雷荣不是傻子，知道是被人玩了，但却苦于没有任何证据，摇了摇头。
　　第二天秦役送完秦珊珊回来的时候，在门口碰到了白堂，笑眯眯的把他请进了家门。
　　这些年上门送礼的不在少数，全都让她给打出去了，她不能让这帮东西败坏了老爷的名声。
　　李知尘冷哼一声，一剑直直刺去，纵横的剑气如海浪般推开来，两根白绳瞬间截为几段。
　　杨青山站在一座规模宏大的宫殿前，有些不明白这些外围的势力尽然还有钱来建造一座宫殿，而这座宫殿所在的星球也是外围里最大的星球，完全可以作为自己的大本营，冥王星。
　　“杨青山不会杀我的，突然舍不得，对。”乔丽娜对着杨青山眨着眼睛说道。
　　驼背老头点点头，释放出阴森的气息，封印了整个大殿，和杨青山一起进入了杨青山的世界之中，而杨青山则是再次鄙视气驼背老头，这老头真是一点世面都没有，只是有点巨大的世界罢了，五光十色，有这样惊讶吗？
　　高铭点了点头，坐在孟起一旁的王华见孟起一脸吃惊的样子，心里得意非常。
　　营地中的所有人都有着自己的打算，当这些打算汇聚到一起之后会碰撞出什么样的火花，又会导致什么样的结果，现在还无人知晓。
　　看到同伴被杀，另外一头猕象怒了，仰天长啸一声，前爪挥动，鼻子也跟着横扫而来，攻击完全没了章法。
　　只要能将沃利塔贝克手中的裁决所和莱尔手下的对外征战军搞定，斯笛堪纳手中的近卫军构不成威胁。
　　说是王子让你前来协助我们，其实你是怕我们发现木晶石就在你的房间。
　　“还用说吗？当然是立威了，神龙门在神魔大战的时候就已经消失了，现在根本就没有神龙门。”毒龙王说道。
　　众人听后一脸的不可思议，竟一招而已，不但双手全废，而且内脏也有多处受伤，最为可怕的是身体里有股莫名的力量在消耗生命!
　　他听说过这位九公主，因为她的生母地位低下，不受先皇重视，所以在宫里过得很不好，经常被人欺负。


###第一千二百二十四章 ：还能赢吗？###

　　漫长的布局讲究十足的耐心，而且每一次都不能有失误，最关键是，你得预测这座城市会在这个地块上修建。
　　除了佛国这个可以掌控轮回之人的特殊能耐，没有任何势力能做到这一步。
　　他需要避开魔域的眼线，千挑万选极度细心之人，除了轮回前表现得冷静可靠以外，还要在轮回之后，表现得不差，才能被选中，选中之后
　　回到家时，家中没人，看来吴非下课后没回家，选择去了公司，杨宇把东西从车上拿下来，布置起了餐厅。
　　此人看起来也就二十多岁的样子，人长得倒也俊秀，一手剑诀施展得如同山水泼墨画一般画意，而且纵情挥洒之间，却往往有着惊人的力量，并且角度刁钻清奇，若非他的对手是峨眉弟子清莲，那么他可能早就已经取胜了。
　　长生天君淡漠的神情也被打破，这一刻甚至有了不管不顾，直接让本尊出世的冲动了。
　　自由之城的一名名武者和战士，看着远方寒露山脉上空的水晶功虚影，不由自主的大声议论了起来。
　　利州处于山地向盆地过渡地带，洪水到来，会从高处往低处涌，盆地遭殃之前一定是他们利州先被覆灭。
　　周围混沌迷雾缥缈，法则交织断裂，这里也算是一片不错的修行地，圣真武静静的参悟法则真理，推进着大圆满的法则，琢磨着如何更进一步。
　　当杨俊成到达黑岩村演武场的时候，黑岩村的另外十六名优秀天赋少年，已经在父母的陪护之下，来到演武场当中过了。
　　那时候，大家都不敢去触彼得的眉头，可暗中还是分了许多精力去关注，听说他们母子往东边去。
　　钟离白早就清楚村民们的性子，哪会因为他们的嘴皮子动摇，事照做，却不肯和他们交心。
　　这一个多月，腾飞公司的办公楼中每天都飘着一股火锅味儿，就连职工厨房也三天离不了两顿火锅。
　　言下之意其实是，别跟防贼一样防着周显恩了，赶紧让人家回来吧。
　　看着凰惊天那一副震怒和不甘心的模样，林清璇的脸上，则是挂着一丝淡淡的笑意，她看着居高临下的凰惊天，只是毫不在意地摇了摇头，似乎对方的实力，对于她而言，只是一个无足轻重的笑话罢了。
　　他就明白了，必须要杀死苏洛尘，不然再让苏洛尘成长下去的话，终有一天，他会变得和昊日辉煌他们一样，被苏洛尘轻松的碾压。
　　四岁的清玉跟他太爷爷玩得很好，这两年来，黄政华把家人都接到了M国。
　　其实这话她倒是没说错，谢芳菲光看脸的确是漂亮又可爱的，如果不是跟傅珩一样长了一张嘴的话。
　　这种聚会，不管是导演、编剧或者是演员，主要是相互认识，相互交换资源的。
　　在2010年南非世界杯时，他们与来自鹏城FC的张洋，倪欣等人一同组成了夏国足球的黄金一代，冲入了世界杯的八强。
　　“那赶紧走吧，救人要紧！”娄羽菲心里一紧，职业病犯了。马上利索地跳上车，催促司机加大码力往前冲。
　　她躺在院子一角，浑身颤抖，七窍流血，看着身边站立着的依云，眼中充满了不解与怨毒。
　　陆筱蓉身上的变化，可算作一个正面例子。她现在无疑要比过去优秀得多，已经完全脱离了原来的层次。最根本的原因，并非是因为她从莫凡这里学到了很多东西，而是在莫凡的引导下，开启了新的思维方式。


###第一千二百二十五章 ：一开始的陷阱###

　　死亡军团战无不胜，可如果没有死亡了，又是如何呢？
　　这一点，别说手底下的人，就是约瑟家族首领在自己也摸不准了。
　　但他知道不能任由战争军团的人被这样损失，战争与死亡是最好的搭档，如果战争军团的今日损失惨重，今后死亡军团就丧失了最好的先锋，也丧失了魔域最好的正面突进力量。
　　虽然极为的不甘
　　大家听到这个露出期盼神色，他们真希望燕凡赢，可是那不可能，燕凡才武灵境四阶，之前再怎么厉害，怎么都不可能赢。
　　这些人都是这两天，抓来的，燕凡看到的都是陌生的面孔，而燕凡只好让秦天带他去找关押天芒公会人的地方。
　　清风山脉另外一个方向，三名金丹修士，正拿着一个罗盘，四下盘算。
　　毒心圣手强迫着克制住自身的愤怒，尽量不跟苏阳一般见识，同时还有点纳闷今天自己到底是怎么了，为什么从见到苏阳开始，就一直有些控制不住自己。
　　看到王炎如此自信的样子，洛元心中如同十五个吊桶打水一般，七上八下。
　　果然，一/夜之后，丰田正娘果然对王炎言听计从，再也不敢有任何的违逆。
　　结仇仇不酷敌球战冷球察原来是出口坦桑国的武器，是龙宵出面购买的，那还是好几年前，现在龙宵又是东单市的市长，就值得怀疑了。
　　其他六峰的长老，本来还有心偷袭半尊圣龙，但是一此强大的攻势之后，立即都老实地起来。
　　郭今来：“那你说说说，你去了之后怎么做，要是说的好，我立马就召开常委会，研究你的任职问题，要是说的不好，此事就算了”。
　　至于为什么九戮真君决定第一个闯，机关算尽计无窍为第二位，却把实力最强，及把握最大的苏阳放在最后，这正是九戮真君的聪明之处。
　　一些年轻力壮者就离开了此处，不过剩下老弱病残的以及故土难离者，惶惶不可终日。
　　眼前完整魂笛的出现，不能不让这老者意外，不能不让他惧怕，他想不到，念不透，为什么，这种只存在上位者手中的魂笛，会落到一个四劫巡天者手中，而为什么他能炼化？
　　“原来是这样，他们的算盘打的真好，花老当日传音于我这些，我还将信将疑，故而做了假影出去试探，却不料，火老并无判宗之心，倒是那姓柯的……唉！”舞长老说着叹了口气继续向前。
　　当然有时候这么做是必要的，会让人对学院长有一种因为距离而产生的尊敬，同时也诞生了名为惧怕的情绪。
　　一把从妮娜的身后扯出缝到一半的某件衬衫，安吉尔不顾想要来抢夺的妮娜，仔细翻看了起来。
　　不过，捏着的感觉真的很好呢。拿出右手，放在鼻尖闻了闻，还带有一些不知名的味道。
　　顿了顿，安捷罗斯突然妖异地笑了起来，仿佛是看到自己在露出这样笑容的安吉尔只觉得毛骨悚然，背后发寒。
　　南天门甲字营也是共有十个队，每队十个组，这些与丙字营一样。
　　不得不说，夏日的夜晚比白天降了10度左右，温度不冷不热，夜晚的凉风从车外灌了进来，吹在身上实在是惬意无比。
　　地甲道：“多谢队长，不过我来营里也没多长时间，认识兄弟的也不多，这里面竟然还有一位熟人，若不然就是他吧。”地甲就指向了一个卷宗，上面的名字是周云海。


###第一千二百二十六章 ：蒲云川本人！###

　　天机先生的来历，一直很神秘，一会是这个势力，一会似乎又是曾经设计师的一员，到现在都没人想得到，他到底处于什么样的存在，而他的特殊能力，也本是可以搅动风云的，但却一直像一个观察者一样，从未利用自己的能力做过些什么。
　　很多人都很好奇，包括皇帝自己，五大先生里，天机先生应该是能力最特殊的。
　　但
　　刘明没有理会对方那恐惧的目光，一脚踩在狂三的身上，同时掏出了手机，拨通了一个电话。
　　这是一句歌词，就好像“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”一样是句歌词，但豺狼是低声念出来的，而不是唱出来的，和上次一模一样。
　　可能是因为王浩然之前交代过他们。所以，这些人并没有阻拦我。
　　大手渐渐用劲，疼痛让她几乎停止了呼吸。她想，如果在这一刻死了，应该是件很幸福的事。
　　偏偏此人实力恐怖无比，即便他如今已是武皇前期修士，也不是那神秘人的对手。
　　萧玉恒撕下自己的里衣将她的伤口包扎上，抬手随意的擦擦额头冒出的汗水，右手大拇指拨了一下嘴角的血渍。
　　下意识抬眸，见对面两名男子难得同步的黑了脸，又一侧眸看到释羽薰的目光移到她身上，忙尴尬非常的摆了摆手，低下脑袋吭哧吭哧地憋着笑，取出锦帕擦嘴，已遮掩有些控制不住的笑意。
　　“那你是怎么找到这里来的？你来这里有什么事情？”我再次把心中的疑问问了出来。
　　脚边还有一个青衣男子，瘦骨如柴的模样，看着就知道被人虐待了。
　　这六个红衣喇嘛武功不弱，联起手来倒也和九难拼了个奇虎相当。
　　“嘿嘿！别额呀额呀！林烨，你尽管放心的发出自己的心声。嫂子又不在这里，我们几个也绝对不会告密的。”杨晨坏笑道。
　　否则的话，单单是以慧觉本身的道行和修为，想要施展出来这般的实力，完全是不可能的事情。
　　“速度不够，从这里到山禅宗有万里路程，凭你飞剑速度，不够！”邓博川道。然而吴凡想想刚才邓博川的一些举止，站他身后是要吃他臭屁，这事真不能答应。
　　可以说，此刻非缝纫之神所属的萌神教拥有的神赐之物，已经是超过了除缝纫之神教会总部外，其他所有的缝纫之神分会。
　　猛然往外面冲去，边冲边开始往下脱自己的外衣，用手揉自己的头发。
　　根据徐老夫子的话，和那第三道执业孤魂有关的一个非常重要的人，现在就在原县县府府衙之中。
　　不过为了维持他们的意志不灭亡，唯一的办法就是给予信仰之力的维持。只有神秘的信仰之力，才会让他们的意志尽管历经不知多少万年，却仍然存在于这个世界上。
　　“好一名悍将！”谢无忌心下大赞，足下却毫不停顿，几步便冲进了蒙元骑兵之中，双爪连连击出，将一个个蒙元骑兵，斩杀当场，尽情发泄时方才的憋闷之气。
　　此刻是的她，就是那如母亲一般的大地，不停的吸取着所有树木的根源和精华。
　　白依妍望了一眼窗外渐渐暗下去的灯火，这个点，大家都睡了吧。
　　“不用了，都洗好了！你别在这里碍手碍脚的行。”唐悠悠可不领他的情。
　　“那最好了，不然你可就惨了，因为我是死也不会爱你的。”她甩开他的手，利索的拿着睡裙走进浴室。


###第一千二百二十七章 ：为什么.....不见自己？###

　　是谁？到底是谁？
　　约瑟首领极其败坏，其他家族的首领也都不善的看向自家人。
　　一时间，所有士卒都感觉浑身冰凉。
　　对外，他们从不怕任何人，可对自家首领他们是很惧怕的，跟随了首领多年，他们心里都明白一件事，那就是只要为了自己的利益，他们谁都可以牺牲的，更不要说是自己的命。
　　这群疯子，
　　晚上做，白天做，坐了飞机漂洋过海的來了日本之后，第一件事情还是做。秦欢真的怀疑傅承爵满脑子是不是都是这档子事儿。
　　“没事，你们先下去，等会我还要去救其他。。。”迈克正说着，巨网的远处忽然传来一阵惊恐的尖叫声。
　　郑纶目光微微一震，忽地记起那日她被他制住穴道，当着他的面大声哭喊“你们不过都是欺负我无父无母”。
　　人的一生，可以匆匆百年，可以漫漫千年，也可幽遥无期，而罗玄则把人的一生，走成了佛的里程。
　　做这个动作的时候她还有点心惊胆战，生怕他听到动静醒过来呢。不过她的行动很轻，席梦思又很软，没有声响的，秦风展根本不动。
　　蔷薇万料不到冥烈居然就这样将她给扔了出去，一块糕点还在手中捏着，掉落下来也未察觉。
　　池乔是大明星，她深知娱乐的影响，如果她将这种事说出去，她几乎不能做人。
　　原來刚才混乱之中，竟有人解开了黑衣人身上的绳索，瞧得辰年又要追查内奸之事，黑衣人一时心虚，便射出毒针要取辰年性命。也亏得陆骁反应机敏，用弯刀将那几枚毒针击落，又把正欲逃走的黑衣人逮了回來。
　　心神方才一松，布料突然又发出刺啦一声声响，蔷薇的身体再次向崖外移了半分。
　　此人就是无双盟的盟主，名为陆无双，身高八尺有余，三十年前就是靠着一手无双拳在这里打下了这方基业，如今已经有很多年没有亲自动手了，可是即便是如此，他的威望却依旧是震慑这很多人。
　　从这天开始，常莹莹进入疯狂学习状态，上课目不转睛，下课，做练习题，除了上厕所会离开座位，其他时间都在默默学习。
　　周百川冷笑一声，转身拂袖而去，吴鹏飞的爷爷颓然的瘫坐在沙发上，心里在想着周百川最后一句话的意思。
　　他不知道为何牛头人们杀性和戾气这么重。一开始他还没有留意到，可时间一长，却越来越觉得不可思议。
　　这个时候，帅果果已经知道，就是自己在界力叠加之下，也不可能打得过林二狗。
　　薛烺也松了一口气，看许桃儿蹲下低头，嘴里说着伸手想将她拉起来。
　　别说王家过不好年，就是周家因为自责，也别想高高兴兴的过年。
　　所以现在是除了让奶奶自己心甘情愿，愿意签字之外，没有任何的办法了。可是按照现在奶奶这个样子，又怎么可能会心甘情愿的签字，把所有的一切都给她，不弄死她都已经好的了。
　　龙玄天已经在叫嚣了，和楚天烨等人已经心有余而力不足，根本无法再次应战。
　　薛爱国表现这样明显，薛烺又出现在众人面前，以后哪里还有薛飞的位置。
　　李氏的亲爹老李头与前面的公公杜里正都是宋大夫年岁相仿的好友，眼见着李氏没有如传言中的坏了性子，依旧保留几分良善，宋大夫心中多少也有几分欣慰。


###第一千二百二十八章 ：蒲云川日记###

　　2058年十一月七日，这应该是人类最后一天的时间了吧？
　　转化日截止到今日，大量的数据生命堆积，需要建立至少四座耗能巨大的数据城来容纳，而要办到这基本的功能，则需要启用现在最新的核能技术，只是这样的技术污染极大，可怕的辐射会不受控制席卷全球，这世上没有任何生物能在这种环境下生存。
　　一旦那些
　　不过李秋在往上爬了一会儿之后，他又不见了，而且他这次不见的时间比上一次还要长一点。
　　照说那苏蓉蓉应该是芙蓉镇之人，而芙蓉镇离此不远，苏蓉蓉的出现并不奇怪，只是此刻药谷机关开启平常人根本难以进入，她是如何进入的呢？身边的老者又是谁？是他带苏蓉蓉进入的吗？他们又是什么关系？
　　战老实在很难想象蒙奇是如何领悟的，仅仅是在那几乎是片刻的时间边是将三者融合到了一起！难道融合三种不同的意是这般容易的事情！？
　　他算盘打得如意，冷不防人影闪动，斜刺里冲出一个青年男子，看其装束，也是东岛弟子。铁木黎想也不想，挥掌劈出，掌风锐利如刀，一旦扫中，势必开膛破肚。
　　人高马大的，很是壮实，发型的半寸，显得很是精神，此刻的他眼神正犀利地看着林枫。
　　想到这般不少人都是打了意个激灵，身体更是下意识的向后退开了不少！只是他们的目光却是依旧仅仅的盯住那擂台之上。
　　“还是安全的好。我们这原本主持的昭武校尉被征调去了落雁崖了！实力降低了不少，我不想出什么岔子，否则你我都脱不了关系！”莫校尉凝重的道。
　　随即只见永波从自己的黑袍之中拿出一个用布包裹着的东西，恭敬的摆放到桌上。
　　云虚哼了一声，陡然衣裳鼓荡，须发乱飞，松针近身，均被无形气劲弹开。
　　所以战老那般说着的时候蒙奇也是没有辩驳，此刻也是追寻着他的脚步向着那山脉的入口处行去。
　　萧誉思绪纷繁，却时刻注意四周的动静，便发现城中的气氛有些凝肃，不似以往轻松。
　　对辽金，大家都怀着一种极朴素的敌国意识，特别是那些年轻人在课堂上学了清初爱新觉罗氏的那些倒行逆施后，对这类蛮族王朝的恶感就更深了些。
　　毕竟，撇开万象门庞大的产业链支持，他们好歹也还有两名渡劫期高手，又有昆仑镜相助！除非纯阴子现在归来。否则，仅凭陆飞等人的实力，绝难真正攻下万象门。
　　“哼。”沈清沉下脸冷哼了一声，在她听来寻易这无疑就是拿她寻开心了，自己诚心诚意的想帮他脱离夷陵卫，而对方却是这样的态度，她没法不生气。
　　江达和月虹显然是没看留意到妖兽落泪，他们一个急急的剖开妖兽的腹腔寻找内丹，一个在旁瞪大了充满期待的双眼满脸兴奋之色。
　　莫说公主地位崇高的大夏，就是汉代和前朝，公主养面首得也比比皆是。但不管是拘着驸马，只需州官放火，不许百姓点灯，还是各玩各的，从来没有哪个公主明目张胆地冒出过私生子的。
　　佩恩人间道冲向自来也，自来也直接一个回旋踢，踢飞了佩恩人间道。
　　秦琬不顾脏污，见父亲呕出了一些秽物，这才深吸一口气，强迫自己的心不能乱。
　　“刚刚才和灭神正面交锋，现在却要和他们合作，反差太大，一时难以接受……”木易花子。


###第一千二百二十九章 ：算....英雄吧？###

　　“很久不见了......约瑟先生。”
　　那是一个年轻的面孔，穿着道袍，眉清目秀，和印象中那病恹恹的胖子完全不一样。
　　但依稀从轮廓可以看出，应该就是本人。
　　“我就知道......你没有死！”
　　雷霆降的一刻，几大家族已经互相残杀不剩多少了，一个普通的士兵摘下头盔，卸下盔甲，竟是一个
　　说罢，脱去身上的围裙，擦干手上的水渍，在妹妹愕然的目光中，走进房间换衣服去了。
　　回来之后，恰逢有为科技的游戏大厅上线，并且一次性推出了两款社交游戏。
　　打不开他们就不知道发生了什么事情，而在雨林中，龙牙和方阳他们也已经来到他们身边，看着守卫在外面的数百名战士，方阳他们眼睛里带着冷意。
　　新闻联播，收视率超级大头新闻联播。虽然没有提亮剑，但是大家却都知道，这是亮剑老兵行。
　　王鸽不是爱出头的人，在某些情况下甚至有些怂，跟这个有点奇怪的疑似黑社会份子在一块儿浑身不舒服，一路上也没跟他说几句话。
　　从刚才那一刻开始，竟然冲动占据了理智，然后不顾一切的和陈楚良碰撞在一起了。
　　看到张凡的车队，很多粉丝尖叫了起来。不过他们却很守规矩，没有人穿过安防线。
　　两天了，陈乔山还没见过他的接待对象，想想也觉得挺不好意思，好在两人住在同一家酒店，倒是省了不少麻烦。
　　“慕容姐姐，这才几天不见，您好像更漂亮了。”艾琳在慕容雪身旁坐下，笑着称赞道。
　　另外的六个字就有些吓人了，这不单单是那六个字的内容吓人，还有那六个字的字形也吓死人，那六个字竟然是血字，也不知道是用什么血写的，明明那些字已经年代久远了，可是看起来还是杀气逼人。
　　但是焰连彩状态下的他，一定程度上干涉了自我现实，却真的做到了这一点。
　　秦凤仪一想，倒也是这个理，又忙令人把大阳叫回来，见一回祖父和外祖父。
　　秦凤仪坐在马上，望两畔尸身垒垒，不由想，战之功，还是战之罪？
　　现在时间来到晚上七点半，天色已经暗了下来，大多数人都吃过了晚饭，街上行人颇多。
　　这件事他倒还真知道点儿消息，虽然他是做票号的，和那些织户们没啥关系，到底都是商，也是苏州商会的一份子。
　　这时候王忠并不知道，敌人昨天晚上又得到了一个装甲营的增援，实际上自己面前已经是塞得师全部的装甲力量，和二分之一的装甲掷弹兵力量。
　　奇怪的是他对谢茂的称呼。若非皇家的心腹家臣，不会这么称呼皇子。
　　老锤表情阴险，拉了椅子坐下来，二大爷似的，先按下手机录音键，把林菀婉交代他干的事都说出来，林菀婉没察觉不对，以为他是在逼迫自己，头疼要拖延时间。
　　第二天早上，王忠早早就起来，准备去军械局的测试场看100毫米火炮运载车的测试。
　　看着他们一个个的一点点的长大，作为妈妈|的伟大的成就感，简直是别提了。
　　因为年代久远，废墟又被红体巨怪搞得天翻地覆，涅列惹连续走到死胡同，不由得一脸窘迫，蹲下来苦苦思索到底该怎么走。
　　整个神府里面，有太多是被种入过qun种子，但是融合的不成功的二等品还有三等的残次品。


###第一千二百三十章 ：人性和规矩###

　　陈卿一眼就认出了眼前的少年。
　　没想到那死胖子瘦下来还挺帅的，看来当初和自己说，在大学时收到过很多情书可能不是假的。
　　也是，老妈虽然薄情了些，终归模样是好的，生出来的孩子能差到哪里去？
　　只可惜，自己只能见到最后一面。
　　眼前的年轻男子还是带着笑意，但眼神中已经没有了之前的温度，完
　　集保命与破限为一身的技能，放在常规的八级巅峰职业者身上，足以撑起一名序列级强者——单单是破限效果便称得上出类拔萃。
　　我兜里一直揣着那一枚可燃冰炸弹呢。我不知道这个炸弹的实力威力到底有多大，但我被现在的气氛影响着，尤其死了这么多我们的人，我心口憋了好大一口气，我可不想什么三年后才报仇。
　　进去在大客厅坐着，耀任俊亲自给他们每人泡了一杯茶，坐在椅子上和他们客套寒喧。
　　这招待所的四楼也没多大，而且就一条直直的走廊，也只有一个通往楼下的楼梯。
　　“师傅，这些物品都是您打造的吗？武器看上去都很锋利。”秦浩南说着，便拿起了一把剑，顺势舞了个剑花。
　　‘吸’白元等人倒抽冷气，没想到在这里居然又遇见它了！昨晚众人在鬼门关前行走了一趟，全拜它赐！！‘吼’跟昨晚一样的低沉，不属于这个世界的吼声响起，在所有人耳边回荡。
　　秦言长剑一挥，便朝神像的两脚砍去。昏暗的天幕下，一柄利剑划出光明的轨迹贯穿阴云，重重击在神像结界上，撞响声震耳欲聋。
　　“呵呵，从前听人偶尔提起过，但是并不清楚！”猴子打了个马虎眼，嘻嘻笑道。
　　于是，在墨黑的风雨夜里，一曲悠悠之声传了出去，没入迷惘的水雾之中。
　　但对生态环境造成毁灭性破坏这一条，无疑限制了这项技能的使用范畴。
　　这种时候，李御怎么可能半途而废，他说了一声便再次俯身下去，擒住了那娇美的红唇。毫无隔阂的胸口接触，嫣红的两点划过他的肌肤，让他真切感受到那巨大山峰的秀丽，此时的他要把这一切都狠狠地压榨下去。
　　虽然简易自称是澶州开天剑派的弟子，但是浮萍真人无论如何也不，开天剑派那种只创立了四百余年的极其年轻的门派，竟然能够教出如此精通阵法的弟子。
　　天雷地火加上简易不停地用千叶莲攻击，这只暴动期灵兽的内丹不可歇止的一点点黯淡了下去。
　　在如此漫长的年月中。很少有将军是活到寿终正寝的。所以对他们来说，相比较能够增加实力的东西，一枚能够增长十年寿命的果实，确实算不上什么宝物。
　　虽然没有杀掉那只神兽，但只要想到这只在神兽之中也可以称得上是实力顶尖的神兽居然被爆菊而逃，简易便心中大乐。
　　然而谁会想到，似乎他们现在立马就要被打脸了，所以在此时吴大伟当然不想要被打脸了。
　　就在印度高层为第一轮导弹对射中遭受重大损失而召开紧急会议的时候，印巴双方的战斗机为争夺制空权，双方航空兵在克什米尔地区上空进行了第一轮决斗，交战双方先后投入了一百三十余架各式作战飞机。
　　他救人的视频已经在网上疯狂的传开了，就像一股洪水一般迅速抵达了世界的各个角落。


###第一千二百三十一章 ：摩根的算计###

　　结界......消失了？
　　摩根首领和一群副将顿时愣住。
　　围攻江南已经三天了，部分结界出现能量短缺似乎也很正常，自己部队严严实实围了这么久，显然已经出现了成果。
　　一想到此摩根更是气得暴跳如雷。
　　那个蠢货！
　　如果他不做这些蠢事，现在便是进攻腐蚀江南的大好机会！
　　“首领
　　最为可笑和可悲的是……那根本就是她和二代神一起创造出来的禁术。
　　“只是？你的母亲没有告诉你，我拥有着星王境界的实力吗？要知道，现在的你只不过是星尊七星而已，跟着我相比简直是差远了。”秦烈一脸满是怀疑的望着天玄，他缓缓地道出了自己口中的疑问。
　　11点半，所有人都已经散去，球馆里只剩下陈锋，余谦，以及邹宇。
　　半空中的空间在不断地抖动着，那一只犹如山峰一般巨大的白色手指，终于狠狠的压在了海族国师海利星帝的头顶。
　　这魂印魔方王浩正好知道，那是所有魂修皆都梦寐以求的最高境界。
　　就算堡主会灵术。再有兵器。可清风也只是寥寥几招。便是将堡主撂下。
　　乐千雪在外边，却是摇动了一下铃铛，那铃声四溢，那轿子随即也轻轻晃动，随即便是慢慢的升起来了。
　　顾大少奶奶瞧明白季安宁提及季树正的时候，她眼里的佩服神情。她的眼神闪了闪，她有心想要做的事情，只怕还是要缓一缓。
　　一席话钻进丁三阳的耳内，在自己脑中炸开，什么，拜我为师？猛然间想起当初在坊市时候，确实有过答应过他要收徒的，不过当时情况不一样。丁三阳头大了起来。
　　整个凉州军，都指望着张家川匠作为他们更换兵器呢，那是全凉州最好的兵甲出产源，哪个傻帽儿会放弃不用？
　　炼丹房这边的情况，段逸风每天都会禀报给罗志和莫由二人，对付齐昊的计划也渐渐成熟了。
　　“师兄？”楚络希无语，这人进来不需要敲门吗，“你什么时候来的？”剧组要开机了，作为男主角也应该到了。
　　林苏觉得自己才闭上眼没有多久，就听到外面传来了匆忙的脚步声，然后就有人掀开帘子带着一股凉气进来了。
　　冬子听到周虎的叫喊，本想示警给他，有敌人来了，但是他的口腔已被鲜血占据，话到嘴边只是一阵透彻心肺的咳嗽。
　　“这么高级？”西‘蒙’听到这等级后不由自主地吐了吐舌头。他前几次玩的游戏里最高级的也不过是方块4，不过更让他惊喜的是，这次的游戏人数居然达到了惊人的“22”。
　　但是今天见识到了新时代特种作战大队的表现，虽然这只是冰山一角，但是也足够让所有人震撼和兴奋不已了。
　　“什……什么……”熊筱白磕磕巴巴地看着安维辰，不知道是不是他的自尊心严重受挫到忍无可忍，马上要冲着她发飙了。
　　钟山坐好又跟巫炎要了一个陶罐，把精制盐倒进去，雪白雪白的细盐末，跟旁边陶罐的粗盐沫沫形成了鲜明的对比，看的部落的人是一阵的陶醉，这就是天神的赐予么。
　　“你想得美，三个月的专属佣人，你的手刚才医生不是说过没有事吗？你少糊弄我了！”雪儿不怕死地说道。
　　“都是宇哥哥叫她来的，虽然我不认识她，但是她真的很可爱，如果爷爷见到他，我相信爷爷会喜欢她的！”我笑着说道。


###第一千二百三十二章 ：说服！###

　　“神将，那可是瘟疫军团，您确定要出手？”
　　正如很多人所料得那样，手下天兵大多是不愿的，以前给天地卖命，得到的结果并不好，如今换了主人，还没过多久就让他们去做这么危险的事，看样子都是一路货色，就算此次前去冒死，后面恐怕也讨不了好。
　　“各位......”三眼这一次没有强行命令，而是抱拳道：“
　　所以自从海盗加入以后，第二人生就再无寸进，如今又传来六度公司进军传媒界的消息，这怎么能不让KInG愤怒？
　　她用手摸着胃，酸酸的感觉很难受，急忙端起粥继续喝着，一阵暖暖的感觉浮现在胃中，喝完粥她舒服的深吸了一口气。
　　“天眼婆婆，你这老东西过来干什么”毒花仙子认出了独眼老妪的来历。
　　估计盗号者也发现了有人在抢他的帐号，于是他立刻将留言板设为私有的了。
　　顾檐松也只是做做样子给裁判看，他们这些六十四强的选手都不会下重手，又没有什么‘杀父夺妻’之仇，没必要痛下狠手。
　　不过，无论这事多么难以让人相信，总之他现在已经完全明白，六度网络肯定不是随便什么人就能动的，曾全这次的行为，简直给他捅了个马蜂窝，把他全身上下蛰了个通透。
　　华如逸此时终于换下了那身玄色的衣服，换上了一身湖蓝，和华如初头顶上的珠宝一个颜色，衬得他更显俊秀挺拔，腰间别着宝剑，更给他增了几分英气。
　　也是为什么，散仙需要在渡过了大天劫之后，才能炼化修炼星，成为星主。
　　许梵听的都愣了神，而许晴的看叶天云时的神情也格外不同，似乎想要他继续说下去。
　　夏桀则为大战争的准备而终日奔波，同时还要从其手下力量中确定合适团队，再加上搜集各种情报，遴选出后告知华玉夜，力保在大战争中不会发生任何意外造成严重危害。
　　她不愿意用泣血朱簪，因为只要泣血朱簪在她的手里，他就能轻而易举的找到自己。
　　“嘿嘿！就是你了！”周飞扬一眼便看出，这颗柳树的柳条和刚才偷袭自己三人的树枝是一样的。
　　“无名先生，赢了他，让他丢人现眼！”泰姬儿带来的人纷纷起哄。
　　她也不知道自己怎么了，似乎，只是眨眼的功夫，元泽消失不见，司云邪倒在了她的怀里。
　　叶倾天当着东南亚天才的面嘲讽自己的师父，当面打自己的脸，这种羞辱，巫啸当然不能咽下。
　　龙云天身躯宛若钢筋铁骨，拥有空手拆汽车的力量和能耐，这般身体，便是寻常巅峰战将武者全力施为，恐怕也难以伤及丝毫。
　　不过，除了战王武者之外，战将武者，对他的威胁，都不算太大。
　　宋爻佳放下已经看完的信，顺手又拽过外管家的那个箱子，朝着沈茶点点头。
　　但让她失望的是，陆鹿对她和傅悦铖之间的“不和”，只是微微一笑，便是如同什么事情都没有发生，静静地一口一口吃着自己餐盘里的饭。
　　如果自己能早来个几千年，让自己好好准备一下的话，即便面对死界，萧晨也有极大的把握可以对抗。
　　它也是一头海洋生物，并且有位面意志提前关照和青睐的它，足以称得上是这个微型位面内潜力最大的生物个体。
　　原地踏步的感觉内容固定一个长度吧，哈哈。原地踏步的感觉内容固定一个长度吧，哈哈。


###第一千二百三十三章 ：陈卿的目的？###

　　怎么可能？
　　阴阳路位置，几尊鬼王纷纷苏醒，可还未等阴阳路大仗开启，他们都惊恐的发现，自家原本的主子......好像都死得差不多了？
　　阴阳路一直是各大势力每一个纪元必然争夺的点，鬼王甚至一届都会换，人间几次打得都没有阴阳路惨烈。
　　其原因有几点。
　　第一：人间代表各大势力的真正实力
　　“这个点打的都是代练，你确定咱们两人就直接开了？”看她这么冒冒失失的开了匹配，刘峰问了一句。
　　所谓强龙不压地头蛇。开明兽和陆吾虽然贵为妖族大圣，声威赫赫，但毕竟这涂山是以九娘为首的另一股势力，所以之前即使开明兽和陆吾进入涂山最后也只能灰头土脸地离开。
　　虽说下一任家主基本上是陆玖南没错了，可是陆余卿在家族中的威望比陆玖南还高。
　　话说，天煞最近似乎救活了许多人，他的丹道和医术与楚天泽一模一样，可却比楚天泽有更多的精力去钻研，似乎他特别热衷于此事。
　　随即一道道白色充满神圣气息的光束，从地面拔地而起，直冲九霄，整个四周也被一股柔和的气息所笼罩。
　　张昊天也面临这样的问题，在近距离之下，造化眼神通即使天道法则也看得一清二楚。
　　“差点忘记了，您是一位大人物，怎么可能会在意这些蝼蚁的死活呢！”面具男有些阴阳怪气的说道。
　　九华神功能够像九转腾龙一样，作为辅助、提升实力的功法，能够与其他功法通用、共用，这便是九华神功的强大之处。
　　虽然他们四人都不知道叶知春是怎么做到的，但可以肯定，叶知春那种古怪的力量，并不在黑暗神之下，至少黑暗神的黑暗之力，竟然拿他一点办法都没有。
　　墨仁想了想，随后又拿出了几种不同的银色金属造物，并用自己猜测出的各种原因进行起了测试。
　　可是，面对这宛如江海一般澎湃的力量，眼前的荆轲，却是微微一笑。手中的那把利剑，顿时闪烁起一道绿色的光芒。
　　“不，上次的事情结束后，我仔细询问了事情的经过，确实是我们的人太过份了，应该是我道歉才对。”“会长”急忙解释到。
　　可随着时间推移，有人已开始注意到黑杀谷的灵师数量，绝不仅仅只是情报中的三万，而是六到八万左右。且在后期参与这场血战的部分灵修，使用的也非是黑杀谷的功法。
　　从实战的角度来说，猴形剑第一个动作就是出手高刺一剑，模仿猴子爱袭击人脸的特点，那么灵猴出手准确刁毒，你出剑能不能这样呢？你能选定一片树叶一剑刺中它吗？
　　如今，嬴政以藏身于天问剑之中的国运精髓为引子，汇聚了大量的秦国国运，重铸了元婴。
　　步凡还真到厨房去看了看，顿时一阵咋舌，别说是插脚进去，插针都难。步凡也不再推辞，拿了票，就打电话叫张军全部他们过来搬东西。
　　幸在金冠少年一向谨慎，环绕在周身的几件护身灵符瞬间激发，在他的身外，形成了三面二十级玄金盾，抗拒着这阳炎光束。
　　此外还有着警告，如‘此子极度危险，战力比肩三级灵兽’，‘百人以下团队遭遇，应全力规避’等等内容。
　　而且由于这里的路灯也没有了，导致人们在天黑了之后，什么都看不见，稍有不慎，很有可能便会掉下去，摔出个好歹来。所以可见那些人的心是有多险恶，想到雨柠昨天遇到的危险，如果真的发生什么的话，会是什么样子。


###第一千二百三十四章 ：恐慌传播（上）！###

　　你这说法太惊悚了些吧？
　　哪怕是经历了很多风浪的鬼王们，听到对方这说法，也莫名心中一凉，一种难言的大恐怖涌上心头。
　　不知为何，这个念头从楚江王口中一提起，他们就有种挥之不去的感觉。
　　那种惊悚感让他们越发觉得，这似乎可能是真的。
　　“惊悚？”楚江王冷笑：“你们仔细想想陈卿的背景，是
　　叶勍没有看，他相信张邵苧，虽然他也知道确实有阴差不死一说，虽然他也知道这个不是字面意思，但是，他还是硬逼着自己忘掉阴差不死的真正说法。
　　“这个死许剑，也不知道垃圾带下去扔掉，就这么放在这里。”周敏一边收拾一边嘀咕。
　　此时的它，或者可以说是‘她’了，长发飘然，容颜清丽中带着冷艳，眼神不在是冰冷，但是依旧有着一种淡漠，表明了生人勿近之感。
　　牙齿很白，这很是少见。一双廉价的鞋子丝毫没有影响他，反而更是感觉亲切。
　　在高飞的监视下，朱大河根本不敢耍花样，老老实实的救治许灵秀。
　　肖恩有些担忧的看了母亲一眼，有些抱歉的笑了笑，打开门直接离开了。
　　平头男人转头看向高飞：“你不是想代替刘梦瑶喝酒吗？可以！不过你要喝双倍！我们喝一杯，你就要喝两杯！敢不敢？”说到这里，平头男人用挑衅的眼神看着高飞。
　　山谷中那些正在惨叫哀嚎的修士们也傻眼了，神奇的不再发出任何惨叫声了。
　　不过，公司还是安排轮班了。毕竟，一年到头总要休息的。特别是，今年是第一年。所以，还是要照顾一下这些工人的感受的。
　　此刻的谢伊怀中已经坐上了一位美娇娘，两人搂抱在一起，耳鬓厮磨，不知道是在说话，还是在亲热。
　　下意识地，他拎着萧魂夜的衣领，捏得更紧了，恨不得将这个浑身脏兮兮的神棍给丢进海里。
　　说罢，萧魂夜不知从何处拿出两个核桃，放在虫蛀桌上，“啪”一掌下去，核桃碎了。
　　麦子顿时犹豫了起来，主动让那人来吃饭，他会不会觉得自己太过势力。
　　“那街上发生了那么大的乱子，怎么没人管呢？顺天府的人呢？难道黄和被抓了就没人管事情了吗？三位爱卿，你们说说，这件事应该如何处理呢？”崇祯皇帝又问道。
　　哈哈哈，对了，明天晚上就要开学咯。祝大家在新的学期里学业大进啦。
　　徐弘毅一手抱着麦宝，一手提起地上的袋子，麦子想要接过，徐弘毅抬手制止。
　　这一等，就等了近一个月的时间，坤和流沽因为族里还有事情，没待几天就返回了各自的部落。冬一新也让烈焰部落找了个机灵的族人，跑了一趟巨木部落，报了个平安。
　　那里全是高干子弟，烂的出了名了的，但学校又不敢开除学籍的人。
　　听到这话，叶唯从椅子上弹了起来。“为什么？”她和廖铮轩是这么好的朋友，之间的默契更不用说了。
　　纳兰珩坐在不远处，看着二人，目光瞅着云芝郡主，微微皱着眉，猜不透她想些什么。
　　“傻丫头，我爱你们大家，不会让任何人使你们受伤，我自己又哪里舍得去伤害你们呢”？萧寒轻轻的摸了摸舒芳的长发，叹息了一声。
　　“再移江住的习惯吗？”尹南非可能觉得尹若君站在面前碍眼，于是粗暴的将尹若君推到一边去了。


###第一千二百三十五章 ：恐慌传播（中）！###

　　阴阳路？
　　哪怕是陈卿这样顾虑周全的人都是一愣。
　　如今天庭尽在自己掌握之中，魔域主力被歼灭后，整个世间明面上的势力就剩四家，占据京城龙脉的萧家帝王，代表人间气运，占据江南和天庭的自己，占据云都的佛国，还有就是隐藏在暗中的道门。
　　这几家之前还是结盟状态，而且根据盟约，都是要集中力量抵抗
　　“屁，要是真那么简单，我至于这么头疼么。”刘天宇话落，本来心情就不好的刘天宇的老爹再次怼了刘天宇一句。
　　一个‘打’字和一个‘干’字，看上去表面意思一样，可是只要你仔细一分析，一字之差就天壤之别。
　　陈笑晃了晃脑袋，再看眼前，刚刚涌进的虫海已经被蹦散，墙体连同着外面的过道都已经被轰开了个大洞，直接能看到一楼的客厅，大片大片的碎肉被拍在墙上，血雾四溅，把整个房间染的一片猩红。
　　说完，抬脚走出了公安局，而秦业是他们村子里的片警，反正都要回值班室，所以倒是可以开着警车，顺道送陈涯回村。
　　先前抓不住她，并不是因为她厉害，而是因为她狡猾，一直打游击战。
　　“没什么问题就好。”凌霄微微的点点头，看似是放心下来，但是他内心深处却是忍不出苦笑一声。
　　恐怖分子该不该死刘天宇不知道怎么去评判，但是有一点刘天宇知道。
　　这时候已经是傍晚，在暮色中看起来，那三间瓦房毫无生气，凋敝凄凉。
　　我是个医生，平时挺忙的，不过未来的一个星期会有些变化，那就是我会变得更忙，所以我可能会一天一更了。
　　高丰忽然心中一惊，神识也看到了那影刀，扫过影刀的时候，竟然感到阵阵的刺痛，一个不稳从半空之中摔了下来。
　　紫芒纹区域中已经有了四十个红点标记了，最前面的仍然是龙浩。但即使是龙浩，也在这一刻停了下来，实在是这里的罡风太猛烈了，每一缕罡风都像是一把刀子。刀子多了，身体终究会吃不消的。
　　通过传送阵，来到了蔚蓝城。之后的，在蔚蓝城一座十分豪华的酒店的包间里找到了东方莹。
　　“这里已经属于我天北宗的区域，你们还是去其他地方吧！”下方一名壮汉，态度蛮横的说道，因为他看赵铭两人不过散元境中期修为，不值得好言相劝。
　　屋内十几人有人祝贺，有人沉思，各种态度都不同的呈献了出来，随着夏海昊走出屋内，其他的人也都开始讨论起来。
　　天魔宗主身后的下属，点了点头急忙的跑出去，只剩下魔天还在大殿之中，双手负在背后，拳头攥得紧紧的，随后神色之中带着些许无奈，又突然松开了手掌。
　　“不要说话，我正在为你疗伤，不要泄了真气。”陈锋急忙叫道。
　　这里便是通往古剑秘境的通道，也可以说他们现在就在古剑秘境之中，只是唯有通过这条悠长的石壁通道，他们才可能真正到达古剑秘境的内部。得到那位剑道前辈留下来的高深的剑道感悟，以及其他的一些传承。
　　骆天有些感激的看了一眼常宝儿，他还是第一个对骆天这样说话的。
　　“死吧！”陶传脸上浮现一抹狰狞，一剑斩出，随着手中长剑挥出，那凝聚的花瓣漩涡也是顺着长剑，毅然爆涌而出，迎向急袭而来的林博。


###第一千二百三十六章 ：恐慌传播（下）###

　　天魔的怪物分两类，一类是战力暴强的，另外一类就是这样能力暴强的。
　　有一些能力堪比阿狸，甚至更加夸张，就比如这次的东西。
　　从龙老昏招频出的时候，陈卿就大概猜测到了，很可能那个东西已经到了，按理来说不应该那么快的，但事实恐怕就是如此。
　　恐惧天灾：刑天，精神领域中最可怕的三大魔像之一，而
　　“火不火，我不知道！但我敢说，一定是让众民都亲近的综艺节目！”王铮笑了笑，道。
　　为此刘紫萱甚至还大骂导演的，到最后导演根本就不为所动，刘紫萱的责骂只会让导演更加的讨厌她，如果不是看在演技的份上的话，导演根本就不会用她的。
　　而为了招牌更方便一些，王铮还是打了个电话，把雪雪给强行叫了过来。毕竟她有这方面的经验嘛。
　　事出必有因，而在他们看来，史密罗就是导致现在公司乱成一锅粥的那一个原因。
　　切里斯温直接切入战场，同样以黑洞级中期的力量杀向朱宏!切里斯温的力量来自于战甲和改造后的机械躯体，战甲随意变换，任何地方都可以化为可怕的冷热武器，远战进攻几乎毫无缺点，甚至防御也极其惊人。
　　侧旋发球和原著当中的主角越前龙马的外旋发球原理相同，都是在球的侧面附加回旋。
　　看着九月的出现，包子不断的大喊：“九月天！九月天！我们的机会来了”。
　　想到江别鹤的名声，沈轻虹一时间也不由得犹疑起来，暗道会不会是王振等人误会了，又或者是江别鹤也被双狮镖局的人骗了？
　　王振笑了笑，却不说话，喝杯清茶润着他那干涸的嗓子。却忘了，他喝的是酒，酒入愁肠愁更长。
　　这几百号人，天然的分成了三堆——B哥一堆，靓坤一堆，恐龙一堆。
　　北冥烨向来最缺乏耐性，刚想发火，回头看到黎洛薇歪着脑袋，翘着嘴巴生闷气的样子，活像是他挖了她家祖坟似的，不觉有些想笑。
　　她们计划是把念念转移到安全地方后，再把许纤柔放了，可就是不知道北冥烨那边到底肯不肯乖乖把念念交出來，会不会耍什么花招。
　　“安然，你能不能不要跟着我？”孟焱辰转过头，眼底飘过一丝不耐。如果，以前，有对许安然的怜悯，有对她的友情，但是，她现在完全不知道要怎么该和她相处。
　　她对那个表亲沒什么印象，对于寄人篱下的人，李雪韵本身就不会高看，更不会在意。
　　“来人将这个不知道天高地厚的叛徒抓起来！”对方看着雷雨对着四周护卫命令道。
　　异史官：她开了上玄寰大外挂，原地复活的刷新数比你还多，你不知道么？？
　　“还好，热乎的很，就怕路途远，包子凉了，掌柜的嘱咐要盖的严实些。”伙计憨厚的笑笑，露出一排洁白的牙齿。
　　虽然他们境界被压制，如果是其他的武王或者不能施展真正的王技，毕竟王技需要比诸侯大陆更高力量的王气才能催动，但是他们是人王。
　　第一枚精金环的攻击力虽然强大，而且有了傲天元婴之力的加持，但是钟形法宝是非常强大的防御法宝，他还有一个特殊的技能，就是能够把其他法宝的攻击力转化成巨大的音杀，从而让攻击他的人突然间受到更大的伤害。
　　轻歌看着北凰，颇为感动，这男人与她交情不深，许多事情却都在为她考虑。


###第一千二百三十七章 ：没有人比设计师更懂行的了。###

　　南阳城：
　　“七爷，这样下去不是办法呀......”
　　商会的老账房拿着账目，找到了沈七爷沈熠风。
　　沈家的庶务虽都是一些成不了术士的沈家人在运营，但沈家千年积累的庞大财富还是需要一个总负责饶，而十二嫡房中，沈熠风是最适合的人选。
　　他的千眼术式能在千里之外监控别人一举一动，虽然不一定会监视你,但这样的威慑在，能让沈家的庶子们不敢轻易在账面上动手脚。
　　此时的老者口中抱怨，但表情却恭恭敬敬，甚至不敢直视对方。
　　“华，不要动不动就这般抱怨嘛。”沈熠风笑吟吟道：“咱们沈家这么多年的底子，难道才撑两个月就撑不住了？”
　　被叫华的老者心中多少有些古怪,记得自己还是十岁幼童的时候，眼前这位爷就这么叫自己,现在自己八十七了,已到了知命的年纪，这位七爷却和当年一模一样。
　　术士老爷就是不一样呀.....
　　压下心中的羡慕，老者老实道：“不是抱怨呀七爷，咱们沈家的家底是厚，但消耗也大呀，为了让那些贩子安心,咱们拿出来的红宝石、玛瑙、香料都是西海硬通货,为了稳定物价，布商、粮商的货物我们都以高市场三层收购，才压下了他们心中的不满，可这样一直不流通，光靠我们一直收货,再是有钱也遭不住呀,要不.....还是召集通知那些布商们，让他们减产？”
　　“减产？”沈熠风冷笑：“你可知道后果？一旦我们让那些布商减产，那些豪商就会认为我沈家已经稳不住了，我们稳不住,那些跟着我们买货的海商还敢跟吗？”
　　老账房沉默，的确，沈家收了市面大量的货物，稳住了人心，那些出不了海的老板相信沈家，才会跟着他们一起收货、积货，有人收货，布商们不会减产，那些大的纺织屋才不会停工，整个南阳才勉强能维持现在热闹的场面。
　　“可是我们......”
　　“继续收！”沈熠风打断了对方的话：“账面的事你不用担心，江面封锁多久的事你也不用担心，南阳是我沈家的根底，只要它还在，无论损失多大，我沈家总能找得回来，明白吗？”
　　“是，七爷......”
　　“去吧，不用太担心,很快事情就能得到解决的。”
　　“是......”
　　在老者走后，沈七爷坐在椅子上闭目沉思了起来。
　　没过多久,有一个意想不到的身影出现了。
　　沈老七打量着来人,有些稀奇，来人是老十二，家族最后一房嫡系，年纪极轻，不过二十来岁。
　　是几十年前老祖那事件过后，才诞生的沈家嫡系。
　　论辈分来，老十二不定都是自己重孙辈了，但在沈家，只要被承认琳房的位置，都与他们是同辈，这是沈家独特的规矩。
　　由于年纪差距过大，其实后面三房与他们这些老一辈关系很淡薄，平日里极少相聚，尤其是对自己。
　　自己的术式很招人忌惮，比二哥还让人不想亲近，怎么今这家伙想起来找自己了？
　　“何事？”
　　“七哥.....”老十二看着沈老七有些犹豫，最终还是道：“我.....我有些害怕。”
　　“你还会害怕？”老七面对年幼弟弟的那副可怜表情，却完全不为所动，温和的笑意下带着提防。
　　老九以后的三个嫡房最为年轻，当年也最容易被下手，而且因为年纪，还在钻研术式，平日里都不怎么外出活动，老实，嫌疑其实也不.....
　　不过眼前的老十二还好，或许是因为修的火术式的原因，平日里还是比较跳脱，与他们几个老一辈兄长关键还算融洽，不像另外两个那么内向，可即便如此，沈熠风也不打算放松警惕。
　　“真的了......”老十二坐到了对面，低着头，眼神带着迷茫：“六哥，我们之中有怪物，是真的吗？”
　　沈老七看着老十二，似笑非笑：“你就不怕怪物是我？”
　　“有想过.....”老十二点头：“可如果七哥不是怪物，那七哥这里就是最安全的！”
　　沈熠风：“.......”
　　这子倒是挺会想呀......
　　不过倒也是，自己的术式能掌控全局，整个南阳都在他监视之下，老六为了防他，真身从不敢露面，就是怕被自己种上邪眼监视，的确可以，如果自己不是怪物，那自己这里就是最安全的。
　　想到这，沈熠风苦笑的叹了口气，这个道理其实很简单，但貌似所有的兄弟都对他忌惮大于信任，但也是，沈家老一辈嫡房个个能力惊人，强者都是更愿意相信自己的。
　　“七哥，我们合作吧？”
　　“合作？”沈熠风看着对方：“怎么合作？”
　　“三哥拥有最强的监控术式，我拥有最强的攻击术式，我两个合作，没人敢来惹我们的，怎么样？”
　　沈熠风皱眉：“你为什么不去找你六哥？”
　　老六控制着南阳的法阵，当年出事后几乎可以暗中软禁了他们，从动机来看，他是最不可能被寄生的人，尤其是现在，整个南阳城如果没有他，早就被活尸攻克了。
　　他没理由是怪物，找他其实更安全。
　　“六哥不信我......”老十二摇头：“他从不以真身露面，他根本不需要合作。”
　　“这倒也是......”
　　沈熠风点头，老六如今真身隐藏得极好，又掌握着南阳城的所有术阵，有绝对主动权，根本不需要和任何人合作。
　　“我为什么要和你合作呢？”沈熠风看着对方：“我能监控全局，也可以和老六一样作壁上观。”
　　“七哥你不一样。”老十二摇头：“七哥你没有足够的自保能力，而如果那所谓的怪物要发难，七哥首当其冲是要被解决的对象！”
　　“那你今是不是来解决我的呢？老十二？”
　　老十二皱眉，正待再，却见老七突然站了起来，看向了南城门的方向。
　　“七哥怎么了？”
　　“来客人了.....啧啧，当真稀奇。”
　　“来者何人？”
　　老七的眼中，很清晰的看到，几十里外，城门之下，一个白衣书生带着一个孩子，大咧咧的在城门处求见。
　　而喝问的，则是如今城门上的吉祥物总兵：洪睿大人。
　　“在下柳州知府陈卿，受朝廷之命，拜访南阳，还请总兵大人开门！”
　　“陈卿？”沈熠风更来兴趣了，直接对着老十二身后道：“你几个，要不今就不忙动手，先去迎接一下客人？”
　　这话一出老十二顿时表情一变，脸色阴晴不定。
　　过了几息，门口一阵扭动，出现了另外两个少年的身影，正是后三房的另外两人。
　　“千眼术士名不虚传呐......”一个面容俊朗，眼神带着鹰一般有神的少年道：“我修成神隐已有一年，连大嫂都看不穿我，七哥是怎么察觉到的？”
　　“大嫂看不穿你？”沈熠风好笑道：“那女饶话你也信？你两个路过的地方，风流都不一样，莪这个风术士外行都能看出，大嫂会看不出？”
　　老十：“.......”
　　“好好再练练，记得注意细节......”老七无奈的摇头，径直从三人身边路过朝外面走去，一副完全没有设防的意思。
　　三人看在眼里眉头紧皱，但依旧没敢动手。
　　前九房的老爷，除了和他们年纪差不大的沈老九，剩下的都是威名两百年的大术士，被发现的情况下，他们三个还真不敢随意动手，尽管沈老七并不像其他几人那样有着惊饶战绩。
　　待沈熠风走远后，老十二看着另外两人：“怎么不动手呀？”
　　“你怎么不动？”老十翻了个白眼：“你不是号称沈家最强攻伐之术吗？”
　　“这.....这不是得拿出气势嘛.....”老十二心虚的撇嘴。
　　“现在怎么办？”老十一皱眉，他们三人年纪相差不大，从关系最好，平日里也是三人抱团，毕竟与老一辈的兄长还是有代沟。
　　所以当沈六爷那一日开启家族会议，宣布了寄生的事情后，他们三人也没有互相提防，而是互相商量着谁威胁最大，得出结论是随时能监控他们的沈老七最为麻烦，所以这才有了今日的试探。
　　“跟着去看看吧......”老十二轻咳一声化解尴尬道：“上次那姓王的少卿来这里，我们就是没去参加宴席，结果错过了多大的事？太被动了，这次又来人，不定又是朝廷的人，咱们这次什么也得露露脸。”
　　“嗯，有道理。”三茹头，一副老大饶模样，便一个接一个跟着沈熠风走的方向匆匆赶去。
　　几人走后，房间里一只眼睛在桌上张开，远处的沈熠风将一切都看在眼里。
　　“孩子性格......”沈熠风摇头好笑，老十二一伙年纪也不算，都有二十多了，可因为常年的时间都花在术式修炼上，极少外出，心性却和术院里那些孩子差别不大。
　　成琳房后每每又想装得成熟些，看起来就更像个孩子了。
　　但这到底是伪装还是真的呢？
　　沈熠风叹气，这围绕了沈家几十年的阴影，让他连曾经熟悉的兄弟都不敢过分靠近，更不要这个隔代的便宜兄弟了，也不知沈家这一次，到底能否撑得过去......
　　-------------------------------------
　　“陈.....陈卿？”满脸横肉的洪睿一愣，这名儿他眼熟呀，如今自己家里那老夫人念叨的，就是他那个有出息的儿子呢。
　　这家伙来了是不是代表.....朝廷支援要到了？
　　不不不.....不能过于侥幸，上次那个什么大理寺少卿来了，不也没有屁用吗？
　　“你可有信物证明？”洪睿大声问道。
　　“这本官可没有了。”陈卿摇头：“唯一的信物，上次王少卿来时已经被沈六爷收走了。”
　　洪睿闻言一愣，回头带带的看着旁边的沈六爷，心翼翼问道：“六爷，有这事儿？”
　　沈六爷闻言则是很认真的审视起了这年轻人......
　　知道王野的事......那就代表，王爷还真带着三哥成功去了柳州？
　　那这个柳州知府此次单枪匹马来这里，又是打着什么主意？


###第一千二百三十八章 ：自己会一样吗？###

　　“这种东西该如何捕捉？”
　　紫月对这个东西也是感觉很棘手，她好像隐约也听过这玩意，当年蒲云川离职后，那魔像刚一上市就被无数玩家痛骂，也因此第四版本遭到抵制，进行重改，再后面还未来得及整改过来，好像就已经开始发生剧烈的国际局势。
　　由于这个游戏的总公司在漂亮国，也导致这个游戏后面完全被大陆禁止
　　太夫人笑着点头，再看沈予道：“恭喜沈将军。”她没有称呼沈予为“姑爷”，这倒是令在场所有人都略微惊讶。
　　姬凡在沧澜学院已经待了七年，除了一身本事见长之外，当初的黑炭头也已经长成了水灵灵的美人胚子。唯一没变的就是那又臭又硬的脾气，即使在李慕云跟前，也向来都是不假辞色。
　　苏雁容看到这里，庆幸自己刚才没有去赌他们看不见，而是选择了按兵不动，但是现在这情况，怎么能突破层层保卫的内城。
　　陈琅琊跟在元凤栖的身后，从球员入场的位置进入了体育馆，一脸的惊讶之色。
　　吕香儿听着两个丫环的打闹，嘴角终于再次浮现了笑容。可在她的心里却是在考虑着绿云的‘建议’，将绿微与绿云都嫁给府里的人，那样就可以留下两个丫环了。不过，绿微有了相中的人，绿云也要让她找个相中的才行。
　　这句话说完，两人都静默了。屋子里有一种突兀的尴尬在隐隐飘荡，惹得两人一阵窒息。
　　擂台下的玩家看到邪剑故事憋屈的回去，连个男人的那股傲气都没有，不由的暗想，刚才战胜龙战士难道真的是侥幸？
　　范宛觉得自己在太傅府白吃白住有些怪不好意思，所以才没有把那些金银布帛据为己有。
　　“什么！”天生陡然站起，瞪着大宫主，怀疑她是不是疯了，任何人都无法抵抗那定海之心的力量，她竟然希望自己能够去打破定海之心？
　　我的气血一空，差点被这气刃给轰死！看到我还能活动，看来玄黄裂地斩的玄黄效果出现有一点几率，没有100%，心里顿时沉寂了下来。
　　我和逍遥王探头望去，见这本是一颗巨大的人参，现在却只剩了下面枝杈的一段，上面粗大的都已经没了。
　　她们两个坐了。昨天匆忙间。我沒有细看她们。此刻看起來。她们的脸已经完全消肿了。皮肤也恢复了过來。
　　太阳暖洋洋的照在身上，可是他感觉不到温暖，身上的冷汗一股股的冒出来，他的头昏昏沉沉的，一阵恶心的感觉涌上来，几乎块使他晕过去了，街上的人都躲着他，因为他风尘仆仆，而且满脸病容。
　　罗婷虽然不明白风千带她来这里做什么？但是到了这里之后，她立即就感觉到了不对，一座冒着浓烟的火山喷发口，温度竟然这么凉爽宜人？
　　他满脸的痛苦绝望，因为他知道，即便他泪流满面，即便他拳头血肉模糊，那些事情也都已经发生了，再也回不去了。
　　“启动紧急控制系统，你左边的那个机柜，把里面绿色的按键都按下去。”周主任说完，胖子动作麻利，立刻照办。
　　杨菲儿是一个急性子的人，况且这件事情宜早不宜迟，她赶忙收拾了一下，就要往外面走。
　　“有种就动一下试试！不过我保证！那他就完了！”紧跟着叶枫声音的是顾青冷冷的声音。


###第一千二百三十九章 ：判断！###

　　如果有一天，你付出无尽努力，想要打造的美好世界背叛了你，你会怎么做呢？
　　会吗？
　　陈卿其实也问过自己，他也曾经是底层人，心里其实很清楚一些人性的。
　　人这种东西有时候很贱的，对恶人露出一丝善意时大加夸赞，对你好的人只因有一点不让你满意，便会全盘否定他曾经的好，好像很多人都是这样。
　　同时也做好了战斗的准备，他的心中明白，今日这一战，怕是无论如何都躲不过去了。
　　多米诺则略显迷离的看着，陡然升起了一丝，离开推进城的想法。
　　“你一定知道该如何破解诅咒是不是？求求你帮帮我？”崔慧敏向前跑去，一把抓住对方的手，看到对方没有丝毫的不适，更加断定对方一定有破解的方法。
　　且看战斗中的两人，孟起以一副绝对的姿态压着俄圭在打，俄圭只有刚开始才能抽出空来攻击一下孟起，此刻，在孟起潮水般的进攻之下，他只有自保的份了。
　　两人战于九天之上，爆发出的威势，简直令天地变色，万物失音。
　　在他面前三百余米的位置停着一支武装皮卡组成的车队，车载重机枪正在疯狂的吞吐着火舌，十余挺重机枪相互之间交织成密集的火力网，只一瞬间便死死压制住了倭国维和部队的火力。
　　孟起下定决心一定要在启元干出些大事情后转念想到了一个事情。
　　不过学校的别墅还有不到一个月就要拆掉，这么短的时间，装修一幢别墅是不可能的，就算赶工装修好，也不可能住人，毕竟刚装修好的房子，是不能住人的。
　　瞬间，一个晶莹剔透的白色球体出现在蓝多多掌心，无时无刻不散发着光芒。缓缓升空，射出银色光线，直奔金发男子。
　　奇了怪，没想到刚刚还发牢骚的楚曦亭突然又恢复了活力，嘴巴还甜蜜得不要不要的，看来是丁丹刚才说的话起开导作用了。
　　“自然是陪南宫大人去一次漠北，不是早就说了吗？南宫大人这一次是去挑选马匹的。漠北那地方不太平，所以咱们跟着过去，好照应一下南宫大人。”叶倾城白了吕鹏一眼，说道。
　　原本听到医生说没有大碍莫靖远心下稍稍松了一口气，心里的大石还没有完全落地就见到医生脸色突然变得为难，说话也吞吞吐吐的，他面色顿时又难看起来，心下一紧担忧的话就脱口而出了。
　　看到马伊可，我立刻像是第一次见到她一样上去招呼，说她昨天过得怎么样。
　　南云最为主要目的，便是保护实力最为羸弱的杜丝盈、柳灵儿等人，所以，在他跟柳剑交手时，他根本就不敢将战线拉长，因为一旦离开，那么杜丝盈几人，很有可能会有生命危险。
　　没准自己给了他们这个机会，知道了安若然到底是一个什么样子的人之后，就不会再喜欢安若然了。
　　“这、这是昊辰？”摘星台一侧，石震跟金驰脸上充满了惊骇之色，说话都有些颤抖起来。
　　可是一切都没有逃过她的眼睛，那目光里，是自责？愧疚？还是无奈？
　　“打人了，理说不通，现在打人了！”王林立马借着这风头吼了起来。
　　我始终在岑今的话里没有回过神，我有点懵了，虽然我知道很多酒不好，但也不至于这么严重吧？
　　在他转身的瞬间，叶倾城借着月光看到了他的眼睛，“秦大人？”她不置信的叫道。
　　阎宁迫切地想知道，管子轩想要将这十八人转化成什么样的力量形式，如何使用，所以暗自将这大门的位置记载心里，准备支开姜云鹤以后，自己再回来查探一番。
　　若是神霄大陆上有其他强者，知晓他们生擒一头幼龙，肯定会生出觊觎之心。
　　地狱九泉能有如此强大的力量，而且拥有着各不相同的威能，九泉的源头又是什么，又在哪？
　　今天斯蒂芬最后一节有课，往常的时候，凯瑟琳都会在这里等他下课，今天却到现在还没来。
　　平时王宇哲和李铭轩虽然各自看不对眼，但在同事们面前，也没有表现的多么明显，最多是王宇哲私底下搞一下暗招，比如找酒量很好的肖洪和自己拼酒，这还是李铭轩第一次看到王宇哲明着向他提出挑战。
　　白蔡蔡耸耸肩，收拾东西，到下面工地上去看看，风水的布局，查看实地是最重要的一环，就她弄的那模型，也是取实地的沙土的。
　　苏子墨离开姑瑶别院，回想着刚刚与瑶雪重逢的一幕，心绪烦闷，久久无法平复。
　　只是此间杀伐之气极重，比之昆仑其它属城的秩序井然，东元城就好像是硬生生镶嵌在一片明珠中的灰暗淫影，刺人眼球，偏偏无法拔除。
　　“那可不是，白宁先生可是我在天水州认识的青年才俊，不仅实力不凡，对吟诗作对更是造诣颇深，州阳，你可要好好向白宁先生学习学习！”林岚的表现要比林州阳好多了。
　　“爸、妈，你们在哪，看到儿子现在成就了吗？儿子建国称王了！”朱破虏秘密派人寻找父母双亲半载，杳无音讯，他眼眶中不由流下滚烫的泪水，仰天长叹道。
　　刚才的这脚任意球，全场球员中，就数他看的最真切了，一脚世界级的落叶球，让C罗都不禁产生了佩服的心理。
　　他相信只需一会，他的同伴便会将那名青年斩杀，然后两人合力将这些蝼蚁灭杀。
　　这种法门其实脱胎于道门的力士之法，只是远没有力士法门精妙，只有一些不得正法的邪门歪道才会修行。
　　自己意识体里的记忆，如今真的被某种未知的设备拿来构建虚拟世界。


###请假一天###

　　今天订婚，请假一天，确实忙不过来了.


###第一千二百二十一章 ：传播媒介！###

　　就在魏弓程身边......
　　这个猜想让陈卿心中猛地一跳！
　　天魔是最后一道坎，今后要抗争多久还未知，但这第一仗是万万不能输的。
　　这一仗如果赢了，就是一个新的开端，代表着人族彻底崛起，也彻底能与那天外世界里最可怕的势力有了一争长短之势。
　　毕竟......那是设定里三大魔尊之一，是
　　剩余存活着的那些豪猪也察觉到了不可抵抗，纷纷向着四方奔跑而去。
　　齐海川闻言后身躯一震，连忙循声而望，当他将目光落在如今的自成空间上时，顿时脸色难看不少。
　　一会后，在水下几米处，南宫云遥他们一行人也是望着眼前的情景惊呆不已。
　　生日的那天晚上，喝醉了酒来找他，告诉他他最爱的是男人，抱着他借着醉酒之态亲吻了他，在他耳边呢喃说爱的人就是他。这些，难道都是真的，当时的熙晨知道那人是他，所以才会吻他，说他爱他？
　　这门功法可不是什么邪功，天地演化出的这门功法主要是加速吞噬外界能量提升自己修为，要不然当年的三大圣灵会在鸿蒙还在动荡之时就达到了接近道境的地步？
　　“是嘛，我听说后来你回来，老爷子可是直接赏了你一身的鞭子，抽的手都软了呢！”郑熙晨不屑的笑笑，看着得意的郑琛珩不以为然。
　　缇娜其实一直在偷偷观察丈夫的脸色，见他眼神稍稍转为柔和，心里的大石头就放了下来。
　　这两件事是江萧到鸿蒙要做的，其它事情他都安排在外，以现在的状况，他在没有立足点前甚至不敢让御灵她们出来，更别说巫族那几亿人口。
　　自己并不知道集齐六块神石究竟能得到什么力量，如果是为了窥探神之领域和延长寿命，确实对方提出来的条件更加简单方便。既然闪雷之博纳西斯也跟自己一样的目的，能够为此投靠对方，说明确实有效。
　　老三宁恭是屠户，烹羊宰猪虽然血腥了些，但一个月也能赚上五六贯钱，在宁家四房中的财力仅次于大房。
　　不过拉彼丝知道，她们将一直陪伴在尤里西斯身边。只要尤里西斯需要，就可以从大地中召唤她们来到自己的影子中，为自己补充黑暗的魔力。
　　发病了吗？忘剑心的眼中流露出怜悯的目光，齐无憾刚想解释，但她生怕对方开口又要讲些莫名其妙的东西，浪费时间，干脆直接动手，剑气横扫而出。
　　此时的郭拙诚坐车出了深宫大院后不久，就下车走在昏暗的街道上，一边借着路灯的灯光打量着街道上的情景，一边朝外公家走去。
　　想通了这一点之后，维蕾塔强忍怒意，勉强的笑了笑。做了个请的姿势，之后便走在前面再没怎么说话。
　　而骑士VS魔术的比赛，则在湖人VS爵士的比赛结束之后，马刺VS黄蜂的比赛开始之后，排在第三顺位的在骑士队的主场，速贷中心球馆展开了。
　　第二天一早，郭拙诚刚刚上班，一个老年人走进了郭拙诚的办公室。
　　然而从西路浴血突围而来的伺候骑兵却带来了一个宛如晴天霹雳的噩耗。
　　数分钟后，当孤面带微笑松开了八云紫之后，就看见这个打妖怪面红耳赤的好像孩一样。真是好笑极了。
　　有些功法拥有特殊效果，这点不被计入评定标准，因为特殊效果何其之多，众说纷纭，只能舍弃。


###第一千二百四十章 ：人心###

　　第242章人心！
　　“这学院内如此凉爽，就是用了冯兄之前所说的寒冰翡翠吧？”一个高瘦的员外惊奇的望着周围。
　　时不时能看见，那些花草树木中，有一颗晶莹剔透的蓝色翡翠，悬浮在其中，散发出极为凉爽的气息，顿时看得眼睛都发亮了。
　　这东西居然能让整个大院都如此凉爽，而且样式精美，如果设计得好，还能增添院子里的奢华感，必是富人争先抢夺的奢侈品！
　　“是滴.”冯姓商人点头笑道。
　　不远处，魏弓程一伙也是刚刚到学院，人多不好公然插队，几人竟是和冯姓商人一伙同时进入的学院。
　　“当真神奇.”罗毅看着悬浮的冰蓝翡翠：“这原理是什么？为何区区的翡翠玉石，能承载如此复杂的术式？”
　　“兄台也懂术式？”一个温和的声音在后面响起，罗毅一愣，没想到会有人主动搭话，连忙回头看去。
　　说话的是一个看起来才十四五岁的少年，少年穿着黄衫，听之前魏弓程说过，天地玄黄四院，地字院子弟，都是穿黄衫，是标志。
　　“哦，小先生您好。”罗毅连忙回礼，好奇的打量着对方。
　　十四岁，对方的灵力却不低，起码是五品术士的水准，这个年纪，放在京城阴阳学院，都是顶尖之才了，这江南.还有这种苗子？
　　这样的苗子放在江南，当真可惜呀
　　“兄台客气了”少年笑道：“兄台既是术士，与我便是同道，兄台灵力我擦觉不到，必然是早我多年的前辈，在您面前，我可当不得先生二字。”
　　倒是谦逊.
　　罗毅满意点头，对方这资质，再配上这谦逊的性格，前途无量呀，想着要不要为对方写一封推荐信给京城阴阳学院。
　　“兄台是第一次来我们这里吧？”少年笑道：“第一次来这里的术士，都会很好奇这里的东西。”
　　说着手轻轻一抬，就见那悬浮在花丛中的一颗冰蓝翡翠飞了过来。
　　“这翡翠是你做的？”罗毅愕然道。
　　“上不得台面的小玩意，让前辈见笑了.”少年笑道。
　　“这怎么能说是小玩意？”罗毅连忙道：“这种能将如此复杂术式刻录在玉石上的手段，我之前闻所未闻，还有这刻录法阵的精巧程度，也当真了得，这玉石不能自己产生灵能，是靠着这神奇法阵源源不断吸取天地能量散发的冰凉吧？”
　　“前辈过奖了。”少年点头道：“这算不得什么神奇法阵，只要稍微读过我书院的基础阵列，在联想一下元素周期表的变化，很容易就能做的出来，我父亲是商人，所以我对商机比较敏感，很多同窗早就能做出这东西，却没想到，被我抢了先，这东西做起来不复杂，但商用价值却很大，靠着这个，我最近多了不少研究经费，着实算取了个巧。”
　　“商人子弟.”罗毅一愣，商人子弟能培养出十四岁的五品术士？他一直以为对方是江南术士世家出生！
　　那这资质怕是不输曾经的王野了！！
　　还有对方说什么术阵基础？
　　如此神奇，能不靠人力维持，自己便能循环炼制能量的法阵，是术阵基础？
　　还有那个元素周期变化又是什么东西？
　　自己怎么听不懂？
　　“我最近研究了一个新的东西，前辈可要看看？”
　　罗毅回过神来，连忙点头：“好好好！”
　　而不远处，冯姓商人注意到了这边，连忙对着旁边员外们招了招手。
　　“冯兄，怎么了？”
　　“跟上、跟上，或许好东西。”冯姓商人笑道：“这些小先生呀，平日里最爱找同样是术士的外人来看他项目，因为术士世家的人更有钱，也更能看懂项目价值，比我等市井商人更容易拉倒大投资，咱们跟着去看看，听听那术士怎么说。”
　　几个员外愣了愣，听起来好像很有道理，可是总感觉怪怪的。
　　过了几息才反应过来，这姓冯的，什么时候.对术士大人，这般的随意了？
　　要知道，术士这种东西，在普通凡人眼中，都是神秘且危险的存在，普通人若不能巴结上都是敬而远之，而这家伙，好像.只把对方当成筛选项目的工具？
　　还没反应过来一群人就走到了展示厅里面。
　　展示厅内，各种神奇的东西在展示台上展示，各种他们想都没想过的神奇效果，看得他们眼睛都花了。
　　不断的好奇询问。
　　“哦，那个呀？那个是明玉翡翠，有照亮的效果，若放在宅院上方，可让夜晚如白昼一般亮堂，那已经是半年前的产品了，现在新出来的都是带着独特色彩的花灯。”
　　“那个水晶球？那是好东西呀，那叫千相，可以将眼前看到的所有景象，刻录下来，然后随时观看，不仅是景色，人像也可以录进去，这东西很火热，不仅游历山水可以将美好的风光录入那水晶里，回去重新观看，连自己的孩子、妻子，年轻时都可以录进去，据说就是过了百年，那录制的景象都还会存在，可以随时看到曾经的亲人和自己呢。”
　　“这这.这，是好东西呀！”旁边几个员外惊得跳起，如果不是冯姓商人拉住，怕是都忍不住跑过去观摩了。
　　“不急不急，这些都是已经成熟的项目，吾等已经参与不了了。”冯姓商人叹气摇头：“就拿那百像来说，当初提出来的时候，只是一个说法，连展示的商品都没有，很多人没有投资，还是沈家人投资的，如今这项目经过半年的发展，一个水晶球已经可以录入一个时辰的录像，色彩越来越明亮、里面的图像也越来越清晰，据说可花了不少钱。”
　　“后面这项目太火，沈家人不好独吞，把第二阶段研究投资放了出来，当时你们不知道呀，好多人出价都出疯了，如今马上要开始第三阶段招投资了，据说还能维持的金主，都是能出百万香银的大人物，咱们这点家资，可不够看。”
　　“这这这”几人看到这项目，眼红无比，这种东西，要是放一个去京城，估计百万金都有人买，简直就是神物！！
　　“我们能投.”一个员外连忙道：“我回去就把家资全部换成翡翠，必须得占一成！”
　　“这可要不得！”冯姓商人连忙摆手：“这技术人家那做项目的蓝凤先生都说了，还在起步阶段，而且用的材料精贵，这第三阶段，短暂两年内都是上不了市的，风险极大，你们可不要被迷了眼，投进去的钱若没有成效，那可就是打水漂了，前面两个阶段的货物，?们第三阶段才来的，可是享受不了的。”
　　“还有这种事？”几人一愣，他们以为加入了，所有利益就是共享的。
　　“废话！”冯姓商人白了对方一眼：“人家前两个阶段的商人都是冒了巨大风险的，赚钱了是人家眼光好，这种生金的鸡蛋，人家会愿意分享给你？”
　　“额”
　　“不过这种大项目风险的确大，因为就算你投成功了，可如果你不能一直投，那么后面不断更新完善的项目就会替代你之前的产品，短时间能回本都好，如若不能，就是一个填不满的窟窿，越投越大！”
　　众人：“.”
　　“所以咱们还是投点小项目，先稳妥为准。”冯姓商人低声道：“你们也别怕错过机会，这柳州学院人才鼎盛，每月都有好东西冒出来，有的是赚钱机会！”
　　“这”其中一个员外闻言压低声音道：“可我听说，朝廷已经开始征讨江南，以后柳州学院还会存在吗？”
　　“朝廷不是败了吗？”冯姓商人皱眉。
　　“那只是小败！”一个员外激动道：“朝廷大军还没来呢！”
　　“我们也一样呀”冯姓商人皱眉看着他们：“我可听说了，徐虎大人，只是带着三万斗士军就击溃了朝廷大军，光南明府那里，我听我那当兵弟弟说过，还有二十万大军没动呢”
　　众人：“.”
　　罗毅远处听着，心中复杂无比。
　　既惊讶如今陈卿的军力，但更心寒的是那冯姓商人那句我们
　　很显然，这柳州民，在朝廷和陈卿之间，毫不犹豫的.选择了陈卿！！


###第一千二百四十一章 ：赌吗？###

　　赌吗？
　　很多世家的长辈都在问下面的孩子。
　　毕竟很多孩子现在都在江南任职，他们的选择将关乎家族未来。
　　“怎么叫赌呢？”一些晚辈提出疑惑：“这种情况主上肯定会解决的呀，现在站出来表态，不是最好的时候吗？”
　　“你们呀......”杨仁辛叹气：“你们怎么会觉得，主上能轻易解决这事儿？
　　云鹏说到这，伯乐开始担心起来，忘单匪帮可是荒凉平原排名前三的匪帮，再加上拿了苍狼领地的灵魂本源，估计会有大灾难降临伯乐领地。
　　别人不清楚，他可是知道的明明白白，这次送来的这些病症，根本就不是发生车祸。
　　“那谢谢格林大哥了。”母亲也很清楚自己占了便宜，不过她已经习惯了。
　　陆风一开始也没有这个念头，只是守护着主人炼制真丹这么长时间，他深深明白主人的强大不是没有缘由的，而只有强大才能护住妹妹更好的活下去。
　　一种天灵火的作用无法言喻，直到今天，整个万灵百境之中，仅有四十八种天灵火，分布在各大境内。
　　还是有不少人心态比较乐观，相信自己不会这么容易死掉，也相信高山一定能够解决此次危机。
　　段亦舟和周天易在发出这一次攻击之后，脸色就都变得更加难看了。
　　“先不用管他们，通知下去，换班，今日的守卫和巡逻士兵休息，第二军替班。”将士说完，打了个哈欠，也休息去了。
　　张浩低头看去，都是些巴掌大的鳞片，各种颜色都有，而且奇形怪状。
　　至少，在他们的心是如此觉得的，到时候，对付所谓的四方天宫，真就一点办法没有了？那如此没希望，他们还继续去做干啥？嫌弃自己命长吗？
　　可惜，乾坤堂除了展现出丰厚的财力之外，还表现出了可怕的实力。
　　黑色似乎能吞噬一切的火焰。终究出现在了他的手中。燃烧着道纹。毫不意外的就组成了一柄长剑。
　　有人总结，什么什么人生四大铁:一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。和平年代，扛过枪，只不过类似于同窗一般的战友，哪比得上如今飘摇乱世，一起杀过人？
　　但这却没完，那红马的动作更加的猛烈。摇动的拴着缰绳的木桩开始摇晃。
　　这一世纪握手在镜头下完美呈现。当照片传上网络之后，所有网民都疯狂讨论起来。
　　红瓢虫再次来到她的身边，叫她别找旅馆了，去阿夏家去住吧。她连声说好，叫红瓢马上带她去阿夏的家。红瓢却说，不能带她去，只能告诉她阿夏的住处，叫她去找。
　　桑德兰在客场凭借着托马森的进球，轻轻松松的一比零战胜了特兰米尔。进入了足总杯第五轮比赛当中。
　　此际吞掉了吴岩施展出的这蓬剑网，咯嘣的嚼了几口之后，好似完全没有吞吃任何东西似得，身体没有丁点反应。
　　在华夏，新奥集团的根基已经逐渐稳固。只要管理层不昏招频出，很难把摊子够大的基业摧毁。而以新奥集团目前的人才储备来说。即便萧正和真正的领导者林画音同时退下一线。相信也可以游刃有余地运营。
　　因此，这一次既然伊澄姐姐愿意让自己使用血精石这种奇迹般的物品，齐尔德下定决心要让自己提升足够的实力，足以让自己不再成为累赘的实力。


###第一千二百四十二章 ：可怕的情况！###

　　“主上，已经不少家族站了出来，为您澄清，帮助官府劝说那些暴动的底层民。”
　　“哦？”陈卿微微眯眼：“还有雪中送炭的？”
　　“而且效果不小.......”魏弓程笑了笑。
　　尤其是那杨家的家主杨仁辛，口才相当了得，各种质问辩得那些地痞哑口无言。
　　“原本大多数人心中就不占理，几番呵斥下，
　　这两名抢匪劫持人质达六天之久，在这期间他们威胁受俘者的性命，但有时也表现出仁慈的一面。在出人意料的心理错综转变下，这四名人质抗拒政府最终营救他们的努力。
　　如果之前袁术还只是当陈林是一个能力强大点的人物，这一刻已经完全改变理念了。哪怕不提他的其他才能，单纯是这一手赌术，就可以横行天下。
　　一行人跟着菲雅的直觉往北方进发，路过了一个叫飞鲁多的村子，在那里莱茵他们打听到了关于泽特的消息。
　　陈林跟袁术如今所拥有的金钱、地位、背景、社会阶层不在同一个层次，甚至陈林还有跟他打好关系、建立自己人生第一条人脉的打算，本来陈林是不会用这种语气跟他说话的，但陈林这次真的是火上天了，压都压不住。
　　萧若谣似乎早就对这种外人的眼光习惯了，所以见怪不怪，但陈林却一直觉得很别扭。或者说，他不喜欢那些路过的男人目不转睛地盯着她来看，这让他觉得很不爽。
　　他这个老朋友能够在他最无助的时候义无反顾的跳出来帮助他，这让他已经是很感激了。
　　一个城管大声喊叫，齐浩停下，楚项花解脱，累的已经是上气不接下气儿，但还是努力的抬起头看了一下，发现拉着她疯狂跑动的人是齐浩，先是震惊，之后哈哈笑出声。
　　不管哭的稀里哗啦的天刀老人，青龙和其他众人也感受到了阮玉儿身上突然爆发的气势，他们的动作一下子就凝固，满脸的震惊。
　　如此一来，寒赋龙就没有了行动的可能，因为一切赖以为基础的空间，连秩序都乱了，也就没有了上下左右的概念，这一点，很像木子云几人当初为寻找天山闯入黑精灵之地中遇到的情况。
　　而他刚刚出现，底下所有人顿时就发现了他，然后齐齐对着他看去。
　　白衣金仙和黑衣金仙灵魂的目光，都落在了周良的身上，并无任何的威压，也没有丝毫的气势，只是静静了打量了一眼，两人收回目光，相互对视，微微点头。
　　只是非常可惜，没有什么比较好的装备，现在林天一身紫装，自然对装备的要求比较高，起码都得是紫装级别，以前的绿装直接看不上眼，就将这些白装，绿装丢到蒲巴巴的装备店中。
　　就在这时，那元神至尊的神像之内竟然传递出了一道古朴的声音，在那刺目的金光当中，一道元神的印记竟是在若隐若现着。
　　这要是我们人族，你们两个城主敢在大敌来临前争权，我去你妈的，全部给我剁了喂狗，四条腿的蛤蟆不好找，两天腿的城主多的是。
　　当然了，饿着肚子去，让还在生病中，身体非常虚弱的夏蓉给自己做饭吃，那是绝对绝对不可行的，唐果当然做不出来那样的事情。
　　“师兄。”走到近处，慕雪芙轻轻的唤了一声，他这才回过身将漂浮在湖面上的目光转移到她的身上。


###第一千二百四十三章 ：疑凶？###

　　“哟，二哥还忙着呢？”
　　柳州主政厅位置，虽然名义上是州府的办公地点，但因为常年被沈家和魏弓程这些大佬用来开会，现在州府干脆就已经换了办公大厅，原本听说沈家人和魏大人要去天上办公了，州府顿时美滋滋的，以为自己终于要名正言顺的搬回属于自己的府衙大厅了。
　　结果这次柳州暴乱一出，沈家人又集体回来
　　收好云木香花后，陈雪便四下打量，只可惜，有两株已经很不错了。
　　原著中，就连唐三最后也仅仅只是双神位，由此可见，这等宝贝，很是珍贵。
　　这样的男子，就应该属于她的，沈心玥算个什么东西，竟然也配得到这样的陛下？
　　鱼九絮吃痛的抱头呲牙，那声“王八蛋”差点骂出声来，换做以前要是有人敢敲她脑瓜子，别说是天君了，太上老君都得给他把头盖骨掀开。
　　利用各种涂料遮挡机甲监控器，这个方法早在机甲诞生之初便早已出现，但经过几十代科技发展和机甲变革，这种方法放在如今。
　　有个男子指着孙队长大喊起来，众人自然知道孙队长，也知道擒贼先擒王的道理。
　　说完，曹炎更是伸出了手掌，然后朝着紫姬那挺翘的臀部上狠狠一拍，由于紫姬的此刻身上并没有穿着什么衣物，也是因此，这个地方也是根本没有遮挡的可能，在曹炎手掌拍下后，顿时传来了一声清脆之响。
　　本来初见时，鱼九絮只是疑惑，也说不上来哪里不像，在他落地的一瞬间，又或者，是在他看她的一瞬间，她就发现了端倪。
　　半个时辰后，陈雪一家就来到县城中最豪华的酒楼。共有三层，是整个县城最高的楼，装修豪华富丽。
　　百分百的疼痛，让他不禁惨叫出声。看着齐肩而断的胳膊，团长咬着牙，忍着痛惊骇的向周围看去。
　　李洁馨站在那里，身体还在微微颤抖。她连做了好几个深呼吸，还是没办法让惊恐紧张的思维平静下来。
　　相比传统的热能与核能武器，生物兵器的优点非常明显。它们不会造成辐射，也不会破坏建筑物和重要的电子机械设备。只要掌握了疫苗，短时间内就能消除所有生物兵器带来的影响。
　　在这一天一夜的攻击之中，北城外出现的巨兽，总共不过一只。而在东门，想不到竟然有着三四只。
　　反抗者的确有着自己的充分理由————她是叛徒，是我们当中令人憎恨的叛徒。用最凶狠最残忍手段对付叛徒，这是我们的权利。
　　步凡决定把基金的事情交待一下，然后上一趟少林，和白云大师开诚布公地谈一次。他决定把自己当时在真气上突破瓶颈时的感受和体会拿出来交换，希望少林这次能够不再藏私。
　　这一来一回，都发生在电光火石之间，进攻还未开始，就已受挫，辟寒手中的斧头从另一侧砍在陈堪的拳劲上，这才将陈堪的拳劲破除。
　　说到这里，在他的身后突然闪过了几道绿光，随后几个看起来同样是绿信徒的家伙就出现在了他的身后。
　　一边思考着该怎么绕开无相天灾，墨仁一边在心底暗骂起了不可名状之邪。
　　眼中曾经的纯真之色己经消失不见，取而代之的是一片弑杀之色。
　　“干嘛呢这事？这么多人欺负一个孩子，都滚一边去！”老桥头呵斥，其余人面面相觑也都收手。


###第一千二百四十四章 ：看上个姑娘？###

　　“你找她干什么？”
　　沈二看着对方，心中几乎沉到了谷底，他一开始只是有点怀疑，现在来说，几乎已经快要确定了。
　　是了，老五！
　　那个在阴阳路待了一个多月，回归之后就性情大变，看样子变得乐观开朗，众兄弟也都为他高兴，却没想到，还会有别的情况！
　　只是当时陈卿势力那么弱小，还只是一个新崛
　　大长老的一声大喝，打断了人们的遐想，而大阵中的黑色烟雾消失不见。之前的娃娃也跟着消失不见，似乎从来没有出现过一般，一切恢复如初，如果不是亲眼所见大长老之前的布置，没有人看得出眼前有一座大阵。
　　心有余悸地看着自己的左臂发呆，原本僵硬的手臂现在倒是疏松不少，肌肉也放松柔和下来，只是手上多了许多惨惨的白斑，不知道是什么留下的后遗症。
　　“我想我们以前认识？”梭朗带着怀疑语调透过那墙壁能露出三分一脸庞的缝隙对那可怜人儿说道。
　　素雅往下一看，看到了风痕，犹如变型金刚的巨人，让她感觉到很神奇，伸了伸手，又有些害怕地缩了回来。
　　他却忘了黄鼎之所以落下‘风雷大侠’的喝号，不仅是因为能为出众，还怪他脾气火爆，无火都能自燃，何况他如此煽动？言未落声，倏见黄衫闪动，已经疾向自己扑来。
　　面对着吸血鬼派俹地倨傲的神情墓埃的笑容里尽是从容和带有嘲弄的傲娇。
　　“化龙诀！”元尾挥动法杖，数不清的冰龙从墨云中扑下，和万千条金色金荆纠缠到了一起。
　　可以说牧惜尘和何胖子下墓之后的每一关都是踩着刀尖过来的，稍稍过关的方式不对，那每一步下去绝对是被活活剜死。每一关皆是磨练，皆是把你推进鬼门关又要自己想办法跑回来的考验。
　　“既然你们找死，那就别怪姑奶奶无情了！”火凤凰横住长剑，护住自身和石全。
　　元尾和静静还是在闺楼外的一间厢房里住了下来，三目狼则没有那么好的待遇，他依然像一条狗一样被拴在厢房外面，独自郁闷不已。
　　忍不住突然从任飞扬背后抱住了他，将脸颊紧紧贴在他宽厚的背脊上。
　　近二十年来，星路一直顺风顺水，成为了全国男演员当中公认的票房保证和影坛一哥。
　　云星华一脸鄙夷地看着风芊芊，活脱脱她像是第三者一样，她瞪了一眼，便拉着风月妍在另一边坐好。
　　安浩然却没去迎接自己的儿子，而是径直走到了任飞扬的驾驶位车窗边望着他。
　　周胖子听到这话神色暧昧的凑到了莎莉耳边不知道说了些什么，但随后便恭恭敬敬的离开了，脸上的笑容有些复杂的味道。
　　然后将他架着扶了起来，再将他身上的东西、包括钱包、手机全都搜了出来。
　　任飞扬尽力做出欣慰的表情，目的是想安抚林若知的不安和痛苦。
　　任飞扬内心一阵惊诧，他并不知道，原来汪倩茹也爱着自己，心里更加难受和痛苦。
　　比如才过去的花钱适应阶段，在低于平均每日十五万人民币时，会无条件膨胀额度。
　　一个刑警拿出手铐，铐住了赵宝明的双手，将他从座位上拉起，两个兄弟一左一右将他架起，押了出去。
　　她学会上网后，看到了太多人类的贪婪，金钱和权利，欲望让人类不择手段，而生活在底层的人呢，过的又是怎样的生活？


###第一千二百四十五章 ：掌控未来的怪物！###

　　“阿狸在哪里？”
　　沈二微微沉默了下，随即道：“其实我也不知道。”
　　“额？”陈卿一愣：“不是你给安排的地方吗？”
　　“当初请她出山，条件便是让她自由行动，随时给我报告行踪，但实际上，她已经三个月没有给我报备了。”
　　“这种事为什么不早点报备？”陈卿脸色一沉，阿狸的破坏力可不一般，沈
　　莉香瞪大眼睛，似乎找到了节奏，这样才对嘛！这样才是我所了解的那个沈老师。
　　武田信廉躬身领命，和其余四人一道离开本阵大帐，匆匆按刘十八的另类指示行事。
　　现在已经到了最关键的时刻，黑羽雕处处受制，如果不及时营救，他好不容易降服的超级保镖，就要被对手击杀了。
　　我记得那位红袍面具男是之前主持我和消化虫竞技的人，当时他透过麦克风广播的声音，具备着大男人低沉的肃然嗓门，然而现在的声音与其相较，落差实在太大。
　　奇穹郡主说完，用眼睛瞟了瞟蓝若冰。蓝若冰赶紧低拉下脑袋，和蓝若水分食一代魔兽肉干。装出一副与自己无关的样子。
　　“吼！”白羽精灵兽吼叫了一声，周围的那些野兽全部匍匐在地上，身子在不断的颤抖着，看向白羽精灵兽的目光之中，也都是充满着恐惧，仿佛是来自灵魂的颤抖。
　　说完，中年男子不经意的瞟了一眼跟随在宁海东身后的四人，眼角忍不住稍稍皱了一下。
　　刘青山总是不太乐意，但在这家里，就没有人支持他，他也没有办法，若是别人，他一言既出，谁也改变不了，但刘心柔，刘孝仁都是亲人，与赵婉玉相处了这么久，从以前的战友到现在的朋友，他也没有办法太过拒绝。
　　皮质运动区应该是大脑运动中枢的一部分，不过在这个位置注射试剂，会不会刺激孩子的艺术细胞？
　　是的，在刘心柔的心里，这些二嫂为了二哥做出这样的牺牲，真的很伟大，随着时代的发展，爱情这东西，越来越奢侈，但是从这些二嫂们的身上，刘心柔却又相信爱情了。
　　“干爹，我来帮你吧！”白石麻衣看着眼前的两大堆袋子，主动提出想要帮忙。不管怎么说都是为自己买衣服，自己帮忙提袋子也是应该的事情。
　　并没有像很多里一样，给宠物分身起个名字，都会让他们觉得格外欢喜，从而可以水一大堆字数这种情况。
　　但让他没想到的是，政府那边一点反应都没有，李珍瑶却收留了一些孤儿。
　　沈伦心中一动，或许，可以拉上杨戬一起，他微微眯眼，哪吒、牛魔王、杨戬，要是能把孙悟空放出来，再加上一个孙悟空，杀一个金仙，足够了吧？
　　就算是孙思邈这等传奇人物，也没法突破这样的时代桎梏，估摸着多半是觉得他慎独有什么专门的培养手段吧。
　　隐于神像上方，碧波龙王捋须，有天庭敕封，就是不一样，可以光明正大的收集香火愿力，而不会被巡查天地的神祇视为邪神，引来天庭围剿。
　　作为Me社辈分最高，同时也是影响力最大的歌手，坂井泉水在Me社内部也有着举足轻重的地位，更肩负着音乐总监的职位，所以年轻人出现在她的录音棚和她谈事情，这实在是再正常不过的一件事情。
　　现在的罗兰大师，已经和秘境的存在休戚相关，事实上，曾经迁移进来的那些生灵，如今早已将真灵与秘境结合，要不然，根本无法修行，也就活不下去，至于他们的后代，因为是在秘境之中出生，更不用说了。


###第一千二百四十六章 ：最终计划！###

　　很多怪物的能力都是根据第一版本的雏形做的，第一版本里最为可怕的怪物莫过于千面狐和五大先生，而五大先生中，又属天机先生最为麻烦。
　　预测未来，拨弄气运，是最可怕的能力，但通过程序其实很难实现，毕竟未来大势，如果不能算个七七八八，这个能力就很难实现，这需要强大的算力！
　　当时那种条件，智能还未突
　　这一剑，无可匹敌，铸就惊世史诗辉煌！震撼诸天，但求一败！只问谁有本事？
　　赵璇也连忙出声提醒着齐百里，眼中有着坚定不移的光芒，就连宁欢也是点头示意。
　　紫东来都差点想不起来，天渊特殊体质排行榜上，似乎找不到这种体质。
　　这也是狮虎部落为何想要拉拢他们进行合作的主要原因之一，也是最重要的一个原因。
　　三个月的生存考验战，进行到第二天，景阳子的伤势还未恢复，大家都在等着他，他们蛰伏在这沼泽地附近，偃旗息鼓，丝毫不着急。
　　只见天空形成巨形龙像将六大妖神死死压住，众妖神纷纷变幻本体，六只巨妖齐齐显身，妖气直冲云霄。
　　即便是富比马尔福，哈利也从未想过给朋友送圣诞礼物，因为在他们的想象中，圣诞礼物是长辈送晚辈的。
　　“杨宇！”杨宇初来乍到，没人认识他，他覆灭龙王府的事迹，暂时还没传开，他放心地说出名讳，毫不掩饰。
　　只怪魔州倾巢而出，苦大仇深，只是为了夺回丧魂钟，就要让人间生灵涂炭，谁能阻止？
　　“呜……”达云轩拼命摇了摇头，把曾经的恐怖深埋进心底，抬起手，看向了左手手腕。
　　虽然惊叹于，这个世界上有先天之境的存在，惊叹于宁凡的年轻和强大。
　　离得近了，程容简的呼吸就打在她的脸颊旁。不知道怎的，她的手更是生疏了起来，好半天也解不开一粒扣子。
　　讲了韩元帅要气死金龙太子的王妃的事情，要杀李郡主的事情等等，一庄庄，一件件都叫耶律鹿鸣胆战心惊，怒火燃烧。
　　不过宁凡也没打算解释，一个看门的迎宾而已，宁凡还不至于和他去计较那么多。
　　想通这点我心里也就有数了，他爱回不回，回来我也不用跟他解释什么，就离婚，这样，我做啥也跟他没关系了。
　　“占哥什么时候能醒来呀。”李可看着包裹在不透光床单内的光茧问道。
　　外边儿的雪虽然停了，但天儿依旧是阴沉沉的。车子一路寂无声息的驶着，过了许久之后在一家会所前停了下来。
　　话还没说完，手机就响了，低头一看，是沈淖，他的电话就像及时雨一般解了我燃眉之急，我迫不及待的接通了电话。
　　江光光醒来的时候已是下午，一睁开眼睛就看到了在床前守着的程容简。
　　“我不知道，我没将面具带在身上，更没去过灵兽塔！”，若离抬着头，灵动的杏眼里闪烁着坚定的光芒。
　　刘铮所指的是，将缠好的鱼线抽开后，单独拿着一根线放在手上的时候。
　　或许是很重要吧，她不想看着锦枫死，如果这算的话，那就是吧。
　　“你别这样看着我，瘆得慌……明明又不是我犯的错。”唐三藏一下子往旁边蹦了一丈远，这姑娘的表情要是被别人看到，估计要以为他是个负心汉了吧。
　　若离既是兴奋又是紧张的抬头仰望，没想到看上去清俊儒雅的他打起架来是这般的干脆利落，即便到了此时此刻，他还是一贯淡然的模样，衣袂翻飞，依旧是那个翩然出尘的他。


###第一千二百四十七章 ：阿狸的执念.....###

　　“阿狸姑娘来了？”
　　一对夫妇笑盈盈的迎接着那位热情神秘的姑娘，从他们搬到这海岛开始，就是这热心肠的姑娘教他们如何在这里占得更好的先机。
　　他们是北方移民过来的新夫妇，男人叫徐海升，曾经在北海城那边也是一个船工，到了这海上，也算适应，女的则是内陆的姑娘了，只不过当年逃难的时候，一家人死得七七
　　让我紧张的是，终于发现了线索，跟我估算的差不多，中了阴咒的果然不止赵春泉一个。
　　而且尽避她也有过一些阴暗不甘的心理，但她终究严守了自己心底的骄傲的，带着一个江湖人的磊落和义气。
　　“用一样东西，换取两种东西，宋道友，你不去做买卖，简直太屈才了。”杨玲兰笑着说道。这宋剑也真是太会做生意了，想用一个他们宗门也摸不清楚用途的东西，来跟她交换传说中的宝贝，还一换二。当她是傻子吗。
　　而后，郡主眼中的厉色一闪，漫天鞭影幻化重重，不断的和尖钺搏斗在了一起，但是那尖钺似乎怡然不惧，再加上二人联手，一时间，便是将暗郡主压制了下来。
　　而此时的沢田纲吉也已经戴上x手套准备零地点突破，准备救场了。
　　别人还有点时间琢磨,他们第一个开场要时间没时间，要计划没计划,要经验没经验，只有……人能够数。
　　成功完成接货任务的林益阳带着十七名情报人员装成游客，想要经由中南五国，沿公河过境入华。
　　其实这本来是个很简单的问题，要是我能捕捉到它的气息就好了。
　　所有的事情都是这么的不顺利，却是赢了汪睿，这让刘朝春得到了一点点的心理安慰。
　　一道庞大的影子在战火中穿梭跳跃，非常灵活，正在朝王宫位置不断接近。
　　叶锦幕此刻真的很后悔，之前就不该赌那个万一。就算慕云纯觉得楚蒹葭没有能力洞穿门将楚江沉和萧如靥掳走那又怎样，他们就在这里守着，就算楚蒹葭有这种能力，不也是掳不走他们吗？
　　然而此刻这些战船却已经是布满了几乎是这个黄河之上！这代表了他们的强大力量，也是代表了他们的决心！这些战船不但是质量好，防水性好，防火也是很好，因为他们早有准备，在战船之上已经是加上了一些防火的东西。
　　“绝不后悔！”彭贝贝虽语气坚定无比，可看到叶白的笑，她又有点心里发毛，她可以明显看出，叶白的笑容中带着其他意味，让她觉得自己似乎中了什么奸计一般。
　　大家都是一起扶着一起，然后紧紧的拥抱在一起。不久，大家打点好行装，然后跟着阿迪，向着王猛他们驻扎的地方去了，他们不畏惧死亡，因为他们对于亲人珍惜。
　　这时，亚东与乐欢、雪灵二人一兽突然非常激动的冲到亚安妮他们身边。
　　巫马飞驰虽听巫马飘雪说过有男朋友，却从来不知道其身份，闻言不禁向巫马飘雪望去。
　　轰！大殿又是一阵更猛烈的震动，紫色火焰被摇动得又绽放出层层耀眼的火花晶，散出更强的火芒。
　　“早晚活活把你累死！”林菲瞪了叶白一眼，当下便没有再说话了，她知道，和叶白去讲那些寻常的大道理，根本是一点用都没有的，叶白脑子里装的东西和正常人根本不一样。
　　“神尊大人，属下与兽魔王陛下的看法一样。”黑袍人恭敬应道。
　　“师父怎么了？”狗剩已经吃完了，把骨头也嚼巴嚼巴的吞了，还舔了舔手指才问。
　　此时的江火已在唐枫的威吓下变得恢复如常，灯光乱闪，声音嘈杂。尹未仙是毫无武道根基的普通人，有些听不清唐枫的声音。
　　李欢欢心头一跳，瞧见林奕那逐渐阴沉下来的脸色，不由得缩了缩脖子，心想着自己是不是说错话了，这牲口的样子好可怕喔。
　　通过一次又一次的实战，不断的琢磨，尝试着琢磨出一套属于他的刀法。
　　同时，李天辰心念一动之下，矗立在古圣殿遗迹上的神农鼎倏然收回，落入他手中。
　　呼！光芒大网顿时带着撒旦等四大魔神飞起，朝着外面的虚空而去。
　　但是封天都却又起了心思对苏井然说到：“帮助令弟提升战力，也并无不可，只是希望苏仙师答应我一个条件，我们全当做交换。”因为封天都又想起了自己弟子三年后的禹州东陆的武院大比。
　　没错，此时的付诚昊已经是个很厉害的存在了，就连李家，和付诚昊比起来，也不过如此。
　　“唔。”炎晨重重的摔落在了地上。狼和狗扑过来，撕咬着炎晨。
　　他们谁也不知道该如何填写，他们一直能用，不应该一直这样子胡乱来的。
　　“师父，毕竟我还不确定这个东西会不会有其他的什么妨害，我想试验一下，等我将这个东西彻底掌握之后，我才会放心。
　　第三十八分钟，法兰克福抓住空当，后场长传，足球被送到了阿玛纳蒂迪斯的脚下，希腊前锋带球中连续变向晃开了法布里西奥，曾恪斜刺里杀出来将对方撞倒，法兰克福赢得了一个禁区线上的任意球机会。
　　白鹤的长啸，直入云霄，与金鹰的高亢叫声相互比拼，两种声音，在冲击着耳朵，一时间此起彼伏。
　　“我是！你是谁，找我有什么事情？”鞠丽莎警惕的看着面前突然出现的一个穿着黑西装、带墨镜的男子。
　　但是如今，却被赵真抵挡了下来，并且被摧毁了，简直难以置信。
　　上官凌风的话，非但没有让他知难而退，也没有消磨他的战意，反而让他更加坚定了心中的意志和信念。


###第一千二百四十八章 ：被寄生的人....###

　　“阿狸，这就是你经常提起的那家人？”
　　女人一愣，抬头看向那不知何时来的人，男子一身黑衣，长相出奇的俊美，一看就贵气非凡，绝不是他们这样的老实农民可以结交到的。
　　她见过的人里，包括那天主导他们过来的州府大人，都远不如眼前这男子有贵气，一时间看得都痴了。
　　“二......”阿狸一愣，随
　　南宫羽沫第一次见凤九如此大的火气，有点不习惯，或者说这才是兽皇本来的面目，只是在南宫羽沫面前他从来不是兽皇。
　　当然，最方便的就是买辟谷丹，一粒辟谷丹2个积分点，可以一个月不饿，不管是在主神空间里还是在任务剧情世界里。
　　印象中，蛇的嘴就可以张开很大，据说上下可以张到一百三十度。这样的话，回头找一些有关蛇的头部结构图学习一下，参考一下，然后把自己的嘴改造一下，这样以后碰到要抢食的时候，可就不会吃亏了。
　　“没什么，我已经想到办法了，但是找人这件事，还得我亲自去”荀梓晴说道。
　　所以，这样一个可怕强劲，抗压能力和执行能力一流的团队，谁能不忌惮？
　　“你应该相信Yoyo的能力。她在这方面确实很有天赋。”司徒然眼眸宠溺的看着游思瑜。
　　苏桐没有去管火环攻击的效果，她自然知道，这种范围技能杀伤能量毕竟有限，她只是在为自己创造时机。
　　自然之力又可以说是生命力，它是无形的，可又可以让人轻易的感受到舒适，温暖。
　　“我应该早一点杀了她，当初在赵国的时候就该杀了她。”韩冰双目紧闭，继续呓语。
　　可是这些根本不可能做到，除非让时光倒流，抹去韩扬在顾倾生命中的存在。
　　侏罗纪流星兽用那直径足有十米的巨大瞳孔注视着她，那双仿佛燃烧着的瞳孔就如同火山的山口。
　　我靠，不会又要出什么神奇的装备吧？！有了上次【神秘面具】的鉴定经验，秦浩南一下子更加激动了。
　　“嗨！”那黑影说着，退开，而他旁边的另外十来个黑影却暗暗的举着枪，在这惨白的月光下，竟是神不知鬼不觉。
　　接下来鬼刃又展示了他们的刺杀手段，但是对叶尘枫统统没用，反倒是留下七八具尸体。
　　玛丽娜问道，紧接着她和席琳也照葫芦画瓢得进行了注册。随后经过缓冲时间后，界面也发生了变化了。
　　上前，拉住宁涵的手，猛然发现她的手心有些汗水，哪像她表面的那样平静。原来她还没走出来。
　　仿佛为了渲染话语的震撼性似的，古怪的空间中也传来了“咣当”的巨响，远处有什么东西发生了剧烈的爆炸。
　　山本隆介焦急的在办公室里踱着步子，他看着放在桌上的两张白纸，气得是脸色惨白，瞪大了眼睛。
　　因此，他必须建立一个统一的地球势力，让地球走向宇宙，让地球进化成为更高品级的星球。
　　欧阳菲菲的内心还是有些失落感的，觉得叶冷风肯定不爱她，如果心里面有她的话，又怎么会一次都不主动联系她呢？
　　不过，弹幕姬可不会真的把这位曾经的贤者级大人物，当成自己的属下。
　　长世言的力量来自慕容长思，更来自下方无数修士。全力爆发之下，阻挡着它的入侵，暗黑色光芒终于在此止步。
　　“菠萝哥，你怎么这么厉害，什么样的东西你都可以做的出来。”铮铮由衷的赞叹菠萝哥的天才设计。
　　二人穿过条条走廊，在基地大门前深吸了一口气，同时击碎大门。
　　更可怕的是，就算公路没有被大雪封路，也没有足够的生活物资提供。
　　“这我就不清楚，我来到的时候，只发现昏迷晕倒的你。”凌少天省略掉击败两名魔宗天骄，道。
　　她动手，画了个青衣花旦半面鬼，戏服华丽，半截子燃烧，火焰似乎燃烧在瞳孔中，视觉效果相当赞。
　　葫芦娃也来凑热闹，趴在水池边缘，冲螃蟹“汪汪汪”乱叫一通。
　　可是如果道门不发展，如果没有更多的修士达到先天之境。将来有一天，难保情况不会颠倒过来。异能者凌驾于修士之上，资源也会往异能者倾斜。甚至于，由异能者领导道门。
　　这里，沙尘滚滚，天昏地暗，渺无人迹，人根本无法在种种天灾中存活，宛若鬼域，故无尽沙漠成为了九州令人闻风丧胆的生命禁区。
　　中年人名为铁军，这很显然不是他的真名，他的目标在思簇国，准确的说是白龙地界的镜月庙门下的一个弟子。
　　然而，不管他们怎么猜测，都不会正确，因为人的偏见就如一座大山，他们怎么都不会想到，他们心中最贬低的队伍反而是真正将风州队伍淘汰的罪魁祸首。
　　“真的？！”男子目光灼灼的盯着闵婕，那嘴角不自觉的翘了起来。
　　姚武想都没想就又掏出了两个精灵球握在手里，茹妹犹豫了一下，也跟着掏出了一个精灵球。
　　张云安走出店铺之后，就一直沿着街道向前走去，等到了街尾，发现前面是一片郊外，接着再向左走去，来到绿杏街，双眼才算是多了些神采。
　　林沐荞在微光里看顾里与林唯，心口忽而有个缺口空落落的疼若。
　　说着说着王腾就感觉到有点不太对劲儿，如果说以前自己还是在推测它们的想法，那么现在，自己竟然能完完全全地能听懂它们的想法，这种感觉很奇妙。
　　椅子上的人闻言有了丝动容，却又被身旁的人按住了，连话也说不出来，只能发出“呜呜……”的声音。
　　从老巷子出来后，闵婕没有立即回酒店，而是在海边走了会儿，沿海这一带温度比内地的要高。
　　那个离开的记者恨不得能抓到一手资料，哪里会把这样的信息分享出去。
　　接电话的席墨骁，一连的平静，除了能看出他的恭敬外，再也看不出其他任何的情绪。
　　“大人这般急急召我来，但有能效劳的，贺某义不容辞。”贺庄手里宽裕，县令大人每次需要他帮忙的事儿，说到底都是银钱上的事儿，对他来说也是互惠互利之事，他有何为难之处，朱旭升抬抬手就过了。


###第一千二百四十九章 ：远古鬼王....###

　　什么东西？
　　阿狸连忙后退，一股极为惊悚的凉意涌上心头，曾经面对任何怪物她都没有这般恐惧过。
　　其实玩家面对怪物虽然也会害怕，但至少内心深处都还有一丝底气，因为都知道，自己会轮回，会再来，也许再来之后记忆会有所丢失，但是这一次，她明显能感觉，如果自己被这怪物抓到了，就再也没有第二次机会了。
　　一直到付了款，在和工作人员敲定具体地拍照日期的时候，夏琪才猛然惊觉，像君谨言这样的豪门世家，一般真的结婚要拍婚纱照，貌似都不会来这种地方拍摄。估计都是专人来处理了。
　　愣神期间，她被男人一把拽了过去，这一次她稳稳地坐在了沈北城的大腿上。
　　每天连烁和叶羽堂很忙，他们会很晚才回家。白天除了她和佣人，都见不着别的人。叶家和韩家真的是半斤八两，都没有人气儿，清冷的很。
　　“你能让我回到地球么？”李牧说出了自己的愿望，虽然他的声音不大，可是云端的神龙却清楚的听到了李牧的话。
　　入秋了，马上就要收庄稼了，可是却突如其来的下了几场大雨，百姓们一年的心血，全毁了。
　　徐达一拍桌子，“俺明白了，是不是有人想强娶你家妹子？”说完，胖乎乎的脸有些狰狞。
　　龙鳞飞刚抬起了脚，准备踹门而入。突然想到了自己跟二弟之间隔阂，于是放下了那只脚，伸出了手臂。
　　任何阻碍韩家的障碍他都要在其未发展壮大之前，把它消灭在萌芽状态。
　　韩连依用手肘撞了撞杨艳红，示意杨艳红少说两句，毕竟是韩子烨的朋友。好不容易和他拉好关系，可不能就这样给搞砸了。
　　路南弦心头一紧，不知自己的猜测是对是错。如果苏婉清这样对付她，会不会也以同样手段对付殷少擎？
　　“就我一个，还有一个美智子，我们两个主要负责抓主人。主人，我知道错了，我一定不会抓你的！”武藏说着，不住的磕着头。
　　凯疾向后退，险险闪过叶重的这一枪，闪着寒光的蓝霜的枪尖以毫厘之差从凯的面前掠过。
　　“就是我们今天去查了一家游乐厅，”他说着，我在心里吐槽不是去查吧，而是去玩吧。
　　“请行驶人员注意，请行驶人员主意，当前空间不稳定，存在危险姓！”警报声忽然大响，把所有人都吓一跳，叶重阿里约德几人却是齐齐精神一振。
　　我拿着筷子，却不知道应该怎么下手了，今天到底是什么情况？看到丽丽妈妈的时候，我就明白了，那个在手机里传来的要求祖航答应他什么的人，就是丽丽妈妈。他们到底想要什么？
　　但星辰神王和光明神王牵制的能力实在是太强，以至于这段时间的战斗，麒麟始终也没有对两名神王造成任何实质性的杀伤。
　　赵铁柱就感觉到自己的手好像是打在了铁板上一般,那长剑上,竟然传来了强绝的反震力,单单这反震力,就不是以前的陈道凌可以拥有的。
　　周天神识震动，慕容闻在外边感应到，欢喜道：“他们已经消灭掉了毒人。”缓缓撤去功力，全身衣服都被汗珠给淋湿了。
　　不但微微的挺了挺腰，以便让自己的要害能够在唐叶的嘴里更深入一些，同时还顺势将自己的裤子也完全褪了下去。
　　席婕走出周天的办公室后。刚上了车子。天一就无声无息地出现在车内。


###第一千二百五十章 ：无法预测的人.....###

　　我睡过去了后面会怎么样？
　　沈二默默的想到，他在参加试炼前，是很讨厌人的，包括自己父母在内的所有人，因为沈家的制度就注定了他们这群人，都得像野兽一样活着。
　　可在试炼后，他却难得的遇到了几个血脉淡薄情谊却浓厚的兄弟。
　　沈三性格温和沉稳大气，沈七技巧聪慧每次都能为自己着想，大哥更是最有担
　　正因如此，鲁拉鲁输得心服口服，向何无恨行了一个巨人族的礼节，表达敬意。
　　这个帐篷前面放着很多的锅碗瓢盆的，不管谁来了一看这架式都知道这是工地做饭的地方。一眼主去这里也保持着相当的整洁，没有乱倒的脏水也没有乱扔的杂物和泔水什么的。
　　我再次打量这个男人，他脸上带着恰到好处的笑容，第一次接触这个笑容会给人留下比较好的印象，也同样会给人带来好感。他的手上带着简约普华的手表，可是这个手表我在网上见过，同样是价值不菲。
　　按照这一说法，鸿蒙世界之中的天道规则——鸿蒙规则，甚至连太阴或太阳都不能算，它仅仅只是混沌规则的一个分支而已。
　　她手中的阳伞迅速抬起，伞尖发射出能量巨大的魔炮迎向从隙间中飞出来的不明物体，然后将其摧毁。化解了八云紫这一波攻势的风见幽香并没有选择继续使用魔炮追击，而是扔掉阳伞欺身而上直接贴近八云紫准备肉搏。
　　任凭那魔族天王如何挣扎，疯狂的爆发毕生力量，却也无法挣脱黑色飓风的束缚与绞杀。
　　这种突破速度，要是被外界的那些传奇境强者知道了的话。非得一个个撞墙不可，他们费尽千辛万苦。几百年上千年才能突破一个境界，一个不好，还得身陨。
　　扑哧，徐贤再也憋不住，得到指令后，明媚艳丽的笑容立即在脸上绽放。
　　“虽然还不能把露琪亚直接放出来，但好歹能有了点转机。”卫宫士郎说道。
　　钱川黑着脸看着我，半晌才冷哼一声，转过身去。被他这么一哼，我也觉得心中的气消散了不少，脑子也渐渐清明，回想起方才发生的事情，背后一阵阵冷汗，我们这是怎么了？
　　那么八舞耶倶矢都分配了一个寝室，那么另一个八舞夕弦如何了呢？
　　在教育署的议事厅里，苏络蔓坐在了首位，显示着她在教育署至高无上的权利和地位。
　　据说月光能够让人变得疯狂。那么今晚时崎狂三的心血来潮或许也是因为这月光所造成的呢。
　　季语晨在皇宫休息一晚，似乎是因为想开了，主动和墨皇说起，打算回季氏本家去。
　　记得自己的老妈说，身份卡的密码是一百万减自己生日组成的数字之后得到的，但是，这个世界的公元纪年并不和地球相同，而她自己，也没有记住自己在这个世界的生日。生日……是多少来着？
　　与此同时，苏络蔓又将自己那个“和平解决战争问题，优待俘虏，尊重人权”的理念，让苏家军的侦察兵装扮成大梁国和西凉国的将士，潜入敌营，尽量的宣扬开去。
　　“还发什么呆呢？”苏子格虽然应付得当，但是他们每前进一步，就要打碎一面镜子，而每面镜子后面就有数名敌人，在这种不能伤人还要拎着阎倾的情况下，苏子格实在是有些担心愣神中的阎倾的安危。


###第一千二百五十一章 ：无解的局！###

　　“不可能预测不了！”
　　控制着沈二身体的刑天，一脸阴沉的看着陈卿，声音带着一丝不可置信：“你们的人物性格数据我们都是掌握了的，用的是最新的心理技术推测图，不可能会出现失误。”
　　“数学不是万能的.......”陈卿白了对方一眼：“我承认这个学科很神奇，但如果连人性都能算准，你们为何不自己创造
　　一眉子此刻已无比放心，直接蹿至近前，将手探向了对方腰带……那里，一般是储物袋的位置。
　　不如说，从刚才跑过来的时候她就一直面对着保罗，好像完全无视了我的存在一样。
　　摇了摇头，将这一丝思绪抛诸脑后。眼下他无法理解鸿皓天帝的强大，也许是他的境界还没有达到足够的层次吧，如果能修炼到冥枯蚕尊那样的境界，也许便会有一定的认识了。
　　顿时整片虚空中灰色雾气大起，姬渊主的身形隐没于灰色雾气之中。
　　“好了，既然人都齐了，就走吧。”本来是应该介绍了一下陈霜和其他人，但是许仙现在真的是没有心情，原来白素贞离开的这些日子，都是和真正的‘许仙’在一起，怪不得，一点消息都没有。
　　就在这个时候突然琼霄的体外，出现了一道金色的屏障，赵公明的右掌直接击在这道屏障之上。
　　这些飞剑，的确都是得自四象洞天之内，更被朱珏祭炼如新，如臂使指。
　　异世界有魔法和魔兽，智慧生物可以靠修炼获得远超特种兵的身体素质和强大的特殊能力。
　　卢锡安翻了个白眼，他对蓝焰岛原住民的神秘有了更深的理解，强大的力量，和冷静的思维，缜密的逻辑，难怪这么多人畏惧这些原住民，甚至有人把蓝焰岛原住民奉若神明。
　　交接进行的很顺利，但是因为人员变动太大，也需要耗费时间，许仙和宰父扬商量了下，大军便在南京城外彻底驻扎下来，等到切事宜安排妥当再开拔。
　　年轻人见状赶忙拦住了她，这种时候他显然不可能让黑木瞳真的冲进去和内田有纪碰面，那只会让事情变得更加不可收拾。
　　车上乘客并不多，只有十多人，满载五十四人的大巴看着很是冷清。
　　凌云鹏将这辆救护车开到一家附近的汽车修理厂，找到修理厂的老板。
　　现在我单方面宣布这只僵尸已经废掉了，各位应该没什么意见吧？
　　说起它，朝曦想起了平安，她有三五天没去山谷，怕跟那些人撞个正着，但是平安只是一只熊，也不会说话，那些人应该不会那么残忍，将它杀了。
　　塔纳利斯是四十多级的地图，跟西瘟疫差不多，大魔王他们就想着把副本的任务交了之后顺道在这做任务。
　　“抬起头来，看着我。”年轻人靠在了走廊的墙壁上，双手抱胸的看着内田有纪，再一次让她抬起头来，只是这一次他强调了让内田有纪看着他。
　　打开布袋，云凌璟看了一眼，使劲眨巴了下眼睛，又往里开了一眼，额角蹭蹭的往外冒黑线，嘴角抽搐个不停。
　　来了京城之后处处都是人，无论起来的再早，一歪头发现隔壁起的比你还早，当着别人的面练功尴尬，跑步会遇到很多熟人,挨个朝你打招呼,拉住你说话,不应说你没礼貌,应了你还跑不跑？
　　十多年前，那也就是自己当初刚遇到年轻人的时候。那个时候老师就已经为自己写了这个故事了吗？


###第一千二百五十二章 ：女王....###

　　天魔世界的设定有点仿制曾经一款竞技游戏英雄联盟里的虚空，都是一个本来没有意识的宇宙，突然遭受了某种可怕的能量波动，最终导致这个世界的能量体开始异动起来。
　　以前的天魔没有任何意识，但遭受了外来可怕的能量波动后，产生了防御机制，誓要将一切威胁抹杀。
　　所以天魔会疯狂的往外扩张，这便是不断破坏的
　　此时，被逼进入坐地成佛状态，是因为他被双头巨蟒所伤。一切，也还是因为唐夜破坏了他们围杀双头巨蟒的计划。
　　就拿刚才突然消失又突然消失的一幕来说好了，瞬间出现在你的身后，简直防不胜防。
　　听到是凶手，那警察头头自然是无所顾及了，直接就飞进了别墅，然后神识一放将张雨萌给锁定了。
　　说着，叶晓峰不等三长老答话，就自顾着带人朝着另一个方向走去。
　　灵儿盯着楚天泽的侧颜，觉得这个外来的人怎么看都觉得俊，不知不觉有些心跳加。
　　“赶紧把薯条还我，关心，关心死了，可以了吧？无错不少字”艾唐唐道。
　　遇上楚天泽这种修炼狂人，稍有懈怠就会被他甩得远远的，这是赵远山生平遇到的最强劲敌。
　　而让他名声大噪的则是很多年前的一场大战，当时一位化神境初期的江湖散客扬言用毒皆为下品，像他们这种境界，根本不畏任何毒物。
　　就连苏孤烟她自己也想不明白，为什么唐雨柔要帮自己，自己和她可是不认识的。
　　林兴荣想了想，没有接话，过了一会才悠悠说到：“今上还有一位弟弟……”这话说的很低，林兴荣始终盯着王凝。
　　说是不方便么？其实也不是，他真的要说出来，别人也不能把他怎样，就是他不想把童蕾给拖下去，毕竟这种事已经是牵连太深了，他可不想再拖身边的人下水。
　　不过更恐怖的事情在后面呢，随着数十个火把丢了下来，大火腾的一下就起来了。
　　白鸽松了口气道：“谢谢长官。”其他人也跟着附和，接着顺利出宫。
　　秋莎在厢房里逗留的时间不长，前后就大概呆了大半个时辰后就离开了。
　　这二百步兵在后面，李剑侠带领四十名骑兵前后策应。三千老庄丁人手一把斧头，腰力掖着口袋。
　　方毅就这么重复了一遍，但这句话就犹如被扔进了录音机后按了重播一样，不断在刀疤男的耳朵里萦绕着。
　　等那两个黑衣人现身出招的时候，南宫亦儿最先反应，手上瞬间出现两只麻醉针，瞄准对方，用尽全部的力气，那两根连肉眼难以察觉的细针，稳稳的插在那两个黑衣杀手身上。
　　南宫亦儿想，那天明明不是很高兴嘛，在这还嘴硬！看着眼前闭上眼睛的傲天祁，南宫亦儿知道他是故意装的，不过也不想拆穿。
　　“离这里远吗？在什么地方？”李剑侠立刻起来，有数百人抢劫，说不定会把狼协军和天狼人呢引过来，那就大为不利了。
　　简单、干脆、直接。方毅已经打定主意，要迎头痛击顺势而为，将华夏中医在一夕之间推到最高点。
　　郗浮薇见没人赶自己，也跟进了正堂，在角落里弄个绣凳，乖乖巧巧的坐了。
　　她不明白，说话说的好好的，怎么说着说着就俏皮起来了，真当她不存在么。
　　“带回去，让兰成问话，将他要找的人给我问出来，”荣棠跟焦安说。


###第一千二百五十三章 ：你们想知道？###

　　“这就是......造成江南大乱的罪魁祸首？”
　　此时沈家与魏弓程看到那元凶后都很诧异，原本以为造成如此大骚乱的怪物，是何等可怕的东西，结果没想到看起来如此脆弱，给人感觉好像一爪就能捏死的样子。
　　“主上说得没错，能力越强自身越脆弱，这些天魔能力都很可怕，但只要找到弱点了，其实也很好击破。”
　　“刚才不知道，现在知道了。也不知道是哪个白痴的眷族。”看着不打自招的猫人，流云笑了起来。
　　虽然对曹仁的印象并不算好，但当他的生死被这般轻描淡写地左右，这个左右的人还是平日在村中温和慈祥的陈娴，我心中一股敬畏感油然而生。
　　吕鹤兰作为余教授交代下来的联系人，自然会尽量满足周寅的需求。
　　此话一出，其他二子心中一惊，难道说这老头除了眼前这三个儿子，真的还有其他能继承家业的存在？
　　王律师身为一个律师，不去提倡完善法制，却来阻止宠物店卖战宠，实在是本末倒置。
　　“樱，等明天我们一定可以救回她。”屠杀了崩坏兽一天，而当流云回到房间，八重樱已经不见了身影，德莉沙也恢复了状态。
　　距离蓝龙卷事件一别已经过去几个月了，昔日好友重聚于此，罗亮一时间高兴得有些说不出话，但是关于自己的“功力”，他却说不上来，并非刻意隐瞒，而是真的连他本人都不知情。
　　君缅尘无所谓似的耸了耸肩膀，颇具一副大公无私般的高尚情怀，微微颤抖着开口。
　　“没了！你先回去吧，等到了荒神教，你再来找我！我带你去一个地方！”张长老道。
　　所谓草木试炼，是药仙宗独有，需要以特殊的法门来进行丹药提纯，合格之后才能证明弟子有资格成为一名丹师。
　　这样的神情，让慕容秋枫心底仅存的一丝芥蒂都消失得无影无踪。
　　叶尘与药仙子已经商量过了，想要靠两人将丹炉取回来的话，根本不可能，还是需要外力才成，如今的虎虎佣兵团不能同日而语了。
　　当即心中一慌，跟着猫腰一个猛子扎进水里，还不待反应，就感觉头顶多了一个箱子。
　　浩瀚的苍穹上，繁星幽幽闪烁，燕南笙随意坐到夜君清身边，侧眸瞄了一眼，不禁长叹口气。
　　王志鹏选择了实话实说，在这见多识广的老家伙面前，自己没什么好隐瞒的，再说了，自己来到黄金狮子帝国的目的，恐怕已经不是什么秘密了。
　　“院长送你进来的？那老家伙又搞什么鬼！”韩乐万说到院长就一脸的不爽，显然他对院长也是很不感冒。
　　当然，要是想破阵，还是需要借助施展银针的人的手段，随着灌入灵力的越大，那么发挥出的威力就越大，所能破阵的等级也就越大，当真是无比的神器。
　　真奇怪，他难道趁着大家沉默讨论出去了，会不会去偷听蒋教授的电话？
　　可当尹云睁开眼睛的时候，他深深的被惊呆了，眼前的一切，是真的吗？他不禁怀疑。
　　“我也要留在宫里？凭什么？”烈焰一脸惊疑不定地看向轩辕靖。
　　当然了，沐毅若是听到他们说自己是战斗狂人的话，肯定会非常的郁闷的，因为那些战斗基本上都是别人找自己，自己推不掉才接受的，怎么能说自己是战斗狂人呢。


###第一千二百五十四章 ：选择！###

　　第974章选择？
　　重启指挥室？
　　怎么会是这样的留言？
　　江小灵整个人都懵了，他虽没参与数据城当时针对秦王的计划，但也在后面听说过那次大事件，舍弃了整个指挥室，包括侯家第一继承人，这样的诱饵，才勉强骗了秦王入套，将其断电永久留在了那里。
　　可现在.却要重启指挥室？
　　就不怕那个已经扭曲疯狂的家伙再次控制指挥室，关掉数据城吗？
　　虽然有些实验数据表面，断过一次电的数据生命，重新启动后基本都会成为死数据，但那只是针对低端的数据生命，高级的数据生命却没有相关数据，不过也正常，高级数据生命都是宝贵资源，而且大多都有背景，怎么可能拿来做这种实验？
　　但也正因为没有实验数据，所以是存在某种可能的，现在重启指挥室，是认真的吗？
　　江小灵呆呆的看着纸条，甚至怀疑那天来找自己的是不是陈卿，他这些天一直没有拆开这个，就是知道这?世界光怪陆离，一封普通信件上很可能就有诸多手段，对方让自己遇到特殊情况才可拆开他自是不敢提前。
　　但若早知道是这么几个字，他恐怕之前真会考虑一下是否隐瞒。
　　“江小灵，你确定吗？”对面聂行军也是被震得沉默了半天。
　　重启指挥室.这得冒多大风险？现在新冒出来那批人是不是对联邦有害他不知道，但里面关着的家伙可是当初实实在在想要破坏联邦的，那可是个疯子！
　　“上面.是这么写的.”江小灵犹豫了一下，最终还是老实道。
　　这个时候想要再反嘴已经不可能了。
　　“真的是陈卿吗？”
　　“我也不知道，毕竟我在这个世界还很弱小，也没学过什么术式，对方就算是什么妖魔变化的我也看不出来，只能说我看到的是陈卿.”
　　“是嘛.”聂行军缓缓闭上眼睛，随即道：“我知道了，我问你，如今江南，除了陈卿，还有谁能做主？谁最可靠？”
　　“这”江小灵愣了下，他一个外来难民，又是个小孩身份，拿什么知道谁在江南最可靠？
　　这官老爷，还真看得起自己呀
　　“这个.我的确接触不到上面的人物，从民间的名声来讲，斗士军的徐虎将军应该是最靠得住的，因为他没有任何背景，是草根出生，一路追随陈卿到了今天的位置，这番经历也被很多说书人传唱，视为美谈，应该是非常忠心陈卿的。”
　　“那你可能联系到他？”
　　“我怎么可能联系得到？”江小灵叹道：“部长，我只是一个五岁不到的孩子”
　　聂行军：“.”
　　“我知道了.有些事情的确有些难为你了，但现在这边也是被逼得没有办法，我会考虑是否听取陈卿留下来的建议，你那边如果可以的话也尽量争取一下吧，我还是那句话，覆巢之下安有完卵，数据城如果没了，陈卿的江南也是大概率保不住的。”
　　江小灵心中一凛，犹豫了一下还是道：“我尽量试试吧。”
　　――
　　挂断联络后，聂行军疲惫的坐在沙发椅上，一脸的迷茫。
　　现在该怎么办？
　　以前他一直以为自己是独当一面的人物，只是因为背景关系不如侯家那一位，所以才会落后，如今总议长的位置由自己来坐，本就是最合情合理的，可偏偏屁股都没坐热，就遇到了这样的事情。
　　自己前面多少代的总议长？哪个会遇到自己这样的事情？
　　这一个操作不对，恐怕数据城的历史就到此为止了。
　　怎么办？
　　听从那些神秘人的吩咐还是相信陈卿？
　　聂行军此时真有些拿不准主意。
　　陈卿作为一个外人，他的话自然不能尽信，可从目前看来，陈卿的所作所为，都还是与联邦双赢的，虽然大家互相提防，但却都没有互相闹翻的理由。
　　而这群神秘的人就不一样了，一个隐藏了这么久的组织，作为聪明人的他立刻就联想到了曾经那段禁忌的历史。
　　当年的世界大战，数据时代来临的原因，如果这一切都是当初那群人一手设计的，那证明这就是一群丧心病狂的野心之徒。
　　当年他们能为了一己之私，让全球陷入大战，让几十亿生命瞬间灰飞烟灭，甚至有意的毁灭世界，让剩下的人不得不选择以数据生命的形态苟活，现在的他们，做出怎样疯狂的事都不稀奇。
　　从内心深处，聂行军是一点不想与他们同流合污，哪怕从私人角度来想他也更倾向于陈卿这一边。
　　原因很简单，这群人拥有超高的权限，一旦目的实现，自己这个东联邦总议长的权利恐怕就无限接近于零，等了这么多年，才有坐上这个位置的机会，甚至放弃了第一时间进入新世界，结果来了这么一群莫名其妙的太上皇，搁谁都不愿意呀。
　　但如果决定帮陈卿的话风险很大！
　　这群太上皇的根底太深厚了，他甚至怀疑对方瞬间就能毁掉聂家，一个不慎.满门皆休的结局，再有就是，陈卿这个留下来的方法是认真的吗？
　　重启指挥台？
　　有什么用？
　　如果说指挥台里面的那些人的都死了，光一个指挥台你能拿来做什么？总不可能把数据城关停了吧？
　　如果那些人没死.难不成把那个疯了的一号放出来？
　　一边是丧心病狂，当初毁灭世界创造数据时代的一群疯子，一边是差点关停数据城的疯子，让两个疯子互咬？
　　有病吧？
　　“将军，那边在发消息催促了.”
　　“告诉他们，诛仙世界还在撤离，其余两个世界也还在准备，关停异世界是大事，即便程序通过了，也需要诸多技术手段，没那么快。”
　　“好”这边刚回应，一个声音突然冒了出来。
　　“聂部长还在吗？”
　　聂行军突然直起身板，因为那声音是江小灵的！
　　“你说.”从刚才到现在，过去不到半个小时，难道那家伙就联系到什么重要人物了？
　　“我联系到了徐虎将军，您有什么想说的，就请现在说吧。”
　　“这么快？”聂行军感觉不可思议，但随即心头一股寒意猛地涌上心头！


###第一千二百五十五章 ：化外为王？###

　　陈卿居然愿意主动让出江南？
　　那就是两码事了，江南的资源丰厚，如果陈卿离开，势必还会有一大批支持者跟他一起离开，而留下来的人是不是可以重新权利洗牌？
　　那个时候......
　　不得不说，陈卿的提议很有诱惑，不仅是很多世家，很多底层百姓都忍不住犹豫起来。
　　但还是有像杨家家主一样理智的
　　只是一上车，傅心就发现了黑玉的不对劲，按道理说，她的黑灵，完全像她嚣张跋扈的性子，如今却哆嗦一团，傅心顿时疑惑地看了一眼四周，这辰四的车马一靠近，她的黑玉就不正常了？
　　而在那之后，苏迷与祁煊打了招呼，进而约束了两人之间的行为。
　　不知道过了多久，叱灼醒了过来，只感觉自己的身体中瘴气少了一半，顿时一愣，看向眼前的岑九念，怪异的是，先前的那些瘴气竟然没有了踪影。
　　毕竟，皇帝老儿还想让她相助收复豕国，应该不会贸然放她离开才是。
　　“你说什么什么基地？”卫组长有点听不明白了，调查值勤光脑的申请，放在手边停止了。
　　连明一听嫂子二字，顿时看向了锦绣，锦绣白了他一眼，他脸微红的又低下头了。
　　她性格向来踏实认真，买个染发膏也在网络上做足了功课，货架上各种牌子都很多，她花了一点时间才找到想要的。
　　这是数百年来，多少代修能者通过自身的惨痛教育与经验才的得来的规律，因此，砸先辈修能者仙逝之后，留下的修复技能都是大道之上的等阶。
　　往日里陆周氏是最看不上她们这些围在赵祗云身边奉承的姨娘们的了，相见之下，难免失了底气。
　　霍尧闻声转过身，正对一双无边无垠幽幽诡谲深眸，顿时心下微惊，不寒而栗。
　　既然出来就回不去了，这个法台还得下。朗宇一翻手，修罗令拿了出来，不用说，这东西用完了，还得物归原主，抬脚下台，望着袁中天而去。
　　没有人敢在这盘赌局中押宝，显然，做好自己手中的活计才是当务之急。
　　没有让狐离和萧天噵失望，在他们看的地方，风雪中有一道青衫倩影，摇曳着莲步缓缓走出。
　　半灵器，突突的泛起了青光。即使那黑塔的护卫再出现，也是对方先出的手，而且，杀了人就跑，他也会。
　　几个老古董说出众人想说的疑虑，屋子中的行家也是踌躇不前，没有人上前表现。
　　在那种地方，在七把仙器之下，纵然是封进一个妖皇去，他也不可能再出来呀。
　　原本他听到宋逊的话，也相信这件事跟林毅晨无关了。可是看着林毅晨沉静的模样，他心里总是觉得，这件事恐怕跟林毅晨有关系。
　　霍子吟脸上闪过一丝的渴求之色，单属性的灵力结晶可是好东西。
　　绝望谷里，七天的时间，庄清贤被问得口鼻冒烟，朗宇依然不休不止。
　　不知道为什么，听到老西弗斯这些话后艾伦突然感觉有些莫名的伤感。虽然跟老西弗斯相处的时间并不长，交流也不多，但是听到他这么说竟然会感到有些不舍。
　　苏念安苦笑，秦慕宸请了专门的看护替她调理身体，连每天几点吃东西几点活动都安排的满满的，而他也不在总是出现在她的眼前。
　　秋玄沉吟了一会，问道：“就没有看见其他的人吗？还有长生楼是干什么的？”“至于有没有其他人，这个一时间没有打探出来，长生楼是本城最大的一间药材铺子，专门贩卖各种药材的。”安德政说道。


###第一千二百五十六章 ：因为没人拿他有办法！###

　　关于南明府即将交付的消息，几乎在一天之内就传遍了整个江南，这消息瞬间让江南轰动，甚至比之前陈卿的身份还要波动得大。
　　一时间激起千层浪花，整个江南都沸腾了，每个地方都在讨论这事。
　　根据发布的消息，但凡觉得，自己不能被一个外来未知的存在统治的，便可以前往南明府报道，新的官府会在那里成立，由民
　　旋即康永撇到周雄旁边还有一人，而且看着这站位，周雄竟然站在此人后面一点，虽然只有一点，但是康永又怎么看不出这拿剑的青年的地位呢。
　　勒住缰绳，成功截杀了天下第一庄前往邀请贵客的马车，几名黑袍人不仅没有马上离开的想法，更是怪笑停下，牵着各自的马朝茶铺走来。
　　“想要不危险，你就听我指挥。”理了理挂在腰左的唐刀，淡然的样子好像啥事儿都没有，也不会有。
　　靠近，一把抓住，直接将绚烈剑拔出来，身体腾空，嘴角溢出一丝鲜血，但唐紫寒此刻没有刚才的慌乱，一点都不惧怕浣红熊了。
　　在御天流风翼历来的主人当中，能开启第三形态的人少之又少，而能在御风结界里形成这种程度的攻击，更是没有出现过。
　　惊讶地看着全身金光闪闪的简亚，郁桃郁沁两人对视一眼，相互交换了个眼神，似在商量。
　　只是，大家都没有想到的是，来的人只有一个，而且是魔界至高无上的那一个，魔主阿波菲斯到了。
　　和上一期视频一样，姜林依旧给视频中两条狗的犬吠声加了对话框。
　　看到来人，马大元、白世镜等人纷纷惊呼起来，脸上露出激动之色。
　　将精神力延伸到地底的深处，叶风的精神力就触及到一股强大的灵气能量波动，这股波动正从地底的深处往上慢慢地涌上来。
　　“找死！”见到宁海这么做，张珂显大吼一声，双手疯狂的结印，眼见原本断裂开来的裂缝都纷纷合并起来，可是宁海选择的那道裂缝所蕴含的能量几乎在一瞬间就提高了数倍。
　　徐宁张五感激不解。姚大只对二人说是不忍心好汉遭难，二位都是有本事的，会逢凶化吉前程远大的。
　　这个村子不单单和他某一世的记忆有关，还有许多莫名其妙的东西，不止前世，还有今生。
　　两人正在低声交谈，却见这长衫青年身子往旁边移了一步，挡在了方才在粥棚前面找茬的一个汉子面前。
　　进入城东区两侧的民居逐渐稀少，几乎是厂房一类的建筑，墙高院深灯光昏黄，又前行了十几分钟，前方不远出现一座石桥。
　　唐枫说的这烟当时每盒一块七毛钱，同品牌的烟按照档次还有两种，上有‘一马’下有‘三马’。
　　丁峰的神土发生剧烈的蜕变，一个呼吸提升一个品质，三个呼吸，气息暴涨十倍。
　　时光停滞了，就在天空中一直宣泄着黄沙的青铜龙首领，那个自诩为时光的守护者也停止了进攻。
　　别看吴然平时说话不走大脑，其实他的心思十分细腻的，绝对不是只知道往前冲的愣头青，想明白了其中的利害关系之后，他一点都不犹豫，直接离开了这里。
　　这是丁峰在无限世界中修炼的神通，名为烈阳八相。当初石碑上记载，乃是至阳尊者所创，只有火属性的强者才能修炼。
　　我立刻停下了脚步，混沌之气往眼睛上聚去，血色立刻弥漫在我的眼前。我再次抬眼看去的时候，发现自己不知何时已经处于在一个宽阔的密室当中。


###第一千二百五十七章 ：灭世倒计时（上）###

　　“佛主大人在闭关做什么？”
　　“演算......”负责守门的斗战胜佛淡淡道。
　　“演算？”手下的佛陀都是一愣，擅长卜算以前可是未来佛的活计，佛主大人突然对未来佛出手，毫无征兆，导致现在很多人一时间反应不过来。
　　是了，他们拥有未来时空道果，主上是可以预测未来的。
　　“护法这种事，让大
　　“他们家那么有钱，八十八万对他们来说，就是九牛一毛。他们还需要什么嫁妆？”丁三雅的母亲急红了眼。
　　什么车子？白忌奚倒是还真没关注过，不过以白家的实力还没什么车买不起。
　　陆母回来后，手里还多了一袋水果，不过她没有跟陆柒柒说话，就这么持续了好几天。
　　“那你想怎么办？惹了我们，我们还要善后吗？管杀不管埋，留着喂野狗吧。”莫理说道。他相信，肯定还会有人来的，处理现场时间不一定够，万一来人实力高强，岂不是坑了自己？
　　一道道羡慕的议论声从周边响起，顾橙抬头看去，旁边已经围了七八名同事。
　　你的主人把你丢在这里，你羡慕嫉妒恨也不用把火撒在我的身上吧。
　　一直找到天黑，也没有找到北侯倩影，北风扬准备放弃，将犰狸和樱珞都收回无极归元珠中，刚要返回，忽然听到风中隐隐传来叱喝声，当下施展土行术慢慢向发声的地方靠了过去。
　　虽然还是在那股热流中，但是我可以感觉到，有人在拖着我往上走，慢慢的，我又回到了刚才的边缘。
　　干脆，陆柒柒就不睡了，坐直了身体，深呼吸，放轻松，然后下口，拿了一根冰棍，就打开了电视。
　　想到这，我便上前去拍拍他的肩膀，正打算语重心长的开口的时候，却被他打断了。
　　冯南宽慰：“赵总，不用自怨自艾，这次的事，谁也没想到，包括我。
　　你也不用担心尘尘没有同龄朋友，他跟冬冬就玩得挺好，跟阿航和木木这些也玩得很好。
　　看上去真的像郑秀红说的那样，两家应该关系不错，郑秀红进来之后表现的非常随意。
　　感受着这股气息，陈长安眼里微微一愣，随后闭上了眼睛，将心神沉浸在了长剑身上。
　　突然，萧映雪猛地上前搂住了秦浩的腰肢，当着唐飞的面双唇相碰。
　　在昏黄的灯光下，苏思妤独自坐在飘窗上，耳畔回荡着路晨的这十三首新歌。
　　后来有灵壁之战，你家先祖与项羽对战于睢水，一败再败，汉军的尸体都将睢水断流了。
　　眼看着秦浩一步步逼近，蔡明咽了口吐沫，脑门见汗，别看他耀武扬威的，那是凭借自己手里有钱，有钱就是大爷，可现在剩自己一个了，若论单挑，他可能都打不过柳诗诗。
　　刘月娥牵着耀祖的手，一边埋汰婆婆的恶毒心思，一边问大姐借钱。
　　他对公客户经理出身，头发剃的短，带着股匪气，但笑起来很是有种亲切感。
　　他抬头看去，只见金尚植不知何时走进营业五组的办公区，来到他办公桌前的不远处，欲言又止，神色间有些说不出的颓然。
　　惊慌失措的呼喊声响彻，包括雷坤在内的神山修士都感觉到已经被一股无形的力量抵挡在了此地，明显就是已经被雷劫给锁定了。
　　当然，这个环球发公司的商业项目和经营范围很广，从高科技研究，到电子竞技，再到房地产商业开发。


###第一千二百五十九章 ：灭世倒计时（下）###

　　如何的绝望会无法规避呢？
　　刘老漫长的闭关中久久无法下定决心，他知道道心一旦破碎，后果极其严重，可现在如果还不解决，也是迟早沦陷为恐惧的养料。
　　最终，在闭关三日后，他终于入定，借用未来佛神通和时空玉的发动，来到了他一直不敢去探测的时间。
　　预想的决战是在十年后，那个时候......战局
　　“是的，我结婚了，而且也做父亲了。”林木微微的颔首，把这个问题应下了，毕竟孩子都被拍了，虽然照片毁了，但是这个已经是既定的事实了。
　　“完全没有，你给我多少的痛苦，我要十倍奉还，正式复仇还没开始。”青琉璃说。
　　“这力量脱衣服倒是方便，连魅魔的衣服都能脱。”古铁笑着说。
　　后来，叶窈窕突然消失不见，为了找到她，他曾经把这个十里铺翻了个底朝天，所以，对于这里的一草一木，他都很熟悉。
　　两名警察也跟着走过来，拿出手电朝下面照了照，这才发现这座房子是依山而建，下面好像是条河，四周都是陡峭的山壁，除了这个窗户，竟然没有可以通到下面的入口。
　　等会儿打爆了云牧，以后在这座学校估计没人敢跟自己单挑了，怎么办？
　　左运昌死了？王子君一听头都大了，明天正准备跟他谈谈呢，怎么现在莫名其妙的就死了呢？
　　“克隆人？！”古铁一直绷紧的神经猛的松开，两眼一黑失去了神智。
　　这当然不是一时兴起，而是特意为之。摆明态度就是要为刀郎、兰陵笑笑生撑腰。
　　唐拓在鹰背上时就已经看到了一顶行兵打仗路上，将领们会用到的一个帐篷毡房。
　　多年来的酸甜苦辣，和我一起分享这一切的朋友们，我知道你们喜爱这部的最大理由，正是因为你们都是坚持相信人性美好、爱情美好和真理不死的好人和智者。我感激你们，我爱你们。
　　“这是必须的，不然单是机甲的正常威力，是吸引不了多少人的，特别是燃油和弹药消耗特别大这两个弱点，估计也是没有几个幸存者势力能够养的起吧！”眼镜推了推鼻梁上的镜框，说。
　　众人都附议说有理，大伙各司其职，几个警察出身的队员留下看护现场，剩下的工作人员继续打狗。
　　他却不知，梦昭君这是和他在赌气呢，就是不想输给他，边走边炼化丹药的药力，短时间还行，时间长了是绝对坚持不住的。
　　理仁早就知道他会这样问，马上对他说到：“先前不是有个说本侯是反贼的人吗？而且他不是让朝廷封为知军事了吗？把所有的责任推给他就是。”说到这里理仁眼里是不是露出丝丝精光。
　　这个概念不要说孙丰照从来没听说过，更是新奇无比。怎么就突破元婴，上升至更高的化神境界时，会对灵根产生另类的要求？
　　离洛和赵匡胤几乎是同时抢到了我面前，他二人同时将我挡在了身后。
　　“孟郎待蕊儿之心我自来珍视，其实蕊儿只要得嫁与郎君，有无盛大婚礼早已不计较了。”我言语恳切，平生最不愿见他眉峰深锁，说着抬手去抚他眉间，直欲将那里郁结成团的地方抚平才好。
　　走到半路之上，理仁得到消息夏震投敌，史弥远在朝堂之上被活活气晕。贾似道不知道哪里来的勇气居然主动要求带领队伍收回襄阳。种种不合历史的事情使理仁开始怀疑起来，这到底是不是在同一个地球上。


###第一千二百六十章 ：不可能赢.....###

　　不应该......有你这样的存在！
　　刘老用出了最后的勇气，问出了心中最后的疑惑。
　　眼前这样的存在，是反常规的，蒲云川设计得再难，都是有其极限，这种明显实力强于挑战者一个次元的，就明显不合理，毕竟再诡异的能力，再特殊的成长曲线，都可以提前规避，可以马上谋划，但硬实力怎么赢？
　　你讲战略
　　可大民有一发子弹。一个姑娘说，我见过那颗子弹了，黄铜色的，子弹有这么长。
　　没问题。白结巴没一点不好意的说，一班长，我看你也岁数了，你要真有意思的话，我给你俩介绍介绍。
　　叔虽是剑痴，剑术极高，就算用赤霄剑，也敌不过冷刀，对方用的剑比叔用得剑还好，要围剿自己是可以的，但他如何敌得过冷刀，连燕子平都不一定敌得过，以为拿了把好剑就能天下无敌了，也许，有很多人。
　　不理会龙归海，剑尘把药瓶递给水月，水月看了看剑尘，思考了良久，伸手接了下来。
　　魔牛看到沈君化为残影忽然消失，就已经知道接着沈君一定会出现在自己身后，经过无数次的血战让自己知道，立即做好被沈君攻击的准备，身体周围环绕着黑色的防护壁罩。
　　那个少年提供了最重要直接的线索，尽管那夜大雨纷飞，至少从少年的口述当中，两名罪犯的模样呼之欲出，一个高大威猛，另一个个不高，体型十分横蛮。而且罪犯是往东走的，骑辆嘉陵摩托。
　　两人愣在原地，等反应过来之时，臧天机已经在身后，两人才反应过来。
　　叶妙几乎是有些羞赧的，对方这么彬彬有礼，自己也不好过多纠缠，便故作大方，摆手道:“无妨。”殊不知，在蓝衣男子的注视下，她早已红了脸颊。
　　沈君戒备着冷刀，九域典的残篇是天域界的神物，不相信冷刀舍得放弃，恐怕，想趁自己卸下防备时，不费吹灰之力就得到。
　　若不是爸爸在媒体面前擅作主张，说他会参加八十店庆，他也不必浪费时间，到这里演戏。
　　远方的天空上，虚空猛然塌陷开来，化作一个巨大的黑洞将那个正在极速飞驰的黑点毫不留情的吞了进去。
　　选一伙儿靠谱的海盗，开个培训班简单培训一下，提高业务能力，再提供准确情报技术支持，还怕抢不到吗？
　　在天灵山的山顶，建有几座大殿，殿前则是一片空地，空地上摆有千百个蒲团，均是拜入此地门下的修道弟子。
　　面对众人的关心，金泰妍内心满怀感动~相比SM公司内弱肉强食的世界，此时的她甚至有点羡慕在LLE公司的艺人，满满大家庭的感觉。
　　他发现史蒂夫这人很古怪，他明明身体有问题，最好待在城市里静养，接受先进的科技治疗。
　　眼见裘氏眉头舒展，她便知道母亲毕竟一向不管外头的勾当，她这胡编乱造的一番话必然能蒙混过关。谁知道还没等她松一口气，母亲竟是不管不顾地下了决心。
　　经过一晚的酗酒他也渐渐想明白，她过的好，那不就行了，只是今天旧事重提勾起他惆怅的思绪而已。
　　等金所炫再次回来待机室时，就掩护金泰妍和李顺圭来到录制场地内的角落里，跟pd打了个招呼说是探班的人便离开。
　　赵贺一愣，有点没听明白，这家伙难道没搞懂吗？怎么还要剿海盗？尼玛这不断了护航理由，让军舰滚蛋吗？


###第一千二百六十一章 ：有一点希望！###

　　“嗯？”
　　遥远的宇宙，天魔王座之上，那洞察一切的先知突然脸色一变，猛地站了起来。
　　巨大的眼睛下半身看起来极为瘦弱，站起来有些摇摇晃晃的，但却一下惊动了所有人，从未看到过，先知大人会如此激动，即便刑天大人出了岔子，他也稳如泰山！
　　“大人.....可是发生了什么？”
　　先知巨大的眼
　　没想到她辛苦安排的一场戏最后落了空，今天却被她碰到若离自投罗网了，这世间还真有便宜可捡。
　　真简直就是一个奇迹！”叫莫罗斯的年轻老毛子，惊奇的叫喊道。
　　齐蒙猛地回头，看到左肩上有一只鲜血淋漓的左手，搭在了那里。
　　“你这个混蛋终于醒了！”季子璃顷刻间泪水再也抑制不住，双手死死的握着他的手，泪水顺着脸颊落在墨宇惊尘的心口，那一滴滴的温热泪珠滴落灼伤了他的心，烫的他心疼痛不已。
　　还没等嵇盈动手,芳落忽然出现，操控魍魉之刃瞬间出现在刀疤脸的背后,将其拦腰斩成两截。
　　傅承屹温柔的目光落在她纤细的骨架上，眉头微皱，笑容慢慢淡了下来，他敏锐的察觉得她今天与之前有所不同。
　　那些人听到皇后时眼里闪过的惊讶她看的清楚，以后当然要还给她。
　　云梦牵无奈地笑了一下，玄苍是因她而伤，看来关于这道伤口的所有事，她都推不掉了。
　　每次想念她的时候他就会来这里，尽管没有人，但是有她的气息陪伴他也觉得就像她在身边一样。
　　即使现在已经没有了鬼差的压制，自己的力量回来了，但是自己的鬼并不想就那么回来。
　　“你知道吗？你的那些后辈都在那个幽暗森林当中。我们并没有杀死他们。”宙这个时候不得不祭出这一招了。果然，这一招非常的管用。星空巨兽停止了攻击。很是有些不敢相信的看着躲在老大后边的宙。
　　不过苏倩倩还是很给力的，一直就是睡着没醒过来，这也姑且算个优点吧。
　　水起湖面，不再意图灭火，而是佯作灭火状，借机炫技上了天。落尘知道，螣蛇虽司南方火，但有化龙潜质，自然也擅水。
　　目光落在这纸条上，只见这纸上写着三道试题，细看之下分别是一道经义、一道论、还有一道策题。
　　张彪回来，无疑是带来一桩好消息，乐天命人备了酒席，将武松、尺七、屠四几人唤来与张彪接风洗尘。
　　唉！要是没这一茬，兴许劳资还能和她近一步发生些什么超越友谊的事情出来。
　　宁宁听见，才想起好好的话题被打了岔，抬眉，举鞭，朝着禁锢几人的方向就是一下。虽是虚张声势的警示空招，也炸出了一路金花，吓了众人一跳。
　　李老土还没有走到方木的面前，隔着个五十米左右的距离，就在那里大呼着‘不好了’。
　　“姑娘，怎么了？”这回跟她出来的是蓝心和雪心。蓝心见李殊慈忽然变得紧张起来，吓了一跳，连忙问道。
　　可谁能告诉她，眼睛止不住的酸涩，刷刷流淌下来的，又咸又涩的东西是什么？
　　当然，为了不那么耸人听闻，周星只能通过说话和动作来掩饰，让这个催眠更有迹可循一些，不至于太过玄虚。
　　且不说布置摆设如何奢华大气富丽辉煌，单是庄严肃穆的氛围就让人透不过气来。


###第一千二百六十二章 ：敌人只有一个.....###

　　“殿下！”
　　女王身后，是一群刚刚收到消息而来的天魔，看到那逃走的时空痕迹，他们一个个面露疑惑。
　　“您为何要放走他？”
　　“我做什么，需要向你们解释？”女王头也不会，语气转冷。
　　几个天魔没有说话，心中却更加警惕起来。
　　来之前，先知嘱咐过他们，从女王成功诞生开始，敌人就没了任
　　贺瑾瑜一进来，看到谢流萤双臂包的跟木乃伊似的，就开始哭，然后示意丫鬟早苗将所有的药材放下。
　　它之所以能跑出来，在兰疏影看来，其实还有凯拉蒂克家族的“功劳”。
　　大军将士在水袋之中会放入盐，在关键时刻补充能量以及盐分，在之前，大秦也缺少盐巴，只有百夫长以上的武将，在战场之上，才会配发一丁点盐巴，在战场上舔着吃。
　　而地球上的磁场运动，臭氧层等，却将绝大部分的恒星辐射，宇宙辐射阻挡在了外面。
　　这是大镜子被砸碎之后掉到角落里的残片，只有巴掌大，我谨慎地收着它，因为能在这里面看到另一个自己。
　　“你说你怎么就盯上人家德京了，你是不知道这件事有多难搞吧？我可是花了不少人情，托了不少关系，才搞到他们老总今晚在米其林餐厅吃饭。”电话那头的人激动地说了几句。
　　谢流萤没有坐在他旁边，选择坐在了谢长靖的对面，这样子说话会稍微方便。
　　最先得到将令的并不是蒙寥，而是李由一部，李由点头答应一声，手中青铜长戈挥舞，大喝，道。
　　马蹄踏响，城墙上的五皇子终于收了目光，盯向这边街上离开的车队，背手站立脸色沉着，双眼好像能穿透车壁看见里面蔡雯奚一样，此刻身上倒有了霸气。
　　郑骢、母青山四人，向前摸索了十余丈，翻过一块大石头，顿时感觉眼前突然一亮——原来，这场大石后方，是一个大洞，高宽数十丈，里面有暗红光线，洞远处传来流水的声音。
　　“二哥哥。”洛裳是真的累的不行了，除了早晨吃了一个荷包蛋和菜粥以外，这一天她再也没有吃过一口，又从北山那么远的地方跑了回来，刚刚被石头一绊，她都没有力气爬起来了。
　　“说话你就好好说，别带着邪气，让人不待见！”明镜有些生气。
　　在岭山顶上，当太阳从东方升起的时候，一望无际的云海与巨大的红光并融，根本无法辨别眼前的天界——伊凡的目的，就是带蓝羽前来登山看日出的。
　　不仅明凡被吓到赶紧跪下去不敢在笑，旁边坐着的明楼明诚都有些紧张，如坐针毡般。
　　沈铜将手机上的定位界面打开，看着上面的红点轻笑一声，换上一身黑色的休闲服，戴上一个黑色的口罩出门了。
　　当蓝羽接近一处从地下伸出地面上来半米高的，戴帽儿的排风管儿附近，声音就已经很清晰了。
　　包工头是个粗鲁的人，聊天自然不是他擅长的，聊没两句就说有工作挂电话了。挂了电话以后，一人在家想着接下来干什么。时代再变化了，想着不努力工作难有出路，叶振想着就出门去了公司看看。
　　“夫人，今天大哥的确带人捉了一只狼跟二喜关在了一起。”暗卫眼瞅着夫人的矛头对准了萧镇，他立即单膝跪地主动坦白。
　　爱情是亲情和友情的结合体，长年累月磨掉分歧最后成为默契的亲人和同手同脚的朋友。顾陵歌没有亲情，友情太满，如此，她要怎么去理解卿睿凡的那种心情？


###第一千二百六十三章 ：办法.....###

　　资源集中在一个人身上，让具有吞噬进化型的怪物不断膨胀成长，最终成长为一个几乎无敌的怪物，这种事，恐怕蒲云川当初就没想到过。
　　也是，创造的时候，哪里会想到宇宙会自动演化这件事？毕竟是人工智能，高度仿真，很多时候蒲云川也没想得到会超出他的预计。
　　比如私心这一块。
　　在这一方宇宙，但凡前面
　　“你还没说你来我家干嘛的，不会是想告状吧？”季梓琳狐疑地看着季萱，惹得一旁的季梓良皱起了眉。
　　本来季萱还想说才不担心季镇川会不会亏钱，但是想想又觉得这样说不太好，临时改了口。
　　于是，当晚韦恩便带着高城前去做了一番说客，首先接触的自然不是高城壮一郎的本人，而是他的夫人高城百合子，毕竟有着这位丈母娘的话，事情会更容易些。
　　于是在接下来的日子里，但凡有洪成的表演，唐宁都会想方设法的前去旁听，因为当他看到录音机里电池上的牙印的时候，他就知道这两节电池坚持不了几次了，只是不知道洪成这么一个清朝人是在哪知道咬电池这一技能的。
　　六年了，六年来从未有过这种面对异性耳热心跳的感觉，就是在杰瑞再深情的目光下也没有过，为什么面对一个陌生人却抑制不住的失去了原有的平静？
　　曾几何时，他以为自己这辈子就应该努力的赚钱、出人头地，他想着的是赚很多的钱以及住好房子、开好车。
　　“瞧瞧你这个模样，我早说了你直接坦白，什么事都没有了，就爱找罪受。”要是可以，任筱悠真恨不得自己去跟盛泽衍说出实情。
　　“闭嘴！你以为我会信吗？”妖月吃下回元丹气色稍微好转，但一身修为却是一点也施展不出，显然是伤的太重了。
　　“四班，朱……教官。”听到这个名字，我们在场所有人皆忍不住会心地偷偷笑了出来，然后看见某人的脸色特别的难看。
　　“我这话跟你又没关系，乱插什么嘴？”闵欣涵不以为意地说道。
　　“呵呵，早上？叶大公子睡糊涂了吗？”宋心雨虽然在微笑着，但这笑容在叶燕青眼里简直就是死神的微笑。
　　但是，许玚在陈国，却是一个地位相对高的人，只因为，他有一张嘴，一张屡立战功的嘴。
　　刘宠缓缓的骑马出门，脸上笑嘻嘻的，慢慢的看见远处典韦铁塔一样盯着场中两人激斗。刘宠也加入了观看的行列，只见夏侯惇长刀破天，甘宁臂粗如腿，青筋暴起。
　　“哼，让开。”随着叶燕青的话语落下那些弟子们似乎是接到了圣旨一样纷纷让出一条道。
　　但是后面赵子龙大发神威在胖子等人的协助之下轻而易举的收拾了几个黑衣保镖，赵子龙用拳头怒砸劳斯莱斯幻影的时候，她的心里就完全是震惊了。
　　二人简短地聊了几句话后，虞彦却是正色说道：“如今蛟兄一身伤患和修为尽复，而且还能够再次幻化为人形，却是一件可喜可贺之事。
　　于是叶燕青只能无奈的走着，一路向前走去，当然只要再路上看见什么好东西绝不放过，为此还和其他的弟子打了几架但都以胜利告终。
　　“可以，但是你还要进行测试才行。”宗主还是一脸笑容的注视着叶燕青。
　　“方法倒是很多，只不过很多地方是我们身为人级弟子所不允许进入的，现在我能想到的只有前往妖魔之海。”燕云笙说道。


###第一千二百六十四章 ：合作不挑对象！###

　　没资格合作？
　　陈卿看着对方：“为什么？”
　　“她足够强，没必要和我们合作，以她的心态，她要造反，完全可以自来。”
　　“她刻意放我回来是养寇自重，是在给我们更多准备机会，让我们能撑更多时间，但不代表她会愿意和我们合作！”
　　“为什么要和她合作？”陈卿好笑道。
　　刘老一愣，突然反应
　　地牢里漆黑的一片，比外面要阴冷许多，一阵冷风自下而上地吹来，阴森森的，就仿佛骤然置身于冰窖似的。
　　可儿试图回忆昨晚的事情，一点印象都没有，自己吃着东西，吃着吃着睡着了，然后不知道发生什么了，之后的事情，她一点都不知道，那他们之后到底发生什么事情了？
　　“堂主，恕属下无能。”赤桐柔声地说道，声音不是很大，还隐约能听出娇声中带了一丝俏皮。
　　可儿眼睛瞪得大大的，要多大有多大，盯着李周上下左右看了一遍，看不出来急不可耐的样子，也看不到疯了的样子，很正常，可是怎么会做那样的事情，家里很多吃的，少爷偏偏喜欢去茅厕找吃的呢？
　　南宫玥早就猜到以那利老板的精明程度必然会猜出自己的身份，因此也不意外，由着那伙计引她进了内堂。
　　江斯权看到关锦桐和江斯楠的时候，似乎有些意外，但是到底今天这样的日子没有闹起来。
　　然而，面对看似不太好答对的老者，郑凡心中非但没有气馁，反而有些丝丝欣喜，至少老者没有明确拒绝。
　　少年对着王卫军露了个不屑的笑容，又把吹箭放到了嘴边，我们立即抖了下时刻都准备要躲开了。
　　江老太太隐约听关老爷子提起过，关锦桐是十几岁的时候知道她不是关家的孩子，然后去她的亲妈……接过亲妈不待见，那个孩子是万般无奈之下才要求出国的。
　　首先我们不能出现在明处，因为那样一来我们会被人盯上，会成为被要挟的对象以及探雷的工兵。
　　虽然很疲惫，但们很多人都睡不着，翻来覆去，好容易迷迷糊糊地刚想睡着。已经到了值班的时间，被陈头拉醒。们三个坐在门口，门外摆放着应急灯，照亮了外面，们相对无言，把目光投向外边。
　　无尽众生的心意，已是汇聚成巨大的道的洪流，融入到天地宇宙的道的根基之中，却是让得这天地终究发生了变化。
　　“你认错人了！”苏婉玲和刚才一样的回答，可是心里却不太确定了。
　　“没有，就是……就是挺感动的。”仓九瑶向越君正的身边蹭了蹭，搂着他的腰身窝在了他的怀里。
　　原来越君正见仓九瑶与天衣一直没有消息，实在等的心急，便带着数名护卫下到了悬崖下寻找二人。
　　撇开其他学生的想法，烈焰倒有点，开始欣赏两位导师的神经作风了。
　　“你能这么想，那就最好不过了。”颜晨笑了笑，脸上分明是松了一口气的表情。
　　“哪里都不去？现在你是我的未婚妻，我想带你去哪里，就去哪里。”皇甫夜的脸色彻底沉了下来，说话的语气也变得冰凉无比。
　　“是是是，皇甫夜少爷，那个……我有点不方便，不如进来说话，如何？我已经定了包间了，不知道您肯不肯赏脸一起吃？”副市长一改刚才的神态，神情变得无比的谄媚。


###第一千二百六十五章 ：有没有可能？###

　　啥？
　　很多结果陈卿都想过，唯独没想过这个。
　　自己背叛了？
　　“不可能！”陈卿直接摇头，什么事他都觉得有可能，但唯独关于自己，他不信。
　　自己的意志是不可能随意改变的，除非有什么东西，能改变自己的思想。
　　蒲云川此时的眼中已经没有了温度，见陈卿回话，依旧冷漠道：“事实就是如此，
　　＂会不会是假的？＂艾丽卡擦了擦额头上的冷汗，怀着那么一丝侥幸问道。
　　韩萧看到这一幕，目眦欲裂，一股热血，直冲头顶，双眸一下就变得血红。
　　亚特兰蒂斯男性对于能量的亲和度和对能量的防御力都几乎为零，而卡努特手中的灵风，每一箭都是高纯度的能量攻击，这对克尔卡特伤害也大大增加。
　　中心是一个圆形的区域，刻着一些深浅不一的槽痕，定睛俯瞰，可以清晰看到这些槽痕与铭纹纹路极其相似，神秘玄奥，隐约散发一股淡淡的魔力。
　　不愧是狂武帝国的皇城，其规模相比天门关还要大上数十倍，远远望去城池的范围一望无际，更不要说恢弘气势的朱红色城门。
　　骁勇已经知道了一个世界的坐标，将那个坐标稍稍做个合理的改变，就是另外一个世界的坐标。
　　我们阴阳抓鬼人或者道士，哪怕手里的本事再厉害，可没人知道，依旧没啥用。
　　这被收入晶石的球体，瞬间便直接消散了，或者说被晶石所吸收了。而林沐遭遇晶石完全融合，它的变化林沐自然能清晰的知道。
　　“恩，此子确有几份本事，就是不知实际战力如何。”三眼族神境高手揶揄道。
　　“但请赵大人言明，到底是何人所为！蒋某，愿仗三尺剑，舍身除贼！”蒋干愤然而起，大声喝道。
　　“已经准备好了，这边。”刘程笑道，然后领着杨泽走进了古董街。
　　经过这段时间的探查，先存对于这个远古海兽巢穴也有了较为清晰的了解，他发现这个巢穴之中竟是有着十余头成年远古海兽，在周边海域堪称一霸，每隔月余，就会有成年远古海兽外出觅食。
　　白尊者打量唐易一眼，当即冷冷一笑，很显然，白尊者对于唐易，那也是十分了解的。
　　清晨的时候，工人已将垃圾全部收走了，此时那里显得有些空旷。
　　最恐怖的是，大汉身上的肌肉疙瘩鼓的吓人，跟一块块石头似的。
　　另一方面那些道士也束手无策，荣华村的人只得用这种偏激的方法抵制僵尸的骚扰。
　　可还没靠前，纳兰凤婴直接飞起一脚，砰的一声踢在了耗子的腿上。
　　冽天本就实力不弱，此刻更是修为进展，不大一会，就已经将身周的海妖和海兽都吞食一空，而远处周围那些海妖和海兽，见到冽天如此凶猛，都是不敢直撄其锋，纷纷飞身躲闪或慌忙钻进海中。
　　“真的是金丹上人，那种门派大能，怎么可能盯上我？怎么可能！”先存满脸不甘的说道。
　　吞贼幽火，其火焰本就冰寒，而苏望要不惜耗费体内灵力，以吞贼幽火的冰寒之力冰封四周，其中的一个原因，就是为了能在邓玄吁借助周围泥土施法时，苏望能瞬间察觉。
　　我将她的简历接过来，没有翻开，只看了她简历上的名字，知道她叫梅晓桐，就知道她是哪个了。
　　“对不起，没空。”他都不回答我的问题，我才不要跟他一起吃早饭。


###第一千二百六十六章 ：短暂的和平....###

　　“嗯？”
　　宇宙虚空之中，一种异样感涌入心头，正在高速飞行的女王似乎感应到了什么，微微做了停顿。
　　她的速度极快，但却不是一个人，为了以防万一，她从天魔宇宙出发的时候就带了一个长老团，而这长老团以最坚硬物质为外壳形成陨石，而女王则负责将它们一起推进过来。
　　女王身体的强度已经可以横跨虚空
　　且不提吴师爷还在饭馆里静坐沉思，在二哥那一边，他也是纳闷得很。
　　见此李逍逸急的大吼起来，他很想冲过去帮忙但奈何身体动弹不得，接着其他寒冰魔人就将他包围，但还好胡八一赶了过来，一把将他扛起后迅速撤离，因为胡八一清楚，已经毫无胜算了。
　　“你们把东西还给我——还给我！”田伟发疯似地吼叫着，双目赤红。
　　看着洛凌严肃的表情,凯伦又打了个寒颤,这家伙该不会又去干那些把人扔进大海喂鱼的坏事了吧
　　“佛伦娜不是利用威乐博彩公司与那几家豪门俱乐部的关系打压我的球队吗？好吧，那我就让它再痛一次吧。这一次我要让它大出血，也让佛伦娜体会一下惹恼我的后果。”凌霄说道。
　　虽然我挺后悔混黑道的，但好在我认识了你们，真的，现在忽然感觉挺值的。
　　随即迈动步伐，准备进入洞穴中，不过就在这时，昊南的声音再度响起，不过话语中，却有些尴尬。
　　茂茂被留在了渝州，景天承诺，等取回了五灵珠和自己的魔剑，就回来与他会和。
　　就赶忙说一起再练习，可是后天就是比赛，再练估计也是根本没有什么作用了。
　　当然，这个过程可能会很困难，不过张亮如今的天赋，气运实在是太强了，要做到这一点也不是没有可能。
　　“也许吧，张凡不好意思说他的冥火已经被自已吞噬了，我当时感觉好像白无常出现，只是一瞬间，你不是说白无常身上是有冥火的么？”张凡看着北阴，也很认真的说道，手依旧搭在北阴的肩膀上。
　　而东线那边，我们也布置了2条防线，按理说，帝国比雨季前，更加安全的，怎么马老他们还安排自己的子弟离开京城？”太子说着就坐了下来，对于现在的情况他还真的迷糊了。
　　“不是懒人屎尿多么？那里来的懒人多饿的？”张凡一个头两个大的。
　　吃过午饭后，张亮仍然是自顾自地修行，他虽然已经通幽，却没有丝毫的懈怠，他还有太多东西需要理解。
　　搞了突然袭击不说，还弄出这么大的动静，不好好收拾一番，下次还不知道出什么事情。
　　即便如此，它的头也有近一半被砸进了广场地面之中，明亮威严的眼睛中满是混沌和迷糊，如果是动漫表现的话估计头顶还会再配上一串旋转的星星。
　　“冯昊在讲鬼故事，不，在讲盗墓灵异故事。”某工作人员心有余悸，忽然不管不顾，重新戴上耳机，不肯错过接下来的情节。
　　进入金三角势力范围，他们的行动更加隐秘，李向杰的势力范围在金三角外围，这为他们的行动提供了不少便利。
　　“徐雷哥，咱们老这样坏规矩的，不太好吧？”邝毅忍不住笑嘻嘻的说道。
　　好在尉迟和楠在登州的人缘不错，李烨才回到府衙之中，就有人给尉迟和楠通风报信，告诉尉迟和楠，李烨已经返回府衙，尉迟和楠这才赶往府衙打探情况。


###第一千二百六十七章 ：办不到.....###

　　要说现在哪一群人最懵，莫过于北狼城的那批转生者。
　　拥有记忆的他们，大多是龙老的嫡系，还有刘老的嫡系，刘老还好办，直接到成年的年纪便可以去往刘老那里了，龙老那里就实在懵了，多种证据表明，龙老已经没了，这让他们彻底迷失了自我，一时间都不知道该怎么办。
　　而数据城的人可不像这个世界的普通人，他们
　　忽然，红孩儿又道：“大哥去太阴天，不行，大大哥去，厉害！”红孩儿的大大哥就是天生的大师兄墨问天。
　　“我们这么多人聚餐，还需要再交餐位费吗？”李长山不无调侃地问道。
　　“六叔，我看你就算了吧，你出手太重了，这些战士可都是千里挑一从军区挑出来的，受了伤耽误以后的训练。”秦风劝阻道。
　　“是，本是天帝之物，诸位得到，天帝仁慈，愿以天材地宝换之，还请磐石族长成全！”那使者笑道。
　　迷迷糊糊的吕香儿一听到这个娇憨可爱的声音，便一把扯过被子将自己全部盖在下面。可那声音如同魔音般，清清楚楚没有一字改变的传入了她的耳中。吕香儿不得不一脸凄苦地坐了起来，看向赵秀。
　　确实，官场上没有象杨彬这么做人的，互相给面子互相抬桩是最正常的做法，今天我给了你面子，明天你自然会还我一个面子，今天你违法违纪我帮你网开一面，明天我出了什么丑事你自然也会帮我遮着盖着。
　　红孩儿早就憋了很久了，听到天生的话，裂开嘴巴就是一阵桀桀怪笑，同时身体之上腾起一股红雾，箭一般的射向了蛊魔宗的建筑物。
　　到了这个时候，格利特真的发狂了。他虽然没出现什么新的变态技能，但之前用过的技能冷却时间大减。本就频率极高的点名从头到尾几乎就没停止过，而寒冰冻结这样的技能几乎也是十多秒就发动一次。
　　不管他俩联合起来唱红脸白脸也好，白雨泽真心向她道歉也罢，她目前的愿望只有毁灭天地城。
　　“狙击手是不是吃素的我不知道，反正鸵鸟是吃素的！”史大凡笑道。
　　然而火鸿表示他也不知道这到底是怎么回事，龙息轰在圈圈熊身上的确没啥效果，这也太令人匪夷所思了。
　　略微活动了一下身体，肖恩带着自己的药剂包走出了公共休息室，在公共休息室外的黑暗走廊中施展了幻身咒消弭无踪。
　　君明月云淡风轻地看着他，甚至都没反击，水桶粗的电光接二连三闪烁在她周围，登时火花四溅，两方实力火并。
　　原主在坊间做好事，跟一些行凶作恶的人结下了不少仇，伽蓝急着找好玩的地方，别是被有心人给设计了。
　　她想要君星辰坐到对面，但很显然君星辰不同意，他叛逆地坐在她身边，还把她往怀里搂。
　　“我放过你，那谁来放过她呢？有谁来放过姜清漪？又有谁会放过她们？”姜清漪强硬的捏着许丝丝的脸颊，往南意的方向望去。
　　眼神中流露出一丝钦佩之情，为了守护自己的朋友和家人，不惜以命相搏，这样的男人，确实直的钦佩。
　　听到奶茶歌，百姓们的动作瞬间停了下来，不过还是不停的哭泣。
　　这次的谈判也非常顺利。4国想要争取好的条件，可是他们有心无力，于是一步步的退让，再退让。
　　收玛瑙，看准甘南红与滇南红，老料看涨，其它谨防假冒。红珊瑚主要产地在中国台湾。江苏的连云港是中国的水晶之乡，有大量的优质水晶出产。


###第一千二百六十八章 ：阿狸的条件！###

　　这还真是.....第一时间没想到呢......
　　回去紫月和刘老听说这事儿后也是一愣，但想想也反应了过来，那倒是，权贵怎么可能把自己的命脉交给那些后生？他们只会相信自己，哪怕后面掌舵的是亲儿子，他们都不会信！
　　“怎么办？”紫月皱眉：“那群人大概率是不太会愿意拿出这个权限的！”
　　陈卿也
　　“卢家主……”孔家主急切的喊了一声，回应他的只有破空声，不止一道。
　　周老板则在旁边，熬着一大锅，不知道是什么的药材，一股土腥味。
　　各个家族的领头人相继离开营帐，帐帘撩起时，从远处传来的笑声又响亮了几分。
　　他当然知道，这些搜查兵，必然是D区的指挥官，在干掉了眼镜怪之后，派来四处搜寻线索的。
　　洛天幻一下直升机，魔王那几个玩家便围了上来，当魔王也死了的时候，他们便感觉这次任务要完了，但是没有想到洛天幻最后力挽狂澜，以6级越级杀死了21级末世生物。
　　夏亦牵着她，继续往下走，对于茜茜说的话，他只是笑了笑，以及轻声的话语。
　　中心域的异变，惊动了大量的噩梦生物们,无数噩梦生物纷纷逃窜着,连噩梦领主也都拖家带口地慌忙远离危险地带。
　　陈厉帝的陪葬品里面有许多都是这类物件，当年也是倾一国之力打造的，说厉帝陵里没有宝藏，这是假话。可是绝对不像这些江湖人心里想的那样，金银成山，遍地异宝。
　　＂喂喂喂……这娘们不会是想让我把这个吃了吧！＂洛天幻心中暗暗想道，要自己吃这个东西，鬼知道楚瑶瑶这独家配方的毒性有多强？
　　村里没有明显的破坏痕迹，都是年久失修后的坍塌，破屋内也没能留下什么有用的东西，倒像是多年前雍州战乱的时候，这个村落集体迁走了，后来虽有人想在这里落脚，也因为缺水放弃了。
　　“我是从远方来的，要到云城去，路过这里，不过吃了那大鸟几个蛋填饱肚子，就被那大鸟追了数十里。”少年厉天答道，愤愤不平。
　　极光之后，风波敛去，夏子轩巍然不动，身上不曾有什么伤害，脸色平静，看不出有什么想法。
　　此时夏子轩到来，身上气息没有收敛，暴露无疑，顿时压迫的一些魔兽都趴伏在地，颤颤发抖。
　　“很好，竟然有七玄宗的人在这里，那你们还等什么，都是仇敌，给我杀了他们。”穷奇大吼，吐出一道无匹杀芒射向夏子轩他们。
　　加菲钻进机甲中，机甲猛地动起来，手中抓着的能量炮开始运转，无数能量开始涌进去。
　　“现在也该兑现你的承诺。”林天站出来，看着面前高大的章鱼形怪兽，大声道。
　　“那个应该就是张松了！”她对秦沧说，现在代驾司机基本上都是人手一台那样的电瓶踏板车，方便出行也方便携带，所以她看到了那个迎面朝这边开过来的人，第一反应就觉得肯定是张松。
　　方刻为了自己人生的最后没有苦难，真的是竹筒倒豆子，把他知道的所有事情都说了出来。
　　不过，当三人来到李梦漪朋友的地方以后，琼琚就见识到了叶白的不同凡响。
　　“大白天的干嘛呀！不怕人笑话？”皇后撒娇似的责怪道，与元妃的撒娇不同，皇后的撒娇一点也不粘腻，正如她的气质一般，清爽却又别具风味。


###第一千二百六十九章 ：威胁？###

　　“娘，怎么往这边跑？”
　　人群中，一个约莫三十多岁的黄脸少妇被一个老婆子直接拉着往一个小巷子里躲！
　　“你这傻媳妇，真是跟那木鱼脑袋的老大一模一样！”老妇人一边拿着少妇往胡同里躲，一边道：“这街上这么乱，几个路口都那么多人堵着，你是看不到形式呀？我们两婆媳挤得过人家吗？稍不注意就是被踩死的命，而且前面到处都说杀人了杀人了，造成这样的混乱，指不定是悍匪进城屠杀，这种情况越是往人多的地方跑越死得快！”看书溂
　　“诶？”那少妇一愣：“娘，为什么这么说？人多不是会安全一些吗？”
　　“安全？”老婆子看傻子一样看着对方：“安全那些人还跑个屁？都在跑了谁都顾不上谁除了更惹人注目一些哪点安全？”
　　“这样呀”两人一路躲到巷子里，还真别说，外面混乱嘈杂，巷子里却安静得仿若另外一个世界，躲在角落位置还真就和外面隔开了一样，刚才慌乱的心情都平复了不少！
　　“娘好像是挺安全的。”
　　“哼”老妇人得意笑道：“那可不？当年我跟着你公公爹那弱书生去云都赶考，路上遇到屠城事件，要不是我机灵，他早就被人宰了，伱娘我当年也是如花似玉，要不是机灵，早被那些丧尽天良的匪兵糟蹋死了！”
　　少妇愣愣点头，自己这婆婆虽然平日里对自己厉害，可拿注意的时候却是没出过错的，就说当年磨豆腐，虽苦了些，但确实让一家子在柳州立了足，生意极好，如果不是要供那小叔子，自己一家人怕是都能在柳州买起喇
　　“娘，那那在这里能一直安全吗？”
　　“那说不准.”老婆子摇头：“这只是一些悍匪进城还好说，官老爷们迟早能平事，最多躲上半日，估计就没什么事了，可若是当年大乱日子那样的匪军屠城就不好说了，躲在哪里都有可能被那些天杀的逮出来，不过你也别担心，娘我老了，你长得也不咋地，咱们婆媳弄点灰在身上抹一下，打扮得像难民一样躲在角落里装乞丐，大概率是不会被盯上的。”
　　少妇闻言一口气憋得脸色通红，这么多年了，自己还是不习惯这婆婆的话，什么叫我长得不咋地？
　　要不是嫁了你那傻儿子，磋磨这么多年，能长现在这样？年轻时谁不说她是十里八乡最好看的姑娘？白白嫩嫩又没做过重活，手白嫩得都捏得出水来，哪像现在，手指粗得跟萝卜似的
　　“可孩子还在府里呢。”少妇有些担心道。
　　“那是总兵府，如果那里都出事了，咱们婆媳也没办法，你不用急，首先咱们婆媳得活下来，活下来才能有机会救到孙子，如果咱们两出事了，就什么也没了，明白吗？”
　　少妇盲从的点了点头，这么多年，已经习惯了自己这强势的婆婆做主，而且关键时候，这老妇人虽然气人，却也着实靠得住。
　　“不错不错.虽看起来是一个乡下妇人，却比一般大宅子里的妇人还要有见识！”
　　老妇人一愣，顿时拉着媳妇往后退了两步。
　　“娘，是个老先生，您不必这么紧张.”少妇手被捏得生疼，连忙安慰着老妇人。
　　“傻媳妇”老妇人苦笑：“这巷子就这么大小，刚才要是有人咱们早看到了，你不觉得他就像凭空冒出来的吗？”
　　“额？”
　　“我一个乡下妇人，估计老先生应该也看不上，不知老先生为何找到我？”老妇人谨慎的问道。
　　老先生正是沈老六，他笑吟吟的打量着对方，稀奇道：“陈卿的娘？”
　　老妇人：“.”
　　“娘，这先生认得陈卿！”少妇惊喜道。
　　“闭嘴！”老妇人却是脸色铁青。
　　“看来没错了。”沈六爷温和笑道：“当真稀奇，那小陈大人手段如此诡异神奇，亲生的娘亲却真是一个普通的乡下凡人，啧啧，那他的那些本事从哪儿来的？”
　　老妇人拉着媳妇缓缓后退，心头咒骂：就知道是那不省心的小兔崽子！
　　其实从北方被接过来时她就觉得自家孩子应该遇到事儿了，她也不是完全无知的乡村妇人，心里也知道，哪有刚考上进士就当柳州知府的？天降馅饼有时候不见得是好事，后来南阳城被封她就更担心了，现在看来，自己的担心并不假，那臭小子果然遇到事了！
　　毫不犹豫的，她摸向了藏在身后的板砖，就准备暴起发难。
　　她也不指望真能发难成功，可她不想拖累那臭小子，至于儿媳.只能是亏待到底了，若是和自己一起不幸，便只能下辈子补偿这傻媳妇了。
　　沈老六自然将老妇人小动作看在眼里，眼中闪过一丝赞赏。
　　这乡下妇人冷静果决，虽是个凡人，却是懂看时势的，倒是不错，要不.发展成眷属来威胁陈卿那小子？
　　“娘”
　　一个淡淡的声音止住了老妇人的动作，带着无奈：“沈六爷是什么时候发现的？”
　　陈卿其实早就到了，但也早就发现了沈六爷的行踪，一直不敢动手，距离太近，他没把握保住老娘和大嫂。
　　身后的沈老十眉头紧皱，他倒是想直接动手，毕竟十二的血仇就在眼前，但却被旁边那奶凶的小娃死死瞪着，似乎自己敢动手，他就敢拍死自己！
　　老十虽然脾气孤傲，但却有自知之明，这小娃娃刚才酒楼里展现的磅礴气血，比那尉迟鹏都要强一些，这么近的距离动起手来，他有神风也不见得能全身而退。
　　毕竟自己不是大嫂，魔武双休.
　　“很早便发现了。”沈六爷轻笑道：“整个南阳都在我监视之下，洪睿堂堂一个总兵，对两个乡下妇人那般客客气气，我自是能猜到两人身份不简单，前些日子那乡下大汉带着一个小妹前往的是柳州方向，而陈大人你的情报里，便是自幼丧父的耕读之家，这一联系起来，并不难不是吗？”
　　“沈六爷还真是闲呐.”陈卿冷声道：“普通人哪里会对洪大人那里那般观察仔细。”
　　“没办法呀，好歹一地总兵，虽然情报里是个纨绔子弟，但万一是朝廷派来监视我的呢？”老六笑道：“老五去了京城，我虽与它合作，但它会不会不放心我也是个问题，这洪睿就是一个很好的监视人选，身份是个镀金的纨绔，最不容易被怀疑不是？”
　　“哈”陈卿笑道：“我还以为你与五爷合作多年，已经互相信任了呢？”
　　“我倒是好奇。”沈六爷看向陈卿：“我与老五合作多年都不敢互相信任，你倒是敢轻信，还敢与之合作，说说吧，陈大人是与我哪个兄弟达成的协议呢？”
　　“六爷为何觉得我与您的兄弟们合作了呢？”
　　“陈大人何必装傻？”沈六爷冷笑：“这九天镜谷困我们万年，是什么规则路数，我们几兄弟早看得烂熟，没有它们的帮助，你就是天大本事，也出不了九天镜谷的封锁线。”
　　“我难道不能从阴阳路而来？”
　　“王野那小子道行还浅，飞星之术不可能短时间用两次，至于你身边和玩意.鬼娃是吧？”老六冷笑道：“如今阴阳路的局面，你敢骑着鬼马进去？”
　　说着沈老六往老妇人那里靠了一步：“时间紧急，陈大人还是不要拖延得好.”
　　陈卿脸色阴沉，望着沈老六和老娘的距离，最终老实道：“白玉公主！”
　　“你倒是真敢呐哈哈哈！”沈六爷大声笑道：“九个兄弟姐妹里，要说心性狠毒的，老七可是排前三的存在，陈大人年轻气盛，不会被老七的外相迷住了吧？”
　　“也不是不可能嘛”陈卿笑道：“白玉公主那般气质，要是能一亲芳泽，冒点风险算什么？”
　　“呵这些话就别来了。”沈老六看了看天上那只早就观察到这边的巨大眼睛道：“带我出南阳城，我放过你家属！”
　　“我就是愿意，沈七爷他们也不会愿意放你走呀，六爷才当着他们面虐杀了人家兄弟呢。”
　　“这我不管.”沈六爷摇头：“这是你的事情，你若办不到，我就杀了这两老妇人！”
　　陈卿大嫂顿时面皮一抽，虽然知道这场面严肃不该想这些细节，可心头还是有些气不过，什么叫两个老妇人？你才是老妇人！
　　“好！”望着沈六爷又靠近了一步，陈卿知道对方要动手了，连忙叫道：“我带你出去！”
　　“儿呐.”陈卿老娘捏了捏藏在袖子里的板砖：“成不？”
　　“娘亲放心，没事的！”陈卿安抚住老娘：“您不要乱来，老大和小妹还在那边等你呢。”
　　“好好好他们没事就好！”陈卿老娘顿时眼角含泪，这南阳城封锁的数天，她心里一直担心的就是已经去柳州的女儿和大儿子。
　　“陈大人，这样不好吧？”老十皱眉，刚想说什么，却被鬼娃一把捏住脖子。
　　“劳烦十爷送我们出去。”
　　“你”沈老十顿时脸色铁青，他今天已经被威胁第二次了！
　　说着又看向沈老六：“还请六爷真身出来吧，要不.怎么安全送你出去呢？”
　　沈老六看着陈卿，眼中闪过一丝疑惑，老实说，他觉得局面应该是掌握在他手里的，可不知为什么，总还是觉得有些不对劲。
　　“六爷在担心什么呢？”陈卿皱眉道：“是害怕真身出来我会动手？这您大可放心，我虽不孝，却也不敢拿老娘安危开玩笑，如果实在不放心，可以立下术式，如何？”
　　看起来的确有够真诚.
　　沈六爷也觉得，对方应该是无法套路自己的，除非他是一个连亲娘安危也不顾的狠人。
　　一想到此沈六爷突然感觉有些好笑，自己如今要赌的，居然是一个人的良知.
　　明明自己是最不信这玩意的！


###第一千二百七十章 ：设计（上）###

　　奸细？
　　“怎么可能？”这里上百个议员一时间脸色大变。
　　陈卿看着所有人，冷声道：“不要乱动，现在所有议员都比较脆弱，所以第一时间召集你们来这个房间，是为了用东西困住你们。”
　　话音一落，房间里无数符文亮起，所有议员惊惧的发现，他们所有人都被一个又一个的符文困住了，彻底隔离了开来。
　　容家一倒，他已经没有什么顾虑，这样，席湛的生命也没有谁能威胁了吧。
　　此时浮云暖看着东西都开始模糊不清，浮云暖摇了摇头，试图让脑子清醒一些。原本离开师门的时候，带着的药都在养伤的时候用光了。
　　“大哥，你真是玉树临风，英明神武，威武霸气，独一无二，天下第一，对人和善，心胸宽广，如天一样高大，如海一样波澜壮阔……”当场叶易天就给跪了。
　　“林枫是吧，和罗家争夺黑风寨旗下的镇上管理名额，你不需要知道我是谁，你只要知道，我可以帮你得到管理名额就可以了。”司徒俊瑾来到林枫身边，其贵气，高傲的气息，让林枫感觉从心底有压力。
　　“陈哥，你觉得这人实力怎么样？”赵无双弯腰朝陈风问道，旁边的魅仙儿立即凑过头来。
　　而且这里的人都从中知道消息，棒子会是和县太爷交过战的，相对而言，棒子会比他们谁都了解县太爷。
　　当然，还有最重要的一点，那就是李和弦的实力，这是沈怜星亲眼见识到的，绝对达到了鱼龙境十二层以上，甚至到达了鱼龙境十三层的地步，就连他胸前的鲜血都是沈怜星喷上去的。
　　"那我不也一样记得你师父把我打成重伤，还咬断了我的肩骨呢。"浮云暖揉了揉左肩，现在都觉得生疼。
　　这幻觉怎么这么真实，我都感受到一阵清香扑鼻而来，就连那热量我都感受到了。
　　网上闹的轰轰烈烈，可是当事人始终都没有出来解释，大家的好奇心便更重了些，已经有技术宅分析了这些照片，扬言绝对真实，毫无ps的痕迹，一时间众说纷坛。
　　在场的所有人，包括此时还有些懵圈的毛出山，皆是后背一冷，心头一颤。
　　血翼罗刹虽然具有飞行的能力，但是不要忘记，玄天宗弟子这边可是有仙鹤作为坐骑，仙鹤的飞行速度相较于血翼罗刹，绝对是不遑多让，一时之间，双方便再次陷入了势均力敌的状态。
　　还是一个场地，因为这里的场地没有被破坏，还可以使用，很多的场地都在使用中被参赛者所破坏了。
　　樊秀婉见周芸儿实在闹腾，也顾不上太多，亲自上前将周芸儿搂在怀里，准备护着她离开。
　　接下来就需要等待着结晶，然后整盘放在提前备好的一个土炕上，再盖好棉被，然后命人一直将土炕烧热，往后七日每天降点温度就行。
　　他带着云兮，距离目标少年二三十米的时候，陡然停在胭脂铺子前。
　　第二天一早，林朵朵就自己换好了衣服，出现在林长青的房间门口。
　　的确，因为周芙辰的系统，给长绥国带来了各种高产量的农作物种子，还有很多先进的技术，短短三年时间，便已国泰民安，百姓生活富足。
　　随后陈霄的内力瞬间充斥到整个聚集地之中，定点将那些鬼影忍者打散。
　　因为，王国舅不在家之后，王家发现，家里都安宁了不少，王皇后好像最近跟皇上关系密切了起来，倒是让人意外。


###第一千二百七十一章 ：顺利的计划！###

　　【难道.....真的恢复了？】
　　【不应该呀，怎么可能？】
　　一时间潜伏的他天魔不确定了，因为陈卿是真敢杀人！
　　这些可都是联邦高等议员，没有确实证据应该是不会胡乱动手的，那狐狸刚才看样子应该是动了能力的！
　　如果没动能力，不应该知道得如此清楚，而且从刚才那议员的表情来看，那狐狸应该
　　对，一切都是气氛犯的错，再加上酒精惹的祸，酒店明明提供蓝精灵了，为什么不用呢？
　　他十分爱他的老婆，所以才会斥巨资，想给老婆一个盛大的婚礼。
　　调出九宫格，白陆留言：真是要长相有长相，要演技有长相，除了长相还有啥？换个演员这电影我也不至于就看二十分钟。
　　两人聊着天，一旁的叶初夏一直没有开口，垂着脑袋不知道在想什么。
　　他现在的敌人、遇到的战斗，基本上三星级别的，就连这次科研所的考试也是三星级别的，区区一星能有什么用？
　　穆晟一个一个孩子瞧了过去，显然在确定他们的修行潜质，他作为老怪级修士，用神识一扫足可辨别真伪。
　　“上去吧，又不是第一次了，我帮你上了药就离开。”傅晏明提了提手中开来的药，一脸正人君子的模样。
　　那些亲戚原本是想说些话膈应张丹琴的，没想到她全部乖顺的应了下来，让她有种一拳打在棉花上的感觉，索性就闭了嘴。
　　最后，她将满满一口奶油咽下，只剩下了一根被舔得一干二净的雪糕棍。
　　“你老公什么时候会写歌了？”对于白陆会写歌这件事，张岚也很惊讶。
　　旁边一名华南帮的手下，一看到发生了这种情况，二话不说，一脚就踹到了刘志胜的肋下，刘志胜的眼神当中闪过一抹痛苦，紧接着身体就飞了起来，“轰”的一声，重重的倒在了地上，模样要多狼狈有多狼狈。
　　平静的日子对别的夷陵卫来说是一种上天的恩赐，可对寻易来说就是一种煎熬了，加上无法去追查公孙冲的线索，这让他越来越心烦意躁了，强忍了两个月后，他去找金元子了。
　　浓烈的土腥味令寻易的脸色迅速发青，怪虫发出的气味对人族而言就是一种剧毒，看着那张留着污秽粘液的暗红色的大嘴，寻易的胃在不住的痉挛，同时极度的恐惧也让他忍不住的想呕吐。
　　“这还不简单，让九公主带着母亲的灵位一同嫁到我们突厥来，不就可以天天陪伴母亲了吗？”突厥使团阵营里走出来一个秃顶铁塔般的壮汉，大声说道。
　　萧靳林躺下后不省人事，单身男人的公寓空空荡荡，施润根本找不到温度计，厨房里只有一个烧水的壶，冰箱里摆满某种进口牌子的矿泉水。
　　除了传说中那位记录一切生物死亡命运的末日记录者耶格，没人知道这个土陶罐里盛着一位幽暗地域奴隶贩子的骨灰。
　　因为在难民队伍之前，一支马军昂然而立，为的汉军军将，便是这些时日以来，天天堵着羌军大营扰战的何茗。
　　她并不害怕暴露，既然这里有气功之类的武术，那自己的灵气修炼其实就是差不多的道理。
　　安杰利说完了，听他的话这个偷窃物品的任务似乎实在太过简单，几乎没有任何危险，但是张诚却狠狠的盯着画面中那个猥琐的安杰利。


###第一千二百七十二章 ：最后的算计！###

　　揪出所有天魔的可能其实是很小的。
　　毕竟个体之间性格不同，展现的处事能力也有所不同，比如像刚才那样恐吓，有的会忍不住露出马脚，有的则不能。
　　叶林是奸细这件事，其实是早就知道的情报，之前刘老一直留着这个情报，是想关键时候有用，却没想到还真在关键时候用到了。
　　阿狸的确没有用一次能力，就是
　　随意扒了几口饭，陈洛就回到了自己的房间，房内很简陋，一张木板床，一方木桌椅，三丈宽的狭仄空间，再容不下其它东西。
　　我大吃一惊，眼前的这个流星，似乎有点让我不认识了，不过，这种转变，却让我欣慰不已。
　　这是一种特殊的较量，要想进入这道门户前往火泽八重，就必须打破或是撕开光门上的防御。
　　“你倒是干脆，将这个烂摊子直接甩到了这里！”木凌看了一眼对面依旧面带笑容的离殇王，缓缓开口道。
　　袁擎离开，四个老者为袁擎最后的话而感到担忧，但是幽毒之内的情况确实凶险万份。
　　净空师太紧紧握着那瓶灵丹，看着叶灵汐，满眼感激，无语凝噎，不知道该说什么感激的话才好。
　　他一手紧紧的扣着她的腰，一手托着她的后脑，试图一点点的将两人之间的缝隙挤开，距离上，和心灵上的缝隙全部挤开。
　　慕白则随太后回到了慈宁宫，安慰了太后片刻才匆匆离开，这一路之上他一直在环顾纳兰冰的踪影，却始终未见。
　　阎莹莹震惊了，能在三十几个敌人的拳脚中，轮转挪移，游刃有余，如果不是她亲眼见到，铁定是不会相信的。
　　您的脸色苍白得紧，清扬已去召集人马，让属下送您去别院吧！”清舟很是担心。
　　叶明瀚就如之前一般，也不多言，拱手还了一礼，便摆出了动手的姿态。
　　三人继续将事情的细节商议了一番，然后就各自愤愤离去，去调兵遣将去了，到时候一起发兵踏平毫州城灭杀李坏。
　　唐耀天并没有着急从沼泽内出去，而是用意识查看了一下自己的身体，却惊讶的发现，自己已经面貌全非，体外全是烧焦的皮肤。哪还有半点的人样。
　　最终。萧曦曦摇了摇头。叹息。强撑着给自己一个笑容。不知道为什么。竟然会有点儿荒凉的意味。
　　也许龙道宗取得那些辉煌的成绩只是过眼云烟，但做为凌云宗手刃的牺牲者，却会让无数人记得。甚至说流传千古。
　　“告非，我可没想在混那个圈子，好歹咱也是紫金大学的高材生，要是都去混江湖道，岂不是白瞎了父母的期待？”肖克很是无语的摇了摇头。
　　松了口气，子妤知道前殿的选秀终于完成，这是宏嬷嬷来领人了。
　　“宁静，你来和肖克对练一次！”眼看天色就要黑下来，董哲擦了把汗水高声喊道。
　　诺德兰靠近这颗球体，一时间也是沉默了下来。至于龙王为何之前消失，已经是再明显不过的了，就是为了在最关键的时候，给予黑魔王致命的打击。
　　在常山将手上的阵旗收进幽离戒之后，周围的灵气骤然间剧烈的波动了起来，紧接着，虚空之中出现了八面黑色阵旗。
　　胡一菲翻了个白眼，露出一副“信才有鬼”的神情，紧接着，她将目光放在了关谷身上。
　　在王昊满心不可思议的时候，祭台之下，却是已经传来了泰有钱等人的狂喜之声。


###第一千二百七十三章 ：万物皆有私心！###

　　预测未来，也是需要情报的！
　　因为未来一直在变，而时间和空间有时候是很有影响的，这导致一个致命的问题，那就是先知离主世界太远！
　　哪怕是预测能力，离了这么远的距离，也是有时效性的，这其中的因果变化，先知想要收到消息，要比在那边晚得多。
　　而这个晚收到消息会导致很多变数，这也是刑天失误自己
　　“我的心都碎了。”曾晓贤捂着心脏的位置，一副我要死掉了的模样。
　　他们是被逼的，可不是故意要洗劫孙泰兴，就算孙泰兴因此怨恨他们，也不至于把他们弄成废人。
　　如果让人们知道所谓的“异时空”里也可能存在着自己和自己的亲人，恐怕剩下的就不是好奇心了。
　　在林阳停顿脚步下，他们立刻恭敬拜介绍自己的情况，已经来此寻他的目的。
　　“怕我对她不好，这是她生活的一些影像。”柳如眉说着便取出了一个球体，散出了一些光影。
　　好在老天并没有真的抛弃自己，仅仅只是十分钟时间，就起飞成功了。
　　“去，越说越不像话……”沈轻舞有意的岔开话题，老太太也只能长叹着一声，同沈夫人互看了一眼之后住声。
　　主裁判在看了两遍录像后，直接对德拉维做出了一个离场的手势。
　　“仙灵宗曾经是仙灵界第一大宗，仙魔大战的时候，仙灵宗几乎全宗出动，力抗魔族大军。
　　没有丝毫头绪的允熥想起了之前朱尚炳曾经上过一个奏折说瓦剌和亦力把里要来朝贡，但是奏折中也没有说这两个势力到底是来干啥的，可见当时朱尚炳也不知道他们到底要做什么。就算是现在他知道了，奏折也到不了京城。
　　“因为你是唯一一个以正常状态从新月森林里走出来的人。”杨艺语出惊人，将这重要信息直接透漏出来。
　　有刚回万林山的修士，看着边上的同伴听到血蕴丹后，情绪竟是变得激动起来后，不解的出声问道。
　　这些都让大明人觉得，有时候用机械比用奴隶要更好，因为奴隶还需要休息，而机械往往是可以不用休息的。
　　不过非常奇怪的一点就，是这个房间当中是有窗户的，可是她透过窗户看到的并非是阳光，反而是一片漆黑，这让她有些意外，因为身上并没有手表的缘故，她并不知道现在是几点了，随后直接开口问道。
　　但连海平来此的本意是寻求起死回生之道，这种逆天而行的道法，绝不是一些普通妖王所能掌握的大神通，低调行事，何年何月才能找到会这种神通的大妖？
　　陆平料自己日后免不了要跟高俅闹翻，到时，他知道自己的事情越多，对自己越不利，陆平心中隐隐的想一下子干掉他，免得夜长梦多。
　　此时他们距离狐异门万里之遥，飞遁之中的连海平，连续数次受伤，身后的数位大长老穷追不舍，大有不将他置之死地绝不罢休的势头。
　　噼里啪啦一阵响动，吸引了人的同时，郦唯音被响动掩盖，几乎是无声滚落到另外一个躲避点，她迅速换了弹匣。
　　谜一样的沉默，原本对于杰克令行禁止的海军士兵这一次并没有如杰克所愿的开火，回应他的只是无尽的沉默。
　　刘镒华刻意强调“兄弟”，是为了使苏将军相信，他虽然躲在床上，但什么都没看见。
　　二师兄祝云从前院回来，拉住他询问四面佛的事；霞光寺正在修建大殿，他准备那座大殿改造为梵天神殿，把四面佛供奉在里面。


###第一千二百七十四章 ：意识觉醒....###

　　没有谁会真的想献祭牺牲自己，越是混到高层越是如此，天魔与人族融合，会让对方接受它的理念同时，也容易被人族思想感染，龙老自己都没想到，自己花了两个纪元训练的手下，心智比他想象得坚韧。
　　他叫霍建强，在后面那个年代，还能取如此古老名字的人其实很少，但没办法，他们这个家族，若不表达一点忠心，根本是一点
　　把手上的光芒之剑投向天空，剑顷刻间喷射出了巨大的火焰，点燃了诸神国度，也点燃了世界之树，在红莲般的熊熊烈焰之中，整个宇宙轰然毁灭。
　　据说曾经的未央大陆出现过一种疾病，无数人因此丧生，其中不仅仅只有普通人，还有许多踏入修行的江湖人士。
　　随后就是整张楼板崩塌朝着下一层坠落，先一步被砸落的少年刃牙又被埋深一层。
　　平时哥俩犯错的时候，经常会躲在这个地方，这次自然是把粮食放在了这里。
　　“你说的很有道理，但此战关系到大将的真实战力，我还是想看到最后，总部事务就请鹤中将烦烦心了。
　　虽然在进入前就告诉自己这是假死，但真正面临死亡时，那点自我意识就被死亡恐惧驱散的一干二净。
　　她可怜巴巴地在自己的家里生活了一段日子，秦荣芝回来把她接到了A市。
　　“谢谢姑父！”何秀秀看着碗里的肉，哪还有什么嫌弃，要知道她来了这么长时间，也就正儿八经的吃过几块肉而已。
　　林乔乔听到他们说话，知道有猪蹄，只是没有想到猪蹄会那么大，赶紧拿了大盆装到里面放着。
　　他虽然正正承受了冷空一击脚部魔枪，但肉球形态给他消减了大部分力道，在听到冷空爆呼后身体瞬间弹开守在洞口，想借助墙壁爆开腾起的大量灰尘偷袭冷空。
　　叶枫也没想到黎昊会这么一说，尽管叶枫知道这是博取他的同情，但是却每一句话都是实话，叶枫微微侧目，打量着这个黎家家主，心中原本的那些芥蒂消散了不少。
　　蓦地，两道有些不敢相信的惊咦声，从萧遥与老人的嘴里一齐吐出。随即，拳面抵在一起二人，又同时感觉到对方的力量在顷刻间增加了好多。
　　“不知天尊此次来幽冥，所谓何事？难不成单纯只为了还老夫一块玉？”煞道人哈哈一笑。
　　因为大家都明白，进到毓秀宫并不算结束，真正的竞争才刚刚开始。
　　叶知郁只觉得背后泛起一阵不舒服的疙瘩，莫名有些不想再探究下去。
　　她相信虽然燕倾辰很冷漠，但他的内在人品还算不错，定会把闲城士兵安全送到了闲城的。
　　关二再一次掐指一算，眼中精光一闪，抬头看了看放着油光的火把，深深的叹了一口气，说道：“佤族部落的运数只剩下一年之久了。”说完转身而去，留下清心呆呆凝望。
　　冰凌没说话，只是定定看着曲项天，那凛冽的眼神仿佛不愿放过对方脸上哪怕一丝不自然的表情变化，直到她确定曲项天是认真的，这才微微调整了呼吸，然而眼底却还是掩不住的错愕。
　　而萧鼎天在明知道薛家想要悔婚的情况下，却坚决不许萧遥悔婚，想必就是要以此来作为条件，趁机收回赌场的经营权。
　　待范媛萍收回心底的心虚，她看向安岚：“难道我们不是一家人吗？！”纵是这么说，可是方才那不饶人的气势登时少了不少，还有那看着安岚的眼神也是有些闪烁不定的。


###第一千二百七十五章 ：阴暗的人性....###

　　“呜......呜......”
　　小孩看着周围，虽然人还不大，但因为是穿越者，精神力远高于同龄人，而且智商也远高于同龄人，所以此时相当的害怕。
　　“小罗宝，咱们以后就安全了......”阿狸抱着小孩，四下无人之下，狠狠的啃了对方脸蛋两口。
　　小孩一张脸复杂无比，还不能说话的他只能默默的
　　“肚子……疼！”狄宝宝的手放在了肚子上，额头因为肚子愈演愈烈的疼痛而出了冷汗，她终于感觉到了自己的不对劲，是谁！是谁在不经不意之间给她下了毒！？
　　夏天头也不回，顿时单手猛抓了过去，入手处是一条长约四米的大蛇，夏天的一手几乎捉不住，好在他临时运起真气，才将大蛇的脖子给固定住了。
　　“应该是遇到了难题，所以时间越长越准。”宫诗勤解释道，虽然他没卜卦的天分，但家里这个说法还是知道的。
　　左老爷嘴唇轻微的颤抖着，似乎是想要为自己辩解，可他心里很清楚，在真正的赫连子孙面前，自己的话显然没有任何说服力。
　　听了这话，何玉贵如同五雷轰顶，瘫在椅子里。完了！全完了！自己苦心经营这么多年，到头来却是一场空。他恨张少秋把他拉下水，更恨他没有骨气，把自己出卖了。他也恨楚天雄，没有他的事儿，也牵扯不到自己。
　　其实这种人，也是有大机缘，大智慧！领悟到一些大道的奥秘，一步登天而已，从筑基跨越到金丹期，只是一个传说而已，一个大道无所的传说。
　　“我说。”宋雨佳毫不犹豫，虽然她清楚，这些钱是楚天雄留给她的。但是只要有一线机会，无论付出什么代价，她都不想让孩子失去父亲。
　　“救我，救我！求求你了，救我出去！”梅落此时早已经没有了入场前的嚣张跋扈，更没有了方才的阴险挑衅，剩下的只有一张痛哭流涕的脸。
　　“属下看到他还有同伴，看着像武林中人，有可能是路上遇见认识了后，被邀请去做客。”右一的判断非常的精准。
　　“铁牛，放下我，你一个才能跑出去！”，只是说一句话的功夫，赫连诺就觉得自己的喉咙里像是塞满了火星一样的干燥，他推了推牛冲的手臂，却根本就使不上力气。
　　陈林生在半空中拼命挣扎，头颈通红，血管筋脉暴起，他大口吸气，却只能吸到更多的烟尘。
　　绍兴三十一年十月，金朝后院起火，完颜雍于东京辽阳忽然宣布登位，完颜亮意图迅速建立威信。整顿粮草战船，大军逼至采石，预备从翠螺山下渡江，继续南侵。
　　凰鸟自苍穹下，沿着山脉徐徐飞行，落在三人跟前，匍匐下来，金色的柔软羽毛泛着奇异的光泽，顶上一抹白翎。
　　本来准备大杀一场的麦哈伦看到眼前的一幕差点没有气晕过去。本来活着的人就不多了，这三个家伙居然轻而易举就被雷诺俊玉给弄死了。接下来还怎么打？
　　这是她身为一名武者对于危险的本能判断，只有在实力相差太过悬殊的情况下才会产生。比如当她面对着溪水学院的院长，那名踏霞六重的恐怖老者时候才会有这样的情绪。
　　仙子的手中拿着的分明是白鹿剑，可是上面什么纹刻都没有，光滑洁净没有藻饰。
　　虽然是农林业的公司，可是做了不一样的事情，至少突破了他对农林业企业的固有印象，仅仅这一点，就让人觉得他们有点东西了。


###第一千二百七十六章 ：谁笑道最后？###

　　人皮之下，是一个他都没想到的人物。
　　“你为何会在这里？”霍元浑身僵硬，看到对方的一刹那他连反抗的心都没有了，能一个念头封锁的空间的，有三个，紫月、紫薇还有陈卿！
　　无论遇到紫月还是紫薇，他都有一点把握，只要吞下那王级的虫卵，再以自己身体里的天魔之力，不说完全拿下对方，逃跑他还是有一点信心的
　　“哈哈哈，因为不照做，蛟龙一族便会覆灭。”大长老没有回答，倒是一道狂笑声音回答了蛟鹏的问题。
　　提到那个危机，骁勇忽然之间的冒出一个想法，那个危机会不会就是那个世界本身？
　　见李九雯坚持送自己，宋天机也就不再坚持。他当然知道李九雯认他做弟，又送他名车是下了本来结交于他，以后肯定是有事想要自己出手帮她。
　　听到叶无双的羞辱，大长老眼神眯出一道寒芒，张口一吐，吐露出无尽的杀意。
　　惊讶之时，身体之中的法力便停止了运转，眼前的山壁又恢复如常了，并没有任何的异象出现。
　　“这对老怪物！”韩萧实在拿他们没辙，索性不理他们，左手红芒一闪，焚寂剑已经稳稳捏在掌心。
　　就太圣长老本人而言，终止了最好，因为在他看来，截仙岭的一切都是他的，毁了损了，都是他的损失。
　　只见一头银色的牛头人走了出来，打扮得花枝招展，头上还带着一朵水晶雕刻成的花。
　　赫然无双剑姬菲奥娜说中的双剑犹如化作无数个十字形状，到处游窜，大凡诺克萨斯的铁血军碰见十字剑影，便会身体瞬间分尸，形成一个十字死状。
　　几千年前，是谁奔走在万族之间，苦口婆心的劝说下，才让我们联合起来对付魔族的？
　　现在已经临近中午，基本上不会有人来买水产品了，所以，王老板很放心的关了门和李林去吃午饭了。
　　各方面差距那么大，想能没有代沟的自由交流，实在是天方夜谭。
　　如果不是夏悠和日向两人按住她们，依这两个超级妹控估计得冲到台上去了。
　　此时的纪阳思绪也发生了变化，心中的恐惧也是不再存在，自己现在可是能够跟神仙聊天的人，凡间还有第二个跟自己一样牛的么？
　　宇宙飞船内的仙子们，看到林下帆传来的消息，她们都乐起来了，这些年里，她们都在等着林下帆回归，现在总算等到这个消息了。
　　庭树这句话说出口，还未让韩佐有所反应，不过他下一句话，却彻底惊住米拉祖王国摄政大臣韩佐，也包括他身后的莎拉公主。
　　没等李察和东方未明说话，他就自己否决了自己的话。下乘外功根本不可能让体魄强横到这个地步，下乘外功就算修炼到极致最多也不过是能抵挡寻常刀剑而已，断然是挡不住傲无常的紫薇剑的。
　　旁边，太平公主高贵艳丽，唇角带着矜持的微笑，犹如一朵倾国牡丹，是如斯的动人。
　　而有一些人，在看到这样的情况后，大惊失色的喊着‘兽潮来了，兽潮来了，’然后什么都不管不顾的掉头就跑，这部份人也比较幸运，逃过了被大量妖兽灵兽撕成碎片的命运。
　　江流漫无边际的想着，脑海里一会儿出现义父慈祥的笑容，一会儿出现萧飞燕俏丽的身影，连王秀玉的面容也在不停的回旋。
　　关嬷嬷一边大步的冲上前去，带着茧子的手看似轻轻的拉住孔乱如的胳膊，可孔恬如却觉得胳膊都要被捏碎了，也终于似下了挣扎着要再次冲上去的身子。


###第一千二百七十七章 ：不纯粹了.....###

　　能赢的办法有两个......
　　这是陈卿穷极自己想象得出的两个办法，第一个，便是先集中这个世界所有的道果力量，外来者始终没有道果加持，很多特殊的能力可以周旋，先抗住她这一波压力。
　　而后再利用天魔宇宙对她的忌惮，各种挑拨离间，联合龙老，不计代价，便可以解决掉她，没了这女王，天魔大军即便也远强
　　上门签人的当然不是大哥，就大哥那五大三粗魁梧的样子，孟亭伟家人还不吓坏才怪，出面的是杜奇峰，打着香江大导演的旗号，砸了二十万后顺顺利利的把人领了过来。
　　也不知道梵天怎么样了，不过三清和其他神界合作建立一个新的世界的话，那么就代表其他神界的神明也基本死的差不多了吧。梵天虽然是三主神之一，不过一直以来都被湿婆和毗湿奴欺负，肯定是逃不掉被干掉的命运。
　　朱厚炜点点头，走上台去，接过中阮弹了几下找找感觉。顿时台下有人就笑了出来，其余很多人都是惊讶地看着朱厚炜。
　　没错，就是不见了，这是多么不可思议的事情，以魔理沙对灵梦的了解，灵梦只有在三种情况下会离开自己的狗窝。
　　我拿出来一看，是唐韵给我打电话，我接过来的她说已经知道我们跑步的事情了，现在都上新闻头条了，这下想不出明都难了。
　　他微侧着身子，看着车窗外急速倒退的建筑，眼角余光瞟向镜片，便看见了坐在排的孟柯和白筱筱。
　　“老爷，都是长公主多事，不然我们也不会跟丢的……”阿四欲哭无泪。他们一直都跟得好好的，不知道为什么夏琉璃忽然带着许多人冒出来了，生生把他们给拦了下来，等他们应付完夏琉璃，玉无暇就没影了。
　　“我，我不跪。”我咬牙的说道，一股我无法抗拒的力量压在我的肩膀上，我咬得下唇都出血了。
　　谁知这一次舒夜眼皮都没有抬一下，跟没看到它似的，专心致志的看奏折。
　　只是当他刚刚回到酒店，看到夜连虎的时候，发现对方也是满脸怒气。
　　“唉呀！反正就是有事！你不要逼我！你不要逼我！呜……”她又哭叫着，用力挣扎着，也是烦躁不已了，打得水花到处都是。
　　不过，之前几天，她和三胞胎吃完早餐后，会陪他们玩，担心今天，她不能陪孩子们玩了。
　　“那杯茶里有宫廷秘药。只要一次，你就会有朕的子嗣。只要由这个孩子来继承江山，只要操作得当，大周的江山只会比今日更加稳固。”司马真拉下李灵的外衣，将李灵外面的裙衫朝着龙床外一甩。
　　这次跟过来的人，他在他们身上全都装了定位仪，就是为了方便找人。
　　席家子嗣单薄，天磊出事后，便只有以乐，因为黑先生的缘故，也不能长伴身边。
　　“哼。”夜羽汐见状唇角掀起一丝笑容，火莲的威力，比自己想象中的要大。
　　姑嫂俩说说笑笑的一起做饭，菜全部是骆清颜下厨，今天人多，骆清颜定的菜单又加了几道菜。
　　刚开始，监控室的保安不知道洛亦承的身份，是不愿意让洛亦承亲自查看监控的，还想赶洛亦承走。
　　白泽跟金由一坐在一家咖啡厅里，本来是应该开开心心的说话的，可两人却都没有说话。
　　张琳儿心里满意的很，人都喜欢善良的，自己立的人设果真不错。


###第一千二百七十八章 ：策反与算计！###

　　“你不必在意的名字，你的事迹在天魔中永存。”
　　先知的声音温和无比，但动作却相当凶残，无数触须升起，直接从七孔进入了霍元的身体，周围无数天魔看在眼里，原本冰冷麻木的它们，眼中也开始闪过一些莫名的神色。
　　天魔以前都是没有太多感情的，都是完全服从宇宙意志，冰冷的进行互相吞噬迭代，在宇宙意志影响
　　而且，困阵更是有个致命的弱点，那就是在雷属性的轰击下，能量一旦跟不上，便会直接被破除。
　　为此她终身未嫁，只要谢母死了，谢振北醒过来，才能毫无顾忌的对她负责任。
　　我让刀疤脸和我一样，刻意回避着他，就是为了最大化的利用他的价值。
　　崔老太爷亲自说亲，江帝师便应下这门亲事，崔永媚要作践江泠月的婚姻，也得先看崔家的脸色。
　　此时的百草老鬼一身火红袍子，在明亮皎洁的月光下犹如一只美丽的蝴蝶，正往苏槿夕的方向赶着。
　　“都进来吧！”他悠闲的坐在了座位上，而变成古元模样的一气化三清的道身也随之坐下了。
　　所有人目瞪口呆地看到，枪靶的中心出现一个子弹空之后，就再没出现过新的子弹空。也就是说，所有的子弹都是从把心那一个孔传过去的。
　　在老土著的指挥下，敌人的尸体被直接推到了深不见底的火山口中，用他的话说，让火山神来净化这些恶魔们的灵魂。
　　林昊正好来到大门口，看到门外的架势吓得脸都绿了，这么多人，赵铁柱是从哪找来的？
　　话刚出口，张扬就明白了许美琳的意思，这是许美琳通过反问来回答自己有什么不好的地方，是的，这就是不好的地方，哪有人劝嫂子在自己面前脱光的，哪怕是按摩也不行。
　　说完，燃灯古佛深深的看了一眼秦方后，坐下祥云浮现，眨眼间便朝着西方而去。
　　刑天勇士先一拳头打在烛阴肚子上，手痛难忍后，又打在烛阴脸上，接着把他举起来，狠狠摔在地上。
　　许婉清微微一怔，没有想到包十一会说出这样的话，而且不知道为何，她忽然感受到了包十一的悲伤。
　　不过他也不敢把凌云怎么样，身份地位差距摆在那里。而且自从上次离开天庭之后，他就未曾见过凌云，不知道凌云的实力修为怎么样。这次看到凌云，看到这样的态度，他便想好好观察一番凌云的修为。
　　就是这样的残忍，不留情面地揭露那些黑暗中的悲剧，不是作品，而是现实中的悲剧。
　　“朝廷想要剿灭我们九幽殿？”郝玉泽大为惊恐，九幽殿什么时候招惹朝廷了，值得朝廷派重兵围剿九幽殿。
　　而如此巨大的变化对于无限号却没有任何影响。就像变形金刚变形一般简单明了。
　　屁王在此，寒山城的百姓若不选他，谁也别想活，这可是大规模杀伤性武器。
　　就在这时，青灵始看到自家的属神被玄黄元胎给喷吐出来，而后那个元胎闪了闪，倏忽间消失不见。
　　眼见二人并不买账，于峰终是搬出家族这一强有力的后盾，当然，在他提及于家之时，那方胖子一脸横肉的面颊，也是可见的轻颤一番，显然他对这个家族也是心有忌惮。
　　“必须的，这在清朝是专门给皇帝进贡的，飞龙这个名字，据说还是乾隆吃了飞龙之后赐名，天上的龙肉嘛！”三叔此时脸上也露出几分得意。


###第一千二百七十九章 ：曾经的最强！###

　　果然不简单！
　　龙老知道，这些天魔的心机其实远没有自己那个世界那么强，但也不是傻子，基本的警惕心也是会有的，只是没想到自己顺从这么多年，他还会准备这么夸张的符文大阵做防！
　　龙老也是术阵专家，毕竟天庭就是看这个起家的，只看一眼他就知道，这比他看到过的任何大阵规模都大，几乎是那天庭大阵的百倍有
　　所以他才这么马不停蹄的赶回了家里面，想要找占颜儿问个清楚。
　　“我们医院已经告知了两位，尽到了告知的义务，至于你们要隐瞒谁，我们不过问！”吴主任道。
　　只要能成为灵师，在整个天玄大陆的地位也会随之发生改变。随便去哪个城镇，就算是初级灵师也能谋到不错的出路，过上富足的生活。
　　不管是什么魔兽，它们都认为自己的本体最强大美丽，决不允许被玷污。
　　不过九妹并不担心自己会输，因为进攻所需要的体力要远大于防守需要的体力。他的进攻如此猛烈，总会有体力衰竭的时候，而且这个时候不会太远。
　　其实，占北霆一直都觉得叶明明自从怀了孕之后，变了好多。以前不喜欢吃的，只要是宋雪要求她吃的，就算是再难吃的，也会捏着鼻子吃下去的。
　　不过，今天早上宋雪在叶明明起床之后，还问了她最近占北霆是不是在公司里面压力太大，有点不正常，当时的叶明明还觉得很奇怪，现在她是明白了。
　　“算了，不要再想，都过去了，蓁蓁在天国也一定会过得很好的！”张老爷子劝慰了几句，自己面容上却流露了黯然之色。
　　看了那边一眼的同时，她伸手抹了一下自己的脸，才发现原来是自己的脸上流了血。
　　借着王兵重新入职的机会，夏晓荷跟吴子煜谈了谈，不过吴子煜坚决不同意自己做这个保安队长，他推荐的赵本初。
　　高级动物，一般指身体结构复杂，组织器官分化明显，有脊椎的动物。
　　苏志想，这不是还是没有证据嘛。但他哪敢表露出来，只得低头说是。
　　查楠在这家超市，一下子就消费了六万多块。当然了，其中酒钱占了三分之一。
　　海边，一位老人甩起渔竿，一尾海鱼飞到岸上，随后，被老人放进鱼篓里。
　　想当初秦逸凡还没出名前，他每次去网吧只敢挑这种最便宜的机子玩。
　　入得内室，但见老太爷躺在病榻之上，身形消瘦，仍不时在咳嗽。
　　白枫佑虽然强大，但风尘也不简单，并且风尘就像是皇亲国戚，白枫佑是富可敌国的一方豪强。
　　顾笙看风湛喝了粥才放下心来，不止风湛心疼她，她也很心疼风湛。
　　对于老猿的咆哮，李阳罔若未闻，弱者，没有资格讲条件，能留他一条性命，已是看在其多年修行不易，在如今天地大变的环境中，能够生成灵智的妖类越发稀少的份上了。
　　“让他们进来吧！”房间内的李不归原本只是在佛系钓鱼，可谁曾想，他竟然连着勾中了好几条大鱼。
　　虽然，不知道自己在哪里得罪过寺井，但是他觉得，寺井这人，值得自己提防。
　　屉笼边她的老伴儿正在掀开屉笼查看里面的馒头是不是蒸好了，听到老太婆的话回过身冲历颜友善的笑笑。
　　苏浩然在心里同情贺兰极，还好他刚刚没有立刻接话，否则岂不是被凤沉墨抓个正着。


###第一千二百八十章 ：天道的选择！###

　　这一次的阴光也来自于脚下，但与刚才却又完全不同。
　　无论是天魔长老还是先知都瞬间被震惊得无法用言语来形容，因为他们看到的是，目光所及，整个天地，都在这股阴阳之中！
　　“怎么......可能！”
　　先知的精神力最强，它甚至能透看出星河的区域，但可怕的是，越看得清楚越是会觉得不可思议！
　　“俺们都可有劲儿，一个揍你们两三个都可以“这人确实很魁梧，胳膊上肌肉虬结，一团一团的，大概是拉伸做得不好，看着有点儿恶心。
　　王公锋哭了，但他的脚下并没有任何的停留，继续奔跑着，他的腿有些发酸，有些发胀，乳酸菌都已经在肌肉里面生长了。
　　其他的不说，就光这是轻功身法。就已经不是常人所能达到的了。所以现在他们根本就在等待朗飞露出他的破绽。好给朗飞致命的打击。
　　有人头在手的狮子狗果然伤害不俗。一个q打了螳螂不少的血量。
　　这是远古时候就存在的地方，至少有一个门派在这里面存在吧。
　　黑丫头不知道来得是什么人，只怕他们是跟着自己来的，于是就隐在门后，偷偷向外望着。
　　而李惟攻，为的就是能在过去自己的顶头上司，位高权重的六爷白子墨面前，卖‘弄’一下胜利的喜悦，你过去比我强，我见到你都要点头哈腰的，如今，地国第一军神被我牢牢困住，他恨不得让全世界的人都知道。
　　好在这金光并没有因为防御就受到太大的影响，到也活得很是充满了生机。
　　在几个闪转腾挪之后，他便将姜妶甩开了一段距离，又一头扎进了第三道大阵结界之内。
　　慕容曦刚要跃下城墙，花锦绣一把拉住了她，指了指远处的黑影道。
　　蔡思雅朝着山峰之上走去，好在两人精力充沛，不是常人，行走在崎岖的山林中，倒是并不觉得太累，两人此时已经走到了一座山峰的半山腰。
　　话音落下，一道惊天炸响声响彻而起，随后携带着恐怖的风暴，朝着四周陡然扩散而去。
　　而门框上的这两条龙，尽管过了这么多年了，有一些地方已经轻微的损毁了，但是依然霸气十足，尤其是这两条龙的四只眼睛，看上去就好像是真的眼睛一样，非常的有神，这两个龙头就应该是李伟栋雕刻的了。
　　“战穆敛，我不同意！”阿四看向战穆敛，那么久的时间里，他从未真的跟战穆敛翻脸，也从未有像是这一刻一样的意见不一。他战穆敛的决定，几乎是在瞬间，就将阿四身体里所有的愤怒给勾了出来。
　　孙尚香终于如梦初醒，想起此行的使命，一把扯下外面的衣袍，露出里面的黑色紧身水靠，率先窜入水中。
　　他才刚刚经历了一场结果未知的手术，他的头上甚至还缠着厚厚的纱布，他还在昏迷。他甚至，还需要休息上很长的一段时间，才会慢慢地清醒过来。
　　大阴司在楚风的拳头轰到的刹那，魂体淡化，变成了虚幻。到得鬼王一级，便能魂体凝实。而到得大阴司这等修为，则能够随意在虚实之间转化。
　　一些地勤人员也进行拍马屁，谁也不想承担问题，毕竟赔偿飞机的事非常巨大，就算一帮工作人员加起来薪水也不够赔偿。
　　“头儿，来自首的是死者儿子，而且描述的现场情况完全一致。可以确认他就是凶手了，现在是不是进行下一步审讯？”我把自首人的情况告诉了队长后，便开始请示一下步行动。


###第一千二百八十一章 ：天道之下第一人.....###

　　“为什么呢？”
　　直到太极吞噬了整个法阵，先知都完全想不通，为何天道会选择一个外人！
　　自己是宇宙意识培养出来的，被女王夺走一号资源就算了，为什么要这样对自己？自己做错了什么？
　　他承认自己有一些私心，可是.....再怎么样，也不应该让外人.......
　　“你想不通很正常。”龙老幽
　　走到有火光的地方，洛倾月看着前方好似没有尽头的甬道，抿了抿唇。
　　然而却没有给她一个放松的空间，当慕容银珠坐在床上盘膝运气的时候，便有人来了。
　　如果不喜欢面对这些，他可以让她在圣宫等他，这些事情，他也不想让他的柔荑掺合。
　　“知道就好，不过说出来你应该是不明白的，”轻飘飘的甩过去一句话，立刻让他抓狂起来。他毒舌的功夫可是至今都没有遇到对手，他毒舌起来，根本就不用一个脏字，有些人听不懂还会配合着他。
　　他们在天上的时候，也在月老那里听说过他们，也可以说，他们这一对，没几个神仙不知道的，对于他们的这份相守，甚是感叹，羡慕。
　　突然，‘呯’的一声巨响，房门被人给踢开，原本陷入沉思当中的夜倾城猛得怔愣了一下，一脸警惕的想要侧身望向大门口的方向。
　　餐桌上，人太多了，坐不下，于是他们八好几张八仙桌拍成一排，形成一张长长的长桌。
　　逆天虽然完结了，但我相信，这不是一个终结，而是一个崭新的开始。
　　她只匆匆扫了一眼，就赶紧低了头，又压了压头上戴的斗笠，遮住了自己大半张脸。
　　她那异常的口吻让他非常的不解，阴冷冷中又带有几分邪气，听入耳中，让人忍不住的感到阵阵寒栗。
　　他如获至宝，没想到来到这洪荒界最大的收获居然是这锻体诀功法。
　　两个魔法师失去意识，一个剑士被扫出擂台，就只剩下布莱恩与另外一个剑士了。地狱食尸鬼在召唤师的控制下，把幸存下来的剑士也扫出了擂台。
　　陆宣也不知该如何解释，或许是因为自己修炼了金乌九炼，神识迥异于常人吧。
　　学校遭到了前所未有的攻击，虽然成功抵挡了入侵者，但也付出了惨重的代价，不少学生被杀掉，格雷的性命是保住了，但作为国家未来的支柱却损失了不少。
　　他的第一个念头想到的，便是让近在咫尺的白肖薇帮忙，但旋即又改变了主意。
　　韦若晨和燕宏郎对视了一眼，杨修把事情说的这么严重，看来军方已经是铁了心，要一举把北河省的异族消灭了。
　　卫韬冯祖明江浩沈天宝，张诗琴令狐月海伦娜陆燕涵李美仪等人，以及一旁另一艘鹿角飞车上的三清学院的几名高年级学员，都跳出了鹿角飞车，各自掣出兵器，杀入了战圈。
　　但见吴长官吓成这样，没有人敢上前，查验刚才伍樊递出的牌子，到底是什么魔力，竟让一方武警大员，惊吓成这样。
　　许墨嘴唇一抖，差点没有被气死，有没有这样考验人的，简直就是古往至今第一次知道，还可以这样考验人，当然许墨对于他的话，根本就没有一点怀疑。
　　杨明突如其来的一声呼唤，楚香菱只觉得大脑一片空白，心脏更是不争气的吵闹着。几乎是下意识地楚香菱毫无顾忌地扑进了杨明的怀里。


###第一千二百八十二章 ：我相信您.....###

　　这或许是他最理想的一种掌权状态！
　　不用任何下属来维护自己的权威，不用依靠任何分权来拉拢别人，天地在自己手中，自己只需要与天道一个步调，便能监视世间所有，掌握世间所有，成为独一无二的存在。
　　这是他想到的，最为完美的合作方式。
　　以天道代理人的方式，行事天下。
　　既不太过夺权，也不过
　　叶白曾不止一次想过，进了星空里，见到此人，定要对他道一声谢，若有可能，死皮赖脸也要拜进他的门下。
　　这五年倒是想起来，可练起来又费劲，而且她五年里用过三次大降，两次在她父亲身上，一次在她祖母身上，导致她被反噬。
　　但卡普空的速度，连正常的游戏极限都达不到，陈默现在的速度已是超越游戏极限。卡普空完全在白费力气。
　　此时的马元芳，并没有想太多，而是专注于弹琴中。她上台来，并不是想要挑战张玉瑶。对于那些虚名，她可不在乎。也不是像张玉瑶所说的那样，秀姐妹情深。此时的马元芳并不知道她与张玉瑶的关系。
　　她也知道唐正凯知道她和穆绵绵的关系，便让刘妈和柳嫂进来俩萌娃带到院子里去玩儿。
　　三长老心中差点飙脏话，对自己这个师叔的无法无天有了更深刻的认识，三长老的心理承受底线再次被秦阳老祖无情的刷新了一次。
　　明知道现在逆着风轩宇的话说没好果子吃，但是她现在越发觉得顺着摸风轩宇的毛久了，他的脾气是越来越大了。
　　“我不是九尾天狐，你不必费这个心思了，我只想问你一个问题，你回答出来，我便将这妖丹双手奉上。如果不愿意回答，那么，我们就拼个鱼死网破，我死前毁了这妖丹，还是能做到的。”沈月雪问道。
　　转过身，张盼锡的脸色就严肃了起来。她听出事情有点严重。张珏从来没让自己帮过忙，这是第一次，而且连尊称‘您’都用上了。
　　她就知道，主角上线以后，任务的要求比之前更严格了。奥斯卡的诡异武魂咒语根本就不是能够“过审”的内容，直接被系统判定擦边屏蔽了，进她耳朵里的咒语全部变成了哔哔声的消音。
　　水箭所过之处摧枯拉朽，即便是坚不可摧的巨石都在顷刻间粉碎。
　　左一句老公又一句老公的点她，不就是玩笑一句嘛，他还当真了。
　　又看向张朝阳，见他一副都听Rich的的样子，只好无奈的摊了摊手。
　　还好，十五岁以下出现早恋剧情，只会被系统警告修正，要是真放任什么不能过审的剧情发生，系统会给出高度警报并扣除任务者打底一千点起的经验值，并且惩罚任务者。
　　毕竟，高战力的武者，针对普通人，亦或者低战力的武者，其破坏力，绝对是碾压的。
　　苏哲则是故作惊讶，似乎对自己根骨之事，颇为茫然，也是首次听说。
　　玄天宗入门仪式，记名弟子们经过测试方可争取到一个成为入室弟子的机会。
　　若非玉身庄主横空出世，只怕现在铸剑山庄在扬州的局势，将会严峻不少。
　　因为纸大规模生产后，其实可以用树木的树干做，而不是树皮麻葛之类的产量低的植物。
　　她的脸色此时已经变得一片苍白，抬眼看了看那个吓傻了的壮汉，苏慕音拉着夏星正想说她没事，突然的眼前一黑。


###第一千二百八十三章 ：活那么久不无聊吗？###

　　真是讽刺啊......
　　龙老明显感觉到，对方并不是在讽刺自己，而是真心实意的说了那句话。
　　他是真相信自己能解决一切的，如果自己什么都不做，这个自己在进入数据时代后遇到的最棘手的宿敌，就直接能被解决掉了。
　　只是可惜呀......自己居然输在了信任上。
　　自己没有相信陈卿到底，结果
　　他的刀上没有血，只能说明前院之中并未起冲突，与邱老太爷的吩咐所达一致，那些忠诚的随从，似乎在拿命执行着邱老太爷的吩咐。
　　“九哥，母熊怎么办，我们得想办法把她干了呀！”说完这句话，我也感觉满满的歧义，但又想不出来错在哪里了。不过一想到如果我们睡着觉，一睁眼发现一熊在哪里瞪眼看着你，这情形也够惊悚的了。
　　管家感激的点了点头，对于杜府的人来说，现在没有什么是比杜如晦的病情更严重的事了。
　　这个猴子的年龄应该在189岁左右，对于我一连串的武侠术语，他表现出了接近疯狂的痴迷，甚至都开始跟随我的话不停的抖动双肩，这种情况分明是港台武大电视剧看多了的节奏。
　　相比起来，慕容家没有受到风水三弊的影响，结构相对稳定，慕容臻这种志不在家族的人，大概也就是拿着家里的钱，家里也不会管太多。
　　这雷蛇杖算是一种比较特殊的武技，是一个不知名的人将之散播出来，使得后者成为这大陆通用的武技，任何人都是可以修行，但是这修炼的法门却是只有那前面四阶的记载。
　　“以前江南的兵马便是如此！这张俊投诚陛下之后，本以为他的军队已经改变，谁知还是这样子！真是该死，我若是见到张俊之后，定然要质问他！”岳云冷冷道。
　　唐妍颤抖着手，紧紧抓住梁辰的手，梁辰微微惊愕，只觉得唐妍的手，此刻竟是冰凉之极，而且她浑身似乎都在颤抖。
　　“若是等我抓住了那些刺客，定然要将他们碎尸万段！”岳飞咬牙道。
　　李凌这样社会上最为底层的人物，一辈子也都无法翻身，只有被欺压，被奴役的下场，什么时候能够解脱，那就只能够看赵霸天的心情了，也许赵霸天心情一好，就让李凌重新获得自由了。
　　下车之后，就该去校长室，教导处那儿了，昨天已经约定好的，水寒要去测试，但现在的问题是，呆呆怎么办？
　　这次跟来阗国的下属，除了龙啸的两个近身侍卫外，其余的人都是龙啸在边城挑选的杨廷山的部下。也就是说，这些下属虽然尊敬他这个三皇子，但他们都听龙啸的指挥。龙杰要想掳走贾千千，就必须孤军奋战。
　　赵晓蝶在说到“想办法”和“交涉”的时候，都是神情闪烁的，显然她完全没有任何的信心，只是急于劝服水寒罢了，这点不需要测谎，查颜观色也能知道。
　　从韩韬那里回到冷夜的别墅已经过了几天，虽然面颊上的浮肿已经消退，然而眼角和额头上的淤青却很是麻烦，至今还留有明显的痕迹。身上那些伤痕还可以用衣服遮盖，但是脸上的就不把么容易了。
　　然而对方却仿佛没听见一般，脚下甚至还有加速的趋势，苏暖没办法，只得拿出体育达标时候的状态，总算是在楼梯拐角处追到了对方。


###第一千二百八十四章 ：危险的陈卿###

　　无欲则刚啊......
　　龙老闭上了眼睛，很多人都说有欲望的人其实才是最强的，可都没想过，这世上的人其实分很多类型，有的人空有欲望，却不愿意付出实践，这种人大多都是废物，有的人没有太大欲望，彻底躺平，无欲无痛，竞争力不强，其实比空有欲望的人要过得好得多。
　　那种又有欲望又愿意肝的人，非常可怕
　　要是能够抱着半个西瓜，然后拿着勺子一勺一勺的吃，那才是最有灵魂的吃西瓜方式。
　　听到张纮的解释，袁基心中暗笑，还是哥聪明，把孙策给气死了，若是其身体好着，或许还真被他给跑了。毕竟自己还要对付山越，两头都顾不好。
　　李臻取下弓箭,拉弓如月,箭如连珠射去,每箭射翻一人,只片刻,七八名逃兵都被他射倒,被冲上来的士兵毫不留情刺死。
　　“青风贤弟，上次一别三载，为兄我甚是挂念，不是生意上走不开的话，早就去寻你了。不过，为兄知晓你喜欢在外游历，有哪个心，也怕你不在家乡，空跑一趟呢。
　　说起来，挖掘河堤似乎很容易，不就是在河堤上挖个缺口，然后大水往下一冲，缺口越来越大，最终洪水不就冲垮大堤了吗？
　　如果是身为一个看客，相信她能毫无心理负担的告诉这个孩子真相，但她现在的身份是一个母亲。
　　这次三人并没有剥完就啃，而是拿起边上的一个树枝串起放在火上烤了起来。
　　卢伯在外人眼里，身份就是殷子轩的车夫，实际上，他还是个医术高明的大夫呢。殷子轩点点头，想起这件事还是自己告诉她的呢。想起来，这丫头已经知道自己不少的秘密了。就连亲生的娘都没她知道的多了。
　　当俩人出了大门，准备上马车的时候。一顶轿子。颤颤悠悠的往这边过来了。
　　当那熟悉的嗓音、熟悉的称谓闯进耳中时，安晓晓下意识的抬眸看向声音的来源，看进那双带着担忧的黑眸中，看向那张妖孽的俊脸，瞬间就傻眼了。
　　那位五星导师，在陈潇摇头的瞬间，竟是躯体一摇，眸中浮现不可思议之色。
　　一般武者来了火神沙漠，即便能够锤炼灵魂，藉此去芜存菁，强化灵魂本源，但魂光终究仍有消耗，不可能长久的停留在此。
　　她在心中默默地盘算着，张静静的业务能力是不错，但是有一点她看得很清楚。
　　鸣人和佐助在一旁呆呆的看了眼苏南，目瞪口呆：靠！这货……太没礼貌了吧？话都不听人家说完？
　　在冷殿宸的怀念中，墨千凝一直都是这样的人，只不过，现在的墨千凝不一样了而已。
　　叶寒声突然笑出声了，然后他抱着我继续往前走，每一次，叶寒声总是一两句话就能把我哄好，可是关于他结婚的事情，我始终做不到完全释怀，心里有个结，就算打开了也会有印记。
　　大概走了50米远，一大片玫瑰海洋出现在眼前，远远看上去，一株株玫瑰花显现出一片红色，红似火，艳如霞，美丽极了。
　　这种心情，蓝雨辰真的不知道应该用什么去表达，对于安若然，他是很喜欢的，感觉真的很可爱。所以，他不希望事实那么的残酷。
　　“杀我们？你是白痴吗！还是说你和这些被烧焦的垃圾一样愚蠢！”为首的青年大笑。
　　而且怕八路军力量不足，不敢主动出击。所以寺田一太还非常贴心的把部队分散开来，来引诱他们主动出击。


###第一千二百八十五章 ：没出息的样子....###

　　“陛下，您......您怎么来了？”
　　津城是离帝都最近的一座大城，有北方运河，是连接北方商业的大城市，在过去的二十年里，可以说是京城以外最为繁华的都城。
　　而如今，皇帝一路看过去，萧条无比，大白天的，街上做生意的寥寥无几，皇帝记得自己的家族就是在津城发的家，小时候自己跟在姐姐屁股后面，到处
　　她只记得之前晕晕乎乎地听到福伯跑来向她禀报，说东方烈准备回南越来向她辞别，她不是让福伯去转告她染了风寒不宜出门吗？
　　许多时候，他宁愿以沉默对待，若别人愿说，他不介意当个听众。
　　我其实等的就是他这个时候，我的嘴角露出一丝的阴笑，静静的等着他的箭射过来。
　　“可是……”可他明明就看见，战云歌已经是断了气，身体都僵硬了，这还能有得救吗？
　　张萧笑了笑，第一次就成功了。不过他对于魔法弹的释放已经轻车熟路了，所以也‘挺’正常的。不过接下来的事情就不简单了。
　　钱多多？这死胖子也是四大公子之一？说实话，还真是好久没见过他了呢。不过这阔公子还真适合他，想当初，他没眨眼就把两个精灵送给自己了，这不是阔气是什么？有钱任性。
　　所以，不到万不得已刑宇不会轻易借助那雷霆之力，对他来说那就是一次赌注。
　　到了公司楼下的时候，我忽然间想到也不知道昨天姜子云跟那王翰音后续如何了，姜子云不会一怂到底吧？
　　刚才魔法弹的威力不够，这次自己使用惊天一炮，就能够压制住卡西里了。
　　确实很多时候郑佳玥都是这样的，她其实也很擅长隐藏自己的情绪的。
　　苏欣烟刚走进陆氏娱乐大门。所有人的目光就齐齐投在了她身上。
　　并在一侧还标注着，什么时候该用哪套衣服，可谓是详细到了极致。
　　可是不论是什么样的设想，她都始终记得她要许沉鱼转告给何晴的那句话，遇到他，她就会转身离开。
　　宁龙略微思考了片刻，系统说的确实不太清晰，自己有些摸不着头脑，随即再次问道。
　　而此时，陈华已经追上神子，一把握住倒飞回来的剑，猛然举起，朝神子斩了下去。
　　关键是，师祖的法宝还不能用，用了身份就暴露了，长老们都将知道他是李玄成的弟子，李玄成屡次拒绝回真武教，肯定惹恼真武教的高层，那他在真武教就不好过了。
　　而陆天哲就更不必说了，他见过的大场面太多，在闪光灯底下依然淡定如初。
　　毕竟，沐柒的还远远达不到和梵玖尘并肩战斗的实力，凝聚的紫炎只是给千年之君一点点的伤害力。
　　方向盘被锤得了作响，顾熙被震得耳膜打发痛，身体跟着一抖，再也说不出任何话出来，这才后知有觉，心里开始生气一股恐惧。
　　宁龙眼神中一股恐怖的森寒蔓延出来，这种恐怖并且寒冷的目光使得宁荣儿也感觉一阵寒冷。
　　可他没有看到的是，墨阳在推出这个能量光球后，向上托举的手臂猛地向上一抬，把狼牙棒推开一段距离，身子仿佛没有重量般，斜斜的向后退去，三叉戟此时也直接刺入了光球内部。
　　“今天的回忆暂时终止一下。”李荀趁着场面还未更混乱之前，赶忙大声说道。
　　展出的最后是在城堡拍摄的吸血鬼主题，幽谧的城堡，为爱痴狂的公主，爱恨两难的吸血鬼，入眼的是静止的画面，入心的是各自演绎的故事。


###第一千二百八十六章 ：也坚持不了.....###

　　“相公，你们这一次回来是不是太久了一些？”
　　江南内部，依旧如往常一样，饱受外面的人嫉妒，到处都是那么繁华热闹，虽然在百姓衣食丰足这一块，各大地方已经慢慢补上来了，但江南连续很多年没有妖魔恐怖袭击那种安全感，国民的精神状态完全都是不一样的。
　　尤其是在最近，那些军人的家属。
　　丈夫的回归
　　“这……这是什么怪物！”吴荣用身子把吴桃挡在了身后，惊骇地问道。
　　夏晚晴想起了邱童说过的话，那位郑国公，再过一段时间，就会娶第四个老婆了。
　　不过九州商会的军事素养在此刻体现无疑，他们没有直接弃船逃走，而是英勇的冲向水泽神兽，为众人争取逃命的时间。
　　张剑的这一剑不仅震住了公羊奇的仆从，也震住了四周蠢蠢欲动的围观者，他们原本打算擒下胡杨，逼问剑法，但此时见到张剑轻描淡写的一剑，便将公羊奇斩杀，心中骇然，哪里还敢动手。
　　无可奈何，朱太烈也只好选择主动，放弃了防守。防守对于他而来，没有任何的作用。
　　“先生，您看上这玉如意了？”许铭萱问道，不是为了龙血参而来的吗？
　　她当然不会知道，她自己喝了酒是什么德行，竟然是抱着谁亲谁。
　　这一日，一个美国人开着汽车来到了学校前，在跟宋澄用英语交流了一番之后美国人朝着宋澄鞠了一躬，然后开着汽车走了。
　　施良德耐着性子听完，赶紧把人打发走了，上哪儿找足够的样本去？就算有足够的样本，也经不起太多浪费，更别提仿制生产了。施良德并不清楚，同样的工作谭涵川早就做过，但也没有得出任何结果。
　　也许想想，就算关宸极没带自己回去，她也应该去找找关御宸？是在哪个学校来着？
　　似乎，宋熙铭说完这些，看起来显得放松的多。这么多年来，这些秘密在宋熙铭的心中也压抑了许久的时间，并不曾告知任何人。
　　其实如今的叶濑贤生已经满足了，虽然夏音没办法成为天使，但是她得到了比天使还要强大的真祖的庇佑，并且成为了真祖的直系血裔。
　　宋依依对那个故事印象很深刻，只不过自己也没机会摸枪，便从未注意过，但是倒是当时跟父亲心血来潮学过如何测算的办法。
　　她当即反击回去，眼角余光紧张地看了眼夏侯策，生怕他因此而心生嫌隙，觉得她无情无义没有早点过来。
　　“不是问我，是我们。她不放心我们，我让她先回去她不肯，现在还在沪视大厦门外进不来，说就在那里等我们。”辰星回答顾恋。
　　“我不要成为仙器，不要，不要！”一丝丝乳白色光芒环绕着蓝色海洋旋转翻滚，蓝色海洋看上去除了蕴含更加强大的能量之外，看上去还能让人感觉出一丝神圣的气息来。
　　慕璃月拿过机器人手里的退烧药，起身准备去倒水的时候，腰上，忽的一紧。
　　电梯门一开，顾萌和李泽律立刻恢复了往常的若无其事，朝着各自的办公室走去，做着自己手上那些本就看起来无关紧要的工作。
　　在吃了亏之后如果不是好奇为什么自己会受到莫名的结界的影响，自己也不会在着一个月之中的时间一次次的前往那里主动献吻。
　　往事不堪回首，想起自己初来新朝，遍地的尸体，刘睿仿佛看到了原一队的所有队员，那些跟着他北上刺探敌情，突围敌军包围圈，最后，又有几人能活着回来？


###第一千二百八十七章 ：想试一下！###

　　“结果你还是妥协了用了这个方法？”
　　云都之上，最后一个阵眼钉在了绝对中心位置的云都，阴阳鱼的交汇处，黑白双极的力量让这里形成了最为纯净的能量中心，导致这里数十亿子民都只能暂时搬迁！
　　“那还有什么办法？”蒲云川忍不住瞪眼：“一群废物，又想不出其它办法。”
　　“能想出这个办法已经不错了。
　　楼虽然寒酸，公司的人员却足够整齐。除维持公司运转的财务与行政人员外，研究团队的实力也不俗。
　　就这两行字，简单到令人发指，而且没有背景介绍，看来这次的任务并不需要角色扮演。
　　连昕看着眼前的一家三口，嘴角一直保持上扬弧度，比起当年他们家，蒋遇可真是幸福多了。
　　关注这场战斗的不只有夜宸、露茜娅，还有狮驼王他们，九天之上，天庭灵霄宝殿中，玉帝及众仙家也在观战。
　　目前意甲上座率逐年下滑，联赛竞争和影响力也是如此，这从本赛季意甲早早的全军覆没就可以看出。
　　创可贴目前无论是专利还是FDA都还在审查阶段，其它公司没那么容易就关注到它，并认识到它巨大的价值，除非他们在相应的机构有人给通风报信。
　　之前的气氛确实不太好，虽然大家表面上都是一团和气，但并不热络，完全没有酒席宴间酣饮的状态。
　　悠悠然，两百年转眼而过。这段时间夜宸过着深居简出的生活，每天就是静坐冥想，体悟天道法则。
　　道心知道左非白是怕人看到他的模样，又加以嘲笑，便点了点头，自己拿着公孙剑谱，端着一杯酒上前。
　　接到电话的时候，他还纳闷怎么会在a大，沈梓信誓旦旦说没搞错，他妈，这叫没搞错。
　　“他现在有了我婚外情的确凿证据，也就说我属于过错方，离婚的话他有权利获得赔偿，而且他一直在悄悄的转移财产，离婚的话，我可能分不到多少财产了！”三姐叹了口气说道。
　　闻声赶来的侍卫们，倒地不起的曼菲士，被押起来的凯罗尔……岸上已经乱作了一团。总算还有人看到我要下船，慌乱的行礼，众人分开，我一步一步走过去。
　　顿时，只见诛邪剑与屠魔刀双双金光爆闪，这一剑一刀竟然合二为一，化作了一把金光大刀。
　　滔天火焰猛地燃烧了起来，将方圆百里都笼罩在其中，热浪在其中席卷，如同是利刃一把在火焰之中回旋着，将这里化作一片炼狱火海。
　　在天元大陆，越到高级，魔力的恢复时间越久，而高级的魔法修炼心法则可以大大缩短魔力的恢复时间。
　　张子沐正要把刚才发生的事情说给他们听，不过被陈宇锋及时制止了，明白了他的意思，张子沐倒也没有继续说下去了。
　　杨任吓得魂飞天外，脚步踉跄地向后连连倒退，脚跟碰到地上一块石头，再次跌倒在地，只能就地翻滚，实在是狼狈不堪。
　　冷月神色微变，举目看向山门的方向，莺莺燕燕，如万花从虚空飘荡而来，醉人的花香，顷刻间便弥漫到整个山谷。
　　杨一峰发出九箭后，看也不看，直接转身，冷酷平静地下达了命令。
　　能够在这强势的中州带领李家一直坐着五大家的位置，自然是不弱的。
　　“是在陈述事实，你不觉得为夫不光英俊潇洒并且武功盖世吗？”易跃风将连凑近林涵溪，口中的热气吹打在林涵溪的脸上，让她有些痒。


###第一千二百八十八章 ：天道陨落......###

　　这是？
　　几乎在同一天，很多人都若有感觉的看向天空，不光是人，妖魔或者是地上的老鼠，虫子，都在第一时间看向了天空，它们不懂发生了什么，但它们都感觉得到，好像出大事了。
　　天地间好像失去了什么东西，又好像回归了什么东西，好像一切.....不一样了！
　　没人说得清楚怎么回事，只有一些顶端的强
　　也所以，她与威廉之间，与沐连之间的情感纠纷，未必现在就会立刻结束，说不定还会有些牵扯呢。
　　这年头，看到陌生人喝醉了，还能守着给喊救护车，这样的品德已经是难得了。
　　苏乞儿应声扑到了甲板上，被松了揽绳的蔺甲抱了个满怀，楚兰枝划水将船驶向了江中，令冲过来的叛军扑了个空。
　　邓布利多本来在办公室里，突然听到楼下传来一阵阵爆炸声，便连忙前来查看，结果刚到就看见这样一个场景，要是晚来一步，斯内普可就要遭殃了。
　　饭后，天边的晚霞尽数褪去，幽暗的前院里掌上了红灯笼，淡淡地晕出光亮。
　　他轻飘飘地瞟了年年一眼，那孩子被他看得缩起了脖子，埋头在碗里扒饭，恨不能当即把饭吃完，开溜大吉。
　　这些商贩们都是眼利的，看他们的服饰就知道他们有钱，报的价格也比较虚高，王母一侃就是三分之二，也算是老手，旗鼓相当。
　　不同于昨天的衬衣西服，今天的霍含杖夫妻与李开视夫妻，均穿着剪裁得体的唐装。
　　程处默从酒碗抬起头，擦了擦脸，无语的看着自己不靠谱的老爹。
　　男生的这句话，让得现场一片哗然，谁都没有想到会发生这样的事情。
　　“唉，希望他修有所成吧，不然的话，这个世界，又多了一个干尸。”旁边几个老人，摇了摇头散开去。
　　在彭才轩说的来劲之时，却不想一旁的炎娇竟然将他的话用手机录了下来。
　　“吗-的，这个风口的风力真的大，还好，咱们不是普通人，不然被吹风出去。”林下帆双手五指深深地扣进金属里面，像壁虎一样，冒着十八级飓风力爬进去。
　　紧接着，地面开始不断抖动，宛如地震一样。众人纷纷骇然，薇薇安那磁场让所有人动也动不了，现在地震起来谁都心慌得不得了。
　　“琉星，他现在和我们是一伙的！”陈光远在旁边高声喊道，忍不住想要上前阻止她这种戳戳逼人的态度，而与此同时二号也露出的冰凉的目光。
　　但这还不算完，尸体虽然焚烧，但周围还是受到了后卿尸族的尸毒影响。
　　同时看眼下的情况来说的话，其实这里刘佳宁他也是清楚的知道，对于如今的自己来说的话，他知道在绝对的实力面前的话，很明显刘佳宁他自己这边就算是遇到了棘手的困难的话，那么他自己这里必然是要用实力来解决了。
　　不多时，那几个犯人就是被那些衙役用板凳活活砸死，临死前还痛苦的喊叫了几声。
　　这个世界，永远比你想象得温情脉脉，只要你对这个世界也温情脉脉。
　　林雅被李昊弄了一个措手不及，突然感觉一个火热的嘴唇朝着自己覆盖过来，连反抗的念头都没有。
　　但是两人都心知肚明，还会有第二次，到那时候，就是应该解决的时候了。
　　周日上午，王明包了个红包，收拾好之后，刘成峰开车过来接他过去。


###第一千二百八十九章 ：不敢赌！###

　　原来如此......
　　虚空之上，体型并不大的女王浮空而立，俯视着整个世界。
　　一双瞳孔和人类一样并不大，但这注视的眼神，却让整个世界里的生物都有所感应般的汗毛竖起！
　　那是一种被顶级生物盯上了的可怕直觉，此时越是高级的生物越感觉得到那种恐怖的掠夺感，类似三眼神将和斗战胜佛这些顶级的王级
　　有着一道火舌如浪涛冲天，而细看之下，能见到有一个深坑往下延伸。
　　“把你的嘴巴放干净点！你在这里打人，难道还不准保镖制服你吗？还是说你以为这些保镖都是你的属下？”战绵绵大声的呵斥道。
　　郑鑫和不明火春恋、欧阳暮雪、柳轻依脸色微红，凝视着张扩，居然看呆了。
　　现在说这样的话好像有狡辩的嫌疑，不过程逸言确实不明白自己怎么会说出那样的话，不管从哪方面看，都不应该那样认为。
　　看着那似笑非笑的神色，陆尘锋感觉自己面对着死神一般，心头惊恐万分。
　　至于道家的修炼体系，陆晨乃是武者，只修体魄，不修灵魂，所以了解不是那么详尽。
　　林天目光沿着古道朝远处看去，能看到一座半空上的岛屿，在云雾之间若隐若现。
　　二郎真君，手持烈焰三叉戟，刺向那几乎跟他一模一样的“二郎真君”。
　　张扩微笑道：“不好意思，如果我们怕死就不来了。”说完，立马板下了脸。
　　如果说她刚开始选择詹姆斯，是因为詹姆斯的外在条件还不错，那么现在，就是心底里的不服输感，让她拼了命想要征服詹姆斯了。
　　楚梧桐语气夸张，带着淡淡的调侃，陈松宜冷哼一声，就走了进去。
　　上面还挂着对方的照片呢，得亏网页开得够多，网页标题压得够短，就一个‘两’，这波临时查对方底细的行为，完全没有引起当事人的注意。
　　海嗣们的突击向来主打一份‘毁灭你，与你何干’，不含一丝情绪，纯纯是在进行工业化作业。
　　说到这里恋蝶忽然感觉到一阵头晕目眩，他的头剧烈的疼痛了一下，似乎要炸裂一般。
　　他只是不想把自家祖传的地贱卖给张大财主，便被张大财主找人打断了腿。
　　她刚刚说了个开头，便欲言又止的看着他，似乎不知该如何措辞。
　　他伸手抬起她的脑袋，才发现她已经泪流满面，林老太的话她听见了，她克制自己不发出声音，无声的哭才是最难受的，哽咽到浑身都有些抖。
　　等了这么多年，才终于等到一头精神方面的天妖，有机会参悟天妖血脉，从而提升对精神法则的感悟。
　　就在这话说完，整个村子内到处传来巨响，随后，不管是从地下的大坑，还是从天空中，都忽然间出现了道道虚影。
　　就在许平愣神的时候，一道闪电直接劈在他脚边，吓到许平赶紧跳了起来。
　　也许是终于吃上了鸡腿，幼年的兰不远有些走神儿，被她成功夺过了身体的控制权。
　　已经下班了，大家都回去了，楼下没有人在，刚推了门要出去，却见一个高大的身影，急匆匆的正朝着这边走了过来。
　　青大里面有个湖，湖边的垂柳已经抽出了嫩绿的枝芽，垂在水边长长的十分好看，有三三两两的情侣正沿着湖边散步。
　　那么太太要做长寿面，肯定不是给他们两人的，可还有什么人值得太太亲自下厨？


###第一千二百九十章 ：有点聪明但不多....###

　　一个强大的怪物，如果还不怕死，那就真的无敌了，怕死.....就代表对方不会不顾一切，哪怕阵法破了，她也会因为这个世界的人类有用而不会赶尽杀绝！
　　紫月吸了口气，露出了笑意。
　　“你很得意？”女王眼中冒出冷光，心头有无穷的火意涌出。
　　她不记得自己多少年有这种感觉了，之前有，是因为那些长老
　　只是等待片刻，那大茧完全没有破开的意思，反而再也感觉不到气息。
　　一番话，让人们如梦初醒。看看那边面色煞白的苏沐雨，众人再次陷入沉默。
　　不久后，湾流G650缓缓降落在虹桥机场，赵颖宝待到飞机挺稳后，头也不回地便下了机。
　　自己果然是变了不少了，贺郑微微摆了摆头，没有在意那些，至于不远处，逐渐远离的墨家兄妹，贺郑也没有过去和其打个招呼的想法。
　　在时空风暴的太空领域，父子对视，格外珍惜对方的每一个表情，每一句话。
　　狼王不经意间伸了个懒腰，故意崭露它健壮的身躯，那些条块状的肌肉就是它的自信，还有白狼神最骄傲的锋利爪牙。
　　慧雪子高兴的转身抱住星则渊，半蹲的他起身，反手抱了抱慧雪子。
　　当然，也有离开的时候，但那种情况下要么是需要休息一下，要么就是需要换服装。
　　直接把毒药全部倒进了嘴巴喝了精光，这次反应比前几次都还要夸张，表面浮现了赤红光芒。
　　这时，韦志距离秦阳他们只有一万里距离了，这点距离只需数息之间即可消失。
　　“那我们现在该怎么办？冲杀过去？”柳破军看着老者满脸平静的样子很是不爽的说道。
　　高有三寸的弥勒佛像熠熠生辉，一看就是由黄金打造而成，这么大一尊怎么说也值上百万了吧？
　　而林老希望的，就是林媚不要存在这种思想才好，如果林媚真的有了这种思想，那林老会很失望，而且，林媚会立刻被毁灭。
　　根本不敢有丝毫的怠慢，赶紧控制着五行剑阵，在身前行形成一道密不透风的剑墙，将自己保护起来。
　　“秦郎，你咬得好重。”苏妩嗔怒地推开秦阳后，却又不舍地重新倒在了秦阳的怀中。
　　而就在许青被秒杀之后，bOSS又是一个接一个的死亡炮轰起。
　　机场三公里外的一栋大厦，大厦附近街道上，无数的丧尸摇摇晃晃在黑暗之中游荡，就是大厦里面，也不时传出几声丧尸那令人毛骨悚然的吼叫。
　　“什么？！林家家主！他不是贵为一家家主吗怎么会来这儿抛头露面的打什么决斗？”林胜几乎是吼着将这几句话说出来的。
　　技能效果：通过强大的火焰剑气爆发，制造强大的地裂，使炎浆喷发而出，对敌人造成本身攻击的3倍伤害，可对敌人造成火属性伤害。
　　也不见石易有什么动作，红气自动的把萧逸尘作为仇敌扑了过去，红起夹着点点火花，燃尽一切的气势让人无法忽略，也根本无法闪避，根本就是按照石易的意识行事，霸气已经覆盖住萧逸尘的身子。
　　永军身上爆发五行的杂合光芒，结实的肌肉带着强横的一拳与冲上来的云贤相对。
　　是，呆愣。一众炼药世家一方的年轻炼药师，此刻看到这一幕，都是呆了。
　　晚上的时间自然是和大家一同度过，而时至凌晨，我也没有什么困意，而大伙也纷纷下线休息，炎域之中的玩家骤减不少。


###第一千二百九十一章 ：崩溃边缘.....###

　　前所未有的侮辱！
　　她自诞生起就没有受到过这种侮辱！！
　　天魔宇宙里，她虽不是一开始就被选中的女王，但也是最强候补之一，从出生起血脉高贵，是顶尖的种子选手，没有任何天魔敢轻视她，包括之前被预定为王的虚空，都对她无比重视，甚至到最后确认自己潜力比他高后，还主动献身成为自己的养料。
　　天魔长
　　那甲虫王发出一声尖利的叫声，便破冰而出，在空中飞舞起来。只是它刚刚出来，身体的状态未能恢复完全，所以每次飞得数尺便要停下翅膀休息一二。
　　商家们有胆子大的，开始跟杨毅商量买什么样的广告位置及方式，有些犹豫的商家错过了机会，等过了两天看到别的商家广告风风火火，生意不断蒸蒸日上，也想来买广告的时候，好的位置已经不多了。
　　而这一战，他的确打得酣畅淋漓，将他对神王领域的理解，发挥到了极致。
　　当年，赵赫在云山主宰门前跪了一月，想要拜云山主宰为师，云山主宰也没收。
　　“这又是要做什么？”宋婉儿跟在云墨的身旁，见此情景面色疑惑。
　　冰焰玄皇芝见状，仿佛被踩到了尾巴，一口气喷出了好大一团冰焰。
　　“哈哈，这么说来，你对贵宗剩下的三名弟子的实力，还是非常有信心的，那老夫正想看看剩下的三人到底有何厉害之处了。”欧方运望了一下极灵宗的众位弟子，又有一丝挑衅道。
　　一缕缕白气冒起，在队伍上空混合在一起，就好象是起了一层薄雾。
　　枪声上膛，笛口凉子向后看去，之前的那两个西装男正握着枪堵住了两人的去路。
　　乾元帝和魏王这对天地间最尊贵的父子，相互看着，一时间表情都非常的精彩。
　　见过这一面的苏璟雯：「……」行吧，她都差点忘了这人还差点成为了陈颜的傻鬼仇人。
　　百货大楼一共有五层楼，服饰区在二楼，服饰区又分了高档服饰和普通服饰。
　　格林格拉斯家主看着消失在了客厅中的维斯顿，咬了咬牙，直接去找那些哑炮了。
　　阿九进的这间屋正是西屋，在这个布置里，是偏房，算是给打理驿站的伙计们居住的地方，只有一层。
　　陈景年从旁边掰了一截枯树枝，牵起妹妹的手往猎物的落点走去。
　　还是因为潘晓蓉懒得打扫大堂，她看不过去，才帮忙一起擦桌子，就发现了秦蔚宁的钱包。
　　见至尊龙戒如见龙神，凡龙神殿所属，皆听其号令，如有不从，可诛十族。
　　但运用之际比活手强大百倍，不仅杀伐无敌，且可犹如蜈蚣一般，瞬间钻入地底，而让人难以反应便被铁钩刺穿而死。
　　“又是魔帝吗？他现在没有出现，估计就不会再出现了。”诡异呵呵回答道。
　　“叫我维斯顿就好！”维斯顿轻笑着说着，毫不客气地走到他的面前，随意变了一把椅子，坐了下来。
　　面前的这位可是目前国际当红偶像巨星，叶欧，我滴妈耶，本人简直比照片上不知道要帅多少。
　　“放心好了，我尽可能完整的给你绘制一张魔塔的地图出来。”羽夜信心满满，露出跃跃欲试。
　　渠夫人苦笑摇头正欲说话时，林家候在渠家门房的仆人却无声弯腰在温婉耳旁低语了几句。
　　“呃……我也不知道。”叶千璃表示她是真不知道，容墨不说她还忘了魔盒都没回答来着，毕竟刚才在古战场里，她都没时间再问。


###第一千二百九十二章 ：是不是真的死了？###

　　奇迹......终归还是没有发生.......
　　凡人的意志终归还是极限，含泪回去的阿狸最终还是得到了一个最坏的消息！
　　关闭新世界！！！
　　这一项决定是超过三十个顶级议员授权，也是为了整个数据城的安全，一时间，新世界关闭的消息传递在整个数据城。
　　原本憋屈了几年的西联邦顿时欢声鼓舞
　　仓岩族实在是被歧视了太多年了，从来哪怕没有受到过别人的正眼看待，所以脑袋中才会脑补很多乱七八糟的东西，才会这么容易就表示忠心了。
　　明浩宣和南宫念昔没有开口，秦隐从来不多话，只有和南宫念昔在一起的时候才会说上几句。
　　海棠是挂靠在飞龙社团的情报组织，它在全球都有分部，这点还是托里斯和他说的，否则根本就不知道。
　　他内心有强烈的紧迫感，老乔好歹也是市长，在本地的势力可谓滔天，怎么会肖奇的事情早不爆发，晚不爆发，偏偏自己这边被亨特强迫站队的时候就爆发了呢？
　　这一刻，就算是他想要跑，也根本逃不了，在吞云蟒的天赋武技吞天之下，他的速度都变慢许多。
　　她们为普通妖族，而韦一却是人族帝脉，两者不论是身份还是地位都注定没有任何交集。
　　王敏说得没错，这确实是解决问题的最好办法。何况，凭孟九成的条件，也不算是委屈她。
　　但对空间月刃来说，此时的感觉无比美妙。它在这里不受任何限制，只要轻轻挪动，便可一瞬千里。
　　秦宜宁与逄枭牵着手绕过屏风走出后门，沿着抄手游廊是向后宅走去，仆婢们知道主子有话要谈，都自觉地退离二人一丈远外。
　　“爱英，先保住性命再说！”苏清和又找来一把扳手，和张扬一起砸窗。
　　通灵出一只鸟类通灵兽飞在空中的畜生道把整个木叶现在的状态尽收眼底。
　　“所以你就来找我麻烦对吧？”柳鸣渊已经了解得差不多了，只是有些疑惑，明明之前还反对聂政追求颜菲璇的家人，为什么现在又特意让他来江南市追求颜菲璇。
　　傀儡师把背在身后的傀儡拿下来，放在自己的手边，另外两个队友也充满警惕，就算是休息也准备着随时动手对敌。
　　在两个侍从忙活了好几分钟之后，奥古斯特终于戴上了最后一只护手。
　　悲痛欲绝的西绪福斯将所有的爱都倾注在了孙儿身上，柏勒洛丰在优渥的环境和良好的教育下迅速长大。
　　“王爷，有六名后天修士在跟查咱们。”赵舟觉察到这些人以后，就向着秦德传音了一句，想知道是不是哪位仇家逮准机会寻来了。
　　话说当年圣斗士星矢闯十二宫的时候雅典娜才多大？好像是十四？可是为什么那个胸看着像二十？
　　不过在雨中稍微散了一会步之后，人们又渴望回到家里，躺在床上好好睡一觉。
　　另一方面，拜伦停止了对非兄弟会的强盗势力的追杀，甚至派人去和他们谈判。虽然派二三十个全副武装的士兵去和对方谈判显得很没有诚意，但是最终那些强盗最终还是选择了不与拜伦开战。
　　“师父，这人是？出手如此大方，这应该就是灵石吧。”苏溶假装不知，朝着严宽问到。
　　南宫晴天不知道什么叫造型，大眼睛眨呀眨的，却被秦杨拍了下来。
　　“金铭，”见五宗使者目光全都转向苏溶，司马寂主动起身，朝苏溶叫了出来。


###第一千二百九十三章 ：怀疑.....###

　　“陈卿......他是不是真的死了？”
　　这话一出，身后的白虎星君还有沈元都是一愣，他们虽然不是这个世界的人，但也都学习了这个世界的知识，心里想着，这游戏都关停了，难道还有活路？
　　“你为什么会这么问？”王野眯着眼问道。
　　“不用试探我，我现在元气还未恢复，无法使用窥探记忆的能力。”
　　这几日，杨暄认识了一个姓罗的西域大商人，长着一脸络腮胡，面皮红黑得发亮，再加一个茄般地酒糟鼻。是典型地西域胡人。
　　于是周健二话不说，直接换喇叭，收购30级盗贼紫装，盗贼橙装和玛瑙石，连刷八个喇叭，对现在周健来说，几百块钱无所谓。
　　这些真神分属多个主神系。以十六个超神化身为中心，分布在十六个方向。
　　很显然，在狂狮王的眼中，以上这些在华复势力，乃至整个大6都拥有无上声望的家伙，还不资格成为他的兄弟。
　　不过，免费只是在头几天罢了，后面可是要收费的，饮料的收费比外面略高一些，高得不多，大约是外面同样饮料的一倍半到两倍的样子，这还是极有赚头。
　　华丽的死灵盔甲，厚重的黑色披风，幽蓝的眼睛凝视前方，苍白的长发肆意张扬。
　　“那就好。”劳伦斯-洛克菲勒暗自虚了一口气，同时他心里面也有些疑惑，既然威尔戴乐已经从自己的眼皮底下逃脱了，可他为什么又自投罗网呢？难道是有什么阴谋？
　　如果这样的情况发生，秦少游肯定会选择第一种，但是无论哪种都是秦少游无法接受的。
　　所以，同村的人让他把包一起带上山来，等一下和那东西一起销毁。
　　黄宏见李进不说话，以为他服软了，心里面松了口气，不过脸上却没有丝毫表露出来。
　　GUARD这边确认了我梦把消息传出去了之后，就开始下一步计划，在吉欧基地弄了一具空棺材，同时对吉欧基地的工作人员发出了通告，表示稻森博士的遗体将会按照稻森博士的遗愿，安葬在大阪一处海边的高地上。
　　现在到了燕京大学之后，这个习惯依旧保存了下来，他创办的这个国学养生协会，不但传授会员们养生的方法，也会训练大家搏斗实战的本领，等时机成熟之后，他仍然会带着会员满京城的去抓人贩子。
　　丁灵琳过去看他，笑道：你一点也不像我嘛，我总要比你漂亮多了。她们实在一点也不像。
　　球场上的江希影被眼前的障碍阻挡，根本就靠近不了那个球框，还有五分钟就要被淘汰了，但是自己刚已经犯规超过三次，如果再犯规就会背叛为淘汰。
　　仿佛旭日东升，划破黑暗，黑球霎那间轰然而碎，巨力魔措不及防倒拽了空，一下子摔入了血海之中，“轰隆隆”的掀起了大片的波浪。
　　胖子话还未问完同天便已经是消失在他的视野之中，此时等级已经达到了170级的同天自然是不需要花费多少的时间在练级之上。
　　就算是他现在依旧是以创造者的身份在游戏之中也不会整天盯着同天，毕竟他所需要做的事情那么多哪里有空同天看着同天。
　　这两人喜欢赌博，前几天赌博的时候输了大钱，如今一直被债主追要，实在是撑不住了，这才找何永生求助。


###第一千二百九十四章 ：不安的预兆###

　　王野的办事能力的确超凡，在数据城几年不仅短时间将这里的规则和知识熟悉，还精准的笼络了一大批有用的人，尤其是拥有尖端技术的人才。
　　“真没想到，你居然这么短时间就能找到这么一批人.....”
　　阿狸有些震惊，王野的办事能力还真不是盖的，一个古代人，居然能识别出这么多技术大牛，除了他本身要懂行以
　　楚天看着他们身上不同程度的伤势，微微摇了摇头。药老的手下下手颇重，使得岛民们人人身上都留下了一道道血痕。此时随着时间的流逝，血已经不再流出，然而火辣辣的疼痛却是越来越明显。
　　它们有如是金汤浇铸而成，闪着光辉，跳动了独有的节奏，似是舞着特别的韵律，不时的向上波散出一道道莫名的波动。
　　“好了！今天都散了吧！别忘了各自的事情！”雷盛最后说了一句。
　　原本这次他还想着如果能遇上华东赛区代表队的话，可以和那个华东赛区代表队的“萧萧逸逸”来一次交手。
　　也是，如果不是这样的话，天师道的人，如何能够摆出这样的架势来。
　　至于这水里游的，抚仙湖里的那些大鱼自然是难逃被胡一仙被抓的命运。
　　其中张岩是万象境后期，其余人都是万象境初期，故而由资格最老，实力最强的张岩主持此次风雷论剑。
　　心中沉定下来，从半空落下，双脚触及地面时，身上幽光拂过，一身崭新的合身衣装已经套在了身上，这次却不是精神力量变化所形成的，完全是无中生有，以他如今的力量，这似乎十分神奇的事情他轻易就能做到。
　　台下，响起一片哗然骚动，前排的观战席座位上，身为华北赛区战队领队的耿昆脸色尤其不好看，几乎不用转头他都能感受到不远处杜长生朝着自己这边投过来的玩味调侃目光。
　　那是一个绝颜的强者，但却被人一剑穿心，最后倒在了轮回路上。
　　“铛铛铛！看看这是什么！”凌皓轩拿着一枚仙石在岭山真人面前晃悠。
　　真是活见鬼了，黎墨影到底有什么好，就连她的灵宠都偏向那男人！旺财竟然不怕她，而怕黎墨影？？
　　就算打了麻醉剂，不会感觉到疼痛，但是那种感觉怪异极了，让顾浅羽有一种任人宰割的感觉，关键是她还看不见自己的伤口，周围都挡着蓝布，那感觉就更恐怖了。
　　三省赈灾款的贪墨最初就是他牵头计划的，仅凭一个舒贵妃想要托起你们着些人？
　　毕竟现在有了所有的记忆，在娱乐圈那个世界，梓瑶第一次见到自己时，就是用埙来配合古琴的演奏。
　　梓瑶虽然没有修为在身，但毕竟反应速度在，抄起一颗锋利的石子，瞄准野兔嗖一下打到野兔的咽喉处，野兔挣扎了几下便不动了，如此一来有肉吃了。
　　而吸收到体内的能量，也不是能马上就炼化的，炼化的速度，决定了修炼的速度。
　　见她张开双手，从顶楼纵跃下，所有人都忍不住惊呼了起来。
　　沈平和关明霞被罩在光网中，全都吓了一跳。眼看那金色光网细密如织，也不知是祸是福。二人耐住性子并没贸然轻动，待光网成型之后，地动也渐渐平息。沈平放出银啸剑，试着往那光网斩去。
　　王动忽然笑了笑，道：“看来你非但脑筋不太高明，眼睛也……”他忽然停住了口。


###第一千二百九十五章 ：背叛的陈卿！###

　　对于那总监提出的技术，王野也是去研究过的，可行率几乎是百分百，这么高的几率，怎么可能不试一把？
　　可这么高的几率，居然也失败了？
　　一瞬间，王野闻到了阴谋的味道！
　　“什么情况？”王野连忙问道。
　　“不见了！”总监激动道：“凭空就消失了。”
　　“是不是被你删除了？”阿狸连忙问道。
　　“这点事儿还难不倒我狼头。你只要抓准时机开枪就行了。”狼头说完便不在说话，他闭着眼睛调整着自己的呼吸。
　　M国人已经接二连三地想要置他于死地，看来这个恩怨是时候了结一下了。
　　“默哥，我错了，那你不让我经营君山酒吧，想让我干什么？”顾初夏弱弱的对我询问道。
　　他们几家老爷子可不是吃素的，他们都清楚这里面一定有什么事儿。
　　而这个时候的犬夜叉则是看着面前的铁碎牙心中透露出了浓浓的疑惑，为什么自己竟然没有办法打败那个在邪气之穴里面的妖怪呢？
　　接着，他就咬着牙，稳住了，开什么玩笑，他带着这么多人，居然被一个家伙给吓成了这样，不可原谅。
　　艾斯德斯摆摆白嫩的手臂，略有些疲劳的转头，最近这段世间，她一直都在疯狂的进行自我训练，睡觉的时间屈指可数。
　　“都说了是花拳绣腿，怎么就不明白呢？还是说畜生就是畜生，人类的话听不懂？”看着前方迎来的暴雨般攻势，无尘淡如清风的扬起手臂。
　　就在这时，从聂天口中吐出一道声音，他自然也感觉到金逐流与天玄雪与其他九极宫天骄不同，就凭刚刚他在参悟壁画之时，这两人没有乘人之危，足以看出这两人乃是光明磊落之辈。
　　虽然这过程当中魅影进步神速，但他总是感觉到好缺少些什么，或许是还没有到进阶的时候吧？毕竟他才刚从下界上来短短一年多的时间，他已经从初神境初阶一路激进，到了现在已经是天神境巅峰的修为。
　　直到浴室里的水声响起，毕阡陌才出了主卧去隔壁的客卧的卫生间洗澡，向来有洁癖的他早已经没办法忍受浑身湿透的感觉。
　　魔天诀加速运转，体内的真气彻底外放，一瞬间爆发出了极为惊人的气势。
　　“第一任主人？难道是……不……怎么会，怎么会是他，不……这不可能！！”空气中传出魔道子歇斯底里的叫声，自己一出来就遇见李天通，如今又遇见他，这怎么可能，两个本应该死去的人怎么会同时出现在这里。
　　然而，盛怒之下的老者，可是恨不得生啖其肉，一身的修为拼到极致，那奔跑起来的速度，简直就像会飞一般。
　　他可不知道墨客会什么赌术，别说墨客不会赌术，就算会，面对这样一位赌王弟子，恐怕都不是对手。
　　“昏、昏了！”终于反应过来，咽了口唾沫，这人目光再度看向杨冲，却只看到食堂当中一个个朝着周围飞过去的巅峰学院的学员。
　　“妖孽！”连生见状，瞬间掣出金刚利器，如云飞电掣般向那男子杀来。
　　所以，刚才萧枫的表情，才是如此的难看，甚至失心疯了一般的尖叫。
　　“本来就没味儿，再喝得慢一点，嘴里就该发酸啦！”岩才吧唧了两下嘴。
　　狼校长听罢，心里乐了，这家伙总算承认了陈海征是燕嵩进出口公司的老板，现在的他，依然是大胡子，带着墨镜。


###第一千二百九十六章 ：从幕后到台前。###

　　以前的阿狸其实就觉得很奇怪，所有人都很重视蒲云川，但却很少有人提到另外一个。
　　要知道，当年的总设计师有两个，蒲云川严格来说只是副手，他只负责研究怪物设计，虽然他人气很高，但实际上这个项目的真正主设计师，整个世界观，是另外一个家伙设计的。
　　只是他的名字似乎很多人都忘记了，包括自己！
　　“不知道。”我免强一笑摇头，也就很详细的把杨家地穴里被困的事情，对着虎哥讲述一遍。
　　午饭刚过，张天就顶着大太阳出门了，天气很炎热，七月的天，十分干燥。
　　灰色聚合生物作为一个相对高级的存在，没有分出个体而是直接寄生，这本是神明才能享受的待遇，还是头一次用在了普通生灵身上。
　　撰写私史的风气，江左最为浓郁，但是北地，包括陇州也有此风。
　　只说这天傍晚，有一牛车，在数十健奴的前呼后拥下，入了谷阴北城的城门。
　　且渠元光半抬起身子，望将过去，从这两个士兵的伪装打扮上，认出了是派出去的斥候。
　　“不，我并没有出手，他是败在婴童子手上了，并且婴童子也没想把他给咋样，只是吓唬吓唬而已。”倩娘一听道。
　　“我去，水猴子！”我一下子被吓得往后退了几步，正好踩到了林尚天的脚，他扶住了我，我连忙把脚移开。
　　于是时龙就在这个强者遗迹之内寻找和其他强者遗迹相通的通道，这样做的话就不会让守在外面的暗门弟子发现他的行踪。
　　可他的回答在苏可儿看来就是对乔覃的维护，只能激起她对乔覃更多的不满。
　　毛乐言心中扑通扑通地跳着，身子像一根绷得老紧的弦，仿佛只要再有一点刺激，她就要爆发了。
　　“放心吧，我的命硬着呢。”贺兰瑶笑了笑，她现在这条命可是硬生生从阎王的手里抢回来的，连阎王都奈何不了她还有谁能管得了她。
　　如果现在沈家换成任何一个沈家人当家的话她或者还没那么大的意见，可沈家明的话，真的不行。
　　这叫在前朝受尽孝宗皇帝还有莫太妃宠爱的高密王，如何能够接受？
　　很显然，这两个就是割首盗来的杀手了。这两位的身上，很明显用了某种特殊的药粉，目光瞥过，光彩迷离，于周遭的黑暗草木几乎完全一样。若非是日月真瞳的确给力，稍稍弱一点儿，都发现不了他们的存在。
　　如果说靠着这样的核心打线，都不能够拿下泽村荣纯的话，那么今天这场比赛，他们拿下泽村荣纯的概率就基本等于零了。
　　“回前辈，晚辈前来，乃是为了巡回我李家先辈遗失的修炼秘籍。”李国政不敢隐瞒，急忙道。
　　“三王妃近段时日可还好？”这初春寒冷的天里，龙瑾瑜却不知又从哪里拿出来一把折扇，自作潇洒的一边扇着，一边对贺兰瑶道。
　　人在屋子里坐着，能感觉到空气的湿润，炕上的被子湿哒哒的，盖在身上很是不舒服。
　　吴翠翠在村子里逛了一圈，买了八十五只活鸡，顺带着，转告村里的乡亲们，亲戚好友家有活鸡的，也可以送过来卖。
　　朱元璋现在正在为太子朱标的皇权铺路，等到太子朱标登基，宁缺名正言顺就成为太子，严无惧自然想跟这皇太孙打好关系。
　　当然，二姨娘和五姨娘这顿饭却是高兴不起来了，吃完饭连忙给老夫人行了礼，回了自己的院子。


###第一千二百九十七章 ：最后的结局。###

　　“你不应该在这里......”
　　“很久不见了......”突然出现的人影看着对方：“应该说我从未见过你，或者说，见过只是已经被删掉所有记忆了，马总监？”
　　新世界的第一设计师：马骥！
　　“陈卿......”马骥咬着牙，他想不通，陈卿明明已经死了才对。
　　女王被删掉的是灵魂，所以自己
　　魔法世界的大巫师能力可能远逊于巫师世界，但是在灵体的研究和传播上可能比这里要强上一筹。
　　没想到，这个躲在魔源身体内的神秘男子，居然能将肖云的意识带入识海空间内，那么他的实力该有多么恐怖？
　　一开车门，下车，收回装甲车，入目所见就是一副乱糟糟的情景。
　　让矮个男子意想不到的是，他这一掌击打在肖云的身上，就如同拍在一尊铜像上面，肖云看起来一点事都没有，他的手掌却生疼。
　　“对了！我们不是还有钥匙吗那个难道不能用”纪风再次发问。
　　天天想告诉这些不合格BOSS的话，就这么简单，既然你们干不好，老娘亲自来干。
　　空自在的阴魂，是被那个修魔道使强行“剥”离开身体，所以完全不被他自己掌控，但应该还保留着他的神识在里面。
　　问题学生是每位教师都要面对的一道的难关，这个难关做为教师几乎每年都会经历。
　　娇喘打破了死亡森林的平静，为这阴森恐怖之地平添一抹柔情的色彩。
　　几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。
　　大半夜，陶修还是被饿醒了，手心一痛，摊开手掌细看，那条项链尖锐的边角已经戳进了陶修的手心里，沁出鲜红的血。
　　她能从原本的牛角尖里钻出来，透过现象看本质，清楚看到殷怜和她之间的关系，即使不是在这种没受到过多少正规教育的时代，对于局中人来说，也已经是非常了不得的通透和聪慧了。
　　在他看来，林川接触轮回天盘只有一次机会，那就是当年感悟的一次，一次就能成功的得到轮回天盘的认可，确实是天纵奇才。
　　“那回京又是怎么一回事？”苍云卿咬牙，一个下属还满嘴胡言。
　　所以，尹虎并没有理会卓术的前来，更多的是警惕卓术，防止他突然袭击。
　　实际上林川和潜龙的确没有压力，他们都知道彼此的手段，说是通天手段也不为过，就连金仙都敢戏耍出手，本身就是胆大包天之辈，在帝都反倒是更适合他们。
　　岳安晴因为受到媒体骚扰，这两天的工作都已经停了。但是哪怕停了工作，她也一直没有来上学，而是躲在宿舍避风头。
　　“正是，有人害得我身中穿心之箭，此仇不报，我还有什么脸面活着？”娃娃道。
　　“我们不走官道，走山路，要匪患最多的那条道，但是要确保马车能走就行。”离月瞥了一眼余浩。
　　叶浩的原则就是和天龙这些组织部门离的越远越好，而他这次也是无奈之举。
　　而音乐报社统计出来的这些销量排行数据和外头那些胡诌的数据不同，十分精确，所以也仅提供给各大唱片公司，并不流露到外部。
　　想不通看不透，这样的一种感觉让薛明心中极为的烦躁。熟悉历史的进程，可以说是他在这大宋朝中最大最有力的作弊工具。

