







明日之神
作者：凤嘲凰
简介：
　　“虔诚的信徒们啊，让我们以最谦卑的姿态歌颂灯神、愿望之神、奇迹之神、星辰之子、永恒晨曦、光之巨人、秩序之光、绝望中的光明……”
　　话音未落，下方人潮窜动，窃窃私语不绝，继而怒声连起。
　　“哪有许愿还收费的，分明是邪恶之灯！”
　　“是魔鬼！”
　　“光之毁灭者！”
　　“秩序蛀虫！”
　　“九族消消乐！”
　　“我不相信光，我亲眼看到他和魔神勾肩搭背……”
　　“肃静！肃静！来人呐，将这群无知的刁民叉出去！”


第1章 世界就是一个巨大的王总好
　　西曼镇。
　　蜷缩在阿曼群山西侧的小镇，镜头拉远，群山如同一件随意扔在沙发上的灰绿色睡衣，小镇就是藏在褶皱里的一枚纽扣。
　　清晨。
　　光如金线，洒满睡衣。
　　西曼镇旅店门口，十余名年轻人忙前忙后，将笨重的行李箱搬上马车。
　　他们是皇家魔法大学哲学院历史系的学员，身着统一的深蓝色制服，胸前绣着芒星圆月的校徽。
　　这身衣服不仅是身份地位的象征，更是实力前途的象征，这一路上遇到他们的冒险家，前一秒凶神恶煞、目露凶光，下一秒满脸横肉堆起憨厚笑容，主打一个人老实话不多。
　　惹不起，溜了溜了。
　　前段时间，有兼职冒险家的盗墓贼在阿曼群山挖到了一处遗迹，从中获得了大量财宝和诸多珍贵古物。
　　消息传至王都，历史系主任范维奇教授入手一件稀罕物，再一想众多宝物流落在外，而不是自己的收藏馆，那叫一个难受，当时的心情就好比安倍遇到肯尼迪——痛心疾首。
　　他不做多想，自掏腰包组织了一支考古队，并亲自带领精英学子进入阿曼群山进行抢救性挖掘，一路上急赶慢赶，于昨夜抵达西曼镇。
　　进入小镇的道路尚且宽敞，可一旦深入群山，山道便变得蜿蜒曲折，崎岖难行，且土质极差，车辆根本无法通行，只能依靠牛马进行运输，这才有了今早的忙前忙后。
　　马车上堆叠的行李，除了学员们的换洗衣物和少量食物，绝大多数都是专业的考古设备。诸如用于测绘遗迹结构的测量尺、包裹着柔软绒布的古籍拓印工具，还有四五个被特别标注易碎字样的木箱，里面装着用于分析魔法残留的精密仪器。
　　这些仪器是范维奇教授从大学实验室借来的，造价惊人，他不放心旅馆的搬运工，组织学员们卸货装货。
　　看在学分的面子上，学员们不敢抱怨。
　　况且，他们虽是学员，却有不少人取得了‘正式法师’的资格，体内魔力充盈，举手投足间都带着超凡的力量。即便不是正式法师的魔法学徒，经过魔力的长期淬炼，力量也比常人大了许多，些许重物罢了，轻松便可拿捏。
　　魔法师的体质并不孱弱，相反，越是强大的法师，力量越是惊人。
　　学员们动作麻利，轻轻松松将一个个笨重的箱子搬上马车，随着最后一件行李被固定好，车队即将启程。
　　上车前，学员们对自己施展了一个‘清洁术’，扫去灰尘，个个九成九焕然一新。
　　最后一辆马车上，身着校服的青年目光好奇且羡慕看着这些同学，十八九岁的年纪轻而易举，面容英俊，黑发黑瞳，鼻梁高挺，下颌线条利落。
　　待十余辆马车组成的车队启程后，青年四十五度角望天，一脸忧郁唏嘘。
　　青年名叫高文，两天前穿越了。
　　穿越的过程并不复杂，不似其他人那般撞了大运。
　　周末那天，王总说重阳登高寓意长寿，便组织团建一起爬山，高文在山顶拍照的时候，脚下那么一滑，眼睛那么一黑，再睁眼就到了同名地球的普世大陆。
　　作为一个新来的，高文人生地不熟，摸出随身的学生证，这才知晓了自己的身份。
　　金曜王国，皇家魔法大学，大一新生。
　　高文没有继承原身的记忆，只靠一张学生证获得情报有限，对自己和环境的认知严重不足，故而这两天多看多听不说话，不和同学们亲近，坐马车也选择了最后一辆。
　　高文故作冷漠，不和同学们交流，还有一个重要原因。
　　他在醒来的时候，发现脖颈位置很痛，照镜子后找到了一个留有淤黑的针孔。
　　死于毒杀！
　　密室手法什么的，高文知道不少，上千集的理论足以纸上谈兵，可让他破案挖出凶手，这就为难他了。理智分析一番后，死者只有他一人，本地帮派和冒险家求财作案的可能性很低，凶手应和原身认识，有且极有可能就在考古队里。
　　仇杀，抑或者情杀。
　　再往下分析，高文就想不出来了，考古队上下接近二十号人，他连谁是谁都分不清，好友有哪些，仇敌又有哪些更是一无所知，不清楚作案动机就推测不出怀疑目标。
　　这案子，死者破不了。
　　破不了也得破！
　　凶手能杀他一次，就能杀他第二次！
　　原身死得太蹊跷，高文就一坐办公室的文职人员，刚来就让他接手一桩命案，赶鸭子上架很不现实，但为了小命着想，他只能硬着头皮继续上了。
　　往好的方面想，世界就是一个巨大的王总好，有人的地方都可以看做一间办公室，不会破案没关系，懂勾心斗角就行了。
　　不是他吹，身为一名久坐办公室且摸鱼游刃有余的老手，高文自诩在察言观色这方面很有天赋。
　　想刀一个人的眼神是掩饰不住的，凶手肯定会露出破绽。
　　这两天，高文一直在观察，看看有谁对死而复生的他面露惊诧，看看有谁会在不经意间观察他，有谁笑里藏刀突如其来的关心……
　　一番分析猛如虎，观察也足够细致，结果啥也没看出来，仿佛一开始他就分析错了，凶手压根不在考古队里。
　　不可能！
　　肯定是个心理素质极高的惯犯！
　　有一说一，高文的观察能力确实不俗，这两天搜集了不少情报，对考古队的每一个人都有了大概了解，起码谁是谁已经叫得出名字了。
　　比如学姐那边，身材高挑，腰细胸粗，有着一头耀眼金发的叫朱诺，边上跟她有说有笑的是学姐A和学姐B。
　　“高文学弟，你又在这里发呆，每次都是一个人。”
　　霍尔顿从前方马车跳下，轻松翻上最后一辆马车，熟络揽住高文的肩膀，一副哥俩好的架势。
　　你谁啊，咱俩很熟吗？
　　看着有着一头绿发，笑容爽朗的学长，高文心头默默吐槽，这个世界的林子五颜六色，比二十年前村里的水泥厂花哨多了。
　　无事献殷勤，非奸即盗，恭喜你，你小子正式升级为嫌疑人2号。
　　高文抬手摸了摸脖颈，不得不说，现在的他不仅长得英俊，身板也不是一般的结实。腹肌、胸肌结实坚韧，两条手臂微微发力，线条流畅的肌肉便因爆发力如钢铁般隆起。
　　强而有力！
　　这颜值，这身材，P图都不敢这么P。
　　最夸张的是自愈能力，从他醒来那刻算起，脖颈处的淤黑毒素半个小时就散了，血孔更是早已愈合，且从头到尾都没有身中剧毒，失去行动能力的不适感。
　　是所有人都如此，还是只有他这样？
　　如果是后者，这算穿越者的福利吗？
　　如果是，着实寒酸了一些。
　　要是有个系统就好了，他要求不高，那种躺平就能加点的咸鱼系统就行。
　　可惜要不得，没有就是没有。
　　ε(´ο｀*)))
　　穿越不易，靓仔叹气。
　　“干嘛愁眉苦脸的，有什么难办的事，跟我说，学长帮你啊！”霍尔顿热情道。
　　你小子是成都来的学长吧！
　　高文没有搭话，他摸脖颈的时候，霍尔顿面色如常，看不出半点心理变化。
　　见高文还是不搭理自己，霍尔顿贴了冷屁股的热脸依旧往冷屁股上蹭，自顾自吧啦吧啦说了很多，从天文地理开始讲起，最后聊到了学姐们的屁股。
　　高文没有打断，新来的，这些都是重要情报，能加快他对新世界的了解。
　　“对了学弟，你和范维奇教授什么关系？”
　　话到最后，霍尔顿的热脸都被冷屁股冻凉了，忍不住说出来意：“说说呗，就告诉我一个，保证不说出去。”
　　“没有关系。”
　　“怎么可能没有关系，其实你不说，大家心里都有数……”霍尔顿嘿嘿一笑，挤眉弄眼，小声讲起了自己的猜测。
　　这次的考古队，除了高文是大一新生，其余都是大二大三的学长。而且高文这个大一新生刚办理入学手续，连铺盖卷都没领，入学第一天就被领来挖坟，呸，考古，要说和领队的范维奇教授没关系，谁信呐！
　　这都是白拿的学分，还是系主任牵头领队，多少学长学姐跪着都求不到门子。
　　还有这样的事！
　　听闻霍尔顿这般讲述，高文心头便是一沉，无他，在他的凶手列表里，范维奇高居第一，是1号嫌疑人。霍尔顿的情报，更是佐证了这一猜测，使范维奇嫌疑人的位更加稳固，牢牢焊死在了1号位。
　　是了，考古队虽是个草台班子，更像是组团秋游，可无缘无故把一个零基础的新生带上，实在太可疑了！
　　当然，不排除原身的确和范维奇教授认识，比如三舅姥爷什么的，只是他这个后来的不知道。
　　想到这，高文推开霍尔顿搭在自己肩膀上的手，佯装伸懒腰站起身，目光似漫不经心投向车队前方的蜿蜒土路，眼角余光瞥了下正在骑马的范维奇教授。
　　此时，范维奇教授侧坐在马上，背对朝阳翻看地图。
　　他戴着一顶宽檐黑帽，帽檐压得很低，阴影罩住大半张脸，只露出锋利如刀削般的鹰钩鼻。浓重的阴影中，一双细长眼眸全无温和睿智，只有冷硬的光泽。
　　鹰钩鼻、尖下巴、阴沉眼、BOSS脸，还没胡子，这货不像好银呢！
　　高文心事重重坐下，这支考古队看似平平无奇，却给他一种难以描述的违和感，有可能的话，他真不希望凶手是范维奇教授。
　　毕竟打不过。
　　哪怕他怀里藏着一把手枪，也毫无胜算。
　　“不对，不是他……”
　　高文自言自语一声，范维奇是个实力强大的魔法师，如果凶手是学员，在他眼皮子底下行凶的可能性很低，反之，范维奇自己行凶，学员们根本察觉不到。
　　乍一看优势满满，实则超大漏洞，经不起半点推敲。这么浅显易懂的道理，范维奇不可能想不到，把自己摘出去的操作有很多，不该这般不智。
　　除非……
　　这次考古只有范维奇一个人能活着回去。
　　想到这，高文眼皮一跳，希望是自己想多了。
　　“什么是不是的，都知道的事儿就别演了。”
　　魔法师耳聪目明，高文的低语声，霍尔顿听了个一清二楚，再次搭上哥俩好，小声道：“学弟帮我在范维奇教授面前美言几句，让我多拿点学分，以后学业上的问题来找我，互帮互助，一起进步。”
　　那你可太想进步了！
　　还有，你小子是想让我帮你美言几句吗？
　　屁！
　　分明是来摸我老底的，还把我当枪使！
　　高文对办公室那套太熟了，且霍尔顿的画饼技术一般，也激不起他的食欲，但这次他没有拒绝，公司前途未卜，他忧心忡忡，是时候让同事探个路了。
　　不就是画饼嘛，来人，喂霍公子吃饼。
　　“帮你不是不行，只有互帮互助才能走远，只是吧……”
　　“怎么说？”
　　“得加钱。”

第2章 双途献祭
　　“钱不钱的……”
　　一提到钱，霍尔顿当即垮起个批脸，说了些谈钱伤兄弟感情的话，让高文换个要求，比如他可以出卖劳动力，把高文要干的那份活都干了，让高文没活可干。
　　“那就不必了，我力未尝不大，而且所有人都在忙，就我闲着，传出去范维奇教授脸上也不光彩。”
　　出门在外，身份是自己给的。
　　高文给了个模棱两可的说法，这句话怎么解释都行，让霍尔顿自己去猜。
　　霍尔顿觉得在理，有身份的人要脸，同样的学分，范维奇教授总得营造出公平竞争的假象。
　　不等霍尔顿细想自己还有什么利用价值，高文直言道：“这样吧，学长说能在学业上提供些许帮助，那学弟可得考考你了。丑话说在前头，如果你成绩一般，这学分只能便宜别人了，比如那位朱诺学姐，美女学姐辅导课业更有性价比，不是吗？”
　　有理有据，霍尔顿无法反驳，彻底失去主动权，乖乖坐好等着高文发问。
　　“学长先说说魔法，嗯……就说最基础的那些，我看看你的底色。”
　　“基础理论有什么好说的，谁都知……哦，学弟还是新生，理论课确实有些欠缺。”
　　不用高文解释，霍尔顿自己就找好了理由，清了清嗓子，先从普世大陆的魔法史讲起：“这要从普世元年开始说起，现在是2016年……”
　　普世元年，众神殿降临，神明赐下魔法，辉煌灿烂的魔法文明正式开启。
　　普世教会、普世帝国接连建立。
　　一山不容二虎，权力没有左右，帝国和教会矛盾日益尖锐，直至无法调和，必须分出高下生死。
　　在一个月黑风高的夜晚，帝国和教会纷纷憋了个大的，双方火并，同归于尽，普世大陆群雄并起，诸多大小王国和教会登上牌桌，哗啦啦搓到现在。
　　霍尔顿话题跑偏，高文没有打断，了解历史就是正视世界，这些知识至关重要。
　　霍尔顿说着说着意识到自己跑题了，深入浅出了两下，生硬将话题拐了回来：“在普世大陆……”
　　在普世大陆，魔法是最高等的知识，知识是有价的，魔法并非像空气一样自由获取，魔法是‘交易’的产物。
　　想要掌握超凡力量，必须通过特定的仪式，向某种存在献上代价，以换取对魔法的感知权和使用权。
　　简而言之，世上没有免费的午餐。
　　普世大陆的魔法体系有一个统称——双途献祭。
　　魔法师有两种获得魔法的手段。
　　秩序献祭。
　　混沌献祭。
　　通过秩序献祭的仪式，可以获得秩序魔法，这是众神的恩赐。
　　魔法师只需在神殿中向特定神祇宣誓，成为其信徒或仆从，并献上对应魔法的祭品，这位神祇便会降下一缕神力，引导其体内的魔力回路定型，掌握对应的魔法。
　　简单易上手，按部就班即可，且只要仪式步骤正确，成功率100%，安全无痛没有副作用。
　　如果说秩序魔法是众神的赐予，那混沌魔法就是走极端，又名生死的赌局。
　　混沌代表疯狂，是秩序的反义词，没人知道混沌里面藏着什么，只知道那是一片未被众神梳理的海洋，充满了无序、未知，以及……无限的可能。
　　混沌不会回应祈祷，只会回应代价，魔法师必须献上珍贵的东西作为祭品，然后等待混沌的‘回馈’。
　　投入的祭品越珍贵，撬动混沌的概率越大。
　　但是，进行混沌献祭仪式就像开盲盒，往往不会有好下场。
　　轻则祭品被混沌吞噬，祂打了个饱嗝，或者放了一个屁，魔法师什么都没换来，白白损失。
　　中则混沌取走祭品，随机打赏一个奇葩魔法，魔法师想学习毁灭世界的禁咒，结果学会了可以让自己大肠末端长出味蕾的魔法，沦为众人口中的笑柄，同僚眼中的怪人。
　　以上两者，倒霉归倒霉，至少小命保住了。
　　最惨的那种，当场思维混乱、肉体变异、顷刻死亡，严重的还会引起灾变扩散，形成混沌污染区，危害无关的路人群众。
　　当然了，有倒霉蛋，自然有幸运蛋。
　　如果混沌献祭真的只是奇葩辈出，魔法体系不会被称为双途献祭，早在两千年前就失传了。
　　据小道消息，混沌中的魔法是众神也未掌握的知识，一旦某个魔法师通过混沌献祭仪式学会了强大的魔法，他就会成为该领域的唯一真解，从此在魔法的道路上一片通途。
　　说是一步登天也不为过。
　　诱惑力拉满，故而不乏铤而走险之辈。
　　“双途献祭……”
　　高文呢喃着新入手的知识，资料库刷新，对世界的认知更进一步。
　　边上，霍尔顿还在经营自己的学霸人设，言明秩序和混沌两种魔法都无须借助法杖施法，还是瞬发。
　　魔法的威力视魔法师本人而定，一个老师教的，大家起点相同，影响因素是魔力储存、施法经验、魔法造诣等等。
　　这些高深的学问，学校没教，更不是霍尔顿能接触的，三言两语带过，说起了无须献祭也能掌握的几个魔法。
　　比如清洁术、照明术、清风术，无甚杀伤力，简单实用的辅助魔法。
　　说是魔法，其实是基础的魔力运用，未曾迈入魔法殿堂的门槛，也是魔法学徒的考核指标之一。
　　“这几个魔法，不用进行仪式也能学会，等回了学校我就教你，以你的颜值肯定能轻松掌……”
　　就在这时，侧坐马背上的范维奇微微皱眉，视线不悦看向最后一辆马车，停在了霍尔顿脸上。
　　只一个瞬间，霍尔顿便如溺水的鱼儿，难以呼吸。
　　范维奇并没有为难这位话痨学员，稍加警示，很快便收回视线。
　　霍尔顿如蒙大赦，苍白的脸上满是汗珠，狠狠喘了几口气才恢复过来。再看边上屁事没有的高文，更加确定后者走了后门，和范维奇有亲缘关系。
　　既然有亲缘关系，教授为什么还要狠狠瞪他一眼，是他学岔了，哪里说的不对吗？
　　霍尔顿想不通，迫于那一眼带来的压力，不再继续多嘴，让旁边的高文很是可惜。
　　刚说到兴头上，这不上不下的，真难受。
　　再来两句吧，身上有蚂蚁在爬。
　　……
　　约莫三天时间，车队抵达一处隐蔽峡谷，车轮碾过最后一段崎岖山路，方才作罢停摆。
　　前方，嶙峋怪石如同巨兽的獠牙交错耸立，将道路彻底堵死。
　　霍尔顿被范维奇教授的眼神吓到了，老老实实不再找高文闲聊，高文却缠上了他，一边找话痨套话，一边和同事增进感情，希望对方在关键时刻能派上用场。
　　支棱起来，你肩上扛着公司的未来！
　　范维奇教授确认了一下地图，命学员们将考古装备搬至峡谷中央，一定要在入夜前建好营地。
　　女学员们得到了优待，只需搭建营帐，男学员们就惨了，新牛马上岗，扛着沉重的考古设备、补给物资和帐篷支架，在崎岖的山路上来回奔波。
　　是夜。
　　黑暗降临，黑云遮住峡谷上方的星链。
　　学员们准时准点完成任务，峡谷中间的营帐围成一圈，中间是照明加取暖的篝火，火星噼啪炸裂，如同散落的星辰，驱散了方圆十米的黑暗。
　　一群人围坐篝火吃起了晚餐，有说有笑，全然不管黑暗中不知名生物发出凄厉的叫声。
　　恐怖直立猿+魔法师，应该害怕的不是他们。
　　高文坐在人群边缘，手中捏着半块饼干，看着峡谷两侧高耸的岩壁，再看被浓稠夜色吞噬的峡谷深处，耳边是令人牙酸的怪叫，只觉此处为兵家必丢之地，大写的不祥，只有怀里的手枪，勉强给他带来了些许温暖。
　　另一边，范维奇今晚并不打算休息，掀开营帐门帘，叫上几名男学员，让他们扛着装有测算仪器的箱子直奔峡谷深处。
　　霍尔顿也在其中。
　　没过多久，范维奇独自一人返回营地，说是有重大发现，人手不够，让所有学员一起动身。
　　火光照耀下，这张阴沉的面孔隐隐有些扭曲，眸中满是压抑的兴奋冷光。
　　众人不觉有异，教授只是长得坏，人品还是可以的，他们拿出照明设备，三三两两跟了过去。
　　不是，你们就这么进去了？
　　哪有大晚上倒斗的，不知道白天阳气重吗？
　　还是说，这就是教授和学员们之间的羁绊，是高某小人了？
　　高文混在人群中，直呼看不懂，心头越发惴惴不安，手电筒打出一道光束，几个呼吸间便落到了队伍末尾，将学长学姐们护在了身前。
　　大一新生，尊师重道，这个站位没毛病。
　　话说回来，范维奇跑哪去了？
　　高文顺着手电筒灯光看向前方，没有找到阴仄仄的身影，正警惕着，突然背后传来了范维奇的声音。
　　“霍尔顿话太密，已经处理掉了，其余一切正常，按计划行事。”
　　“？？？”
　　突如其来的声音跟鬼一样，吓得高文险些打了个哆嗦，他缓缓点了下头，心头警铃大振，只想离鬼远一点，加快步伐，将两名学姐护在了身后。
　　刚刚的站位是他格局小了，这样更为绅士。
　　还有，什么计划，哪来的计划，他和范维奇有计划，他怎么不知道？
　　霍尔顿被处理掉了又是什么意思，字面意思吗？
　　霍—尔—顿———！！
　　高文混在人群之中，突然和BOSS成了一路人，不仅没有获得安全感，反而更加忐忑不安。先是‘自己’被刺杀，然后是莫名其妙的教授和计划，此行处处透露着邪性，绝非久留之地。
　　三十六计，走为上计！
　　逃跑固然可耻，但有用，尤其是对弱小无助又可怜的高文而言，简直是万全之策。
　　“到了，都进去吧！”
　　范维奇不知何时站在了队伍的最前方，身影几乎与岩壁的阴影融为一体，指着身侧岩洞让学员们搞快点，早点结束今晚才能早点休息。
　　学员们此时也觉得有些不对，但见岩洞内传来的照明灯光，以及搬运货物的抱怨声，又让他们稍微安了心，一个接一个朝学分走了过去。
　　“……”
　　妈耶，这是有去无回的节奏啊！
　　高文不想进，只想回头是岸，但范维奇正在看他，不仅看，还轻笑点了下头。
　　那眼神仿佛在说演员已经就位，这把稳了，今晚能成。
　　一股寒意瞬间从高文脚底窜上天灵盖，感觉对方看穿了自己想跑的念头。
　　这老东西心狠手辣，更兼神出鬼没，来到峡谷就跟回家一样，从他手里逃跑……
　　有一说一，不吹不黑，鸡哥单防牢大的可能性更高！
　　高文咬了咬牙，事到如今没得选，硬着头皮一步步走进岩洞，只能期待他真是范维奇的三舅姥爷，而且他还是计划中不可或缺的重要成员。
　　以前没机会，现在他想给BOSS当小弟。
　　话说回来，究竟是什么计划？

第3章 我，高文，向自己许愿
　　岩洞初极狭，潮湿的岩壁上渗着冰冷水珠，崎岖难以下脚，复行数十步豁然开朗。
　　之前搬运的几名男学员都在，几盏大功率的照明灯架好，正在倒腾精密仪器，见大部队到来，招呼着一起帮忙。
　　除了霍尔顿，大晚上的，又是荒郊野岭，不知跑哪去了。
　　高文没有搭把手，开玩笑，他可是BOSS的左膀右臂，除了范维奇，就数他最坏，这种粗活累活哪轮得到他。定睛打量这处高约十米，空间异常宽阔的洞穴，没看到坟头，也不关心棺材，只想知道是否有逃生的小路。
　　只有一条进来的路，范维奇正站在那里。
　　洞穴穹顶垂下无数形态各异的钟乳石，在灯光下投下扭曲怪诞的影子，宛如一条条向下张开的鬼手。地面平整得出奇，没有任何碎石，空气中弥漫着淡淡的、类似硫磺和腐草混合的奇怪气味。
　　见一众学员各司其职，高文负手而立站在一旁，范维奇微微勾起嘴角，大步朝空地中央走去。
　　他压了压帽檐，掩饰眸中难以压制的兴奋光芒。
　　高文见状则默默退后，再退后，继续退后，站在了范维奇刚刚的位置。
　　此刻他只需一个转身便能夺路而逃，能逃多远不知道，估摸着八成跑不了，但出于对生命的尊重，他还是决定尝试一下。
　　万一呢！
　　空地中央，范维奇从怀中摸出一个看似干瘪的魔法钱包，哗啦啦倒出一堆冷门的魔法材料。
　　干枯发黑的腿骨、还在微微搏动的暗红色肉块、封装在透明水晶里的灰败雾气、刻满诅咒符文的血色骑士头盔……
　　很快便堆成了一人高小山。
　　范维奇手中不停，肉痛看着自己多年的收藏铺满地面，这是他的全部身家，倾尽一生财力和精力，好几件宝物都是拼了命不要抢来的禁忌物，今晚却要离他远去……
　　不是的，宝物们没有离开，只是换了一种方式陪在他身边。
　　一切都是值得的！
　　一件件物品倾泻，毫无规律地散落在地，引得学员们探头观望，眼中满是疑惑。
　　不懂，没见过，学到了.JPG
　　邪异的陈列如同一间猎奇博物馆，别说高文这个魔法小白，队伍里那几个已经是正式法师的大三学长，此刻也都眉头紧锁，无法分辨一二。
　　什么玩意这都是？
　　“等等，风干的蛇皮、祭祀用的羊头骨，还有血罐……都是黑魔法的象征！”
　　一名学长猛地后退，脸色瞬间变得煞白，声音都在颤抖：“这是黑魔法仪式！他在准备献祭仪式！”
　　一语惊醒梦中人。
　　众学员大惊失色，这才意识到问题的严重性，如料不错，范维奇准备的祭品不仅仅是眼前的魔法材料，还有他们这些大活人。
　　恐惧如同瘟疫般在人群中蔓延，有人下意识地想要逃离，有人想要大声质问，但他们的动作太慢了，或者说，范维奇准备得太充分了。
　　“愚蠢的孩子们，老师今天给你们上最后一课，这可不是黑魔法！”
　　范维奇缓缓抬起头，阴狠的面容上竟浮现出一抹令人毛骨悚然的狂热：“黑魔法算什么，这是通往神座的阶梯！”
　　话音未落，他猛地抬起右脚，重重踏在地面上。
　　嗡嗡嗡————
　　刺耳的声音从地底深处传来，以范维奇为中心，数道猩红光纹在地面上蔓延开来，眨眼间便勾勒出一个繁复而庞大的魔法阵。
　　紧接着，红光转成灰色，灰白色雾气从魔法阵的每一个符文节点中喷涌而出，迅速升腾汇聚，化作一只只扭曲狰狞的雾气大手。
　　一众学员尚未来及发出惊呼，那些雾气大手便已瞬间落下。
　　它们无视了学员们撑起的魔法护盾，化作实质枷锁，瞬间将所有人禁锢在原地。无论是挣扎的、尖叫的，还是试图逃跑的，此刻都像是被琥珀包裹的虫子，动弹不得，连一根手指都无法弯曲。
　　场中一静，只剩范维奇的轻笑。
　　高文立在魔法阵的边缘，身上没有任何雾气缠绕，身为计划中的重要一员，这一点无可厚非。
　　此时不跑，更待……
　　“是时候了，我的主人，通往混沌的阶梯已经开启，请您降临！”
　　“……”
　　高文目瞪口呆看着范维奇，后者脸上露出了近乎虔诚的表情，目光狂热，张开双臂，身体微微前倾，那姿态不像是在进行一场邪恶的献祭，而是在迎接某种伟大的存在。
　　迎接的方向正是高文！
　　什么鬼，我是主人？
　　我，我才是BOSS？！
　　转折过于离谱，如同一柄大锤，砸得高文脑瓜子嗡嗡的。他想了很多，无限拔高了自己在计划中的重要性，不仅是参与者，还是核心成员，万万没想到，依旧低估了自己的分量。
　　他不是很重要，而是非常重要，无法取代，直接决定了一整个计划！
　　所以，现在是按计划行事，还是终止计划？
　　高文的目光扫过那些被灰色雾气大手禁锢在原地，因死亡降临而满目惊恐的学员们，这么多人命，继续计划太牲口了。
　　他接受的教育不允许他做出这种事！
　　高文这边持续遭受冲击，感慨哪里都是人吃人的社会，不会因为你会魔法、人人有枪而改变，那边的范维奇已经失去了耐心。
　　“请您移步此处，我的主人。”
　　范维奇眯起双眼，缓缓收敛了面上浮夸的狂热，取而代之的是冷静与贪婪。他抬手一抓，灰色雾气化作一只大手笼罩高文，将他摄入魔法阵中心，悬停在范维奇面前。
　　“果然，我的主人，您还是察觉到了。”
　　“……”
　　高文嘴角抽了一下。
　　这才对嘛，他纯得跟朵小白花似的，怎么可能是BOSS！
　　话虽如此，身处险境的高文深知此刻绝不能露怯，丝滑带入主人的角色，冷声威严呵斥：“范维奇，你要背叛我？”
　　“谈不上背叛，机会只给有准备的人，我得好好把握。”
　　范维奇狰狞笑道：“您提供了冥界碎片的重要情报，让我找到了此地，我将多年积累的家当全部拿了出来，可只是这些，远远无法满足混沌的胃口。想要打开那扇门，想要得到永恒的力量，我还需要您，需要您这位星辰之子的血肉。”
　　星辰之子，那是什么稀有食材？
　　还有，你家星辰之子被人刺杀，就在你眼皮子底下，还成功了，这件事你知道吗？
　　范维奇知晓高文的来历，也清楚自己没资格招惹对方，但今晚过后，一切都将逆转。只要跨过这道门槛，他就不再是那个在夹缝中求生存的奴仆棋子，他要爬到最高，立于星辰之上俯瞰众生。
　　成功百步唯恐夜长梦多，范维奇已经走了九十九步，不想因为废话浪费时间栽倒在最后一步。
　　他闭上双眼，口中念念有词，低声诉说着低沉、晦涩的古老旋律，呼唤着呼唤着那个盘踞在宇宙边缘、秩序之外的未知存在。
　　混沌献祭！
　　随着咒语的吟唱，空气仿佛凝固，紧接着，一声巨响骤然爆发。
　　轰！
　　非爆炸，直接塌陷。
　　以魔法阵为中心，坚硬的岩石地面直接崩碎，下方没有落足点，是一片绝望的漆黑，浓郁如同实质，数之不尽的死气岩浆般喷涌而出。
　　黑色深渊，冥界入口，贪婪张开巨口等待投喂。
　　众人被魔法阵托着，并未坠入其中，相反，魔法阵还发起了反向冲锋，一个个灰雾大手自行向下，延伸的同时飞速放大，疯狂冲击黑色深渊。
　　深渊没有等到投喂，等来了掠食者。
　　同一时间，一众被灰雾包裹的学员们沉沉睡去，他们的生命力被飞速掠夺，年轻鲜活的肉体如被扎破的气球，以肉眼可见的速度失去光泽，变得蜡黄、干瘪。
　　肌肉萎缩，眼窝深陷，充盈的魔力决堤般被强行抽离。
　　不过短短几个呼吸，一众学员们便化作干枯的皮包骨，随即，枯骨亦被榨干，连一把灰都没留下。
　　高文只觉一股透骨寒意从灵魂深处涌起，体内生机被蛮横霸道的力量疯狂抽取，看着同事们灰飞烟灭，知晓自己即将步入后尘，闭上眼睛等死。
　　眼皮越来越沉重，身体轻飘飘的，仿佛随时都会随风而去。
　　从没这么空虚过，情人节那晚都没这么空过。
　　高文死过一回，白捡了几天小命，还有一次穿越的经历，感慨这波血赚不亏，没什么好委屈的，已经满足了。
　　然而，预想中的死亡并没有到来。
　　一秒，五秒，十秒……
　　被抽取的虚弱感虽然依旧存在，但他并没有像其他人那样迅速枯竭……他的生命力貌似有些旺盛。
　　还能抽！
　　高文心中一动，悄悄睁开一只眼睛。
　　入眼，绝大多数灰雾涌向了黑色深渊，正在大快朵颐，只有小部分缠在他和范维奇身上，后者面露惊恐，似乎玩脱了。
　　高文没看错，范维奇的确玩脱了，混沌献祭的仪式真要心想事成，就不会被称为生死的赌局。
　　范维奇赌错了，刚刚还莫欺老年穷的嘴脸，此刻有点死者为大。
　　他能清晰感觉到，自己的生命力在飞速流逝，魔力也好，思维也罢，都在离他远去。混沌的胃口很大，貌似、可能、也许把他这个虔诚的献祭者也视为了祭品。
　　这很混沌，向来如此。
　　“不……快停下，我是您的信徒，是我呼唤了您！”
　　范维奇惊恐嘶吼，都破声了，可惜一切都来不及了，混沌眼中没有信徒，也不需要信徒，不回应呼唤，只回应祭品。
　　这次的祭品就不错，抛开可以无视的破烂边角料，破碎的冥界碎片藏有不少法则。
　　如此优秀的祭品，用心了，必须狠狠奖励。
　　瞅瞅人在哪？
　　灰雾散开，魔法阵中只有高文一脸懵逼站着，全场最弱，不会一点魔法，能活到现在全靠命长。
　　只有你，那就是你了！
　　咔嚓！
　　深渊陡然断裂，一截飞速下坠，似是被控制着急急而奔，余下的大部分被混沌吞噬一空。
　　代表混沌的灰雾并没有追赶，一股难言的晦涩力量充斥整个空间，无形无质，却沉重得如同亿万星辰，瞬间压碎献祭仪式的魔法阵，包裹高文使其悬在半空。
　　这一次，没有抽取生命力。
　　高文只觉得眼前的世界疾速褪色，岩洞、深渊，以及自己，一切具象的物体都消失了。
　　他立身片无边无际的灰蒙，似汪洋深邃，如宇宙浩瀚，没有上下之分，没有前后之别，只有无尽的灰色在缓缓流动，即便时间长河也无法干扰此地。
　　高文失去了对身体的感知，意识脱离躯壳，变成了一尾游鱼，随后膨胀巨鲸，畅游混沌的汪洋之中，本能向着所谓的前方游了过去。
　　也不知过了多久，可能是一瞬，也可能是万年，他抓住了自己的目标，一团在汪洋宇宙中飘浮的光点。
　　嗡嗡嗡————
　　低沉的嗡鸣声在灵魂深处炸响，仿佛是宇宙初开的轰鸣。
　　混沌散去，灰雾转瞬无踪。
　　高文失去助力，身躯下坠，朝着无底深渊坠落。
　　就是这种感觉，他熟，坠过一次。
　　此刻的高文，整个意识都沉浸在一片柔和的光芒中，自己和自己对话，对外界全无感知。
　　“你说什么，我得到了一个帮人实现愿望的魔法？”
　　“这玩意有什么用，又不能……等一下，我能对自己许愿吗？”
　　“一个人只能许愿一次，我自己也不例外……行吧，一次就一次，能许就行。”
　　得知自己也能许愿，高文的心思顿时活络起来，琢磨着许什么愿比较好。
　　金钱、美女、财富、地位……
　　小了，格局小了！
　　“我许愿获得三个愿望！”
　　“不行拉倒。”
　　“换一个，我高文向自己许愿，获得凌驾一切的、无法抗拒的、不可超越的绝对力量！”
　　万事万物的底层逻辑是暴力，只要有力量，不仅可以颠覆规则，还能制定规则，许愿力量不会有错。
　　“什么玩意，什么叫不能实现，什么叫再换一个，就你这样的也好意思出门给人实现愿望？”
　　“问一下，加钱也不行吗？”
　　“加不了，是我在实现愿望，是我能力不足，是我没钱？胡说八道，这些都是你假清高的借口！”
　　无法一步登天成为最高，高文退而求次，再次许下一个愿望：“我，高文，向自己许愿，我要可以变强的……”
　　“系统！！！”

第4章 什么破系统，狗都不要
　　普世2016年3月11日。
　　这一天，高文向自己许愿，获得了系统。
　　好消息：前途无量
　　坏消息：前途无亮
　　许愿之后，高文的灵魂，或者说意识，像一根猛地弹回的橡皮筋，瞬间回归肉体。
　　入眼一片漆黑，没有脚踏实地的触感，狂风在耳旁呼啸，人在半空做自由落体运动。
　　可怕的不是自由落体，也不是一片漆黑。
　　眼前的黑不是黑，尚有山体岩壁，只能叫悬崖，高文曾经坠过，不会认错。
　　下面的黑才叫真的黑。
　　黑暗深渊蛰伏大地深处，浓稠墨色吞噬一切光芒，刺目的死气更是连视线都能斩断。
　　死境。
　　生者不可踏足之地。
　　高文记得很清楚，范维奇说过，这处充斥死气的漆黑之地是冥界碎片，混沌献祭仪式的祭品之一。
　　可祭品不是被混沌一口闷了吗，怎么还有剩饭？
　　高文心头疑惑，他没有看到冥界碎片被混沌追着吃，为求生壮士断腕只剩手腕的一幕，不由感慨混沌没有传言般那么不堪，深谙割韭菜的道理，是个可持续性竭泽而渔的好手。
　　祂人还怪好嘞！
　　耳边呼啸声愈演愈烈，距离冥界越来越近，现在可不是讨论食材的时候。
　　他高某人先后遭遇刺杀、背叛，这一路如履薄冰，好不容易走到对岸，熬死范维奇完成一脸懵逼的反杀，死于坠崖他自己觉得憋屈。
　　再说了，穿越前死于坠崖，穿越后还死于坠崖，那不是白穿越了嘛！
　　“系……”
　　啵~~
　　嘭！
　　“统救我。”
　　高文人在半空刚开口，死气便顺着气味赶了过来。仿佛是触发了某种机制，他不说话还好，一说话当场被锁定，黑色深渊骤然拉长阴影触须，未等他一句话说完，径直将他拖入黑暗。
　　冥界的碎片那也是冥界，处于另一个维度，两方世界法则不同，高文此前下坠积累的冲势，在进入冥界的瞬间荡然无存，免去了他第再度二次元的悲剧。
　　即便如此，半空跌落还是摔了个不轻。
　　冥界也有重力，重力加速度不会放过任何一个碳基生物。
　　“屁，屁股好痛……”
　　高文捂着屁股滚来滚去，蛄蛹了好一会儿，因为身板足够强壮，自愈力惊人，旁人尾椎骨粉碎性骨折的重伤，换成他只是疼了片刻，很快便爬了起来。
　　“屁股啊屁股，跟了你我可算倒大霉了！”
　　高文心有余悸拍了拍屁股，环顾四周，试图看清周围环境，映入眼帘的只有无边无际的黑暗。
　　浓稠无法化去的墨中，似有实质液体缓缓流动，令人心悸的亡者之地，死寂渲染之下，使得整个天地只剩黑暗一种颜色。
　　静得可怕，一丝风声都没有。
　　没有星光，没有月光，阳光更是无从谈起，眼睛直接变成出气孔，让人无法掌握方向和距离。
　　但在漆黑的尽头，不知多远的高处，隐约有一条白色的裂缝，细如白线，定睛望去又什么都没有，仿佛只是幻觉。
　　“给我干哪来了？”
　　这就是冥界吗，果然是鸟不拉屎的鬼地方，符合刻板印象。
　　不对，应该是冥界碎片的残渣剩饭，穷人再破产的丐版。
　　高文眉头紧锁，刚出虎口，又入狼穴，着实有些时运不济。
　　空气中弥漫着阴冷陈旧，像极了坟墓深处散发出来的腐朽味道，这股气息无孔不入，顺着毛孔钻进体内，虽不似混沌那般入口即化，却也一点点消磨他的生命力。
　　谁家大活人经得起这么磨！
　　被混沌压榨就算了，祂立于食物链顶端，你一个上餐桌的也欺负老实人，真把自己当盘菜了。
　　“系统呢，死哪去了？”
　　高文没好气吱了一声，破系统连个自动护主的功能都没有，很难想象是他向自己许愿，为自己量身打造的金手指。
　　说好的自主防御、全知全能、七天成神呢？
　　看清自己的位置，你是来辅佐我的！
　　【检测到宿主呼唤，是否激活系统】
　　高文眼前跳出一块半透明帷幕，黑白雪花闪烁，像极了没有信号的电视屏幕。
　　“别搞这些形式主义，浪费时间。”
　　高文依旧没有好气，换成别人得到值得托付身家性命的系统，指定甜言蜜语好生供着，他不一样，他向自己许愿得到的系统，是他创造了系统，双方地位明确，他才是严父。
　　【系统激活中，请宿主为本系统命名】
　　“就叫‘系统’，搞快点，开机速度太慢了。”
　　名字只是代号，顺口就行，严父懒得浪费脑细胞，简单粗暴将自己的系统命名为系统。
　　完成命名，系统正式激活，屏幕找到信号，黑白雪花消失，半透明的白色帷幕上浮现三行小字。
　　高文穿越那天就因为没有金手指气质忧郁，现在念念不忘终得回响，迫不及待浏览起来。
　　【宿主：高文】
　　【新手大礼包x1，是否领取】
　　【是】【否】
　　没什么好浏览的，界面干净整洁，真正做到了一览无余。
　　“……”
　　不是，一生只有一次的愿望，你就这么敷衍我？
　　看着要啥没啥，比自己脸还干净的界面，高文心直接凉了半截。他知道自己能力不足，无法一步登天，达成的愿望有限，可眼前这个破玩意也太敷衍了。
　　只能将希望寄托在新手大礼包了。
　　“领取新手大礼包。”
　　高文话音落下，见面板一动不动，眼皮一阵抽抽。死板僵化，没有语音操作功能，这种老古董应该扔进垃圾桶才对。
　　“自己造的系统，不生气，不生气。”
　　高文深吸一口气，颤巍巍抬手穿过白色界面啥也没戳到，目光聚焦，思维确定，点击【是】，领取了新手大礼包。
　　【精神注入棒（物理学圣剑的合法平替物）】
　　咣当！
　　一根加粗加硬的实心钢棒球棍掉落在地，清脆有力，把高文剩下的半截心也砸凉了。
　　卧槽无情！
　　什么破系统，狗都不要！
　　高文疯狂抓头，指着白色界面口吐芬芳，一番祖安后道：“我许愿的不仅仅是系统，而是一个可以变强的系统，就这种破铜烂铁，我怎么变强？”
　　RNM，退钱！
　　不对，把愿望退回来，重新许愿！
　　【请宿主稍安勿躁，系统刚刚建立，各项功能还需要您尽快完善】
　　“？？？”
　　我来完善，咱俩到底谁才是系统？
　　高文脑门飘过一串问号，不明白自己才是宿主，怎么变成给系统打工的程序员了。转而一想，他在创造系统的时候，的确没有提供什么数据，零基础确实需要打几个补丁。
　　“我想想……这样吧，先来个语音助手，不对，是AI语音助手，看你打字太累了。”
　　高文完善系统的第一步就瞄准了AI，这年头，烧水壶都是智能的，系统也该与时俱进，否则效率实在堪忧。
　　高文经历过AI飞速创新的时代，很清楚多一个随身助手能带来多大便利，有了这玩意，等同多了一个狗头军师，节约时间还少走弯路。
　　【智能AI建立中】
　　“尊敬的宿主，您已成功建立并激活……”
　　冷漠的电子音从高文心头响起，又似耳边清晰传达，听得高文眉头直皱，直接打断道：“换一个，给我来个八千的，含糖量高一点，人性化一点。”
　　“尊敬的宿主，您已成功建立并激活AI助手，以后的道路上，助手有幸竭诚陪伴为您服务。”
　　清越恬雅的女声如黑丝女大，呸，如同清风拂去燥热，又如溪流穿过干涸，声线甜美让高文精神为之一振。
　　就是这个，八千的就是这种声音。
　　“扫描我的身体数据，配合我这些天搜集到的情报资料，建立符合世界背景的人物面板，顺便增加任务面板……嗯，你先建，有不足我再补充。”
　　随着高文一声令下，AI助手飞速运转起来，几次修改过后，系统总算有了一个草台班子该有的样子。
　　“啧，效率这不就上来了。”
　　严父满意点了点头，并给自己的机智点了个赞，查看起船新的人物面板。

第5章 狗不要我要
　　【人物面板·凡铁】
　　姓名：高文
　　种族：人族
　　职业：待业（无业游民）
　　等级：1级
　　经验：1/100
　　速度：30（A）
　　力量：36（A）
　　耐力：55（A+）
　　魅力：60（A+）
　　魔力：0（F）
　　技能：愿望之神（你的能力可以扭曲现实，某种意义上的无所不能，但这并非没有限制，请谨慎使用此技能）
　　装备：精神注入棒（物理学圣剑的合法平替物）、手枪（六发左轮）、手电筒（差一点摔坏了的手电筒，看起来平平无奇）
　　“不错，夏侯惇看账本——一目了然。”
　　高文先是勉励了几句，而后摆开王总的威严，点明面板的不足之处：“人物面板增加财富一栏，和任务面板挂钩，任务结算后，财富直接到账，先将财富定义为金币……”
　　“职业一栏，将‘无业游民’的评价修改为自由职业者，再不济也是个见习魔法学徒。”
　　说着说着，高文发现哪里不对，皱眉道：“不对劲，我的魔力怎么可能是零？我记得情报里，普通人都拥有魔力，因为没有接受系统性的魔法培训，才无法在体内形成稳定的魔力回路。”
　　在普世大陆，任何人体内都拥有魔力，哪怕不是人，路边的一条狗，理论上也拥有魔力。
　　这是一个高魔世界，生命自诞生之初，体内便拥有魔力的种子，绝不可能空空如也。
　　这具身体有问题！
　　高文细细思索，范维奇称呼他为‘星辰之子’，还忠心耿耿为他谋划混沌献祭仪式，说明原身大有来头。不然的话，一个体内没有魔力的废物，连普通人都不如，不可能得到范维奇这种实力强大的狗腿。
　　问题来了，既然原身大有来头，很可能是某个大势力的纨绔子，为什么连个普通人都不如？
　　至尊骨被挖了？
　　“一定是哪里出了问题。”
　　高文闭上眼睛轻轻摇头，他没有继承原身的记忆，情报不足，想再多也无用。
　　先放一边，过两天忘了这个问题就不用思考了。
　　这句话乍一看没心没肺，实则具有大智慧，能被忘掉的问题，说明其本身就不重要，不重要的问题，说明其不具思考价值。
　　合理！
　　“等会儿，我大概知道为什么霍尔顿被干掉了……”
　　高文睁开双眼，霍尔顿被提前干掉，不是因为话太密，而是说了不该说的话。
　　马车上，霍尔顿拍着胸脯表示，回学校之后，会教他几个简单的魔法，但他体质有别常人，不具备学会魔法的资质，这是伤口上撒盐。
　　主人受辱，忠诚如范维奇岂能不做表示，索性在混沌献祭仪式前解决了霍尔顿。
　　在背叛之前，范维奇的确称得上忠心耿耿，这个评价没毛病。
　　背叛之后……
　　舍己喂人，十分壮烈。
　　“还是不对，如果我没有魔力，就无法施展魔法，我是怎么给自己许愿的？”
　　高文眨眨眼睛，不明所以之下，让AI助手提供几个可供参考的答案。
　　第一个答案，就让高文绷不住了。
　　魔法师在必要的时刻，可以透支生命力施法，也可以解释为寿命。
　　我尼玛，不早说！
　　幸亏他命长，不然就死了。
　　高文连连摇头，愿望之神的施法要求太高，扭曲现实的威能也不是寻常魔法可以相提并论的。不知道这次许愿损失了多少寿命，以后得稳妥点，不能随便帮人实现愿望。
　　除非加钱！
　　消耗的生命力无法挽回，且系统值这个价，高文心中并无不舍，当务之急道：“刚刚本宿主就想说了，为什么新手大礼包里没有新手保护卡？”
　　“尊敬的宿主，新手大礼包并无……”
　　“闭嘴，你睁大眼睛看清楚！这里是冥界，死气无边无尽，不发一张新手保护卡，难道你打算眼睁睁看着我死吗？你就是这么让我变强的？”
　　高文连声发难：“还是说，你想让我再等等，过两天就会有路过的钓鱼佬把我捞出去？”
　　有理有据，AI助手无法反驳，非常人性化的结巴了起来：“可是，新手大礼包已经发过……”
　　“不对吧，你再想想，是不是你小子刚刚不老实，克扣了的我的新手福利！”
　　“啊这……这个真没有。”
　　“这个可以有！”
　　“……”
　　AI助手不再说话，补发，不，将克扣的新手保护卡交了出来。并委屈巴巴的表示，系统是高文自己创造的，系统的上限也和高文直接挂钩，如果高文非要又要，只会造成高文透支自己的生命力。
　　新手保护卡到账，时效为30天，使得高文各方面数值得以强化，勃勃生机万物竞发的身躯足以免疫死气入侵，脸色都跟着好看了不少。
　　“果然有，念你初犯，就不追究了，下次可不能了。”
　　听闻AI助手的无奈讲述，高文琢磨了一下，的确是这个道理，但是……
　　“说你死板，你还不信，有些事，咱们不能直接办，有些问题，咱们不能直接处理，需要绕一圈。”
　　“怎么绕？”
　　“加钱！”
　　“？？？”
　　“AI需要充值，用薪才能快乐，你知道吧？”
　　“？？？”
　　“笨死了，答案写在了脑门上还不知道。”
　　高文轻哼一声，给出正解：“增加VIP面板，充值会员享有诸多福利，比如眼下，我要吃的没吃的，要喝的没喝的，没了死气缠身的困扰也活不了几天。会员可以设置每日打卡领取物资、魔力、经验值，让你更好地辅佐我。”
　　“……”
　　AI助手表示，AI这行水太深，它初来乍到有些把握不住。
　　“设置好了没有？”
　　“设置好了，可您身上并没有可以充值的财物。”
　　“你发个任务，完成之后奖励金币，我不就有钱充值了吗？”
　　“对哦！”
　　“赶紧的，发布任务。”
　　高文吩咐一声，接着提点道：“还有系统空间，别的系统都有存储功能，为什么你没有？是不是你小子又克扣本宿主的好处了？”
　　“这次真没有……”
　　AI助手欲哭无泪，不是它不想好好辅佐宿主，而是真的无能为力。
　　还是那句话，如果高文太过分，透支的只会是自己，命长是好事，但不能太作死。
　　一听和小命有关，高文不好继续强求，让AI自己训练自己：“这样吧，你想个法子绕过问题，比如把系统空间和会员福利绑定，刚开始给个小一点的储存空间，随着我不断充钱，一点点解锁更多福利。”
　　安排完这些，高文摩拳擦掌看向任务面板，打算好好升个级，争取先挣一个小目标。
　　虽说是迟来的金手指，虽说是自己向自己许愿得到的，虽说没有想象中那么好用，跟被献祭的大学生似的清澈见底，方方面面都欠调教，但这些缺点何尝不是优点。
　　经常坐办公室的都知道，清澈意味着好忽悠。
　　刚生成的AI，缺少数据也无模型评估，啥啥都不懂，趁其年轻，赶紧变成自己的形状。
　　狗不要我要！

第6章 我非要你就给？
　　【宿主触发任务[第一战]】
　　【任务说明：您身处冥界，附近是游荡的亡灵，危机四伏，主动出击，赢得第一战的胜利】
　　【任务奖励：经验点x100、金币x5、基础自由属性点x5】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　高文不作迟疑，领取任务后打开手电筒拉怪，吸引周边的亡灵主动来犯。
　　出门在外，尤其是别人的地盘，行事不可莽撞，要有章法，要懂套路。
　　主动出击叫砸场子，属于寻衅滋事，反之，被迫还击，师出有名就有理由了。
　　那叫自卫！
　　都看到了，是他们先动手的。
　　不惹事，也不怕事。
　　AI：“……”
　　有没有一种可能，在冥界打手电，已经称得上寻衅滋事了？
　　高文站在原地，手电筒的光芒在浓稠黑暗中推开一道光束，冥界的黑暗和寻常夜晚的黑暗不是同一种概念，光束堪堪照出十米，便寸步难行被浓郁黑暗吞没。
　　不仅如此，光芒扫过之处，灰色的死亡之气正肉眼可见地缓缓流动。
　　附近没有亡灵，拉了个寂寞。
　　高文关上手电筒，电量有限，鬼地方两眼一抹黑，他得省着点用，颇为恼火道：“怎么个事，没有目标，你发布哪门子目标任务？”
　　AI助手委屈极了，任务有触发机制，没有目标便无法触发，系统本身是没法凭空创造任务的，是高文，没金币充值，非要系统发布任务。
　　“我非要你就给？”高文拔高嗓音，千错万错，他一点错都没有。
　　“……”
　　我能不给嘛，我这么笨。
　　见AI助手沉默，认错态度尚且积极，高文挥挥手原谅了它，自己造的系统，不生气，不生气。
　　没有任务目标，高文只能去找任务目标，眼下要吃的没喝的，要喝的没吃的，只有完成任务，赚到了第一桶金才能充值会员，打卡签到领取每日奖励。
　　一头扎进无边黑暗。
　　……
　　“这什么破地方，破地方！”
　　死寂黑暗之中，高文挥舞着棒球棍缓步前行，加粗加硬实心钢，这玩意挥起来有力气。
　　没穿之前，高文即便能使唤这根黑棒，也没法长时间挥舞，现在不同了，数值让他达到了举重若轻的高深武学境界，不知疲惫为何物。
　　哪有什么举重若轻，高手本身力气就大罢了。
　　唯二不足，一是高文怕黑，全程摸黑前进，生命本能限制了他的移动速度，走了许久也没走出多远。
　　万一踩空了怎么办？
　　多危险啊！
　　二是走了不知多少时间，腹中饥饿勉强能忍耐，这副身板不是一般的强壮，还有新手保护卡增幅，饿肚子而已，忍忍也就过去了，但口渴是忍不了一点。
　　饿死要七天，渴死只要三天，水是生命之源，离了什么都不能离开水。
　　偏偏高文还不能节省唾沫星子。
　　他怕黑！
　　高文一边走，一边碎嘴皮子淡化黑暗带来的恐惧和压抑，顺手调教不太聪明的AI：“触发机制问题很大，你得发挥主观能动性，没有规定任务一定是战斗，难道人每天呼吸不是任务吗？”
　　“……”
　　“不争气的玩意儿，就会装死，一点格局没有，怎么辅佐我，怎么和我合砍八十分？”
　　“……”
　　“对了，我的第一战能不能算上范维奇，老家伙等级高，拿他当一血应该能爆出不少金币。”
　　这一次，AI助手不再装死，直呼万万不可，在系统被创造出来之前，范维奇已经入口即化了，哪有前朝剑斩本朝官的道理。
　　再说了，范维奇也不是高文弄死的呀！
　　系统不会反抗高文的意志，问题可以绕开，可以用委婉的方式达成高文想要的结果，可如果太过分，依旧会透支生命力，倒霉的只是高文。
　　“都透支多少回了，也不差这一次……”
　　高文嘀嘀咕咕，他被混沌抽去了大量生命力，虽不知多少，但能成功熬死实力强大的范维奇，可见数目不小。之后又对自己许愿，在0魔力的情况下，直接透支生命得到系统，又一波大放血。
　　理智点，真不能乱来了。
　　“我的命可真长，王总是对的，重阳登高真能长寿。”
　　高文吧啦吧啦，越说越口渴，越口渴越饿，秒抓问题中心：“跟着系统混，三天饿九顿，再加上夜宵，三天十二顿……”
　　咔嚓！
　　脚下一声突兀脆响，像是踩碎了某种干燥易碎的东西，鞋子表示不适。
　　高文停下脚步，低头啥也没看到，将棒球棍别在后腰，蹲下摸了摸。
　　触感像一截被岁月彻底榨干了水分与生机的枯木，带着些许弧线，表面布满了细密的裂纹和凹凸不平的纹路。
　　再摸摸，入手一个椭圆的球状物，一手难以掌握，起码有D。比之前的枯木更为坚硬，磨砂质感，上面还有两个为了某种功能而天然形成的窟窿眼。
　　高文：(д)ﾟﾟ
　　拿走，快拿走，这玩意可不兴乱摸！
　　即便没开灯，高文也知道自己摸到了什么东西，嗖一下甩掉手中的颅骨疑似物。
　　只听一声炮响，空气嘶啸摩擦，巨大的力量瞬间贯穿了前方浓稠黑暗，拉出一条笔直红线，直至被更远的黑暗吞没。
　　也可能是烧完了。
　　“吓死我了！”
　　高文连连甩手，吹掉手上的骨灰疑似物，死过一次、经历混沌献祭大场面、死里逃生一次、数值拉满的肉身，这些都不能决定勇气，勇气源于内心，他还欠缺一颗强大的内心。
　　改变并非一朝一夕，还得练！
　　就在这时，远方的黑暗中传来几声异响。
　　高文之前走过的路平平整整，突然踩到一堆尸骸疑似物，说明他抵达了亡灵活动的区域，这不，几具骨感身影听到放炮，顺着火焰线条找了过来。
　　蓝色魂火跳动，移动速度极快，空气穿过镂空躯体，摩擦出令人牙酸的沙沙声。
　　第一战！
　　咚！咚！咚！
　　高文心头一震，心跳疯狂加速，秒开帝王引擎。
　　他定睛看向风声处，几团跳动的蓝色魂火是亡灵的‘眼睛’，幽光冷淡，无法作为光源，他只能勉强看到眼眶周围的苍白轮廓，无法看清亡灵们的真正样貌。
　　打开手电筒，这才看了个一清二楚。
　　黑暗中，七个修长高挑的身影呈扇形合围而来，和高文想象中步履蹒跚、骨质疏松，摔一跤都会骨折的骷髅兵不同，这七道身影灵活矫健，比活人还能蹦跶。
　　六个骨架不着片缕，也就不存在防御之类的铠甲，通体陈旧灰白，骨骼表面布满了岁月侵蚀的坑洼。每一具骨架的手中，都紧握着一柄由腿骨打磨而成的短刀，刀刃粗糙，随便磨了磨，只有刀尖部位异常锋锐。
　　另有一条骨犬身形迅捷，脊椎骨节突出尖刺，四爪踏地无声，宛若幽灵，速度比骷髅兵还要夸张，跳动魂火的眼眶死死锁定高文，张口发出无声咆哮。
　　手电筒只能照亮十米，意味着高文看清骷髅兵的那一刻，他自己也进入了骷髅兵的攻击范围。
　　只需三步，骨刃便可轻松刺穿他的胸膛。
　　三步之内，刀快！
　　枪又准又快！
　　高文二话不说，右手如闪电般探入怀中，拔出那把沉甸甸的左轮手枪。在骨刃裹挟死气扑至的瞬间，后撤、举枪、扣动扳机，动作丝滑流畅，一气呵成。
　　压力，真能让人成长。
　　砰！
　　枪声在寂静的黑暗中震耳欲聋，预想中骨骼碎裂的画面并没有出现。
　　Miss！

第7章 充值会员，看广告复活
　　这么近的距离，没理由打空，实在是骷髅兵有种族优势，没有血肉，全身漏风，子弹穿过骨骼间隙，没有打出哪怕一丁点伤害。
　　见敌人无视热武器，高文果断加快后撤的步伐，同时摸出了别在后腰的棒球棍。
　　这根烧火棍不行，换一根！
　　冷静下来想想，对付骨头架子，还是钝器好使。
　　很庆幸新手武器不是刀剑之类的锐器，易磨损，撑不了多久。枪械更不行，不用近身肉搏看似安全，实则一打一个描边，打中了也没法让对方死于急性金属中毒。
　　连续后退几步，高文惊讶发现，骷髅兵没跟过来，或者说……骷髅兵跑得没他快，跟丢了。
　　“尊敬的宿主，此时应该主动出击，果断拿下第一战的胜利。”
　　“闭嘴，你是宿主，我是宿主？果断就会白给，没听过吗？”
　　高文小脸一红，暗道自己过于谨慎了一些，冷哼训斥给自己挽尊，顺势瞄了眼自己的人物面板。
　　再谨慎一下。
　　速度：130（S+）
　　力量：136（S+）
　　耐力：155（S+）
　　魅力：60（A+）
　　魔力：0（F）
　　这是系统在不影响高文生命的前提下，能给予的最大抛瓦，三项基础数值强化100点，时效30天，以新手保护卡的形式发放。
　　魅力值没有强化，可以理解，魅力什么的，亡灵不吃这一套。人家连个作案工具都没有，真正做到了清心寡欲，高文的魅力再高也无意义，除非他掌握了和魅惑相关的魔法，可以直接影响对手精神、灵魂。
　　魔力点依旧是0，也可以理解，没法加，加不了。
　　人无法想象自己没有见过的事物，系统也不例外，AI助手扫描高文的身体数据，未曾发现丁点和魔力有关的能量。
　　总之，速度、力量、耐力三项满满的数值之美，几个骨头架子而已，已经没什么好怕的了。
　　高文原地等待片刻，待移动速度最快、追击能力最强的骨犬出现在灯光中，他单脚猛地踏向地面，身躯一跃而出。
　　轰！
　　强大的爆发力瞬间炸开，溅起大片泥土与碎石，残影如同离弦之箭冲出，速度快得惊人，只一个眨眼便来到亡灵骨犬面前。
　　棒球棍横扫，摩擦空气，斜斜划过一道凌厉弧线，狠狠砸向骨犬的头颅。
　　这一击，没有技巧，只有速度和力量叠加堆砌的数值。
　　咔嚓！
　　惊悚的骨裂声骤然响起。
　　亡灵骨犬没来得及做出任何反应，头骨便在重击之下四分五裂，力道爆炸性倾泻，蔓延散开，骨犬的胸腔也随之破碎，无数碎屑雪花般漫天飞舞。
　　头骨包裹的那团幽蓝色魂火飘在半空，剧烈地闪烁了一下，随即化作点点微光，在黑暗中熄灭。
　　一击毙命！
　　高文一击得手，没有丝毫停顿，不等骷髅兵包围过来，一个闪身冲刺，转进十余米外。
　　稳一手，以防羁绊。
　　“……”x6
　　什么动静，狗哪去了？x6
　　骷髅兵们智商捉急，完全不理解发生了什么，上一秒还气势汹汹地准备围杀猎物，下一秒只能傻傻站在原地，迷茫看着漫天散落的骨屑。
　　咔嚓！
　　狂风骤袭，一个骷髅兵倒飞而出，还未落地，骨架身躯便从胸腔位置开始解体，只剩一颗头颅落地，滴溜溜滚出好远。
　　高文再次远遁，扬长避短，凭借速度即力量、力量即速度的优势来回冲刺，每次只攻击一个目标，无论是否得手都绝不停留。
　　数值是这样子的，弥补了没有战斗经验的短板。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　骨骼碎裂的声音此起彼伏，凡是颅骨遭遇重击的骷髅兵，皆幽蓝魂火熄灭，化作光点消散。
　　咔嚓！
　　最后一个骷髅兵散架，魂火熄灭。
　　高文快步上前，找到那颗走丢的颅骨，待AI助手收集数据，知晓了何为魔力，这才一棍将魂火砸灭。
　　只要力气大，物理也能驱魔。
　　“恭喜宿主，您完成了第一战，现在开始结算……”
　　“暂停结算，待会儿再说。”
　　高文直接打断，一路走来，问题多多，关于会员福利，他又有了新点子。
　　现在不是说话的时候，动静闹太大，尤其是枪声，此地不宜久留。
　　高文看向自己来时的路，反方向突进。
　　————
　　黑暗中，高文借助手电筒灯光急急而奔。
　　“尊敬的宿主，您这样一直跑，是没办法变强的。”AI助手委婉提醒。
　　“我没法变强，不是因为逃跑，而是你这个金手指太弱，很多书里主角跑着跑着就天下无敌了。”
　　高文脸不红气不喘，甩锅能力一流。
　　他当然知道自己刚刚的表现差强人意，明明数值拉满，足以一打七摧枯拉朽，非要选择游击战术各个击破。可这也不能怪他，几天之前他还在办公室里坐着，别说正骨了，路边看到有人摔倒都不敢扶。
　　得有一个适应过程。
　　下次，下次一定！
　　又跑了几步，高文才关上手电筒停下：“之前提到的会员福利，趁着还没充钱，赶紧修改一下。”
　　一路走来，再加上刚刚的战斗，他发现了系统仍有不足之处，准备补充几点。
　　“您请说。”
　　AI助手的语气立马紧张起来，唯恐高文狮子大开口，既要又要，做出透支自己生命的不智之举。
　　“首先，会员福利要有地图功能，本宿主也不为难你，前方的路可以下次探索，走过的路没理由还是一片黑，我说这话没毛病，没毛病吧？”高文讲明地图，要求点亮来时的路。
　　“没毛病。”
　　AI表示问题不大，将已经收集到的数据直观展示出来，本就是它存在的意义，建个模而已，要不了宿主的命。
　　“其次，刚刚战斗的时候，本宿主眼前一片黑，全靠手电筒撑着才没瞎，亡灵却开集体了鹰眼，这合理吗？”
　　明显不合理，这叫开挂，是要被唾弃的！
　　公平起见，他也开！
　　AI助手秒懂高文的心思，慌乱道：“尊敬的宿主，您现在身处冥界，亡灵占据主场优势，他们拥有开阔的视野并不……”
　　“少啰嗦，现在不是讨论死者为大的时候，手电筒撑不了几天，等电池没电，再想弥补就来不及了。”高文据理力争，居安思危，必须立即安排。
　　高文要求在地图上增加红点，并在签到的时候，合情合理获得夜视能力。不行的话，夜视仪也凑合，他可以委屈自己携带负重战斗。
　　AI助手表示办不到，这里是冥界，黑暗并非寻常夜色，获得夜视能力必然牵扯冥界法则，会威胁高文的生命，恕它不能从命。
　　夜视仪也是同样的道理。
　　两边各有说辞，高文心知AI助手也是为了他考虑，他本人也不想继续透支生命，爽快退后一步，让AI助手自己拿个章程。在不影响他小命的前提下，让他在黑暗中能够锁定亡灵，而不是电池耗尽后，变成彻头彻尾的瞎子。
　　AI助手琢磨了一会儿，可以提供一个红名功能，让高文知道目标在哪，掌握攻击和防御的距离。
　　再多就不行了，废命。
　　高文见好就收，谈及第三点，语气立马忧心忡忡起来：“你发现没有，最后一个头盖骨，没人要的那个，我过去的时候，已经长出了小半截脊椎骨，如果不是我及时补刀，它很有可能把四肢也长出来。”
　　亡灵拥有自愈能力！
　　胆子再大一点，不只是自愈，亡灵主场优势拉满，那些被棒球棍敲散的魂火，有且极有可能会在泉水复活。
　　AI助手没有相关数据，但认为高文说的很对，警惕道：“您的意思是？”
　　“别人有的，本宿主也要有，福利这块……增加新功能，充值会员，看广告复活。”
　　高文越说越觉得有道理，很快就把自己说服了：“一天三次广告，用光了可以充值继续观看，怎么样，加钱就能解决的事儿不为难你吧？”
　　AI助手：“……”
　　是不为难，就是有点废宿主。
　　“你说话呀！”
　　“……”
　　AI助手没有说话，再次开启装死模式。
　　高文见状也很无奈，他知道自己想多了，看广告复活这种功能，把他的命填进去也办不到，挥挥手让系统进行任务结算。
　　【您完成了任务[第一战]】
　　【任务评价：A（不必偷袭也能获胜，您的力量超乎您的想象，如果正面迎战，磨炼战斗技巧，而不是见面就退后游走，会获得更高的评价）】
　　【任务奖励：经验点x100、金币x5、基础自由属性点x5】
　　【获得A级评价，额外奖励金币x5、基础自由属性点x5】
　　“什么叫偷袭，这个评价不准确，换一个！”
　　高文撇撇嘴，对这个评价不甚满意，他没有直接加点，打算充值会员，领取第一点魔力后，全部加在魔力值上。
　　战后结算的文字微微闪烁了一下，AI助手遵从命令，重新计算和评估。
　　原本的评价文字消散，取而代之的是另一段描述。
　　【任务评价：A（您在第一战中战术运用得当，充分发挥了扬长避短的战斗素养，您的战斗极具智慧，没有因为强大的力量迷失自我）】
　　“挺中肯的。”
　　高文满意点点头，将全部资产押了上去：“梭哈，先给我来10级超级会员。”
　　“……”
　　“怎么回事，我会员呢？”
　　“呃，100金币才能充值1级会员。”
　　“……”
　　让我加钱？
　　在哪学得臭毛……
　　哦，在我这。
　　那没事了，自己造的系统，不生气，不生气。

第8章 至尊骨真被挖了
　　“我期待了这么久，你告诉我要加钱？”
　　高文忍一时越想越气，破系统好的不学非要学坏的，今天它敢加钱，明天就敢造反，此等歪风邪气断不能容忍，必须灭杀在摇篮之中。
　　甭管是跟谁学坏了，就说学没学坏吧！
　　因为希望越大，失望越大，高文小嘴抹了开塞露一般，对着AI助手疯狂输出：“现在好了，宿主要饿死了，你满意了！”
　　吧啦吧啦！
　　歪比歪比！
　　AI助手全程默默承受输出，等高文骂到口干舌燥了，这才开始解释起来。
　　还是那句话，不是系统不行，而是高文不行。
　　高文不仅不行，还既要又要，在会员福利上提了很多苛刻至极的要求，妥妥一个活爹。
　　从某种角度，高文还真是系统的活爹，现在活爹作死，好大儿肯定要拦着。
　　“怪我咯？！”
　　“尊敬的宿主，系统没有责怪您的权限，但根据您之前的教导，当遇到必须面对却无法攻克的问题，可以迂回解决。”
　　“细嗦。”
　　高文眉头一挑，说实话，他对AI助手的迂回之道并无多少期待。
　　毕竟是AI，懂的都懂，这玩意乍一看很靠谱，什么问题都能说个头头是道，仿佛无所不知，实则满口胡诌，答题全靠现编。
　　比忽必烈还多一烈，忽必烈烈。
　　“10枚金币无法让您直接充值1级会员，但可以让你充值3天的1级会员。”
　　AI助手讲明解决问题的法子，如此，既可以利用有限的资源解决当务之急，又不至于让高文赌命，在生死的界线反复横跳。
　　“……”
　　按天付费，奸商啊这是！
　　“TMD甘，你居然聪明一回了！”
　　“那是，那是。”
　　面对高文的赞许，AI助手异常兴奋，头回得到夸奖，感觉之前受的委屈都值了。
　　清澈见底！
　　能够迂回解决问题，高文也不想玩命，见AI助手真给自己找到了破局出路，很是大方原谅了它的擅自主张，斥巨资充值了3天的1级会员。
　　姓名：高文（1级VIP）
　　除了人物面板有所调整，还解锁了系统背包、地图，以及战时显示红名等会员福利。
　　地图、红名没什么好说的，AI助手在系统背包上面下了些功夫，以防危及高文的生命，1级会员对应的背包空间有限，只有9个空格，每个空格只能存放9个同类物品。
　　同时，点击姓名后的‘1级VIP’，可进入会员界面，每日打卡领取签到奖励。
　　看着闪烁金光的‘1级VIP’字样，高文直呼金色传说，果断点击打卡，领取了今天的签到奖励。
　　按照高文的要求，1级会员每日打卡，可领取物资、魔力、经验，AI助手依旧是老一套，在不危及高文生命的前提下，予以了最大程度的奖励。
　　【煎饼果子双人套餐x1（煎饼果子两份、矿泉水两瓶、纸巾四张、牙签两根）】
　　【魔力点x1】
　　【经验点x10】
　　“啊，我的煎饼果子！”
　　高文的注意力瞬间被煎饼果子套餐吸引，哪还有心思关注别的，看都没看，直接领取，咣咣咣炫完一瓶水，狼吞虎咽吃了起来。
　　魔力什么的先往边上放放，死不了人，今天就是天王老子来了，他也要把煎饼果子吃完。
　　幸福的味道，像街角那家！
　　两份煎饼果子很快被高文匀速吞下，勉强八分饱，拿出纸巾……又放了回去，用衣袖抹了下嘴。
　　人无远虑必有近忧，纸巾太珍贵了，在物资匮乏的冥界，还有更加神圣的使命！
　　亡灵们不懂纸巾的可贵，他这个大活人可太稀罕了。
　　横扫饥饿，主要是补充了水分，高文这才心满意足看向其他签到奖励。先领了10点经验值，而后深吸一口气，领取了至关重要的魔力点。
　　众所周知，凡事只有0次和无数次，什么就这一次、戴了、下次再也不喝酒了，都是忽悠人的鬼话。
　　高文体内没有半点魔力，加上这1点魔力值，便是从0到1的伟大突破，意味着从今天开始，他可以学习魔法了。
　　重要性不言而喻，仅次于一个煎饼果子！
　　1点魔力砸下，高文的人物面板上，魔力一栏成功突破0，但很快，数值跳动，在0和1之间来回闪烁。
　　“怎么回……”
　　高文正欲发问，一股钻心剜骨的剧痛毫无征兆地席卷全身，瞬间淹没了他的所有感官。
　　这一刻，他就是东海龙宫的三太子，对面是正在泡澡的魔丸。
　　三太子见哪吒——来龙去脉。
　　原以为痛苦只是一时，咬咬牙就结束了，高文便紧咬牙关，欲要挺过黎明前最后一点黑暗。
　　万万没想到，这才只是开始。
　　疼痛如同跗骨之蛆，呈几何倍数加剧，先是亿万只蚂蚁在皮下游走、噬咬，令人抓狂的麻痒与刺痛一波接一波，让他恨不得将全身的皮肤都撕扯下来。接着又化作无数根烧红的钢针，从四面八方狠狠扎入骨髓深处，搅动、穿刺，使得每一根神经都在哀鸣，每一块肌肉都在痉挛，生不如死的折磨让他连呼吸都变得奢侈。
　　最后……
　　高文没挺住，啊一下昏了过去。
　　彻底沉入黑暗之前，高文耳边似乎还有AI助手焦急的呼声，那声音越来越远，越来越轻，最终也听不见了。
　　他的意识仿佛脱离了躯壳，飘飘荡荡，隐约看到自己的身躯正被一双无形大手料理加工。利刃剔骨，尖刀削肉，分门别类将他的血肉和骨骼细细剁成臊子，而后放在一起搅拌搅拌，以一种简单粗暴的方式重新捏回人形。
　　……
　　也不知过了多久，黑暗中传来一声闷哼。
　　“水……”
　　干涩的喉咙像是被砂纸狠狠打磨过，高文一个仰卧起坐，抬手在身上摸了摸，哪哪都不疼，除了很渴很饿，有些干瘪，其余没什么不妥。
　　前一刻的剧痛仿佛只是幻觉。
　　还没等他理清思绪，耳边再次传来系统焦急的声音。
　　“先别吵，我知道你很急，但我现在很饿。”
　　高文沙哑着声音打断，取出最后一瓶水，发现背包里还有其他物资，眼前一亮，一并取出大快朵颐。
　　见高文貌似没什么大问题，已经脱离了危险期，AI助手这才说道：“您已经昏迷超过了48个小时……”
　　高文昏迷了接近三天时间，AI助手呼唤了很多次都未能将其唤醒，其间，AI助手扫描高文的肉体，发现他在基因层面进行了一次重组。
　　也不能叫重组，微调更合适。
　　基因层面的微调，牵一发动全身，稍有不慎就是全身血肉溶解，危险性可想而知。
　　为了保住宿主的小命，AI助手迫不得已拿出了之前‘克扣’的新手奖励，以命换命，用透支宿主生命的方式，保住了宿主的生命。
　　至于多出来的物资，是AI助手代为签到打卡领取的。
　　【大棒肉X1（请用正确的语序念出来，不要一目十行）】
　　【桶装水X1（12升，适合办公室使用）】
　　【煎饼果子双人套餐x1】
　　除此之外，另有魔力点x3、经验点x30。
　　“吨吨吨————”
　　高文一口气炫完半桶水，略显干瘪的身躯瞬间充盈起来，摄取的食物也化作能量养分，以最大程度、最具效率的形式被身体全面吸收。
　　“嗝~~”
　　高文拍了拍毫无起伏的肚皮，也不知道这算因祸得福，治好了潜在隐患，还是肉体变异，掌握了某种入口即化的能力。
　　没猜错的话，原身之所以没有魔力，一.也没有，罪魁祸首就在基因层面。
　　说好的星辰之子呢，这么拉风的外号，一听就祖上阔过，为什么会有基因病？
　　“这具身躯到底怎么回事，明明左拳伤害高，右拳高伤害，为什么会和魔力不共戴天，还差点把我带走？”
　　高文百思不得骑姐，只能归咎于自己的至尊骨真被挖了。
　　“幸好长回来了。”

第9章 一直加点一直爽
　　高文有病。
　　他残缺。
　　如果不是系统数据化加点，他这辈子都没法点亮魔力，如果不是系统在一旁吊着小命，他已经死在了抢救室。
　　高文很好奇，AI助手之前又‘克扣’了什么新手奖励，是九转还魂丹，还是基因修复舱，让AI助手拿出来开开眼，别总是藏着掖着。
　　AI助手岂能如他所愿，坚决表示不从，用完了，没了就是没了。
　　高文非要，AI助手无法反抗，但它有自己的底线，也就是高文的生命线，不提供具现实物，只提供数据信息，给高文开了个眼。
　　【医保卡（用不到的时候，哪哪都有它，用到的时候，哪哪都找不着，好不容易补办了一张，嘿，又找着了）】
　　“好东西，插个眼，下次做任务就奖励这个。”高文眼前一亮。
　　“……”
　　AI助手不搭话，不管宿主真心想要，还是一时口嗨，在它这里统统视作口嗨。
　　毕竟真的很废宿主！
　　又双一次死里逃生，叒叕一次透支生命，不仅没让高文看淡生死，反而让他更加惜命，琢磨着尽快找个医生看一下，这具身体是真的治好了，还是隐患埋得更深了。
　　“尊敬的宿主，我觉得您大可放心，您的病已经治好了。”
　　不要你觉得，要我觉得！
　　高文持否定态度，AI助手是不错，可以扫描他的身体达到基因层面，但出厂时间太短，还是在没有活人的冥界，没有数据建模的参照物就无发言权。
　　否则的话，第一次扫描的时候，就查出他有病了。
　　奈何这里是冥界，没有市场需求，谁家好医生来这里求职。
　　骨科医生吗？
　　指望在这个鬼地方找到医生，不如指望走两步就能看到牢大背打直升机。
　　“其实还有一个办法，不用看医生也能确诊……”
　　高文小声嘟囔，他不会检查病根，但可以查看病症。
　　第一战任务得到了10点自由属性点，以及这三天领取的3点魔力，总共13点魔力，究竟有没有治好，全砸下去一目了然！
　　想到这，高文果断砸了1点魔力。
　　这样死得慢一点，还能抢救。
　　“嘶嘶嘶———”
　　丝丝缕缕的凉意游走全身，引得高文直哼哼，有点痛，还有点痒，但和之前深入骨髓的剧痛相比，这种级别的疼痛顶多算调情。
　　甚至还有点爽！
　　一直加点一直爽。
　　10点自由属性，除了7点砸在魔力值上，高文还在速度、力量、耐力三项上各砸了1点，用排除法证明了，只有加魔力的时候才有爽感。
　　呸，痛感！
　　“就目前来看，应该是好了。”
　　高文站起身，拍了拍身上的骨灰疑似物，如果他没猜错的话，加魔力点时酸麻舒爽的痛感应该是体内正在形成魔力回路。
　　类似武学高手用内力打通奇经八脉，些许胀痛是正常反应。
　　【人物面板·凡铁】
　　姓名：高文（1级VIP）
　　种族：人族
　　职业：待业（自由职业者）
　　等级：2级
　　经验：41/200
　　速度：162（S+）
　　力量：160（S+）
　　耐力：177（S+）
　　魅力：80（A+）
　　魔力：11（C）
　　财富：0
　　这次基因重组，不仅让高文拥有了正常人学习魔法的体质，还让他的肉体得以强化，各项数值均有增长，搭配新手保护卡，数值的美感更为强烈。
　　会员即将到期，是时候为明天的煎饼果子努力了。
　　亡灵老乡们，在家吗，我会员要到期了，找你们借点金币！
　　“发布‘第二战’的任务。”
　　高文果断下令，第一战让他摸清了自己的生态位，智慧型数值美，普通亡灵根本不是他一棒之敌。
　　只要战胜对黑暗的恐惧，偌大冥界便可进退自如，转进如风。
　　————
　　嘭！
　　黑暗中，缓缓流淌的死气如遭重击，被大风搅得一团混乱。
　　一场酣畅淋漓更兼热血澎湃的战斗过后，高文用棒球棍戳了戳地上分头行动的颅骨，小嘴一歪，火力全开。从威逼胁迫到威逼破鞋，各种狠话都放了，再次确定，骷髅兵智商感人，不会交流。
　　手语也不行。
　　没有沟通能力，却以小队的形式集体行动，存在明显的社会关系，说明有谁，或某种存在操控了这些亡灵。
　　高文暂时将对方定义为，拥有统帅能力的高级亡灵。
　　他默默祈祷，普通的小兵不会说话，高级亡灵肯定会，至少会手语，拥有不俗的智慧，且对冥界拥有一定了解，知道有条小路可以离开冥界。
　　冥界是个刷经验的好地方，但绝非久留之地，待时间长了，只会一次次透支高文的生命，妥妥的慢性自杀。
　　“尊敬的宿主，附近游荡的亡灵越来越多，根据观察，他们并非漫无目游荡，而是在警戒……”AI助手讲明总结数据后得出的结论。
　　高文点点头，他也发现了，这几天和金币，不是，和骷髅兵遭遇的频率越来越高，后者有组织、有纪律，像极了大军扎营后，散播在周边的斥候。
　　如料不差，前方有一座亡灵城，且处于警戒状态。
　　警戒的对象……
　　高文摸了摸自己的脸，识趣没给自己贴金，更不可能是防备混沌卷土重来，混沌连冥界碎片都能生吞活剥一口闷，小小亡灵没这个资格，辩经都轮不到他们。
　　最大的可能，水浅王八多，到处是大哥。
　　冥界碎片并非只有一座亡灵城，彼此存在敌对关系，以防对方偷袭，不得不派遣斥候在周边游荡。
　　“如果是这样，我不断袭杀斥候，会不会造成两边开战？”
　　可能性很大！
　　接下来必须加大力度，浑水才好摸鱼，不求麻匪火拼，县长暴死，只求一个双双丝血，他的机会就来了。
　　可惜这里是冥界，他这个大活人目标太明显，否则不管是蹲草丛，还是将众人护在身前，捡漏计划的成功率都能大大提高。
　　“走一步看一步，多刷点金币才是硬道理。”
　　高文掂了掂手里的棒球棍，朝着黑暗深处大步而去。
　　这两天又开发出了系统的新玩法，没那么怕黑了。
　　1级会员福利有限，只有战斗时才能开启红名，非战斗情况下，高文在冥界的黑暗中什么都看不见。
　　小问题，他略施小计便卡到了BUG。
　　解决的问题的办法非常简单，除了第二战、第三战之类的日常任务，高文还让AI助手发了个扫荡暗区的长期任务。
　　只要任务不结束，他就一直在战斗，只要战斗不停下，他就能一直看到红名。
　　如此一来，他不仅有了长期经济保障，还能一直开启红名，弥补视野方面的不足，堪称一石二鸟、一箭双雕。
　　天才！
　　非要说有不足之处，只能是原始积累太慢了。
　　10个亡灵价值1枚金币，明天还想吃到煎饼果子，今天至少要狩猎30个亡灵。
　　第一次在哪都很重要，故而高文的第一战奖励丰厚，不仅有结算加成，还有额外奖励的超级加倍，之后的战斗就没有这些福利了。
　　高空中，黑暗气旋搅动。
　　一头骨翼巨鹰盘旋其中，翼展超过五米，扇动双翼时，没有风声，卷动灰色死气让自己悬浮在半空。
　　巨鹰俯瞰，冷漠扫荡冥界大地，找到了最近亡灵斥候一个接一个中断联系的原因。
　　人类！
　　巨鹰张口嘶鸣，一圈无形的灵魂波动以巨鹰为中心散开，如同石子砸进死水荡开的波纹，带着浓浓寒意跨越了无边黑暗。
　　波动传至远方，落在一座早已坍塌的残破城堡。
　　城堡深处，断壁残垣间长满了枯黑的荆棘，中心位置立有一尊雕像。
　　雕像年久失修，只剩半截，无法辨别模样，只能隐隐看出，这里是一处用于献祭仪式的祭坛。
　　一个高大的身影背对祭坛，双手倒提长剑，静静守候在阴影之中。
　　骷髅骑士！
　　骑士身上的铠甲早已失去光泽，锈迹斑斑，布满了犬牙交错的裂痕，暗红色披风如同干涸血块，沉重垂身后。他手中紧握着一柄满是裂痕的巨剑，剑尖拄地，支撑着孤寂千年的疲惫躯体。
　　当远方的波动触碰到骑士的一瞬，他眼眶中微弱如豆的魂火猛地剧烈跳动起来，化作熊熊燃烧的苍蓝烈焰。
　　咔嚓！
　　骑士缓缓抬头，生锈的关节发出毛骨悚然的摩擦声，魂火双目死死盯着波动的来向，通过和巨鹰的视野共享，视线透过层层虚空，看到了一切的罪魁祸首。
　　一股滔天杀意与狂怒从骑士破碎的胸腔中爆发而出：“就是他将冥界当作祭品，进行了混沌献祭……”
　　低沉沙哑的声音从骑士喉骨间挤出，带着不甘的怨恨与执念，他猛地提起手中的断剑，剑锋直指苍穹。
　　“要活的！”

第10章 怎么坏端端的好起来了
　　【支X宝到账3金币】
　　续费会员的时候，高文耳边隐约听到了什么动静，那是血汗钱离他而去的声音。
　　“财富自由就是钱想走，我拦都拦不住，明天的会员已经续上，该为后天的会员奔波了，不知道附近还有多少老乡……”
　　高文脚下用力，咔啪一声，将一根腿骨疑似物踩断，吐槽道：“每天辛苦活着，只为明天有口饭吃，好强烈的既视感，我真的穿越了吗？”
　　轰！
　　轰！！
　　轰隆隆————
　　黑暗深处，死气翻滚，腐朽气息愈发浓烈。
　　无数幽蓝色魂火摇曳，原本并不强烈的冷光，因为数量众多，连绵成势之下，照亮了一个个骷髅兵残破的身躯。
　　他们迈着僵硬却坚定的步伐，虽是奔袭，却丝毫不显杂乱无章，共同构成了一个整体。每一只骷髅兵都是精密仪器的一部分，被同一根丝线牵引，每一步都精准地踏在同一节奏上，组成了一支令人窒息的白骨洪流。
　　起初，整齐划一的步伐如远方天际的雷声回响，只是隐约可闻。没过多久，雷声越来越响亮，雨点越来越密集密集，最终汇聚成一股震耳欲聋的声浪，似是某个庞然大物苏醒，以不可阻挡之势从黑暗中走来。
　　一时间，大地都在微微颤抖。
　　亡灵大军在前进！
　　这么大动静，只要不瞎，都能听得一清二楚。
　　高文连忙看去，整个人都不好了，入眼满屏红点，且后方还在爆兵，数量之多直让他头皮发麻，生怕系统的显卡撑不住。
　　“妈耶，这得有几十万了……”
　　高文以前不懂，人在现场，终于明白了战场上的千军万马是一种什么概念，咕嘟咽了口唾沫：“大丈夫当如是，我要是有这么多不怕死的小弟，别说玄武门对掏，刘秀来了，我都敢赌他没第二颗。”
　　这还打个屁，溜了溜了！
　　贼军势大，高文想不到战而胜之的法子，三十六计走为上计，打开手电筒疾速狂奔。
　　“尊敬的宿主，亡灵大军的数量并未破万，一半都没有。”
　　AI助手统计红名数量给出结论，顺便给高文科普了一下。
　　视觉具有欺骗性，或者说，人们对数量的认知非常模糊。尤其是快速呈现的极大数量，没有受过专业训练的人，缺乏参照和统计工具的情况下，预估值和实际值存在巨大偏差。
　　所以，一切都是错觉。
　　亡灵的数量远没有高文想象中那么夸张，五千左右，密密麻麻挤在一起，才让他感觉举世皆敌。
　　“原来是这样，有用的姿势又增加了。”
　　高文跑得更快了。
　　五千也很多，一人一口唾……呃，换个比喻，就算是五千头猪，也够他杀好几天了。
　　知道亡灵大军的具体数量，高文转进的步伐变得有计划有目的，和刚刚一门心思跑路不同，这次是有战略性的反向突进。
　　战略目标有二。
　　一是拉长战线，保证自己进退自如，不会被亡灵淹没。
　　二是祸水东引，‘率领’这支亡灵大军攻城拔寨，打向另一个山头。
　　只要两边开战，哪怕只是对垒，他的战略目标也达成了。
　　急急而奔，转进如风！
　　一连跑了半小时，高文脸不红气不喘，不知疲惫为何物。
　　总结之前对付骷髅兵的经验，刚开始他并没有全力加速，担心后方追兵跟不上，跑着跑着意识到情况不对。
　　亡灵大军始终如影随形，就跟恐怖片里开了自动导航的杀人魔一样，不管甩开几次都能找到他。
　　不对劲！
　　一定是哪里出了问题！
　　高文只有一个人，首先排除了二五仔的可能，之前昏迷两天没被捡尸，又排除了亡灵虚空索敌的可能……
　　排除一切不可能，真相只有一个。
　　亡灵大军不只有地面部队，还有飞行兵种，占据制空权，自带通讯器，将他的一举一动传到了大军指挥部。
　　“本地帮派太卑鄙了，希望别是骨龙级别的飞行系……”
　　话说回来，骨龙算飞行系，还是龙系？
　　高文暗暗咬牙，抬头望向四面八方的黑暗，距离太远，未曾看到红点。
　　看到了也没用，鞭长莫及。
　　又是十多分钟的奔跑，高文匀速放慢步伐，双脚灌铅喘成狗，一副力竭不得不停下休息的假象。
　　我不行了，跑不动了.JPG
　　黑暗中，高文软成面条，关上手电筒一屁股坐在地上，胸膛剧烈起伏，仿佛下一秒就要因缺氧而昏厥。
　　此时无须大军压境，随便来一支斥候小队就能将他拿下。
　　幽蓝色魂火骤然亮起，十余头骨犬裹挟死气窜出，从四面八方合围，张牙舞爪扑了过去。
　　骨犬扑至的瞬间，力竭的高文动了。
　　他弹射起步，身形一扭，以最快的速度躲开骨犬撕咬，手中棒球棍抡圆横扫，精准将一头骨犬爆头。
　　紧接着，他脚步一踏，身形暴起来回冲刺，短短几个呼吸，十余头骨犬便尽数腾空，化作一地枯骨。
　　杀完最后一只骨犬，高文头也不回，再次迈开步子，朝着前方狂奔而去。
　　步伐沉稳有力，呼吸平稳，哪里还有半分力竭的样子。
　　这次真不行了，真的跑不动了.JPG
　　又跑了一段距离，高文故技重施停下，身体摇摇欲坠，脸色苍白如纸，看起来比上一次更加虚弱。
　　这次吸引来的不仅仅是骨犬，还有几个因拉长战线，冲在最前方的骷髅兵斥候。
　　吃我一棍！
　　噼里啪啦！
　　溜了溜了！
　　放风筝战术看似危险，实则一点也不安全，除非像高文一样快，有着碾压级别的数值，死死将主动权抓在手里。
　　骗你儿子.JPG
　　再信我一次.JPG
　　如果不信，之前不白信了嘛.JPG
　　高文演技一流更兼头脑灵活，且战且退，坑蒙拐骗，前前后后解决了上百追兵，入账10枚金币。面对潮水一般的亡灵，他每次只解决最前面的一朵浪花，绝不恋战，且每次都能在大军赶至的前一刻，脚下抹油溜个飞快。
　　再放任他操作下去，真能凑齐100金币开启1级会员。
　　呼呼呼———
　　一次次被玩弄股掌之间，亡灵大军指挥部忍不住了，盘旋高空的骨翼巨鹰俯冲而下，触地之前骤然拉升。
　　巨大骨翼拍打，卷起狂暴气流。
　　霎时间，一股灰色旋涡以巨鹰为中心爆发，死气高浓度压缩后炸开，化作无数旋转的致命风刃，汇聚成一面风墙，切割大地，轰隆隆朝着高文碾了过去。
　　高文耳边狂风乍响，捕捉到利刃切割空气的细微声响，急刹的双脚在地面犁出两道沟壑，想都不想急忙后退。
　　黑暗中目不视物，他无法辨别是什么生物发动了攻击，只看到一个红点高速落下，释放魔法后高高飞走。
　　不管是不是骨龙，这只飞行系的等级都不低。
　　高文不敢贸然闯入死气风暴，急停后抽身骤退，寻找出路。不承想，巨鹰去而复返，接连两次起落，先后释放死气风暴堵住了左右去路。
　　三面风墙拔地而起，呈U字形将高文死死困在中间。
　　围三缺一，没脑子的亡灵居然会兵法！
　　高文心头警铃大振，对方明明可以用魔法直接把他拍死，却只围不攻，是上面有令要抓活的，还是上面有令要公开处刑？
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的潮水声袭来，幽蓝色魂火连成一片，化作鬼火海洋，隐隐有燎原照亮黑暗之势。
　　亡灵大军赶至，待死气风暴散开，一个个骷髅兵迅速填补空缺，完成四面合围，再加上盘踞高空的巨鹰，连只苍蝇都别想飞出去。
　　剧本不对啊，怎么对面坏端端的好起来了？
　　面对大敌，高文如临大敌，紧了紧手中的棒球棒，眉间滑落一滴冷汗。
　　有感觉，这么大阵仗，BOSS该登场了。
　　高文想不通，萌新自问，他初来乍到，没有也没机会得罪对方，真不至于闹出这么大动静。
　　包围圈缓缓收缩，后路方向，骷髅兵分列左右，让出了一条通道。
　　哒、哒、哒……
　　沉重的马蹄声敲击着地面，一匹浑身燃烧着幽蓝冥火的梦魇战马缓缓走出，马背上，身披残破甲胄的骷髅骑士巍然端坐。
　　骑士眼眶内的魂火跳动异常猛烈，照明功率远非寻常骷髅兵可比，以至于高文清楚看清了他的样貌。
　　本身和寻常骨头架子并无区别，身躯更为高大，气势更加威严，有铠甲，有披风，还有专属坐骑和兵器……
　　真是BOSS！
　　不是哥们，多大仇啊，这么快就出场了，说好的小弟不死光，你绝不离开城堡呢？

第11章 敌人越是反对，越说明我做对了
　　骷髅骑士乘着梦魇走出，看到高文的瞬间，魂火再度暴涨，整颗脑袋燃作煤气灶一般的幽蓝火球。
　　威严的声音满是杀意，仿佛看到了杀父仇人：“人类，是你将冥界当祭品献给了混沌？”
　　见骷髅骑士不仅能说话，还有不俗的智商，高文心头一惊，同时也明白了对方的来意。
　　难怪动静这么大，原来是原住民苦主上门了。
　　不过，苦主找他算是找错人了。
　　误会啊长官！
　　高文连连摇头：“尊敬的骑士，你误会了，我只是混沌献祭仪式的祭品之一，也是受害人，策划者名叫范维奇，是一名实力强大的黑魔法师。”
　　这句话理直气壮且毫不亏心，虽然幕后黑手的确是高文，范维奇只是跑腿小弟，但此高文非彼高文，高文策划了混沌献祭，关他高文什么事？
　　罪魁祸首早被正义路人毒杀了！
　　“范维奇在哪？”
　　“呃，说出来你可能不信，他被混沌当作祭品收走了。”高文小手一摊，他也不怎么信，可事实就是如此。
　　骷髅骑士没有纠结范维奇是死是活，冷漠道：“范维奇死了，你还活着，你得到了混沌魔法。”
　　“……”
　　你怎么知道这么清楚，你也在现场？
　　“那就是你献祭了冥界！”
　　嘿，不讲理了这是。
　　高文大为不满，他何尝不是混沌献祭的受害者，死了十几个学长学姐，都是加钱都不换的挚爱亲朋，苦主委屈，他就不委屈了？
　　见犯人默认，骷髅骑士声音更为冷漠：“我不会杀你，我会对你进行最公正的审判，再将你献祭给死亡主宰，救赎你对冥界犯下的过错。”
　　献祭？
　　那不还是死路一条，说得多伟大似的！
　　高文冷哼一声，拒不接受审判。
　　他已经解释过，献祭冥界者另有其人，他是被卷进来的无辜受害者，一切非他所愿。而且他看出来了，骷髅骑士嘴上说的伟光正，实则不在乎真相，只想找一个宣泄怒火的靶子。
　　沟通没有意义，那就没必要废话！
　　高文紧了紧手里的棒球棒，视线四下扫过，拒捕的心思一目了然。
　　这一幕，放在骷髅骑士眼中，只是困兽犹斗的垂死挣扎，他也不再多言，缓缓抬起骑士剑。
　　一柄造型古朴的重剑，剑身宽厚如门板，两刃未曾开锋，布满裂痕，仿佛随时都会折断。剑尖却被打磨得异常锋利，映照不断跳动的幽蓝魂火，散开摄人心魄的压迫感。
　　BOSS亲自下场，高文严阵以待，大脑飞速运转，让AI助手注意观察，寻找哪怕一丝一毫的微弱突破口。
　　打是不可能打的，就算打赢了BOSS，对方还有五千小弟，只能让接下来的战斗动静闹大点，冲散军阵，给他寻得一个绝地逃生的空隙。
　　“杀！”
　　骷髅骑士低喝一声，胯下的梦魇战马喷出一股黑色的鼻息，迈开蹄子向高文走去。
　　速度并不快，只有一个短暂的加速过程，可以说自大，也可以说自信，但厚重的骑士剑居高临下劈落，依旧搅荡死气剧烈翻涌。
　　这一击，颇有力道。
　　在亡灵老乡们的帮助下，高文这段时间进步明显，不仅不再怯战，还在实战中总结出了一套适合自己的打法。
　　他没有经历过系统性的格杀训练，只会一些铁山靠、五连鞭，这是他的弱点。只有发挥基础属性优势，以绝对的速度、力量一击必杀，才能让他立于不败之地。
　　高文身体微微下沉，肌肉紧绷如拉满的弓弦，弹射起步，主动出击，棒球棍拉开密集残影，狠狠打向梦魇的头颅。
　　射人先射马！
　　骷髅骑士似是早有预料，手腕一翻，提前横剑挡住了这一击。
　　棒剑相交，气浪翻滚，双方齐齐后退。
　　好大的力气！x2
　　高文没想到骷髅骑士的力量如此惊人，竟能和他旗鼓相当，骷髅骑士也是一惊，没想到借助梦魇战马的优势也没能一击拿下犯人。
　　问题不大，技术性错误，及时调整就好了！
　　高文迅速冷静下来，包围圈说大不大，说小也不小，根据AI助手的测算，这片狭小的空间限制了骷髅骑士战马的发挥，无法发起长距离冲刺，且骨头架子在马上无甚灵活性可言。
　　只需一个侧面迂回，便可连骨带马掀翻在地。
　　优势在我！
　　有理有据，高文也这么认为。
　　他压低身形，强大的爆发力在短距离内瞬间释放，一个冲刺便来到骷髅骑士身侧。在对方有所反应之前，全身力气灌注双臂，砸出了最强一击。
　　嘭！
　　棒球棍重重砸落在地，泥土碎石飞溅，高文堪堪收势，踉跄朝前带了几步。
　　消失了！
　　发生了什么？
　　命中的前一秒，骷髅骑士和战马凭空消失，他只砸中了影子。
　　再回头，骷髅骑士完好无损乘坐在战马上，胯下梦魇迈蹄冲锋，速度依旧不快，每一步都像是慢动作回放。
　　不知为何，可能是加了魔法，慢动作的回放如泰山压顶，地面的碎石在马蹄下化为齑粉，流动的灰色死气都被这股庞大压力挤得停滞不动。
　　这种慢，比快更让人绝望。
　　就在高文做好万全准备，同样发动冲锋的时候，梦魇战马陡然加速。
　　裹挟的重势化作极致的速度，梦魇战马仿佛挣脱了重力束缚，速度快得在空中拉出一道残影，冲击之下，力量更是呈指数级暴涨。
　　太快了！
　　高文瞳孔骤缩，本能地举起手中的棒球棍，试图格挡这雷霆一击。
　　铛——！
　　震耳欲聋的金属爆鸣声响彻包围圈。
　　棒球棍与骑士重剑狠狠相碰，没有花里胡哨的技巧，只有纯粹到极致的力量相互倾轧。
　　高文只觉得排山倒海般的巨力顺着手臂传遍全身，短暂僵持片刻后，他双脚离地，整个人如同撞了大运，被恐怖的力量直接扫飞，重重砸落后方地面。
　　他晃悠悠站起身，摇了摇昏沉的脑袋，发现笔直的棒球棍多出了一抹优雅弧线，在刚刚的碰撞中弯了。
　　吃了没有技能的亏！
　　以高文现在的身板，撞大运而已，再撞几次他也扛得住，但他不想一次次被动挨打，心头询问AI，有没有解决的好办法。
　　不问也知道，想翻盘必须透支生命，AI助手再次拿出之前克扣的福利。
　　不能总是透支生命啊！
　　高文眉头一皱，在AI助手的提示下发现，因为自己摔太远，周边亡灵大军的阵形隐隐有些变化，身后的包围圈出现了一丝不易察觉的缝隙。
　　就决定是你了，待会儿就从这里突破。
　　高文没有第一时间突破，抡起变形的棒球棍朝骷髅骑士冲去。
　　一副杀红眼，失去了理智的模样。
　　可能是技能正在读条，这一次梦魇战马并没有瞬移般加速，骷髅骑士举剑挡下棒球棍，双方再次开始角力。
　　这是高文喜欢的节奏，也是骷髅骑士擅长的领域。
　　梦魇战马张口，露出满口尖锐獠牙，猛地朝高文肩膀咬去！
　　变化来得太快，高文完全没想到还有这种操作，先被一口咬住肩膀，力气一泄，后被骷髅骑士扫出，一连后退了好几步。
　　有新手保护期，虽未重伤，但肩臂处也被獠牙划出了几道血痕，疼得高文龇牙咧嘴，眸中凶光暴涨。
　　众所周知，人最大的弱点是总想着无痛无伤无尘通关。
　　一旦破了，就会放手一搏。
　　今天和你拼了！
　　高文大怒之下，让AI助手别怕死，先押五百年生命，把之前克扣他的福利拿出来。
　　五百年只是胡诌，表明态度，今天真准备玩命了！
　　因为他非要，AI助手不得不从，只能……
　　“等一下，尊敬的宿主，有一支亡灵大军赶了过来，您的计划成功了。”
　　轰隆隆！！
　　大地再次震颤，另一波亡灵大军冲来，兵力相等，差不多也有五千之数。
　　统帅同样是一位骷髅骑士，区别是，他并非乘骑类似梦魇一般的战马，而是手持长矛，乘坐一辆由骨牛拉着的枯骨战车。
　　战车上插满了残破旌旗，悬挂一串串魂火燃烧的颅骨，散发邪异而腐朽的气息。
　　“桀桀桀桀————”
　　在一阵爽朗的大笑声中，这支亡灵大军发动了冲锋。
　　看到死对头出现，骷髅骑士当即一惊，举起手中巨剑，操控部队摆开阵形。
　　同时，又一次朝高文发动冲刺。
　　不是吧，仗都不打，非要和我死磕！
　　高文一个无懈可击的翻滚躲开梦魇战马的践踏，脚下发力，冲进正在变阵的骷髅兵中，凭借速度优势闪转腾挪，很快便在骷髅骑士的怒吼声中冲出了包围圈。
　　临走前还拍了拍屁股。
　　一点速度没有，还骑马，吃屁吧你！
　　两支亡灵洪流相碰，空中和地面各有绞杀的战场，打得那叫一个昏天暗地。
　　高文在黑暗中急急而奔，每次停下想看看战况如何，能否捡到没人要的梦魇战马，视线内便有大量红点闪烁不断，飞快朝他逼近。
　　为首的红点，屡屡瞬移一般消失再出现。
　　“至于吗，家底都不要了，我是多有招骨头恨啊……”
　　这只骷髅骑士对冥界的执念太深，高文懒得和他一般计较，瞄准一个方向便一去不回。
　　半小时后。
　　“不对，他逼太紧，如此反常……不是在追杀我，而是阻止我朝这个方向发起进攻。”
　　敌人越是反对，越说明我做对了！
　　高文瞄了眼地图，发现正是他来时的路，敏锐意识到，前方八成是骷髅骑士的老巢。
　　好好好！
　　“报仇不隔夜，隔夜饭会馊，今天就端了你的老窝！”

第12章 他的马没有我快
　　黑暗如渊，灰色死气暗流涌动。
　　死寂深处，破败城堡如垂死巨兽，静静匍匐在地。
　　城堡前的废墟遍地碎石，十余只骷髅兵缓缓游荡，巡视周边，把守进出城堡的通道。
　　它们没有思考，不懂牢骚，更不会摸鱼，只知遵循指令，在这块几乎被遗忘的土地上徘徊。
　　一道光束突然穿透黑暗，疾驰而过，打碎了遗忘之地的寂静。
　　下一秒，高文拿着手电筒从黑暗中冲出，势如离弦之箭，速度快得几乎看不清轮廓，另一只手上的棒球棍带着呼啸风声，狠狠撞向这群毫无防备的骷髅兵。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串粉碎性骨折的破裂声响起，十余只骷髅兵甚至不明白发生了什么，只看到光芒一闪，天旋地转，便被这股恐怖力量撞了个四分五裂。
　　魂火纷纷熄灭，化作一地零散骨渣。
　　“刚刚撞倒了什么东西，咣咣的，减速带吗？”高文脚下不停，沿着通道冲出废墟，以最快的速度抵达城堡大门。
　　……
　　我叫高文，刚穿越没多久。
　　因为人正直惨遭陷害，现被骷髅骑士追杀，但我丝毫不慌，因为他的马没有我快。
　　我不仅不慌，还准备偷家，呸，准备施以正义的雷霆手段，让骷髅骑士为自己的傲慢和无礼付出代价。
　　这个才叫审判，建立在客观事实的基础上，而不是某些骷髅骑士，全凭主观臆想！
　　言归正传，城堡或许曾经辉煌过，巍峨的塔楼曾刺破苍穹，厚重的城墙曾抵御千军万马。但此刻，它仅剩残骸，和主人骷髅骑士一样，显老，毫无生气可言。
　　断壁残垣格外凄凉，到处是坍塌的碎石，别说大门了，一面尚且完整的城墙都找不到。
　　“大意了，我还没出手，他的家已经被端了。”
　　高文第一次在冥界见到建筑物，踩着满地的碎石，拔棍四顾心茫然，一时不知从哪拆起为妙。
　　这鬼地方，拆迁等于装修，骷髅骑士还得谢谢他。
　　“可恶的家伙，好深的城府算计，知道我会来拆家，便提前把家拆了，让我无家可拆。”
　　高文恶狠狠吐槽一番，来都来了，说什么都不肯走，今天就是掘地三尺也要挖点宝贝带走：“越破越有价值，我就不信了，他手握五千军马，好歹是一方领主，不可能一点宝贝都没有。”
　　雁过尚且拔毛，何况这么大一片地基，高文是来打击报复的，空手而回让他如何能忍。
　　哪怕是破烂，也得捡点带走。
　　城堡占地面积很大，别说高文一个人，考古队集体复活也要挖上半年。骷髅骑士随时都会赶至，短时间内，除非高文运气爆表，一棍子直接抡出金色传说，否则注定空手而回。
　　好在他为人机敏，提前为自己准备了‘扫荡暗区’的长期任务，哪里红点多就往哪里走，一路穿过错综复杂的断壁废墟，捡了几枚金币，很快便抵达了疑似祭坛的区域。
　　祭坛入口处，一排巨大的石柱之间，一左一右伫立着两个庞然大物。
　　两个身高超过三米的骷髅巨兵，远远望去跟小塔一般。
　　或许是生前野蛮生长，又或许是某种骨质增生的魔法，它们的骨骼比寻常骷髅粗壮数倍，且角质层覆盖全身，仿佛天然生成的铠甲。
　　左边那个，肩上扛着一柄巨斧，斧刃布满缺口，依旧幽光闪闪；右边那个，拖着一根满是折断尖刺的狼牙棒，战损版，仅存的几根尖刺倒也尖锐如矛。
　　两柄巨型兵器并非金属打造，而是某种大型生物的骨骼打磨而成，比寻常骷髅兵的武器更为坚固厚重。
　　高文找对地方了。
　　这里是城堡最有价值的核心区域，原本由骷髅骑士亲自镇守，为捉拿献祭冥界的凶犯，将其带至死亡主宰面前审判，骷髅骑士不得不动身离开，暂时将镇守的重任交给两只守门员。
　　精英怪！
　　高文在黑暗中看不清两只精英怪的模样，只能通过魂火所在眼眶的高度，判断这两头巨物体型不俗。
　　他没有怯场，提着棒球棍主动出击，直接A了上去。
　　他和本地BOSS激战，一个没掉血，一个没掉蓝，有来有回可算五五开，BOSS都过了几招，没理由怕两个看大门的精英怪。
　　而且五千大军在外，战利品就在前方，机会难得，说什么都不能退。
　　嘭！
　　高文脚下发力，地面碎石飞溅，整个人化身为一枚人形炮弹，瞬间拉进了和骷髅巨兵之间的距离。
　　依旧是直来直去的打法，凭借数值优势硬碰硬，速战速决。
　　骷髅巨兵有场地优势，视野远比高文开阔，大老远就发现一个鬼鬼祟祟的身影藏在柱子前面。他们的任务是坚守祭坛，不得擅离职守，所以一直未曾出击，发现了也只当没看见，在沉默中保持戒备。
　　现在高文强闯祭坛，还主动攻击，他们便将积蓄已久的魔法瞬发作为回应。
　　眨眼间，两只骷髅巨兵变得格外灵活，速度、力量翻倍暴涨，手中巨型兵器由静至动，赶在了高文出招之前，颇有种后发先至的意思。
　　巨斧横扫，幽蓝残光连绵成幕，封锁了高文前进的道路。
　　高文已经不是战场小白了，习惯了在黑暗中战斗，他敏锐捕捉到轰然袭来的破空声，身形一矮，避开势大力沉的骨斧，手中棒球棍带着呼啸风声横扫，狠狠砸向前方。
　　Miss！
　　一击乱打不中，第二击紧随其后，正中大腿骨。
　　轰！
　　巨大的冲击力让三米高的身躯猛地一颤，它虽骨质坚硬，但在高文爆炸性的输出面前依旧不够看，脆弱的关节连接处崩裂，失去平衡，庞大身躯向前倾倒。
　　高文没有半点停顿，趁势跃起，跳在骷髅巨兵身上，手中的棒球棍高高举起，重重落下，带着全身力气砸向那颗燃烧着魂火的头颅。
　　咔嘣碎裂声响彻，厚厚的角质层也没能挡住这必杀一击，魂火四散炸开，化作点点幽光消散。
　　还有一个！
　　高文听到身后来袭的破空声，不慌不忙向前跳开，只听身后咔嚓脆响，巨型狼牙棒正中尸骸。
　　是痛击队友的声音。
　　来自队友的补刀，帮高文确认这只骷髅巨兵真的凉了。
　　高文一个转身前冲，踩着狼牙棒跃起，手中棒球棍自下而上，挥舞出蓄力一击。
　　升龙不中，后果严重！
　　高文摸黑战斗，不敢鲁莽，故而这一击没有瞄准魂火所在的头部，直击胸腔，轰碎骷髅巨兵胸膛骨甲的同时，将其三米高的身躯拔地而起。
　　待其下落，坠地的一瞬，这才瞄准魂火，一发物理灭火，送走了这只骷髅兵。
　　“搞定！”
　　高文将棒球棍别在后腰，打开手电筒朝祭坛方向看去，人逢喜事精神爽，忍不住嘚瑟起来：“我笑那骷髅骑士无谋，只安排了两个傻大个守家，倘若他在这里埋伏……”
　　话到一半，戛然而止。
　　丞相之风可以继承，丞相的段子大可不必。
　　“咦？！”
　　高文拿着手电筒扫视祭坛一圈，奇道：“这陌生的熟悉感，看着眼熟，我好像在哪经历过？”

第13章 秩序献祭
　　灯光扫荡之下，高文在断裂的砖墙处发现了不少枯黑荆棘，头一次在冥界看到植物，出于谨慎，默默后退了几步。
　　鸟不拉屎的鬼地方哪来的植物，肯定是魔法陷阱！
　　这处祭坛颇有几分讲究，通体由黑色巨石堆砌而成，整洁如新，不见半点灰尘，在一片破败的城堡废墟中，显得格格不入。
　　祭坛后方，立有一尊雕像，只剩半截，破破烂烂难窥全貌，给人一种死得很惨很惨的感觉。再加上那些遍布祭坛四周的扭曲符文，手电筒照过去，隐有吞噬光芒的魔力，直让人身在重重迷雾，看清了又没看清，心悸的神秘压迫感格外强烈。
　　庄重、严肃，正的发邪！
　　“确实在哪见过……”
　　高文眉头一皱，下意识想到范维奇进行混沌献祭仪式时使用的魔法阵，两者虽不相同，却有异曲同工之处，说明这处祭坛是另一种形式的献祭仪式。
　　秩序献祭！
　　当然，也不排除高文丈育，把混沌献祭的魔法阵错认成秩序献祭的魔法阵。
　　毕竟新来的，接触不到高深知识。
　　但不管哪一种，高文都非常确信，这处祭坛可以用于献祭仪式，对应某位神明，以及对应神明的某种魔法。
　　冥界的神明，只能是亡灵魔法了！
　　“亡灵魔法也不错，我又不是挑剔的人……”
　　高文暗道可惜，秩序魔法很适合他这种新手，安全无风险，只需按部就班，成功率便可高达100%。
　　这些可算霍尔顿的遗言，人之将死其言也善，可信度很高。
　　此刻高文身处冥界，是亡灵眼中的非吾族类其心必异，又有献祭冥界的黑锅在身，走到哪都是生死大敌，若能习得一两个魔法傍身，如履薄冰之路会好走许多。
　　最起码，不必每逢生死之时，只有透支生命这一个选择。
　　好处多多，可惜高文献不得。
　　霍尔顿当时说的很清楚，秩序魔法安全归安全，前提条件也必不可少，一系列流程少一环都不行。
　　高文这边别说流程了，连个像样的祭品都没有。
　　总不能他用煎饼果子当祭品，神明因为以前没吃过，直呼过瘾，大喜之下奖励了一个又一个神术吧？
　　闹呢，谁家好神明这么没出息！
　　有也是那种不正经的二货神明。
　　高文没有祭品，也不懂流程，什么祭品配比公式兑换什么魔法，他更是一无所知，他连咒语都不会念，注定无法开启献祭仪式。
　　白忙！
　　高文经历千辛万苦，五险一惊，好不容易抵达BOSS宝库，结果要空手而回，别提有多难受了。
　　出门不捡就算丢，亏大发了！
　　又一次吃了穿越者没文化的亏，发誓再给他一次机会，绝对好好学习，天天向上。
　　“这咋办嘛，就这么走，实在太不甘心了。”
　　高文纠结不已，对AI助手道：“你说，有没有这种可能，骷髅骑士看我好心帮他装修城堡，为表感谢，主动提供祭品，并下场启动仪式，把脏活累活包圆了，最后把好处让给我？”
　　说到最后，他自己都无语了，世上哪有这种带善人。
　　“有的，宿主有的，确实有这种人。”AI助手道。
　　“真的假的，我怎么不知道？”
　　“根据您之前的描述，范维奇就是这种人。”
　　“……”
　　就你话多，就你会抖机灵！
　　你还怪幽默嘞！
　　高文直翻白眼，只看结果，范维奇的确是这种人，可过程能一样吗？
　　要不是自己造的系统，这种傻夫夫的破烂，他早就卸载了。
　　“你还好意思说话，今天我一路转进，大小战役十余次，你就没发现自己作为一个辅佐系统，还有很多不足之处吗？”
　　高文从不是吃亏的主，将自己空手而归的郁闷全部转嫁到系统身上，狠狠数落道：“光有红名还不够，会员福利里还得有鉴定术！若我遇敌先砸一个鉴定术，把对方姓名性别、身高年龄、体重三围，家有几口人、几亩田、几个亿摸个一清二楚，我至于屡屡陷入被动吗？”
　　体重三围什么的，高文不是很在意，他真正关心的，是照面获取对方情报，知晓对方有什么魔法技能。
　　好比之前的骷髅骑士，突然一个快慢刀，让他始料未及吃了大亏。
　　还有梦魇战马，肩膀上的伤现在还隐隐作……
　　哦，已经愈合了。
　　总而言之，如果有鉴定术，掌握一手情报，这些都可以避免。
　　“您没安排啊！”AI助手委屈极了。
　　“我没安排你就不会整一套？咱俩到底谁在辅佐谁？懂不懂TMD什么叫惊喜？”
　　高文让AI助手别废话，立马把克扣的鉴定术安排上，他可是加了钱的。
　　“……”
　　AI助手保持沉默，只当高文在发牢骚，鉴定术是不可能有的，太烧命，鉴着鉴着，宿主自己就成文物，等着被人鉴定了。
　　“行吧，现在安排不了没关系，等日后我强大了，高级会员福利必须有这一项。”
　　高文抱怨完，不再强求，转身便要离去。
　　异变突起！
　　手电光的照射下，断壁处长满的枯黑荆棘不知何时将祭坛周边围了个水泄不通，密集交叉，无声无息之间织成一张铁网，鸟笼一般罩住整个祭坛。
　　这玩意还不显示红名，长得像植物，并非真的生物，打了高文一个措手不及。
　　不好，瘪三骑士还有后手！
　　高文暗骂一声，手中的棒球棍再次握紧，手电光打出，寻找荆棘网的破绽，又发现这些枯黑的藤蔓正在飞快收缩。
　　尚且宽阔的祭坛广场，正被一点点压缩成窒息的囚笼。
　　事不宜迟！
　　高文不作多想，抡起棒球棍向前冲去，重击砸下。
　　嘭！
　　一声闷响，棒球棍结结实实地砸中荆棘藤蔓，但预想中脆断并没有出现，这些荆棘藤蔓韧性十足，受到重击的瞬间立即形变，将棒球棍倾泻的力道向四周散开，以柔克刚化去了力道。
　　高文心头更惊，猜测枯黑荆棘的确并非植物，而是魔法造物，或者说魔法道具。
　　放在隔壁修仙摄影棚，就是法宝！
　　力道不行就弹道。
　　高文摸出怀中左轮手枪，对准收缩的藤蔓，打光最后五颗子弹。不承想，断裂的荆棘网一层接着一层，破开鸟笼之后，还有一个鸟笼在等着他。
　　没办法，只能开一下了！
　　如果有力量无法破开的局面，不用多想，肯定是力量还不够，只需当场突破，把力量拉满就行。
　　高文让AI助手把克扣的新手buff卡补发一下，生死危机的局面，AI助手也不像往常那般装死，果断补发了克扣的……
　　“先等一下！”
　　高文眸中精光一闪，急忙叫停。
　　祭坛前方黑光一闪，满身杀气的骷髅骑士乘着梦魇战马瞬移一般赶至，连续高强度使用魔法赶路，梦魇战马蔫巴巴的，颅腔内的魂火收缩至风中残烛一般大小，随时都会熄灭。
　　骷髅骑士跳下战马，见两个守门员睡死，怒火中烧，整颗脑袋浸泡在了魂火之中。
　　光芒大亮！
　　此时，枯黑荆棘收缩至两米见方，变作立体黑牢，将高文关在了里面。
　　必死之局。
　　高文没有说话，默默计算距离，只等骷髅骑士靠近，便透支一张buff卡，将荆棘黑牢和骷髅骑士一并打成渣渣。
　　或许会消耗不少生命力，但他没得选。
　　嘭！
　　骷髅骑士翻手一挥，隔空将高文扔至祭坛中央，恶狠狠道：“我说过，我不会杀你，我要对你进行最公正的审判，将你献祭给死亡主宰，救赎你那不可饶恕的罪过。”
　　说着，他单手下压，四周的黑色荆棘如触手般舞动，一根根扎入地下，将一个个破铜烂铁挖出，小山一般堆在了祭坛中。
　　准备好了祭品，骷髅骑士单膝跪下，一手抚胸，头颅深深低下。
　　他对着残破雕像，以最虔诚的语气说道：“伟大的死亡主宰、终焉的统治者、永恒之神，我愧对您的付托，亵渎了重任，未能守护好冥界……我将持有混沌魔法的祭品献上……只求您能熄灭怒火。”
　　说完这些，骷髅骑士开始念咒，和范维奇那段很像，细节方面存在不少差别。
　　高文：“……”
　　是吧，越来越熟悉了！
　　“尊敬的宿主，现在怎么办？”
　　“呃……”
　　高文将手电筒怼在下巴上，照出光暗分明的一张脸，理智告诉他，速速脱身离去，直觉告诉他，倘若范维奇变成骨头架子，八成和骷髅骑士长着同一张脸。
　　通常情况下，这张脸被称为大冤种！
　　所以……
　　不急，先等他念完。

第14章 终于到我登场了（感谢‘P0cKy’的盟主打赏）
　　骷髅骑士口中念念有词，古老旋律带着冥界特有的死寂萧瑟，咒文声不大，却有一股穿透灵魂的魔力，在空旷的废墟上空回荡，与周围的死气产生了诡异共鸣。
　　随着咒文念诵，沉寂的祭坛符文飞快点亮，黑色的魔法阵成形，如一抹深潭，静静吞噬周边为数不多的光明，使整座祭坛之地化作一片伸手不见五指的漆黑。
　　沉重的黑暗，压力如同深海。
　　场中唯一没被黑暗影响的，是那座只剩半截的雕像。
　　高文位于祭坛中心的荆棘黑牢，冥冥之中，他感受到一股若有似无的视线落在自己身上，似从虚空投来，也可能是来自雕像。
　　不好，死亡主宰要点菜了！
　　高文身在菜单之中，难免不寒而栗，知道再不走真变成祭品了。内心吩咐AI助手，就是现在，补发克扣的新手buff卡，他要搏一把，把骷髅骑士当作祭品献给伟大的死亡主宰，换一辆摩托车。
　　客人看这，本店新菜，红烧骷髅头、糖醋排骨、蒜香大骨架，一骑三吃，包您满意。
　　钱不钱的，新店开业，就图一热闹，您看着给，随便打赏点什么都行。
　　记得五星好评！
　　轰！
　　一声巨响，似是导弹轰炸，城堡废墟剧烈震颤，连带着祭坛都跟着抖了三抖。
　　突如其来的变故，不仅打断了正在和AI助手交流的高文，也打断了正在吟唱的骷髅骑士。
　　咒文最后几个音节卡在额骨间，上不去，下不来，化作一声气急败坏的闷响。
　　仪式被迫终止，黑光散去，一切恢复如初。
　　“怎么回事，何人如此大胆！”
　　高文眉头一挑，对跪着的骷髅骑士道：“你还愣着干什么，赶紧去看看啊！打扰了死亡主宰享用祭品，他老人家一怒之下降罪，你小子担待得起吗？”
　　“哦哦。”
　　骷髅骑士下意识应了一声，起身便要离去，回过神来，勃然大怒，恶狠狠瞪了高文一眼。
　　“你还瞪！”
　　“……”
　　骷髅骑士冷哼一声，献祭事大，懒得和将死的祭品计较，握住骑士巨剑朝祭坛外走去。
　　临走前，他单手扯下肩上的暗红披风，凌空一展。
　　披风如活物般在半空展翅，瞬间膨胀开来，化作一道翻滚的血色帷幕，将整个祭坛上空牢牢笼罩，暗沉红光垂下，构成一道隔绝生死的空间屏障。
　　又是一件法宝！
　　“我就知道，这家伙不是穷鬼。”
　　高文仰头望着翻滚的血色帷幕，粗略统计了一下，枯黑荆棘、暗红披风、梦魇战马、骑士巨剑，还有那身破破烂烂的铠甲，骷髅骑士颇有家资，典型的狗大户。
　　就这，还没算城堡的房产证和五千小弟呢！
　　“难怪找不到宝贝，原来都被你小子带在身上了……”
　　高文嘀嘀咕咕，让AI助手先别急，他已经不急了，情况有变，准备躺着看一会儿。
　　头顶的披风显然是防备他逃跑的，现在冲出去只会提前暴露底牌，意义不大。
　　谁是猎人，谁上菜单还不一定，理应静观其变，集中有限的机缘，等待一击毙命的最佳时刻。
　　轰！
　　黑影如同炮弹般倒飞而来，骷髅骑士去而复返，整个人不偏不倚，正好命中正在休息的梦魇战马。
　　连人带马，地滚葫芦一样在地上翻滚了好几圈，颇为狼狈。
　　“桀桀桀桀————”
　　略显耳熟的笑声由远及近，高文调整了一个舒服的姿势瘫着，倚靠荆棘黑牢望去。
　　魂火熊熊燃烧！
　　祭坛前方的废墟缺口处，一辆由骨牛拉着的枯骨战车驶过立柱，战车上插满残破旌旗，悬挂一串串魂火燃烧的颅骨。
　　战车上站着一个同样高大的骑士身影，身披破甲，手持长矛，魂火旺盛，照明功率远非寻常骷髅兵可以相比。
　　来者正是骷髅骑士的死对头，另一个骷髅骑士，之前在战场遭遇，一路追赶至此。
　　高文默默看着，为表区别，又因为这货乘骑牛车，这排场……就叫牛头骑士好了。
　　“滚开，现在不是胡闹的时候，我抓住了献祭冥界的罪人，正要将他审判献给死亡主宰。”骷髅骑士翻身站起，手握巨剑呵斥道。
　　听到死亡主宰的尊号，牛头骑士明显停顿了一下，魂火懵懂跳动，似是思考着什么。
　　“桀桀桀桀————”
　　下一秒，爽朗笑声再次响起。
　　脑袋空空，什么都想不到，既如此，索性放自己一马，什么都别想，享受现在即可。
　　这只牛头骑士的智商完全不够看，一直在笑，标准的没脑子，只知道打打杀杀，驾驭骨牛战车发起了冲锋。
　　“混蛋！混蛋———”
　　见牛头骑士驾车在祭坛区域横冲直撞，且毫无顾忌，骷髅骑士怒不可遏，他单手扬起，枯黑荆棘受召唤一般野蛮生长。上百根荆棘藤蔓如同黑色巨蟒从四面八方窜出，化作一条条黑色锁链，缠上牛骨战车，将其禁锢原地难以动弹。
　　但不知为何，也许是不能，枯黑荆棘只缠住了骨牛和战车，无法靠近牛头骑士。
　　骷髅骑士一边施法，一边持剑跳上战车，巨剑横扫，欲要将牛头骑士扫落车下。
　　这一剑没有任何花哨的动作，满含怒火，自右向左狠狠扫出，厚重剑锋所过之处，撕裂空气发出尖锐爆鸣。
　　牛头骑士不闪不避，双手紧握长矛，在大笑声中猛地向前一送。
　　铛！
　　金铁交鸣声震耳，爆发出耀眼火花，两股强大力量相互抵消，拼了个半斤八两。
　　两位骑士都是武艺精湛之辈，招式老辣，战斗经验丰富，每一击大开大合都带着摧枯拉朽的气势。
　　一时间，二者斗了个难解难分，整个祭坛区域都成了他们的战场，碎石飞溅，死气与魂火交织成一片光影斑驳的幕布。
　　“妙啊！”
　　高文乐得清闲，直呼打得好，手电筒东照照，西照照，坐等两败俱伤，两边把狗脑子都打出来。
　　可惜没有瓜子，更没有快乐水。
　　对战数十个回合，双方你来我往，招招全力以赴。
　　终究是骷髅骑士先落入下风。
　　诚然，牛头骑士没脑子，战斗全凭本能，但他胜在省油，一路驾车狂奔，体力充沛。不似骷髅骑士那般，唯恐献祭冥界的罪人亵渎祭坛神像，只得一次次发动技能，不仅蓝条损耗颇大，动作都比往常慢了几分。
　　铛！
　　短暂的金铁交鸣声过后，牛头骑士将死对头扫落战车，胜利者一般高举长矛，发出怒吼。
　　霎时间，狂暴的黑色冲击波从他胸膛散开，涤荡全场，肆意倾泻。
　　冲击波席卷而下，所过之处，那些坚不可摧、死死缠绕的枯黑荆棘，俱都变成霜打茄子，先是萎靡，接着枯萎、崩断，使得被禁锢的牛骨战车重获自由。
　　高文：“……”
　　所以呢，为什么荆棘黑牢没碎，至于这么区别对待吗？
　　“混蛋，我早该杀了你！”
　　骷髅骑士冷哼一声，隔空召唤，牵引血色帷幕居高临下笼罩，目标直指牛头骑士和牛骨战车。
　　面对这铺天盖地的血色攻势，牛头骑士当机立断，长矛斩断枷锁，解封骨牛，自己也跟着跳下战车。
　　紧接着，一串串燃烧的魂火颅骨悬浮半空，它们张大嘴巴，发出凄厉尖叫，声波化作实质涟漪，狠狠撞击血色帷幕。
　　还没结束，战车上的残破旌旗伴随涟漪舞动起来，荡开一圈圈黑色光晕，与暗红披风的血色屏障狠狠纠缠在一起。
　　很明显，这辆战车也是一件法宝。
　　场中一片混乱，战事愈演愈烈。
　　战场一下分成了三块，骑士VS骑士、坐骑VS坐骑、法宝VS法宝，打得那叫一个不亦乐乎。
　　“这瘪三貌似、好像、可能……真有一丢丢骑士精神。”
　　高文暗自咋舌，心中不由得一阵后怕，之前的战斗中，骷髅骑士对他放水了，别的不说，单是暗红披风就够他喝一壶了。
　　没说谎，从一开始就打算抓活的。
　　事事盛极则衰，战斗往往在高潮中落幕。
　　两件骑士的魔法道具虽然威力不俗，但耐久度着实堪忧，一番高强度对峙拉扯，双双掉落，栽在了祭坛中。
　　就在高文身边，一左一右，强迫症患者表示很爽。
　　几乎是同一时间，法拉利和兰博基尼激情对撞，双双直线加速，誓要比拼出谁更耐撞。
　　双双毁于车祸，Duang一声，魂火都撞出颅腔了。
　　最后一处战场，骷髅骑士渐渐势弱，但他有脑子，一边持剑格挡，将牛头骑士引入祭坛，一边补上最后几句咒语。
　　黑暗复来，魔法阵启动，献祭仪式开启。
　　终于到我登场了！
　　黑牢内，高文关上手电筒起身，手握棒球棍，全身肌肉紧绷。
　　之前被AI助手偷偷扣下的新手buff卡到账，人物面板刷新，速度、力量再加100点。
　　速度：262（S+）
　　力量：260（S+）
　　轰！
　　荆棘黑牢应声而碎，粉碎。

第15章 法爷我成了（感谢‘不串门的老王’的盟主打赏）
　　铛！
　　铛！铛———
　　牛头骑士肆意狂笑，抡着长矛一次次砸下，不在乎什么招式章法，被本能驱使，打铁一般将骷髅骑士赶入祭坛的魔法阵中。
　　因为没脑子，完全不知自己中计了。
　　“我的挚友，我可以原谅你忘记信仰，因为你曾与我一般忠诚。遗忘并非你的过错，你尽力了……”
　　骷髅骑士步步后退，双手持剑艰难格挡，话语中带着浓浓的落寞和无奈，穿越漫长岁月：“但你不该亵渎此地，你现在的行为让你曾经的荣耀蒙羞，原谅我，我不能再放任你错下去了！回归吧，沉睡吧，以后的路由我来走，我向你保证，你的信念始终与我同行。”
　　这番话仿佛带着无穷魔力，让牛头骑士想起了些什么，停下攻击，愣愣立在原地。
　　“睡吧，只要献祭完成，一切都会好起来的。”
　　骷髅骑士没有趁势发动攻击，他轻轻拍了拍老友的肩膀，眸中跳动的魂火无尽哀伤离别，错身而过，一步步走出魔法阵。
　　他双手拄剑，剑尖点在地面，最后看了牛头骑士一眼，而后抬起骑士巨剑，猛地戳向地面。
　　轰！
　　一声巨响，震如惊雷。
　　什么动静，又哪炸了？
　　骷髅骑士的魂火猛地一跳，瞬间从悲伤缅怀的情绪中惊醒，骇然望去。
　　除了粉粉碎的荆棘黑牢，什么都没看见。
　　狂风呼啸，似有什么影子，快得如同鬼魅，从他身侧疾驰掠过，掀起一阵凛冽劲风。
　　那个罪人，他冲出来了？
　　骷髅骑士心中涌起一股荒谬感，不可能，他应该没有这种能力……难道之前都是伪装？
　　不对，是混沌魔法！
　　电光石火之间，骷髅骑士来不及思考太多，多年征战的战斗本能接管了身体。他猛地转身，手中的骑士巨剑横在胸前，摆出防御姿态。
　　非常优秀的战斗素养，一瞬间做出了最正确的判断，只可惜，高文这边开了一下。
　　轰！
　　棒球棍横扫，结结实实击中骑士巨剑，极致的力量压着巨剑紧贴骷髅骑士的胸甲，连人带剑轰入魔法阵中。
　　这一击，力道惊人！
　　那柄陪伴骑士征战多年的骑士巨剑上，再添一抹触目惊心的裂痕。
　　事实证明，凡事都有极限，以柔克刚也不例外，遇到比它更强的刚，所谓的柔就再也柔不动了。
　　高文精准把握时机，在骷髅骑士最接近成功，警惕性最低的一刹那，一击打碎枷锁。破笼而出接一招反客为主，从祭品变身献祭者，并将献祭者变成祭品，在献祭仪式开启的前一秒完成了两极反转。
　　之前范维奇给他提供的灵感，风险很大，下次还敢。
　　骷髅骑士遭受重击，浑身上下的骨头都酥了，想不通究竟发生了什么，他明明已经算清了高文几斤几两，明明一切都在计划之中，为什么最后一步雪崩了？
　　这下，骷髅骑士真成范维奇了！
　　更惨的还在后面。
　　骷髅骑士正欲冲出魔法阵，以他的爆发力和速度，时间是足够的。毕竟高文最惜命了，不可能把时间卡到极限，总得给自己留下一丝容错的空间。
　　骷髅骑士万万没想到的是，牛头骑士从后方按住了他的肩膀。
　　“睡吧，你也累了。”
　　一句平平淡淡的话，同样带着落寞和疲惫，听得骷髅骑士委屈到想哭，就这么一耽搁，错失了离去的时机。
　　黑光升腾，化作一道光柱直冲冥界天际。
　　高文清晰感觉到，那抹视线再次降临，扫了眼祭品，又将注意力放在了他身上。
　　然后就没动静了。
　　审视的目光不知是何意味，似是思考，也可能是等待。
　　抑或者，得加钱！
　　一时间，高文压力山大，纯萌新，完全不知后续该如何操作。
　　没记错的话，献祭仪式有对应的祭品配方，几斤祭品换几斤知识，神明早已标好了价码，乱来只会导致仪式失败，这么多稀奇古怪的祭品砸进去，鬼知道对应什么知识。
　　哦，是有个鬼知道，但鬼已经变成祭品了。
　　这下好了，直接无解，鬼都不知道！
　　高文询问AI助手，希望能排除一个错误答案。
　　AI助手也是纯萌新，丈育程度不比高文差多少，问啥啥不懂，建议宿主直抒胸臆，表达自己的好学之心，树立一个虔诚求知者的人设。
　　“……”
　　AI助手提供的错误答案和高文自以为的正确答案完全一致，排无可排，思来想去，只能硬着头皮上了。
　　他学着之前骷髅骑士的模样，单手抚胸，微微躬身：“伟大的死亡主宰、终焉的统治者、永恒之神，您的信徒在此献上一切，以求您赐下神迹，让我学会真正的知识。”
　　说完，一动不动。
　　审视的视线未曾移开，也没有半点表示。
　　时间就这么一分一秒过去，高文眉角落汗，一咬牙一跺脚，打开手电筒在祭坛边上寻找，连续两棍子，将限量版法拉利和兰博基尼甩进了魔法阵。
　　神明就是架子大，不就是加钱嘛，有什么不好意思开口的，这两辆豪车如何？
　　审视的视线微微一滞，完全没想到还有这种操作，也因高文荒唐的加钱行为，视线的主人从思考中回过神，一缕黑光从半截神像中射出，穿过魔法阵，没入高文眉心。
　　秩序魔法·亡灵魔法。
　　个人面板上，高文喜提新技能。
　　【亡灵召唤LV1（集捕捉与控制为一体，无视空间距离进行召唤，是非常高级的亡灵魔法）】
　　知识涌入脑海，同时还有神力手把手塑造魔力回路，使得高文无须念咒，无须借助魔法道具，便可瞬发魔法，真正做到了一学就会。
　　法爷我成了！
　　高文喜不自胜，再抬头，黑光已经散去，审视的目光也不知所踪。
　　就连半截神像也没了。
　　散去黑光的魔法阵中央，两辆豪车魂火熄灭，只剩散落的骨架，其余一干祭品全部消失，反倒是两名骑士尚在，火魂未灭，呆呆立在原地。
　　死亡主宰并未带走他们的灵魂，对于忠诚者，死亡主宰很是宽容，扫去了他们灵魂深处的疲惫，带走了让他们饱受煎熬的记忆，以及那份无法完成的责任。
　　从某种意义上来说，这是新生，是嘉奖。
　　此时，两个骑士跳动着纯净无比的魂火，如同新生儿一般打量周边的世界。
　　四目相对，魂火一抖，不知为何打了起来。
　　两名骑士记忆全失，怎么说话都忘了，故而一番缠斗格外丑陋，先是抱在一起角力，而后进入王八拳环节。
　　还是回合制的！
　　“几个意思，专程留下来给我练手？”
　　高文刚入手‘亡灵召唤’的魔法，眼前就有俩身高两米的低能儿等着料理，感慨死亡主宰是个实诚神，不仅传授魔法，还提供售后服务。
　　“系统，这个Lv1是什么意思，我不是已经掌握魔法了吗？”
　　“尊敬的宿主，掌握并不代表熟练，技能数据化更方便您对技能熟练程度的认知。”AI助手如实回道。
　　“净整这些没用……本宿主懂了，加钱可以增加熟练度，这是你准备的惊喜！”高文话到一半，眼前一亮。
　　“……”
　　AI助手沉默了一下，宿主哪都好，就是总想走捷径。
　　这很不好，是在烧命。
　　AI助手表示，这次加钱也没用，想要熟练掌握魔法，只能勤加练习。
　　双方各持一词，最后各退一步，依旧迂回解决问题。
　　除了勤奋练习，在不透支高文生命的情况下，他可以通过支付经验值的方式强化熟练度。
　　总之，哪怕随便练练，高文也必须练两下子，而不是什么都靠加钱、加经验来解决问题。
　　“真棒！”
　　一番调和折中的开窗对话结束，高文非常满意结果，小小AI轻易拿捏，还得练；AI助手更加欣喜自己劝住了莽撞的宿主，习得规律，已经是个合格的助手了。
　　双倍快乐！
　　那边，两个低能儿还在掐架。
　　高文没有阻拦，也没有第一时间施法，喊了声‘你们不要再打了’，便绕过祭坛，来到神像所在的位置。
　　半截神像消失无踪，原地留下一块黄金碎片，散开淡淡柔和金光。光芒不刺眼，却带着异样的吸引力，就跟NPC头顶的问号一样，高文想不注意都难。
　　碎片大约两指宽，一指长，形状很不规则，像被某种恐怖的力量撕扯过，完全看不出原本的形状，也就无法猜出是什么物件的碎片。
　　一侧边缘，又有金属撕裂痕迹明显的咬痕，还被什么野兽啃了一口。
　　什么玩意？
　　高文先用棒球棍戳了戳，确认安全后，入手掂了两下，还挺沉，应该就是黄金。
　　“那个谁，统子，克扣宿主的鉴定术什么时候归还？”
　　“……”
　　怎么可能会有这种烧命的鉴定术！

第16章 煎饼果子真好吃
　　“说了多少遍，不要再打了！”
　　祭坛前，高文对着刚入手的小弟一顿狂喷：“一个两个的，也不照镜子看看，自己都多大岁数了，还跟小孩子一样幼稚，什么时候才能像我一样成熟点。”
　　就在刚才，他使用‘亡灵召唤’的魔法，拘留了两位骷髅骑士的魂火，喜提走狗两只。
　　其间，两位骑士未曾抗拒。
　　骑士得到了新主子，高文的亡灵召唤升级至Lv2，皆大欢喜，可谓双赢。
　　唯一的不妥，俩骑士仿佛上辈子有仇，见面就掐架，这不，又打起来了。
　　呃，他俩‘上辈子’还真有仇！
　　多大点事，不就是彼此互坑，同归于尽，死后还不得安生，给他高某人当牛做马嘛！
　　高文让俩走狗看开点，往事如风，记忆如尘，风尘已经散去。且生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且，以后会很忙，就别惦记曾经那点恩怨了。
　　不懂向前看没关系，可以向眼前看，眼前就有一个心胸宽广且平易近人的道德模范，是最好的学习目标。
　　效果一般，俩走狗还在抡王八拳，不知谁的波棱盖被打飞，啪一下砸在了高文脑门上。
　　高文：(ಠ益ಠ)
　　“反了！反了！”
　　高文撸起袖子冲了上去，对着俩骑士一顿拳脚相加。
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦！
　　镜头一转，俩骑士捡起地上的零件，一点点把自己拼回原样。
　　可能真就八字不合，俩骑士拼高达也不安生，默契打起了对方脑袋的主意，他们现在还不会说话，手舞足蹈比划着手语，都表示自己有两颗脑袋。
　　我可去你丫的！
　　高文被俩混账整得火大，夺过他俩的颅骨，强行取出魂火，四下搜寻一番，塞进了两者原本的坐骑脑袋里。
　　镜头再转，俩骑士顶着牛马脑袋乖乖站好。
　　一个牛头，一个马面，造型鲜明，人物立体，看得高文格外满意。
　　俩骑士对新脑袋不甚欢喜，但他们觉得不重要，高文觉得才重要，出门在外，举目无亲，东方鬼的造型看着顺眼多了。
　　是家乡的画风！
　　而且他不是乱装的，新造型不仅是形象上的牛马，还有打工牛马的寓意，一语双关，点名中心意义深刻。
　　就该这么造！
　　原本的骷髅骑士顶着牛头，原本的牛头骑士则顶着马面，并非高文弄混了，也不是觉得这里有牛就要牛一下，而是另有安排和深意。
　　交换信物，握手言和，往事翻篇，既往不咎。
　　下次再有打架斗殴，直接收回首级，转职无头骑士。
　　在高文的强势镇压下，牛马虽还有不满，依旧惦记着收拾对方一顿，眼下也只能乖巧站着，静待主人吩咐。
　　“新人新气象，跟了我，以前的名字就不能用了。”
　　高文不知道俩骑士以前叫什么，也不想知道，反正不重要，给他们重新起了名字：“牛头就叫铁牛，接地气，马面就叫马…呃，码农……马浓……马龙？！”
　　马什么梅什么的，高文穿之前在游戏里给自己的马取名字，都是些追风、赤兔之流，堪称马界张伟、李超，着实无甚新意。
　　他有起名困难综合征，一时半会儿想不到更合适的，寻思着就一代号，一切随缘，想到啥是啥，就这么安排了。
　　而且马龙挺好的，不仅会打篮球，还会打乒乓球。
　　整编了小弟，高文转身看向祭坛，尤其是神像消失的位置，眉头紧皱：“神像消失了，献祭仪式还能继续吗？”
　　回想之前的献祭仪式，高文有些后悔，立求学心切的人设草率了，应该换一个离开冥界的任意门。
　　高文只是这么一说，即便魔法小白如他，根据之前打探到的情报，也很清楚献祭仪式只能学习魔法，死亡主宰不是灯神，不会因为加钱就能商量着来。
　　“这咋办嘛？”
　　就在高文前途无亮的时候，铁牛上前两步，抬手比划了两下，然后拍了拍胸脯。
　　“什么意思，你说你还能献祭……不是，你还记得献祭仪式的咒语？”
　　高文惊喜不已，让铁牛展示一下自己的才艺。
　　一番展示，还真会。
　　明明他已经恢复出厂设置，忘记了怎么说话，连正常交流都做不到，却讲得一口流利的献祭仪式咒语，仿佛这些已经烙印在了灵魂深处，不管格式化多少遍都洗不掉。
　　忠诚！
　　不是，你搁这对谁忠诚呢，知不知道忠诚不绝对，就是绝对不忠诚？
　　高文翻翻白眼，安慰自己手下有才艺是好事，况且他现在真的很需要这项才艺。
　　问题不大，代入黄毛的角色，立马没问题了！
　　结果不尽如人意，因为神像消失，祭坛变成摆设，铁牛连续三次念咒，次次成功激活魔法阵，却没有一次引来死亡主宰的视线。
　　啪叽！
　　马龙推开没用的废物，趾高气昂站在高文面前，展示了和铁牛同样的才艺，他也讲得一口流利的献祭仪式咒语。
　　忠诚！x2
　　高文白眼翻得更厉害了，默默安慰自己，黄毛连赢两次，该高兴才对。
　　结果依旧不如人意，神像没了就是没了，找不到正主，成功激活魔法阵毫无意义。
　　一时间，高文的心洼凉洼凉。
　　他猛地想到了什么，取出黄金碎片，询问铁牛是否知道此物：“有没有一种可能，神像可以变成黄金碎片，黄金碎片也能变成神像？”
　　黄金碎片被高文放进了系统背包，单独占了一个格子，虽不明，但觉吊，是个稀罕物，放别的地方不踏实。
　　铁牛探头看向主人手里的黄金碎片，灵魂深处传来悸动，魂火疯狂跳动，骨躯一震，再震，三震，摊手表示想不起来了。
　　“想不起来你这么多戏！”
　　高文大怒，新手的小弟连AI智障都不如，白长了这么大个子。
　　“尊敬的宿主，马龙也会献祭咒语，或许在他的城堡里，同样有一处祭坛。”AI智障适时提醒道。
　　忠诚！x3
　　“对哦，我怎么就没想到呢！”
　　高文眼前一亮，得AI助手提醒，顿觉前途一片光明，大喜之下，狠狠夸奖了一番：“本宿主就知道，这两个废物比你差远了，你才是本宿主的得力干将，好好干，没有你我不行。”
　　“那是！那是！”
　　高文日常打压AI助手，很少夸奖，今天一改往常，AI助手都快被钓成翘嘴了。
　　“事不宜迟，摆驾。”
　　————
　　因为记忆清洗，马龙完全不记得自己还有一处不动产，回家的路在哪都忘了，好在高文还有系统，地图上标明了来时的路。
　　可惜坐骑们都献祭了，只能腿着赶路。
　　又因为铁牛和马龙被死亡主宰重置，冥界查无此骨，他们‘上辈子’施加的魔法随之失效，各自的小弟失去指令，亡灵大军漫无目的游荡在黑暗之中，俱成无主之物。
　　乍一看，高文损失惨重，眷属失去了眷属，意味着他统帅上万大军的美梦成空。
　　可换一个角度，没有自己人，遍地野怪随便刷，这可都是哗啦啦的金币。
　　1级会员稳了！
　　寻常骷髅兵对高文毫无威胁，再加上他们失去指令，全无战斗意识，连闪避都不知道，故而高文一路走来，轻轻松松就凑齐了100金币。
　　“这可比一千头猪好杀多了。”
　　【支X宝到账100金币】
　　100金币砸下去，高文正式成为了1级会员，每日打卡的奖励固定，不再朝不保夕，算是端上了铁饭碗。
　　“嘿嘿，煎饼果子真好吃！”

第17章 朕要御驾亲征
　　“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，种小小的种子开小小的花。”
　　“在大大的花园里面挖呀挖呀挖，种大大的种子开大大的花……”
　　同为骷髅骑士，马龙确有一座城堡，但因失去理智，在恢复出厂设置之前就忘了自己是谁，忘了信仰是什么，他的城堡格外残破，属于战损版之后再拆迁。
　　连带着，对祭坛的日常维护也没做到位。
　　祭坛破破烂烂，有驾车破坏的痕迹，已经无法使用。
　　好在这货只是疯了，并不傻，灵魂深处的崇拜和畏惧令他不敢驾车冲撞神像，使得高文此行并非一无所获。
　　一处祭坛损坏，但有神像；一处祭坛完好，但没神像……
　　二合一，祭坛和神像都有了。
　　这处祭坛的神像也只剩半截，再加上冥界碎片的说法，让高文隐隐有些猜测，高高在上的死亡主宰，小日子并不痛快，八成是神战中的战败方。
　　太过遥远的事情，高文不会想，只知道死亡主宰现在不富裕，加钱没准真能商量一下。
　　细细想来，之前的秩序献祭成功便是如此。
　　铁牛的前身骷髅骑士，他想通过献祭得到什么，无从而知，但死亡主宰的意志降临后，看在祭品的份上，依旧奖励了高文这个献祭者，在并不符合公式配比的情况下，交易给高文亡灵魔法。
　　“穷点好啊，真要是高高在上，就不会正眼看我了。”
　　一时间，高文信心大增，让铁牛和马龙原地开挖，把藏在城堡废墟下的宝贝挖出来。
　　俩骑士几乎一个模子刻出来的，标准的难兄难弟，没理由骷髅骑士在地下埋了一堆破烂，牛头骑士就什么都没准备。
　　果不其然，真挖出了不少遗物。
　　“妙啊！”
　　献祭的祭品有了，高文心情大好，忍不住哼起了歌：“在特别大的花园里面挖呀挖呀挖，种特别大的种子……”
　　……
　　因为缺少坐骑、辎重太多、沿途捡金币等不利因素，搬迁神像的运输工程花了三天多时间。
　　盆满钵翻！
　　高文这次没有将俩骑士扔进魔法阵，只将搜刮来的破铜烂铁扔了进去，计划一切顺利，只是在谁主持仪式上产生了一些分歧。
　　牛马干劲满满，都想在主人面前表现自己，也可能只是找个合理干架的借口，噼里啪啦又切磋了起来。
　　仅仅三天时间，他们便从王八拳升级到械斗，捡回各自兵器的同时，还捡回了曾经的武技，进步速度之快，让高文生出了不少压力。
　　这两个狗腿太优秀了。
　　这么一看，还是AI助手好，初心不改，傻夫夫的不是很聪明，稳住了废物人设。
　　最终，在高文有理有据的调停下，由马龙来主持这次的献祭仪式。
　　“主人，为什么是他，我哪里不如他了？”铁牛捡起牛头安上，表示不服。
　　“给新人一个机会，上次是你主持的仪式，这次他来，很公平。”
　　“上次？”
　　铁牛不是很懂，魂火燃烧成问号，什么上次，哪来的上次，他怎么不记得了。
　　高文也不解释，待魔法阵启动之后，挤开马龙，立在祭坛前方。
　　牛头马面立于身后，就很冥界。
　　死亡主宰的视线降临，看到高文身后站着的俩货，一时有些沉默，又一次被高文的骚操作惊到了。
　　终究是见过大世面的神明，很快便将注意力放在了高文身上，没有言语，没有指示，静静等待他先开口。
　　“伟大的死亡主宰、终焉的统治者……”
　　高文的开场白依旧不变，单手抚胸，对着神像方向微微躬身：“我身为您的信徒，同时也是一个迷途者，冥界并非生者之地，我向您献上祭品，希望您指点一条离去的通道。”
　　在他躬身的时候，牛头马面单膝跪地，头颅深深垂下。
　　不论怎么看，他俩都比高文虔诚多了。
　　死亡主宰没有对高文的要求予以回应，一缕黑光自神像中射出，半空一分为三，没入了三名献祭者眉心。
　　高文：“……”
　　哪来的三名献祭者，就他一个人好吧！
　　高文完全摸不准献祭仪式是什么流程，具体有什么讲究，以前就不懂，现在更迷茫了。根据前两次的经验，猜测神明和混沌一个尿性，谁是真正的献祭者不重要，活着的那个就是。
　　如果有三个人活下来，三个都是献祭者。
　　就很离谱！
　　【幽暗视界Lv1（在黑暗中绽放光芒的瞳孔，立身阴影，从另一个角度观察世界）】
　　献祭仪式结束，死亡主宰的意志散去，高文第一时间看向任务面板，技能栏刷新，新的知识到账。
　　“不是亡灵魔法……阴影魔法？！”
　　魔法就是知识，知识自带说明书，高文体内的魔力回路形成，立马看懂了这份说明书。
　　的确不是亡灵魔法！
　　为什么，两次献祭有什么区别吗？是祭品不同，还是主持者更换导致的？
　　先记下来，以后慢慢验证。
　　在诧异中，高文发动了‘幽暗视界’，双目一瞬漆黑，本就是黑色的瞳孔中，星芒纹路一闪即逝。
　　霎时间，高文的视野切换至灰白色，整个冥界空间的主色调也随之变化，天空、大地、祭坛、废墟……包括牛头马面两个狗腿都看得一清二楚。
　　不仅如此，视野中还飘荡着半透明的魂魄光尘，这些尘埃一般的光点彼此吸引，达到一定数量后引发质变，点燃成为新的魂火。
　　之前的猜测是对的，亡灵在冥界可以无限复活，定期刷新。
　　哗啦啦————
　　高文听到了金币入账的声音。
　　虽没法直接离开冥界，但找到了无限刷金币的办法，且魔力充足，视野便一直清晰，可谓双喜临门。
　　又是赢麻了的一天！
　　“摆驾！”
　　高文大手一挥：“左右何在，朕要御驾亲征！”
　　做人要有梦想，不然和咸鱼有什么分别，做人要有欲望，不然只会停滞不前。
　　1级会员只是开始，已经满足不了高文的胃口了，他现在惦记起2级会员，只想狠狠刷上一波，先挣他一个小目标。
　　坏了，被他卡到BUG了！
　　“尊敬的宿主，请您冷静一点。”
　　AI助手快急哭了，萌新如它，哪里知道冥界还有这些弯弯绕的规矩，苦口婆心劝说起来。
　　“闭嘴，2级会员的标准是一次性充值1万金币，足足翻了一百倍！你说是为我好，我不挑你理，捏着鼻子认了，现在又要阻止我努力奋斗，不让我脚踏实地赚点血汗钱，究竟安得什么心？”
　　高文红着眼睛道：“系仔，看着本宿主的眼睛说话，你是不是算计着让我分币不挣，变成一个混吃等死，只会喊系天帝救我的废物宿主？”
　　安的什么心，您心里没数吗？
　　系统本无会员功能，是高文非要，这一行为等同光明正大的开挂，只因金币的获取和任务挂钩，是高文靠自己努力挣来的，才勉强自圆其说，属于资源再利用，以迂回的方式解决问题。
　　小开不算开，有付出，有行动。
　　大开就不行了。
　　天上不会掉馅饼，只会透支高文的生命。
　　眼下亡灵大军全无反抗之力，还能不断刷新复活，高文清理起来堪称砍瓜切菜，四舍五入就是捡钱，这种级别的付出和努力，实在对不上2级会员的待遇，开得太离谱了。
　　AI助手嘤嘤嘤了几声，明知宿主不讲理，且最擅长甩锅，这时候别说解释，就是放个屁也会被狠狠数落一番，但为了宿主的小命着想，还是把大实话说了出来。
　　“胡说八道，别以为字多就是对的，这分明是大自然的馈赠。”
　　高文冷哼一声，AI助手自己设定出了漏洞，却要他吃闷亏，放着到手的钱不挣，没这个道理。
　　就算那些游戏策划也不敢……
　　哦，真敢。
　　总而言之，想要他收手，也不是不行，毕竟他最讲道理了。
　　“请您指示。”
　　“得加钱！”
　　“……”

第18章 融合
　　高文的要求并不苛刻，在长期任务‘扫荡暗区’的基础上，补发击败两名骷髅骑士的支线任务。
　　祸水东引接一招坐山观虎斗，用脑子击败也是击败，该他的一分也不能少。顺便在原有的奖励上增发一件武器，精神注入棒弯了，虽说撸直了还能用，但已经跟不上他的脚步，是时候退役了。
　　AI助手琢磨了一下，合情合理，一点也不过分。
　　在没有彻底了解冥界法则的情况下，发布了一个自以为合理的长期任务，导致宿主发现无限刷金币的漏洞。错在它，不在宿主，宿主能耐心和它商量沟通，已经非常讲道理了。
　　反倒是它，失败不合格，还得努力。
　　自我检讨中。
　　双方各退一步，高文的要求是支线任务、新武器；AI助手的要求是刷够1000金币，也就是最初的一万亡灵大军，长期任务便宣告结束。
　　皆大欢喜。
　　AI助手自以为劝住了高文，又是尽心尽责辅佐宿主的一天，殊不知，又是被宿主调和折中的一天。
　　表面上，这次妥协的艺术是双方各退一步，实则是高文进了两步。
　　他最怕死了，在无生命威胁的情况下，没理由无脑透支生命，气急败坏也好，据理力争也罢，都是糊弄AI助手的演技。
　　从一开始，他的目标就不是无限刷金币。
　　呃，能刷最好，不能就当个幌子，趁机谋一波福利。
　　所以说，AI无法取代人类，至少在玩心眼子这方面，AI助手比高文差远了，被牵着鼻子走还洋洋得意。
　　再有，看一个人不要看他说什么，要看他做什么。
　　————
　　黑暗平原，高文正在御驾亲征2.0。
　　不同于第一次只有牛头马面相随，这次是真正意义上的统帅大军。
　　铁牛和马龙在献祭仪式之后，掌握了操控亡灵的魔法，这是他们原本的能力，死亡主宰将他们洗号之后再一次赐予了他们。
　　高文也能做到，只要他不嫌麻烦，一次次使用‘亡灵召唤’的魔法，只需一万次，便可左牵黄，右擎苍，千骑卷平冈。
　　没那个必要，他一没那么多精力，二不懂行军打仗，不像牛头马面，天生的将领，不用学就能把军队那一套玩得明明白白。
　　我眷属的眷属就是我的眷属！
　　高文不用掌控亡灵大军，他掌控牛头马面就行了。
　　事事亲为不是好事，某些丞相的教训就是前车之鉴。
　　【您完成了任务[扫荡暗区]】
　　【您完成了支线任务[消灭骷髅骑士]】
　　【任务评价：S（一场酣畅淋漓更兼热血沸腾的战斗，战术运用得当，置之死地而后生，堪称教科书级别的以少胜多）】
　　【任务奖励：经验点x3000、金币x50、自由属性点x10、夜明珠x1、武器合成卡x1】
　　【支线任务奖励：经验点x2000、金币x50、自由属性点x10】
　　“……”
　　奖励很丰厚，但高文一点都开心不起来，他在为如何离开冥界而忧愁。
　　这段时间他除了做任务刷金币，剩下的时间都在筹备祭品，准备来一波大的，从死亡主宰那里换取一个自由进出冥界的魔法。
　　想法无理取闹，现实冷酷无情。
　　冥界资源匮乏，瘠薄到超乎想象，这么多天了，愣是找不到一件像样的祭品。
　　寻常骷髅无法作为祭品，他最爱的煎饼果子也不行，试过了，献祭仪式结束，煎饼果子还是热乎的。
　　死亡主宰对煎饼果子不感兴趣，是个正经神明。
　　“但凡咬上一口，你就知道煎饼果子的好了……”
　　高文骑在梦魇战马上，长长叹了口气，他是真没招了，冥界不仅资源匮乏，领土还小得可怜。他乘坐巨鹰，点亮全图，经AI助手测算，大约只有他前世一个地级市那么大。
　　真·冥界碎片！
　　事已至此，高文只能走一步看一步，琢磨着先把任务奖励领了，然后和AI助手合计一下，如何在不透支生命的情况下，开启一道空间传送门。
　　【夜明珠（身在辐中不知辐）】
　　【武器合成卡（将两件武器融合，取其精华去其糟粕）】
　　高文取出武器合成卡，可远观不可近玩的夜明珠直接扔进系统背包，标注写的很清楚，亲核力满满，不宜随身携带。
　　夜明珠是AI助手专门给高文准备的，当时高文屡屡抱怨看不见，根本看不见，它便琢磨着小开一下，提供一个照明工具满足高文的需求，又琢磨着冥界和人间的法则不同，就搞了个功率大一点夜明珠。
　　计划不如变化，现在高文能看见了。
　　“将两件武器融合……”
　　高文握着武器合成卡，下意识撇了撇嘴，AI助手总喜欢干一些脱裤子放屁的骚操作，还总以为自己很聪明。
　　怪他，当初就不该传授如何迂回解决问题。
　　“老铁，过来我看看你的宝贝。”
　　高文对牛头步兵招了招手，取来骑士巨剑，很重，很大力，是个融合的好苗子。
　　“尊敬的宿主，小助手也是这么认为的，棒球棍很适合与骑士巨剑融合，如果您想要长一点，马龙的长矛也不错。”AI助手及时送上马后炮。
　　你要这么说，那我不融合了！
　　“谢谢帮忙排除了错误答案，本宿主原本还有些犹豫，现在已经有主意了。”
　　“……”
　　“很不错的骑士剑，就是破了些，等咱有钱了，一定给你换个镶钻的。”
　　高文将骑士巨剑扔给铁牛，唏嘘道：“有奸佞小人挑拨离间，让我将这把剑占为己有，也不想想，我什么人品，还能抢自家小弟的宝贝不成。”
　　“主人你真好！”
　　铁牛感动不已，若非死了很久，指定能哭出两行血泪。
　　说完，扭头和马龙打了起来。
　　铁牛不知道AI助手的存在，寻常骷髅兵又不会说话，小人只能是马龙了。
　　高文瞄了一眼，没有阻止牛马大战，闲着也是闲着，挑拨一下就当找乐子了。
　　那边牛马打成一团，这边高文经过深思熟虑，取出左轮手枪和黄金碎片。
　　直觉告诉他，这块黄金碎片是好宝贝，有且极有可能，是整个冥界最有价值的宝物。枪就更不用说了，又准又快，拿在手里就安全感满满，指着对方就能让其不敢大声说话。
　　“融合！”
　　高文话音落下，武器合成卡化作一团耀眼金光，如液态流光，包裹住左轮手枪和那块神秘的黄金碎片。
　　近在眼前的变化，高文看得十分清楚。
　　普通的左轮手枪在金光中如遇炽烈高温，金属软化、溶解，化作一滩铁水。
　　黄金碎片则不受影响，金光屡次尝试，始终未能让其变形。系统的能力，或者说高文目前的上限，不足以重塑这块神秘的碎片。
　　就在高文以为融合会失败的时候，黄金碎片坚不可摧的结构开始分解，它不再抗拒，顺从地分解成无数细小的金色光点，主动融入了铁水之中。
　　金红两色交织，神秘与凡铁相融。
　　下一秒，光芒骤敛。
　　一柄全新的左轮手枪，静静地悬浮在高文面前。
　　枪身线条流畅，外形复古优雅，通体漆黑，散发着一种吞噬光线的深邃质感。在漆黑的枪身上，雕刻着无数繁复古老的细小符文，隐隐流转着暗金色微光，华丽不失神秘。
　　高文握在手中，沉甸甸的，另有一股阴冷的气息顺着手臂直冲天灵盖。
　　【引渡者（外形为6发容量的左轮手枪，被这把武器击杀，灵魂会被直接拉入冥界，作为冥府之证，持有者可以自由进出冥界，并受冥界庇护）】
　　“？？？”
　　什么玩意，进出冥界的钥匙一直在我手里？

第19章 我要将天赋带到皇家魔法大学
　　哗啦啦————
　　漆黑山洞中，下陷的地坑深不见底，有碎石异动，从悬崖峭壁滑落万丈深渊。
　　一只强而有力的手臂探出，爬了出来。
　　高文！
　　第一次坠崖，人物模型二维化；
　　第二次坠崖，掉落冥界，凭本事爬了出来。
　　引渡者是冥府之证，持之可以自由进出冥界，什么位置进去，什么位置出来。
　　换言之，这次高文在悬崖底部进出，下一次，只要他拿着引渡者，便可以在其他地方自由进出。
　　可惜不能瞬间开关门，前摇很长，要等上一段时间。和高文个人能力无关，冥界碎片太弱小了，无法在高文呼唤的第一时间打开通往人间的通道。
　　到了这个时候，高文哪还能猜不出来，黄金碎片就是具象化的冥界碎片，形似野兽啃咬的痕迹，八成就是混沌干的。
　　顺便一提，混沌献祭时操控冥界断腕求生的，正是当时的骷髅骑士，整个冥界就他一个清醒的，懂的如何驾驭黄金碎片。
　　这是死亡主宰给骷髅骑士的权限，将冥界碎片托付给了他。
　　这也是为什么他誓要活捉高文归案，献祭给死亡主宰的原因，他有罪，辜负了信任。
　　后来，高文证明了自己更加优秀，是个潜力股，死亡主宰顺势将黄金碎片赠与了高文。
　　“可恶的混沌，居然抢了我的冥界，那可是我的地盘，现在就剩这么点了。”
　　高文哼哼唧唧走出山洞，朝着无人生还的营地走去。
　　新手保护期还在，30天倒计时只剩10天，意味着他整整20天不见天日。
　　营地一切照旧，未曾发现搜救痕迹，部分食材已经无法使用，但罐头和桶装水还在保质期内，让高文狠狠饱餐一顿。
　　在冥界，他就没吃饱过。
　　含泪舔包.JPG
　　此时的高文有些灰头土脸，吃饱喝足之后，顺便洗了个澡，换了身衣服。
　　来自文明社会，他接受的教育，让他无法忍受十天半个月不洗澡。
　　浑身一清之后，他将校服、学生证塞进行李，顺便打包了部分物资，离开峡谷寻找停放在外的马车。
　　车没了，马也没了。
　　深山老林，野兽出没频繁，马匹要么野化训练，要么沦为野兽腹中之物，来了个大便样。
　　高文无奈，只能顺着来时的小路前进，他手头上有一份简易的阿曼群山地图，料想区区三天路程，还走过一遍，不可能迷路。
　　AI助手主动接过导航的工作，它最擅长建模，扫描一遍地图，以太阳、山势为参照物，轻松便规划出一条路线。
　　“接下来的路，该向哪走呢？”
　　高文捡起一根笔直的树枝，思索下一站去往何处。
　　作为一名外来者，他的优势是有身份，不是黑户，皇家魔法大学的大一新生。考虑到范维奇称呼他为‘星辰之子’，并在背叛前忠心耿耿，是条实力强大的走狗，可推测他来头很大，家世很不一般。
　　劣势是没有继承原身的记忆，对户口本一无所知。
　　找到家族之后，该如何打消家族成员们的疑惑，失忆的借口可以吗，演技能糊弄过关吗，未婚妻要不要继承下来？
　　还有，原身的身份代表原身的因果，基因病、毒杀……家族内部恐怕也不太平。
　　“有利有弊，但不管怎么说，知识都是最重要的，也是我现在最急缺的……”
　　高文下定决心，坚定朝前：“决定了，我要将天赋带到皇家魔法大学。”
　　……
　　小树林，急急而奔。
　　临近西曼镇的山林里，一名衣着华丽的蓝发青年夺路狂奔，时不时回头，满眼惊慌。身上那件价值不菲的衣袍，已经被树枝刮得破破烂烂，沾满了泥土和草屑。
　　“就在前面，我看见他了。”
　　“我也闻到了，是赎金的气味！”
　　粗犷的吼声越来越近，伴随着踩断树枝的咔嚓声，如同催命鼓点，一下下敲在卡曼的心坎上。
　　卡曼两天滴水未进，体力本就不足，脚下一个踉跄，被藏在草丛里的藤蔓绊倒，脸先着地，狠狠摔了一个狗吃屎。
　　还未站起，一道阴影便从前方笼罩了下来。
　　紧接着，是第二道、第三道。
　　卡曼嘴里咬着草叶，僵硬抬起头，只见三个高大魁梧的身影，狞笑着将他围了起来，堵死了所有的退路。
　　这三人满脸横肉，络腮胡子拉碴，身着皮甲，露出的胳膊上满是狰狞的文身和刀疤。或是背着猎枪，或是携带匕首短刀，标准的冒险者扮相。
　　偶尔兼职小偷、绑匪、劫匪、盗墓贼等很有钱途的工作。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　“小声点，吓坏了肉就酸了！”
　　“桀桀桀桀————”x3
　　“这位少爷，我们答应过你父亲，只要他乖乖配合，我们不会把你身上的零件寄给他。”
　　带头大哥蹲下身，恶狠狠盯着卡曼：“可如果你不配合，再像今天这样耍小聪明，那就别怪我们把你拆成零件，分批邮寄给他！”
　　他手上有几条人命，说话间自有一股阴森森的煞气。
　　卡曼脸色苍白，感觉自己还能抢救一下，苦着脸道：“我知道，就算父亲把钱给你们，你们也不会……”
　　“会的，别看我们长得不斯文，其实和你家一样，都是生意人，生意人最讲诚信了。”
　　“……”
　　生意人什么时候讲过诚信，我一生意人，我能不知道吗？
　　卡曼脸色更苦，只得道：“既然是生意人，那我们做笔交易，我出钱，赎金的双倍，五倍都行，只要你们把我放了，就当什么事情都没发生。”
　　按卡曼的意思，今日留一线，日后好相见，没必要赶尽杀绝。
　　三个绑匪显然不这么认为，今日留一线，的确日后好相见，可如果今日赶尽杀绝，日后面都不用见了。
　　毕竟，已经被看到脸了！
　　高文探头.JPG
　　草丛里，高文双目放光看着这一幕，活人，有血有肉，整整四个，就跟活的一样！
　　天可怜见，他好久没见过活人了。
　　为表区分，三个绑匪里，脸白的叫曹操，脸红的叫关羽，脸黑的叫内个。
　　地上的蓝头发叫杀马特。
　　“什么人？！”
　　绑匪那边，普通人当不了冒险者，即便达不到正式法师的级别，身体素质也绝非寻常，一人耸了耸鼻子，猛地转身朝高文藏身的草丛看了过来。
　　“路人，我就看看，没说话。”
　　高文不躲不避，一脸冲动走了出来，好久没和活人对话了，希望能多说两句。
　　“大哥，这小子好像不是很聪明……”
　　“挖个坑埋了。”
　　带头大哥经验丰富，不管高文是不是傻，绝不放过一个目击者，挥挥手让老二搞快点。
　　一名绑匪迈着大步朝高文走去，狞笑着拔出匕首，凶狠视线在高文身上来回扫过，意图施压让绵羊乖乖等死。
　　嘭！
　　闷响，
　　骨骼破碎，
　　倒飞而出。
　　高文立在原地，带头大哥的老二不见踪影，说走就走，很没礼貌。
　　“……”x3
　　且不说惊喜万分的卡曼和目瞪口呆的两个劫匪，高文这边激动坏了。
　　攻低血薄，终于熬到新手村了！
　　刚来就遇到密室杀人案，紧接着混沌献祭，然后坠落冥界，动静一次比一次邪门……尤其是冥界那边，上万亡灵大军围追堵截。
　　容易嘛他！
　　“大，大，大哥……是魔法师！”
　　“慌什么，魔法师也是肉做的，一枪下去……总之拼了。”
　　带头大哥满头汗水，他遇到过很多次，强大的魔法师并不畏惧子弹，但高文白白净净，一看就年纪不大，不可能是实力强大的魔法师。
　　这把稳了！
　　“发布一个路见不平的任务。”
　　高文看似自言自语一句，捏着拳头朝两名劫匪走去，纯狱风长相，可拷很刑，路见不平不会有错。
　　蚊子腿也是肉，但凡赚钱的机会，他一个子儿也不放过。
　　“桀桀桀桀————”

第20章 跳出三贷外，不在五险中
　　咏春·腋问！
　　在带头大哥举枪的瞬间，高文平平无奇加速，平平无奇出拳，动作朴实无华，没有花哨的起手式，也没有蓄力前摇。
　　除了速度快、伤害高！
　　【您完成了任务[路见不平]】
　　【任务评价：S+（路见不平拔刀相助，不仅仅是一种行为，更是一种信仰，您证明了在利益算计之外，人类依然拥有为了公义而战的纯粹本能，您挺身而出的背影，就是最美的风景）】
　　【任务奖励：经验点x30、金币x3】
　　“说得好听，结果就给这点，正义不只是口头表扬，更得在物质上予以鼓励，这才能形成良性循环。”
　　高文拍了拍身上的草屑，衣角微脏，的确是新手村。
　　卡曼合上张大的嘴巴，看得很清楚，高文明明年纪不大，实力却强得惊人，如料不差，已经不是正式法师那么简单了。
　　根据他的了解和亲眼目睹，魔法师的等级标准和魔力直接挂钩，魔力储备越多，肉体越强，实力强大的魔法师即便面对枪林弹雨也无所畏惧。高文虽未展示出硬抗子弹的肉体力量，但也做到了十步之外拳头更快，劫匪这边刚抬手，人就没了。
　　人比人气死人，卡曼羡慕坏了，他要是有魔法方面的天赋就好了。
　　“这位勇士，不，英雄，我叫卡曼，卡曼·格里菲斯，感谢您的帮助，若非是您，今天我不死也得缺胳膊少腿。”卡曼感激道。
　　“原来是格里菲斯家的少爷……怎么说呢，亏你家里还是做生意的，居然这么实诚，真让人意外。”
　　高文眼前一亮，原本只想象征性收取一笔酬劳，以表彰自己见义勇为的侠义精神，可既然少爷把他捧这么高，今天就不能轻拿轻放了。
　　钱不钱的，他不是很看重，主要是路见不平的精神必须弘扬。
　　顺便让卡曼交一笔学费，人在社会上，尤其是陌生人面前，可不能把话说太满。
　　“呃，我哪里说错了吗？”卡曼眼角一抽，死里逃生太激动，没收住，现在想来是有些不妥。
　　“对我而言没错，方便开价。”
　　“……”
　　“怎么，你该不会以为说声谢谢就行了吧？”高文乐呵呵拍着卡曼的肩膀。
　　力气很大，卡曼感觉要见太奶了，连忙摇头：“不不不，即便您不说，我父亲也会准备一笔丰厚的报酬，都是您应得的。”
　　“不用太多，按之前的价，赎金的双倍就行。”
　　“……”
　　你，你也想当绑匪？
　　……
　　西曼镇，旅店。
　　高文优哉游哉躺在阳台沙发上，晒着太阳很是惬意。
　　他整个人陷在沙发里，如同被抽掉了骨头，也不知最近太累，紧绷的神经突然松懈导致，还是晒太阳晒困了。
　　不知是巧合，还是命运使然，上次他也住这间屋子。
　　卡曼是格里菲斯家族的少爷，这趟随父亲出门处理一批木材生意，虽不是继承爵位的主脉，但因为这两代整个家族都在热火朝天做生意，还用升职器打通了王室的上升通道，捞钱捞到手软，故而主脉吃肉，支脉喝汤，他这个旁支少爷小日子非常滋润，一直不缺钱花。
　　你不缺钱花，会有人帮你花，这不，三个胆大包天的冒险者绑了卡曼，向其父亲伍迪索要了一笔零花钱。
　　然后就是高文出场，挤走三个绑匪，帮卡曼花钱。
　　区别是，卡曼父子还得谢谢他。
　　“为什么是男的？”
　　高文懒洋洋嘀咕着，小说里，其他人神功大成，爬出悬崖都是英雄救美，怎么到他这就变了。
　　真要是英雄救美，以他这张英俊的面孔，别说两倍赎金，伍迪给女儿挣的钱以后都得姓高。
　　不吹不黑，系统不聪明但老实，魅力值不是乱写的，他这张脸简直是张作霖坐火车，帅炸了，帅死了。
　　“要不，这几天再溜达溜达，兴许真就赶上英雄救美了？”
　　高文觉得计划可行性很高，阿曼群山位于金曜王国的国境边缘，地形复杂，流动人口混杂，有做木材、草药生意的商人，也不乏谋财害命的冒险者，更有倒腾进出口生意的走私者，卡曼不是第一个被绑的有钱人，也不会是最后一个。
　　“可惜，在学院的人抵达前，我要避嫌不能离开小镇。”
　　是的，高文在旅店住了三天了。
　　把卡曼送回家，拿了应得的小钱钱之后，他打电话联系皇家魔法大学，讲明考古队一行全军覆没的遭遇。那边的回话是，最近哪也别去，就待在西曼镇，大学的调查组不日抵达。
　　一切配合调查！
　　死了这么多人，不是小事，高文愿意配合，否则屎盆子肯定会甩在他头上。
　　办公室守则：开会的时候，你小子最好在场。
　　“嘶溜嘶溜———”
　　高文端起桌上加了冰块的果汁，嘬着吸管炫了一口：“哎，之前过的都是什么苦日子，我真的太难了。”
　　陡然的放松，看起来有点堕落，但高文不这么认为，从穿越开始算起，他别说一天好日子，一个安稳觉都没睡过，辛辛苦苦这么久，享受享受怎么了。
　　况且，这叫劳逸结合，放个假好好休息，有益于更好的奋斗。
　　别的高文就不编了，刘皇叔都说过了。
　　喝完果汁，高文眯着眼睛小憩，醒来后太阳即将下山，他伸了个懒腰想找点娱乐活动，比如打个游戏什么。
　　刚起身，才想起来世界变了。
　　“一切都回不去了。”
　　冷不丁，有些小惆怅。
　　还是那句话，他本人是不想穿越的。
　　“穿都穿了，想这些有什么意义，徒增烦恼，而且不穿就真的死了，白捡一条命还不知足……”
　　高文很快便打起精神，虽然浏览器记录让他没法赢得生前身后名，但一想到存在银行的那笔贷款，感觉立马好多了。
　　跳出三贷外，不在五险中，穿越这档子事，也不是不行。
　　一瞬间，高文干劲满满，前世已逝，今生许愿得了个系统，万万不能继续在办公室里混日子摸鱼了。
　　变强第一步，从训练AI开始。
　　“怎么样，这两天让你检讨自己的不足，都想清楚了吗？”高文心头问道。
　　“想清楚了，助手还不够智能，触发任务的机制还要大修。”AI助手回道，每次都要高文来提示发布任务，的确是它不对。
　　但是吧，它也怕呀，初来乍到，什么规矩都不懂，万一又捅了篓子，导致恶性BUG怎么收场？
　　自从冥界的无限金币漏洞之后，AI助手就变得畏畏缩缩，它对普世大陆一无所知，又有高文每日在旁上压力，真正做到了每走一步都如履薄冰。
　　而且，有句话不知当讲不当讲，宿主这么急着定规矩，是不是在挖坑，想卡新的BUG？
　　“还有补充的吗？”
　　“暂时，暂时没了。”
　　“哼，只会马后炮，放屁都没味，要你何用！”
　　高文很满意AI助手被自己训练得乖巧听话，哼哼嗓子，以民主的方式协商了一下任务触发机制。
　　洋洋洒洒一堆话，总结下来，君子爱财取之有道，不能没事找事，损人不利己的任务不能触发，除非真的很损人，呸，除非真的很利己。
　　总之，在灵活道德底线的基础上，一切以宿主的利益为优先前提。
　　邦邦邦！
　　“高文先生在吗？”
　　门外，传来卡曼的敲门声。
　　高文起身推开门，入眼是一脸尴尬的卡曼，和他那笑容热情的父亲伍迪，以及一名身着法师长袍，面色冷峻的中年人。
　　高文眉头一挑，钱货两清，突然上门，难不成是觉得亏本了，准备要点回去？
　　不会吧，不会吧，才100万而已，真不会真有人觉得很多吧？
　　若觉得不多，巧了，他也这么认为。
　　今天还想要一点！

第21章 岂有此理，真是岂有此理
　　“这不是卡曼嘛，又英俊了呢！伍迪先生，你看你，怎么不提前说一声就来了，害我一点准备都没有，实在太失礼了。”
　　面对前来找事的父子，高文很是热情，背后的道德之光闪耀亮眼：“还有这位魔法师先生，快进来，我先给你们倒杯果汁。”
　　“高文先生，突然拜访，其实是……呃，其实是想请你吃饭。”
　　高文越是热情，卡曼越是心虚，毕竟是自己的救命恩人，退款什么的实在张不开嘴。
　　瞅你这点出息，明明来之前练了半个小时，全白费了。
　　早知如此，当年就该让你妈一口把你吞了！
　　老父亲伍迪站不住了，儿子哪里都好，就是要脸，要脸怎么做生意，早晚把家底赔光。
　　他挤开支支吾吾的儿子，和颜悦色上前：“高文先生，实不相瞒，今天是专程过来感谢你的，上次你走得急，我连感谢的话都没说多少。”
　　“不妨事，一百万已经很多，我不能再收了。”
　　高文连连摆手，直呼使不得。
　　这一幕，看得伍迪格外心酸，瞅瞅别人家的孩子，长得帅还TM不要脸，他要是有这种儿子，做梦都能笑醒。
　　“好大的胃口，真以为我们是来给你送钱的？”魔法师冷言冷语，负责唱白脸。
　　“这位是？”
　　高文疑惑看向冷脸魔法师，耳边亦传来了AI助手的提示音。
　　【宿主触发任务[挑衅]】
　　【任务说明：您的合理所得遭到质疑，这不仅仅是对您辛劳汗水的质疑，更是对您道德品质的质疑，但对方实力不俗，正面回击难度很大，请慎重作出选择】
　　【任务奖励：经验点x2000、金币x100、基础自由属性点x10】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　奖励丰厚，高文不作迟疑，接受任务。
　　“忘了介绍，这位是阿兰法师，毕业于皇家魔法大学，现在是格里菲斯家族聘请的骑士。”伍迪介绍道。
　　说话的同时，阿兰不经意之间挺起了腰板，皇家魔法大学是金曜王国的金字招牌，良品率极高，放哪都好使。
　　“……”x2
　　高文：乐，巧了嘛这不是！
　　AI助手：悲，就不该在第一时间发布任务。
　　见高文如预想般沉默，阿兰冷冷一哼，大声道：“三天前，我接到电话，有一位家族成员在西曼镇被绑架，便以最快的速度赶至。结果伍迪先生告诉我，卡曼已经被你救下，你还趁机勒索了100万作为酬劳，是这样吗？”
　　是这样，但你说话的语气不对，显得我很反派，和绑匪是一伙儿的。
　　高文没说话，怀中摸出学生证，打开后给阿兰看了一眼。
　　“……”x4
　　对面，三人齐齐沉默，AI助手已经不敢看了。
　　最先反应过来的是卡曼，很是埋怨瞪了一眼自家父亲，他说什么来着，高文和绑匪不是团伙作案，这笔钱人家挣的问心无愧。
　　退一万步，你家儿子的命难道不值一百万？
　　显然，卡曼不是给自己父亲递了一个台阶，他是真有点缺心眼。
　　“原来是高文学弟，刚刚我有些冒昧了。”
　　阿兰眼角抽抽，无语看了伍迪一眼，情报上可没说这些。
　　“阿兰学长客气了，分明是学弟我说话声音太大。”高文笑着说道。
　　“……”x3
　　短暂的沉默过后，阿兰率先开口，一百万不是一笔小钱，说什么都要争取一下。
　　但在追讨之前，他必须把情报整理清楚。
　　皇家魔法大学只收两种学员，一种是贵族天才，在学校深造魔法，学习领地管理；另一种是平民天才，比如阿兰，没有爵位继承，毕业后会被王室、家族、教会聘请，成为贵族候补，也就是骑士。
　　如果只是平民天才，阿兰觉得此行把握很大，如果是贵族天才……
　　多一事不如少一事，卡曼说得对，他们仨是来请高文吃饭的。
　　“高文学弟，你是大一新生，怎么会出现在西曼镇？”
　　“学校的安排我不能明说，事关重大，学长你也别打听，知道太多对你不好，只能说，学校已经安排人过来接我了。”高文如实说道。
　　确实是大实话，最多明天，最迟后天，调查组就要到了。
　　好大的架子，还要学校派人来接，这小子背景很大啊！x2
　　阿兰沉默不再多言，伍迪见状，知道今天不但要不回钱，还得再搭一笔，果断揭过这一茬，正好是饭点，专程过来请高文吃饭以表感谢。
　　饭桌上，高文大快朵颐，没时间和伍迪碰杯，只是在对方递上十万感谢费的时候，他脸上才堆起了笑容。
　　阿兰趁机举起酒杯：“学弟，今天的误会……”
　　“学长不必多言，道理我都懂，社会很现实，不是你救了人，别人就会感恩戴德，首先你要有实力，不然别人只会觉得你运气好。”人性本就如此，高文没觉得不妥。
　　至于误会，他又不打算和卡曼当朋友，没有期待，自然不会有失望，哪来的误会呢？
　　“学弟真豁达。”阿兰叹服道。
　　“我接受的教育让我必须豁达，计较太多的人走不远。”
　　平民家的孩子接受不到这种教育，他家里果然不简单。x2
　　吃完喝完，宾主尽欢，高文拍拍屁股走人。
　　有吃有喝有钱拿，还赚到了任务奖励，脚步都轻快了不少。
　　“阿兰先生，他真是你学弟吗？”钱没了，伍迪难受极了。
　　“怎么，心疼钱？”
　　“你知道的，家族交代了任务，如果今年没有上交足够的利润，明年我的资源就会下调。”
　　“那你也应该知道，只要能用钱解决的问题，都不是问题。”
　　阿兰看了眼高文离去的方向，语气稍作缓和：“放心吧，我会如实上报，责任不在你，是家族的安保出了问题。而且这几天我会看着点，不能他说什么就是什么，如果学校没人来，我会再拜访他一次，把你的损失都要回来。”
　　————
　　第二天中午，阿兰偶遇皇家魔法大学的调查小组，礼貌上前打了声招呼。
　　目的已经达到，多余的话没问，高文说了，知道太多不好。
　　调查小组一行五人，有男有女，都是经验丰富的专员，组长史密斯是个粗中有细的汉子，品了品，感觉味道不对。
　　他疑惑看了眼阿兰离去的背影，沉吟片刻，对同伴说道：“记下来，格里菲斯家族有意为高文站台，他们家族不惹事，但也不怕事，询问高文的时候，你们都给我礼貌点。”
　　偶遇？
　　呵呵，哪有这么巧的，等很久了吧！
　　史密斯心里门清，肯定是高文告知，才有阿兰代表格里菲斯家族在这里等着，提前给调查组打一声招呼。
　　五人组进入旅馆，很快便找到了高文所在的房间，开门见山，公事公办，直接开始调查。
　　调查的第一步，并非勘测现场，而是询问高文一系列前因后果。高文可以保持沉默，但他的每一句话都会作为呈堂证供，并在实地勘测时辨明真伪。
　　“一切都是范维奇教授的阴谋，他想得到混沌魔法，便组织考古队，把我们当成祭品策划了献祭仪式……”
　　事关重大，高文不想引火烧身，积极配合调查，一五一十全说了出来。
　　没什么好隐瞒的，他本就是受害者，测谎仪来了他也是无辜的。
　　就是运气好了一丢丢，范维奇都死了，他还稀里糊涂活着。
　　当然了，高文也不是什么都招了，比如冥界碎片，提都没提，再比如他得到的混沌魔法是能吃，什么愿望之神，听都没听过。
　　“能吃？”
　　调查小组成员正在录音，听到高文的讲述，齐齐一愣。
　　什么时候，能吃也算混沌魔法了？
　　不对，混沌果然混乱，能吃也算魔法。
　　“嗯，我现在特别能吃，不仅能吃，还能快速消化食物，汲取养分让身体更加强壮。”
　　高文模棱两可讲述自身变化，大一新生对魔法不甚了解，想到哪说到哪：“还有，我几天不吃不喝也饿不死，就是靠这个从悬崖底下爬出来的。”
　　为了证明自己现在真的很能吃，高文提议请调查组吃饭，单纯的吃饭属于行贿，可如果调查组看着他吃就是取证了。
　　稀里哗啦！
　　哼哧哼哧！
　　高文证明了自己真的很能吃，他的胃就跟无底洞一样，足足吃了五桌才停下。
　　“吃饱了？”史密斯饶有兴趣问道。
　　“饱了，但还能吃。”
　　“……”x5
　　没错了，正常人谁能装得下这么多土豆，混沌魔法没错了。
　　证明完自己能吃，高文又带着调查组走进小树林，一路横推，拔苗助长，再次证明自己体质方面的变化。
　　没用魔力，就是劲儿大！
　　史密斯将这一幕看在眼里，眸中精光涌动，喃喃自语道：“不是能吃，而是血肉异变，这小子是个人才，有朝一日，校史名人堂纪念馆会再添一张照片。”
　　肉体异变属于混沌献祭中最为失败的一类，通常情况下都是恶性异变，人不人鬼不鬼，高文目前看不出有何不妥，是少有的良性异变。
　　至少目前如此。
　　史密斯很看好高文，起点比同龄人高，只要将来不转为恶性，必能取得一番成就。
　　第一天的调查愉快结束，当天晚上，史密斯通话校方，讲明了调查进度。
　　学校那边催得很紧，让他每天都要汇报一次进程。
　　————
　　另一边，皇家魔法大学。
　　办公室内，接到调查小组的电话，几名学校高层正在开小会。
　　气氛有些凝重，不知怎么甩锅。
　　“我查了，高文的入学证明有问题，尤其是他的身份证件，根本经不起调查。”
　　“岂有此理，真是岂有此理，哪办的假证，居然骗到了我们头上？”
　　“王室。”
　　“？？？”
　　“高文的身份证件是王室提供的。”
　　“……”
　　“王室那边怎么说，高文是王室成员？”
　　“查无此人，什么都不知道，呵呵，还说已经立案调查了。”
　　推的倒是干净，是真不知道，还是装不知道？

第22章 牺牲一人，幸福大家
　　4月8日。
　　阿曼群山，峡谷，调查组一行五人随高文抵达混沌献祭仪式地点。
　　“就是这里，当时范维奇教授布置了一个漆黑魔法阵，学长们说是黑魔法，地面突然塌陷……后来我从里面爬了出来。”高文站在悬崖边，没有靠近，离得很远，一副心有余悸的模样。
　　组长史密斯胆子很大，蹲在悬崖边看了看，疑惑为何只是一次献祭，山洞内部突然塌了。
　　还塌这么深。
　　没道理啊！
　　“高文同学，能具体描述一下当时的情况吗？”
　　“这个没问题，我都记得。”
　　高文乖巧配合，删掉冥界碎片的剧情，再次详述一遍。
　　能说的全说了，如果史密斯专员还有没听明白的地方，又或者，实地勘测之后发现有些细节和他的讲述存在出入，真不能怪他。
　　大一新生，知识量有限，看不懂藏在细节之中的魔鬼，有些遗漏很正常。
　　史密斯倒没有怀疑高文，调查到现在，高文并未有值得怀疑的地方，一系列证据都指向了范维奇。尤其是最开始考古队的组建，本就透露着古怪，加之从结果看过程，范维奇的行为有太多不合理。
　　听完高文的讲述，史密斯轻轻点头，视线始终盯着悬崖下方。
　　直觉告诉他，范维奇准备的祭品绝不止考古队的学员，塌陷的深坑才是重点。
　　“得下去查一查。”
　　“史密斯组长，你确定要下去？”
　　高文又退了两步，好心道：“下面很深，我爬了很久才爬上来，而且我们也没有这么长的绳索。”
　　“没关系，魔法岂是如此不便之物。”
　　史密斯高深莫测笑了笑，一步踏上前，踩空后直挺挺坠崖。
　　这么能装吗？
　　高文眼角一抽，明知道史密斯不会有事，还是以最快的速度拉来一名调查组成员，讲明情况。
　　万一没爬上来，这个锅他可不背。
　　半小时后，史密斯如出膛炮弹，踩着空气螺旋升天，一个后空翻轻巧落地，对旁边的同伴道：“悬崖底部未曾发现祭品残留物，混沌带走了一切，有攀爬自救的痕迹，高文同学没有说谎，他的确坠崖了。”
　　冥界碎片以破碎维度的形式存在，在空间层面，它可以与普世大陆重叠，也可游离保持平行，史密斯或许实力不俗，且调查经验丰富，可就算他脑洞大开，也不可能会联想到冥界碎片。
　　没有目标，便没有针对性调查，空手而回很正常。
　　也不是完全空着手，证明了高文所言非虚。
　　这一下，高文彻底把自己摘干净了。
　　“组长，我们这里有些发现，你最好过来看看。”
　　一名组员从山洞外走了进来：“我们发现了一名学员的尸体，根据名单和学生证对比，是霍尔顿同学……”
　　“啊，霍尔顿？！”
　　高文上前两步，惊疑道：“他怎么会死在外面，他不是和我们一样也被献祭了……呃，我一直在搬东西，还真没注意霍尔顿当时在不在。”
　　史密斯大概明白了什么，询问道：“现场如何，霍尔顿同学是怎么死的？”
　　“被凶手从正面扭断脖子，根据现场情况，霍尔顿同学和凶手认识，实力差距明显，他没有挣扎反抗的机会，瞬间毙命。”组员如实汇报。
　　张口凶手，闭口凶手，句句没提范维奇，每个字都指向了范维奇。
　　话到这个地步，懂的都懂，霍尔顿应该是发现了什么蛛丝马迹，被范维奇察觉异常，在献祭仪式前惨遭灭口。
　　当然，这些只是根据现场进行的推测，还需要一些决定性的证据。
　　“妥善处理霍尔顿同学的尸体，不要让他死后丢了尊严，还有，检查学院的考古设备，上面要求了，不管付出多大的代价都要完好无损运回去。”
　　史密斯逐一安排下去，确保人人有活干，最后道：“上面很急，所以要放慢调查进度，太快了会显得我们很敷衍。”
　　这些话没有背着高文，显然是彻底排除了他的嫌疑。
　　每个人都有工作，高文也不例外，人手紧缺，他分到了牛马的工作，把考古设备搬出峡谷，装车运回西曼镇。
　　调查小组在峡谷待了两天，返回西曼镇又是两天，因为史密斯知道上面很急，所以他一点也不急，是个合格的专员，已经熟透了。
　　“高文同学，你和我们一同返校，这次死了太多人，学校不能再有损失了。”史密斯语重心长关心道。
　　“感谢史密斯组长一路照顾，我不会让你失望的。”高文满脸欢喜，眼眸清澈见底。
　　心头吐槽，史密斯知道他力气大，准备把他当牛马使，还是一头主动积极的牛马。
　　忽悠谁呢，真把他当大学生了！
　　目标，银曜城，皇家魔法大学。
　　出发！
　　————
　　另一边的皇家魔法大学，收到史密斯的完整版调查报告，再次召开小会，商议着如何甩锅。
　　凶手是范维奇，策划了混沌献祭，证据确凿，毋庸置疑。
　　但遇难学员的家长不会这么认为，范维奇有个教授头衔，还是哲学院历史系的系主任，范维奇死得干脆，没法追责，学校必须站出来背锅。
　　近二十名历史系学员，代表着二十个家庭，不乏贵族出身，闹起来不好摆平。
　　学校不想背这个锅，上次开会的时候就想甩出去，人选是高文，牺牲一人，幸福大家，以最小的牺牲保全最大的团结。
　　怎奈人家不是面团捏的，有背景，王室亲手置办的假证。
　　皇家魔法大学隶属王室，是王国的耗材仓库，把锅甩给高文，绕到最后，还是校方出面平息众怒。
　　没甩成！
　　今天的会议目标非常明确，找个背黑锅的，让贵族们去别的地方闹。
　　“调查组已经在返回的路上，不能再拖了，史密斯多争取了两天时间，各位有什么合适的人选吗？”副校长君图主持会议。
　　这是一位身形高瘦的老者，须发斑白却不显老态，衣着整洁一丝不苟，透着一种岁月沉淀后的儒雅。
　　他不仅是皇家魔法大学的副校长，还是金曜王国的魔法部大臣，能量惊人，只要在金曜王国境内，他跺脚都好使。
　　什么，正校长是谁？
　　废话，肯定是国王陛下啊！
　　“君图校长，要不还是老办法，您觉得呢？”
　　一番讨论后，哲学院院长卢梭发话，手下闹出这么大动静，他难辞其咎，也最急着甩锅。
　　“又是老办法，会不会太敷衍了，贵族们又不是傻子。”
　　“那你有什么办法？”
　　“……”
　　在一片抽身事外的沉默中，君图敲定会议结果，就按卢梭的办法来，把锅甩给隔壁的维斯王国。
　　邻国就是用来扣屎盆子的，不拿邻国转移目标，要邻国干什么，图边境摩擦，还是图贸易壁垒？
　　总之，矛盾不能砸手里，国内推不出去就往国外推。
　　“贵族那边安抚一下，给他们优先录取的名额，就说学校也被蒙在鼓里，都是范维奇通敌叛国……”
　　敲定了章程，接下来就好处理了，在场都是人精，很快便体会了君图校长的良苦用心。
　　“君图校长，你还忘了一个人。”
　　“谁？”
　　“范维奇的儿子范森，他还在学校任职，就在历史系。”
　　“叛徒的儿子也是叛徒，让他打包行李去会计室结账，以后不用上班了。”
　　君图快刀斩乱麻，有道是父债子偿，范维奇把学校往死里坑，他死了，就由他的儿子来承担贵族的怒火。
　　至于这对父子为学校做出的贡献……
　　只能说，范维奇父子在校任职期间的表现有目共睹，假设这几届历史系学员是学校的新丰碑，那范维奇父子就是根基吧！
　　解决完问题，几名抽身事外的院长不再装死，纷纷称赞君图校长英明睿智，在他的领导下，皇家魔法大学定能欣欣向荣，做大做强再创辉煌。
　　“对了，君图校长，高文同学怎么安排？”会议结束前，哲学院院长卢梭眼巴巴问道。
　　你个老东西是一点得罪人的事也不干啊！
　　见卢梭装傻，君图没好气道：“不用安排，一切正常，他毕竟也是受害者。”
　　“我的意思是，史密斯在报告里说了，高文同学是个人才，得好好培养，要如何安排？”哲学院院长是个装糊涂的高手。
　　“王室已经给他安排好了，不用我们操心，你顺着王室的意思处理就行。”君图也不想掺和进去，让卢梭按上面的心思看着来。
　　“我明白了。”
　　卢梭点点头，高文和王室有关，又跟格里菲斯家族走得很近，那他就听校长的话，把人安排到该去的地方。

第23章 绅士就是有耐心的狼
　　普世大陆魔法与工业并存。
　　很奇怪，但实打实存在。
　　魔法是先行者，根深蒂固，工业是后来者，突飞猛进，先行者不遗余力打压后来者，后来者步步蚕食先行者打下的地盘。
　　就目前的局势来看，魔法的地位不可撼动，是普世大陆最长的河。
　　原因简单，世界存在神明，强者制定规则。
　　一切的一切，都决定了工业只能作为辅助，它可以服务大众，可以让贵族获得更高级别的享受，但它还做不到把神明拉下神坛。
　　言归正传，高文一路见闻，世界观越发完整，跟随调查组坐火车抵达金曜城车站，而后转车抵达银曜城。
　　金曜城是王都，银曜城是大学城，也是王都的卫星城，二者相隔不到50公里。
　　从高空俯瞰，两座城市一大一小，象征日月，构建了一套堡垒级别的魔法防御体系。
　　调查组一行匆匆，高文没时间体验王都的繁华，但银曜城也不错，作为皇家魔法大学专属的大学城，因为学员们都是天才，未来前途不可限量，故而此地驻扎了许多教会、法师工会分部。
　　密集的人口势必产生大量供需关系，再加上学员们多为贵族子弟，本身就不缺零花钱，引来诸多商会也在此地扎根，形成了远近闻名的商业街。
　　商业的流动又增加了就业岗位，雪球一路翻滚，银曜城一次次扩建，形成了现在的规模。
　　银曜城的心脏地带，皇家魔法大学巍然矗立，智慧与魔法铸就的圣殿学堂，极尽壮丽之姿。
　　大学的东大门，连通商业街的正门，是一座气势恢宏的拱门式建筑。
　　两侧立柱上，雕刻着普世大陆千年来最伟大的魔法师和传奇英雄，每一道纹路刻痕都蕴含魔力，人物栩栩如生，宛若鲜活，仿佛下一秒便会从石壁上走下。
　　门楣上，是皇家魔法大学的正式名称，同样蕴含魔力，在阳光下流淌着炽热光泽，在月光下则散发出柔和银辉。
　　正上方，三面巨大旗帜迎风招展。
　　最中央，也是最高处，是金曜王国的国旗——黄金烈焰旗。
　　底色深红，金色烈焰图案居中，象征着王国如烈焰般旺盛的生命力与焚尽一切的无上权威。
　　左侧为王旗——黄金狮子旗。
　　深邃的宝蓝色为底，一头威风凛凛的黄金雄狮占据中央，呈跃起扑击之姿，利爪前伸，口部微张，象征着王室的勇武、力量与守护。
　　右侧才是皇家魔法大学的校旗——芒星圆月旗。
　　底色是智慧的淡蓝，中央是皎洁的银白色圆月，圆月之中，六芒星散发璀璨光芒。星辰与圆月重叠，象征智慧与知识，也象征着对伟大真理的永恒追求。
　　不仅是校旗，也是校徽，每一位学员的校服上都有标志，出门在外特别好使。
　　“你应该是第一次来学校，正好顺路，我们一起去中区……”
　　史密斯领着高文走进东大门，进门前，保卫处职员分别检查了他们的工作证和学生证。主要检查高文，调查组本就出自学校保卫处，是自己人，走个流程罢了。
　　这一路颠簸，高文活像一个踏实肯干的大学生，没少出力搬东西，史密斯对他感官不错，进门时拿了一张地图塞给他，顺便给他简单科普了一下学校的情况。
　　“学校分东南西北中五个大区，中区是教职员区，有大礼堂、大体育馆、保卫处、校史档案博物馆、校史名人堂纪念馆……”
　　“行政办公楼没事别去，那是中区魔法塔，没有正当理由在附近闲逛会被严查，保不齐还会记大过。”
　　“东南西北四个分区是学员区，均有公共教学楼、校医院、食堂、学生宿舍区、图书馆、体育馆、操场、小礼堂、花园……”
　　“分区的行政办公楼没事也别去，分区魔法塔，抓到了照样记大过。”
　　“除此之外，不同校区的学员不得随意串门，有事约在中区见面，约会就去商业街，不缺你们年轻人发挥的套房……”
　　“学校有25个院系，不同学院下设的系部数量差异较大，人数差异更大，部分管理学科只招收贵族……”
　　“你是历史系新生，属哲学院，在南区，待会儿办完入学手续，你就拿着新生证明去南区的行政办公楼，那边会给你分配宿舍。”
　　抵达中区保卫处之后，调查组一行纷纷和高文告别，他们都很喜欢踏实肯干的大学生。
　　特别勤快，不像他们，总能找到不干活的理由。
　　史密斯给高文指了一条路：“拿着我给你开的证明，向前，左拐，一直走，看到那边冒尖的黑塔没，那就是中区行政办公楼。距离开学已经过了一个月，不知道还有没有人负责新生入学，你过去问问，我还要提交报告，就不陪你了。”
　　高文从树林缝隙中，看到了黑漆漆的尖塔，一股子魔王老家的画风，很难看不见。
　　走走停停，高文来到了魔王老家，又黑又高，看不出建筑材料，但感觉特别硬。
　　中区魔法塔事关整个学校的防御机制，很快便有保卫处的职员找上高文，询问他为何在附近游荡。
　　鬼鬼祟祟，探头探脑，不说出正当理由，今天就抓你关小黑屋。
　　高文摸出学生证，讲明自己来办理入学手续，并出具了证明。
　　史密斯专员在保卫处有一腚地位，他开具的证明很好使，冷脸职员立马化身热情路人，给高文指了一条路：“现在已经不办理新生入学了，但你情况特殊，进门走到头，最里面一间办公室，没人你就等等，现在是饭点，最迟半小时就该有人开门了。”
　　“哦哦。”
　　这一刻，高文找回了新生报到的感觉，那时他随大流，哪里人多哪里走，不像现在问来问去，显得很呆。
　　一楼新生办公室，诚如他所料，大门紧锁，不到办公点绝不开门。
　　半小时而已，高文等得起，仰头看起了挂在走廊两侧的一张张画像。
　　第一眼就看到了校长君图挂在墙上的照片。
　　副校长也是校长！
　　正瞅着，轻柔脚步声传来，高文以为是办公室的职员来了，回头发现是一位身着校服的女生。
　　个子不高，堪堪到高文肩膀，过膝校服裙摆下，露出一截纤细小腿。校服上衣剪裁合身，展现万贯家资，年纪轻轻就有了私人飞机场。
　　平平无奇，不符合高文的XP，但不得不说，这位学姐气质文静，面容白皙精致。眉毛细长如柳叶，鼻梁小巧而挺直，嘴唇是淡淡的樱粉色，如同一尊被精心雕琢的瓷娃娃。
　　高文看向对方的同时，对方也在看着高文。
　　短暂视线接触后，高文憨厚一笑，打破尴尬局面，露出雪白牙齿：“这位学姐，你也来新生办公室啊？”
　　“不是学姐，我是大一新生。”女生的声音很好听，软软糯糯，戒心也很强，始终保持一定距离。
　　虽然高文很英俊，但他的假笑很磕碜，像极了绅士。
　　绅士就是有耐心的狼！
　　“巧了，我也是。”
　　成功搭上第一句话，高文闲着也是闲着，顺势道：“我叫高文，哲学院历史系的新生，同学你呢？”
　　“安雅，理工学院。”
　　“……”
　　什么学院，医学院是吧？
　　瞧我这耳朵，竟然听成了理工学院。
　　还行，只聋了一点，没全聋，不然就是土木工程学院了。
　　“机械系。”
　　“？？？”
　　什么鬼，是他真聋了，还是世界变了？
　　哦，世界真变了。
　　“同学，有哪里不对吗？”安雅皱了皱眉。
　　“没什么，只是有些意外，突然看不懂这个世界了。”
　　高文唏嘘不已，没有提及另一个世界机械狗的悲哀，随意解释了一下：“也可能是出门在外，哪哪都陌生，有点想家了。”
　　这家伙什么意思？
　　高文神神叨叨的话听得安雅眉头直皱，瞄了眼大门紧锁的新生办公室，礼貌告别后径直离去。
　　“奇怪，我又没想撩她，而且就我这张脸，没理由这么大戒心……”
　　高文有些摸不着头脑，虽说没有搭讪的意思，只为打发时间，可安雅防狼一样的表现还是让他格外受挫，感觉A+级别的魅力值在魔法大学完全不够用。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哼，错过是她的损失，本来还想请她吃饭的。”

第24章 吾儿有大帝之姿
　　皇家魔法大学。
　　南区，学生宿舍区，男生宿舍区。
　　贫富差距在哪都有，魔法大学也不例外，或者说，正因为是魔法大学，贫富的差距更为突出。
　　宿舍区除了男女之别，还分经济舱和商务舱，考虑到学员们都是天才，校方不欺少年穷，不以出身直接分配宿舍，两种不同的住宿费，住别墅还是住楼房全凭自身经济条件。
　　通常情况下，平民有自己的宿舍楼，贵族有专属的小别墅，井水不犯河水。
　　不通常的情况也有，魔法师对自己的隐私空间需求极大，不少平民出身的天才成绩优异，获取奖学金之后，会在第一时间搬出集体宿舍，奖励自己一套小别墅。
　　贵族也不是一直富贵，金曜王国的爵位传承分两种，世袭罔替和世袭递降。
　　前者只要不乱来，靠着免税政策做生意，大可出入上流社会，享受奢靡生活；后者最富不过三代，其间摊上一个败家子，生活质量直线下滑，只能活在祖上阔过的梦里。
　　世袭罔替的爵位很少，金曜王国八成以上的贵族子弟，手头都非常拮据，他们根据自身情况，理智向学校申请……贷款搬进了小别墅。
　　祖上的荣光不能丢，理智告诉他们该贷款了。
　　翻译一下，校方打着人人平等的幌子……呸，人人平等的大旗，公平，公平，还TM是公平，把钱全挣走了！
　　男生宿舍区东南角，最角落的一间别墅，临近花园，走几步就是学校南大门，距离教学楼极远。
　　宽敞的客厅里，两个二十岁左右的青年坐在沙发上闲聊。
　　左手边的青年相貌英俊，戴着一副金丝眼镜，金发梳得一丝不苟，每一根发丝都在诉说着主人的严谨与自律。
　　他坐姿端正，衣着剪裁考究，嘴角礼貌性挂着一丝微笑。因为是官方笑容，主打一个客气一下，故而笑意从未到达眼底，镜片后的目光冷静到疏远，有一种高贵优雅的禁欲风。
　　休·伊格尼斯。
　　伊格尼斯是金曜王国的王室姓氏，寓意火焰，休是现王室三王子，第三顺位继承人。
　　右手边的青年一头蓝毛很是晃眼，还骚包做了个刺挠发型，注重衣着，不注重仪态，注重颜面，不注重修养，长得不赖，但气质浮夸，多动症一样时不时朝房门看一眼。
　　希尔·格里菲斯。
　　就是那个让高文怒赚110万的格里菲斯家族。
　　希尔是格里菲斯家族主脉大公子，未来会继承爵位和万贯家财，以他的出身，和三王子休住一间别墅不是问题。可气质上，两人完全不在一个画风，按理说他们根本尿不到一个壶里。
　　都是升职器的原因！
　　希尔的姑姑攀上高肢，为家族打通了王室上升通道，生下了三王子休，是一位极受宠爱的王妃。
　　格里菲斯家族是外戚，希尔进入皇家魔法大学的时候，直接找上门搬进了老表的别墅，还抢了老表的马桶，就这么尿到了一个壶里。
　　希尔智力不详，劝人从良，有这样一个表弟，还是室友，休一开始是拒绝的，他喜欢安静，现在还是拒绝的，但习惯了。
　　“表哥，你那边怎么说？”
　　三天前，校方突然安排了新人入住，历史系的大一新生，名叫高文。
　　没头没尾的，让希尔很是疑惑，他今年大二，表哥休已经大三，没理由安排一个大一新生搬进来，别墅区又不是没空房了。
　　关键不在于学龄和空房，是身份，校方如此安排，且没有征求意见，说明新来的有点东西。
　　好奇之下，希尔找人打听情报，以防万一，怂恿休也托关系问问。
　　“我托人问过，据说和你们家族有关系。”
　　“屁，我这边也问了，花了好多钱，说是王室成员。”
　　“……”x2
　　那他确实有点东西！x2
　　难道真是我亲戚？x2
　　两人一头雾水，自家有没有一个叫高文的亲戚，自己还能不知道吗，肯定是没有的。可校方的安排和打听到的情报不会作假，思索无果之下，只能当着新人的面问问了。
　　咔嚓！
　　说高文，高文到。
　　高文背着大包小包打开别墅大门，行李很多，都是在南区宿舍管理处领的，除了床上三件套、牙刷、毛巾等日常用品，还买了一套新校服。
　　新人必领，且不免费，尤其是住宿费，一年1万，简直是抢劫。
　　人家劫匪冒着杀头风险绑了一个大少爷，也只敢索要50万赎金！
　　入学第一天就亏钱，高文已经很不满了，没承想，花了大钱却摊上了最远的一间别墅：“居然安排这么偏僻的宿舍给我，就因为我最后来的，好房间都被……”
　　话到一半，高文停了下来，疑惑看着屋里俩青年。
　　稍加思索，识破.JPG
　　可恶，花了这么多钱，房子偏就算了，居然还有舍友！
　　RNM，退钱！！
　　“……”x3
　　突如其来的相遇，略显尴尬，最终是休先打破了沉默，礼貌上前伸手道：“休·伊格尼斯，你好，新室友。”
　　“你好，高文。”
　　“还有我，希尔·格里菲斯。”
　　“你也好，我是新来的，以后希望两位多多照顾。”
　　名字有点绕，高文挨个握手没怎么记住，好在问题不大，AI助手博闻强记，对比这段时间收集的数据，很快便让高文大致了解了两人的身份。
　　一个王室成员，疑似王子，另一个是蓝毛家的少爷。
　　高文顿时来了精神，认真打量面前的新舍友。
　　长相什么的，他不甚在意，反正没有他英俊，关键是言行举止和气质。
　　不愧是王室出身的精英，瞧瞧这官方假笑，上学都能上出一脸班味，是个混体制的好苗子！
　　这个更厉害了，瞅瞅这放荡不羁的骚包发型，纨绔子弟没跑了！
　　对于王室、王子什么的，高文接受的教育让他很难升起敬畏之心，都两只眼睛一张嘴，拉屎也要夹断，只是觉得好厉害，好稀有，然后就没了。
　　非要说的话，羡慕对方出生就在罗马。
　　不只高文，没穿之前大家都一样，别说王权了，皇权都被拉下马了，日常拍着兄弟肩膀‘世子多病，汝当勉励之’、‘吾儿有大帝之姿’，也没谁觉得不妥。
　　这小子长得真帅，都快赶上我了，没有几代人的沉淀，长不出这张脸。
　　希尔好奇高文的出身，热情上前搬运行李，送至二楼的空房间，歪比歪比个不停，很快便和高文勾肩搭背了起来。
　　上一个话密的叫霍尔顿，也喜欢搭高文的肩膀，现在火车站停尸房，情绪稳定，学校已经派人去搬了。
　　旁边，是只干事不说话的休，已经帮高文铺好了床单。
　　“高文，都是一间屋子的兄弟，我和表哥的身份你都知道了，说说你呗！”
　　希尔藏不住事：“能进这个宿舍，你也不是普通人，说吧，你的姓氏是什么，父亲是哪位贵族，家族封地在哪？”
　　我还想知道呢！
　　高文眉头一皱，他能被安排进这栋平平无奇的别墅，说明自己的家族很不简单，可他失忆了，真的什么都不知道。
　　“高文，你说话呀！”
　　“父亲是谁不重要，家族在哪也无所谓，在我踏进学校大门的那一刻，未来的路只在我脚下，我会靠自己努力得到一切，而不是依靠所谓的家族。”高文一脸清澈的严肃，俨然没被社会毒打的模样。
　　年纪轻轻不想着拼爹，非要自己努力，多好的傻子啊！
　　全力倚父的希尔眨了眨眼，有可能的话，他希望全世界都是这种傻子。
　　高文越是不说，希尔越是好奇，祭出大招——带坏好孩子。
　　“大哥说得好，有志气！大哥来根烟，外贸的，劲儿大。”希尔摸出打火机就要给高文点上。
　　“不了不了。”
　　高文连连摆手，一来宿舍不让抽烟，二来听朋友说吸烟头疼，有害身体健康。
　　“没事，我很多朋友刚开始抽烟的时候都有头晕乏力等症状，相信我，和烟无关，都是父母揍的。”希尔劝道，只有父母在，吸烟才会有害健康。
　　“还是不行，吸烟会导致阳痿。”
　　“……”
　　希尔不劝了，默默来到垃圾桶边上，把香烟和打火机全扔了。
　　即日起，他与香烟不共戴天！
　　高文口风很紧，希尔啥也没问出来，不肯放弃，约了高文今晚去商业街聚餐，就他们仨，低头不见抬头见，感情可不能淡了。
　　他有信心，千杯不倒，肯定能把高文的实话灌出来。
　　有人请客，高文欣然答应，去卫生间冲了一把。
　　一路奔波，没好好洗澡，感觉身上痒痒的。
　　……
　　一楼客厅，希尔埋怨新来的不把他当兄弟，明明是亲戚却守口如瓶。
　　休不这么认为，他对高文的观感很好：“年轻人有志气，不是混吃等死的废物贵族，这一点非常值得学习。”
　　“表哥，你点我呢？”
　　“是啊，比你优秀的人都在努力，你还不努力？”
　　“比我优秀的人都在努力，我努力有什么用呢？”
　　有理有据，休已经习惯了，他去年就放弃了劝说希尔，因为高文的榜样在前，忍不住又提了起来：“表弟，我记得入学时，舅舅让你好好学习，你答应他一定会做到，还说学习使人快乐，最喜欢学习了。”
　　“没错啊，学习使我妈快乐，我妈快乐全家都快乐，所以学习使我快乐。”
　　“那你倒是好好学啊！”休绷不住了。
　　“表哥格局小了。”
　　希尔大手一挥，四十五度角望天：“你舅舅还说了，学习也是有角度的，不能盲目钻研，能进皇家魔法大学的都是天才，让我不要有压力。如果学不好，就做爱做的事，交配交的人，不能硬来，要舍得花钱，人多了路好走，如此才能使家族长盛不衰。”
　　“……”
　　舅舅是这个意思吗？
　　合着这么长一段话，你就听进去了四个字！

第25章 现在搬出去还来得及吗
　　黄昏。
　　夕阳倾泻金液，将整座大学城染上一层温暖的琥珀色。
　　银曜城，商业街。
　　这里是整座城市最繁华的地带，街道宽阔，各式各样的店铺鳞次栉比。
　　有魔法材料店的橱窗里陈列着闪烁着奇异光芒的水晶与矿石；有魔药铺门前悬挂着造型各异的玻璃瓶，瓶中液体翻腾着诡异的色彩；还有魔法器具专卖店门头边上，不断旋转的彩灯，五颜六色，吸引着路人的目光……
　　空气中弥漫着各式气味，有奢侈香水的芬芳，有魔药的古怪刺鼻，亦有美食诱人的香气。
　　行人络绎不绝，有身着华服的贵族，有披着斗篷的法师工会成员，还有衣着造型不一的教会的神职人员，最多的则是身着校服的大学生。
　　大学城汇聚了整个金曜王国最顶尖的魔法天才，不论出身贵族，还是来自偏远山村，只要踏入这扇大门，便意味着他们的起点远超同龄人。
　　都是人才，未来的国家基石！
　　正因如此，大学城有着极其严格的规定，禁止妓院、赌场等灰色场所。
　　任何试图在大学城范围内开设此类场所的行为，都会遭到最严厉的惩罚，皇家魔法大学在此地有着高度自治权，校方坚持认为，银曜城是纯粹的知识圣地，任何可能腐蚀年轻法师心灵的事物都不被允许存在。
　　当然了，水至清则无鱼，灰色场所是不好，但不能一点擦鞭的都没有，否则学员会变成温室里的花朵，好奇心驱动之下，未来很难抵抗外界的诱惑。
　　故而，酒吧、歌舞厅、体彩俱乐部之类的门店还是有的。
　　不能一刀切，得适当祛魅。
　　钱又被学校挣走了！
　　……
　　豪华酒店包厢，希尔不愧是蓝毛家族的大少爷，出手那叫一个阔绰，花钱眼睛都不眨一下，不求最好但求最贵，把招牌菜全点了一遍。
　　高文中午时分到校，办理入学手续花了半天时间，四舍五入，已经三天没吃饭了。
　　“高文，别光吃菜，喝一口啊！”
　　“红酒不是这么喝的，你得像我一样，细品，你细品。”
　　“行吧，既然你这么豪爽，我就陪你疯一把！”
　　希尔眸中精光一闪，他自小跟在父亲身边，出入各种高档聚会，有奉承，有刁难，练就了千杯不醉的好肝，料想今日略微出手，便可轻取眼神清澈的大一新生。
　　这把稳了！
　　“吨吨吨————”
　　半小时后，希尔抱着酒瓶躺在桌子底下，高文则脸不红气不喘，稀里哗啦清扫战场，打了个饱嗝。
　　休眼角抽抽，扶起抱着他大腿蹭来蹭去的希尔，客气道：“高文，吃饱了没，没吃饱再点几个菜。”
　　“那行，再来一桌。”
　　“……”
　　再上就是第三桌了！
　　休眼角抽抽得更厉害了，初见高文时积累的好感荡然无存，直觉告诉他，高文只是看着清澈，实则段位极高，贸然出手，希尔就是下场。
　　一想到宿舍里会有两个活爹，休整个人都不好了。
　　他只想好好读书，安安静静一个人，怎么这么难呢！
　　第三桌端上，高文匀速消灭，见他胃口这么夸张，休沉吟片刻，问道：“有些冒昧，高文你这么能吃，是体质不同，还是使用了魔法？”
　　“准确来说，是魔法改变了体质。”
　　高文搬出了忽悠调查组的那一套：“因为一次意外，我得到了混沌魔法，体质发生了变化……”
　　“混沌魔法？！”
　　一听这话，希尔立马醒了过来：“混沌魔法太危险了，你年纪轻轻怎么这么想不开？”
　　“你不醉了？”
　　“废话，我又不傻，明知道喝不过你，干嘛死撑到底，搞得我很要脸一样。”
　　希尔理直气壮，摆摆手揭过这一页：“细说混沌魔法，你是怎么办到的，用了什么配方？”
　　“不知道，我当时是祭品。”
　　“什么意思？”
　　“祭品也能得到混沌魔法？”
　　休和希尔一人一句，都被高文勾起了浓浓的好奇心。
　　混沌魔法属于禁忌仪式，生死的赌局不仅威胁自身，还容易形成混沌污染区，危害周围的路人，一旦失败，后果不堪设想，故而妄图谋划混沌献祭的魔法师，都会在第一时间遭到打压。
　　更有甚者，直接通缉。
　　至于成功之后的待遇，只能说他以前不懂事，现在已经知道错了，大家决定原谅他，给他一个报效国家/家族/教会的机会。
　　“祭品不能得到混沌魔法，所以我才说是意外。”
　　高文没有隐瞒，两位室友背后能量惊人，他不说，对方也能查出来：“你们知道历史系主任范维奇教授吗？”
　　“知道，老小子阴沉沉的，一看就不是好东西。”
　　“表弟，对师长要有礼貌。”
　　“无妨，范维奇教授不会介意……”
　　高文简单讲述了一下事情经过：“所以我迟来了一个月，很多学长学姐也因为混沌献祭再也回不来了。”
　　“难怪……”
　　休恍然大悟道：“我也是历史系的，前两天范森导师突然被开除，同学们议论纷纷，我还奇怪发生了什么，原来受牵连了。”
　　“范森是谁？”
　　“范维奇之子，历史系导师，和他父亲长得很像。”希尔解释道。
　　“……”
　　校方几个意思，范维奇犯了造了这么大孽，只是将他的儿子从学校除名，而不是抓起来严刑拷打，扔出去背锅……这不是为难他高某人吗！
　　他赌五毛，姓范的已经盯上他了。
　　高文喝了一盘鱼子酱冷静了一下：“范森上面有人，对吗？”
　　“通透！”
　　希尔竖起大拇指，他也看出来了，高文不傻，一脸清澈都是伪装，幸灾乐祸道：“范森是二王子的骑士，在学校为二王子赚取声誉，在大学城为二王子经商挣钱，是其左膀右臂，心腹中的心腹。”
　　“他忙得过来吗？”
　　“你别管忙不忙得过来，人家挣钱很有一套，银曜城第三大的酒店就是范森在管，还有好几间店铺呢！”
　　“第一大和第二大呢？”
　　“自然是我们格里菲斯家族了。”
　　“……”
　　可恶，某些人喝不过就开始装逼，一点意思都没有。
　　高文翻了翻白眼：“没猜错的话，格里菲斯家族和范森一样，都是王室的白手套吧？”
　　“够直白，我喜欢。”
　　希尔挺直腰板，起身看向王都方向：“没错，我们格里菲斯家族只有一个太阳，那就是国王陛下！”
　　忠诚！
　　休不忍直视，抬手捂脸。
　　“既然你心中只有一个太阳，干嘛和三王子住一个宿舍？”高文吐槽道，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，这个道理格里菲斯家族应该是懂的。
　　“我们格里菲斯家族早就和表哥绑定了，没得选。”
　　希尔小手一摊，给自家表哥倒了一杯酒，哼哼唧唧道：“奈何表哥扶不起，说不是学管理的料，一门心思研究历史。不像人家二王子，从小志向远大，不是混吃等死的废物王子，这一点非常值得学习。”
　　这话耳熟，休只当没听见，心头埋怨希尔喝醉了，这些是不能说的。
　　不是他不愿努力，而是没有资格去努力。
　　人言母凭子贵，其实不然，是子凭母贵。
　　大王子和二王子都是王后所生，朝中支持者无数，休这个第三顺位继承人背景很一般，他的母妃出身格里菲斯家族，是商人世家。前两代经商做出成绩被国王看中，成了王妃之后，格里菲斯家族跟着沾光获得爵位，赚的越来越多，每年都往王宫运钱。
　　仅限于此！
　　格里菲斯家族是王室的钱包，钱包要有钱包的觉悟，心思多了，国王陛下不介意换一个钱包。
　　从始至终，格里菲斯家族就无法给休提供政治资本，与其上蹿下跳连累母妃和格里菲斯家族，不如老老实实读书，让格里菲斯家族永远当王室的钱包。
　　对大家都好。
　　这些话休没说，高文或多或少猜到了一些，立马头大了起来：“怎么办，我只是一个大一新生，我不想卷入王储之争，我现在搬出去还来得及吗？”
　　“嘿嘿，晚咯！”
　　不同于没有上进心的休，平时没有上进心的希尔反倒格外想进步，一个健步上前和高文勾肩搭背：“高文表弟，你踢了范维奇父子的屁股，等同于打了二王子的脸，他肯定会拿你立威，给自己的手下找回场子。”
　　“别叫我表弟，我没有你这种表弟。”
　　“不能这么说，你和王室沾亲带故，我也和王室沾亲带故，咱们就是亲戚。”
　　“对哦，我和王室沾亲带故，也就是和二王子沾亲带故，都是自家亲戚，二王子表哥不会针对……”
　　“你现在和三王子住一个屋！”
　　“……”
　　高文：(╥﹏╥)
　　为什么会变成这样……好不容易爬出了冥界，好不容易来到了皇家魔法大学，明明刚入学，应该会享受大学生活好才对，会变成现在这样？
　　“是哪个混蛋安排的宿舍？”
　　“卢梭。”
　　“这吊毛谁啊？”
　　“哲学院院长。”
　　“……”
　　那没事了！
　　不愧是哲学院的院长，卢梭这名字一听就很哲学。
　　“高文表弟，别纠结了，事已至此，不如今晚跟我走，我带你找个地方放松一下。”
　　希尔挤眉弄眼，既然高文的清澈都是装出来的，那他就不演什么好好学长了：“说出来你可能不信，那地方去了会耳聋。”
　　“这么邪门，什么魔法？”
　　高文奇了，没听说不正经的地方会影响听觉啊，难道是他见识浅了，根本不懂下流的上流社会？
　　“很厉害的魅惑魔法，我去过一次之后，再有人叫我别去，我都听不进去了。”
　　“……”
　　那你太有生活了。

第26章 道德在哪里，法律在哪里，地址在哪里
　　最终，高文也没能见识到希尔口中粉色彩灯门头、充满人文关怀、既有本地特色又有异域风光的神秘商店。
　　可惜了，进去一次就会耳聋，他还挺想见识一下。
　　没去成的原因很简单，休不让，三王子是标准的禁欲系，有他在，希尔休想把高文带坏……不对，希尔和高文别想狼狈为奸。
　　神秘商店没去成，休领着高文在商业街认路，一来置办换洗衣物和学习用品，二来带他逛一逛，商业街有法师工会驻地，高文以后会常来。
　　不愧是远近闻名的繁华街区，规模丝毫不输高文所在的时代，且人均夜猫子属性拉满，夜生活相当丰富。
　　逛着逛着，高文突然发现有些不对，大街上发传单的人太多了，且绝大多数都是和他年纪相仿的妙龄女子，有些人还穿着校服。
　　该不会都是在校学员吧？
　　可恶，资本家学校对学员的经济压榨已经到了令人发指的地步，道德在哪里，法律在哪里，地址在哪里？
　　哦，地址就在这。
　　不懂就问，高文提出疑问，得到了休的解答。
　　“的确是在校学员，且都是神学院那边的，他们家里不缺钱，纯属自发行为。”休小声回道。
　　这时，边上两位身高腿长的学姐走来，香风袭人，微笑着递上印着‘黎明’字样的传单，休礼貌接下，挺身而出挡在高文和希尔面前，直面狂风暴雨一般的洗礼。
　　“咦，你这个老色批居然没有将我们护在身后，难道她们都是惹不起？”
　　高文诧异看向变牲期的希尔，后者竟然装死，而不是趁机撩拨小姐姐，说好的股往金来呢，你这么有钱，赶紧去买赎罪券啊！
　　“我不老，而且健全的身体中寄宿着健全的灵魂，这叫正常发育，不可耻。”
　　希尔当即反驳，而后压低声音：“不过有一点你说的很对，她们的确是惹不起，教会的疯批一抓一大把，以后在学校遇到神学院的人，你最好也绕着走，免得引火烧身甩都甩不掉。”
　　信仰使人坚定，亦使人疯狂，希尔见过太多为教会散尽家财还死不悔改的贵族，对教会无甚好感，连带着对拥有教会背景的学姐学妹也敬而远之。
　　这股不入也罢！
　　那边，全程微笑待人的休堪称茅坑里的石头，又臭又硬，他强任他强，说破天了也只能得到官方假笑。
　　两位学姐悻悻而去。
　　高文拿过黎明教会的宣传单，粗略扫了一眼：“全是画饼，一点实际的都没有，起码发十个鸡蛋。”
　　“就是，什么年代了，口才没用，口才有用。”希尔在旁附和。
　　“行了，别贫嘴了，东西买完就回去吧。”
　　休寸步不离跟着俩活爹，唯恐自己先走一步，俩活爹迷路，花了三个小时才找到学校大门。
　　路上，希尔还在啰嗦：“高文，你该不会是亡国公主吧？”
　　“你为什么会有这么奇葩的脑洞？”
　　“小说里都是这么写的，男主角年少多金，风趣幽默魅力十足，这一天宿舍来了新人，女扮男装……”
　　“打住，以后少看小说，都是忽悠人的，我这种身材像逃难的公主吗？”
　　高文不屑撇了撇嘴，真要是小说，他有系统，他才应该是主角。
　　“不能以貌取人，有些时候，眼见不一定为实。”希尔唏嘘感叹，似是想到了什么不堪回首的画面。
　　那一夜，我举起酒杯，那一夜，我心儿已碎.JPG
　　“……”
　　你都经历过什么？
　　希尔的话不无道理，高文无法反驳，普世大陆五颜六色什么发色都有，因为贵族的以身作则，风气不是一般的开放，未来会不会上升到百家性不好说，但女装魔法肯定是有的。
　　这么一想，没准混沌那边还有变身魔法少女的魔法没发出去。
　　太危险了，混沌打赏全凭随机，以后再掺和混沌献祭他就是个锤子！
　　三人返回宿舍，希尔因为没能在神秘商店打卡，对休颇有不满，挑衅一般，当着休的面约高文改日再说。
　　盛情难却，高文敷衍点了点头，表示下次一定。
　　初见两位舍友，除了身世是个大麻烦，会把他卷入夺嫡风波，其余没什么不妥。
　　希尔看似毛糙，实则胆大心细，一言一行都遵守格里菲斯家族不惹事也不怕事的规则。为人处世更没得说，深知进退之道，请他吃饭的时候，花钱如流水，眼睛都不眨一下，在他买衣服和学习用品的时候，没有站出来当买单。
　　都姬霸哥们儿，谁也不比谁高一等。
　　这种人会惹事，但都是小事，自己就能平了，不会给身边人带来大麻烦。
　　反倒是休，乍一看彬彬有礼，绝不给人添麻烦，可他的身份摆在这了，一旦出了麻烦，便是身边人加起来也摆不平的大麻烦。
　　“貌似我现在就摊上事了……”
　　高文躺在床上，今天收获颇丰，从希尔口中打听到了不少关于范森的情报。
　　比如范森离职后并未离开银曜城，经营多年颇有家资，背后又有二王子撑腰，妥妥的要钱有钱，要人有人。
　　再比如，范森人走了茶没凉，在历史系仍旧有不小的影响力，势必会有一批人主动找大一新生的麻烦。
　　学校内有人虎视眈眈，学校外有人心怀不轨，哪哪都不太平。
　　“妙啊！”
　　任务不就来了嘛！
　　高文暗赞一声，范维奇舍己喂人，走了之后还留下一个儿子继承遗志，都是他高某的股肱之臣。
　　范家满门忠烈，当追封忠勇侯！
　　“话说回来，我究竟是哪个家族的？”
　　高文缓缓闭上眼睛，他来皇家魔法大学，除了学习知识，摘掉丈育的标签，还有寻找出身的目的。
　　眼下虽未直接得到答案，但也从侧面寻得了不少线索，只看舍友的安排，他的家族背景就小不了。
　　可能是王室，也可能……邻国王子……没准真相就在不经意之间，诚如希尔所言是个亡国王子。
　　“宿舍是哲学院卢梭院长安排的，他肯定知道一些内幕。”
　　高文打算顺藤摸瓜查过去，以防万一，在见卢梭之前，他想调出自己在学校的档案看一看。
　　不一定保证，但肯定有蛛丝马迹。
　　……
　　一夜无话。
　　次日天明，休六点半起床，冥想半小时，洗漱后出南大门买了早餐，八点离开宿舍去往教学楼。
　　作息规范到苛刻，风雨无阻，像是个机器人。
　　希尔不提也罢，不学无术这方面颇有口碑，他从没打算抢救一下。
　　用他的话来说，未来他除了继承老爹的爵位、几家商会、几十栋大别野、几百个肤白貌美的大扔子女仆，他还有啥，他还是啥？
　　呸，啥也不是！
　　啥也不是才是格里菲斯家族最好的继承人。
　　国王的钱包不需要太聪明，也不需要有能力，有国王陛下的政策兜底，拴头猪都能起飞，有素质反倒是一件坏事。
　　摆烂摆的有理有据！
　　当然了，如果老表休愿意更进一步，格里菲斯家族下一任家主也可以变得精明强干。
　　高文这边，七点钟起床，随便扒拉了一点早饭，再次去往行政办公楼。
　　职员们到点准时下班，严格遵守规章制度，施舍不了一分钟，他昨天去的时候正好赶上关门，教材还没领，今天该去付书本费了。
　　八人左右的办公室内，最年轻的职员正在烧水、扫地、洗茶杯、泡茶，几个经验丰富的老油条正在翻看校报，画面过于眼熟，让高文直呼换了世界背景但换汤不换药。
　　“你就是高文？”
　　就在高文领取教材离开的时候，胸章上写着‘助理：维托’字样的中年人在办公室门前拦住了他。
　　没等高文开口，维托冷哼一声，低沉声音道：“皇家魔法大学只收精英，我不知道你走了什么狗屎运，但你最好小心一点，别让我抓到把柄！”
　　声音不大不小，办公室的其他人也听见了，除了扫地的很好奇，其他人该干啥干啥。
　　让你抓到了又怎样，你又不能扣我学分。
　　不是，你谁啊？
　　高文眉头一挑，没事找事，要么索贿，要么报复。
　　懂了，兵马未动，走狗先行，是范森的小跟班。
　　还没进教室就遇到了刁难，高文丝毫不慌，这里是办公室，想扫他的面子哪有那么容易。
　　“您说的对，范森老师的确一手遮天，得罪了他，等于得罪了所有人，就算卢梭院长也保不住我！”高文大声道。
　　“……”x8
　　“你这么大声干什么？”
　　维托目瞪口呆，反应过来后急忙道：“你别胡说八道，我没提范森老师，我不是这么说的！”
　　“那你是怎么说的？”
　　“我……我让你好好学习，不要浪费学校的教学资源。”维托急了。
　　“你是老师？”
　　“……”
　　“呵，多管闲事，啥也不是，真把自己当个人物了！”
　　高文轻蔑冷哼，微微昂头用鼻孔对准维托，旋即趾高气昂走出办公室，留下浑身发抖的中年办公室助理。
　　根据他多年坐办公室的经验，中年还挂着助理头衔，多半郁郁不得志且自尊心很强，对付这种人，直接诛心就完事了。
　　高文没把维托放在心上，小人物，不值一提，不满AI助手装死，心里哼哼道：“怎么回事，干嘛不发布一个‘打脸’的任务，几天不说一句话，我都快忘了自己还有一个系统。”
　　“……”
　　AI助手沉默，上次发布反击挑衅的任务，结果高文亮了亮学生证就摆平了，阴影犹在，唯恐再来一次，高文搬出三王子休的名头，一招狐假虎威把任务完成了。
　　“不用怕，放心大胆发布任务，学校里都是小角色，我自己就能解决。”高文大抵知道AI助手在担心什么，调教AI有好处也有坏处，好处是听话，坏处是缺乏主观能动性。
　　高文让AI助手胆子放大一点，在学校里的任务，他不会走捷径，因为一旦牵扯休，对面就会搬出二王子，届时事态升级就不是他能掌控的了。
　　“我倒要看看，还有什么上不得台面的手段！”

第27章 我还以为要打十个呢
　　皇家魔法大学有东南西北四个学员区，东区只有神学院，也只有一个普世神学系。
　　对于这种安排，诸多教会均表示不满，神的子民不该和异端一同学习。
　　校长表示都是国王的安排，他听命行事，国王表示尊重校方的选择，他不愿插手，皮球踢来踢去，现在还在后场倒球。
　　如此安排是有原因的。
　　普世元年，众神殿降临，普世教会、普世帝国接连建立。
　　现如今，普世教会、帝国作古，权力地盘一分再分，没有一家独大的教会，也无一家独大的王国。
　　有可能的话，国王恨不得立刻、马上、现在就取缔了狗屁的神学院，让所有的学员都为国家卖命，但百足之虫死而不僵，教会的影响力使得神学院必须存在。
　　反之，有可能的话，教会恨不得皇家魔法大学只有神学院，让所有的学员都为教会卖命，但辉煌不再，教会和教会之间矛盾难以调和，影响力只能保下一个神学院，不足以对国王呼来喝去。
　　神学院的存在，是双方的妥协。
　　站在金曜王国的立场上，培养神学院的学员等同给教会制造炮弹，所以想尽一切办法进行打压，没有按照不同的教派区分学系就是最有效的办法。
　　异端每天低头不见抬头见，东区的热闹可想而知。
　　国王：打吧打吧，整个东区都给你们，关上门最好全打死。
　　只要不祸害其他三个区，东区的学员就是把教学楼炸了，国王的眼皮子都不会眨一下。
　　回归正题，皇家魔法大学共有25个院系，抛开东区不管，余下的三个区共有24个院系。按照知名度和影响力，西区拔尖的是医学院、理工学院；北区为商学院、农学院、教育学院；南区则是哲学院和法学院。
　　其中，哲学院有哲学系、新闻学系、历史系、文学系、戏剧系等。
　　从高文时代的眼光来看，这么安排有些不合理，但因世界背景的影响，只能这么分。
　　皇家魔法大学成立于八十年前，校史不足百年，据说是某位智者为当时的国王谋划的，具体是谁不得而知，只知道皇家魔法大学的建立是开拓性的革新，成立不到十年便让金曜王国的国力上涨了一大截。
　　其他国家：你这个改革不错，给我抄抄。
　　顺便一提，随着诸多大学在普世大陆各地开花，工业进程也在提速。
　　视线回到高文这里，抱着一堆书来到教学楼，问路找到了教室，今天上午的课程是普世大陆史，厚厚一本，全是王朝更替和名人传记。
　　偌大阶梯教室内，主讲导师葛兰手持教鞭站在黑板前，身披灰色长袍，面容……
　　谈不上面容，和铁牛、马龙一张脸，非常显老。
　　是的，葛兰是个骨头架子。
　　不愧是魔法世界观的大学，高文初见葛兰老师，直呼涨见识，他什么场面没见过，骷髅上课还是头一回。
　　真·老师！
　　话说回来，葛兰老师算不算大体老师？
　　“你就是高文吧，你的情况我都听说了，自己找个位置坐好，别在门口站着了。”
　　葛兰僵硬转头，看向站在门口愣神的高文，临了补充一句：“课堂是神圣的，有自己的纪律，不要把外面的杂事带进课堂。”
　　范维奇、范森、高文……
　　葛兰只想教书育人，让自己这把老骨头发光发热，其他的事不想管，点了高文一句，让他别影响其他同学上课。
　　高文连连点头，听懂葛兰老师话中深意，跟着松了口气。
　　学习是他来大学的主要目的之一，如果授课老师也是范森的人……有任务固然好，但不能一直做任务，两手都要抓，学习不能放下。
　　高文随便挑了个位置，很巧，距离后门很近，机动性很强。
　　这门课学员不算多，三十来号人，绝大多数都是新生，少有重修的倒霉蛋。
　　新生们对高文的到来没啥反应，除了几位女生被高文的魅力惊了一下，其余只是看了一眼便收回目光。
　　可以理解，大学自有一套社交，同学只能算点头之交，除非主动结识，不然大学生的圈子只在宿舍里。
　　高文第一天来上课，进度有些跟不上，好在问题不大，AI助手扫描，秒变一目十行且过目不忘的天才。再有老师考试划重点，把整本书都画进去，他完全不用慌了。
　　不过，考虑到大学老师都是想到哪讲到哪，主打一个老子高兴，该听课还是要听课的。
　　时间飞快结束，中午时分，高文抵达食堂，遇到了微服私访的休。
　　因为是王子，还是活的，他身边围了不少贵族家的小姐。
　　高文想了想，没有上去凑热闹，找了个人多的地方坐下，一边吃，一边听同学们的八卦。
　　这些都是情报。
　　很快，起了个大早的希尔姗姗来迟，一屁股坐在高文旁边。
　　转瞬间，以高文为中心，方圆十米无一活口。
　　高文：(눈_눈)
　　上一次见到口碑这么硬的还是段正淳！
　　“你应该坐你表哥那桌，他喜欢安静，更需要你。”
　　“可我不安静啊！”
　　希尔理直气壮，休内敛沉稳，少言寡语，毫无幽默感可言，不像高文，乍一看很清澈，实则坏的冒泡，和他有共同话题。
　　巧了，高文也是这么认为的。
　　“今天历史课怎么样，你迟到一个月，能听懂吗？”
　　希尔洋洋得意：“听不懂没关系，我来教你，历史我最懂了。假如老师问你，一千五百年前普世帝国分裂造成的影响，你就答，为金曜王国的建立奠定了坚实基础。”
　　“你确定？”
　　“骗你干什么，试卷上你就这么写，校长来了也得给分。”
　　希尔一脸嘚瑟，原则大于对错，这是千古不变的道理，他就是这么及格的。
　　高文一下就没食欲了。
　　“别走啊，我这还有一个消息给你，免费的。”
　　希尔拽住起身欲走的高文，严肃脸道：“你下午有一节体育课，教体育的利欧老师和范森关系不错，到时肯定会为难你。注意点，他八成会安排高年级学长和你对练，你要是打不过，千万记得护住脸，毕竟咱哥俩都是靠脸吃饭的。”
　　说是体育课，其实是格斗课。
　　高文进入皇家魔法大学，自动成为一名光荣的魔法学徒，魔法入门启明分四门课程：基础理论、格斗技巧、思维冥想、魔力积累。
　　四项考核全部达标，便可获得校方颁发的正式法师资格证，业界权威认证，全球有效。
　　毕竟是皇家魔法大学，一切以培养魔法师为主，选修课是为了提高魔法师的文化素养，以便将来在各行各业更好地发光发热，为王国注入新鲜血液。
　　“高年级学长很厉害吗？”
　　“看情况，有的跟我差不多。”
　　“那很一般啊！”
　　“……”
　　你小子瞧不起谁呢！
　　希尔哼哼唧唧，别看他好像烂泥扶不上墙的样子，其实是把天赋放在了写书上，只要他认真，区区正式法师资格证，在黑市花钱就能买到。
　　书名：丁丁历险记。
　　“那如果那个什么欧亲自下场指点我格斗技巧怎么办？”
　　“不会，他没那个胆子。”
　　“怎么说？”
　　“只要他下场，你就躺下，然后就是教学事故。”希尔拍了拍高文的肩膀，学校老师的待遇远超寻常职员，利欧舍不得这个饭碗，更不希望坐牢。
　　“还会坐牢？”
　　“不然呢，学生家长会可不是摆设，这么多贵族聚在一起，能量可想而知，校长都得绕道走。”
　　那我没事了！
　　高文表示问题不大，真下场也不慌，利欧而已，又不是雷欧，只要对方不用魔法，比拳脚功夫他完全不虚。
　　————
　　体育课。
　　皇家魔法大学并无军训的说法，高文迟到一个月，没有错过什么。
　　体育课的地点就在南区操场，草坪地面，缓冲性能良好，即便砸出大坑，维修费也花不了多少。
　　学校在挣钱方面花了心思，省钱方面也没少动脑筋。
　　体育老师利欧是个身躯壮硕的黑脸大汉，浓眉大眼，看起来刚正不阿，点名结束后，让一众学员围绕操场跑了三圈。
　　“这位同学，就是你，出列。”
　　刚正不阿的利欧老师并无多少耐心，很快便从一众学员中揪出了高文，理由也很简单，跑了三圈还气定神闲，是个当体育生的好苗子。
　　既如此，老师必须给你开小灶。
　　“姓名？”
　　“高文。”
　　“新面孔，以前学习过格斗吗？”
　　“略懂一些拳脚。”
　　“很好，很有精神！”
　　利欧咧嘴一笑，看着不知死活的高文，又是一挥手，让一名皮肤较为黝黑的体育生出列。
　　“斯特利、高文，你们两个都学习过格斗技巧，给同学们演练一下，记得下手轻一点。”利欧强调点到为止的竞技精神。
　　“……”
　　就这，我还以为要打十个呢！
　　见原地活动手脚，时不时朝自己基情一笑的斯特利，高文礼貌回以微笑，顺便瞄了下个人面板。
　　姓名：高文（1级VIP）
　　种族：人族
　　职业：魔法师（亡灵系、阴影系）
　　等级：7级
　　经验：2711/4000
　　速度：62（A+）
　　力量：60（A+）
　　耐力：77（A+）
　　魅力：80（A+）
　　魔力：80（A+）
　　30天的新手保护卡在调查组进驻西曼镇的时候就过期了，高文各项基础属性回归常态。
　　全属性A+看似无懈可击，但他深知，天外有天，人外有人，属性没有一项破百，说明自身并无特长可言。
　　介个，就叫平庸！
　　对面，斯特利同样忧心忡忡，虽说利欧老师提前打过招呼，全力以赴不用担心后果，对脸招呼就完事了，可小白脸看起来弱不经风，一拳打下去不会跪着求他别死吧？
　　怎么办，怪愁人的！x2

第28章 可以和解吗
　　【宿主触发任务[打脸]】
　　【任务说明：利欧和范森沆瀣一气，滥用职权，不是一名合格的教师，他想让你在众多同学面前体面，嫉恶如仇的你无法容忍，告诉他什么才叫体面】
　　【任务奖励：经验点x200、金币x20、基础自由属性点x2】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　奖励不多，高文不是很满意，捋了捋，做任务和卖保健品一个意思，讲究细水长流，不能竭泽而渔，得多点开花和可持续性发展。
　　先任务带动后任务，循序渐进的引出任务，有计划、有目标、有策略的执行任务……
　　总之，好不容易才逮到一次任务，不能随随便便就做了，必须把奖池扩大。
　　一番思索，高文决定放一波水，让利欧觉得今天只是运气不好。
　　但首先，他要先观察一下，毕竟是天才辈出的皇家魔法大学，这么多同学看着，扮猪成了真猪，丢的可就大了。
　　“同学，犹犹豫豫还不上，我可出手了。”斯特利咧嘴一笑。
　　肌肉、寸头，还有点小圆脸，以及早上没刮干净的胡渣，刻板印象拉满，笑起来基基歪歪的。
　　“我在等你出手，你在等什么？”
　　高文什么都可以服，就是嘴不服，对斯特利勾了勾手：“快点吧，等得我花都谢了。”
　　斯特利冷哼一声，一个健步迈出，瞬间完成提速，直拳、勾拳左右开弓。
　　拳风呼啸，带着一往无前的气势向高文压了过去。
　　场边的新生们一阵惊呼，可惜没有路人大帝站出来，讲述斯特利打的什么拳法。
　　高文左支右绌，连连后退，脚下步伐凌乱，看似无计可施，却总能险之又险地避开拳锋。
　　这小子有点东西！
　　斯特利见状，眼中闪过一丝狠厉，攻势愈发狂暴。
　　他身形一晃，瞬间欺身而上，右手如毒蛇吐信，精准地扣住了高文正在后退的肩膀。紧接着，他五指一松一握，顺势下滑扣住了高文的手腕，腰腹发力，猛地转身，一个教科书级别的过肩摔展示在一众同学面前。
　　“呵！”
　　没摔出去。
　　“哈！”
　　高文纹丝不动。
　　不好，小白脸力量不在我之下！
　　斯特利只觉自己不是拽着一个人的手腕，而是背着一座大山，一股寒意从脊背升起，急忙松手，不敢将破腚继续留给高文。
　　晚了！
　　咏春·腋问。
　　高文并指成剑，在斯特利旧力已尽，新力未生之际，精准打在了他腋下位置。
　　“哼~~~”
　　斯特利打了个激灵，整条手臂瞬间麻痹，席卷全身，当场被打出僵直状态，感觉自己的牙齿都要被酸倒了，脱口而出的猛男大力哼也变得中气不足，一股子肾虚味儿。
　　去你的吧！
　　高文飞起一脚，踹在斯特利屁股上，后者不偏不倚，一个飞扑落在了利欧脚边。
　　“利欧老师，演练结束了，你还满意吗？”
　　“……”
　　利欧脸色铁青，低头看了眼捂着屁股的斯特利，只觉脸上火辣辣的疼。
　　围观的大一新生们后知后觉，察觉出了气氛不对，尤其是贵族出身的几名学员，纷纷恍然大悟。
　　难怪老师针对新来的，原以为是巧合，原来真有矛盾。
　　有意思，赶紧打起来！
　　不同于平民同学叽叽喳喳，贵族学员们多少都见过世面，一个个看热闹不嫌事大，这才哪到哪，他们要看血流成河。
　　“演练还没结束，刚刚是我大意了……没防。”
　　斯特利腾一下从地上爬了起来，不敢直视利欧愤怒的双目，深吸一口，紧闭双眼让自己尽快冷静下来。
　　“行吧，继续就继续，刚好我热身才结束。”
　　高文没有拒绝，做人要有自知之明，在一个陌生的地方，第一件事就是确定自己的生态位。
　　刚刚交手的时候，他让AI助手收集数据为斯特利建模，得出一套大致模型。
　　姓名：斯特利
　　种族：体育生
　　速度：18（C）
　　力量：21（B）
　　耐力：15（C）
　　魅力：0（F）
　　一套充满AI助手客观、高文主观的模型。
　　多换几批人，多交几次手，他就能确定自己在校的生态位了。
　　斯特利闭目不动，一言不发，冥想寻得净土，呼吸节奏逐渐平缓，整个人飞快冷静下来。
　　高文不以为意，再来多少次都是一个结果。
　　基础属性的全面碾压，意味着他的神经反应、洞察力全部占优，在他看来，斯特利出拳无力，防守犹豫，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样。
　　武大郎放风筝——出手就不高。
　　其实斯特利并没有这么不堪，拿过奖学金，刚刚那套行云流水的拳路，吊打一众新生绰绰有余。只能说高文的肉体太强大了，穿得好，刚来就甩开了同龄人一大截。
　　“我好了！”
　　斯特利缓缓睁开双眼，口中吐出一缕热气，眸光似电，先前那股狂躁尽数褪去，取而代之的是沉静与专注。
　　“咦？！”
　　高文轻咦一声，斯特利精气神大变，如同换了一个人。
　　魔法？
　　应该不是，可能某种技巧的运用，刚刚闭目是在调整……到底是什么？
　　高文的视线紧紧锁在斯特利身上，不放过任何一个细微的变化，他看到斯特利的呼吸变得绵长而均匀，每一次换气都像是在与外界进行着某种神秘的交流。
　　甚至能感觉到，斯特利的气势正在节节攀升，如同不断上涨的潮水。
　　好技能，想要！
　　砰！
　　一个健步迈出，瞬间完成提速，直拳、勾拳左右开弓。
　　拳风呼啸，一往无前的气势和之前一般无二，就连拳路也如出一辙，没有太多变化。
　　唯一的不同，速度、力量等基础属性强化，仿佛临阵突破，挖掘出了自身潜力。
　　难道是传说中的天魔解体大法？
　　高文的套路也没有变化，依旧是左支右绌，连连后退，依旧是险之又险避开拳锋。他好奇斯特利身上发生了什么变化，让AI助手继续收集数据，重新建立模型。
　　姓名：斯特利
　　种族：爆种体育生
　　速度：29（B）
　　力量：32（A）
　　耐力：25（B）
　　魅力：0（F）
　　“尊敬的宿主，他的爆发力非常优秀，是个天才，快赶上您的第一次建模了。”
　　“你小子拍马屁的本事也越来越厉害了，说，是不是想CPU我？”
　　高文一边和AI助手对话，一边后退闪躲，不经意之间露出破绽，被眼疾手快的斯特利捕获，手腕再一次被扣住。
　　从哪里跌倒，就从哪里站起来！
　　斯特利怒喝一声，誓要一雪前耻，猛地转身打出一发教科书级别的过肩摔。
　　“呵！”
　　没摔出去。
　　“哈！”
　　高文纹丝不动。
　　“……”xN
　　熟悉的寒意再次从尾椎骨袭来，斯特利预感到接下来会发生什么，不愿重蹈覆辙，没有第一时间放手逃跑，扯开嗓子大喊一声。
　　“等一下！”
　　“斯同学有什么问题吗？”高文并指成剑。
　　“给个机会，可，可以和解吗？”
　　斯特利哭丧着脸，今天是他不对，不该为了学分欺负学弟，更不该不依不饶。只求学弟别戳了，酸麻痒痛还丢脸，传出去不仅沦为笑柄，今年的奖学金也泡汤了。
　　他算是看出来了，自己就是个小丑，再来一百次也不是高文的对手。
　　“记得下次说加钱。”
　　高文一发腋问，接着一脚飞起，事件重演，将斯特利踢到了利欧脚边。
　　这一次，斯特利睡着了，没有再爬起来。
　　【您完成了任务[打脸]】
　　【任务评价：S+（您踢了斯特利的屁股，两次，等同于打了利欧的脸，两次）】
　　【任务奖励：经验点x200、金币x20、基础自由属性点x2】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　AI助手这小子终于学聪明，懂得钻规则漏洞了！
　　在高文的设计方案中，从未有过S+评分奖励翻倍的设定，这波属于AI助手开窍，学会了举一反三。
　　场边，大一新生们窃窃私语，课堂秩序一片混乱。
　　同学A：大丈夫当如此。
　　同学B：体育生不要紧吧，他好像有点要死了。
　　同学C：老师呢，接下来该你反击了，别让我看不起你！
　　同学D：这比在家偷看二哥偷看大哥偷摸二嫂屁股有趣多了。
　　利欧脸色阴沉，看都不看斯特利一眼，生硬对高文说道：“高文同学，你表现得很好，给同学们树立了一个好榜样，但要记住，领先只是一时，保持谦逊才能一直进步。”
　　“都是老师的功劳，你眼光好，给我挑了个好对手，这样的我能打十个。”高文阴阳怪气回道。
　　“哼！”
　　利欧冷哼一声，让高文入列，心中暗暗盘算，既然你这么牙尖嘴利，就满足你的要求，下节课给你安排十个。
　　斯特利不是高文的对手，在意料之外，也在情理之中，毕竟是有钱人家的孩子，学前教育这一块肯定不会落下，早早就领先了同龄人。
　　寻常体育生不是高文的对手。
　　但利欧丝毫不慌，他看得很清楚，高文并未展示出冥想的功底，可能是学了一半没学成，发挥不够稳定，也可能是故意藏拙。
　　以防万一，下节课不仅要安排十个，还要安排十个能打的。
　　……
　　体育课结束后，高文进入教学楼，找到了下午第二节课所在的教室。
　　冥想课！

第29章 高文你会后悔的
　　教学楼，三楼。
　　回廊尽头是一间极为宽敞的教室，没有桌椅和讲台，更像是一间高级舞蹈室。
　　地面铺设暖色地板，四面墙壁镶嵌着巨大落地镜，镜面上流转安神符文，隔绝外界喧嚣。空气中弥漫着类似薰衣草气味的魔药熏香，能帮助初学者更快进入状态。
　　数十名学员席地而坐，前排几乎被男同学占完了，一个个腰背挺得笔直，目光灼灼看着前方芙蕾老师。
　　金发大波浪，容貌姣好，看样子年纪不过三十，戴着一副细金边眼镜，眸光平静，知性从容。
　　她身着一套特制紧身衣，类似瑜伽服，添加了一些魔法材料，完美贴合身形曲线。要饱满有圆润，要曲线有弧度，要木瓜有蜜桃，丰腴身姿赏心悦目，每一处起伏都充满了成熟女性独有的韵味与魅力。
　　芙蕾教冥想课有些年头了，人送外号‘常青树’，听说在二十年前，她就是新生导师了。
　　算算年纪，至少四十起步。
　　多年执教经验丰富，芙蕾很清楚怎么拿捏下面这群毛头小鬼。
　　对付男生，直接上紧身衣，不用漏，也不用开衩开到咯吱窝，风尘气太低俗，语气空灵带点磁性，漫不经心翻翻白眼就完事了。
　　贵族家的小鬼也能轻易拿捏，她老师的身份是加分项。
　　女生就更简单了，想和老师一样，三十岁的年纪还能保持曼妙身材、肌肤滑嫩如同少女吗？
　　想就好好学，老师把永葆青春的秘诀都放在了课堂上。
　　说来骄傲，在芙蕾的课上，不管男女，就没有学生走神过。
　　“闭上眼睛……”
　　芙蕾的声音空灵且富有磁性，如同山涧清泉流过心田，带着一种奇异的穿透力：“放松你们的眉心轮，感受你们体内魔力种子抽丝剥茧……”
　　“前排的！闭上眼睛！”
　　“吸气，不要深呼吸，吐气，保持节奏，想象你的身体是一个空洞的容器……”
　　前排的男生们赶忙闭上眼睛，吸气，吐气，想象老师的身体是一个空洞的容器……
　　主打一个尊师重道。
　　前排都是贵族出身，受过高等教育，出入上流社会，见过吃过，胆子也大。后排平民家的孩子就没这么勇了，只敢晚上在被窝里想想，此刻跟随芙蕾充满魔力的声线，一个个静心凝神，很快便找到了感觉。
　　即便如此，依旧是贵族出身的学员率先进入了冥想状态。
　　没办法，罗马和骡马是不一样的。
　　有条件的家庭，早早就给孩子打好了基础，基础理论、格斗技巧、思维冥想、魔力积累，魔法学徒四大考核项目，家族子弟均有不同程度的涉猎。
　　若非魔力这一关严重影响发育，过早接触不利于身心健康，很多贵族学员在十年前就和平民拉开了差距。
　　————
　　是夜。
　　高文盘坐卧室，想象自己的身体是一个空洞容器。
　　冥想不是普通的放松精神，和大象关冰箱里一样，总共分三步。
　　第一步，静心凝神，构筑精神壁垒。
　　冥想法最基础也最核心的效用，是帮助魔法师在纷繁复杂的世界中寻得一片内在宁静。
　　摒弃万千杂念，便如拂去镜上尘埃，使精神世界回归澄澈，这种深度的专注状态，不仅受益初学者，还能让一位魔法师受用终身。
　　它可以让魔法师在施法时不受外界干扰，更能构筑起一道无形的精神壁垒，抵御外界的精神冲击，以及负面情绪的侵蚀。
　　尤其是受伤状态下，冥想可以减轻疼痛，激发潜能，让一个魔法师身中八枪依旧顽强战斗。
　　白天的体育生爆发，就是通过冥想达到的。
　　心如止水好处多多，这里不再多言，单说思维敏锐度达到顶峰，便可进入冥想的第二步。
　　第二步，思维强化，开启智慧灵光。
　　持续深入的冥想，可以让魔法师达到‘空’与‘静’的境界，另有激发思维活力的奥妙。
　　在高度专注的冥想状态下，大脑的潜能被充分调动，清晰的思维如同被注入了一股清泉，变得异常活跃。许多在日常状态下难以理解的知识，往往能在冥想时灵光一闪，豁然开朗。
　　理论上，每一位魔法师都能做到过目不忘，或许当场忘了，但只要进入冥想状态，都能从记忆中翻出一二。
　　按照高文的理解，这种状态就是顿悟，精神高度凝聚后产生的质变，极大提升了法师的学习效率和创造力。
　　学习效率他可以理解，创造力什么的，魔法是神明的恩赐，早就被垄断了，创造力拉满也没用，总不能自创魔法吧？
　　高文目前已经达到了第二步，正在琢磨第三步。
　　第三步，感知元素，壮大自身魔力。
　　冥想法是法师与世界建立联系的桥梁，当精神进入冥想状态，法师的感知力会得到前所未有的延伸与放大。
　　他们能感受到构成世界最基本的四种元素，热情的火、游离的风、无形的水、厚重的土，继而尝试与四种元素沟通，建立最初的信任。
　　之后再将四元素引入自身，形成壮大魔力的源泉。
　　在这一过程中，法师的体魄会随之强大，四元素构成了世界，自然也可以构成人体，只需不断地魔力冲刷，肉体便可一点点得到打熬，是从凡人蜕变至超凡的关键一步。
　　也是掌握魔法的真正起点。
　　皇家魔法大学传授的冥想法非常高级，放隔壁武侠摄影棚，属于坠崖才能捡到的神功秘籍，尤其是呼吸吐纳的方法，高文越看越像。
　　理论方面，别看高文迟来一个月，他有AI，假以时日，老师都没他理论丰富。
　　关键在实践，这一点AI也能提供帮助，一次次对比，找出错误和捷径，保证高文的每次尝试都有大幅提升。
　　效率拉满！
　　邦邦邦————
　　“高文，你死了没有，没死开个门！”
　　屋外传来希尔杀猪一般的嚎叫。
　　高文眼皮一跳，原本不想搭理，寻思着不出声，希尔自己就走了，万万没想到，希尔叫得越来越欢。
　　“烦死了！”
　　高文没好气打开门，没理会希尔，返回原位坐下，闭目续上了冥想状态。
　　“这么快，屁股一歪就进去了？”
　　希尔很是诧异，下一秒，酸溜溜道：“高文，你这资质都快赶上我了，难怪其他人都没魔法天赋，原来都长在了咱俩身上。”
　　“有屁就放，别打扰我学习。”
　　“啧，表哥去年也是这么跟我说话的，笑死，后来求我放过他。”
　　希尔没脸没皮，指着窗外漆黑的夜色：“高文你知道吗，据研究表明，太阳下山之后天就黑了。”
　　“知道，我还知道一个半小时等于三个半小时。”高文眼皮都不抖一下。
　　“所以说，天已经黑了，你不能像表哥一样白天鸟没事，晚上没鸟事。”
　　“……”
　　三句话暴露本性，高文很无语，想不通这种二货是怎么跑赢其他几亿兄弟的。
　　还说，他已经是最优秀的了。
　　“行了，别冥想了。”
　　希尔喊停让高文别坐了：“冥想最忌讳勤勉，越是勉强，越是难成，越是强求，越是凶险……”
　　火候一到，水到自然渠成！
　　“你该不会是忽悠我，想拉我去神秘商店吧？”
　　高文狐疑看着希尔，道理没错，理论书上也是这么写的，冥想最忌用力过猛，主打一个顺水推舟，但希尔这鬼迷日眼的嘴脸，就差把一发不可收拾写在脸上了。
　　“昂。”
　　呸，居然恬不知耻地承认了！
　　高文翻翻白眼，质疑休，理解休，成为休：“希尔，你这么年轻就贪图享乐，等你老了怎么办？”
　　“等我老了就没什么遗憾了，你也是，年轻人就该享受，不然老了就没资本了。”
　　希尔被人劝的经验何等丰富，别说高文，就是加上休一起，他也能临危不乱，谈笑间轻易化解。
　　“不行，我最近不打算出远门。”高文态度坚决。
　　“为什么？”
　　“学校里的麻烦我还能化解，出了校门，暗箭难防。”
　　高文对任务可持续性发展有一套完善的计划，为了奖励最大化，更为了自身安全，最近不会出校门。
　　“没那么夸张，范森也不敢出门，他上了学生家长会的黑名单，别说暗箭，大炮都快塞他嘴里了。”希尔乐呵呵道。
　　学校第一时间完成了对范森的切割，意思很明显，父债子偿，范森不再受学校庇护，有什么仇怨，学校都不会管。
　　这倒是个好消息！
　　高文暗暗点头，依旧不愿离开学校，虽然他很喜欢神秘，加上希尔请客没什么不好，但大学生活真的很好，这里对他更加海阔天空。
　　他是1级VIP，即便在学校摆烂，每天也能领取经验值和魔力点，躺上一年就是365点魔力，到时再出门不香吗！
　　苟到最后，天下无敌。
　　再苟苟，天上来敌也不慌。
　　希尔还是不死心，试图迂回：“话说回来，你的冥想课老师是谁，布置了什么作业才让你这么上心？”
　　“芙蕾老师。”
　　“什么，是那个‘常青树’芙蕾？”
　　希尔瞳孔骤缩，以防高文说错了名字，抬手比划了一个葫芦状：“你确定吗，是这么大，这么细，这么大的芙蕾？”
　　“人家是老师，你起码尊重点。”高文满脸黑线。
　　“我倒是想和她一起骑马……”
　　希尔酸到了极点，他的冥想启蒙老师是个糟老头子，没上过芙蕾的课：“正因为是老师……不对，你这个叛徒，你一点也不传统贵族。”
　　“……”
　　本来就不是。
　　“表弟，不，表哥，打个商量，下次的冥想课，我去帮你点名，怎么样？”
　　“不行。”
　　“跪下了。”
　　“不行。”
　　“爹！”
　　“滚！”
　　“可恶，高文你会后悔的！”
　　砰！
　　用力关门。
　　“啥人啊，亏你还是生意人，你倒是加钱啊！”
　　高文不再冥想，看了眼明天的课程，上午依旧是历史课，下午是两节的魔法理论课。
　　“没记错的话，霍尔顿说过，魔法理论课可以学到免费的魔法……”
　　而且，也负责秩序魔法的仪式。
　　希望这位老师能给他一些惊喜。

第30章 不愧是咱们传统贵族
　　魔法理论课的授课老师名叫布柏，中年男性，和体育老师利欧、冥想老师芙蕾一样，是个极具辨识度的人。
　　他身材富态，大腹便便，留着条形码发型。
　　所谓的条形码发型，即中年谢顶拒绝面对现实，倔强将地中海称为中分，并认为是技术性调整，只要选对洗发水，合理饮食，辅助保健品，一切都会好起来。
　　布柏头顶中央寸草不生，光滑如镜，在教室的灯光下反射着智慧油光，两侧和后脑的头发则顽强生长，经过精心打理的横向梳理，勉强覆盖住了不毛之地。
　　可惜防线过于脆弱，不能见风。
　　当然，最具辨识度的还是教历史的葛兰的老师，一看就很有历史感。
　　上课之前，高文找左右两边的同学打听了一下，别看布柏老师长得不咋地，爷爷辈曾是贵族，因家道中落，父母又去世的早，毕业后选择留校任职，可算一位家学渊源的学者。
　　“同学们，今天这节课我们讲魔法的纪律……”
　　布柏一手拿着教科书，一手拿着发黄的手帕，不时擦一下脸上的油汗：“我不清楚你们以前如何理解魔法，我也不管你们的长辈或其他老师如何定义魔法，在我这里，魔法是等价交换的知识……”
　　混沌魔法属于禁忌和异类，通常人们提到魔法，指的是秩序魔法，秩序魔法又名众神的恩赐。布柏将魔法师和神明的关系，从自上而下的赐予，变成双方平级的交易，多少有些大逆不道。
　　得亏这里是哲学院，放在东区的神学院，学生们已经支起烧烤架了。
　　“等价意味着平等，意味着双向付出，更意味着神平等对待每一位付出者。神明不在乎你们的出身，贵族也好，平民也罢，神统统不在乎，收起你们的傲慢，在魔法的道路上没人拥有特权，我们所有人都是一样的。”
　　“保持谦逊和求知之心，对待魔法不能心存侥幸，敬畏它，理解它，并时刻牢记它所附带的代价……”
　　“很好，休息20分钟，下节课我们来讲魔力的本质，如何通过冥想成为一名合格的倾听者和引导者。”
　　两节魔法理论课连上，一节课80分钟，中间休息20分钟。
　　两节课让高文受益匪浅，感觉整个人都充实了，但要说充实在哪，具体学到了什么……嗯，整整两节课，全都是要考的知识点呢！
　　完蛋，这货上课喜欢跑偏，想到哪说到哪。
　　高文感觉自己赚到了，但又感觉浪费了三个小时，下课后没有第一时间离开，抱着书本在走廊拦住了布柏。
　　霎时间，低头双下巴，仰头后颈肉，一股陈旧羊皮纸与高级发油混合的奇特气味扑面而来。
　　“布柏老师，请稍等。”
　　布柏停下慢悠悠的脚步，回头看向高文，稍加沉吟道：“我记得点名的时候，你自称高文，没错吧？”
　　什么叫自称，我又没托人帮我打卡。
　　“我就是高文，老师的记忆力真好，难怪会成为名声在外的学者。”
　　小嘴这么甜，肯定有问题！
　　布柏礼貌后退半步，微微摇头道：“你的事我听其他老师提过，放心，老师我只是一名学者，不会在学校做多余的事情。”
　　言外之意，两不相帮，拒绝引火烧身。
　　高文点点头：“老师误会了，些许小麻烦我自己就能搞定，今天课上有几个问题没听明白，特意过来请教。”
　　“分内之事，你问吧。”
　　“问题有点多，恐怕会耽误很长时间。”
　　高文一脸愚不可教：“老师你也知道，我迟到了一个月，跟不上进度。”
　　“你可以找同学帮你补习。”
　　布柏言简意赅道：“你不是平民，但班级里有不少平民，一个有钱，一个有闲，他们愿意用时间换取金钱。”
　　“同学们的知识储备只比我多一个月，我希望有一位更好的老师来教导我。”
　　“怎么，还想让我给你引荐一位学姐？”
　　“……”
　　咦，我怎么没想……呸，不愧是前贵族，脑回路就是上流。
　　高文绕了几个圈子，不知道布柏真听不懂，还是装听不懂，索性挑明：“布柏老师，你在大学任职，一个月多少工资？”
　　布柏闻言，眼睛笑成了一条缝：“你这个学生真有意思，老师说了，我不会在学校做多余的事，拉拢我没有任何意义。”
　　“我给你三百！”
　　“……”
　　瞧不起谁呢！
　　布柏直接沉默，分不清高文是傻，还是故意磕碜他，一个月三百就想请他补习，顺便撑场子给外人看，简直是个混球。
　　“每节课三百！”
　　“……”
　　看人真准！
　　布柏不得不承认，这一刻他可耻地心动了，一节课三百，一个月就是九千。恍惚间，想起少年时大手大脚的快乐，死去的贵族病袭来，让他好好把握，千万别放过这些不把钱当钱的贵族。
　　这哪是混球，简直是义父！
　　就算是混球，那也是混球义父！
　　“怎么样，老师，能行吗？”
　　“只是补课？”
　　“只是补课！”
　　“我答应你，但我平时很忙，一节课五百，两天一次补课，今晚就开始，不会让你花冤枉钱。”
　　“成交。”
　　高文当即点头，布柏不懂AI的可怕，很快就会知道，他高某人从不花冤枉钱：“布柏老师，今晚我在哪等你，教室吗？”
　　“不要占用公共资源，被巡逻的保卫处看到了影响不好，你的宿舍在哪，我带教材去找你。”
　　妙啊！
　　讲规矩，又懂变通，关键是收钱办事不含糊，这才是好老师啊！
　　————
　　邦邦邦———
　　“高文，你有本事上芙蕾老师的冥想课，你有本事开门啊！”
　　是夜，又是鬼哭狼嚎的杀猪声。
　　希尔捶开高文卧室的门，每日走一遍流程，念念不忘带表弟去神秘商店涨涨见识。
　　“你不知道，她们老惨了，好赌的爸爸，生病的妈，上学的弟弟，破碎的家，你不救她谁救她……”
　　希尔一脸悲天悯人，最后承诺：“趁年轻，都是轻而易举的年纪，这个忙你必须帮！都哥们儿，跟我走，今晚让你一举两得！”
　　“不了，我约了补习老师，人马上就到。”高文打断喋喋不休。
　　“补习老师……是学姐吗？胸大吗？是不是医学院的学姐，讲人体构造？”
　　本就神经的希尔，立马精神了，狠狠拍着高文的肩膀，欣慰道：“可以啊，不愧是咱们传统贵族，家学渊源，一下就把握住了大学的精髓。对了，学姐还有舍友吗？有的话，给我安排一个有男朋友的，我也要天天向上。”
　　槽点太多，高文一时不知从何吐起，翻了个白眼：“不是学姐，中年男老师，三十多岁就得了不治之症，家道中落，急需一笔救命钱，所以接了我的单子。”
　　“什么毛病？”
　　“没毛病。”
　　“不是说不治之症吗，怎么又没毛病了？”
　　“就是没毛病，他谢顶。”
　　“……”
　　希尔人都麻了，嘟囔着不可思议，原以为休这种不进女色的奇葩只有一个，没想到还有另一个，偏偏还都是他的舍友。
　　“对了，你给了老师多少钱，没破坏市场平衡吧？”没有拉走高文，希尔还是决定关心一下，免得他被人宰了还不知道。
　　“五百。”
　　“这么贱，你也太不把老师当人了！高文，我鄙视你！”
　　“一节课五百。”
　　“这么贵，你也太把老师当人了！高文，我鄙视你！”
　　“物超所值，布柏老师有东西的。”
　　高文顺势道：“你呢，一只羊是放，两只羊也是赶，要不要旁听？”
　　“不了，今晚我要挑战自己的软肋，战胜自己才能正视人生，我补课的内容更重要。”希尔连连摇头，拒绝内卷，他就是一盘菜，卷起来也是卷心菜。
　　……
　　晚上七点，布柏准时抵达，带来厚厚两本教科书。
　　他自己编写的书，上下两册，和学校的教材区别很大。
　　“高文，你先看看，不懂的圈出来，我逐一给你讲解。”
　　教学讲究因材施教，布柏知道高文贵族出身，有一定的底子，故而在开讲之前摸一摸高文的深浅，免得浪费时间也浪费补课费。
　　高文点点头，一目十行飞快翻看，速度堪比量子阅读，一分钟不到就把两本书翻完了。
　　同时，AI助手截图提取文字，重新整理汇编，将这两本书的内容全输入了数据库。
　　“老师，看完了。”
　　“不是，你这也太敷衍了，丑话说在前面，你如果是这种态度学习，我无所谓，吃亏的只会是你自己。”布柏板着脸，高文一节五百的补课费让他很开心，但高文对知识的轻视让他很不满。
　　“都记住了，我记忆力好。”
　　笑死，你看了吗就记住了？
　　布柏冷哼一声，拿过两本教科书，问道：“如何理解魔力与基础四元素共振？”
　　“出自上册39页，精神的桥梁与钥匙篇。思维是意志的延伸，通过冥想壮大思维……铺设轨道，引导魔力塑形，最终成为本能。”
　　高文语速飞快，还带上了页数，架势唬人，狠狠震惊了布柏一把。
　　“那，那……世界的呼吸与万物的脉搏又作何解释？”
　　“出自下册56页，世界的呼吸与脉搏篇。我们法师并非创造者，学习冥想，是为了让自己的精神频率与世界的脉搏同步，去感知、去捕捉这些游离的元素，并从变化中总结经验。了解世界的变化，认知环境的差异，并在对战中掌握先机……”
　　还没结束，高文补充道：“下册103页第7行，有一个错别字，老师你记得修改一下。”
　　“……”
　　啥玩意？
　　你搁这改作业呢？

第31章 鸡蛋不能放在同一个篮子，信仰不能交给同一位神明
　　布柏不信邪，翻开下册找到103页第7行，一看，还真有错别字。
　　一时间，布柏脸色通红，百感交集，不断用手帕擦拭汗珠，全无教书育人的成就感。
　　这个学生他教不了！
　　半晌后，布柏语重心长：“高文，记住了，并不意味着学会了，我这么说你明白吗？”
　　“明白，但老师你的教材编得太好了，我看完之后在脑子里梳理一遍，基本上全懂了。”
　　“……”
　　这么厉害，那我这节课教什么？
　　不对，你还梳理了一遍，什么牌子的脑子？
　　布柏直接傻眼，关键不在这节课，而是以后的课，直觉告诉他，要不了多长时间，高文就会把他榨干。
　　倒不是心疼没有补课费赚，而是学者的自尊让他难以忍受，不想被看扁了。
　　“对了老师，能说说魔法吗？我是指下学期才能学习的魔法，比如清洁术。”高文图穷匕见，这才是他花大价钱的目的。
　　只见了一半，他真正的目标，是皇家魔法大学掌握的秩序魔法配方。
　　“这个我暂时还不能教你，要等到你的冥想课合格。”
　　布柏连连摇头，有些挂不住，改口道：“既然你有过目不忘的本领，不如去图书馆，先从一楼的书看起……三楼的藏书都是非常高深的魔法理论，对了，你打算学习什么魔法，以后走哪条路？”
　　换成其他学员，布柏不会拔苗助长，高文太优秀了，优秀到很快会把同级生甩在身后，而且过目不忘这种本领不拿来读书，简直暴殄天物。
　　有可能的话，布柏希望高文沉迷在知识的海洋中无法自拔，放弃家中上百个大扔子女仆，走上学者这条路。
　　“亡灵法师。”高文果断回答。
　　“为什么是亡灵？”
　　“我从历史系毕业，以后肯定会和骨头架子打交道。”
　　“……”
　　有理有据，真诚令人无话可说。
　　高文选择亡灵系不是乱选的，他现在掌握了三种魔法，分别是愿望之神、亡灵召唤、幽暗视界。
　　第一个暂且不论，以他现如今的魔力储备，很难实现过于远大的梦想，一些近在咫尺的任务，比如小孩子要棒棒糖什么的，他花钱就能办到，根本不需要用魔法。
　　乍一看是无所不能的魔法，实则大的办不到，小的不用办，找他许愿就对了。
　　余下两种魔法，一个是亡灵系，一个是阴影系。
　　高文都想好了，出门在外马甲不能少，以后专心发展亡灵、阴影两种魔法，一个人前用，一个蒙面用。
　　完美！
　　“高文，你最好再考虑一下，亡灵法师的成就非常有限……”
　　布柏讲简述亡灵魔法的发展历程，一句话就能概括，倒退式发展，进步全凭考古。
　　死亡主宰过于高傲冷漠，不喜欢和信徒互动，虽说献祭仪式的成功率都是100%，但魔法配方的传承并不多，且缺失了大量高级魔法。
　　因为信徒不多，又没有实力出众的信徒，在众神殿，死亡主宰一般坐墙角那桌，和其相关的教会也少得可怜。
　　这里指的是正经教会，不正经的教会那可太多了，一个个都喜欢打着死亡主宰的幌子，用未知、神秘、死亡作为教义，忽悠无知民众捐款卖命。
　　通常情况下，很少有魔法师自称亡灵法师，亡灵魔法也都是兼修，根据自身需求，献祭学习一两门实用的亡灵魔法。
　　比如那些盗墓……呸，比如那些合法考古的，不想鬼吹灯，而是回家死鬼吹灯，都会掌握一手经济适用的亡灵魔法。
　　“那行，听老师的，我到时候再斟酌一下。”
　　高文未曾多言，隐隐有些感觉，他认知中的死亡主宰，和普世大陆上的死亡主宰区别很大。
　　或许是献祭仪式地点不同导致的，在冥界献祭，死亡主宰会很好说话。
　　“对，事关一生，不要急着下定论，等你去过三楼，阅读了大量理论知识再做决定。”
　　布柏喜欢听劝的聪明学生，并表示大一新生不能进入图书馆三楼，但高文可以用他的借书证过关，若有人问，就说是他安排高文去图书馆借书。
　　临了，布柏思考了片刻，犹犹豫豫，最终还是开了口。
　　“老师我对神明并无崇拜之心，我推崇等价交易的魔法法则，很多魔法师和我有同样的心思。”
　　他声音很低，唯恐隔墙有耳：“我心怀感恩献上祭品，换取神明手中的知识，祂得到了一份祭品，我得到了一门魔法。看似公平，可祂还多了一位信徒，多收到了一份信仰。”
　　“你记住，鸡蛋不能放在同一个篮子，信仰不能交给同一位神明。”
　　最后一句话意味深长，说完对高文轻轻点了点头。
　　话未尽，意思到了。
　　让高文别逮着一位神明死磕，要学会变通，就跟借钱一样，如果你只有一位债主，还不起钱，对方会喊打喊杀，可如果你有好几位债主，他们会坐下来商量，不会让你不明不白就死了。
　　————
　　“高文，出列！”
　　又到了两天一次的体育课，贵族学员们怀揣着激动的心情，将一个个平民学员护在身前，心头直呼要看血流成河。
　　高文出列，面前是利欧老师，以及他带来的十名体育生学长。
　　十位学长是走流程来的，不掺杂私人恩怨，他们学分不够，今天过来补课。
　　“高文同学，上节课你说能打十个，老师非常高兴你是个自信的人，但老师也担心你自信过头变成自傲。”
　　利欧长得粗犷，打补丁很有一手：“正好他们今天旁听补课，你们演练一下，认识到差距和不足，对你有好处。”
　　最后几个字，咬牙切齿，就差挑明了说，今天就是来揍你的。
　　【宿主触发任务[继续打脸]】
　　【任务说明：利欧当众被你扇了两巴掌，愤怒杀死理智，他没有思考自己的过错，只知道你让他很没面子，今天携愤而来，只为报复】
　　【任务奖励：经验点x2000、金币x200、基础自由属性点x10】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　不错，任务已经可以形成产业链，引出新的任务了。
　　计划顺利进行，高文非常满意，接了任务之后，昂首用鼻孔对准利欧：“老师有心了，你这么有本事，下节课打一百个好了。”
　　屎到临头还嘴硬，今天就打到你两头淌！
　　“你们几个，一起上。”
　　利欧冷笑看着高文，不会冥想还敢这么嚣张，已经想到了高文满身屎尿，被搬进校医院的画面。
　　养好了接着住院，一直住到退学！
　　作为新生老师，利欧对大一新生的课程了如指掌，知道高文昨天上了一节冥想课。
　　不会吧，不会真有人只上了一节冥想课，就掌握了激发潜能的技巧吧？
　　不可能，根本不可能！
　　高文掌握技巧的可能只有一个，家教好，入学前就有相关培训，懂的如何冥想激发潜能。
　　对于这一手，利欧也做了防备，他精挑细选的体育生，整整十个，个个都比斯特利强上一大截。
　　已经没什么好怕的了！
　　这把稳了！
　　会赢的！
　　一分钟后。
　　“别怕，头晕是正常的。”
　　操场上‘尸横遍野’，高文站在尸群中，右手捏着一位体育生学长的脑袋，五指如铁箍般收紧，直到这人翻起白眼，才挥手将其扔在地上。
　　【您完成了任务[继续打脸]】
　　【任务评价：S+（正义必将战胜邪恶，任何宵小之徒，任何阴谋诡计编织的阴霾，都终将被您浩浩荡荡的正义之光所驱散）】
　　【任务奖励：经验点x2000、金币x200、基础自由属性点x10】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　妙啊，四千经验，直接升了一级！
　　高文吐出一口气，退出冥想状态。
　　诚如希尔所言那般，高文太会了，任何时间，任何地点，屁股一歪就进去了，不仅进入状态快，且爆发力、持久度都远超同龄人。
　　同学A：不对啊，说好的新生呢，难道只有我是废物？
　　同学B：一下死了这么多体育生，真的不要紧吗？
　　同学C：老师，别发呆了，赶紧支棱起来！
　　同学D：这比在家偷看大哥偷看老爸偷摸大嫂屁股有趣多了。
　　利欧满目骇然，铁青着脸立在场边，短暂的愤怒后，理智上线，脸色格外难看。
　　他似乎招惹了一个可怕的天才。
　　怎么办，现在和解还来得及吗？
　　不好，这家伙怂了！
　　高文从利欧的脸上看到了三分错愕、三分茫然、三分不解，以及九十一分的懊悔，不想任务就此终结，当即冷嘲热讽：“老师，每次都安排这种程度的体育生，我该夸你眼光好呢，还是感谢你为了帮我扬名不遗余力呢？”
　　一番话，听得利欧怒火中烧，恶狠狠瞪了高文一眼，直接宣布解散。
　　体育课改活动课。
　　“唉，不会真怂了吧？”
　　————
　　普世大陆没有礼拜的说法，但有七天为一个轮回的说法，此法是为了感恩众神。日月、命运、地海、风雷、冰川、冥府、罪孽构成了世界秩序，周六是冥府日，为死，周七为罪孽日，为恶，这两天不宜上班上学。
　　今天周六，没课，高文早早来到图书馆，一头扎进知识的海洋。
　　同一时间，利欧走出大学校门，在商业街逛了半小时。他无心欣赏繁华的街道，确认没人跟踪自己，一头扎进巷子深处。
　　咚咚咚！
　　小巷尽头，利欧敲响一扇破旧木门，三长两短，敲门很有节奏。
　　朴实无华的暗号，没有加入魔法。
　　观察窗拉开，一双藏于黑暗中的眼睛睁开，确认身份后将木门打开。
　　利欧一言不发走了进去，穿过破破烂烂的走廊，空气中弥漫着一股霉味，仿佛这里已经几十年没有人居住。
　　足足走了上百步，阴暗潮湿的走廊消失，取而代之的是一间装修极度豪华的密室。
　　沙发上，坐着一个眉眼阴鸷的男人。
　　范森。
　　鹰钩鼻、尖下巴、阴沉眼、BOSS脸，老范家的基因很强，范森几乎就是范维奇的翻版，只是年轻了三十岁。
　　“情况怎么样，解决了吗？”
　　“不怎么样……”
　　利欧叹了口气：“我退出了，那小子很不简单，以后能成大事，我不想得罪他。”
　　“……”
　　范森紧皱眉头，不明白利欧在说什么傻话，什么叫不想得罪，不是已经得罪了吗？
　　你去和高文说，你看他信不信！
　　“他很有天赋……”
　　利欧吧啦吧啦讲述高文翻天覆地般的变化，一天不见，进步神速，这种人不是他一个体育老师能得罪的。
　　“我知道了。”
　　范森挥挥手，不想在和没脑子的利欧废话，待其离去后，从抽屉里取出一个形似魔方的六方体。
　　“蠢货，你觉得他会有以后吗？”
　　利欧的愚蠢让范森感觉自己的智商受到了侮辱，利欧的话让范森察觉到了一丝不安，天才扼杀在萌芽中最为稳妥。
　　眼下他被学生家长会追杀，不能轻易暴露，但他在学校还有帮手，带上这件‘魔法回廊’，足以神不知鬼不觉让高文消失。
　　“让维托来见我，给他一个亲手除掉高文的机会！”

第32章 蟾蜍黏液的加工及销售
　　图书馆外貌平平无奇，实则占地惊人，仅一楼大厅，便足以容纳上万本厚重典籍。据说某些楼层还有‘无痕伸展’的魔法阵，将空间利用到了极限，楼层内层层叠叠如同蜂巢，堪称魔法迷宫。
　　高耸的书架、螺旋的阶梯、空气中弥漫着纸张墨水与香料混合的独特香气……
　　阅读的氛围感拉满。
　　另有图书馆管家‘瓶中女妖’，一种生活在水晶瓶中的魔法生物，拇指大小的妖精模样，魔法界的搜索引擎，可以帮助学员精准查书。
　　瓶中女妖只是一个统称，不一定住在水晶瓶里，不一定是妖精模样，甚至性别也不用卡那么死，在图书馆的深处，有的女妖栖息在古老的油画中，抑或者藏于某本典籍。
　　大厅中有不少学员，询问管家，领取书籍，进入一旁的阅读室。
　　静静的，一言不发，偶尔和同伴交流也不会大声。
　　高文深吸一口气，感受着这种令人安心的静谧，来到书架前开始量子阅读。
　　超市扫货.JPG
　　AI助手哪哪都好，尤其是不聪明，就是收集数据时需要借助他的双眼，要是摸一下书面就能完成扫描，他一天便可横扫整个图书馆。
　　插眼，以后会员升级了安排。
　　AI助手：“……”
　　宿主真幽默，每天一个作死小玩笑呢！
　　时间飞快流逝，一如书页从高文指尖划过的速度，他一排排书架扫荡过去，不知不觉便来到了一楼最角落的区域。
　　看看时间，已经是下午五点，再有半小时图书馆就关门了。
　　“今天就探索到这里，剩下的路明天继续，回去请希尔吃饭，让他付钱。”
　　高文将手中厚厚一本《现代符文大全》放回书架，揉了揉有些发干的眼睛，转身朝大门走去，心头琢磨着，等南区的图书馆抄完了，再去其他几个区。
　　有些知识，比如医学院的母猪产后护理，再比如化学系的蟾蜍黏液加工及销售，他或许用不上，但不能没有。
　　麻烦的是，王八倒立，上面有规定，学生证是一张区域通行证，南区的学生证只能在南区活动，限制每一名学员只能在一亩三分地活动。
　　“得想办法解封……改天问问布柏老师，学校为了赚钱各种无节操无底线，钞能力应该好使。”
　　走着走着，高文意识到情况不对，他貌似迷路了，更像是鬼打墙，在几个书架之间绕圈，彻底失去了方向感。
　　最离谱的是，周围没人了，刚刚还能看到三三两两的情侣躲在书架后偷偷亲嘴，此刻安静到针落可闻，一点水声都没有。
　　“怎么回事，捡到机缘了？”
　　高文纳闷出声，停下脚步，这种诡异的安静，通常意味着两件事，要么是误入了魔法陷阱，触发了图书馆的防御机制；要么是某个死去数百年、藏身图书馆的传奇法师，发现他过目不忘的本领是个可造之材，打算鬼上身辅佐他。
　　高文四下望去，正欲发动魔法‘幽暗视界’换一个视野，前方的空间突然水镜般散开涟漪。
　　伴随一阵酸牙的开门声，三道身影从水镜后走出，呈扇形包抄过来。
　　领头的那个，高文还记得，教材办公室的中年助理，叫什么罗的……就是他没跑了。
　　看到这张脸，高文心中的机缘瞬间破灭，很明显，没有藏在戒指里的老爷爷，范森对他出手了。
　　“高文同学，又见面了！”
　　维托笑容戏谑，眼底藏着阴狠，如猫捉老鼠一般高高在上，淡定从容道：“不用看了，这叫‘魔法回廊’，专程为你准备的囚笼，半小时内没人能离开。”
　　“真的假的，我不信！”高文连连摇头，脸上写满了怀疑，希望话痨反派讲解重要情报。
　　“呵，爱信不信。”
　　维托朝左右递去眼神，他们三人都是在校职工，收了范森的好处，也都知道在学校袭杀学生是什么下场，事成之后，今天的事只会烂在肚子里。
　　“等一下，先说说你们想怎样？”高文抬手喊停，先别急着动手，再讲点情报吧！
　　“明年的今天就是你的忌日。”
　　“不好吧，杀人是犯法的，而且这里可是学校，现在收手还来得及。”
　　“那又怎样，没人知道。”
　　维托本想直接弄死高文，见其言行慌乱，突然享受起了掌控一切的快感，他朝左边一人递去眼神，让高文知道今天死了也是白死，不会有任何人知道。
　　那人跟着冷笑起来，当着高文的面乔装打扮，只是眨眼的工夫，便将自己化妆成了高文的模样。
　　约有七分相似。
　　足够了，不是熟人根本分辨不出来。
　　届时顶着这张面孔离开学校，高文便会彻底消失，学校追查起来也会将重点放在校外，最终不了了之。
　　“如何？”
　　“不错，看得出，各位都身怀绝技。”
　　高文感慨一声，系统也适时发布了任务。
　　【宿主触发任务[反杀]】
　　【任务说明：您在图书馆遭到了埋伏，这是一场有组织、有预谋、卑鄙的、无耻的暗杀，是一场令人发指的暴行，卑劣之姿令人唾弃】
　　【任务奖励：经验点x5000、金币x500、基础自由属性点x20】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　没什么好犹豫的，等的就是任务，果断接了。
　　“知道就好！”
　　维托没有辜负高文的期待，把计划和情报全说了出来，唯恐有什么遗漏，厉声补充道：“等死吧，别挣扎了，魔法回廊隔绝外界，声音传不出去，就算你叫破喉咙也不会有人来救你！”
　　“真的没有目击证人？”
　　高文眼前一亮，扯着嗓门试了试，听见回声，再看三人有恃无恐，微微低头：“既你们考虑这么周全，破喉咙都救不了我，我就放心了……”
　　他抬手一招，身后的空气瞬间凝固，紧接着，一股令人毛骨悚然的死气疯狂旋动，搅动出一个巨大的黑色漩涡。
　　死寂！
　　压抑！！
　　沉重！！！
　　漩涡深处，两道漆黑如墨的通道缓缓裂开，散发着来自冥界的不祥恶意。
　　亡灵魔法·亡灵召唤！
　　跳动的魂火在黑暗中点燃，两名身披残破铠甲的骷髅骑士乘着坐骑走出，骨高马大，牛也不小，静默无声，威风凛凛。
　　就是头骨有些不伦不类，一个顶着牛头，一个顶着马面，不仅是骑行种，还是奇形种。
　　立于高文身后两侧，竖起手中武器，只等高文一声令下，便扫清前方一切之敌。
　　忠！诚！
　　“你，你会魔法？！”
　　维托瞳孔骤缩，千算万算，万万没想到高文刚进大学就掌握了先进的魔法技巧，还召唤出了两头看起来很厉害的奇形种。
　　不，大一新生接触不到献祭魔法，应该是家族提前培养的。
　　“不然呢，这里是皇家魔法大学，人均魔法师很正常。”高文完全不知道自己的行为有多出格，吃了穿越者的亏，很多规矩和常识都不了解。
　　“不对，你从哪召唤的亡灵……没有这种亡灵魔法，你在哪学到的？”
　　维托在大学任职，即便不是老师，也是一个见多识广的职员，很清楚亡灵魔法的短板在哪里，似高文这般不看地点随意召唤的亡灵魔法根本不存在。
　　“等你死了就知道了。”
　　高文不是反派，没有解说的义务，深吸一口气，委屈道：“铁牛、马龙，他们欺负我，说要把我按在地上放血，然后大卸八块做成肉夹馍。”
　　说话间，指着维托三人，就是他们，叫嚣着要让他跟商鞅一样分得开开的，伯邑考一样烂得糯糯的。
　　“找死！”
　　“杀！”
　　铁牛和马龙先是一愣，继而勃然大怒，颅腔内的魂火疯狂燃烧。忠诚如他们，逻辑简单粗暴，只愿为主人手中利刃受其驱使，决不允许亵渎的爪牙触碰自己的主人。
　　魂火剧烈到几乎烧成了红色，妥妥的‘眼珠子’都红了。
　　“……”x3
　　不可能，这两头亡灵居然会说话！x3
　　维托三人没有太多的时间震惊，铁牛乘骑梦魇战马，第一时间发动人马合一，不对，牛马合一的组合技，瞬身加速杀至，巨剑横扫，划开浓郁死气。
　　空气撕裂尖啸。
　　维托三人都是受过正统教育的魔法师，即便久坐办公室，该有的底子还在，生死之际，本能的反应极快，齐齐爆发魔力，联手撑开魔力护盾。
　　正式法师突破魔力阈值，会迈入魔力解放的阶段，不仅具备了在体内形成魔力回路的基础，还能将魔力短暂外放保护自身。
　　一层淡蓝色的半透明光罩在维托三人面前撑开，这招是魔法师的保命技能，精神防御强化，物理防御更是一流，能抵挡普通刀剑箭矢，强大的甚至可以挡下子弹。
　　轰————
　　巨剑狠狠地斩在魔力护盾上，没有金铁交鸣之声，也没有直接弹开，而是像热刀切黄油一般，直接嵌入了光罩之中。
　　浩浩荡荡的死气顺着剑刃的切口疯狂涌入，如同决堤洪水，涤荡而下，转瞬淹没三人撑起的护盾，更是将蓝色染成了灰色。
　　护盾内，死气汹涌澎湃。
　　死气钻入三人体内，来自冥界独有的腐朽阴冷，有着掠夺生机的恐怖威能，一个照面，至少带走了三人十年光阴。

第33章 寇可往，我亦可往
　　强大的生机可以驱散死气，这是铁律，反之亦然，在绝对的死亡面前，生命脆弱得如同风中残烛。
　　这是死亡和生命一同敲定的法则！
　　高文在冥界的时候，体会过生命力被一点点抽丝剥茧的痛苦，那种钝刀割肉的绝望，就像被无数只看不见的蚂蚁啃食骨髓，每一寸肌肤都在哀鸣，每一个细胞都在枯萎，足以逼疯任何人。
　　开了之后就好多了。
　　维托三人开不了，只能眼睁睁看着生命流逝，原本饱满的皮肤竟然以肉眼可见的速度变得松弛、干枯，甚至长出了几块刺眼的老年斑。
　　“桀桀桀桀————”
　　马龙驾驶骨牛战车冲至，长矛裹挟死气刺出，势大力沉，本就岌岌可危的护盾更加雪上加霜，直接破碎。
　　“气势不错，打出了朕御驾亲征，龙纛前压的风采，就是笑的有点磕碜，不知道的，还以为我是反派呢！”
　　高文抱怨一句便没放在心上。
　　左边，三名衣衫褴褛的老者举步维艰；右边，两个形容狰狞的骷髅骑士杀气腾腾，肆意宣泄死亡之气，背后还站着一个笑容爽朗的英俊青年。
　　孰好孰坏，孰正孰恶，一目了然，还能睁着眼睛说瞎话不成。
　　战场局势一面倒，维托三人虽有人数优势，但本身并不优秀，长年坐办公室，欺负新生问题不大，遇到难啃的骨头，立马软成了面条。
　　铁牛和马龙实在太硬了，别看这俩货删号重练，一切从头开始，死亡主宰可从未亏待过他们。刚出生就有全属性破百，养一段时间，专属坐骑又长了回来。
　　有且极有可能，配套的法宝也会在某天刷新。
　　高文甚至怀疑，死亡主宰对这俩货就跟亲儿子一样，铁牛和马龙根本不会死，不论身死多少次，都会在冥界完成复活。
　　“高文，放过我吧！”
　　“我错了，我真知道错了！”
　　维托三人对付铁牛已经很勉强了，照面就被削去大半生命，再加上一个马龙，直接放弃抵抗，只求投降换回一条小命。
　　“不，你不是知道错了，你只是知道要死了。”高文一边说话一边上前。
　　两个忠心耿耿的牛马立马收手，押着俘虏按在高文脚边。
　　只等一声令下就抹脖子放血，然后大卸八块。
　　亡灵不吃肉，也就没有肉夹馍的做法，他们只会用死气烹煮生者，挫骨扬灰，完成物理层面的抹杀。
　　“我什么都说，是范森，都是他的阴谋，我们也是被逼无奈，法器‘魔法回廊’也是他提供的。”
　　见高文没有第一时间赶尽杀绝，维托以为机会来了，连忙道：“高文同学，你还有大好前程，杀人是犯法的，而且这里是学校，现在收手还来得及。”
　　“那又怎样，没人知道。”
　　高文不以为意，维托三人准备好了密室，提前处理了所有隐患，他要是收手，等同于辜负维托三人的良苦用心，这和禽兽有什么分别？
　　形势逆转，寇可往，我亦可往！
　　高文轻描淡写的语气，在维托三人听来，活像一头恶魔，且回旋镖打在身上，极尽讽刺，堪称诛心之言。
　　粘板上的鱼肉敢怒不敢言，依旧苦苦哀求，希望高文把他们当个屁给放了。
　　“不过你说的很对，杀人的确不好，脏了我的手，万一做梦梦到你惨死的面孔，你岂不是要陪我过完这一生。”高文纠结摇了摇头。
　　“对对对，就是这个道理，我们不配。”
　　维托三人大喜，高兴不到一半，刚悬起来的心立马死了。
　　只见高文从怀中摸出了一把手枪，漆黑如墨，望之不祥。
　　引渡者！
　　外形为6发容量的左轮手枪，被这把武器击杀，灵魂会被直接拉入冥界。
　　说来也巧，高文在冥界有一腚地位，麾下牛头马面，统帅上万亡灵大军，维托三人去了冥界也不得安生。
　　“不，不可能……”
　　看到枪，维托瞳孔骤缩，皇家魔法大学管理极其严格，一旦发现有人持枪或管制刀具，保卫处有权立即将其驱逐，情节严重者甚至可以当场击杀。
　　空间装备更不行了，原则上，别说老师院长，就是副校长君图也不允许携带空间装备。
　　只有一个人可以，国王陛下，他就是原则。
　　问题来了，学校安检严密，高文把枪藏哪了？
　　砰！
　　维托眼前一黑，恍恍惚惚之间，跌落一处更加黑暗的世界。
　　浓郁死气扑面而来，冥界法则加身，将他的一切过往碾碎，世间再无维托，只有一团游荡在冥界荒原的新生魂火。
　　又是两声枪响。
　　高文是闭着眼睛开枪的，第一次杀生压力很大，怕晚上做噩梦，等他睁开眼睛的时候，铁牛已经收拾完残局，三小堆灰尘很不起眼。
　　什么，阿曼群山小树林的绑匪，早就不是第一次了？
　　笑话，当时高文只是把人放飞了，劫匪死于高空坠落，自己学艺不精，和高文有什么关系。
　　【您完成了任务[反杀]】
　　【任务评价：S+（自古邪不压正，这是镌刻在历史长河中的铁律，是铭刻在人心深处的信念，您今日粉碎邪恶的举动，绝非仅仅是一场个人的抗争，更是一次对正义的捍卫，对良知的坚守，对未来的担当）】
　　【任务奖励：经验点x5000、金币x500、基础自由属性点x20】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　赚到手软！
　　前有范维奇，后有范森，子承父液，前仆后继，老范家在高文心中的形象蹭蹭上涨。
　　他不做多想，将40点自由属性全砸在了魔力上，使得这一属性直接爆表。
　　速度：62（A+）
　　力量：60（A+）
　　耐力：77（A+）
　　魅力：80（A+）
　　魔力：144（S+）
　　亡灵召唤属于高级魔法，消耗魔力不菲，引渡者的弹药也需要大量魔力为支撑。若非高文手持引渡者，等同于手握冥府之证，施展亡灵魔法的消耗远低于其他魔法师，近期又学会了冥想爆发的技巧，三发子弹就把他抽干了。
　　短板必须尽快弥补，不然施法时消耗的就不是魔力，而是生命力了。
　　高文挥手将牛头马面送回冥界，死气散去，窒息的压力也随之消散。
　　半小时结束，周边空间波动加剧，高文眼前的景象如同被石子打破的水面倒影。一阵恍惚扭曲后，暖黄色灯光、高耸的书架、以及那股纸张墨水与香料混合的独特香气，重新占据了他的感官。
　　回来了！
　　脚边，静静摆放着法器‘魔法回廊’。
　　拳头大小，外形酷似魔方，由数十个较小的几何体拼接而成，表面流转着淡淡的银色光泽。
　　入手冰冷，不像金属，更像冰块，无法判断材料。
　　叮叮叮————
　　广播声传来，图书馆即将关门，瓶中女妖已经开始赶人了。
　　高文没时间仔细观察，揣着魔方离开，他没打算将今天的事捅出去，很清楚范森不会就此罢手，任务会生出新的任务，这事儿没完。
　　奖池还在叠加！
　　————
　　宿舍区，别墅。
　　“高文，你有本事上芙蕾，你有本事开……咦，居然没关门？”
　　鬼哭狼嚎的杀猪声嚎到一半戛然而止，希尔站在门外探头，疑神疑鬼没有第一时间进屋。
　　事出反常，肯定有问题。
　　“你在外面站着干什么，进来啊！”
　　高文没好气招招手，平时不让希尔进门，他叫唤得比谁都欢，今天开了门反倒不敢进了。
　　“高文，你今天怎么没冥想？”
　　“在等你。”
　　“啊这，难怪你之前一直拒绝……”
　　希尔脸色一变，想到了传统贵族深入敌后的家族传捅，脑子里都有画面了，干巴巴道：“那什么，我厨房还烧着屎呢，我先回去拉个水。”
　　“什么乱七八糟的，找你有正事，进来之后把门关上。”
　　“不关！吾辈行的端坐的正，就该敞开门说话！”
　　希尔摇头拒绝，双脚焊死在门外：“表弟，虽然咱们都是传统贵族，喜欢新鲜感和猎奇感，但有些路不能尝试，听哥一句劝，那是歪门邪道。”
　　高文一脸懵逼，完全不知道希尔在说些什么。
　　“今晚跟我走，找一些谈吐优雅的小姐姐游山玩水，这才是人间正道。”
　　希尔非常认真点了下头：“相信我，我曾攀至山巅，也曾涉足低谷，二者都令我受益匪浅……总之，你去了就会明白以前的自己大错特错。”
　　可恶，我都被你带坏了！
　　高文懊恼自己的秒懂，不满道：“一天天的，怎么没把你骚死？”
　　“科学研究表明，人能把0度的水喝进去，尿出36度的尿，所以人的本质就是烧杯。”
　　一言九顶，没道理也要辩出道理，标准的反驳型人格。
　　高文懒得浪费唾沫星子，取出魔方：“帮我看看，这是什么宝贝？”
　　“咦，你从哪弄来的？”
　　希尔起初不以为意，察觉巨额财产来源不明，立马靠近了观察。
　　“捡的。”
　　高文如实回道，四下无人，连个失主都没有，‘捡’这个字用得贴合客观事实，挑不出毛病。
　　“少来，我怎么捡不着，真把我当大学生了。”
　　希尔一脸不屑，猛地意识到了什么，皱眉道：“实话告诉我，是不是范森的人对你出手了？”
　　这货从来都不笨，绝对的聪明人，因为花钱就能解决问题，加之家族绑定的表哥一门心思摆烂，故而懒得动脑子，显得智商不详，忽高忽低的。
　　“嗯，在图书馆，三个教职员，吓得我现在都没吃饭。”
　　“啧啧，他们好大的胆子，居然敢在学校乱来。事情很大，院长知道了会疯，校长知道了想死。”
　　希尔眉头一挑：“送上门的把柄，不用可惜了，我有一个光明正大的损招，不仅可以弄死范森，还能甩二王子一脸屎，你想不想听？”

第34章 小小的，很可爱
　　“计将安出？”
　　高文让希尔速速道来，他对甩二王子一脸屎没兴趣，毕竟无冤无仇的，只想知道这小子能有多损。
　　“你捡到的宝贝是一件法器……”
　　普世大陆魔法文明璀璨，两千年的历史，足以对魔法道具的等级进行一个详细划分。时至如今，学者学派众多，认可度最高、流传度最广的，依旧是当初普世教会定下的那套标准。
　　凡铁、凡器、法器、圣器。
　　这套标准有些年头了，放在工业突飞猛进的当下有些过时，但人家是官方定义，不是什么专家教授，最为权威，且有个无法辩驳的优点，不以威力分级，直指魔法道具的核心特性。
　　剥离花哨的表象，回归物品的本质。
　　凡铁，指未经任何魔法处理的普通金属、木材或石材制品，世间最基础的物质。
　　普通的木棍和石头就不说了，恐怖直立猿时期的道具，那时还没有魔法文明。大众对凡铁的普遍认知，一般停留在经过锻造加工的金属制品上，如刀剑、盾牌、铠甲。
　　核心特性为无魔抗，完全受物理法则限制，会生锈、断裂、磨损，属于消耗品和炮灰，道具圈坐小孩那桌。
　　凡器，指未经任何魔法处理的高级金属、木材或石材制品，经过大师级工匠千锤百炼，虽无附魔但工艺登峰造极的装备，如价值连城的饰品，象征贵族身份的佩剑、权杖。
　　核心特性为技艺达到无魔工艺巅峰，能短暂抵挡甚至对抗魔法。
　　按照这套定义标准，枪械、大炮、包括炸药等热武器，它们本身未经附魔工艺处理，都该被归入凡器行列，可它们依靠烧开水的方式转化能量，又符合了法器定义的能量标准。且威力极大，能对魔法师造成致命威胁，甚至将法器彻底毁坏，只看破坏力，坐大人那桌绰绰有余。
　　说句不客气的话，好些个大人还没它们能打呢！
　　可惜坐不得，能打也要去小孩那桌，法器有一套严格的定义标准，门槛限制很死，热武器没有入场券。
　　这是两个时代的冲突，争议一直未曾停止，想要让大众彻底信服，确定究竟坐哪桌，只能重新公布一套标准。
　　还是很可惜，公不得，一来没有合适的标准，工业发展的进度快过打补丁的速度，二来缺少拥有足够话语权的人或势力定义标准。
　　接下来是法器。
　　法器，指经过附魔处理的金属、木材或石材制品，可传导魔力，能与使用者精神力产生共鸣。
　　凡器再强，终究是死物，而法器，是‘活’的，手握魔法界入场券，从物质层面跨入了能量层面。
　　一根普通的烧火棍是凡铁，但刻上‘发光’符文，能引导魔力发照明弹，它就是法器；一枚价值连城的宝石徽章是凡器，但刻上‘耐热’符文，可减免烈焰伤害，它便晋升为法器。
　　锻造材料可以决定法器的上下限，但不能用来定义法器，其核心特性为魔力超导。
　　所谓的魔力超导，即打破物理法则的枷锁，实现共鸣与放大，帮助使用者更高效地调动魔力，并放大自身能力。
　　使用者只需向法器注入少量魔力作为引信，法器内部的符文回路就会瞬间运转，从而激发固定术式，达到瞬发魔法的效果。
　　最后是圣器。
　　AI助手收集的资料数据里，对圣器的描述少之又少，面纱朦胧神秘，记载文字有限。
　　圣器，在法器的基础上进行信仰祭祀，非单纯靠锻造，而是与信仰、历史、圣徒紧密绑定的存在，或在教会祭坛上供奉百年的物品，浸透了庞大的信仰之力。
　　脱离凡俗，触及到了信仰、规则的领域，其本身或许威力不大，但承载了宏大意志、秩序法则或与神明信仰紧密相连。
　　圣器不需要使用者拥有多么庞大的魔力，因为它自身就拥有独立的能量源——信仰之力、神灵意志、法则本源。
　　除此之外，圣器还有信仰加成、信仰锚点等核心特质，前者是强化版的魔力超导，后者可保证圣器不会在物理层面被毁灭。
　　只要世间还有信徒，圣器就永不损毁，损坏了可修复的永不损毁，可若信仰完全断绝，如教会灭亡、无人知晓的情况，圣器会迅速退化回法器。
　　随着时间流逝，圣器最终会变成只有考古价值的凡器、凡铁。
　　书里是这么写的，如果高文看的不是假书，那他手里的‘引渡者’手枪，十有八九就是一件圣器。
　　“虽说法器有好有坏，有强有弱，价格在十万到千万不等，可但凡涉及法器，必然能够查到源头出处，你捡到的这件法器……没猜错的话，应该是一件空间型法器，构建一个独立于现实世界的封闭空间。”希尔鉴宝一样摸来摸去。
　　高文点点头：“让你小子猜对了，捡之前，我听失主说，魔方名叫魔法回廊。激活后能够扭曲周围的空间结构，覆盖一定范围的区域，形成一个与外界完全隔离的迷宫回廊。”
　　“什么叫猜，我是蒙的好吧！”
　　希尔谦虚摆了摆手：“家族生意涉及法器销售和二手法器回收，我见的多了，自然就蒙的准了。”
　　无他，颇有家资尔。
　　“该死的有钱人……”
　　高文一阵咬牙，而后道：“大师，我这件家传的魔法回廊能卖多少钱，您给估一下。”
　　“50万我心花怒放，80万我犹犹豫豫，100万我去你丫的。”希尔给出报价，市场价，不二话。
　　“这么贱？”
　　高文一听就不乐意了，那个谁，希尔的蓝毛堂哥，一个分家少爷都能卖110万。
　　老高家的传家宝，难道连一个蓝毛都不如？
　　“哪里贱了，良心价好吧，就这我还没找你要证书和发票呢！这件装备是你捡来的，正经店铺不收，放到黑市，人家能压价压到20万。”
　　说到这，希尔唏嘘不已：“你们这群高高在上的有钱人家少爷，衣来伸手饭来张口，平时养尊处优，根本不懂生意场上的门道。”
　　高文翻翻白眼，从他往上数，三代都是牛马，没摊上开服玩家的账号、没看懂开放的商机、没理解互联网的意义，好不容易赶上房地产投资的热潮，嘿，你猜怎么着……
　　总之，他当不起少爷的称呼。
　　“表哥，你再研究一下，空间装备，很稀有的。”
　　“空间装备是很稀有，但也是相对而言，市面上没那么缺，这件魔法回廊的制作工艺并不复杂……你别这么看我，匠人能造出来，不代表我可以。”
　　希尔指了指行政办公楼的方向：“魔法塔知道吗，自带空间回廊，攻防一体，战略要塞。人家那才叫高级货，你手里这件是删减的便携版，胜在一个精致轻巧。”
　　说着，希尔比划了一个指尖距，小小的，很可爱。
　　魔法回廊的唯一优势就是精致，只有一个简单的迷惑阵，攻击力为0，防御更不用说，遇到实力强大的魔法师，不管从内还是从外，都能一拳将迷宫干成积木。
　　“听你这么一说，50万都高了。”
　　高文撇撇嘴，突然想起来，魔法回廊根本不是老高家的传家宝，真正的宝贝被范维奇借走了，现在还没还。
　　没猜错的话，宝贝应该落在了范森手里。
　　“表弟，真不把50万当钱了！你看你，说你是少爷，你还不服，非要在我面前装穷。”
　　希尔连连摇头，琢磨着等高文老了，保健品全卖他：“站在买家的立场上，我想压价，自然要把价格压到最低，可站在卖家的立场上，我能把魔法回廊吹上天，翻新一下，再加个历史典故，200万都卖得出去。”
　　“怎么吹的，怎么卖的？”
　　“就在银曜城，这里大学生多，只要我敢吹，他们就敢买……”
　　希尔吧啦吧啦，大学生意味着实力有限，毕业成绩最高也不过正式法师，在这个级别，魔法回廊全是优点，性价比拉满，不缺买家。
　　说着说着，他发现了哪里不对：“被你绕进去了，我不是来和你做生意的，我的损招你还听不听了？”
　　我这不是惦记着开阔世界观嘛！
　　高文两手一摊表示冤枉，他没想扯开话题，是希尔自己跑偏了。
　　“刚刚我说了，但凡涉及法器，必然能查到源头出处，即便范森防了一手，从黑市购入魔法回廊，黑市那边也有迹可循……”
　　希尔嘿嘿一笑：“我们扮成二王子的人，带着魔法回廊袭击大王子的人，留下线索，引导大王子查到范森头上。范森不敢说自己在学校袭击学生，面对魔法回廊必然百口难辩，二王子无法护住范森，肯定会把他扔给大王子赔罪……”
　　“即便二王子不把范森交出去，知道真相也不敢再和这个胆大包天的家伙有牵扯，区区一个范森，没了上面的保护伞，学生家长会就能将他撕成碎片。”
　　“……”
　　不错的计划，损人且利己，将有限的资源利用到了极限，除了牵扯王储，没什么不好。
　　“表弟，你觉得如何？”
　　“不如何。”
　　高文摇了摇头，这些天大赚特赚，弄死范森对他没有好处，至少现在弊大于利。等哪天范森身上一点油水都榨不出来了，不用希尔算计来算计去，他会直接登门，彻底结束这条支线任务。
　　至于王储之争……
　　是不错，一听就有大把任务能割，但不是现在，生态位不明，他还打不了这种高端局。
　　“怎么会不如何，你想啊……”
　　“表哥，我怎么想不重要，你怎么想也不重要，少操没用的心，关键在于休，他没那个心思，别人操心再多也是无用。”高文现实道。
　　希尔立马跪了，跪在真实，整个人蔫巴巴的，叹气道：“听你的，少操没用的心，多操有用的人。”
　　“我可没这么说……”
　　高文满头黑线：“那什么，听你刚刚的计划，咱俩假扮二王子的人出去偷袭，这么自信，你很能打咯？”
　　是的话，帮兄弟一个忙，任务滞销，快吃不上饭了。
　　“不是我，我一开口就露馅了，我找人和你一起行动。”
　　“靠谱吗，就不怕被卖了？”
　　高文奇了，人心隔肚皮，希尔的心也太大了。
　　“她欠我很多钱，大一时我借了她一笔贷款，建立了债务关系，分期三十年，现在是我的骑士。”希尔眼神闪躲，提及自己的骑士，似是有些畏惧。
　　高文敏锐捕捉到这一神色变化：“你的骑士很强……支棱起来，你可是债主。”
　　“这不是强不强的问题……”
　　希尔抓耳挠腮，组织语言道：“怎么跟你形容呢，她有点…有点……变态，我一贵族都没这么变态。”

第35章 学校不是打打杀杀，学校是人情世故
　　周日，高文又在图书馆度过了充实的一天。
　　和昨天的有惊无险不同，今天没捡到东西，只有沙沙的翻书声。
　　高文猜测，范森那边应该匿了，因为轻敌大意，把柄送到了死敌手里，形势对其极为不利，短时间内不会再出现。
　　隐忍只是一时，再次出现，势必雷霆手段，不分高下，只决生死。
　　刚好，高文需要时间发育。
　　希尔口中的骑士，原本说好了约出来遛遛，有可能的话，帮忙做个任务什么的。结果晚上的时候，高文从学校食堂返回宿舍，只看到了一脸尴尬的希尔。
　　没约出来。
　　面对高文疑惑的眼神，希尔只觉很没面子，拍着胸脯保证，明天，就在周一晚上，他绑也要把人绑过来。
　　七天一轮回，又是新的一周，也是高文最期待的体育课。
　　第一节体育课打脸，第二节体育课继续打脸，今天该是连环巴掌的任务了。
　　上课能兼顾任务，还是连续任务，妙不可言啊！
　　没承想，今天没有为学分补课的体育生，利欧老师全程严肃脸，全身心投入新生的体能锻炼，偶尔视线和高文接触，也和看其他学员没什么区别。
　　不是，你怎么就怂了呢？
　　高文很不满，等着看戏的同学们也各有心思。
　　同学A：我果然是个废物，真正的新生就该让老师避其锋芒。
　　同学B：我就知道，死这么多体育生，肯定会出问题。
　　同学C：老师，请务必告诉我，避其锋芒，权且忍让，韬光养晦，再夺天时，你不会屈服的。
　　同学D：继续呀，这比在家偷看老爸偷看二哥偷摸后妈屁股有趣多了。
　　课后，高文没有第一时间直奔教学楼，抢冥想课的第一排位置，跟着利欧来到教学楼边上的一条走廊。
　　走廊位置偏僻，被紫藤覆盖，除了幽会的小情侣，几乎没人会来这种地方。
　　察觉身后有人，利欧停下脚步，缓缓转过身，眸中精光涌动，死死锁定在高文身上。
　　“利欧老……”
　　“高文同学，刚刚操场人多，老师在这里给你道个歉。”
　　利欧深吸一口气，认真道：“对不起，以前是我太大声，收了范森的好处各种针对你。我已经不和范森来往了，我保证，以后不会了。”
　　“……”
　　有没有一种可能，高文同学希望你继续针对他？
　　高文诧异看着笑容憨厚的利欧，眼中有无奈，有不解，更多的是失望。
　　这么好的一台任务触发机，突然就报废了。
　　拍一拍，能修好吗？
　　“高文同学？”
　　“啊！啊？啊……”
　　高文无语极了，利欧把话说到这个份上，他能怎么样，不依不饶把对方打一顿，还是趁机敲诈勒索，狠狠索要一笔精神损失费？
　　别闹，师生的身份摆在这了。
　　之前他不怕事情闹大，是因为利欧不占理，现在人家已经回头，再纠缠就是他不讲理了。
　　况且，能当体育老师，负责教导学员们格斗的人，怎么可能是个庸才，真打起来，高文估摸着胜算并不高。
　　就是有些憋屈。
　　如果道歉有用，还要警察干什么？
　　“我知道，光是道歉没用，毕竟老师我之前的行为，对你的身心造成了严重影响，这是我的错，必须弥补。”
　　利欧从口袋里摸出一个钱包，和范维奇的空间道具很像，就是内部空间小了点，只能装一些小物件。
　　比如二三十万块。
　　“这里是20万，范森收买我的赃款……全给你了。”
　　利欧一咬牙，连同钱包也给了高文，钱包符合法器的核心定义，经过附魔处理，至少价值十万，如果是牌子，价格会更高。
　　高文眼角抽抽：“不对吧，我记得学校不能携带空间装备。”
　　“原则上不能，给保卫处检查清楚就行了。”利欧不以为意，规定是死的，但人是活的。
　　很真实的解释，高文找不到反驳点，推开递来的钱包：“利欧老师，你误会了，我不是那种得理不饶人的人，我接受的教育不允许我这么做，既然你意识到了错误，以前的误会就过去了。”
　　有礼走遍天下，高文的语气立马缓和了不少。
　　“此话当真？”
　　“家训不让我说谎。”
　　高文眉头一挑：“利欧老师，我有个疑惑，希望你能解答一下。”
　　“请说。”
　　“前倨后恭是何道理？”
　　“我听说维托请假回老家了，人事部安排招聘，要招三名教职员。”利欧摸了摸脑袋，笑容更加憨厚。
　　“维托是谁？”
　　高文愣了一下，谁啊这是，他请假和利欧态度转变有什么关系？
　　猛然，想到三名教职员，高文大概明白了什么。
　　如料不差，三人里，除了助理罗什么的，还有一个人叫维托。
　　见高文认真思考的模样，就跟真的不知道维托是谁一样，利欧更加心惊胆战，完全不把人命当一回事，这小子的家庭教育不简单啊！
　　利欧的态度转变如此之快，主要原因有二。
　　一是之前见识到高文的天赋，知道前途不可限量，及时刹车；二是人事部那边突然招聘，没头没尾，还说维托等三位教职员请假回老家了。
　　请假而已，等等就是了，搞哪门子招聘？
　　不用想也知道，维托三人这次请假的时间会很长，学校不想等他们回来上班了。
　　利欧不是傻子，知道维托三人为谁办事，猜到了他们三人在学校里对高文动手，也知道学校的安排意味着不准备追究。
　　不追究高文在校内杀人！
　　一番分析，得出结论。
　　高文弄死了三个正式法师级别的教职员，还做到了毁尸灭迹，抑或者，维托三人办事的时候，被学校的某位老师当场撞破，为了压下此事，直接永除后患。
　　哪有那么巧的，说撞到就撞到，真相只有一个，学校高层一直在关注高文，维托三人还没动手就凉了。
　　不管是高文本身的能力足够优秀，还是其家世背景惊人，让学校不得不特别对待，都不是利欧想面对的，一晚上硬是没睡着，果断低头道歉。
　　这些心里话，利欧没说，高文从‘招聘’的情报里琢磨出了深意，学校已经知道了图书馆的刺杀事件，并做了善后处理。
　　不愧是皇家魔法大学，他就知道这件事没那么容易萌混过关。
　　“算了，维托是谁不重要。”
　　高文摇了摇头，不肯放弃连环任务就此离去：“利欧老师，其实之前的误会，我本人还是挺喜欢的，你也知道，我颇有家学，入学前就完成了家族布置的魔法学业，实力比其余新生强了一些。”
　　何止一些，打十个都没流汗。
　　利欧不明白高文在说什么，憨憨一笑：“确实如此，对于你的本事，老师也是服气的。”
　　“因为实力高出一些，我和同学们对练，并不能提高自身，希望老师继续安排高年级的体育生，你放心，我身体受得了。”
　　他们身体受不了啊！
　　“高文同学，你在学业上面的要求，老师愿意帮你，可这件事我做不了主。”
　　利欧苦笑道：“我是新生导师，能找来的体育生都是大二学员，本质上，他们还只是魔法学徒……”
　　“那大三呢？”
　　“大三不行，普通的你看不上，不普通的，已经是正式法师了，老师我无权使唤他们给你当陪练。”
　　利欧无奈，手头资源有限，斯特利等体育生都是大二学生，魔法学徒之上，正式法师未满。大三那些正式法师学员不同，已经用不上他这个新手导师了，自然没理由卖他面子。
　　他的学分可管不到那边。
　　“一点办法都没有？”
　　“没有，这些人才是学校培养出来的精英，都在为骑士排名准备……”
　　说到这，利欧眼前一亮：“也不是一点办法都没有，高文同学，我没法安排他们给你当陪练，但可以让你过去给他们当陪练……呃，你看这样行吗？”
　　贵族最讲究颜面，哪怕落魄贵族也要贷款充胖子，一切为了家族的荣光，利欧唯恐一句话没说对，好不容易缓和的关系又闹僵了。
　　“这个无所谓，我是实用主义者，只要有的练就行。”高文得到了想要的任务，果断应了下来。
　　从今天开始，他要让整个皇家魔法大学都变成他的经验池！
　　摆平了高文，利欧浑身一轻，保证下节体育课会给高文带来好消息，说完便去联系人了。
　　最终，高文还是收了钱。
　　钱不钱的，他不是很看重，奈何学校不是打打杀杀，学校是人情世故，他不收，利欧心里不踏实。
　　临别前，高文顺嘴问了一句，有什么办法能让南区的学员自由出入其他几个区。
　　利欧摇头，他教体育的。
　　……
　　是夜。
　　宿舍，魔法基础辅导课。
　　高文光速完成了今天的课程，惊得布柏额头直冒油，感慨五百块实在太难挣了。
　　“老师，南区的图书馆在我手里撑不了多久，我想去其他几个区看看，但学生证不允许，你有什么好办法吗？”高文将问题抛给布柏，同样是老师，在他心目中，学者风浓郁的布柏无疑更加优秀。
　　这个问题把布柏难住了，片刻后才说道：“直接进出肯定是不可能的，皇家魔法大学有个不成文的规定，男生不要死，女生不要生，这项规定能在一定程度上降低生死的概率。”
　　“但是？”
　　“但是，解决问题不一定要正面攻克，咱们可以绕一圈。”
　　“我也这么认为。”
　　高文大喜，一直以来，他就是这么跟AI助手说的，要学会变通。
　　“高文，学校有很多社团，用来丰富学生的业余时间，你知道吗？”
　　“不知道，我迟到了一个月，没人跟我说这个。”
　　“新闻社的社员要出校报，有权自由出入所有校区。”布柏说出答案，哪怕东区的神学院，新闻社也能进去溜达。
　　具体如何加入新闻社，现在应该不招人了，要靠高文自己想办法。
　　高文点点头，新闻系就在哲学院，同属南区，可以先过去碰碰运气，不行就加钱，他用这招还没失败过。
　　不吹不黑，客观公正，这招对他也好使。
　　“对了老师，你听说过和星辰有关的家族吗？”
　　“星辰……”
　　布柏愣了一下，努力搜索脑海中的记忆：“倒是听过一个，不，两个。”

第36章 星辰家族，星辰之剑
　　“高文，你知道黄金公爵，‘逐光者’奥奇·费恩吗？”布柏问道。
　　“在图书馆的藏书里见过，一等黄金公爵，世袭罔替，学校大门上就刻着他……”
　　高文不知道什么逐光者，追光者他穿越前倒是听过，但问题不大，AI助手在数据库中提取关键字，一秒拉出了这位黄金公爵的全部资料。
　　“提及费恩公爵的传奇一生，得从两百年前说起，那时还没有金曜王国，包括邻国维斯王国等几个国家，所有人都在永昼王国和永夜王国的阴霾统治下苦苦挣扎……”
　　永昼和永夜两个王国是典型的教会型国家，神权高高在上，国王需要接受教宗的加冕，才能拥有王权的合法性。
　　一个永昼，一个永夜，听名字就知道不对付。
　　事实也的确如此，普世教会分裂后，普世大陆上教会山头林立，共用普世神学的文案，却各有各的文案翻译流程，因为开门的方式不对，彼此视为异端。
　　永昼教会以太阳神为尊，永夜教会以月神为尊，一个崇尚白天，一个崇尚黑夜，还刚巧是邻居，打得那叫一个昏天暗地。
　　有这么两位活爹三百六十度饱和式折腾，平头百姓的日子可想而知。
　　普通人的日子不好过，贵族的日子更难过，毕竟普通人只要全身心投入战场，好好做个炮灰就可以，后方贵族老爷们要考虑的事情就很多了。
　　可恶，地主家都没余粮了！
　　再让这两个活爹闹下去，大家都得死！xN
　　一夜之间，暴雨突降，白狐遍地，王侯将相宁有种乎。
　　造反派里不仅有颇有家资的贵族，还有本就不满教会疯狂教义的理智派，一个有钱粮，一个懂配方，双方一啪即合，献祭仪式一个接一个，真正做到了流水线生产魔法师。
　　时势造英雄，英雄造时势，两大教会老家着火，整个永昼王国和永夜王国都乱成了一锅粥。
　　奥奇·费恩就是这时候崛起的，他是永昼教会的信徒，保守派里的激进派，在战场上大放异彩，有‘逐光者’之称。
　　金曜王国建立后，初代国王陛下大封群臣，圆了当年画下的大饼。
　　奥奇·费恩为最顶级的黄金公爵，世袭罔替，费恩家族也被称为逐光者家族。又因为家族盛产天才，璀璨辉煌宛若群星闪耀，也有星辰家族的美誉。
　　奈何天妒英才，成就传奇的那一刻，奥奇·费恩无声无息陨落，走得非常突然，一声招呼都没打。
　　他的陨落，导致本该大放异彩的星辰家族盛极而衰，脚步戛然而止，家族血脉成员更是如同遭受诅咒一般，少有人能活到三十岁。
　　具体是诅咒，还是功高盖主引来历代国王的猜忌，家族子嗣不断遭暗杀，八卦板块众说纷纭。
　　后来，费恩家族为了寻找破除诅咒的办法，举家搬至国境边界翡翠行省，或者说，为了避免猜忌暗杀，主动远离了权力中心。
　　“老师，你觉得是诅咒，还是暗杀？”
　　高文眉头一挑，邪门的诅咒听起来和基因病很像，但资料上的费恩家族只是死得早，没听说哪个谁不能学习魔法。
　　他这个星辰之子是否来自星辰家族，目前还不能下定论。
　　“应该是诅咒。”布柏给出自己的答案。
　　“为什么，老师的理由是什么？”
　　“国王杀功臣，一直以来都是接受度最高的说法，有些是真的，有些纯属谣言。当时国家刚刚建立，政局不稳，宗教冲突不断，国王陛下需要星辰家族，即便要杀，也要等到国家稳定下来。”
　　布柏理由充分：“再者，如果是暗杀，费恩家族完全可以用私生子的方式来应对……”
　　只要我生得快生得多，国王就杀不过来。
　　私生子一面包车接着一面包车拉，然后打乱送入民间，即便国王也不可能全查出来。以此为证，只要有一个私生子能活过三十岁，诅咒的说法不攻自破，只能是国王干的。
　　想来费恩家族肯定试过了私生子批发法，证明国王是无辜的，没有派人暗杀，星辰家族活不到三十岁，真的是被诅咒了。
　　“老师，有没有一种可能，国王的暗杀手法是诅咒？”
　　“……”
　　好新奇的思路，老师我怎么就没想到呢！
　　布柏翻了个白眼，之前他已经分析过了，当时的国王陛下没有理由诅咒费恩家族，应该是其他人，或者某个势力干的。
　　比如永昼、永夜两家教会，失败者歇斯底里，动机充足。
　　“再来说说第二位和星辰相关的人物，‘黎明彗星’、‘星辰之剑’，黎明教会的教宗阿尔隆。”布柏接着讲述起来。
　　星辰这个词立意浩大，和其相关的人或家族不可能是平庸之辈，如果说奥奇·费恩是两百年前的传奇人物，阿尔隆就是活着的传奇，影响力巨大，放眼普世大陆都拥有一腚地位。
　　阿尔隆出身平民，凭借天赋和努力成为黎明教会的神印骑士、神选圣徒，之后担任审判骑士团副团长、天穹骑士团团长。
　　其人剑术高超，数值惊人，拥有极其强大的生命力，百战不死，越战越勇，数十次以少敌多杀出重围，功勋赫赫，履历拉满，以自身威望成就教宗之位。
　　在他的带领下，黎明教会做大做强，再创辉煌，一举驱逐了永昼、永夜教会，并压制黄昏教会抬不起头。
　　这里说一下，永昼、永夜、黎明、黄昏四大教会的信仰都和日月双神有关。
　　两百年前，永昼和永夜两大教会被打崩，洗牌后分出了黎明、黄昏两个新生教会，签订了赫赫有名的黎明/黄昏协议。
　　黎明/黄昏协议：世界不能只有昼，会导致理智过载、隐私消失、生命枯竭；也不能只有夜，会导致疯狂滋生、幻觉成真、生命凋零。日月双神通过黎明/黄昏线交换权柄，日出时，月亮收回幻觉，太阳注入活力；日落时，太阳收敛锋芒，月亮释放梦境。
　　本质一个意思，主导者不同，导致翻译的侧重点不同。
　　因为这一协议，黎明和黄昏两家教会建立了合作基础，共患难，扛过了最初的草台班子时期。
　　教会有教会的翻译，高文亦有自己的翻译，简单粗暴，更便于理解。
　　永昼和永夜两家教会的理智派另立山头，双方搁置恩怨，临时组队，承认尿不到一个壶里，承诺不尿到对方身上。
　　现在壶满了，尿打湿了靴子，埋怨对方尿太多，又打了起来。
　　“啧啧，凡人为了神明的合法性操碎了心，手把手帮神明签订互不侵犯条约，我们凡人太伟大了……”
　　高文唏嘘感慨，不是一般的阴阳怪气，阿尔隆数值惊人、生命力旺盛，这一点令他颇为在意，询问道：“老师，黎明教宗有子嗣吗？”
　　“没有。”
　　布柏摇了摇头：“这位铁血教宗崇尚禁欲，至今未婚，且私生活很检点，风评极佳，也没听过私生子的谣言。”
　　阿尔隆没有兄弟姐妹，九代单传，一根独苗，不仅没有私生子，连子侄辈都没有。
　　说到这，布柏遗憾摇了摇头：“可惜了。”
　　“可惜什么，黎明教宗天赋优异，为了魔法界应该拼命下崽？”
　　高文日常小嘴一歪，脑回路奇葩，布柏只当没听见，说出心中遗憾：“黎明教宗出身在金曜城，十二岁时父母双亡，进入黎明教会的福利院，在一位苦修士的教导下接触了神学，后被送去了黎明教会的神学院就读，得到了重点培养……”
　　“如果不是父母早亡，如果不是过早接触了神学，他本该被皇家魔法大学录取，成为校史名人堂的传奇校友。”
　　“……”
　　不说布柏连连摇头叹息，遗憾国家失去了一位顶级人才，高文这边脑洞大开，思想一路滑坡。
　　少年、教会、孤儿院、苦修士……
　　成年后禁欲、不近女色、至今没有子嗣……
　　妈耶，怎么这么地狱呢？
　　编排一位传奇人物是不对的，高文连连摇头驱散脑海中的胡思乱想，让AI比较两位‘星辰’，尝试成功配对。
　　星辰之子是星辰家族之子，还是星辰之剑之子？
　　AI助手罗列对比数据，分析得出结论，星辰家族的可能性为25%，星辰之剑的可能性为40%，剩下35%是高文还未找到正确目标。
　　毕竟这两个星辰都和金曜王国沾亲带故，国外是否有和星辰相关的家族或人物，且对金曜王室影响力巨大，布柏不甚了解。
　　“有点道理……”
　　高文暗暗点头，补上一句‘但不多’。
　　国外的没必要问，就学校宿舍的安排，以及图书馆的善后，都表明了王室的善意信号，家族在国外的可能性不大。
　　余下两种可能，费恩家族是开国功臣，社会地位拉满，给他们家当星辰之子不委屈，但受短命诅咒困扰，有可能的话，高文不希望自己出自费恩家族。
　　星辰之剑是黎明教会的教宗，要实力有实力，要势力有势力，高文比较倾向于这种星辰之子。
　　就是吧，人家教宗风评极佳，万一他猜错了上门胡乱认亲，肯定会冲出来八百刀斧手把他剁了。
　　太难了！
　　这年头找个有钱有势的爹实在太难了！
　　高文叹了口气，收获两个只有可能性的线索，决定尽快调出自己的档案看看，没准会从上面找到突破口。
　　至于托休帮忙，直接找到国王陛下询问……
　　国王陛下，你知道我爹是谁吗，我一个不小心给忘了。
　　想想也知道，这个办法行不通。
　　“对了老师，明天你的课我要请个假。”
　　“……”
　　你这样合适吗？
　　布柏一怒之下怒了一下，然后便同意了，高文过目不忘，接受常规教育在浪费时间的嫌疑，再说了，这不还有五百一节的补习课嘛！
　　什么，学分？
　　学分必须加满啊！
　　“老师你就不问问我请假是为了什么？”
　　“教学讲究因材施教，不能死板，你是个很有主见的学生，老师我就不过问了。”
　　布柏自嘲一笑，自从收下五百一节的补课费，他就失去了严师资格，他不同意，高文也会自己翘课，既如此，顺水人情不香嘛。
　　老师真好！
　　高文咧嘴一笑，瞅瞅人家这觉悟，活该几个老师里他最喜欢布柏，果断扮演老师最喜欢的好学生：“实不相瞒，明天打算去新闻社走一趟，我请假是为了更好地读书。”

第37章 哲学院第一巴图鲁
　　南区，哲学院。
　　新闻系。
　　皇家魔法大学占地面积极大，一个大学就是一座城市，但同在南区，又都在哲学院，高文根据AI助手提供的步行导航，很快便找到了新闻社所在。
　　大门紧闭。
　　“什么情况，社团还没开门营业吗？”
　　高文有些傻眼，琢磨了一下，还真是这个道理。学校允许社团成立，是为了丰富学员们的业余时间，现在正是下午上课时分，谁家好学生不务正业，这个点在社团活动。
　　“坏了，白请假了，应该放学后来的。”
　　高文连连摇头，来都来了，不想白跑一趟，随机抓取幸运的路人学长一名，使出了加钱的钞能力。
　　钞能力不愧是超能力之首，一旦使用便无往不利，这位平民出身的学长把知道的都说了。
　　“你来晚了，新闻社人员满编，现在不招人。”
　　“而且新闻社不好混，我建议你打消这个念头，不然你会被打消……”
　　“社长打的呗，别人哪敢欺负新闻社的人。”
　　“社长名叫赫薇，大三新闻系学员。我小声告诉你，你别传出去，这娘们儿是个暴力狂，刚进新闻社就把原社长打翻，从此占据社长宝座，其他人敢怒不敢言，放屁都是夹子音。”
　　“……”
　　不是哥们儿，有这么夸张吗？
　　高文满脸黑线，路人学长绘声绘色描述了一位长八尺宽八尺的金刚芭比，肌肉虬扎，鬼背道德，虽无明确排位，但已是公认的哲学院第一巴图鲁。
　　赫薇，大三，姓氏不详，新闻社社长，外号屠夫、饭桶、红发大魔王。
　　身为南区第一扛把子，她采访的人，就没有不配合的。
　　校报之所以能办好，能各种八卦谣言满天飞，还没人敢上门找茬，都因她左拳高伤害，右拳伤害高，来讲理的都被物理劝说，去校医院报到了。
　　“我知道的就这么多，同学你是大一新生吧。听学长一句劝，莫要自误，前面是地狱，趁现在还来得及，赶紧走。”路人学长大抵是觉得新闻社门口太晦气，不想久留，一溜烟就没影了。
　　“不愧是高年级学长，跑得就是快……”
　　高文默送路人学长离去的背影，这身法、这脚步，比利欧精挑细选的体育生只强不弱。
　　哲学院第一巴图鲁、南区第一扛把子、敢说敢写的校报，都说明了这位社长战绩彪炳，含金量拉满，新闻社也的确是龙潭虎穴，加入新闻社的计划还需再斟酌一二。
　　高文之所以这么想，是因为右眼皮直跳，压都压不住。
　　“这可不是好兆头……”
　　众所周知，左眼皮跳动，预示着你即将要发大财了，因为左眼跳财。
　　而右眼皮跳动，代表大脑操控的眼轮匝肌和眼轮神经分支的间断性自主的震动性抽搐，是正常现象，请相信科学。
　　“都魔法大学了，相信哪门子科学。”
　　高文脚下抹油，消失在了新闻社门口，今天是他果断了，昨晚应该和布柏老师问清楚。
　　现在问也来得及！
　　……
　　男生宿舍区门口，高文眼皮虽然还在跳，但远离了校医院，整个人都轻松了不少。
　　“新闻社是个坑，不适合我这种只想念书的好孩子，而且人家招人也只会招新闻系学员，轮不到我，只能另想办法了。”
　　高文很是纠结看了眼系统面板：“任务怎么办，这算不算搬起脚砸了石头？”
　　【宿主触发任务[加入新闻社]】
　　【任务说明：加入新闻社对您好处多多，可新闻社已经不再对外招人，聪明如你，肯定会有办法】
　　【任务奖励：经验点x1000、金币x50、基础自由属性点x10】
　　任务是高文非要得来的，美名曰‘每日任务’，现在砸手里了，有种自作聪明的懊恼。
　　“这位同学，请问你认识高文吗？”身后传来一道女声。
　　咦，我走神了吗，怎么身后来人了都不知道？
　　高文颇为诧异，一直在跳的眼皮突然不挣扎了，转身看去。
　　入眼是一位身姿高挑，身形挺拔的女学员，上身制服外套妥帖地勾勒出流畅肩线和纤细腰身，下身为女式校服长裤，一眼看过去就知身材比例极佳，有一双比命还长的腿。
　　红色短发修剪干练，不长不短刚好及耳，鼻梁高挺，唇线清晰，眉目清秀有神，五官极为精致。
　　短发又名颜值照妖镜，剥离了长发带来的保护色，五官若不够精致、立体、耐看，整张脸会显得格外呆板。
　　美人在骨不在皮，有骨者，长发短发都一样，在皮者，得慎重考虑。
　　眼前的这位女学员，不仅骨相极好，皮相也极佳，肤色白皙，没有天鹅绒一般的毛孔，在阳光下甚至有些发亮，也就是皇家魔法大学没有十大校花的排行榜，不然高文指定投她一票。
　　其余的就不说了，上三路饱满，是高文喜欢的类型。
　　“你找高文做什么？”
　　“前段时间，历史系出了重大事故，很多学弟学妹不幸丧命，院长说这件事可以报导，还说高文同学是唯一的幸存者，我去教学楼找他，结果他请假了。”红发女学员叹了口气，不想白跑一趟，就来宿舍这边看看。
　　“重大事故……”
　　高文闻言一愣，如料不差，只能是范维奇的混沌献祭仪式了。
　　学校什么意思，这些是能上报的吗？
　　转念一想，应该是范森找人在图书馆动手，彻底激怒了学校高层，原本计划内部处理，拖着拖着就没了下文，现在全都能说了。
　　希望范森藏严实一点，千万别在他之前被逮到了。
　　“同学，你知道历史系的大事件吗？”
　　“知道。”
　　高文点了点头：“还有，学姐问我谁是高文，算你问对人了。”
　　“怎么说？”
　　“我就是高文。”
　　“这么巧！”
　　红发学姐没想到随手抓了个顺眼的就是正主，一时颇为欢喜，拿出口袋里的纸笔就要高文先来三千字的。
　　“先不急，我不清楚学校那边什么说法，哪些是能说的，哪些是不能说的。”高文连连摇头，有可能的话，他想再发育一段时间。
　　“高文同学，没什么是不能说的，正义和公理会站在你这边！我们新闻社会用文字为甲胄，校报为利刃，号召全体同学助你踏破黑暗，斩断荆棘，给那些藏在阴影中瑟瑟发抖的不公致命一击！”
　　红发学姐口号喊得震天响，见高文没啥反应，撇了撇嘴，很是不情愿道：“你可以隐晦的说，我加钱。”
　　瞬间，高文只觉眼前不是什么身高腿长的大胸红发学姐，而是他失散多年的知己，恨不得今晚就抵足而眠，狠狠吹一个晚上。
　　“学姐要这么说，那我没问题了，都是同学，不多要，一万块。”
　　“一万块别说校长了，就算是我你也请得到。”
　　红发学姐颇为不满，砍价道：“卖我个面子，一百块。”
　　笑死，真以为留着红发就能到处让人卖面子了，你吃面子果实了吗？
　　“最少五千，不然免谈。”
　　红发学姐的脾气显然不是很好，目露凶光，恶狠狠道：“好啊，和我讲价，信不信我现在就让你加入新闻社，从此为社团出生入死，一百块也赚不到。”
　　卧槽，还有这种好事！
　　“可恶，你竟如此卑鄙！”
　　“嘿嘿，怕了吧！”
　　“等会儿，你谁啊，你说我加入新闻社，我就加入新闻社，你有这个权力吗？”高文想到了什么，礼貌后退了两步。
　　应该不是，哪有这么长，不对，哪有这么圆，也不对……总之，没有这样的金刚芭比。
　　“我叫赫薇，新闻社社长，你说我有这个权力吗？”
　　赫薇知道自己第一勇士的美名在外，既然暴露了身份，就不装什么清纯学姐了，一把按住高文的肩膀：“现在想跑也晚了，高文同学，跟我回新闻社吧！从今天开始，你就是我的人了！”
　　“放开我！你放开我！”
　　“你还挣扎？哈哈哈，我倒要看看，今天谁敢来救你！”
　　宿舍门口，几个零星的学员好奇观望。
　　同学A：那位好像是高文同学，他在求救，我们要不要去救他？
　　同学B：别傻了，他分明乐在其中，现在过去救他，肯定会被男女混合双打。
　　同学C：都是新生，怎么他玩得这么花？
　　同学D：一般吧，我在家偷看二嫂偷看大嫂偷偷给后妈带项圈比这有趣多了。
　　……
　　镜头一转，来到新闻社。
　　赫薇拖着高文进入社长专属办公室，将人按在椅子上。
　　高文全程没有反抗，不是不想，而是试了试，他引以为傲的数值被碾压了。换言之，即便赫薇今晚要强行和他玩云霄飞车、大摆锤、旋转木马、激流勇进，他也一点办法都没有。
　　这就是大三学姐嘛，稍有不慎就是失亿，难怪利欧说大二和大三是个分水岭，魔法学徒和正式法师之间果然有一道不可逾越的鸿沟。
　　不对，图书馆里的三只也是正式法师，数值根本没这么夸张。
　　啪！
　　赫薇将额面一百的纸币拍在办公桌上，又取来社团申请书放在高文面前：“别说我欺负你，这100是你的采访费，把社团申请书签了就给你。”
　　“可恶啊，老师在哪里，正义和公理在哪里？！”高文大喊着黑暗，唯恐赫薇后悔，麻溜签了申请书。
　　全校通行证get，以后能去其他校区溜达了。
　　赫薇这边，亦是麻溜签字同意申请，光速盖章走完流程。
　　免费采访对象get，又能申请一笔支出中饱私囊了。
　　妙啊！x2
　　一抬头，双方均看到了一张暗自窃喜却佯装损失惨重的脸。
　　【您完成了任务[加入新闻社]】
　　【任务评价：S+（你利用了人性的弱点，轻而易举完成任务，并牢牢将局势掌握在手中，这不仅是一次精彩的情报战，也是一次以智取胜的经典战役）】
　　【任务奖励：经验点x1000、金币x50、基础自由属性点x10】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　经验到手，高文的职业等级来到10级，不想因力量悬殊，今晚惨遭云霄飞车、大摆锤，果断在力量属性上砸了20点。
　　赫薇搞定全部流程，装模作样对新人讲了几句，很不要脸地将桌上的一百块揣回了自己兜里。
　　高文满脸黑线：“学姐，那是我……”
　　“高文社员，这里是新闻社，工作的时候要叫职称。”赫薇一脸无事发生。
　　“社长，那是我……”
　　“所以说你是大一新生，你刚进新闻社，不打点一下关系，社长以后怎么照顾你？”赫薇胸膛一挺，传授办公室生存法则，等着高文谢谢她。
　　难怪新闻社的名声这么差，路人把你描述成金刚芭比，合着你连一根毛都不肯拔！
　　高文大怒，虽然他凭借自身努力，脚踏实地赚到了一百三十万，已经是个百万富翁了，不差这一百来包养学姐，但赫薇这是明抢，办公室守则可不是这样的。
　　他的钱！还谢谢！
　　见高文大怒，赫薇死死捂住口袋，誓死捍卫自己和金钱之间的友谊：“至于吗，100而已，你就这么缺钱？”
　　“嗯。”
　　高文深吸一口气，再抬头，脸上写着一种大家无法描述但又感同身受的情绪——穷！
　　赫薇望之一愣，紧咬下嘴唇，不知怎么的就感动坏了。
　　她一抬头，给出了一张同样情绪的脸。
　　穷！x2
　　“……”
　　卧槽，相性这么高的吗？

第38章 还有高手
　　新闻社。
　　赫薇带着新社员高文四下溜达，既然做了她的人，就要尽快熟悉工作，她手下不养废物。
　　“说的真好听，好像新闻社能拿到工资一样。”高文小声嘀咕。
　　“有工资。”
　　“？？？”
　　高文脑门飘过一串问号，他虽然读书少，但也不是纯丈育，一般来说，大学社团的经费要么自筹，要么向学校申请，顶天了可以在校外拉赞助，卖卖冠名权什么的，社团领工资还是头一回听说。
　　“不懂了吧，咱们新闻社的校报在整个大学城都是稀罕物，同学老师争相购买，就连商业街也有不少门店抢着要，一直供不应求。”赫薇单手叉腰，很是骄傲。
　　这都是她英明领导的结果！
　　没猜错的话，是你强买强卖吧？
　　高文猜出正确答案，心头直呼离谱，再一次上调赫薇的武力值，依旧觉得很离谱。
　　再怎么说，学生也只是学生，学校不可能让老师们被一个学员拿捏，哪怕她真的很能打。
　　说，你就是传说中的院长孙女！
　　“社长，你是怎么办到的？”
　　“商业街的订单是我亲自上门谈的，学校里的订单是我找卢梭院长谈的，他出面和其他院系商量，每间办公室都订阅一份报纸，只要销量达到一定程度，超出成本的盈利算新闻社的工资。”赫薇更加骄傲了。
　　“院长这么好说话？”
　　“以前很好说话，特别听劝，现在不行了，成了不讲理的老顽固。”赫薇长长叹了口气，怀念曾经有话好好说的院长。
　　“为什么，年纪大了？”
　　“嗯，他孙子毕业了。”
　　“……”
　　高文被秀得头皮发麻，不愧是哲学院第一巴图鲁，院长的孙子说揍就揍。
　　相较之下，他只是熬死了系主任，这就是差距啊！
　　两人边走边说，已经绕了新闻社一圈。
　　新闻社绝非普通的学生社团活动中心，那些仅靠几张桌子、几把椅子就能维持运转的红茶社或棋艺社，体量和新闻社一比简直小巫见大巫。
　　校报更有操控舆论的能量，校内影响力巨大，也不是成天大门紧锁，仅靠一位学姐社长和几个黄毛体育生苦苦支撑的古典文学社能相提并论的。
　　当然了，换个赛道改行摄影社，影响力就大了去了。
　　校方对新闻社极为重视，或者说，卢梭院长对自己的孙子极为重视，新闻社不断扩建，现在占了整整一层楼，细分下来，有器具室、材料室、胶片室、印刷室、编辑室、资料室……
　　好像缺了点什么，比如财务室。
　　赫薇没说，高文也没问。
　　赫薇指点江山一般介绍自己的家业，每路过一间房间都能唠十分钟的。如印刷室的印刷机，以前只有一台，她凭借锲而不舍的精神，打动了卢梭院长，破例批复经费，一口气将印刷机的数量增长至四台。
　　一句话，没有她，就没有今天新闻社的辉煌。
　　高文重重点头，懂了，院长没有被打动，院长的孙子被打动了，单一间印刷室，就动了三次。
　　啪！
　　赫薇一巴掌拍在高文肩膀上，语重心长道：“好好努力，副社长不堪大用，等我明年毕业，社长的位子就是你的了。”
　　换成别的大一新生，刚入社团就被社长看好，已经感动到无以复加，发誓会好好加班报答知遇之恩。
　　高文不会，这话听着耳熟，那个谁说过，世子多病，汝当勉励之。
　　他清了清嗓子，严肃脸道：“请社长放心，我一定好好干，早日成为社长的男人。”
　　“不错，有志气。”
　　赫薇大喜，不愧是她，画饼的技术见涨，短短两句话就收下了一位心腹爱将。
　　虽说刚认识还没半天，但赫薇很喜欢高文，主要是眼缘，高文把穷字写在了脸上，那种不掺杂演技的、自内而外的穷鬼气息，一看就是穷怕了。
　　自己人啊这是，她赫薇何尝不是穷怕了！
　　两人走走停停，又回到了社长办公室，高文这才注意到，办公桌椅后方的墙壁上，悬挂着一张照片。
　　一位非常英俊的年轻人，二十岁左右的年纪，白白净净，斯斯文文，嘴角噙着一抹干净温和的笑容，一看就是优等生，保不齐还是学生会长什么的。
　　“社长，照片上这位是谁，为什么挂在新闻社？”
　　“君图校长，新闻社是他在读时创建的，他是第一位社长。”
　　“嘶嘶嘶，校长年轻时长这样？”
　　高文回想第一天来学校，在新生办公室走廊看到的校长照片，五官依稀重合，貌似是一个人，只是眼前这张照片过于年轻了。
　　话说回来，当时还遇到了一位女生，叫……什么来着？
　　因为平平无奇，高文已经忘记对方的姓名。
　　“尊敬的宿主，她名叫安雅。”
　　“不重要，这种提示以后不用提示了。”高文心头回话，如料不差，他和这位路人同学不会再有什么牵扯。
　　“多新鲜，校长不长这样，难道有两个头？”
　　“我的意思是，校长年轻的时候看起来真年轻。”
　　“嗯，他上了年纪才看起来上了年纪。”赫薇直呼对对对，这里可是新闻社，搁这讲废话，真当她这个文化人是饭桶了。
　　“那什么，尊敬的社长大人，校长他老人家有孙女吗？”
　　“有啊，你问这个干什么？”
　　“我就知道！”
　　高文推了推不存在的眼镜，眸中闪过经验之光：“小说里都是这样的，魔法大学的校长必有一位视若掌上明珠的孙女，可能还是双胞胎，谁能得到她的芳心，谁就能拿到校长的经验书。”
　　“不好意思打扰你做梦了。”
　　赫薇险些被逗笑：“小说是小说，现实是现实，现实里的校长孙女已经毕业，而且是别人的未婚妻。”
　　小了，社长你格局小了！
　　你说的这种情况，在某些小说里也是存在的，因为只是未婚妻，还没带娃，故而人设略显单薄，不够立体，读者的反馈也较为一般。
　　高文心头腹诽，继续话题：“能让校长点头认可的年轻人，一定是位魔法天才，他也在学校任职吗？”
　　“不在学校任职，从没见过，毕业好几年了，没记错的话，他的全名是威克·伊格尼斯。”
　　“伊格尼斯……他是王室成员？”
　　高文眼角一抽，这个名字他听过，已经知道对方是谁了。
　　“二王子。”
　　赫薇耸耸肩，君图不仅是魔法大学的副校长，还是金曜王国的魔法部大臣，不沾亲带故，国王陛下睡觉不踏实，这波属于政治联姻。
　　“……”
　　高文眼角再抽，二王子居然是校长未过门的孙女婿，该死的希尔，这么重要的情报居然隐瞒不报。
　　用脚趾头想也知道，希尔并非忘了，是故意不小心，担心说出来没法拉他进团伙。
　　“社长，二王子的未婚妻都这么有来头了，那大王子的未婚妻是谁？”
　　高文心下好奇，普世大陆是魔法世界，一个国家的魔法部大臣代表什么不言而喻，这都没轮到第一顺位继承人的未婚妻，难道还有高手？
　　“财政部大臣的女儿，已经结婚了。”
　　果然是顶级强者，区区魔法算什么，钱才是最重要的，国王陛下英明啊！
　　高文心悦诚服，想到了成天死读书的休，接着问道：“那三王子呢，三王子的未婚妻是谁？”
　　“这我就不知道了，有说是邻国公主，有说是边境贵族，还有说是卫生部大臣的孙女……”
　　“……”
　　说来说去，就是没订婚呗！
　　高文暗自摇头，子凭母贵果真不假，大王子和二王子为王后所生，轻轻松松就拉拢到了位高权重的联姻对象。休身后只有一个能赚钱的格里菲斯家族，国王一手扶起来的钱袋子，随时都能撤换的那种，可谓要啥没啥，妥妥的陪跑王子。
　　只要不是大王子和二王子火并，双双暴毙，休这辈子都登不上王位，以后只能混个苦寒之地的公爵，还是降级的那种。
　　“高文，你问这些干什么？”
　　“闲着也是闲着，聊聊王室八卦，社长你知道的，我们男生就喜欢讨论时政。”高文随口回道。
　　“不是吧，我可是查过了，你的舍友就是三王子。”
　　“这你也知道？”
　　“嗯，把你的档案调出来就查到了。”
　　你能调出我的档案？！
　　高文瞳孔震惊，万万没想到，毫无头绪的档案，居然得来全不费工夫。
　　赫薇在高文心目中地位直线上升，眼前不再是什么红发大胸长腿学姐社长，而是一座闪闪发光的金山，等待他深入挖掘：“社长大人好厉害，学员的档案说调就调，我对你敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，更犹如洪水泛滥一发不可收拾。”
　　“嘿，哪有你说的这么厉害……”
　　赫薇嘿嘿直笑，被高文一通直白的彩虹屁拍成了翘嘴，连连摆手让他别说了。
　　“听社长的，不说了。”
　　“……”
　　不是，让你不说你就不说，你人还怪听话嘞！
　　赫薇撇撇嘴很是不满，但话已出口，社长的威严更加重要，决定今天先吹到这里，以后好好调教心腹爱将，让其有点眼力劲儿，知道什么时候该吹，什么时候不能停。
　　某些事，不是她说不要，高文就不给，不是她说停，高文就不动。
　　“对了社长，你是怎么把我的档案调出来的？”

第39章 你也会混沌魔法？x2
　　“很简单，去档案室，把证件亮一下，咱们新闻社还是有些特权的。”
　　赫薇不觉有异，学生档案固然涉及隐私，但新闻社干的就是挖掘隐私，这些权力是她揍……是她找卢梭院长反复争取，由哲学院高层开小会决定的。
　　仅限哲学院，其他院系，她就把卢梭的孙子打成肉丸子也不好使。
　　仅限哲学院对高文来说已经足够，他对其他学员的隐私不感兴趣，只对自己的隐私充满好奇，此刻已经迫不及待要去档案室走一趟了。
　　没有询问赫薇的打算，要亲眼目睹。
　　“社长，我突然想起来，我舍友出车祸，老惨了，我得去……”
　　“不许走！”
　　赫薇可不管高文的舍友是不是真出车祸了，把站起来的高文又按了回去：“别忘了，你收了我的采访费，明天能不能把校报的销量拉上去，就看今天的采访了。”
　　“是啊，整整一百呢！”高文怨念满满。
　　转而一想，赫薇加钱好使，对他而言是一件好事。
　　一百都暗自窃喜，跟占了多大便宜似的，一千不得起飞咯啊！
　　倘若加到一万、十万……
　　不妥！
　　真砸下去十万，他就是下一个院长孙子！
　　“好了，别委屈了，本社长给你一个进步的机会，今晚请我吃饭。”赫薇撩了撩耳畔碎发，便宜高文了，多少人想请她吃饭还求不到门子呢！
　　“……”
　　恕耿直，这机会不要也罢。
　　“瞅你那小气劲儿，一顿饭而已，我还能把你吃穷了？”
　　赫薇大怒，她是有个饭桶的雅称，但那是误会，高文不信可以试试。
　　高文不为所动，赫薇更加不爽：“不请就算了，今天你入职，这顿饭我请，一边吃一边采访。”
　　“你请？！真的假的？”
　　高文一脸见了鬼的模样，一百块都要贪的赫薇居然愿意请客吃饭，难不成是看上他了，今晚真要云霄飞车+大摆锤？
　　“看不起谁呢！你我一见如故，这顿饭自然是走新闻社的账了。”
　　“挪用公款？”
　　“闭嘴，不要小看我和钱之间的羁绊……说错了，不要小看本社长的职业操守，这是欢迎新社员的团建账目。”
　　赫薇一个口误说出大实话，全无少女的脸红娇羞：“待会儿跟我走，我知道商业街哪家好吃，哪家性价比更高。”
　　“这恐怕不行。”
　　高文连连摇头：“社长，我因为范维奇教授的缘故，得罪了他的儿子范森，后者被学校开除，藏在银曜城某处，在学校里我还能自保，出了校门……”
　　“那更要去！”
　　赫薇直接打断高文，眼珠子都快变成了金钱符号，馋道：“我知道范森，他现在超火的，学生家长会发了联合悬赏，这货的脑袋价值一千万，遇到他我就走运了。”
　　这么多钱！
　　高文眼前一亮，想到一千万砸向自己的画面，整个人不由呼吸急促，狠狠咽了口唾沫。
　　咕嘟！x2
　　抬头，对面是一副急不可耐的嘴脸。
　　可恶，你咽哪门子口水，那是我的一千万！x2
　　————
　　商业街。
　　赫薇哼哼唧唧走在前面，对高文垂涎她的一千万耿耿于怀，又担心没了高文，无法引出范森，故而拒绝并肩同行，但又始终保持一段距离。
　　“社长，那边有自助餐厅。”
　　高文走在后面，感慨腿真长，瞥见一家自助餐馆，连忙叫住赫薇，就他俩这样的，自助餐性价比最高。
　　“那家不能去，老板花钱让我去别家吃，每个月都准时打款，还订了一百份校报，做人不能言而无信。”赫薇头也不回道。
　　好家伙，你就是这么打开销路的。
　　高文直呼活久见，如果他没猜错，商业街上订校报的全是餐馆。
　　“真讨厌，大一的时候，商业街还会举办大胃王比赛，现在全没了，这些老板真不会搞促销。”赫薇边走边抱怨，拉着高文从大路转小道，又穿梭了好几个巷口。
　　此时，太阳已经下山，小巷内亮起了红粉旖旎的氛围灯。
　　高文啥也不懂，一路走来满满都是好奇。
　　足足走了一小时，赫薇才遗憾将高文拎出小道，回到了最初的商业街。
　　钓鱼执法没成功，一千万藏得很深，希望明天能遇到。
　　是的，得知高文能钓出一千万的大鱼，赫薇下定决心，从明天开始，每天都和高文出来吃饭逛街。
　　她就不信了，范森能一直忍下去。
　　……
　　镜头一转，两人进入一家自助餐馆，新开的，全场八折，门上还没贴赫薇的照片。
　　那种打了个红叉的大头照。
　　能在寸土寸金的商业街盘下一家店铺，且原本就是自助餐馆，无需装修，直接开门做生意，老板心情极佳，亲自在门口搓手迎宾，遥遥看到一对闹别扭的学生情侣前后走来，果断安排了二楼靠窗的位置。
　　自助餐厅最喜欢情侣客人了，这些人哪里是来吃饭的，分明就是来谈恋爱的。
　　很快，他就笑不出来了。
　　稀里哗啦！
　　哼哧哼哧！
　　吨吨吨吨————
　　二楼靠窗的位置，两头饕餮秋风扫落叶，无底洞一般，一盘接着一盘喝菜。
　　刚开始还斯文些，匀速进食，十盘之后，吃饭不再是吃饭，意义截然不同，而是比谁更能吃，真正意义上做到了直接喝，骨头都不吐。
　　“行了，今天就到这了。”高文率先叫停。
　　“耶！我赢了！是我赢了！”
　　“不，是老板快死了。”
　　高文指着墙角，灰白的身影呆立许久，只有眼睛间或一轮，才知道是个活物，着实令他于心不忍。
　　“咦，老板刚刚是这个颜色吗？”
　　赫薇站起身，视线跳过高高垒起的空盘山，才看到墙角的身影：“行吧，他毕竟是新来的，不懂规矩，过两天就该订校报了，既然是客户，今天就先吃到这吧。”
　　说完，看着明显还能吃的高文，很是诧异：“看不出来，你瘦瘦的竟然这么能吃……还有，今天是你输了。”
　　你才输了！
　　“这叫穿衣显瘦……”
　　赫薇觉得离谱，高文何尝不是，第一次遇到旗鼓相当的对手，要不是担心老板跳楼，今天必要分个高下。
　　吃了这么多，肚子一点变化都没有，我是体质的缘故，她/他肯定不是！x2
　　两人各有一样的心思，都觉得对方用魔法作弊了。
　　“吃也吃了，说说看，考古队究竟遭遇了什么？”
　　赫薇吃饱喝足，又拿了几瓶饮料和冰淇淋，摸出口袋里的纸笔，塞到高文面前，让他自己采访自己。
　　“高文同学，能说说你悲惨的遭遇吗？”
　　“好的，高记者，事情是这样的……”
　　高文自问自答，下笔飞快，这个活他熟，早在西曼镇的时候，他被排除了作案嫌疑，调查组的报告都是他帮忙整理的。
　　见高文自带工作经验，赫薇更加为自己的眼光点赞，全靠她英明领导，才为新闻社吸纳了新鲜血液：“不错，有模有样，天生就是干记者的料，明天给你配个照相机。”
　　“社长，我觉得我是干社长的料。”
　　“很好，有上进心，以后就让你干社长。”
　　“一定好好干，不辜负社长的栽培。”
　　插科打诨结束，高文这边已经完成了对自己的采访，因为是边说边记，赫薇也了解了全部过程。
　　她接过采访本又看了一遍，微微皱眉：“混沌献祭……你这个祭品没死，就你一个人活了下来……高文，你是不是也会混沌魔法？”
　　“什么叫也……”
　　高文话到一半，定睛看向赫薇，难怪，哲学院第一巴图鲁、大胃王、殴打院长孙子……屡屡违反校规却不被追究的原因找到了。
　　好奇，究竟是什么混沌魔法？x2
　　“看什么看，不知道盯着淑女的脸看很不礼貌吗？”赫薇轻哼一声，没打算隐藏自己会混沌魔法的事情。
　　当时不懂事，加上闲着也是闲着，带着好奇心准备了一堆祭品，后来……
　　一夜脱富，穷怕了！
　　“在我家乡，一顿吃出上百个空盘的不叫淑女。”高文吐槽道。
　　“少贫嘴，说说你的混沌魔法。”
　　“社长，真相告诉你无妨，但你要答应我，这段不能写进校报。”高文神情严肃。
　　“没问题，事关重大，没有你的同意我不会乱说。”
　　赫薇予以承诺，补充道：“我保证，加钱也不说，死都不说。”
　　得到承诺，高文放心下来，把之前编的混沌魔法拿出来再说了一遍：“想必社长你已经看出来了，我很能吃，不仅能吃，还能……血肉良性异变，被动的混沌魔法。”
　　“啊，啊……你也得到了这种混沌魔法？”
　　“什么叫也……”
　　高文话到一半，猛地看向赫薇，入眼，是失魂落魄的懊悔和无措。
　　这表情他熟，办公室同事请假，绞尽脑汁编了个回老家相亲的理由，原以为万事大吉，毕竟相亲失败很正常，结果前后脚，另一个同事也要回老家相亲。
　　王总大怒，不仅没批假条，还扣了两人这个月的全勤奖。
　　“不是吧，你…你……”
　　高文颤巍巍发声，有点慌，整个人都不好了。
　　这么多理由，你非要和我用一样的，就不能动动脑子再开口吗？x2
　　我说谎的事儿，不会被学校看穿了吧？x2
　　可恶，看你干的好事，什么谎话不好，非要编这种一眼假。x2
　　完了完了，混沌魔法就没有重样的，学校肯定猜到了！x2
　　不行，必须让学校意识到，我一直是好学生，她/他才是说谎的那个！x2
　　四目相对，友谊的小船立马翻了。
　　“我加钱，你去改！”x2
　　“加多少？”x2

第40章 高文：我是愿望之神，可以给每个人实现一个愿望
　　“我出1000。”高文率先开价。
　　“那我出500。”
　　“你搁这砍价呢，我现在100了。”
　　奇怪的攀比又开始了，明明是加钱收买，莫名其妙变成了谁砍价更厉害。
　　“10块。”
　　赫薇一巴掌拍在桌子上，这是她最后的报价了。
　　“10块都开得了口，算你厉害，这100你不挣也罢！”
　　高文见加钱都解决不了问题，索性放弃继续沟通的念头，很清楚，不论自己还是赫薇，都不会主动找校方如实上报自己的混沌魔法。
　　与其用新的谎言覆盖旧的谎言，多此一举，画蛇添足，不如一切照旧，只有这样，旧的谎言才有可能是真的。
　　反正他体质特殊，血肉异变的混沌魔法很适合他现在的情况。
　　赫薇也持同样想法，体质摆这了，她真的很能吃，一个无法被推翻的谎言不容辩驳的事实她没有说谎。
　　“高文，你的混沌魔法究竟是什么？”赫薇压低声音。
　　“你先说。”
　　高文亦是好奇，以防再次进入攀比循环，一脸肉疼摸出十张百元大钞，推到了赫薇面前：“你说我就说，谁说谎谁明天出门丢1万。”
　　直面十张诱人的钞票，赫薇的眼睛险些变成金钱符号，一秒入袋为安，而后小声道：“就告诉你一个，别传出去，我的混沌魔法是操控时间。”
　　这么牛批，那你岂不是要上天！
　　“真的假的，对我放一个试试。”
　　高文瞳孔震惊，呼吸都急促了不少：“别误会，不是我不信，而是想开开眼界。”
　　“办不到，我只能操控自己的时间。”赫薇小手一摊。
　　那你说个屁，搁这忽悠傻子呢！
　　“退钱！”
　　“我没说谎，为什么退钱？”
　　赫薇不服，凭本事赚的钱，进了她的口袋，这辈子生是她的钱，死之前也要换成冥币烧给自己。
　　她一口咬定没说谎，并让高文赶紧交代自己的混沌魔法。
　　“笑死，都整出时间魔法了还不是吹牛？”
　　高文嗤笑：“不就是吹牛吗，搞得谁不会一样，我是愿望之神，可以给每个人实现一个愿望。”
　　“呵呵，你编得更离谱……除非你能实现我的愿望。”
　　赫薇一脸嫌弃，阴阳怪气了起来：“别误会，不是我不信，而是想开开眼界。”
　　“行吧，说出你卑微的愿望。”
　　高文清了清嗓子：“丑话说在前面，每人一个愿望，实现了就没第二个，你考虑清楚再说，世上可没后悔药。”
　　愿望不愿望的，不是高文想实现就能实现的，也没打算实现赫薇的愿望。之所以这么说，是为了虚虚实实混淆视听，让赫薇这辈子都猜不到他的混沌魔法是什么。
　　都看到了，不是他耍心机，是赫薇说谎在先，还不肯退钱！
　　“我许愿这顿饭免单。”赫薇举手，自豪说出了自己的愿望。
　　“……”
　　多么纯真省钱的愿望，给高文干沉默了都，不知该鄙视赫薇抠门，答应了请客却不肯掏钱，还是该夸奖她务实，不整那些虚无缥缈的。
　　“怎么，我的愿望之神，这么卑微的愿望都实现不了？”
　　“我没问题，你呢，只有一次的愿望，你确定不后悔？”
　　“我会后悔？！”
　　赫薇直接笑了，除了当年不懂事，献祭了全部家当，她的人生就没后悔过第二次。
　　“希望你记住这一天，以后别哭着求我。”
　　“求你我就是个锤子！”
　　“走着瞧。”
　　“瞧就瞧！”
　　“瞧死你！”
　　高文哼哼唧唧站起身，对老板招了招手，让其过来买单。
　　老板没动，就跟死了一样。
　　老板不动，高文动了，走上前，算了两人的用餐费，按门口的八折优惠，将一百六十元塞在了老板手里。
　　“很明显，卑微的愿望实现了。”高文坐回原位。
　　“你就是这么实现愿望的，这也算免单？”
　　赫薇瞪大眼睛，如果这就是愿望之神，那她也……呃，她还是算了，一百六很多了，她一个月的饭钱都用不了这么多。
　　“你别管怎么免的，就说让没让你掏钱吧！”
　　“果然在骗人……”
　　赫薇狠狠鄙视了高文一眼，起身招呼他离去，路过还没死彻底的老板，停下脚步道：“新面孔，你在大学城开饭店，也不出去打听打听，商业一条街，谁不知道我赫薇的名声。”
　　“……”
　　“今天只是开始，记得找同行问问规矩，明天我还会来。”
　　某种意义上，这算收保护费，属于黑恶势力行为，偏偏她只是能吃，告到学校也没法拿她怎样。
　　————
　　返回学校的路上，高文因痛失一千块，越想越气，果断祭出迂回的策略，想探探赫薇的老底，摸一摸她的深浅。
　　“尊敬的社长大人，你学的什么魔法？”
　　“火焰呗，这么显而易见的问题，看发色就知道了。”赫薇理所当然道。
　　“笑死，照这个道理，那我一头黑发岂不是亡灵法师了？”
　　高文笑着笑着就笑不出来了，一琢磨真是如此，他不仅是亡灵法师，还是阴影法师，都挺黑的。
　　问题来了，发色能决定魔法属性，蓝毛的格里菲斯家族算什么，水系吗？
　　绿毛的霍尔顿又代表什么魔法，植物魔法、生命魔法，还是让脑门变绿的自然魔法？
　　不懂就问，飞行系什么毛色？
　　“不止呢，你们这些黑头发的都腹黑、阴暗、小心眼、守财奴，坏得冒泡，就喜欢欺负老实人。”赫薇一脸愤愤不平，好像她就是那个老实人一样。
　　“社长，你这是人身攻击，而且攻击面也太广了。”
　　“对，黑头发的还不允许别人说大实话。”
　　“……”
　　高文无语，和幸存者偏差无关，黑毛红毛都一样，每个人心里都有阴暗的一面，小心眼和守财奴更是比比皆是。
　　在心理学上，这叫巴纳姆效应，你觉得生肖星座对应的性格运势很准，你就是这么善良勇敢、乐观真诚，那是因为人会下意识对号入座，且有一套灵活的判定标准。
　　拿属马的运势来举例。
　　站在风口上，属马的就该自由奔放，高歌猛进。
　　流年不利了，则会自我安慰，咱们牛马是这样子的，人面兽薪。
　　实在倒霉透顶，连借口都找不到了，就推给水星逆行！
　　都是水星逆行才害我迟到、挂科、手机没电、科目三重考……
　　高文又问了几句，赫薇的嘴比他想象中要紧，什么情报都没套出来，琢磨着一千块不能白花，让赫薇讲讲学校的情报，且和大一新生有关的。
　　“情报什么的，新闻人不懂，但八卦我就可太懂了。”
　　“好，我就喜欢听八卦。”高文连连点头，就爱听这个。
　　“谁不是呢，我当年非要打入新闻社就是为了……咳咳，为了建设一个公平公正的校报，让一切黑暗和阴谋暴露在阳光之下，守护每一位正直可爱的学员。”
　　赫薇一脸正直，没过两秒，立马恢复了八卦人的嘴脸：“知道大一新生的冥想课导师芙蕾吗？”
　　“知道，我的冥想课老师就是她。”
　　“嘿嘿，身材很棒吧？”
　　赫薇眉飞色舞，双手在半空抓了抓。
　　高文无语至极：“社长，请务必答应我，不要用你漂亮的脸蛋做出这么猥琐的表情。”
　　“咦，很猥琐吗？”
　　“不是一般的猥琐，让我想到了出车祸的舍友。”具体哪位舍友，高文就不报身份证了，反正不是休。
　　“那你知道芙蕾老师离婚很多年，至今单身吗？”
　　“还有这种事？”
　　高文很是诧异，芙蕾老师那身段，那模样，谁看了不迷糊，老A8也是A8，居然有人想不开和其离婚。
　　“前夫是历史系的葛兰老师。”
　　“……”
　　那确实该离。
　　想到葛兰老师的骨感身材，高文大概明白了芙蕾老师为什么要和其离婚，还是那句话，老A8也是A8，不是什么省油的车，葛兰老师全身上下榨不出二两油，根本养不起。
　　“你是不是在想，芙蕾老师嫌弃葛兰老师是个骨头架子，主动提出了离婚？”
　　“不是吗？”
　　“少看不起女人，真相是芙蕾老师不同意离婚，她以前都不是学校的老师，为了找葛兰老师要个说法，才考了教师证，一直在学校等到现在。”
　　好女人呐！
　　高文心头感叹，在他那个物欲横流的时代，芙蕾老师这样的好女人真的不多了。
　　葛兰老师也不差，一看自己彻底不行了，果断切割，绝不耽误枕边人。
　　“所以，明明很优秀的一对，是怎么闹到这个地步的？”
　　“不知道，据小道消息，葛兰老师以前也是十里八乡的俊后生，因为混沌魔法，变成了现在这副模样……”
　　————
　　新闻社。
　　灯火通明，今晚加班。
　　等高文被赫薇拽回新闻社的时候，加班的学员们已经打好了草稿，只差头版头条还没定下。
　　高文就是头版。
　　赫薇真的很看好高文，安排了一台照相机，再次画饼，许诺他日后是成为社长的男人。
　　高文连连点头，巧了不是，他也是这么想的。
　　“高文，每个月给你开500，没有餐补、高温补贴、保险……不是针对你，实习生的待遇都一样，本社长何尝不是痛心疾首，都是老顽固院长不让……不要觉得条件苦，你未来是要干社长的，要好好把握机会提升自己……”
　　王总的嘴脸。
　　高文直翻白眼，正欲说点什么，办公室大门被敲响，一名顶着黑眼圈的棕发女学员推门走入。
　　个子不高，小鸟依人，轻手轻脚关上门。
　　斯斯文文戴着副眼镜，一头秀发略显凌乱，嘴角还有咬铅笔留下的痕迹，使这张本该清秀的青春面孔充满了中年人才有的班味。
　　稍稍打扮一下，应该会很可爱，是个美女苗子。
　　气质方面就不行了，唯唯诺诺，不管身高还是气势，都比赫薇矮了一大截，看起来很好欺负的样子。
　　牛马啊这是！

第41章 名声在外，有好有坏
　　“社长，这是明天的头条标题，你看看能行吗？”贝琪递上底稿，只等赫薇拍板定稿。
　　给我看看！
　　高文探头，只看标题便两眼一黑，死去多年的记忆又开始攻击他了。
　　【震惊！历史系二十名学员惨遭混沌献祭，背后究竟发生了什么，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】
　　“可以，但震惊要加粗加大，要一眼醒目。”
　　赫薇挑了几个小毛病，无伤大雅的问题，但她必须挑，这是领导必须掌握的技能，不然会显得自己啥也不懂。
　　贝琪抱着底稿离去，乙方的背影让高文倍感亲切，都一样，他当年也是这么熬过来的。
　　“社长，刚刚那位就是副社长吗？”
　　“不是，贝琪是主编兼社长秘书。”
　　“这么能吃苦，一定拿很多工资吧？”
　　“500。”
　　“500不是实习期的工资吗？”
　　“她一直犯错，还在实习考察阶段，三年了，快愁死我了。”
　　赫薇一脸恨铁不成钢：“三年前，我见她孤身一人坐火车来到大学城，家境一般，吃饭都舍不得点三个菜，跟喂猫一样。本社长最心善了，不仅把她领回了宿舍，还将她带进了新闻社，提拔她，照顾她，给了她一个靠双手努力赚钱的机会，谁承想，她现在还在试用期。”
　　可恶，瞅你那资本阶级的丑恶嘴脸！
　　高文鄙夷万分，暗暗发誓，他以后当了社长，也要找这种听话、能干、肯吃苦还住家的秘书。
　　“高文社员，你还年轻，不要总想着工资，这种不利于团结的念头不要有，其他人会有意见……这样吧，餐补的钱本社长自掏腰包，明天你跟我走，接着吃自助餐。”
　　“……”
　　你能这么好心，分明是惦记我的一千万！
　　……
　　等高文回到宿舍，已经是晚上八点了。
　　感觉明天不能再这么搞了，耽误两天一次的补习课，还影响他练习冥想，他不偷偷内卷，怎么卷死其他同学。
　　客厅里，希尔和休都在，神情严肃坐在沙发上，似是商量什么大事。
　　高文一眼看破，希尔能憋什么好屁，肯定是左右等不到他，撺掇休一起出门朝酒晚舞。
　　“高文，你回来啦！”
　　看到高文完好无损出现，希尔先是一愣，继而大喜：“太好了，听说你被新闻系的红发大魔王绑走，我正和表哥商量怎么去救你呢！”
　　“拉倒吧，从中午到现在，都六七个小时了，等你救我，蛋白质都变质了。”高文很是不屑。
　　“不能这么说，毕竟是哲学院第一恶霸，院长见了都绕道走。我和表哥不准备充分点，万一救你不成反被扣，她见我长得英俊，当着你的面凌辱我怎么办？”希尔言辞凿凿，自有一套道理。
　　呸，我看你是想屁吃！
　　高文正翻着白眼，那边的休主动解释道：“高文，希尔没有及时去救你，是因为他以前被揍过……”
　　“喂，有你这么解释的吗？”希尔嗷呜一嗓子，试图压下休的声音。
　　效果一般，高文听了个清清楚楚，乐呵呵来到沙发坐下，让休把这段详细描述一遍。
　　没别的意思，就是觉得有意思。
　　希尔大一那年，仗着年少多金，在学校里各种撩拨学姐，新闻社敏锐捕获商机和卖点，添油加醋报道了希尔的丑闻。
　　希尔大怒，冲进新闻社讨要说法，当场获得了婴儿般的睡眠。
　　从此之后，希尔成了校报常客，每当校报销量不行了，赫薇就会把他拉出来遛遛。
　　校内的事情，校内解决，希尔解决不了赫薇，果断不在校内混了，这也是他明明有钱，却从不包养学姐的原因。
　　不是不能，而是身体吃不消。
　　“表哥又在胡说八道，高文你别听他乱说，我不是怂了，而是校外对我更加海阔天空。”
　　希尔自然不服，说了些天涯何处无芳草，干嘛要在学校找，本来数量就不多，而且质量也不好。
　　“你就是怂了，毕竟你的名声早就臭了。”高文快乐死了。
　　“名声在外，有好有坏，昨天纯爱，今天变态，很重要吗？”希尔依旧嘴硬。
　　“你怂了……”
　　反复数次，希尔大怒：“我没怂，不信的话，明天我就去医学院找护士学姐，把我的法杖抛光保养一下。”
　　眼瞅希尔恼羞成怒，真有说干就干的架势，高文直呼大可不必，他只想调侃两句，没打算让这货霍霍别人，还是只走进身体，不走进生活的街头巷尾更适合希尔。
　　“说到变态，你的女骑士呢，怎么还没来？”
　　“……”
　　希尔沉默。
　　“说了周日能约，明天就第三天了，还没见到人就别约了。”
　　高文给出经验之谈，女人约三次都不出来就别联系了，诸葛丞相都没这么难约。
　　“可恶，明天绑也要把她绑来。”
　　“个人觉得还是别绑比较好，会上报的。”高文亮了亮自己的照相机，没错，是他出卖的兄弟。
　　“嘶嘶嘶———”
　　希尔倒吸一口凉气，旁边的休也对照相机投来了惊讶目光。
　　不是没见过照相机，而是根据照相机推测，高文已经加入了新闻社。
　　“高文，你告诉我，是不是那娘们儿威逼胁迫，已经把你这样，那样，还有那样了？”
　　我倒是想！
　　“想什么呢，是我主动加入新闻社的。”
　　“啊这……”
　　希尔傻眼，干巴巴道：“想不到……也对，咱们传统贵族百花齐放，你这种挺常见的，不是大毛病。”
　　高文直翻白眼，他没有那种癖好，当S会笑场，当M会还手，XP一直稳定在线。
　　“高文，咱们兄弟心连心，别和兄弟玩脑筋，说实话，你是不是看上那娘们儿了？”希尔劝说起来，让高文别耽误自己，赫薇从颜值到身材都无可挑剔，但性格过于暴力，绝不是谈情说爱的好选择。
　　是为了新闻社的校记者证，持之可以调取档案，还能自由出入其他校区！
　　加入新闻社好处多多，高文早知如此，早就加入新闻社了。
　　就是有一点不好，因为校报，新闻社动不动就加班，且社长为了捞钱，每天都在惦记大新闻，不可能允许社员请假。
　　穿越之前要加班，穿越之后还要加班，那不白穿越了嘛！
　　高文思索着不用加班的理由，加钱应该能搞定，但害怕赫薇喂不饱，他给的越多，赫薇要的越多，发展到最后，他会变成第二个院长孙子。
　　实在不行，就当一名外派记者，专门报道希尔的丑闻。
　　好兄弟，你一定会原谅我的，对吧？
　　高文灵魂发问，见希尔没反驳，被其兄弟情义深深打动，发誓不让兄弟的名声白白受损，一定会好好享受快乐的业余时光。
　　“高文，你说话呀！”
　　希尔劝了半天，见高文始终沉默，忍不住急了，唯恐自家兄弟和赫薇走到一起，导致自己的日常越发艰难。
　　他的确不在乎名声，可也不能太烂啊，否则山体滑坡一般的父爱真的很疼。
　　高文这边已经准备好了理由，很符合希尔人设的那种：“不瞒你们，我加入新闻社，是为了一张合法出入其他校区的记者证，刚入学那天，我认识了一位机械系的姑娘，一见钟情，念念不忘。”
　　“机械系，那可是稀罕物，长得咋样？”
　　“胸大腿长，长得那叫一个嘿。”
　　“嘿嘿嘿……”x2
　　“……”x3
　　“表哥你别这么看我，我看高文笑才跟着配合，不然他会很尴尬。”
　　希尔对休狡辩了一句，见其摇头离去的背影，直接无视，转而对高文道：“继续，那姑娘叫什么名字，你说说，兴许我听过。”
　　“这我哪知道啊，我就知道她长得那叫一个嘿。”
　　“嘿嘿嘿……”x2
　　高文简单描述了一下那个谁，略微修改参数，使得主题明确，中心思想突出，极富人文内涵，把希尔的推背感都描出来了。
　　“你看你，现在都有看上的姑娘了，变牲期指日可待，哥们还单着呢，这不拉我一把？”希尔可怜巴巴眨着眼睛，一把不够，要高文多拉几把。
　　高文懒得搭理，起身上楼冥想。
　　希尔一路跟着：“行吧，不帮我也行，帮帮休表哥，母胎单身至今，老可怜了。”
　　“休这样的能单身，主要原因在他自己。”
　　高文吐槽道，三王子、英俊儒雅、风度翩翩，这种条件，至今单身肯定是不想谈，他可是记得的，那天学校食堂，休身边围了好多贵族小姐。
　　“谁说不是呢……”
　　希尔操碎了心，快气死了：“有一回，教育部大臣的孙女鼓足勇气在操场上对表哥告白，现场很多人，表哥笑着牵住了对方的手，用只有他俩能听见的声音说‘我不喜欢你，但现在我们可以牵着手离开’。”
　　卧槽，他好会啊！
　　谁家姑娘受得了这个，教育部大臣的孙女不得当场拉丝！
　　高文直呼学到了，只等一个操场被告白的机会。
　　“怎么样，拉表哥一把吧！”
　　“不了，经过那场告白，教育部大臣的孙女肯定对他死心塌地，顺其自然，这件事你最好也别掺和。”高文理智摇了摇头，还是那句话，一切都在休自己，他不愿意，没人能把他抬上王位。
　　……
　　次日。
　　4月25日下午，体育课。
　　上课前，高文在操场上见到了利欧，后者带来喜讯，陪练的工作稳了。对方是大三学长，正式法师级别，目前正准备冲击骑士排名，急缺一名陪练找找自信。
　　对方让利欧转告高文，下午五点在南区体育馆试训，如果他表现得好，可以签三个月的陪练合同。
　　嗅到任务的气味，高文满意点头，顺便和利欧请了个假，今天的体育课他就不参加了。
　　时间紧，任务重，他还有大事要办。
　　档案室！
　　学生档案一式两份，一份存放于中区行政办公楼，另一份位于各区的行政办公楼，即便老师也不能随意调阅。
　　新闻社例外。
　　高文抵达南区办公楼，在档案室亮出了校记者证，刷证过关，抽调哲学院历史系的档案，找到了自己的大一新生档案。
　　有关他的资料不多，除去入校后新建文档，其余一目了然，甚至称得上寒酸。没有父母名讳，没有家族名称，大段大段的空白，办假证的都比这个走心。
　　姓名：高文
　　性别：男
　　年龄：18
　　籍贯：金曜王国翡翠行省
　　【该学员掌握混沌魔法·血肉异变，值得重点培养】
　　【培养指数：★★★☆☆】
　　“翡翠行省……”
　　高文瞳孔骤缩，没记错的话，有星辰家族之称的费恩家族，现在的封地就在翡翠行省。
　　“基因病真的是诅咒？”
　　来都来了，高文又调出了赫薇的档案，和他一样啥都没有，颇为寒酸。
　　姓名：赫薇·利塔西雅
　　性别：女
　　年龄：20
　　籍贯：金曜王国紫荆花行省
　　【该学员掌握混沌魔法·血肉异变，值得重点培养】
　　【培养指数：★★★☆☆】
　　舍友一栏，除了牛马主编+秘书的贝琪，还有一个姓名。
　　莉莉·利塔西雅！
　　“一样的姓氏，她还有姐妹？”
　　高文好奇之下，翻出了莉莉·利塔西雅的寒酸档案，接着便是虎躯一震。
　　【该学员掌握混沌魔法·血肉异变，值得重点培养】
　　【培养指数：★★★★★】
　　什么鬼，这年头混沌魔法已经烂大街了？
　　还是五星好评！

第42章 不能就我一个人倒霉（感谢‘少年游y’的盟主打赏）
　　下午的冥想课结束，高文准点赴约，在南区体育馆见到了试训自己的大冤种学长。
　　魔法大学的体育馆和高文穿越前的大学体育馆完全是两种概念。
　　高魔世界背景，别说体育生了，有点虚的希尔都能做到一千米跑进一分钟，可想而知，普通的体育器械根本满足不了这些如狼似虎的学员，随便建一座体育馆，第二天就会被拆成全景楼。
　　各区体育馆都被纳入了大学城的魔法塔防御体系，从地基开始，墙壁、地面、天花板都有抗冲击、减震、坚固符文。这些还只是最基础的，二楼的每间训练室都有防潮、耐热等符文，符文回路遍布建筑的每一个角落，吸收、储存、循环着庞大魔力。
　　坚固程度，绝不是学员们能打破的。
　　从某种意义上，这座体育馆已经称得上法器了，但世人更喜欢将建筑类的法器称为魔法塔。
　　体育馆内部空间大得离谱，从外面看只有三层楼高，里面却像是有七八层，无痕伸展魔法阵的优势被利用到了极致。
　　作为重中之重的独立训练室，每一间都是纯白色装修风格，空间开阔，足够学员们施展，还能启动魔法防御阵，防止误伤。
　　租金按小时计算，价格不菲！
　　大冤种学长今年大三，走体育生的路子，和圆脸络腮胡的斯特利不同，他四肢修长，小腿长于大腿，身材比例很适合短跑、跨栏一类的田径项目，一看就知道，敏捷、爆发力也不是斯特利能相比的。
　　差距很大，0和1的区别。
　　“你就是高文同学吧，我看了今天的校报，真没想到我运气这么好，能试训你这种风云人物。”
　　大冤种学长神情严肃，是个不苟言笑的人，说完了场面话，直接进入正题。
　　毕竟租金真的很贵。
　　……
　　5点05分。
　　大冤种学长躺在地板上，双目直勾勾望着天花板，没有走马灯，但不影响他怀疑人生。
　　高文传来任务奖励，不算丰厚，和上次打十个一样。
　　【你完成了任务[试训]】
　　【任务评价：S+（您完美通过了试训，用朴实无华的拳脚攻势打醒了大三的高年级学长，想要备赛骑士排名，你还未够班）】
　　【任务奖励：经验点x2000、金币x200、基础自由属性点x10】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　五分钟，三次试训。
　　第一次，高文一拳放飞了大冤种学长。
　　第二次，双双进入冥想状态，高文一拳放飞了大冤种学长。
　　第三次，大冤种瞬发照明术，干扰高文的视觉，高文闭上眼睛，完全不受影响，一拳放飞了大冤种学长。
　　大冤种：（ಢ﹏ಢ）
　　不对啊，这不对啊！
　　我和他到底谁是陪练，花了钱还要挨打，我不成大冤种了吗！
　　可想而知，三个月的陪练合同没谈成。
　　能谈成就见鬼了，大冤种学长积极备赛是来找自信的，不是给高文找自信的。
　　三连败，被虐得找不着北，信心直接清零。
　　连大一新生都打不过，冲击哪门子的骑士排名，参加了也是垫脚石，去TMD魔法师梦，明天就退学。
　　不过……
　　不能就我一个人倒霉！
　　都姬霸哥们儿，我没了自信，你们也别想有！
　　想到这，大冤种学长立马不疼了，鼻青脸肿站在高文面前，拍了拍小学弟的肩膀：“高文，以你的本事，给我当陪练可惜了，这样吧，学长我这边有些人脉，给你介绍几个正在备赛的好兄弟。你怎么揍我的，就怎么揍他们，一群皮糙肉厚的牲口，不用担心他们身体受不了。”
　　任务引出了新的任务，奖池持续扩大中。
　　明天，还在这间训练室，大冤种会多带几个大冤种过来。
　　辞别了大冤种，高文皱眉离开体育馆，没有因为大冤种引来了更多大冤种而高兴，呃，任务有保障，是有那么点小高兴，但更多的是忧虑。
　　从体育生，到十个体育生，再到大冤种，他一路走来，基础数值有些压不住场面了。
　　上过大学的都知道，照明术是最基础的魔法，无须向众神献上祭品，冥想打熬魔力，大一下学期便可掌握，是正式法师的考核之一。
　　大二或大三的学员，成为正式法师之后，有资格接触秩序献祭。
　　就像布柏老师说的那样，魔法是等价交换，献上对应的祭品，才能得到等价的魔法。
　　贵族子弟不必多言，平民家的孩子就难了。
　　平民出身的学员没钱没资源，想要进行秩序献祭，要么等学校分配的大众货，要么奖学金、贷款，背上一堆助学贷款，毕业后还要向学校还债。
　　除此之外，平民学员还有一个短期内获得大量资源的办法。
　　为贵族/王室/教会打工卖命，签一份卖身契，还没毕业就提前就业，学习魔法所需的一切支出，都由‘王总’买单。
　　希尔的变态骑士，就是这么落在希尔手中的。
　　有钱男子汉，没钱汉子难，这方面，男女都一样。
　　大冤种学长是个贵族，不缺钱，有钱就有资源，他出钱，校方出配方，一条龙服务走下来，掌握两三个秩序魔法不是问题。
　　不敢说多厉害，肯定比学校统一批发给平民学员的大众货要强。
　　三次试训，大冤种学长并未使用秩序魔法，连魔力护盾都没用，一来只是练习，没必要上真手段，又不是输不起；二来体育馆的规矩不允许他这么做，学校内使用魔法，必须有导师在场监督。
　　再有便是，大冤种学长的基础数值虽不如高文，但冥想爆发之后，已经超过了他的常态数据。
　　若非高文已经熟练掌握了冥想爆发的技巧，若非大冤种没有全力以赴，今天能不能连续三次秒杀就不好说了，有且极有可能，高文要两拳才能放倒对方。
　　离谱的是，如此优秀的一个大冤种，居然不在骑士排名前百之列，此番试训寻找陪练，是为了冲击前百，让自己获得一个优异的毕业成绩，给家族争光。
　　百名开外都这样了，前百如何，前十又如何？
　　高文为此忧心忡忡，制霸大一的圈子无法令他满足，估摸了一下，拼尽全力也只能摸到前百的门槛。
　　缺少魔法！
　　魔力也够呛！
　　这些都是他的致命弱点。
　　皇家魔法大学自有一套培养体系，大一打基础，大二加速跑，大三骑士排名，彻底拉开天才与天才之间的差距。
　　经历这次试训，高文彻底摸透了自己的生态位，制霸大一，大二来了也不慌，但面对迈过正式法师分水岭的大三学长，他的数值很难让他占据上风。
　　一个魔力护盾就要咣咣捶上好久，有这个时间，对面已经瞬发好几个魔法了。
　　“愿望之神不是战斗魔法……”
　　“亡灵召唤好像很高级的样子，那个什么罗的，当时吓傻了，这张牌用了会招惹不必要的麻烦……”
　　“幽暗视界是辅助魔法……”
　　“满朝文武一个都派不上用场，全成了哑巴，朕要你们有何用？”
　　高文嘀嘀咕咕走去食堂的路上，不能制霸整个大学令他寝食不安，得尽快安排几个魔法，时间紧任务重，不能再拖了。
　　“今晚补习课找布柏老师商量一下，他掌握了献祭魔法的配方，不行我自己掏钱买祭品，反正我不缺祭坛和主持……”
　　“高文！”
　　高文正嘀咕着，一个红发大长腿从后方袭来，将其按在了原地。
　　赫薇！
　　实力悬殊，高文连她什么时候来到自己身后都不知道。
　　“高文，为什么没去新闻社？”
　　社长按住新社员，目光灼灼，威严满满：“刚进社团就翘班，亏我还答应让你干社长，你看看你……你这种表现，让我怎么放心把新闻社交给你，怎么放心让你干社长？”
　　一句话，不是吓唬你，这社长，你不干有的是人干！
　　“不要啊社长，我不想失去这个机会，我太想干社长了，做梦都想啊！”
　　高文果断反省，积极认错，至于下次还敢不敢。
　　下次再说。
　　见高文态度诚恳，赫薇满意点了点头：“行吧，看你认错态度积极的份上，再给你一次机会，但国有国法，社有社规，按社团的规矩，无故旷工者，一次扣100工资。”
　　“……”
　　一次一百，五次清零，原来大伙都是贴钱上班的！
　　“高文，你在这干什么？”
　　“去食堂吃饭呗，不然还能干什么，倒是社长你，你怎么知道我在这？”高文一脸狐疑，去掉可能，赫薇专程来逮他的。
　　“闻着味找了过来。”
　　“我的体味有这么重吗？”高文不服，他接受的教育让他每天勤洗澡，洁身自好这一块已经拉满了。
　　“很重。”
　　赫薇认真点头，行走的一千万，化成灰她也闻得出来。
　　逮到了高文，赫薇直接履行昨天的承诺，继续校外钓鱼执法，不对，继续去商业街请高文吃饭。
　　高文不想走，但被赫薇拽着，哲学院第一巴图鲁蛮力惊人，跑都跑不了。
　　同学A：又是高文同学，他今天也乐在其中呢！
　　同学B：原来他就是校报上的考古队幸存者，不错，挺翘的。
　　同学C：高文同学，你可是我们历史系的新生之光，怎能堕落到被学姐骑在身上作威作福，赶紧支棱起来！
　　同学D：没意思，不如在家偷看大哥二哥偷看后妈晚上在花园里牵着老爸和爷爷。

第43章 别装死，昨天你可不是这样的
　　“高文，你知道今天的校报卖出多少份，中午又紧急加印了多少份吗？”
　　远离食堂的路上，赫薇眉飞色舞，提及小钱钱，笑得像个痴汉。
　　根据快乐守恒定律，高文的脸上没有笑容，已经享受过记者证带来的福利，眼下只想远离赫薇，回宿舍偷偷内卷。
　　今天校报究竟赚了多少钱，他不知道，也不想不知道，就像电车上冷漠的乘客——毫无反应。
　　又不是他的钱，关心这么多干什么。
　　况且，想到压榨社员剩余价值的社长大赚特赚，真比他丢了钱还难受。
　　树荫下，红毛女生兴奋到面带红潮，被她拽着走的黑毛男生则愁眉苦脸。此情此景，在不知情的路人同学眼中，俨然一个不小心，今晚就会闹出人命官司的节奏。
　　赫薇因为赚到了小钱钱，兴致格外高昂，也不管高文为什么哭丧着脸，小嘴叭叭说着赚钱大计：“考古队的新闻关注度很高，范维奇这条线可以深挖，我打算组织社员们去历史系大规模采访，多曝一些丑闻出来。”
　　“……”
　　“高文，别装死，昨天你可不是这样的，你怎么看？”
　　“我睁着眼睛看，社长高瞻远瞩，有您英明领导，我们只要听从安排就行了。”高文兴致缺缺，没有奖金还问他怎么看，注定了新闻社只能混一波流量赚点小钱。
　　“好好回答，本社长给你加钱。”
　　“加多少？”
　　“唉，我以为，以我们之间的关系，加上我天天请你吃饭，你不会在乎钱财这种身外之物，没想到，你还是开口了。”
　　赫薇失望到连连摇头，抬手按住良心：“高文，知道吗，你这样，我心很痛。”
　　痛就揉揉，实在不行，你加钱，我帮你揉揉。
　　高文心下不屑，别的王总还知道画饼，赫薇抠门到连饼都不画，就这还指望集思广益，做梦去吧！
　　“可恶，只要你有办法，能让校报的销量维持今天的成绩，月底给你加奖金，这样行了吧！”赫薇一字一字吐出，牙齿磨得咯咯作响。
　　这饼还差不多！
　　高文清了清嗓子：“社长，人性喜欢站在道德制高地指指点点，哪怕他们没出力，可只要给他们行使道德谴责的权力，通过批判他人的不道德，迅速确立自己的道德，他们便会获得我为正义的快感，也就是比烂的情绪价值。”
　　“别说废话。”
　　“社长你是对的，这波流量必须吃，狠狠吃，咱们越是曝光范维奇的丑闻，校报的销量就越高。”
　　高文数着手指头道：“就写范维奇屡次以学分勒索钱财，压榨学员、学术造假、抄袭剽窃……利用职务之便，虚报支出、套取现金、公款吃喝、公器私用……”
　　妈耶，这是我能听的吗？
　　饶是胆大包天的赫薇，此刻也要承认，高文的胆子太大了。
　　他居然敢说实话！
　　“不行，不行，这些报道严重损害了学校的形象，和校报的创建初衷相悖。”赫薇连连摇头，真这么写，不用明年，高文明天就干到社长。
　　万不可丢了屁股，一顿饱和顿顿饱，她还是拎得清的。
　　“为什么不行，学校已经和范维奇完成了切割，咱们越是这么报道，越显得学校公平公正，校方高层也乐于接受批评，收获好评无数，大家都能获利。”
　　高文不懂，从范维奇可以上校报的那一刻起，他就成了学校的敌人。在大学城，路过的狗尿了范维奇一脚，都会被夸旺财乖，此时不尿更待何时？
　　“道理是这个道理，但……总不能什么都写吧？”
　　“……”
　　一言点醒，高文恍然大悟。
　　是了，范维奇没了，不代表所有系主任都没了，上面还有院长和校长，什么都写，万一写对了呢！
　　赫薇言之有理，一看就是老新闻人了，高文无法反驳，只能道：“那就从私生活入手，把贵族的那一套全搬到范维奇身上，怎么荒淫无耻怎么写。”
　　“能行吗？”
　　“呃，校内的不写，没有女学员遭到迫害。咱们写校外的，比如范维奇吃饭不给钱，还勒索老板倒贴钱。”高文深恶痛绝道。
　　“你小子是不是皮痒了？”
　　“没，我就举个例子。”
　　“举的不好，下次别举了。”
　　赫薇竖起拳头在高文面前晃了晃，小小威胁一番后：“从私生活方面入手是不错，但皇家魔法大学最不缺贵族子弟，他们可都是吃过见过的，就你编的这些，不知道的，还以为咱们在给范维奇洗白呢！”
　　洗白无所谓，关键是不够刺激神经，没有卖点，销量就会下滑。
　　“不妥，再议。”
　　“社长，不用再议了，我认识一个传统贵族，御下不严，日复一日，他随便漏点经验之谈，也比咱们大规模采访来的爆点多。”
　　高文只知道上流社会很下流，具体多下作，荒诞到了什么程度，他无法想象认知以外的东西，琢磨着请教一下希尔专家。
　　“可以，你加班写份稿子，明天给我。”
　　“行，我现在就……”
　　高文一个转身冲刺，被赫薇拽了回来，险些没刹住来了个洗面奶。
　　“想跑？”
　　“哪有。”
　　“你今天必须跟我去吃饭，这是我答应你的，我必须做到。”
　　“社长，学校太大了，商业街也不小，一来一回会浪费很多时间，咱们在食堂吃吧！”高文只想早点脱离苦海。
　　“学校食堂贴了我的照片，不招待我。”赫薇哼哼两嗓子，对此有一肚子委屈。
　　和所有大学一样，皇家魔法大学的食堂对外分包，南区食堂的承包商，据说是那个谁家的小舅子。食堂有两种套餐售价，一种价格便宜，离柜后概不加饭加菜，另一种价格较高，无限量供应，主打一个管饱。
　　前者适合贝琪这种小猫胃，女生首选，后者适合体育生，也是男生首选。
　　大一刚进学校那天，赫薇一脸天真点了无限量供应的套餐，刚开始，打饭的阿姨还夸她是个好姑娘，就该多吃点，不然瘦瘦的不漂亮。
　　赫薇憨憨挠头，小脸一红，听阿姨的，今天多吃点。
　　后来……
　　没有后来了，只知道那个谁家的小舅子哭得很惨，闻者伤心，听者流泪，叫嚣着要吊死在食堂门口。
　　校方无奈出面，双方各退一步，赫薇上了学校食堂的黑名单，因为她有记者证，所以是全校区的食堂。校区食堂这边，承包费里有一笔专项拨款，每月打钱，让赫薇去商业街霍霍外面的餐馆。
　　要么说同行是冤家呢！
　　总而言之，赫薇在校内校外都有人提供餐补，每月入账可观，但愿意接待她的门店越来越少了。
　　高文满脸黑线听完大学城餐饮业的血泪史：“社长，你有考虑过，你这种情况，毕业之后怎么办？”
　　“我已经找好下家了，她答应会养我的！”
　　————
　　是夜。
　　晚七点，高文比昨天提前一小时返回宿舍。
　　见希尔还没外出潇洒，果断将人按住，摸出纸笔让他来一段贵族的荒诞小故事，关键字不限于聚众、野外、交换、星怒力……
　　收敛一点，乱X、人X和吃X之类的别写，好些个平民学员没见过世面，一下子冲击力太大，心理阴影三室两厅那么大，影响身心健康发育。
　　况且，违禁字太多，校报上全是乱码，大家也看不懂啊！
　　补习课上，高文光速看完今天的教材，一双眼睛幽幽盯着布柏，把后者看得头皮发麻，赶忙摸出手帕擦去油汗。
　　布柏知道高文学习能力惊人，可这也太夸张了，他以为自己还能再坚持一段时间。
　　“布柏老师，这是你最后的教材了？”
　　“大一新生的，基本都在这里。”
　　布柏汗如雨下，油水都够炒一盘菜了：“基础知识这方面，老师已经没什么能教你的了，之后的路，你可以去图书馆深造，如果你对论文感兴趣，老师也可以……”
　　“打断一下。”
　　高文直接喊停：“老师，你不是还教导新生学习魔法吗？”
　　“这个不行，你的冥想课成绩……”
　　布柏直接摇头，不想拔苗助长，话到一半，想到高文强到没朋友的学习能力，干巴巴道：“高文，你的冥想课进展到哪一步了？”
　　“马上就突破第三步了。”
　　“这么快？”
　　布柏大惊，一样强可以理解，样样强……也不是不能理解，毕竟皇家魔法大学天才扎堆，基数大，出一两个妖孽很正常。
　　“老师，我想学习秩序魔法，你手头上有货吗？”
　　“不行！没有！”
　　布柏果断拒绝，一脸严肃：“基础的元素魔法我可以教你，你现在有能力，但秩序魔法不行，学校的规矩都是有说法的，是为了你好。”
　　学习秩序魔法，必须要先成为正式法师，且魔力突破阈值，不再是一缕缕魔丝，而是汇聚成溪流，才具备形成魔力回路的基础。
　　只有这样，在献祭仪式的时候，神力才能打通魔力回路，将知识死死刻在魔法师体内，形成施法本能。
　　硬要强求，神明无所谓，拿了祭品不会亏。
　　贸然献祭的魔法学徒就惨了，轻则魔力回路无法打通，白白损失祭品；重则魔力回路永久闭阖，直接半身不遂，从此大小便失禁。
　　不对吧，我已经掌握了三种魔法，没感觉哪里不适啊？
　　高文眨眨眼睛，愿望之神是混沌魔法，最初直接消耗生命力施法，和魔力没太大关系，自然也就没有魔力回路什么事；亡灵召唤、幽暗视界在冥界献祭，依稀记得，是死亡主宰手把手塑造的魔力回路。
　　虽然是冥界之神，自带死神来了的压迫感，但因为穷，有钱能使鬼推磨，死亡也不例外，故而对他很温柔。
　　高文捋了捋，想辩解，发现自己是个特例，不具常规参考价值，无从辩起。
　　“老师，我要怎样才能在短时间内变强？”
　　“继续冥想，等你达到第三阶段，引导四元素壮大自身魔力，你的体魄也会随之变强……”
　　布柏让高文耐心一些，不要急于求成，打基础的阶段非常重要，等高文踏入第三阶段，就会发现自己每天都会变强。
　　肉体变强、魔力储备更为庞大，说是一天一个变化也不为过。
　　天才和天才亦有不同，很多学员在这一阶段拉开差距，定死了下限，是影响魔法师一生的重要阶段。
　　“每天都会变强……”
　　高文眉头一挑，自带翻译器，进入冥想第三阶段，沟通四元素，每天都会自行加点。
　　是了，被系统误导，忘了修炼真的可以变强！

第44章 能走到今天，全靠自己努力
　　4月28日。
　　风和日丽，晴空万里，是个睡懒觉的好周六。
　　抛开周六还要加班的牛马，众所周知，周五晚上最适合熬夜了，一想到明天不用上班/上学，欲望击穿意志，熬夜的心思压都压不住。
　　高文没有熬夜，熬夜伤身体，直接通宵了。
　　上午8点，阳光洒入卧室，高文在床上摆了个盘膝而坐的姿势，双手自然下垂搭在膝盖上，双目微阖，呼吸匀速，保持了整整一个晚上。
　　冥想没有固定的姿势，就跟那啥一样，站着、躺着、跪着、倒立都行，取决于个人，怎么舒服，怎么容易进入状态怎么来。
　　高文选择打坐的姿势，纯属武侠小说看多了，坚持认为这种姿势更有仪式感，感觉来得更快。
　　魔力对吧，懂的，跟内力一个意思。
　　所谓的冥想法，就是内功心法，皇家魔法大学的冥想法，就是市面上最顶级的内功心法，盘膝而坐不会有错。
　　高文不是乱比较的，有说法，修习内功心法讲究水到渠成，冥想也一样，最忌讳勤勉，越是用力，越是强求，越会反其道行之，吃力不讨好。
　　这么一比，魔力和内力真没太大区别，世界背景不同导致称呼不同。
　　高文铭记冥想的忌讳，没有强求，也没有用力过猛，之所以熬夜通宵，是因为他的身体情况不同。
　　按照AI助手扫描得出的结论，同样是魔法学徒阶段，他的上限远远超过其他大一新生。
　　同学们冥想半小时，必须停下来缓缓，否则肉体精神双双疲惫，会萎上十天半个月，贪多反而得不偿失。他不一样，穿了一副好肉身，基础数值数据化呈现，半小时不是他的极限，可劲造，通宵冥想依旧精神满满。
　　从布柏老师口中得知冥想第三阶段好处多多，高文便朝这一阶段发起了猛攻，不尝到甜头绝不罢休。
　　有志者事竟成。
　　有毅力和决心的人，竟然真能成功。
　　连续几晚上发力，战术穿插+火力覆盖，高文在凌晨时分彻底踢出了临门一脚，精神高度凝聚质变，思维升华，进入了冥想第三阶段。
　　第三阶段，感知元素，壮大自身魔力。
　　升华后的精神思维看待世界异常清晰，能让高文在冥想时感知到游离在空气中的四元素，将构筑世界的四元素纳入体内，不说有重塑肉身的奇效，但基础数值的加点肉眼可见。
　　加点使人快乐！
　　肉身强大了，体内的魔力种子抽丝发芽，同步壮大，快乐超级加倍！
　　芙蕾老师说的没错，想象自己的身体是个空洞的容器，空虚的思维会自动捕捉外界的四元素。有点内外压强不等的意思，构成人体的四元素数量本就小于外界，质变的精神思维打开缺口，放外界的四元素涌入体内。
　　血肉之躯因为更多的四元素强壮，得以储备更多的魔力，储备魔力的过程，又有魔力丝线遍布全身，一点点冲刷血肉骨骼，肉身进一步强大。
　　可以这么说，进入了冥想的第三阶段，就是迈入超凡之门，从此和普通人划开界限。
　　但这不是没有尽头的，凡事讲究一个度，尽头在哪要看天赋。
　　人体能够吸纳的四元素有限，达到极限后，内外压强相等，无法引入更多的四元素，同时，由丝线汇聚成细流的魔力也不会继续增强。
　　此时质变的精神思维已经无能为力，想要更进一步，必须从肉体寻找突破口……
　　这些对魔法学徒来说太过遥远，单说高文目前的冥想第三阶段。
　　这一阶段的尽头，在于肉体能够承载的四元素极限，通常来说，贵族学员们的上限更高，平民相对要差一些。
　　祖上阔过确实有用。
　　据科学研究，智商没法遗传，但魔法师的天赋可以通过血脉传给下一代，费恩家族群星璀璨，被称为星辰家族，正是因为‘逐光者’奥奇·费恩开了个好头，把子孙后代的能吃的苦全给吃了。
　　同理，这也是贵族子弟要么超神，要么超鬼的主要原因，他们生来就有踏足巅峰的天赋，纸醉金迷的小日子腐蚀了他们的心智，使得空有天赋却缺失一颗强大的内心，最终被起点并不高的平民超越。
　　这些平民未来会建立功勋，成为新的贵族，他们的后代从小锦衣玉食没吃过苦，继续超神和超鬼之路。
　　历史老师是这样子的，不厌其烦传授同一个道理，只是很少有人能听进去。
　　高文的档案上，值得重点培养的主要原因在此，血肉异变，起点极高，不论拳脚功夫还魔力储备都拉开同级法师一大截。
　　说起来，如果不是恶性的血肉异变不符合审美，过于反人类，他们也会成为众口称赞的天才，而不是直接被打上怪物的标签。
　　言归正传，高文连续十二个小时高强度冥想，精神思维无法继续支撑城门，外面的四元素嚷嚷着进不来，闹得有些不愉快。
　　诸位稍待，等我休息一天，今晚再打开城门喜迎王师！
　　高文停下冥想，继续保持盘坐姿势，没有第一时间睁开眼。
　　这些天，除了吃喝拉撒睡、上课、去上课的路上、被赫薇强行带去商业街，剩下的时间都在做任务和冥想。
　　充实到有些疲惫，收获颇丰，称得上盆满钵翻。
　　大冤种和他的大冤种兄弟带给了高文四个任务，全是S+级别的任务评价，奖励翻倍，赚到手软；
　　冥想第三阶段全属性加点，雨露均沾，就是魔力涨得少了些，可能是之前魔力点砸得太凶，早就超过了当前肉身的客观极限。
　　一边是任务奖励，一边是自己努力……
　　不对，任务也是自己努力换来的。
　　什么，系统？
　　别闹了，系统都是他高某人自己捏的！
　　哪有什么系天帝，统子哥和系叔也是不存在的，愿望之神的能力具象化罢了，他能走到今天，全靠自己努力。
　　没错，就是这样！
　　想到这，高文心安理得看向了个人面板。
　　【人物面板·凡铁】
　　姓名：高文（1级VIP）
　　种族：人族
　　职业：魔法师（亡灵系、阴影系）
　　等级：11级
　　经验：1.1w/1.4w
　　速度：122（S+）
　　力量：120（S+）
　　耐力：117（S+）
　　魅力：88（A+）
　　魔力：182（S+）
　　财富：4743金币
　　除了看起来好厉害，实则连赫薇都迷惑不了的迷之魅力，其余基础属性都达到了S+级别，让高文直呼痛快。
　　这种勃勃生机万物竞发的境界，梦回穿越之初，在冥界拥有新手保护期的时候。
　　“就该这么练！”
　　高文喜滋滋睁开眼，入眼，红毛短发，坐在靠窗的椅子上，正歪头看着他。
　　赫薇。
　　阴魂不散，哪哪都有她的赫薇。
　　阳光像一层金色薄纱，毫不吝啬泼洒在她身上，将那头和性格相仿的红发照得熠熠生辉，仿佛真是一团热情洋溢的火焰。又因为逆光，高文看不清她具体的五官表情，只能看到一个轮廓分明的剪影，面颊边缘泛着柔和光晕，油画一般优雅到了极点。
　　就是二郎腿有些煞风景，毁掉了优雅滤镜。
　　∑(O_O;)
　　高文整个人都傻了，怀疑自己通宵熬坏了脑子，又或者睁眼的方式不对，闭上眼睛摇了摇头。
　　不敢睁开眼，希望是我的幻觉.JPG
　　“淡定，都是幻觉，吓不到我的！”
　　“喂，什么叫幻觉，谁吓唬你了，就这么不想看到我吗？”赫薇很是不爽。
　　“不是，你怎么会在我屋里？”
　　高文睁开眼睛，起身活动了一下，走进和卧室相连的卫生间洗漱。
　　“我为什么不能在你屋里？”赫薇跟上。
　　“麻烦有点常识，这里是男生宿舍，你一看就性别女！”高文没好气洗了把脸，挤出牙膏开始刷牙。
　　论洁身自好这一块，三王子休都没他积极。
　　“我有校记者证，门房保卫处的职员登记学生证就放我进来了。”赫薇一脸理所当然。
　　“离谱，记者证能让女生进男生宿舍，那……”
　　高文正吐槽，突然停下了刷牙的动作，灵机一动，那岂不是说，他亮出记者证也能进女生宿舍。
　　妙啊！
　　好处多多，福利拉满，新闻社算是进对了。
　　赫薇倚在卫生间门口，见高文动作一僵，接着神情严肃，似是在思考国家大事，她立马翻了个白眼：“高文，你是不是在想进女生宿舍？”
　　“我不是！我没有！别乱说！”
　　高文把头摇得跟拨浪鼓一样，不等赫薇继续嘲讽，果断发问转移话题：“社长，谁给你开的门？谁告诉你我住这间卧室的？”
　　不用赫薇回答，高文也知道带路党是谁。
　　休。
　　希尔不可能，这个时间点，昨晚多姿多踩的希大少爷还没恢复元气，只能是早睡早起，作息和为人一般正派的休了。
　　“没人开门，我翻阳台进来的，二楼又不高。”
　　赫薇理直气壮讲述作案过程，至于怎么精准找到高文的卧室，还是那句话，行走的一千万，化成灰她都闻得出来。
　　高文彻底沉默，洗漱完毕后来到窗前坐下：“尊敬的社长大人，今日造访，打算怎么折磨我？”
　　“是奖励！”
　　“校报持续畅销，全靠你如实捏造范维奇混乱的私生活，你是大功臣，我是来奖励你的。”赫薇跟着坐在高文身边，提到小钱钱，客厅里挖出石油——美到家了。
　　你分明是闲得没事干，专门过来折腾我！
　　高文不信，赫薇胸大但不无脑，腿长但不降智，真有奖励他的想法，就该昨晚过来，而不是一大早做贼似的翻阳台。
　　“高文，你想要什么奖励，大声说出来，本社长无有不允。”

第45章 黑丝女大
　　“放我两天假，今天和明天。”
　　“不行，这个奖励太卑微了，我要请你吃饭。”
　　“……”
　　提到请客，高文脑瓜子就嗡嗡的，赫薇那是请客吃饭吗，那是带他回娘家串门，短短两三天，他的照片就贴遍了大学城大大小小的饭店。
　　和赫薇的大头照并列，不知道的，还以为是情侣照呢！
　　他在大学城餐饮业的风评直线下滑，直接跌入谷底，赫薇要负全责。
　　“社长，我今天很忙，恐怕……”
　　“巧了，我今天很闲，你去哪我就去哪！”
　　“……”
　　这算什么，倒追吗？
　　高文审视旁边欢呼雀跃的嘴脸，心头直接予以否定，做人要有自知之明，在赫薇眼中，他的魅力值啥也不是，价值一千万的鱼饵才是亮点。
　　这娘们儿就是馋他的一千万！
　　“行吧，我去准备一下早饭和中饭，今天和人约了在体育馆见，那边说会多带点人。”
　　“约架？”
　　赫薇一愣，决定今天帮高文撑腰：“好大的狗胆，连我新闻社的人都敢动……不对，你还会做饭？”
　　“男孩子会做饭有什么好奇怪的……”
　　高文撇撇嘴，让赫薇待在原地不要走动，自己走出卧室，下楼去了别墅一楼的厨房。
　　他的确会做饭，但懒得花时间倒腾，从系统背包取出签到奖励的煎饼果子、大棒肉、香蕉，装满了两个饭盒。
　　系统背包空格不多，每过一段时间他都要清一下库存，因为是签到奖励的缘故，放在背包里不会变质，取出来还是热乎的。
　　高文刚回卧室，赫薇便抢过饭盒：“高文，这是什么？”
　　“煎饼果子，我家乡的味道。”
　　“你家乡好好吃……”
　　赫薇三口一个煎饼果子，勉强润了下喉咙，拿起饭盒里的大棒肉，口齿不清道：“你的大棒肉也好好吃，真香，还有吗？”
　　“只有香蕉了。”
　　“大香蕉也好好吃。”
　　“……”
　　高文无语至极，可能是因为舍友希尔，近墨者黑，赫薇的台词明明没有问题，但他听起来就是很糟糕。
　　不过几个呼吸的工夫，赫薇便将高文的早饭+中餐横扫一空，意犹未尽：“高文，还有大棒肉吗，我没吃饱。”
　　有是有，但不想给你。
　　高文翻翻白眼，他为了省时间，不想中午的时候在体育馆和食堂来回跑，专门准备的便当，全进了赫薇的肚子：“社长，谢谢盛惠，一共500。”
　　“从你的工资里扣……错了，本社长的意思是，你天天迟到缺勤，这顿饭就当你贿赂本社长，这个月不扣你工资了。”
　　赫薇大手一挥，显得格外大方，好奇道：“高文，这些真是你做的？看不出来，你厨艺很不错啊！”
　　“是我做的，如果说谎，就让我下半辈子日入百万。”
　　高文面无表情，大抵猜到了赫薇要说什么，抢先道：“以前有家饭店高薪聘请我当主厨，一个月5万，我嫌少拒绝了。”
　　“高文，钱不是衡量价值的唯一标准。”
　　赫薇一本正经看着高文，痛惜道：“以前我也像你这般，现在……”
　　“现在也是一个月5万，没钱别想吃我的大棒肉！”
　　高文直接打断，知道今天甩不开赫薇，索性不再挣扎，拿起挂在门边的外套，检查了一下学生证和记者证，直奔楼梯而去。
　　“等等我。”
　　一楼客厅。
　　希尔还在挺尸，不到中午不会起床，休正在煮咖啡，见高文下楼，面带淡笑点了点头。
　　“早！”
　　“早，我去图书馆了，下午还要去体育馆。”
　　“以后的时间还长，多注意休息。”
　　休很是欣慰看着高文，因为另一位舍友衬托，高文在他眼中简直无可挑剔，努力勤奋，私生活干净，未来必成大器。
　　突然察觉哪里不对。
　　再抬头，高文身后还有一个人，红色短发，女生，正拿着纸巾擦嘴。
　　“……”
　　休目瞪口呆看着两人关门离去的背影，很想喊住高文，询问哪来的女同学，昨天晚上又发生了什么，因为冲击力过大，等他反应过来的时候，高文早就走远了。
　　“不不不，高文同学不是这种人，上次拒绝表弟的时候，还说女人只会影响他学习的速度。”
　　“没错，他们俩昨晚在学习，读了一晚上的书！”
　　“嘶嘶嘶————”
　　“刚刚那个女生，好像是新闻社的社长……表弟没说错，是真的。”
　　————
　　周六、周日两天眨眼即过，高文上午图书馆，下午体育馆，德智体美劳全面健康发展。
　　赫薇也是闲的，连续两天翻了高文的阳台，寸步不离，高文走到哪，她就跟到哪，成功凭借不要脸，又混到了大棒肉和香蕉。
　　系统出品，质量有保障，高文的香蕉就是新鲜，就是香。
　　这两天，AI助手在图书馆收集了大量数据，高文也通过一拳一脚，和大冤种学长们建立了深厚友谊。朋友多了路好走，大冤种学长们纷纷仗义出手，表示自己什么都缺，就是不缺兄弟。
　　我能让他好过？xN
　　高文市值不断攀升，在体育馆积累了一定名气，据某个大冤种学长所言，有一位骑士排名前百的大三学长看上了他，想约他作陪练。
　　高文这两天做任务又有大笔入账，数值的增长带来十足的信心，不惧挑战，果断答应下来。
　　周一，体育馆见。
　　周日夜，布柏给高文上补习课，检查基础魔法的作业。
　　照明术、引火术、清洁术、清风术……
　　成功迈入冥想第三阶段，他有资格学习这些无须献祭的元素魔法，有AI助手在旁协助，纠错效率惊人，再次让布柏汗如雨下，直呼从未见过如此妖孽。
　　同一时间，赫薇回到了自己的宿舍。
　　女生宿舍的整体建筑风格、布局，和男生宿舍如出一辙，也分宿舍楼和别墅区，学员们根据自身经济条件，选择合适的居住条件。
　　赫薇住在别墅区，她有这个经济条件，但舍不得掏钱，能住在别墅区，还能把贝琪拉进来当舍友，全赖自己的金主。
　　“赫薇，你这两天去哪了，一大早就没见人影？”
　　一楼客厅里，端坐着一位黑发女生，年龄不大，和赫薇相仿，容貌也不输分毫。
　　一头墨黑长发如瀑垂顺，发梢整齐落在腰际，不见丝毫凌乱。肤白细腻，在客厅的灯光下微微发光，衬托发眉愈发漆黑深邃。
　　眸光平静，眼波流转间没有丝毫温度，高挺的鼻梁下，唇线清晰而薄，抿成一条冷淡直线，拒人于千里之外。
　　整个人像是一尊精心雕琢的玉像，黑白分明，静静嵌在光影交界处。
　　乍一看，这位小姐姐很冷很不好说话，多看两眼，冷颜冷艳，有一种难以言说的魅力。
　　衣着方面，上身学员制服整洁干净，虽无赫薇这般醒目突出，但也不容小觑。下身穿着女式校服长裙，过膝，只露一截小腿，黑色丝袜附着，不显半点肌肤。
　　如果高文在这，一定会瞬间发现亮点，找到黑丝女大了。
　　莉莉·利塔西雅。
　　学员档案上，她是赫薇五星好评的姐姐，可容貌性格方面实在找不出相似之处。
　　一眼可查，赫薇是夏日烈阳，炽热、张扬，带着不容抗拒的侵略性；莉莉如冬夜寒月，清冷、孤高，散发着令人不敢轻易靠近的静谧与疏离。
　　就连相处方式也不像一般的姐妹。
　　此刻，莉莉手中捧着一本厚重的高级魔药学书籍《论龙血草的七种提纯方式》，指尖轻轻搭在书页上，动作优雅，但视线牢牢锁定在刚进门的赫薇身上。
　　显然，她等赫薇很久了。
　　平静的目光自带无形压力，还有几分无奈，仿佛家长一样操碎了心。
　　打吧，舍不得，惯吧，能上天。
　　沙发旁边是正在倒红茶的贝琪，白天她是新闻社的主编+社长秘书，晚上她是宿舍里的女仆+生活助理，负责给莉莉煮红茶。
　　起因是大一那年，贝琪家境一般，莉莉身边缺个煮红茶的，一个愿打一个愿挨，贝琪搬进别墅成了女仆，莉莉作为金主资助了全部学费。
　　至于主编+社长秘书的倒霉差事，纯属赫薇见贝琪好用又肯吃苦，强行把人借了过去。
　　现实是这样子的，能吃苦就有吃不完的苦。
　　“啊，莉莉，一天不见，我又想你了。”
　　赫薇欢呼一声，一屁股挤在沙发上，将莉莉撞得半截身子都歪了，然后是两张脸贴贴，很快就把莉莉的黑长直搅成了鸡窝。
　　莉莉眼角抽抽，毫无办法，自觉往边上挪了挪，端起红茶杯吹去热气：“少在这里卖萌，我很早就说过，你一点都不萌，这两天去哪了，为什么不见人影？”
　　“去找高文了。”
　　“高文……”
　　莉莉听过这个名字，校报上也见过，知道对方是赫薇招揽的心腹爱将，为校报持续走高的销量付出了大量心血。
　　又是个被压榨的倒霉孩子！
　　莉莉心头作出评价，抿了一口红茶。
　　“我这两天都在高文那里，他请我吃了家乡的煎饼果子，还有大棒肉和香蕉！”赫薇一脸天真。
　　“噗———”
　　莉莉刚进嘴的红茶直接喷了出来，不知是呛到了，还是台词太污，整张脸憋得通红。
　　“咦惹，莉莉你是不是想到了什么奇怪的东西？”
　　奇怪的是你！
　　莉莉恼羞成怒瞪了赫薇一眼，接过贝琪递来的丝帕掩住口鼻：“下次别说这么容易引人误会的话，尤其不要在别人面前。”
　　“别人？”
　　“比如高文，这些都是不能说的。”
　　“这有什么，我就是喜欢看我说了之后，高文一脸便秘的模样，就跟你一样，他真以为我不知道。”赫薇露出坏笑，什么大棒肉，什么香蕉，还有干社长，她又不傻，怎么可能听不懂。
　　“……”
　　莉莉抬手遮面，无语至极，不知想到了什么，诧异盯着赫薇看来看去：“你……该不会喜欢上他了吧？”
　　“哈？！”
　　赫薇满脸黑线：“你在说什么傻话，我为什么要喜欢高文，他除了长得帅了点、幽默了点、会赚钱了点，懂混沌魔法了点，他哪里好了？”
　　长得帅，会说话，能赚钱，还会混沌魔法，哪里不好了？
　　莉莉正欲反驳，猛地皱了下眉：“他掌握了混沌魔法……校报上可没写，你帮他隐瞒了？”
　　“对啊，我还和他交换了混沌魔法的秘密。”
　　赫薇撇撇嘴：“那家伙一点都不诚实，我全都说了，他倒好，非说自己是愿望之神，能帮我实现一个愿望。”
　　“……”
　　莉莉没说话，整个人持续懵逼，她千叮咛万嘱咐，没想到赫薇还是把最大的秘密告诉了一个陌生人。
　　完了完了，如果这还不是喜欢，什么才能叫喜欢？
　　“对了莉莉，混沌魔法很稀有的，有没有这么一种可能，咱们毕业的时候，把高文打晕了带走？”
　　赫薇公事公办，不掺杂半点私人情感，严肃脸道：“据我这两天的观测，他有着超强的学习能力，在魔法一途的天赋也极其惊人，放着不管肯定会便宜别人！”
　　“……”
　　你那是不想便宜别人吗，你那是馋他身子！

第46章 太阳的味道
　　你就是馋他身子！
　　你下贱！
　　莉莉心下鄙夷，实话伤人，不忍说出，抿了口红茶，一同咽回腹中。
　　而且她很清楚，此时此刻的赫薇还不知道自己春心萌动，对高文生出了好感，真以为亲近高文是起了爱才和爱财之心。
　　年少无知，给不明所以找的借口罢了！
　　有些事旁观者清，当面点破也无用，尤其是既当姐姐又当妈的莉莉，深知这时候自己说一句，赫薇就会顶十句，你以为的为她好，在她眼里全是不讲道理和她对着干。
　　对着干是手段，巩固说一不二的家庭地位才是目的。
　　毕竟她认为自己长大了，懂事了，需要话语权和尊重了。
　　“吧啦吧啦……”
　　“歪比歪比……”
　　赫薇说了很多高文的好话，总结下来，小伙纸人不错，聪明又能干，有活还挣钱，不绑在身边为她们姐妹所用，实在太可惜了。
　　莉莉全程没有一句反驳，每当有反驳的时候，都会抿一口红茶压下去。
　　“莉莉，你说话呀！”
　　“你说得都对。”
　　“是吧，我就知道你最好了。”
　　“但现在就定下来有些太着急了，高文有自己的生活，他是个独立的个体，不能由你来安排……你别急眼，我不是说不行，而是要再等等，你也知道，他今年才大一。”莉莉不慌不忙道。
　　道理太大，大到赫薇实在找不出反驳的理由，无奈之下嘀咕道：“无论如何，我们都要去封地走一趟，名义上你可以在学校招揽三位骑士，必须留一个位置给高文。”
　　“可以。”
　　莉莉爽快答应，接连又一个但是：“你知道我们的处境，我手下不需要废物，如果高文不行，你执意要将他带走，结果只会害了他。”
　　“行的，不行也会行的。”
　　周六周七两天，赫薇将高文的进步看在眼里，坚信高文不是一般的天才，要不了一年就会被她培养成南区第二恶霸。
　　见莉莉对高文感观不差，没什么坏印象，赫薇不知道为什么就松了口气，心情很是愉悦，哼着小调上楼去了。
　　待其离去之后，莉莉询问旁边的贝琪，高文在新闻社表现如何，有无刻意接近赫薇的举动，事无巨细，把看到的都说出来。
　　高文加入新闻社的确动机不纯，目标是校记者证，记者证到手后，每天不是旷工，就是以采访希尔为由在宿舍内加班。贝琪见到高文的次数，一只手都数得过来，让她评价高文的为人，着实有些为难她了。
　　一五一十，没有添油加醋，也无搬弄是非，把自己看到的都说了出来。
　　莉莉只听不说话，待贝琪也返回卧室休息后，她一个人静静倚靠在沙发上。
　　不知为何，贝琪上楼之前，把一楼的灯全关了，其中就有客厅的吊顶灯。
　　午夜时分，莉莉坐在漆黑的客厅中，窗外月光洒入，半张脸被阴影覆盖，阴晴不定：“实现愿望的混沌魔法？”
　　荒谬！
　　即便混沌魔法包容万千，只有你想不到，没有混沌办不到，出现怎样离谱的魔法也不离谱，可愿望之神什么的也太离谱了。
　　一听就是编的！
　　赫薇可是把老底都交代了，不能让这小子白白占了便宜。
　　还有，根据贝琪所言，赫薇曾调出高文的档案，校内宿舍门牌号一清二楚，两个舍友都不是普通人。
　　尤其是休，这位三王子虽然低调到了极点，未来也不可能成为国王，但王室第三顺位继承人的身份摆在那了，普通人不可能和其成为舍友。
　　高文肯定不是普通人，寒酸的资料一看就是有心人为其遮掩，料来出身显赫，绝非寻常贵族。
　　“既然隐瞒他的身份，为什么又安排他进入王室成员的宿舍……”
　　“如果王室看重他的家族力量，想拉拢他，三王子又不是合适的继承人……”
　　前后矛盾，看不懂。
　　莉莉思来想去，猜不透其中深意，但有一点她很清楚，贵族都什么德行，品行优良的少之又少，绝大多数都是道德败类。
　　哪怕贝琪实话实说，高文和赫薇相处的过程中，都是赫薇仗势欺人，高文属于跑都跑不了的受害者，莉莉还是有些不放心。
　　万一呢！
　　万一高文就是那种喜欢挨虐的变态贵族呢！
　　耳听为虚，眼见为实，必须亲自确认一下。
　　“赫薇，你还小，这里水太深，你把握不住，姐姐今晚摸摸他的底，免得日后被人吃干抹净哭都来不及。”
　　莉莉低声自语，她答应父亲要好好照顾赫薇，趁一切刚开始，若苗头不对，立即扼杀在摇篮中，否则真等到吃干抹净，她就是把高文挫骨扬灰也无法弥补赫薇受到的伤害。
　　太难了！
　　为了妹妹操碎了心。
　　黑暗中，莉莉缓缓闭上眼睛，一股无形无质的涟漪荡开，身形透明般淡化，原本洒落在她身上的月光直接穿过，仿佛她本人并不存在，原地只有一段光影错觉。
　　下一秒，淡化的身影彻底消失。
　　……
　　二楼卧室，高文盘膝而坐。
　　在AI助手的辅助下，熟练掌握了冥想三阶段的全部技巧，屁股一歪就进入深度冥想状态。
　　城门大开，喜迎王师入城。
　　力量+1、速度+1、耐力+1……
　　加点的速度算不上快，主打一个稳定，且因穿得好，平时各种砸点数，基础数值依旧还有很大一段上升空间。
　　白天做任务，晚上冥想，一个快，一个稳，高文总算找到了穿越者的快乐。
　　二楼卧室外有阳台，内有玻璃窗，白天黑夜都有不错的采光。按理说，漫天繁星璀璨+一轮皎洁圆月，屋内不至于一片漆黑，可不知为何，室内光线越来越暗，直到整间卧室都被黑暗吞噬。
　　卧室天花板，莉莉突兀出现，倒悬而立。
　　裙子和黑长直没有垂落，整个人如履平地无视重力。
　　黑暗自其脚下散开，附着天花板墙壁将整间卧室覆盖，隔绝光线的同时，阻断声音，也阻断了高文和四元素之间的交流通道。
　　城门之外，还有一道城门。
　　四元素突然间高攀不起，让高文下意识皱了下眉，睫毛轻轻颤动，即将从深度冥想中醒来。
　　莉莉眸中红光绽开，一缕黑芒钻入高文体内，后者强烈困意席卷全身，身子一歪，直挺挺倒向前方。
　　就在高文要砸到地板上的时候，莉莉无声落地，将其扶住平放在床上。
　　“啧，长得确实不差，难怪能让赫薇一早就看不到影子……果然有些魅力。”
　　莉莉仔细打量了一番，客观评价，承认高文确实生了一副好面皮，身板也不错，胳膊很结实，隔着衣服都能感受到肌肉中蕴含的爆发力。
　　很不爽！
　　就是你这个小白脸勾引我妹妹！
　　“让我来看看，你到底打得什么心思。”
　　莉莉站在床边，挑起高文的下巴歪在一旁，俯身凑在其脖颈处，眸中红光绽放，锁定动脉血管，略显淡冷的唇线张开，露出两颗细长尖牙。
　　下嘴前，小小纠结了一下。
　　她有洁癖，排斥和男子亲密接触，原则上已经将这招‘记忆读取’封印了，奈何涉及最大的原则赫薇，其余原则都可以往边上放放。
　　两瓣清唇碰到高文脖颈的肌肤，莉莉嫌弃打了个哆嗦，报复一般猛地咬下，尖牙刺破，猩红血液涌出。
　　“！”
　　莉莉瞳孔骤缩，原本优雅的动作瞬间僵硬。
　　没有入口柔、一线喉的回味无穷，也没有读取到记忆，只有一股炽热到宛如岩浆的滚烫入喉。
　　“啊———”
　　一声凄厉惨叫被莉莉死死咬在唇齿间，化作破碎的呜咽，灼烧的剧痛令她连连后退，撞到靠窗的椅子，顺势跌坐其上。
　　闷了一大口岩浆，或者说电浆，狂暴火毒入体，滋味难以言表。
　　豆大汗水不停滑落，瞬间打湿了莉莉身上的衣服，整个人如同从水中捞出，原本冷艳的五官都扭曲了起来，她双手死死掐住自己的脖子，想把刚才吞下去的那口岩浆给吐出来。
　　阳光的味道！
　　不，光属性的魔法都无法伤害她，不是阳光，比之更为纯粹。
　　那是一种充满了霸道生命力的气息，带着毁灭一切黑暗的绝对威压，顺着食道一路烧灼，然后炸裂开来，化作无数细小的烈焰锋芒，在她体内横冲直撞，肆意切割。
　　他是什么人？
　　谁的血裔，哪个家族？
　　为什么他的血液满满都是太阳的味道？
　　莉莉感觉自己的五脏六腑都在融化，心有余悸看向高文还在沉睡的身影，眼中满是不可置信。
　　血液入体散开，已经无法吐出，莉莉处于伤势爆发阶段，压都压不住，心知再不走，今晚只会白给。她挥手以黑暗卷走屋内的作案痕迹，趁着魔力回路尚未崩溃，身形淡化消失。
　　啥也没得到，但不白忙，捞了个重伤。
　　血亏！
　　……
　　次日一早，高文伸了个懒腰坐起。
　　睡得很香！
　　就是脖颈有些酸麻，像是落枕，更像是鬼压床。
　　“好好的冥想，怎么就睡着了，我已经懈怠到这种地步了？”
　　高文对自己的所作所为非常满意，正值上升期，理应加倍勤勉才对。思来想去，错不在他，只能是希尔的锅，近墨者黑，都是希尔把他带坏了。
　　“尊敬的宿主，您昨晚被人夜袭了。”
　　AI助手给出正确答案，昨晚一直在呼唤高文，奈何魔女手段高明，叫破喉咙也没用。
　　“什么？！”
　　高文吓得一哆嗦，慌忙抬手去摸裤腰带，万万没想到，赫薇白天翻窗就算了，大晚上还夜袭，已经竟丧心病狂到了这个地步。
　　不对，有什么好慌的，如果是赫薇，也……也不是不行。
　　高文紧咬牙关，男孩子出门在外，难免会遭遇性别霸凌，这种事不宜声张，偷着乐，呸，忍气吞声就算过去了。
　　“尊敬的宿主，夜袭您的是一位黑发魔女。”
　　“？？？”
　　谁啊，好端端的，怎么有新角色入场了？

第47章 贵族可以是骑士，但骑士不一定是贵族
　　“说说看，昨晚究竟怎么回事？”
　　高文心头一紧，对方能无声无息将他放倒，意味着也能无声无息让他彻底消失，事关小命，必须重视起来。
　　“尊敬的宿主，当时您正在深度冥想，突然出现一个黑发魔女，瞬移一般倒悬在天花板……”
　　“别说了，直接上VCR。”
　　高文出言打断，光听无法想象对方的手段，他要用第三人称的视角亲眼看一遍。
　　AI助手果断安排，建模后制作视频，将高文的视觉拉入了一片黑暗之中。
　　画面静止不动。
　　【▷】
　　“下次别搞这种形式主义，直接播放就行了。”
　　高文翻翻白眼，点击播放键，在黑暗中看到了倒悬天花板的魔女。因为系统对外界的感知，全部来自高文自身感知，故而在高文没有看清魔女身形容貌的情况下，AI助手也不清楚对方长什么样。
　　魔女全身黑色剪影，像极了真相水落石出之前绝不露出正脸的小黑。
　　看不清没关系，高文还有触觉、听觉，系统依据采集到了重要线索，制作视频的时候，还原了魔女的全部动作和语音。
　　视频不长，小黑魔女一口咬在高文脖颈，仿佛吸到了剧毒，痛得浑身发抖，最后狼狈而逃。
　　高文皱眉反复观看了三遍，从台词中轻易识别了小黑魔女的身份，赫薇的姐妹，五星好评莉莉·利塔西雅。
　　“夸我英俊是很中肯，但因为赫薇两天不见人影就上门来找……咱就说有没有这种可能，我跑了，没跑掉？”
　　“岂有此理，把我当成馋赫薇身子的色鬼了！”
　　“我那是馋吗？再说一遍，我那是没跑掉，是她馋我的一千万。”
　　“退一万步，那个谁说过，色，我大抵是不是的，只是花开正艳，我不去欣赏，倒显得我不解风情了。”
　　“虎牙好尖，吸血就能偷看我的记忆……她五星好评的混沌魔法是变异成了吸血鬼？”
　　“几个意思，她咬我，她还嫌弃上了？”
　　“她看到我是谁了吗？”
　　“……”
　　高文一连串吐槽，最后陷入沉默。
　　吸血鬼什么的，理应归入黑暗生命序列，那么问题来了，为什么吸了他一口血，就跟要死了一样？
　　换一种问法，为什么他的血能克制黑暗生命？
　　“星辰之子……”
　　高文摸着脖颈喃喃自语，又是脖颈，之前被人毒杀，瞄准的也是这里，他的脖颈就这么拉仇恨吗？
　　说起来，高文还得谢谢莉莉，如果不是她突然夜袭，来了个杀敌为零自损一万，高文学总统坐敞篷车也想象不到自己的血这么牛批。
　　问题来了，‘逐光者’费恩家族的血是不是都有这种效果，黎明教宗阿尔隆的血呢，他是否也天克黑暗生命？
　　一下子，高文眼前豁然开朗，找到了快速识爹的妙招！
　　懂了，这就找星辰家族和黎明教宗，挨个抹脖子放血，谁的血能和他一样克制黑暗生命，谁就是他的亲人。
　　“虽说难度很大，但终究是个办法……”
　　高文恶狠狠吐槽，他急于找爹是垂涎亿万家产，有背景才有资源，他太想进步了，他要是有能力把费恩家族和黎明教宗按在地上放血，这便宜野爹不要也罢。
　　那时他就是爹，因为爸爸的恩情还不完，亿万家产是孩儿们孝敬给新爹二十大寿的贺礼。
　　“话说回来，小黑魔女伤势好重的样子，不会因为吸了我一口就死了吧？”
　　“最好是没死！”
　　“滴血之仇当涌泉相报，昨晚她让我流血，改天就让加倍奉还……”
　　高文嘀嘀咕咕说了些莫欺少年穷，暂避锋芒之类的话，昨晚的事情只当没发生，洗漱一番后朝教学楼走去。
　　————
　　下午，南区体育馆。
　　大一、大二的学员上午有文化课，下午有魔法课，前者培养国家需要的人才，后者培养魔法师，主打一个全面发展。
　　大三学员的日常没有这么紧凑，通过四项考核，成为正式法师之后，结束每天下午的魔法课，将时间全部用来提升自己的实力。
　　或是对战练习，或是学习秩序魔法，只要他们觉得自己融会贯通，掌握了全部所学，便可报名每年一届，只在下半学期开始的校内骑士排名赛。
　　不少天才学员，在大二时提前结束魔法课，已经走到了这一步。
　　骑士排名赛是皇家魔法大学引以为傲的重大赛事，每年都会吸引各界关注，创建之初是为了给平民学员一个展示自己的舞台，后来愈演愈烈，大批贵族子弟加入，形成了现如今的盛况。
　　按理说，贵族学员毕业后会返回家族封地，抑或毕业即就业，走家族的关系直接为王室效力，他们不会成为所谓的骑士。
　　在普通人眼中，骑士老爷就是贵族，阶级不同，最低等的贵族也是贵族。
　　事实是，贵族可以是骑士，但骑士不一定是贵族，在金曜王国，乃至整个普世大陆，只有建立功勋的骑士才能晋级获得贵族身份，完成阶级跃迁。
　　贵族学员有家族荣光，没理由自降身份，在学校和平民抢夺可有可无的骑士头衔。
　　一开始，这种小打小闹的赛事，他们是不屑的。
　　直到有一次，一名家道中落的小贵族申请参赛，校方琢磨着这位学员已经和平民无异，便同意了申请。
　　赛后，这位小贵族因排名优异，获得了巨大名声。
　　先河一开，效仿者无数，起先都是些小贵族，后来越来越多的大贵族加入了骑士排名。
　　贵族的加入，意味着赛事更受关注，谁都想看到自家孩子在舞台上大放异彩，不用学校宣传，亲自下场吆喝。
　　关注度的提高，受众还都是有钱人，则意味着庄家开盘……咳咳，意味着排名前列的学员获得巨大名气，名利双收，大家都开心。
　　是的，贵族学员们不馋骑士头衔，他们要的是名，一个给家族争光的平台。
　　好消息：因为鲶鱼效应，骑士排名卷得飞起，含金量越来越高。
　　好消息：平民学员没法拼资源，为了守住一亩三分地，只能向学校加大贷款。
　　学校没理由反对，默默删除了贵族学员不能参赛的条款，掷地有声说了些公平公正，不能因为人家有钱就歧视人家。
　　说完骑士排名赛，回到高文这边。
　　成为正式法师的大三学员很闲，下午没课，闲到只能干架打发时间。
　　高文目前有朝这方面发展的趋势，魔法学徒的三大课，理论课的布柏老师见到他就汗如雨下，体育课的利欧老师怒砸20万求放过，冥想课的芙蕾老师虽不熟，但他已经进入冥想第三阶段，这门课上不上都一样。
　　加上体育馆任务多多，可想而知，他都准备在这里安家了。
　　“高文学弟，在这里。”
　　高文刚到一楼主场馆，就被热情洋溢的大冤种学长逮到，具体叫什么名字，高文不记得了，只知道这货兄弟很多，出卖兄弟眼睛都不眨一下。
　　不对，这就是他高某人的兄弟！
　　“学长，你什么时候来的，我是不是迟到了？”高文一脸大一新生的清澈。
　　在他看来，88点魅力毫无用处，实则不然，他这张脸给人的第一印象极好，再配上谦虚和清澈的性格，很容易获得他人好感。
　　除非有仇或利益冲突，高文的路人缘绝对不差，走到哪都能交到朋友。
　　“我也刚到，走，上二楼，拉布同学已经到了，我给你们介绍一下。”
　　“拉布？”
　　一听这名字，高文首先想到的就是拉布拉多，嘀咕着最近怎么总是遇到饭桶。
　　“拉布同学和我一样，都是法学院的，他学的是政治学和行政管理学……”
　　高文暗暗点头，这两门课程，平民没资格报名，一听就是身价不菲的贵族，未来会继承家业。
　　“他出身紫荆花行省的伍德洛家族，是嫡长子，还是学生会成员，和我们这些混吃等死普通贵族可不一样……”
　　高文记得，赫薇的档案上，籍贯也是紫荆花行省，和翡翠行省相邻，都是金曜王国的边境行省。
　　“拉布同学大二就冲到了骑士排名前百，经过一个假期的沉淀，实力更进一步，想要获得更好的名次，我知道你格斗技巧出众，就把你推荐给了他。”
　　直拳算哪门子的格斗技巧，你小子分明是自己吃了屎，非要骗兄弟巧克力好吃……
　　高文正比喻着，突然发现哪里不对，果断换了一个，大冤种学长自己踩了水坑，拉兄弟一起……
　　也不对，坑也不行，分明是自己闻到屁，骗兄弟有东西烧焦……
　　怎么比都不对。
　　高文一时找不到合适的比喻，索性不比了，刚好上楼梯抵达二楼，见到了拉布拉多学长。
　　这是一位气质稳重的青年，身材魁梧，面容刚毅，浓眉大眼自带正直光环。
　　“你就是高文同学吧，拉布·伍德洛，非常荣幸能邀请你试训。”
　　拉布礼貌待人，家教颇严，不喜欢玩那些虚的，和高文握手时缓缓加大力道：“很多同学向我推荐你，说一定不会让我失望，希望在待会儿的试训中，你能全力以赴。”
　　“请学长放心，保证不让你失望。”高文笑容不变，跟着手上加大力道。
　　十秒钟后。
　　拉布率先收手，先是沉默不语，而后单手负后拼命摩擦。
　　“学长？！”
　　“没，没什么，这边走，我已经租好了训练室。”
　　拉布脸上不见尴尬，心头打起了十二分精神，听说好几名同学被一位大一新生揍了，他还不信，刚刚出手试探，果然有几分本事。
　　不错，很有精神。
　　这才是他要的陪练，今天说什么都要打出威风，打出霸气，把同学们丢的脸争回来，不能真让一名大一新生把他们大三学长看扁了。
　　同一时间，高文也接到了任务。
　　【宿主触发任务[试训9]】
　　【任务说明：拉布拉多在去年就获得了骑士排名前百的优异成绩，今年只高不低，这是一位实力强劲的对手，千万不能大意】
　　【任务奖励：经验点x5000、金币x500、基础自由属性点x20】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　5000经验，获得S+评价就是整整1万经验。
　　今天说什么都要赢！x2

第48章 当横扫擂台一切之敌
　　“高文同学，试训的规矩我就不重复了。”
　　训练室内，拉布简单活动了一下手脚：“你能击败多位学长，说明你实力不俗，我会全力以赴以示对你的尊重。”
　　高文点点头，这是他第九次参加试训，规则早已烂熟于心。
　　说起来，试训的规则对他非常有利，友好度拉满。不允许使用献祭魔法，不允许使用魔力护盾、踏空等一系列魔力解放的技巧，全是限制正式法师发挥的规则。
　　最基础的几种元素魔法，引火术、照明术等不在此列。
　　因为这种试训规则，让魔法学徒拥有了和正式法师同台较技的一战之力。
　　此前败给高文的大冤种们，都是输在了规则上，真要是火力全开，高文即便能胜，也不会赢得如此轻松。
　　“我先攻！”
　　握手较劲先输一筹，拉布没把高文当成清澈的大一学弟，不敢抱有丝毫轻敌之心，确认完规则后主动出击。
　　身材魁梧的他速度却快得惊人，不仅主动出击，还在第一时间冥想爆发，将自身数值拔高至巅峰，所过之处卷起一阵狂风，硬生生以血肉之躯冲出了重型半挂的轰鸣气势。
　　寻常人挨上这么一下，可以考虑复活赛，穿越之后有几个系统了。
　　高文不用考虑，他已经穿了。
　　“拉布下手真黑，上来就动真格的！”
　　“就是就是，咱们可都是先过两招礼貌一下，然后才……”
　　“然后就没有然后了，我就看到拳头在我面前放大，接着一睡不起。”
　　训练室外走廊，几个大冤种的脑袋挤满了门上的特制玻璃窗，说起自己和高文对战的经过，不得不承认，上来就全力以赴的拉布比他们聪明多了，说打就打，不玩虚的。
　　岂有此理，我放着约会不去，是来看你挨揍的，不是看你装逼的！xN
　　“如果是我，这时候肯定暂避锋芒，但高文不会，他最喜欢硬碰硬。”
　　“没错，规则能最大发挥高文的优势，让他没有弱点，拉布这小子今天死定了！”
　　“我赌100，他马上摔个狗吃屎。”
　　“加200，还会崩掉两颗牙。”
　　且不说场外兄弟情义感人肺腑，训练室内的高文身形一动，化作人形炮弹，以极快的速度朝拉布冲了过去。
　　冥想爆发，正面硬刚！
　　拉布不躲不避，肌肉紧绷如铁，蓄力的拳头猛地朝前挥去。
　　高文也是同样的选择，没有花里胡哨，一拳砸出，直奔拉布面颊。
　　嘭！
　　巨大的撞击声在封闭的训练室内炸响，如同闷雷滚过，两只拳头精准命中目标，拉布脸上挨了一拳，恐怖力道化作肉眼可见的波纹，冲击力席卷全身，直接作用在了四肢百骸。
　　大三优等生学长沉迷训练室不可自拔，对战经验丰富，已经形成肌肉记忆，第一时间利用训练室地板的抗冲击、减震符文泄去力道。
　　即便如此，他还是重重向后退出几步，一侧脸颊高高肿起，舌头舔过牙龈，腥甜血气满口。
　　高文只是后退了两步，没有牙龈松动，脸也没肿。
　　“我说什么来着，拉布这小子今天死定了。”
　　“死得好，就该这么死！”
　　都哥们儿，我死了，岂能让你狗活于世！xN
　　“再来！”
　　拉布左侧脸颊疼得仿佛骨裂，一只眼睛被迫眯成缝，他压下心头震撼，短暂冲刺加速，虚晃一拳后，右腿如战斧横扫而出，掀起剧烈气流排开周边空气。
　　同样是冥想爆发状态，高文的速度、神经反应还在拉布之上，哪怕距离极短，他也能轻松抽身离去，没必要以硬碰硬。
　　但他还是碰了！
　　我避他锋芒？
　　我鞭未尝……
　　我鞭腿未尝不利！
　　高文后退半步，猛地加速踢腿，提膝、拧腰、弹踢，动作行云流水，以横扫的鞭腿对抗横扫的鞭腿。
　　两道残影抽开空气，啪一声爆响，重重撞击在一处。
　　高文后退一步，面色如常，拉布硬生生压下冲击力，红着脸只退了一步。
　　“再来！”
　　依旧是鞭腿横扫，重重撞在一处。
　　“继续！”
　　还是鞭腿横扫。
　　“还没结束……”
　　连续三次同样的招式，比试的意义已然发生了变化，拉布咬牙赌气，一次次踢腿，说什么都不肯认怂。
　　谁怂谁孙子！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭……
　　不来了，我是孙子。
　　第十次鞭腿对决的时候，拉布怂了，或者说，实在是痛到难以忍受，短暂魔力爆发，开启护盾，挡下了高文势头不减的鞭腿。
　　“学长？”
　　高文收回大长腿，眨了眨清澈的眼睛：“试训的规则里不允许使用魔力护盾，你犯规了，来，咱们继续，记得接下来别开了。”
　　继续个屁，我都要坐轮椅了。
　　拉布眼角抽抽，想要一个略显体面的收场，沉声道：“高文同学，刚刚是本能，你知道的……”
　　“无妨，学长不用解释，我学业一般，还没摸到魔力释放的阶段，使得学长没法全力以赴，没能让学长尽兴，应该是我道歉才对。”
　　“……”
　　这都叫一般，那我算什么？
　　还有，礼貌是很好，但下次别道歉了，学长我脸疼。
　　“不打了，我输了。”
　　犯规就是犯规，哪怕拉布觉得高文说得很对，这一架束手束脚打得很憋屈，完全没有尽兴，可终究是他开启魔力护盾，违背了试训规则。再听高文主动道歉，脸上火辣辣的疼，不想给外面那群鳖孙看笑话，果断举手投降。
　　“听学长的，算我赢了。”
　　高文干架是为了完成任务，耳边听到S+评价的提示音，果断委屈自己听从学长的安排。
　　走廊里，击掌的欢呼声连续响起，约好了今晚去商业街吃烤肉。
　　“拉布学长，明天还继续吗？”
　　虽说薅羊毛不能逮着一只薅，容易秃，可拉布这样的肥羊实在不多见，一旦错过就遇不到了。
　　“高文同学，你觉得明天继续合适吗？”
　　拉布一瘸一拐上前，指着自己高高肿起的脸颊，发出灵魂质问。
　　挺合适的呀，那边脸还没肿呢！
　　高文心头给出正确答案，那个谁说过，有人打你的右脸，连左脸也转过去由他打，有人拿你的里衣，连外衣也由他拿去。
　　有可能的话，高文希望除了他以外的所有人都能做到。
　　见高文不说话，拉布这才松了口气，一屁股坐在地上，揉了揉失去知觉的小腿：“高文同学，你有兴趣参加骑士排名赛吗？”
　　“学长，我今年才大一。”
　　“没有规定大一学员不能参加，咱们学校最讲究公平公正，不会因为你刚入学就歧视你。”拉布乐呵呵讲述，有点阴阳怪气，嘲讽皇家魔法大学为了赚钱脸都不要了。
　　“话是如此，可骑士排名赛允许使用献祭魔法，我连魔力解放都做不到，没有魔力护盾撑不了几下。”
　　“骑士排名赛报名截止时间是这学期6月，下半学期10月才开始，你有足够的时间学习魔力解放……”拉布鼓励高文胆子大一点，即便到时还没掌握正式法师的招牌技巧，提前参与，感受一下氛围，为明年的参赛做准备也是好的。
　　听起来很有道理，高文立马心动了。
　　无他，唯任务尔！
　　这么重大的赛事，这么多嗷嗷待宰的学长学姐，得多少经验啊！
　　“还有，如果高文同学你今年就能成为骑士排名前百，国家会给你发放骑士补贴，每月收入非常可观，要是排名非常高，以后招揽你的领主也必须遵守法例，你的工资会是其他骑士的三到五倍。”拉布诱惑道。
　　还有这种好事？
　　高文眼前一亮，这就去找布柏老师，商量一下报名事宜。
　　拉布将高文的神色变化看在眼里，暗道一声果然如此，他找高文试训，是几个大冤种兄弟帮忙推荐，本身对高文并不了解。根据高文乐于给人当陪练的行为，推断家境一般，属于平民中的顶级天才。
　　如此人物，不为他拉布所用，拉屎的时候都会因为肠子悔青了，导致一根夹断好几次。
　　“高文同学意下如何？”
　　“这就报名。”
　　“先别急，我刚刚只说了好处，还没讲述风险。”
　　拉布严肃脸道：“骑士排名正赛，不仅不限魔法，还不限制武器装备，都是真刀真枪干架，虽说场边裁判和医疗队都是专业的，可血洒擂台是常有的事，你要做好万全准备。”
　　“我去，这么凶残？”
　　“前十奖金50万，前三更高，第一名500万。”
　　“那没事了，我多年努力，等的就是今天，当横扫擂台一切之敌！”
　　高文变脸极快，主打一个思钱想厚，拉布看在眼里，乐在心里，一巴掌拍在腿上，疼得龇牙咧嘴，痛呼着说道：“既如此，你的报名费我出了，就当交个朋友。”
　　“学长仗义！”
　　“还有，如果你这学期能成为正式法师，学习秩序魔法的钱我也掏了。”
　　“？？？”
　　有点过了，学长你也是成都来的？
　　高文谨慎退后两步，川菜可以，川剧也行，川A爱情故事大可不必。
　　“高文同学，要不要考虑一下，毕业以后跟我去紫荆花行省，成为伍德洛家族的骑士？”拉布发出邀请，高文的天赋肉眼可见，趁现在人少赶紧出手，人多就要排队了。
　　紫荆花行省隔壁就是翡翠行省，费恩家族的封地所在，高文早已将其安排在了行程中，听拉布一说，心思立马活络起来。
　　但是……
　　“学长，我今年才大一。”
　　“我知道，你先别急，学校从没有规定，大一学生拿不到毕业证。”
　　拉布嘴角勾起笑容：“只要你足够优秀，学校不会把你绑在大学城，很多贵族学员大二、大三就申请毕业了，我参加完今年的骑士排名赛就准备毕业。”
　　皇家魔法大学最重要的字眼不是皇家，也不是大学，重点在于魔法，是一座培养精英法师的高等学府，骑士排名赛最检验一名魔法师的含金量。
　　只要高文在此次大赛中脱颖而出，就意味着他已经是一位合格的魔法师了，如此一来，拉布自有让他提前毕业的办法。
　　对真正的贵族而言，这些都是花钱就能解决的小事。
　　“嘶嘶嘶————”
　　高文倒吸一口凉气，仔细想想，他真没必要在学校待上两三年。
　　尤其是任务做完，奖池清空的情况下，留在大学城只会影响他升级的速度，和许愿获得系统的初衷不符。
　　“怎么样，高文同学？”
　　“事关重大，我要考虑一下。”
　　高文沉吟片刻，别的都好说，关键是校图书馆还没抄完，这座宝库对AI助手的数据扩建至关重要，毕业之后再返校可就难办了。
　　再者，突然卖身给伍德洛家族……
　　这很不好，生意不是这么做的，等骑士排名赛之后再议。
　　下学期的他身价会很高，想签约，得加钱！
　　“理应如此，如果你想通了，第一时间和我联系，你想要的一切资源，我都会亲自安排。”

第49章 哪来的路边一条，还想不想在南区混了
　　时间来到5月5日。
　　阴云密布，伴有小雨，又是一个适合睡懒觉的好周六。
　　理所当然地，高文又通宵了。
　　不怪他学习刻苦，正值爆发式增长的上升期，不抓紧每分每秒无异于挥霍青春和天赋。
　　且距离骑士排名赛的报名截止时间越来越近，他必须尽快迈入正式法师的门槛，学习秩序魔法，掌握标志性技巧‘魔力解放’，如此才能更好地收割奖池。
　　这星期，高文白天流窜在图书馆和体育馆，晚上积极冥想+补习课，修炼速度又稳又快，将各项基础数值再次向前推进了一大步。
　　美中不足的是，因为大冤种学长们屡屡挨揍，高一拳名声彻底在体育馆打响，导致他最近接不到任务。
　　原因简单，比拉布弱的，知道自己不是高文的对手，不想试训花钱挨揍；比拉布强的，受制于训练室规则无法发挥全力，找高文试训意义不大。
　　没有新的大冤种，高文只能将几个熟悉的大冤种学长收回再利用，勉强做到了每日任务。
　　系统那边，对这种行为表示了抗议，好马不吃回头草，昨日之日不可留。宿主非要发布任务也不是不行，但不会再获得S+评价，不仅如此，正常奖励也会减半。
　　放肆，欺天了这是！
　　高文大声呵斥，他赚的都是血汗钱，每一点经验、每一枚金币都是他和大冤种们友谊的象征，怎么就好马不吃回头草了？
　　最终还是高文接受了系统的安排，他是可以给自己安排任务，给奖励包装各种合适的借口，可如果太过分，既要又要，只会消耗自身生命力。
　　高文妥协的后果是薄利多销，大冤种学长们多被回收了几次。
　　没人想一直挨揍，哪怕大冤种，周五那天，高文在体育馆一个大冤种都没看到。
　　没有可持续竭泽而渔，高文痛定思痛，决定改天还堵他们！
　　高文白天忙得脚不沾地，不论上午的历史课，还是下午的三大课，基本处于逃课状态，这让两位老师非常不满。
　　布柏老师、利欧老师没什么反应，一个见到高文就流汗，一个巴不得永远见不到高文。
　　不满的是历史老师葛兰、冥想老师芙蕾这对离婚夫妻。
　　葛兰老师因为是一具骨头架子，没有欲望很少生气发火，日常冷静，心有不满也不曾表露。
　　芙蕾老师就不一样了，年久失修，火气不是一般的大，听说那天冥想课教室波动很大，吓得前排的学员眼睛都不敢眨一下。
　　芙蕾老师放下狠话，如果下周的冥想课还看不见高文，直接扣学分，让高文的冥想课不及格，来年大二的时候重修。
　　逃课而已，学分罢了，高文丝毫不慌。
　　只要通过四项考核，成为正式法师，芙蕾老师不再是他的老师，没有了学分威胁，一切都会好起来的。
　　高文没有白逃课，南区图书馆一楼已被扫完大半，坚持又快又稳的修炼策略，让他的冥想在昨夜达到了瓶颈。
　　空洞的容器装满，内外压强平衡，很难继续容纳更多的四元素。
　　唱空城计也没用，四元素在城门外看了看，纷纷摇头不愿上当。
　　高文抵达了这一阶段的尽头。
　　此时的他只能不断在体内循环现有魔力，一点点冲刷肉身，直到魔力突破阈值，打破当前瓶颈，才能继续又快又稳的修炼策略。
　　一旦突破阈值，魔力丝线汇聚成溪流，具备形成魔力回路的基础，便可献祭学习秩序魔法。
　　同时，也具备了掌控魔力解放的基础，成为真正意义上的正式法师，而不是学校颁发的正式法师证书。
　　到那时，高文才有角逐骑士排名的资本，撤掉训练室规则，一对一单挑拉布也不慌。
　　高文有感觉，瓶颈就在眼前，只要他再努力一下，再用力一点，再一鼓作气一次，这层隔膜后的崭新天地就会对他敞开。
　　“呼~~~”
　　高文长长吐出一口气，用力了，没打破，今天还不是契机，晚上再试试。
　　一睁眼，窗前椅子上坐着赫薇，歪头打量，亦如上周六。
　　没记错的话，莉莉那晚也是这个坐姿！
　　除了不相似的地方，这对姐妹还是很像的。
　　“……”x2
　　两人大眼瞪小眼，高文渐渐变成死鱼眼，起身去卫生间洗漱。
　　赫薇没等到吐槽，不满跟着：“高文，这周没见到我，你就不想说点什么吗？”
　　“多亏社长放我一马，这几天进步神速，马上就要成为正式法师了。”高文挤出牙膏，看着镜子里倚靠卫生间门站着的赫薇，希望对方能听懂言外之意。
　　“不对，你应该解释这周没去新闻社，否则别说工资了，奖金都给你扣完！”赫薇恶狠狠发出要挟，可恶的高文，整整五天没看到她，竟然一点惊喜的伪装都没有。
　　实在太可恶了！
　　“我以为是上个月底校报销量持续走高，社长见我辛苦，放了我一星期的假。”高文口吐白沫道。
　　“没听懂。”
　　“一般情况下，只要我敢迟到，社长就敢抓人……这么多天你都没闻着味来找我，不是放假是什么？”
　　“唉！”
　　赫薇叹了口气：“我的舍友生病了，我得照顾她。”
　　舍友？
　　你的好姐妹莉莉是吧，病得是挺严重的，好悬没当场烧死。
　　高文眉头一挑，接了清水漱口：“舍友谁啊，病情如何，已经好了吗？”
　　花圈还是花篮？
　　希望人没事！
　　“高烧不退，她说是晒太阳中暑了。”
　　说到这，赫薇眉宇间愁容不展，她太懂莉莉了，绝无日晕的可能，突然一病不起还高烧不退，肯定另有隐情。
　　奈何莉莉什么都不说，问就是中暑，还说因祸得福，体内魔力回路重组，突破限制封印的时间大大缩减，有可能的话，以后还要多晒几次太阳。
　　赫薇没听懂，只觉谜语人什么的太讨厌了。
　　“四五月就中暑，这是什么夜行生物，八九月岂不要烧死？”
　　一听莉莉遭了老罪，高文悬着的心立马放了下来，那晚莉莉不仅压了他，咬了他，迷晕了他，把他弄出血，还在他身上打了个哆嗦……
　　抢救回来就好，性别霸凌到了如此令人发指的地步，这个仇他日后定要亲自打击报复回去。
　　高文洗漱完毕，见赫薇一眨不眨盯着自己，不由翻了翻白眼：“知道了，又想吃大棒肉了是不是？”
　　“嗯，还有大香蕉。”
　　“你在屋里不要走动，我去去就回。”
　　镜头一转，赫薇吃到了想要的大棒肉、香蕉，还有煎饼果子套餐，连吃带拿道：“把你的午餐解决了真不好意思，这样吧，我请你吃晚饭。”
　　“忙，不想出校门。”
　　高文果断摇头，修炼节奏很好，不想被打断。
　　“又去体育馆，那里有什么好的？”
　　赫薇很不爽，跟她在一起吃喝不愁，不比体育馆香？
　　有坊间谣言，说他俩在约会，情侣照贴满美食一条街，她都忍住了没揍人，高文还嫌弃上了。
　　“体育馆可好了，里面个个是人才，说话又好听，我超喜欢去体育馆。”高文讲出大实话，若非没有床铺出租，他都打算在那安家了。
　　当然，大家说话好听是有原因的。
　　有实力别人说话才好听，不然你丫谁啊，搁这嘚吧嘚吧的，滚一边去。
　　高文自认为很了解赫薇，性格张扬霸道，我行我素，占有欲极强，为了一千万的小目标，能干出翻男生宿舍窗户的事儿，但也不是一点道理都不讲，只要挑明利害关系，顺便加钱，小小红毛轻松拿捏。
　　“社长，最近一段时间我会很忙，不仅新闻社那边要请假，平时也不能陪你出校吃饭了。”
　　“理由。”
　　“我准备把自己的天赋带到骑士排名赛！”
　　“可你才大一啊！”
　　赫薇目瞪口呆，不明白好端端的，高文怎么也中暑了。
　　应该不是传染，她从没在高文面前提过莉莉的名字，问就是某个舍友，也坚信两人从未见过面。
　　不会有错的！
　　“我当时也是这么说的，但拉布学长不这么认为，他说……”
　　“等一下。”
　　赫薇抬手喊停，皱眉道：“拉布是谁，从哪蹦出来的，你背着我在外面交朋友了？”
　　“多新鲜，我交朋友干嘛要背着你？”
　　“……”
　　也，也是哦。
　　“拉布学长是法学院大三学员，去年骑士排名赛前百的高手，来自紫荆花行省的伍德洛家族，社长你应该听过这个家族才对。”
　　“我为什么要听过这个家族，搞餐饮的吗？”赫薇一脸莫名其妙。
　　“……”
　　可档案上你也来自紫荆花行省，你俩老乡，而且我调查过，伍德洛家族在紫荆花行省颇有名气，家族真有餐饮产业，还是自助餐连锁店，你不可能没听过。
　　高文心头一突，意识到赫薇的档案问题很大，人都有秘密，他没有追问，转而道：“拉布学长和我说了很多骑士排名赛的规则……吧啦吧啦……排名优异，大一就能毕业……他还招揽我，让我以后跟他混，说钱他全掏了。”
　　“还有这种事……我怎么就没想到呢！”
　　赫薇听得双目放光，得知可以合法把高文打包带走，整个人高兴地跳来跳去。
　　高文的视线随之上下移动：“社长，别跳了，咚咚咚的，我还有舍友呢！”
　　“咚咚咚怎么了，总说一些听不懂的话。”
　　赫薇竖起拳头吹了口气，突然加重语气，恶狠狠道：“拉布是吧，有钱是吧，好好好，敢挖新闻社的墙角，看我怎么收拾他。”
　　气冲冲离去。
　　什么拉布，哪来的路边一条，敢抢她赫薇看上的人，还想不想在南区混了？
　　“社长，你去哪？”
　　“我去法学院！”
　　砰！
　　一楼客厅，休起了个大早，见赫薇一脸怒容冲下楼，直接推门离去，抿了一口苦涩咖啡，轻轻叹气。
　　虽然他不想受希尔影响，从瑟瑟的角度来评价今早发生的事，但他长了耳朵，更不瞎，经过和结果显而易见。
　　今早，高文和赫薇友好交流，高文没咚几下鸣金收兵，赫薇不满草草了事，气呼呼摔门而去。
　　希尔是对的，红发大魔王身体素质恐怖，要不了两天高文就会营养不良，继而变成软脚虾。
　　“算了，这何尝不是青春。”
　　涉及到肾，实话实说会让高文很没面子，休只当无事发生，他什么都没看见，什么都没听见。
　　……
　　是夜。
　　万籁俱寂。
　　高文盘膝坐在床上，整个人如同一尊沉默的雕塑，高强度深度冥想，魔力丝线汇聚成溪流，循环周身，持续冲击岌岌可危的隔膜。
　　汗水顺着额角滑落，高文体内的魔力已经运转到了极致，每一次循环都是全力冲锋……
　　大约是凌晨时分，似是耳边轰鸣，又是灵魂深处巨响，突破极限，进入了一片新天地。
　　那层阻碍前路，限制魔力流动的纱……
　　破了！

第50章 人脉展示
　　突破的那一瞬，紧绷的膜，或者说纱应声而碎。
　　洪音涤荡，敲响在高文的耳畔心田，往常需要冥想引导，才能汇聚成溪流的魔力丝线，此刻冲破了晦涩桎梏，流畅运转，自行在四肢百骸循环往复。
　　这是魔力突破阈值，形成魔力回路的征兆。
　　成了！
　　法爷我成了！
　　高文猛地睁开眼，瞳孔深处跳动魔力光芒，仿佛有雷霆一闪而过。
　　原本昏暗的房间在新视觉中焕然一新，他不仅能清晰感知到空气中游离的元素，还能‘看’到它们流动的方向和规律，伴随这种规律以冥想吐纳的法门同步呼吸，思维意志可以延伸出去更远，仿佛和整个世界的脉搏同步。
　　这种融入世界的轻盈感，就像绑着负重围绕操场跑三圈，突然卸下所有重担，浑身轻飘飘的马上就要飞起来了。
　　“这就是……新世界吗？”
　　“精神桥梁与钥匙……魔力与元素共振……世界的呼吸与脉搏……”
　　“布柏老师，我真的理解了！”
　　站在高处，往常书本上晦涩难明的理论知识，此刻以肉眼进行观察，茅塞顿开，全无难点，真就有手就行。
　　高文张开五指看了看，猛地握拳，空气在掌心被捏爆，发出一声脆响。
　　“那个谁，出来解释一下，情况有点不对劲。”
　　高文眉头一挑，让系统发言人，也就是AI助手解释一下人物面板的最近基础数据。
　　【人物面板·凡铁】
　　姓名：高文（1级VIP）
　　种族：人族
　　职业：魔法师（亡灵系、阴影系）
　　等级：13级
　　经验：5341/2.4w
　　速度：188（S+）
　　力量：185（S+）
　　耐力：178（S+）
　　魅力：98（A+）
　　魔力：306（S+）
　　高文记得很清楚，冥想之前魔力值只有240点，眼睛一闭再一睁，暴增六十多点，肯定哪里出了问题。
　　好问题也是问题，找出原因，知道bug在哪，才能有知错就犯，重蹈覆辙。
　　“尊敬的宿主，根据数据库资料分析，您刚刚抵达了正式法师的境界，成为一名真正的魔法师，因魔力突破阈值，得到了正反馈，故而才有魔力值大幅增长。”AI助手引经据典，给出了最主流的正确答案。
　　果然如此！
　　高文暗暗点头，没好气道：“我没问这个，我是问你，为什么我自身的境界和人物等级、面板不匹配？”
　　按照最初规划，1-20级为凡铁级别的人物面板，对应魔法学徒。
　　顺便说一下，基础数值能有A+评价就是天才中的天才，S已是凤毛麟角的存在，放在对应正式法师的人物面板中也是稀罕物，高文这种动辄S+的，不开挂很难达到。
　　通常情况下，魔法学徒只有B级评价，体育生斯特利就是最好的例子。
　　高文现在的问题在于，他已经达到了正式法师的境界，职业等级应该为20级，人物面板也应该跳过凡铁进入下一个级别。
　　可这一切都没发生，还是明晃晃的13级凡铁！
　　“……”
　　这个问题直指系统诞生的核心意义，让AI助手无法回答，它能怎么说，宿主许愿并创造系统的那一刻起，就没打算修炼升级？尤其是捣鼓出任务面板，非要将职业等级数据化牢牢和经验值绑定，彻底堵死了修炼升级的路？
　　数据和现实无法同步的问题不出在系统身上，问题出在创造系统的高文身上！
　　他许愿得到一个能变强的系统，然后一番操作猛如虎，得到了最快通向成功的高速公路，同时也让努力修炼这条路永远处于施工之中。
　　只能说有利有弊，这条高速公路极具数值之美，数据化加点一目了然，每一次正反馈都能看得一清二楚，也是高文草创系统时最理想的选择。
　　系统一出生就在冥界，对魔法界的了解，主要源于高文对世界的认知。
　　那时高文刚穿没几天，纯丈育，对世界的认知极为匮乏，导致系统的世界观存在重大缺陷。
　　之后高文各种秀操作，什么任务面板，什么VIP福利，每日打卡签到都整出来了。可以说，系统从出生那天开始，每天最大的工作量就是和高文斗智斗勇，如何才能阻止宿主的每日一作死。
　　什么努力修炼，什么靠自己变强，人家高宿主说了，他自己捏的系统，靠系统变强怎么就不是靠自己了！
　　总之一句话，当初被高文疏忽的小问题，随时间一点点放大，大到已经无法忽视。
　　高文对问题的所在多少有点逼数，但他不能实话实说，哪怕心照不宣，盛气凌人批评道：“说话呀，抛开事实不管，你这个辅助系统一点错都没有吗？”
　　“都是系统的错，可尊敬的宿主，现在修改恐怕……”
　　AI助手纠结措辞，不是不能修改，而是修改的后果需要宿主自行承担，这对上升期中的高文而言有害无益，或者说害大于益。
　　“算了，就这样吧。”
　　高文轻轻摇头，当初是他草率了，一门心思惦记躺着就能变强的系统，完全没考虑过自己动的可能。
　　好在职业等级都是虚的，影响力有限，基础数据、魔法技能、魔法境界这些魔法师的核心技术并未受到影响，不然真就屎山代码了。
　　至于职业等级的数据和现实无法同步，未来会造成什么影响，是否真变成一坨屎山代码……
　　那是未来高文该考虑的事，今天的高文着重于当下，琢磨着抵达新世界理应庆祝一番，果断给自己奖励了一个熬夜+通宵。
　　————
　　“你已经是正式法师了？！”
　　周一晚上的补习课，布柏听到高文的震惊发言，久久不能回神。
　　太快了，简直妖孽。
　　高文没有回话，五指张开放在布柏面前，掌心位置，光芒、微风、火焰、水雾……一一闪过。
　　人脉展示！
　　成为正式法师之后，高文无须冥想，心思一动便可元素共振，世界同步呼吸，魔法学徒花费一到两年才能熟练掌握基础元素魔法，在他手中施展出来比吃饭喝水还要容易。
　　“可以了，别搓了，老师已经信了。”
　　看着青春无限的高文，布柏恍惚间想到了十八岁那年的自己，他是个好老师，不会嫉妒自己的学生，只会觉得大半辈子活到了狗身上，摸出手帕连连擦汗：“没记错的话，十天前你的冥想课成绩还不是很理想，没有进入第三阶段……”
　　话到一半，布柏不说了，他想聊一些愉快的、有代入感的话题，比如高文整宿整宿通宵，三十岁之前会谢顶什么的。
　　“老师，我想将天赋带到骑士排名赛！”
　　“……”
　　咱能别聊和天赋有关的话题吗？
　　“老师，你不反对？”
　　高文很是诧异，之前不管他说什么，布柏都各种不同意，让他再等等、多准备，今天啥也不劝就很突然。
　　“为什么要反对，我的教学理念是因材施教，你和那些平庸的天才不同，说说你的想法，有什么是老师能帮上忙的？”布柏淡淡一笑，高文既然在他面前提及骑士排名赛，肯定有事相求。
　　“老师，我想报名参赛，缺一个担保老师，还有一堆签字许可流程，让我自己来会浪费很多时间。”高文如实相告，有可能的话，他想把有限的时间放在无限的图书馆和体育馆，走流程什么的，希望布柏分担一下。
　　“可以。”
　　布柏表示问题不大，他愿意给高文做担保人：“在此之前，你还要参加学校的正式法师考核，学校有学校的规矩，不是你说自己是，你就是，学校说是，你才是。”
　　“随时可以接受考核，明天都行。”高文对自己的实力有信心，不用布柏提醒，他已经做好了准备。
　　“很好，明天我去准备一份考核申请书，你找各课老师签字盖章，统计一下学分，最后我交给系主任，一切无误，系里会安排你的考核事宜。”
　　布柏满口轻松说着，新生能有多少学分，闭眼填就完事了，这么做无非是走个形式，确保流程正确。
　　想来，他这么看好高文，其他老师应该也一样，都高兴自己教出了一名天才。
　　稳了！
　　完全没问题！
　　“……”
　　高文的沉默震耳欲聋，布柏生出不妙预感：“怎么了，你和各课老师的关系不好？”
　　“呃，不能说不好，老师你知道我的，最是尊师重道，只能说……不熟。”
　　“什，什么叫不熟？”
　　布柏干巴巴问道，想到整整一周在课堂上见不到高文的人影，大抵明白了什么。
　　这小子把能逃的课全给逃了！
　　“我和体育老师利欧关系很好，都哥们儿，他不会为难我，但葛兰老师、芙蕾老师恐怕不会轻易放我过关。”
　　高文眨眨眼睛，一脸无辜的清澈，尤其是芙蕾，听说已经撂下狠话，请他去办公室喝茶吃猪脚饭了。
　　“你可真是……让我怎么说你才好呢？”
　　布柏一时间头疼不已，芙蕾老师他知道，馋人家身子很多年……呸，他的意思是，芙蕾老师脾气火爆，出了名的惹不起，他在新生办公室都尽量避免和对方说话。
　　生怕说多了，出现‘她喜欢我’的幻觉。
　　“老师，你也不想我因逃课这种小事被挡在骑士排名赛之外，你一定会帮我的，对吧？”
　　高文长吁短叹，说了些读书真香、图书馆实在太诱人了、都是好学害得他，布柏喜欢听什么，他就说什么。
　　效果拔群！
　　学者出身的布柏就喜欢爱读书的学生，表示芙蕾那边由他来摆平，明天就在办公室鼓足勇气和对方说话。哪怕被芙蕾狠狠骂上两个小时，被喷到满脸都是口水，他也要护住高文的学分。
　　“对了老师，历史系有新的系主任了？”
　　“是啊，就在上周，刚上任没多久。”
　　“谁啊？”
　　“葛兰教授。”
　　“……”
　　高文：(는_는)
　　这两口子什么意思，他逃哪门课，这两口子就教哪门课，这不是欺负老实人嘛！

第51章 系主任也得掏钱
　　一直在逃课，好久没见到受人尊敬的葛兰系主任了，怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　高文老实巴交，打小就实诚，他要是知道葛兰摇身一变，嘿，人家系主任了，逃谁的课也不会逃葛兰的课啊！
　　现在说什么都晚了。
　　高文不懂：“老师，葛兰老师怎么会变成系主任……不是，葛兰教授都系主任了，为什么还在教新生历史课？”
　　葛兰：当大一新生导师的时候，你叫我老师，我不挑你理儿，现在我是历史系主任了，你该叫我什么？
　　高文：葛教授好！
　　“这件事说来话长……”
　　布柏忆往昔，唏嘘不已：“葛兰教授曾是宫廷魔法师，集天赋、才华、颜值、品德于一身，无可挑剔，堪称完美，走到哪都有大姑娘小媳妇围观，不知多少贵女夜夜为他买醉……”
　　“老师，太酸了哦！”
　　高文适时打断，让布柏往好的方面想，以前是以前，现在是现在。葛兰曾经是很优秀，但现在他更优秀，比如这地中海级别的中分发型，葛兰有的秃吗？
　　毛都没一根。
　　“酸就酸吧，那时的葛兰教授光芒万丈，我是背景，酸他不丢人。”
　　布柏接着说道：“或许是因为太优秀，又或许是压力大，葛兰教授想要更加优秀，打起了混沌魔法的主意，变成现在这副模样……”
　　“这件事对他打击很大，险些没挺过来，他辞去宫廷魔法师的职务，和身边人断了联系，说世界这么大，想出去走走。”
　　“明眼人都知道，他不想活了。”
　　“国王陛下对葛兰教授非常喜爱，不忍这位人才无声凋零，以校长的身份邀请他进入皇家魔法大学，担任新生导师一职。”
　　“以葛兰教授的才学资历，完全有资格成为历史系主任，但他没想争什么，一切都无所谓了，故而一直是新生授课老师。”
　　“直到范维奇教授……”
　　院不可一日无长，系不可一日无主任，范维奇事件后，校方吸取教训，在历史系挑选一位德高望重且品行兼优的老师担当重任，最后选中了葛兰。
　　葛兰连续拒绝失败，承诺只当过渡期的系主任，以后有了合适的人选，他会立即辞职。
　　所以，成为系主任不影响葛兰执教大一新生，人家压根没打算长期任职。
　　“原来如此。”
　　高文听完整个人都不好了，合着葛兰成为系主任，是因为范维奇死了，资历最高，自动晋级。
　　再想想范维奇是怎么死的，别提有多糟心了。
　　昨天的高文简直是个混账，熬死范维奇的是，逃课的也是，哪有这么坑自己人的！
　　“那咋办嘛，我的申请表能通过吗？”
　　“不用担心，葛兰教授不是不讲道理的人，只要老师我讲明你逃课另有原因……”
　　“他就会放我一马。”
　　“他就会考虑考虑。”
　　“……”
　　“没办法，无论你有什么理由，逃课都是不对的。这件事交给我来办，大一新生成为正式法师，还要参加骑士排名赛，这可不多见。只要上升到集体荣誉，光荣属于历史系和每一位大一新生导师，葛兰教授会网开一面。”布柏让高文稍安勿躁，交给他来发挥。
　　————
　　5月11日，周五。
　　中区体育馆。
　　高文昨天接到了布柏的通知，系主任葛兰教授同意了正式法师考核，但鉴于他学分严重不足，且有某位不愿意透露姓名的冥想课老师匿名举报逃课，系里决定对他进行一次难度极高的考核。
　　规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，天才想要特权，就要迎接更大的挑战，不然今天对高文网开一面，明天老师们的工作就不好进展了。
　　好消息：只要考核通过，不仅颁发正式法师证书，安排秩序献祭仪式，还能秒过骑士排名赛的审批，一举三得。
　　坏消息：芙蕾老师是裁判之一，一旦高文没通过考核，会被当场拎走，喜提老师爱的教育，从此以后冥想课坐第一排。
　　芙蕾老师不爽是有原因的，那天布柏在她面前据理力争，说了很多高文的好话，她总结了一下：高文之所以这么优秀，是因为逃了她的冥想课。
　　看不起谁呢！
　　这次正式法师的考核有别寻常，关乎到高文是否有资格申报骑士排名赛，故而一切标准都按照骑士排名赛进行安排，分区体育馆无法满足这一要求，葛兰申请到了中区体育馆的一座擂台，还亲自挑选了一位历史系大三学员，由其检验高文的成色。
　　学长名叫巴雷特，历史系种子选手，这名字有力气，一听就很有打击感和穿透力。
　　容貌方面，和大多数贵族一样，巴雷特有鼻子有眼，遗传了父母双方的优点，但放眼整个大学就不够看了，属于无甚特色的那一类。
　　擂台边上，系主任葛兰亲自到场，另有三位裁判布柏、利欧、芙蕾，称得上全明星阵容。
　　这般阵容，别说只是考核，骑士排名正赛也绰绰有余。
　　葛兰之前授意巴雷特，无须全力以赴，以防御为主，给高文一个施展自身才华的机会，有可能的话，适当压一压年轻人的傲气。
　　至于考核结果，葛兰没有提及，那是三位裁判该考虑的事，他不会干扰。
　　举办方、裁判都是自己人，巴雷特自觉优势满满，殴打学弟而已，他会很温柔的。
　　再说高文这边，又是朴实无华的一周，白天体育馆+图书馆，晚上冥想勾引四元素，加点又快又稳。
　　至于逃课……
　　还是那句话，只要通过考核，一切都会好起来的。
　　莉莉中暑情况严重，躺了半个月也没养好，赫薇为了照顾她，有段时间没来吃高文的大棒肉了。
　　身边无女人，修炼自然神，这使得高文全身心投入修炼+任务，逮不到大冤种就在体育馆现场招聘陪练，花钱找人试训完成每日任务。
　　做任务嘛，花点不寒碜。
　　整整一周的累积，基础数值除了魅力，其余都超过了200。
　　速度：216（S+）
　　力量：215（S+）
　　耐力：208（S+）
　　魅力：98（A+）
　　魔力：340（S+）
　　刚晋级正式法师，身体重回空洞容器，进步神速理所当然，等过段时间，怕是只能靠加点来变强了。
　　中区体育馆占地面积极大，比四个分区体育馆加起来还大，葛兰申请到了主场馆擂台，限时一小时，超时补差价。
　　学校是平等的，系主任也得掏钱。
　　主场馆擂台的强度远不如分区训练室，没有减震等符文，主打一个战斗真实，但防御更上一层楼，激活魔法阵之后，正式法师再怎么折腾，也不会对擂台本体造成永久性破坏。
　　至于医疗队……
　　不存在的，三位老师+一位系主任，裁判会在有人受伤落败之前中断比赛。
　　高文先是礼貌对场边的系主任和裁判们打了声招呼，心虚回避了芙蕾恶狠狠的眼神，大家不熟，老师你别这样，你前夫还在边上看着呢！
　　擂台另一边，巴雷特身高超过两米，肤色略显黝黑，身着无袖T恤，两条手臂粗壮有力：“高文同学，准备好了吗？”
　　高文深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　【宿主触发任务[正式法师资格战]】
　　【任务说明：得到正式法师证书，对您好处多多，这一战没有失败的可能，您的对手巴雷特似是有些轻视，可以妥善利用这一点】
　　【任务奖励：经验点x10000、金币x1000、基础自由属性点x50】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　训练室和擂台一天一地，两种规则，这次的任务奖励远比拉布拉多丰厚，并不意味着巴雷特的实力在拉布拉多之上，高文对自己的数值深信不疑，即便是全力以赴的拉布拉多，他也能战而胜之。
　　他不是来参加考核的，他是来进货的。
　　S+评价他要定了！
　　吐出一口气后，高文睁开眼睛，魔力光芒一闪而过：“巴雷特学长，我已经准备好了，你攻还是我攻？”
　　话音落下，高文身形一矮，重心瞬间下沉至极限，双脚猛然发力，离弦之箭般疾速射出。
　　冥想加速，属性爆发，出手则是全力！
　　地面不堪重负，瞬间炸裂，留下一圈龟裂痕迹和碎石飞溅。
　　模糊残影紧贴地面掠过，每一次脚尖点地，都是恐怖的二次加速，擂台砖石地面如同变成鼓面，被疯狂践踏敲击。
　　短暂呼吸的工夫，爆炸连成一线，轰隆隆推至巴雷特身前。
　　“？？？”
　　巴雷特人都傻了，视线无法捕捉高文的身影，只看到一连串炸起的烟尘。
　　他根本来不及思考，身体比大脑先一步做出了反应，深知这一拳不能硬接，五指扬起推在身前，短暂爆发魔力，撑起一面厚实的半透明魔力护盾。
　　砰！
　　拳锋触及护盾，时间静止一瞬。
　　紧接着，护盾表面裂痕四散，恐怖的冲击力顺着护盾蔓延四周，荡开空气尘埃，形成了一圈肉眼可见的白色气浪。
　　哪来的怪物，这TM大一18岁？
　　葛兰教授，确定是我检测他有没有资格，而不是他检测我有没有资格吗？
　　巴雷特瞳孔骤缩，视线穿过裂痕遍布的魔力护盾，对视高文，看到了对胜利的渴望。
　　他想赢！
　　轰！
　　第一拳的余威尚在空气中震荡，高文已经完成了后撤步，冥想爆发之下，肌肉紧绷蓄力，瞬间加速补上第二拳。
　　空气被瞬间压缩，发出一声尖锐的爆鸣，高达四百点的拳力硬生生轰碎魔力护盾。
　　狂风呼啸，吹得巴雷特面颊生疼，再不敢大意轻敌。他双脚重重踩踏地面，一个腾空向后跃起，人在半空施展魔力解放的技巧，脚下瞬爆魔力，踩着台阶一般，实现短距离飞行的踏空而行。
　　这门技巧的关键不在于飞行或悬浮，而是瞬间改变移动轨迹，诡谲多变的机动性出其不意，让对手难以捕捉施法时机。
　　下坠的瞬间，巴雷特又是一次魔力解放，人在半空连续腾挪，爆开一次次炸空巨响。
　　高文冷静站在原地，双目死死锁定巴雷特，他尚未掌握魔力解放的技巧，但他很清楚，巴雷特的魔力储备十有八九在他之下，蹦跶不了几次就该没油了。
　　不急，让他跳一会儿！
　　高空中，连续解放魔力的巴雷特见高文冷静理智，完全没有面对飞行兵种的手足无措和被动挨打，果断踏空加速落在地面。
　　就是现在，这个角度，施法！
　　就是现在，这个角度，看拳！
　　拳锋呼啸，轰鸣沉闷。
　　巴雷特看到一连串被拳风搅动的爆炸气浪朝自己袭来，心头悲愤不已，停止施法，魔力解放，踏空躲向一旁。
　　高文脚尖踏地，如影随形追击而去，不给对方半点喘息的空间。
　　说好的巴雷特考核高文，结果高文追着巴雷特打，转折来得过于剧烈，除了高文，所有人都表示不适。
　　场边，葛兰面无表情，也看不出表情。
　　利欧心头震惊，面上风轻云淡，一副果然如此的模样。没错，他是高文的体育老师，高文一身格斗技巧都是他的功劳。
　　自得的同时还有庆幸，早早和范森完成切割，实在太英明了。
　　布柏短暂震惊后，发自内心欢喜，眼角笑意压都压不住，他没什么想法，也没邀功的念头，单纯为高文感到高兴。
　　芙蕾扶住下滑的细金边眼镜，嘴巴不受控制地张成O形，想到自己毫无作为，心头备受打击，高文之所以这么厉害，是因为逃了她的冥想课。
　　早知当老师这么失败，当年就该随便嫁了，在家相夫教子奶孩子。
　　不对！
　　是她不想奶孩子吗，她压根没孩子。
　　越想越气，芙蕾目光幽怨看向葛兰骨感的背影，就是你这个混蛋害老娘没生出孩子！
　　场中，因为高文简单粗暴的打法，整个擂台早已遍地碎石尘埃。扬尘被高速移动带起的狂风搅荡，形成了一道道厚重幕布，遮蔽视线，封锁全场。
　　巴雷特连续几个闪烁，骤然稳住身形，借助这短暂的视觉盲区，迅速收敛自身气息，如同一个真正的刺客，悄无声息地藏在了擂台某个角落。
　　不要慌，这小子现在看不见，而且他不会魔法，优势在我。
　　轰！
　　一只拳头毫无征兆穿透了厚重的尘埃幕布，在巴雷特面前疾速放大。
　　拳锋破空，前方的尘埃被瞬间排开。
　　四目相对的瞬间，巴雷特看到了高文眼中的绝对自信。
　　逮到你了！

第52章 又是一场酣畅淋漓且热血澎湃的战斗
　　这一拳势大力沉，来得出乎意料，巴雷特完全没想到，高文能在重重迷雾中精准锁定他。
　　这已经超过了感知敏锐的范围，要么是魔法，要么是犯规！
　　巴雷特严重怀疑自己被做局了，主办方也好，裁判也罢，从头到尾都是高文那边的人。
　　一群人在演他！
　　没有一点点防备，巴雷特眼睁睁看着拳锋在面前疾速放大，除了仓促撑起一面魔力护盾，再闭上眼睛祈祷，什么都做不到。
　　全力张开的护盾都难挡高文的重拳，何况这面勉强撑起的盾牌。
　　轰！
　　拳至，护盾应声而碎。
　　拳锋余势不止，重重轰击在巴雷特闭目祈祷的面门上，发出一声令人牙酸的闷响。
　　恐怖力道涌入四肢百骸，巴雷特高大的身影瞬间僵直，先是脑袋后仰，而后脖颈拉长，随后整个人如同断线的风筝倒飞而出，在空中划出一道狼狈弧线。
　　啪叽！
　　点点鲜血在半空泼洒，巴雷特面容模糊，后背狠狠撞击在擂台四周的魔法阵壁上，二次猿沿着光墙缓缓流淌，瘫软在地没了动静。
　　【您完成了任务[正式法师资格战]】
　　【任务评价：S+（又是一场酣畅淋漓且热血澎湃的战斗，血液在咆哮，呼吸在燃烧，肾上腺素在飙升）】
　　【任务奖励：经验点x10000、金币x1000、基础自由属性点x50】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　结束了！
　　高文单手叉腰站在原地，没有补刀，都是同学，犯不着为了一场考核赛就喊打喊杀。
　　奖励入手，职业等级来到14级，财富超过1w金币，可以充值2级永久会员，100点自由属性则被高文以3:3:3:1的方式砸向速度、力量、耐力、魔力四项基础数值。
　　没加魅力，高文觉得这玩意纯属鸡肋，除了吸引大冤种，什么都吸引不了。
　　诚然，大冤种可以带来每日任务，可大冤种也是肉做的，怕疼不想挨揍。现在的每日任务全靠加钱聘请陪练才能续上，是钞能力买来任务，而不是魅力吸引捕获任务。
　　再拿赫薇来举例，魅力真有用的话，红毛早被他迷得神魂颠倒，想吃大棒肉，而不是大棒肉了。
　　结果人家缠着他是为了钓鱼执法，奔着一千万来的。
　　综上所述，钞能力才是真魅力。
　　什么狗屁魅力值，中看不中用，他以后要是主动加点，他就是个锤子！
　　擂台上狂风骤停，尘埃散去，高文看向场边，等着裁判宣布结果。
　　没人说话，一个个面无表情，直到布柏走了出来。
　　“咦，我看到了什么，这难道是……”
　　路人大帝布柏站了出来，上前一步，惊骇道：“命运魔法·守护灵蛇！命运四神中夏之女神的守护魔法，火焰有快速抚平创伤，祛除负面效果的神奇疗效。不得了，即便在皇家魔法大学，这招也是非常高级的治疗魔法，没想到巴雷特同学居然掌握了，不愧是历史系的种子选手，他果然是个天才。”
　　过于震惊，声音很大，擂台上的高文听了个一清二楚。
　　利欧：叛徒，咱俩和高文是一伙儿的，你干嘛要吹……哦，我懂了，难怪都说聪明绝顶，你这个油物太狡猾了。
　　芙蕾：一天偷瞄老娘屁股三次的死秃子，搁这装什么震惊呢，你犯规了！
　　布柏震惊之余，下意识道破了巴雷特使用的魔法，此举等同给考生泄露考题，是犯规行为。具体是故意的，还是故意不小心的，另外两位裁判心里有数。
　　葛兰心里也有数，冷哼一声：“布柏老师，你的话有点多了。”
　　“抱歉，葛兰教授，刚刚是我不对，实在是巴雷特同学的天赋过于惊人，我一时大意违反了擂台赛规则，愿意接受惩罚。”布柏虚心认错，态度非常诚恳。
　　“到此为止，不要再有第二次……”
　　此次考核的主要目的是检验高文的真实水平，谁胜谁负并不重要，葛兰点了布柏一句便不再追究，缓缓开口道：“高文同学，考核还没结束。”
　　高文眨了眨眼睛，指着擂台角落的巴雷特道：“葛兰教授，如果我刚刚冲上去，巴雷特学长没有还手余力，岂不是要死在我手里……”
　　“如果你刚才继续攻击，裁判会出手阻拦，同时也会判定你直接胜利，这是擂台规则，下次注意。”葛兰给出回复。
　　裁判不喊停，比赛就一直继续，高文没有补刀的行为值得鼓励，但仅限于鼓励，规则上并不提倡。
　　这年头，想当好人太难了！
　　高文暗道晦气，早知擂台主打一个真实，他刚刚就不演什么好好学弟了。
　　还有狗系统，明明没结束，非要宣布他完成了任务。
　　AI助手：“……”
　　有没有一种可能，系统对任务的判定，源于宿主本身的判定？
　　真脱离您的掌控，您又不乐意了！
　　擂台角落，巴雷特体内钻出一条由火焰凝聚而成的灵蛇虚影，触及皮肤没有带来灼烧的痛楚，像一只温暖的大手，轻柔地抚平了巴雷特身上的伤势。
　　在红焰的包裹下，巴雷特血肉模糊、红肿不堪的面颊，肉眼可见的速度消肿愈合，那些因撞击导致的淤青擦伤，包括四肢拉伤在内，都在这神圣的火焰中烟消云散。
　　命运魔法·四季之夏·守护灵蛇。
　　“啊！疼死我了！”
　　巴雷特垂死病中惊坐起，一个仰卧起坐站了起来，见高文没有趁机补刀，反而在原地等待，不由露出些许感激之色。
　　多谢学弟手下留情，不然今天被一波流带走，还是在系主任和三位老师面前，他丢人就丢大了。
　　你别这么看我，搞得我不想一波流把你带走似的！
　　高文还能怎么说，事已至此，肯定不能说因为不熟悉规则才没补刀：“学长不必客气，我想堂堂正正赢，可以的话，我还想见识一下你的魔法，弥补我对战正式法师经验不足的缺陷。”
　　清澈一笑，光明磊落。
　　清爽的笑容+不俗的魅力，搭配心怀坦荡的正派言论，别说巴雷特感动坏了，场边裁判芙蕾都愣了一下，惊叹现在的年轻人实在太优秀了。
　　不对，这小子是因为不了解规则才没补刀！
　　想通高文在装模作样，芙蕾狠狠翻了两下白眼，吐槽现在的年轻人越来越不要脸了，虽然是装的，但魅力确实不俗，尤其是那副自我美化的嘴脸，希望别在学校闹出人命。
　　战斗继续，但节奏彻底变了。
　　面对高文送出的人情，巴雷特果断选择投桃报李，学弟想看魔法，学长责无旁贷，挨个展示一遍。
　　学弟，我只展示一遍，你可瞧好了！
　　巴雷特双手猛地向前一推，指尖泛起幽绿色的光芒，没有咒语，施法速度极快。
　　十余束细密白线从虚空中生长而出，汇聚成一支尖锐无比的骨矛，带着森然杀机，呼啸着射向擂台一侧，触碰防御光墙，炸裂成漫天骨粉。
　　亡灵魔法·骨矛！
　　巴雷特右脚猛地一踏地面，以他为中心，方圆五米的地面瞬间绿得发黑，仿佛被某种邪恶力量侵蚀。腥臭雾气腾起，上百根枯瘦的骨手从泥浆中伸出，疯狂抓挠，试图将一切陷入其中的活物拖入沼泽。
　　亡灵魔法·沉沦沼泽！
　　巴雷特眸中寒光一闪，口中吐出一抹冷冽白光，寒冻气场散开，整座擂台温度大降。白光穿梭之处，空气中飘起了细碎雪花，高文远远看着白光射向别处，只觉眼皮沉重，一股难以抗拒的困意袭来，冷得只想躺进被窝里。
　　命运魔法·四季之冬·致命休眠！
　　最后一招，也是巴雷特花了大价钱的绝招，他深吸一口气，吼出狂风呼啸。恐怖风压倾轧擂台地面，横扫过境，将一切卷入其中的物体绞得粉碎，刮去一层地皮，让擂台上方天高三尺。
　　元素魔法·飓风之吼！
　　不愧是历史系种子选手，各种魔法信手拈来，威力惊人，不仅展示了他深厚的魔力储备，更体现了他对不同魔法体系的深刻理解和精湛操控。
　　高文眼巴巴看着，羡慕极了。
　　这就是抛瓦！
　　想要！
　　边看边分析，再次证实普世大陆上的亡灵魔法威力一般。
　　即便皇家魔法大学这等高级学府，也未曾收录强大的献祭配方，故而和致命休眠、飓风之吼相比，骨矛和沉沦沼泽的破坏力无甚出彩之处。
　　“呼~呼~呼~~”
　　连续不间断释放魔法，巴雷特累得够呛，脸色苍白对场边道：“葛兰教授、三位裁判，我已经无力再战，我认输了。”
　　“……”x4
　　布柏：即便我是高文这边的，也觉得你小子过分了，咱们哲学院不仅有历史系，还有戏剧系，你有空去那边看看，能提升不少演技。
　　巴雷特主动认输，三位裁判不好再说什么，齐刷刷看向葛兰，让他来讲两句。
　　“巴雷特，你的魔力储备、对魔法的精湛操控都非常优秀，但施法时机把握不足，刚开始还轻敌大意……”葛兰说出巴雷特的弱点，让他好好反省一下，若不及时纠正，今年骑士排名赛只能陪跑，无法取得耀眼成绩。
　　接着说到高文。
　　就目前来看，高文没有弱点，给现场所有人都带来了惊喜。
　　葛兰琢磨了片刻，才勉强找出不足之处，对擂台赛规则不熟悉，让巴雷特得以喘息，找到了施法间隙。
　　没了。
　　再说就是吹毛求疵，为了批评而批评。
　　“布柏老师，高文同学已经通过考核，等他的正式法师证书下来，就可以学习献祭魔法，还有骑士排名赛的事宜，接下来就麻烦你了。”葛兰知道布柏和高文很熟，今天的考核就是布柏一手促成的，一事不烦二主，让布柏继续给高文出谋划策。
　　布柏没有意见，高文也乐得如此。
　　……
　　一小时后，南区行政办公楼。
　　布柏满头大汗来到高文面前，递上了正式法师的证书。
　　封面红底金字，内有高文的身份资料，包括照片一张，盖了芒星圆月钢印，放在整个金曜王国都好使，毕业后在哪都能找到一份事少钱多的好工作。
　　按理说，证书下发没这么快，但布柏知道高文是个急性子，今天周五，明后两天休息，不把证书放在高文手里，后者吃饭睡觉都不香。
　　高文接过沾有油花的证书，很是感激看着忙前忙后的布柏：“老师，趁现在还没下班，咱们去小礼堂进行献祭仪式，今天就把秩序魔法搞定！”
　　“……”
　　我知道你很急，可你也太急了。
　　“择日不如撞日，就今天！”高文高涨的学习热情饥渴难耐，等不到周一了。

第53章 早知当初许愿当高校长了
　　“高文，我知道你现在很兴奋，但你最好先冷静一下。”
　　布柏赶紧劝阻，秩序魔法多种多样，不是盲目拿钱砸就能砸成强者的，在献祭之前，要先对魔法有一定的了解。
　　布柏讲了很多，如合理搭配，用最少的魔力发挥出最大的战术效果，若能搓出组合技，甚至可以事半功倍。
　　“老师，我没说一定要在今天进行献祭仪式，我打算先去小礼堂看看……”
　　高文对这一天期待许久，心中已有定计，让布柏边走边说，和他讲述哪些组合技的效果更好。
　　“你最好能听进老师的话。”
　　布柏无奈叹了口气，他知道高文的性格，目的性极强，不做没有意义和没有准备的事情，硬要在今天拉着他去小礼堂，心中肯定有了想法。
　　两人边走边说，很快便抵达了小礼堂。
　　皇家魔法大学有五个礼堂，中区大礼堂，其余四区各有一个小礼堂，内部设有神像和祭坛，另有明码标价的献祭配方，略低于市场价，只对拥有正式法师证书的学员开放。
　　老师和教职员也可在此进行献祭仪式，价格更为优惠，是校方提供的福利待遇之一。
　　说是小礼堂，那是和中区的大礼堂相比，其实面积一点也不小，踏入其中，立即会被那宏大的气场所震慑。
　　小礼堂是一个小号的众神殿，采用古典建筑中最为庄重的单层布局。
　　整座殿堂由巨大的灰白花岗岩砌成，没有高耸入云的塔楼，没有任何多余的装饰，只有一根根高耸的立柱，只有粗犷而有力的线条，彰显着亘古不变的厚重感。
　　殿堂的内部结构严谨深邃，一条宽阔笔直的中央走廊贯穿南北，寓意时间长河将空间一分为二。
　　走廊两侧，每一尊神明都拥有独立神殿，通道尽头大门紧闭，厚重木门上雕刻着象征各自神权的徽记。
　　朝圣者，或者说信徒，他们沿着长廊行走，视线越过通道，窥见神像庄严的一角，这种‘可望而不可即’的距离感，更增神明的威严与神圣。
　　在大陆通用的历法中，一周七天，对应七大秩序，最主要的神明为日月、命运、地海、风雷、冰川、冥府、罪孽，象征世界的整体秩序。
　　日月双神：光影平衡的守护与观察，象征时间的流逝与永恒。
　　命运四神：四季轮回编织世间万物的因果，象征不可违逆的定数。
　　大地与海洋之主：承载万物与包容百川，象征物质世界的基石。
　　风雷之神：主宰天空的呼吸与怒火，象征变革与力量。
　　冰川女神：冻结一切生机与喧嚣，象征静谧与终结的冷酷。
　　冥府之王：接引亡魂归于尘土，象征死后的世界与轮回。
　　三罪神：审视人心深处的黑暗，象征审判与救赎的代价。
　　七大秩序共同维系着世界的整体运转，是普世神学最主要、最重要的秩序神明，但众神殿的深邃远不止如此，神明的数量也不仅限于七大秩序。
　　除了占据核心位置的七大秩序，走廊的尽头与两侧幽深的偏殿中，还隐藏着更多晦暗不明的神龛。
　　有些神像面容模糊，刻痕斑驳，显然来自于最初的普世神学；有些则崭新如初，不存于最初的普世神学，属于新生教会做大做强，凭借世俗的强大影响力，硬生生将自家神明抬进了这座众神殿，与古老的神祇分庭抗礼。
　　至于这些新生神明从哪来的，为什么最初的普世神学未曾记载，信徒们会让你别问，问就是神不在乎，再问就是神的考验。
　　大小礼堂意义重大，一旦出现泼油漆、随地大小便等行为，就是严重的渎神。别说皇家魔法大学了，国王陛下也扛不住这种压力，安保严密，每条走廊都有保卫处的岗哨和巡逻职员，入场更是有专人搜身安检，禁止一切空间装备。
　　“……”
　　高文瞄了眼背包里的香蕉，好奇把香蕉皮放在神像头顶，会造成什么后果。
　　只是想想，他想象力一直很好的，没敢真动手，毕竟这个世界举头三尺真有神明。
　　此前在图书馆，AI助手收集了大量秩序魔法的名称和信息，建立了一套图文并茂的数据库，高文只看一眼就知道，哪种魔法对应哪位神明。
　　来之前，他已经拉好了菜单，只等斥资大撒币。
　　“咦，老师你看这里，月神的催眠术竟然要500万，咱就说，是不是多了两个零？”
　　“哈哈哈，还有这个，阳光结界收费2000万，什么时候阳光这么贵了？”
　　“致命休眠300万、守护灵蛇400万、飓风之吼500万……”
　　“刚刚我居然殴打一位千万富翁！”
　　一番浏览过后，高文悲哀发现，身怀百万巨款的他是个不折不扣的穷鬼。
　　可怕，一百万都能在王都金曜城买房了，结果连一个像样的魔法都买不到！
　　神明这么能赚的吗？
　　早知当初就许愿成神了！
　　等等，愿望之神算不算神，有朝一日，我能把自己抬进众神殿吗？
　　穷鬼高文颤巍巍站在通道前，他中意的魔法一个都买不起，两眼一黑，法师梦突然就不想做了。
　　“高文，你说的这些都是高等魔法，以你目前的魔力回路还无法支撑，不要好高骛远，咱们先学些简单的。”布柏冷汗直流，常识去哪了，张口就是催眠术和阳光结界，真把魔法当成过家家了。
　　“巴雷特学长是怎么回事，他家这么有钱吗？”高文服了，不愧是倒腾军火的，家里就是有钱。
　　想野爹了。
　　谁能告诉他，爸爸去哪了？
　　“巴雷特同学没有在学校进行献祭仪式……”
　　布柏挑明真相，学习献祭魔法需要对应的祭品，学校的明码标价包含了收集祭品的人工、物流、安保和储藏等费用，毕竟学校也要赚一点。
　　通常情况下，贵族子弟会自己准备祭品，再送礼走走后门，在家族封地的教会进行献祭仪式。
　　有些强大的贵族，家里就有神像和祭坛。
　　对这些有路子的贵族而言，祭品的价格可以很高，也可以很便宜。
　　可恶，开学校是真赚啊！
　　早知当初许愿当高校长了！
　　高文一阵咬牙切齿，心头怒斥这个物欲横流的社会，来都来了，今天必须置办两招秩序魔法。
　　一阵精打细算的比较后，高文来到了代表冥界的死亡主宰通道，不愧是他看好的穷神，价格就是亲民。
　　骨矛20万。
　　沉沦沼泽30万。
　　就你们俩了！
　　高文指出选择，询问布柏在哪打款。
　　“不必花钱，这两个魔法学校会免费赠与学员，我算算，走申请流程的话，两个月就能批下来。”布柏让高文别乱花钱。
　　两个月太久，高文有自己的想法，执意花钱，不占学校的便宜。
　　当然了，有便宜不占王八蛋，二换一，申请了另一门亡灵魔法。
　　“这恐怕……”
　　“试一试，万一申请通过了呢！”
　　确认了想要学习的魔法，高文来到小礼堂银行，取出存折转账。
　　存折是西曼镇入手的，来自蓝毛家族，为感激高文仗义出手，路见不平救下了那个谁。
　　之后，利欧友情相赠的20万，也被高文存在了这张存折里。
　　全部家当了属于是！
　　“100万，购买两份骨矛、沉沦沼泽的配方。”
　　高文原本想买三份，一份收藏，一份自用，一份传教，奈何囊中羞涩，只能买两份。
　　三份说笑而已，两份必不可少，多出来的一份，有大用。
　　能不能发家致富，习得强大的秩序魔法，就靠这份配方了！
　　高文承认，这一刻，他有赌的成分。
　　柜台专员没有问高文干嘛买两份祭品，热情表示，累积消费百万，可免费领取印有皇家魔法大学校徽的纪念品背包。
　　极具收藏价值，升值空间很高。
　　我可去你的吧！
　　高文没了一百万，眼珠子都红了，哪有心思听柜员推销学校的周边，待两份祭品打包之后，他将一份祭品放于背包，带着另一份走进了死亡主宰的神殿。
　　神殿内自有负责主持仪式的工作人员，官方笑容，一脸班味。
　　对工作人员而言，这只是一次普通的献祭仪式，走流程速度很快。对高文而言，这次献祭仪式意义重大，他屏气凝神，细细感应，察觉到了那抹熟悉的视线降临。
　　死亡主宰的视线，之前经历过，是祂没错了。
　　明天见！
　　至于今晚，合计一下2级VIP的福利，他得把把关，免得系统又乱来。
　　————
　　5月12日。
　　阴天，适合睡懒觉的周六。
　　高文提前退出深度冥想状态，缓缓睁开眼睛，视线内，理应出现在窗前椅子上的红毛并未出现。
　　“怎么搞得，今天不吃大棒肉了？”
　　高文有些傻眼，他都计划好了借赫薇打掩护，结果对方却没来。
　　啪！
　　卧室房门推开，赫薇理直气壮走了进来，不知道的还以为这是她的宿舍，高文才是翻窗户的那个。
　　“你，怎么没翻窗户？”
　　“多新鲜，有门干嘛要走窗户？”
　　“……”
　　好有道理，我竟无言以对。
　　见高文一脸便秘之色，赫薇眼角带着几分狡黠笑意，摸出钥匙在他面前晃了晃：“这是你宿舍的钥匙，三王子给我配的，让我以后走正门，还说你年纪小，考虑不周在所难免。”
　　高文满脸黑线，不明白休哪根筋搭错了。
　　你小子还挺会照顾人嘞！
　　赫薇眼角笑意更盛，眼睛都眯成了月牙，高文只觉个人隐私遭到强力侵犯，很没安全感，气势上都弱了几分，果断转移话题：“老规矩，来都来了，我先给你吃大棒肉吧！”
　　“嗯嗯。”
　　“我先去卫生间洗洗。”
　　“洗快点，我饿。”
　　“马上就好。”
　　赫薇心满意足点头，看着高文洗漱完毕后走出卧室的背影，轻啐一声，小声骂了句下流。
　　……
　　下午，商业街。
　　赫薇的来意，高文心知肚明，把他拉出来在大学城遛遛，等待暗中的范森主动出手。
　　高文觉得不太靠谱，直觉很强烈，赫薇不是普通学员，拳力伤害惊人，范森真敢从草丛里站出来，赫薇就敢拿他去换一千万。
　　想来，范森心里也是有数的，故而每次和赫薇出来溜达都没被埋伏。
　　这一逛就是俩小时，主要是吃，高文喜提免费自助餐，眼看太阳即将下山，对旁边的赫薇道：“社长，你先回去吧，今天我准备住校外。”
　　“什么意思，等天黑了把范森引出来？”
　　赫薇眼前一亮，跃跃欲试道：“计划可行，你只管往前冲，我在后面掩护你。”
　　“行吧，往那走，咱俩去开房。”
　　“啊这……”
　　预料之外的话，赫薇腾一下脸都红了，结结巴巴道：“不，不合适吧…你有点操之过急了……不行！不可以！莉莉会打死我的！”

第54章 做戏做全套
　　“莉莉是谁，干嘛要打死你？”
　　高文眉头一挑，莉莉是谁呢，从没听赫薇提过，好难猜啊！
　　“莉莉是我那位生病的舍友……”
　　名义上的姐妹，实际上的发小+闺蜜，赫薇不想在高文面前提及知性优雅的好闺蜜，顺势道：“她从小就体弱多病，脾气还特别差，可烦可烦了，这次中暑需要照顾，今晚我不回去，她肯定会生气。”
　　“她很厉害，能打得过你？”高文奇了，听话里的意思，赫薇很怕小黑魔女。
　　赫薇我行我素，一言不合打动院长孙子，如此嚣张无忌的红毛，居然有人能制住她。是小黑魔女实力更强，还是剧毒之物百步之内必有解药，莉莉因为是姐姐，所以有血脉压制？
　　高文还想获取更多情报。
　　见高文对莉莉各种好奇，赫薇心头莫名不爽，冷哼一声：“笑话，我会怕她？只是她平时喜欢讲大道理，而我不喜欢争辩，顺着她罢了，一直是我在照顾她！”
　　懂了，小黑魔女是你的理智刹车片，既当姐姐又当保姆。
　　高文暗暗点头，那晚小黑魔女夜袭，目的正是保护赫薇，防止某高姓色鬼渣男馋赫薇的身子。
　　是个好姐妹，但这也是高文不爽的地方，最后再说一遍，他那不叫馋，他是没跑掉。
　　“走，去开房，今晚我不回宿舍了！”
　　赫薇持续不爽中，赌气似的抓住高文的手腕，朝着小情侣最多的方向走去。
　　作为新闻社社长+商业街头号该溜子，她深知周五晚上的客房有多难订，很多小情侣就是因为抹不开面子在酒店门前磨磨蹭蹭，最后没法磨磨蹭蹭。
　　再不走，今晚只能睡马路。
　　高文被拽着往前走，小小挣扎了一下，得到一个力微饭否的嘲讽，虽不知赫薇为何突然点头答应，但说干就干，且牢牢把握主动权绝不让自己陷入被动，是她的风格没错了。
　　咦，真开房，难不成她喜欢我？
　　第一次在商业街开房，高文有些激动，出手很是阔绰，五千一晚的豪华情侣套房。
　　超大浴缸、爱心粉床、皮鞭蜡烛女仆装，浴室卧室、厨房阳台、客厅沙发三件套，各式装备场地一应俱全，说明市场是懂大学生的。
　　赫薇一进房间，肢体便有些僵硬，神情严肃如同上坟，指着蜡烛批判：“可恶，这些都是证据，高文你带相机了没，周一的头条就是它了。”
　　“我觉得不妥。”
　　高文连连摇头，表示自己没带相机，并说道：“社长你想想，大家买了报纸，除了和你一起批判大学城的风气，还会说什么？”
　　“他们敢！我以新闻社社长的身份潜入此地，一切都是为了收集证据！”赫薇震声自辩，誓死守卫道德高地。
　　你和我吼这么大声干什么，你跟他们讲，看大家信不信。
　　高文劝阻赫薇，让她多一事不如少一事，一边说，一边脱衣服。
　　身材不错嘛！
　　赫薇眨眨眼睛看了片刻，眼瞅高文开始脱裤子，倒吸一口凉气，这才意识到不妙：“干什么，我警告你小子别有非分之想，不然让你学会飞行魔法！”
　　只管飞，不教如何安全落地的飞行魔法。
　　“啊这，俺寻思着来都来了……”
　　高文憨厚挠头，见赫薇一脸戒备，真准备揍人，果断放弃了不切实际的幻想。
　　他就知道，‘她喜欢我’是人生最大的错觉，魅力屁用没有！
　　“社长你别误会，今晚咱俩的目标是引出范森，平分一千万……”
　　“我的一千万！全是我的！”
　　“行吧，你的一千万，是我小人了，利用社长排除隐患。”
　　高文不满撇撇嘴，张口就要独吞，下次不约红毛开房了，他继续脱裤子，朝浴室走去：“总之，今晚的目的是引出范森，我没别的想法，演戏演全套。”
　　目送高文走进浴室，赫薇心慌意乱，没听清他在说什么，就听到了最后一个字。
　　更慌了。
　　浴室内，高文哼着小调将水放满，嘶哈嘶哈泡进浴缸。五千的房费，今天说什么都要把热水加满，还有一次性用品，都是花了钱的，能带走的全部带走。
　　便宜谁也不能便宜了资本家！
　　“真该死啊，一晚五千还不含明天早饭，太抠门了。包了又怎样，一夜操劳，谁会早起吃早饭啊，即便吃了，还能把你们吃穷……”
　　高文话到一半，琢磨着如果是赫薇，别说五千的房费，十万都能吃回来。如料不差，应该是餐饮业的惨状传遍整个大学城，住宿业人人自危，提前堵住了这一漏洞。
　　“不愧是你，以一己之力推动了整个大学城的行业规范革新。”
　　高文由衷钦佩，有朝一日也想这般号令群雄。
　　感慨完毕，从系统背包中取出两件物品，放在台阶的白色毛巾上。
　　引渡者。
　　魔法回廊。
　　引渡者是冥府之证，持之可以自由进出冥界，并受冥界庇护，什么位置进去，什么位置出来。若非前摇太长，且有被蹲草丛的风险，说是保命神器回城卷轴也不为过。
　　魔法回廊自成一处小空间，半个小时的时间，足够高文进行两次献祭仪式了。
　　没错，高文今晚开房是为了去往冥界，在冥界进行献祭仪式。
　　图书馆事件后，高文深知校方监察手段厉害，中区+分区共计五个魔法塔，凡有异动均会被校方高层掌握一手信息。
　　魔法回廊已经证明了魔法塔的监控手段有多优秀，高文吸取教训，不会重蹈三个倒霉蛋的覆辙，进出冥界什么的，诱惑拉满，他不会将自己的安危寄托于人性的善良。
　　这个秘密不能暴露。
　　同时，更加忌惮小黑魔女。
　　世界上没有蠢货，只有自以为是的聪明人，他高某人能看穿的道理，小黑魔女没理由猜不到，那晚以黑暗屏蔽周边，为的就是阻断魔法塔的感知。
　　高文不理解，小黑魔女既然知道魔法塔的存在，为何还敢潜入男生宿舍区……
　　还是说，小黑魔女手段高明，她施展的潜伏魔法连1+4魔法塔也感知不到？
　　扯远了，回到正题。
　　高文做好了万全准备，以引渡者开启冥界之门，待前摇过后，冥界之门正式开启的那一刻，再以魔法回廊遮掩气息，三十分钟，两次献祭仪式绰绰有余。
　　校内有魔法塔监控，校外也不安全，范森不知藏在哪个角落，他一个人出门风险太大，拉上赫薇保驾护航，如此方称稳妥。
　　至于为什么是开房，而不是通宵打牌……
　　说来惭愧，高文承认有那么一丢丢馋人家身子，万一呢，万一赫薇脑子一抽，变成可乘之姬了呢！
　　事实证明赫薇脑子没抽，清醒得很，只要一千万，绝不做上亿的买卖。
　　乘不了就不乘，高文本就没抱多大幻想，开启冥府之门，一边等待前摇结束，一边核查2级VIP福利事项。
　　昨天AI助手连续制作了好几个版本的2级福利方案，都被高文驳回，没别的意思，不是觉得初版最好，单纯想再争取一些利益。
　　宿主日常如此，系统习惯了，发言人AI助手据理力争，绝不让其越过生命红线。
　　最新版本的2级VIP福利在原有基础上进行上调，并添加了新特权。
　　地图、战斗红名不变；
　　系统背包扩充至99个空格，每个空格可存放的同类物品依旧是9个；
　　每日签到打卡，可领取3点魔力值，1000点经验值，随机物资一份，物资在原有基础上提高品质，有一定概率得到红瓶、蓝瓶，以及增加基础属性的食物；
　　鉴定术。
　　其余没什么好说的，高文之所以和AI助手扯皮这么久，是在鉴定术大开小开的问题上产生了分歧。
　　高文想要大开，AI助手坚决不从，最新版本的鉴定术可以帮助宿主鉴定对手职业等级，但无法读取技能和基础属性，且鉴定术只能对宿主人物面板同等评价的对手起效。
　　翻译一下，高文的人物面板评价为凡铁，只能鉴定1-20级的魔法学徒，一旦对手达到正式法师的境界，鉴定术就一片空白。
　　打得过的不需要鉴定，打不过的鉴定不出来。
　　又因为系统对外界的感知来自高文自身，如果对手拥有敛息魔法，或持有干扰感官的魔法道具，伪装了自身实力，鉴定术还会出现鉴定失误的可能。
　　废物鉴定术，远不如高文和敌人交手时，根据对方的表现让AI助手现场建模。
　　高文假装沉吟片刻，最终同意了最新版本的二级福利。
　　2级鉴定术是废物，不代表3级、4级还是废物，这是一个好的开始。
　　AI助手狠狠松了口气，又是成功劝谏宿主的一天，作为辅助系统的发言人，它同样也是系统的一部分，感觉自己优秀极了，配得上鲜花和掌声。
　　确定完2级VIP福利，高文咬咬牙，砸下积攒的1万金币，正式成为永久2级会员。
　　一天两次打卡签到，感觉赚翻了。
　　今日签到福利：魔力点x3、经验点x1000、钙片x1。
　　【钙片（钙世无双，易吸收，敏感体质也适用）】
　　“什么乱七八糟的……”
　　高文嘟囔一声，取出钙片嚼碎咽下。
　　骨骼强化，体质加强，基础属性全部强化了2-5点，没啥大用的魅力也突破了一百大关。
　　“好东西啊！”
　　清爽的满足感传遍全身，高文眼前一亮，训斥道：“别人卖药都按瓶，你倒好，按片。传到健身圈，还以为我高某人吃不起钙片，只能买假药呢！”
　　AI助手不说话，持续装死中。
　　冥界碎片太残破了，破到高文拿钥匙开门，足足花了两个小时才把钥匙插进门孔，为此，他在浴缸里泡了俩小时。
　　褶皱的皮蛋都泡发了！
　　高文套上裤衩，穿着浴袍走出浴室，见粉色爱心大床上空空如也，赫薇正坐在靠窗的沙发椅上皱眉思考，心头不免吐槽。
　　这个位置是红毛刷新点吗？
　　“社长，做戏做全套，你看你……”
　　“咦，你这么快就洗好了？”
　　赫薇诧异回过神，心慌意乱，完全没察觉到时间的流逝。
　　还有，不知道是不是错觉，感觉高文的小白脸又英俊了。
　　“两个小时还叫快，难怪你们女孩子一直在迟到。”
　　高文翻翻白眼，盘膝坐在床上，清澈脸拍了拍身边的枕头：“社长，你看大晚上的……”
　　“呵呵。”
　　赫薇竖起拳头晃了晃，威胁意味满满：“可以啊，都敢调戏本社长了，皮痒直说，不用这么委婉。”
　　“错了。”
　　“念你初犯，今天就不追究了。”赫薇冷哼一声，闭上双目不知在想什么。
　　社长你有所不知，不是初犯，之前要成为社长的男人、请你吃大棒肉都有内涵，已经调戏你很多次了。
　　高文心头讲出大实话，眼看冥府之门即将开启，进一步巩固老实人人设：“刚刚是开玩笑，社长要是不信，可以去历史系问问，谁不知我高文不近女色的好名声……歪比歪比……今晚我指定老老实实……”
　　说着，高文为了证明自己真的很老实，摸出魔法回廊，注入魔力激活，调整覆盖范围，连人带床一同消失在赫薇面前。
　　严格意义上，他今晚不是和赫薇开房，而是和死亡主宰开房。
　　赫薇：“……”
　　怂货！

第55章 我说了你别生气
　　魔法回廊内，高文从系统背包中取出两份祭品，又等了五分钟，冥界入口才姗姗来迟。
　　指望这玩意当回城卷轴，蛋白质都变质了！
　　两份祭品原本放在皇家魔法大学的周边背包里，高文觉得背包上有校徽，不排除类似定位器的功效，直接扔在宿舍卧室没动。
　　他谨慎一直可以的！
　　冥界碎片的大门破破烂烂，一团扭曲的黑雾，入口极其狭窄，要挨着身子才能钻进去。
　　仅限入口，钻进去之后，里面就宽敞了。
　　断壁残垣的城堡废墟，一万亡灵大军将周边围了个水泄不通，高文领着牛头马面来到祭坛，取出一份祭品，让铁牛先来主持献祭仪式。
　　前两次献祭仪式，分别由铁牛和马龙主持，前者带来了亡灵魔法·亡灵召唤，后者带来了阴影魔法·幽暗视界。
　　亡灵召唤的献祭配方不存于普世大陆，至少高文在图书馆和小礼堂没见过相关记载，失传，抑或死亡主宰未曾将光辉播撒普世大陆，目前不得而知。
　　幽暗视界……
　　这么说吧，普世大陆的诸多典籍中，从未记载死亡主宰持有阴影法则的权柄。
　　亡灵魔法还有几个便宜的小技能撑场面，阴影魔法压根就不存在，反倒是黑暗魔法那边，些许小技能和阴影沾了点关系。
　　黑暗之神。
　　众神殿中的古老神祇，存在于最初的普世神学，低调神秘的背景板之一，传承断档严重，明明黑暗有着难以取代的逼格地位，却连七大秩序都没混到。
　　如果说死亡主宰只能坐小孩那桌，黑暗神更惨，众神开银趴，猜猜谁没被邀请？
　　“伟大的死亡主宰、终焉的统治者、永恒之神……”
　　铁牛站在祭坛前，单膝跪地，忠诚、虔诚，大声歌颂冥界只有一位伟大的存在。
　　高文：(눈益눈)
　　不生气，献祭仪式走流程而已，台词都一样，不值得生气。
　　高文准备的祭品在皇家魔法大学售价20万，配方对应亡灵魔法·骨矛，整个普世大陆上的魔法师都知道，秩序魔法是众神的恩赐，什么魔法什么价，乱来只会导致献祭失败。
　　高文也知道，所以他才说，这次献祭有赌的成分。
　　之前在冥界献祭就没按配方来，没理由前两次成功了，这次会失败。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　黑光升腾，死亡主宰的视线降临，扫过祭品后定格在高文身上，似乎在发问：又见面了，为什么你想学习同样的魔法？
　　高文没说话，一脸虔诚，他没别的意思，单纯想祭祀死亡主宰，如果冥界唯一的伟大觉得不好意思，可以随便打赏点什么。
　　或许是读取到高文臭不要脸的内心，又或者死亡主宰本就有这方面的安排，一缕黑光从半截神像射出，没入高文眉心，在他体内塑造魔力回路，手把手教导一门新魔法。
　　【亡灵魔法·蚀手Lv1（你的双手可以操控死亡之气，腐蚀生机，剥夺生命，是非常高级的亡灵魔法）】
　　赌赢了！
　　高文眸中精光闪过，他就知道，冥界碎片太难了，死亡主宰也太难了，尤其混沌献祭之后，本就如履薄冰的冥界更加雪上加霜。
　　这么多年来就他一个活口可以进出冥界，死亡主宰不会亏待他。
　　好奇，为什么是他，明明死亡主宰在普世大陆有不少信徒。
　　这个问题过于复杂，昨天的高文懒得思考，扔给了今天的高文。今天的高文琢磨了一下，想通了也是明天的高文获益，损己利人的事干不得，索性不想了，让明天的高文慢慢猜。
　　见大有可为，真有摩托车，高文果断开始第二次献祭，这次换马龙来主持。
　　第一次献祭，证明了死亡主宰是个穷神，有祭品一切好说话。第二次献祭，高文想要求证一下，是不是主持者不同，魔法的属性就不同。
　　一试之下，果然不一样。
　　【阴影魔法·跳影Lv1（融入阴影吧，逆光而行，感受深度和流向，抵达任何一处阴影的缝隙）】
　　“这个魔法……”
　　感受到体内魔力回路的变化，高文瞬间领悟‘跳影’的使用规则和效果，非常强大的魔法，已经称得上犯规了。
　　不是摩托车，是大运。
　　“蒸蚌！！”
　　……
　　半小时后，魔法回廊的效果散去，高文带着大床重新出现在套房卧室。
　　(ꐦ乛‸乛)~~`✧´~~(一´一;)
　　“社长，干嘛盯着我看？”高文摸了摸脸，幻觉再次来袭，感觉气氛有些微妙，空气都是粉色的。
　　啪！
　　关上床头的粉色灯，旖旎的氛围烟消云散。
　　“你刚刚干什么去了？”
　　赫薇狐疑看着高文，空间波动有些不对，但又说不出哪里不对，只知道高文在她眼皮子底下用魔法回廊搞事情。
　　“社长你眼不见心不烦，我索性让自己匿了，这么优秀的职员上哪找，你怎么还埋怨我？”高文委屈极了。
　　“哼！”
　　赫薇今天没鼓励高文干社长，周边的环境让她很没安全感，脸上热热的，手心潮潮的，七上八下打退堂鼓，唯恐一语成谶，真让高文干到了。
　　“你看，真匿了你又不高兴。”
　　“闭嘴，再说话就揍你！”
　　“哦。”
　　高文哼哼一声，盘膝做好，继续冥想大业。
　　高文不说话，赫薇更不会说话，两人就这么一夜无声，直到第二天天亮。
　　赫薇：(≖`‸´≖)
　　就这？
　　这就天亮了？
　　笨死了，怕说话挨揍，你不说话不就行了！
　　“社长，你去哪？”
　　“回！学！校！”
　　“别急啊，咱们可以住到中午十二点，现在退房太亏了。”
　　“就急！就急！”
　　“等等我，一次性拖鞋还没拿……”
　　退房返回学校的路上，赫薇一脸冰冷怒容，从房间里出来就这样，一副高文欠了她几个亿的架势。
　　退房时，前台小姐姐笑而不语，见多食广，知道这是没吃饱。
　　高文落后半步跟着，眉头紧锁，没有注意到赫薇的不爽。
　　注意到了也不会往心里去，范森没出现，白白浪费一晚上时间，赫薇不爽理所当然。
　　想到范森，高文眼前一亮，范森是行走的一千万，他现在是百家姓没了老二——缺钱。
　　巧了嘛这不是！
　　“唉，刚过几天好日子，一下成了穷光蛋。”
　　高文摸了摸比脸还干净的口袋，记得很清楚，巅峰期，存款总数130万，被学校各种迫害，现在只剩27万。
　　乍一看很多，能当好几回王总，潇洒很长时间，可他是魔法师，这点钱很难让他进步。
　　穿越前，车贷房贷裤腰带，未来还有下一代。
　　穿越后，还没怎么花就陷入了财务危机，再不自救，他就要背上助学贷款，被魔法师的斩杀线斩杀了。
　　“社长，你说赚钱怎么这么难？”
　　“赚钱肯定难，容易了钱就不值钱了。”赫薇持续不爽中，提到最爱的小钱钱，怨念比高文还大。
　　“社长，有没有一种可能，咱们新闻社有印刷机，还有没落榜的美术生……”
　　高文小声上前，说了些不成熟的建议：“把你的照片印在纸上，零越多越好，仅限商业街餐饮业发行，当钱花。”
　　听起来有点像冥币，但高文不是诅咒的意思，想利用赫薇在商业街的赫赫威名，快速实现财富自由。
　　就叫赫币。
　　“这种主意都能想出来，你是真没钱了。”
　　赫薇没好气往边上挪了一步，说话就说话，靠这么近干什么，吹得耳朵痒痒的。
　　“社长，你就说能不能成吧！”
　　“不能，我试过，差点蹲监狱。”
　　“……”
　　这种馊主意都敢做，你是真没钱了！
　　“高文，怎么突然对钱这么上心？”
　　“一直都很上心啊！社长你知道我的，我这个人不爱钱，就是喜欢挣钱的过程，那种通过汗水获得财富的充实……”
　　“说实话！”
　　“正式法师了，兜里没钱心里慌。”
　　“？？？”
　　赫薇愣在原地，半晌后，猛地回头打量起高文，惊喜道：“什么时候的事儿，为什么不早说？”
　　“就在昨天，学校发了证书，所以才想着开房庆祝一下。”高文小声逼逼，埋怨赫薇没跟他通宵庆祝。
　　这种好消息，就该一晚上庆祝九次。
　　“不对，你怎么这么快……是不是那个叫拉布的在你身上花钱了？”赫薇大怒。
　　“他倒是想，我没要。”
　　高文摇了摇头，拿别人的资源提升自己，然后待价而沽，这事他干不出来。
　　人可以不要脸，但不能缺德。
　　“他还敢想，真以为我不敢打死他是吧！”
　　赫薇怒气冲冲朝着学校大门走去，之前她警告过拉布，看样子是下手轻了。
　　高文快步跟上，赚钱的事儿，赫薇这边没路子，准备和希尔商量一下。
　　蓝毛长得就很野路子！
　　至于拉布拉多和赫薇之间的恩怨，高文虽未亲眼目睹，但多少能猜出大致过程。
　　总结下来三句话。
　　别人怕你红发大魔王，我拉布可不怕，我肩上承载着伍德洛家族的荣耀！
　　打啊，有本事打死我，今天谁怂谁是狗。
　　别打了，别打了，汪汪。
　　————
　　南区，女生宿舍。
　　赫薇蹑手蹑脚站在小别墅门前，思前想后，没敢走正门。
　　干错事是这样的，犯错的时候不管不顾人间勇者，真要承担后果了，畏首畏尾哭得比谁都难看。
　　赫薇没走门，熟练翻上二楼阳台，一如超级英雄三点式落地，下巴扬起，抬眸的眼中满是机智：“嘿嘿，不过如此，只要我走进卧室，我就一晚上没出门，被莉莉逮到了也不…不……”
　　卧室内，莉莉面无表情坐着，端着红茶杯，面色仍有病态苍白，一双眼睛死死盯着赫薇。
　　“……”
　　“你准备在外面站到什么时候，还是说，你觉得自己学会了隐身术，我该对你视而不见？”
　　莉莉冷漠发声，一夜未归，赫薇的胆子越来越大了，今天说什么都要好好管教一番。
　　眼看逃是逃不掉了，赫薇重新拟定战术，昂首挺胸站起，一脸‘我没错’走进屋。
　　╭(╯^╰)╮
　　“坐下。”
　　“哦。”
　　姐妹二人对坐，赫薇脸上三分紧张、三分懊恼、三分无畏，还有九十一分的死猪不怕开水烫。
　　“昨晚去哪了？”
　　莉莉深吸一口气，尽量让自己心平气和，但紧紧捏着茶杯把手的手指还是出卖了她。
　　心情很糟！
　　“我说了你别生气。”赫薇心虚抬头，闪电低下。
　　“说吧，只要合理，我不生气。”
　　“你先喝茶，我慢慢说。”
　　“说！”
　　莉莉抬起茶杯，轻轻吹去热气，小小抿了一口。
　　“我昨晚和高文去酒店开房了。”
　　“噗———”

第56章 你开心就好
　　赫薇没躲开，任由红茶淋了一身，拍桌起身，指着莉莉怒道：“你喷了我一脸红茶，接下来就不能揍我了。”
　　莉莉没说话，茶渍顺着嘴角流下，瞳孔发散，眼中失去高光，丢了魂儿一般坐在椅子上。
　　天塌了！
　　等了一晚上，等到这么一个结果。
　　一手带大的妹妹，一个不留神，被小白脸带去酒店开房了。
　　可恶！
　　高文那混蛋！
　　莉莉瞳眸深处红光翻涌，牙齿痒痒的，恨不得立刻冲到男生宿舍，当场把高文的血吸干。
　　可惜吸不得，试过了，克制大于天。
　　高文被她吸一口，屁事没有，第二天活蹦乱跳；她吸高文一口，当晚高烧不退，一躺就是大半个月。
　　莉莉后悔极了，如果不是她疏忽大意，城堡和父亲的多年积蓄不会被赫薇拿去混沌献祭，她俩也不会流落到皇家魔法大学；如果不是她疏忽大意，贸然吸了高文的血，就不会重伤躺在床上；如果不是她疏忽大意，好好看着赫薇，妹妹就不会被高文骗去开房……
　　都是大意害了她，都是她的错！
　　“莉莉，醒醒，天亮了。”
　　赫薇挥手在莉莉面前晃了晃，见其没啥反应，小嘴微张怪可爱的，连忙双手按住肩膀摇来摇去。
　　“别摇了，头晕…难受……”
　　莉莉本就虚弱，被赫薇这么一摇，险些又要垂死病中。
　　“头晕是正常的，多喝热水就好了。”
　　赫薇添上一杯红茶，放在莉莉手中，见其抿了一口，凑在耳边小声道：“莉莉，你是不是在脑补，我昨晚吃大棒肉了？”
　　“噗———”
　　莉莉原本没这么想，被赫薇一引导，脑子里都有画面了。
　　画面中，赫薇清澈的面颊光影交错，半张脸被阴影笼罩，那是一根……
　　不可以，不能再想了！
　　莉莉悲愤至极，恼怒自己什么书都读，顾不得擦去嘴角茶渍，颤巍巍抬手指着赫薇：“你，你…这种事是不对的……你居然还笑得出来？”
　　“那咋了，又没干出格的事儿。”
　　赫薇耸耸肩，身正不怕影子斜，她是和高文开房了，还是高级情侣套房，但没上床，别说衣服了，她鞋都没脱。
　　“什么意思，你们只是开房？”
　　莉莉瞠目结舌，想不通这是什么操作，严重怀疑赫薇怕挨骂所以骗她。
　　“不然呢，昨晚我连床都没上。”
　　赫薇嘴角一勾，洋洋得意：“我跟你说，酒店的床最脏了，就高文傻夫夫坐床上冥想了一晚上，不像我，我坐沙发椅，干净。”
　　有没有一种可能，带点弹性的沙发椅不伤膝盖，也是主战场之一，战况同样惨烈？
　　莉莉心头反问，张张嘴，没有说出口，取出手帕优雅拭嘴角茶渍，然后把赫薇脸上的茶渍也一一擦干净。
　　别问莉莉是怎么知道的，经常看书的人都知道，书里什么都有，每天都能增加没用的新姿势。
　　“你跟我说实话，高文昨晚真没对你干什么？”
　　“他敢！动一下揍死他！”赫薇晃了晃拳头，亲测有效，高文当场就怂了。
　　早知不测了！
　　“所以，真的只是开房，然后你一个晚上都在看他冥想？”
　　“昂。”
　　“……”
　　不是，不上床你跟他去开房干什么？
　　你们两个有病吧！
　　莉莉很想吐槽，话到嘴边，混着红茶一口咽下。
　　这槽不吐也罢，免得某些人被戳穿了敢上又不敢上的怂心，当场恼羞成怒。
　　从赫薇的只言片语，以及她的性格、行为习惯，莉莉大抵猜到了事情经过，两个一时兴起，想做一些羞羞的事情，因为怂，没能소。
　　没闹出人命就好！
　　有些想笑，更多的是庆幸，莉莉悬着的一颗心放回肚子里，优雅端起茶杯，余光瞥到赫薇鼓鼓囊囊的裤子口袋，眉头当即一皱。
　　“赫薇，你口袋里揣着什么东西？”
　　“第一次开房的纪念品，布料和床单很像，绝不是剪下来的床单，真不是……你先喝茶，我慢慢说。”
　　“……”
　　喝你妹，你觉得我还会上当吗！
　　“骗你的，是一次性拖鞋。”
　　见莉莉不愿上当，赫薇遗憾叹了口气，取出兜里的纪念品高高举起，还真是一次性拖鞋。
　　“你管这叫纪念品？”莉莉满头黑线。
　　“高文说房费五千简直是抢劫，他昨晚泡了两个多小时的热水澡，把能用的都用了，没用的退房时也都带上了，拖鞋是我分到的纪念品。”
　　“……”
　　莉莉眼角直抽，恕她白读多年书，完全不知道该怎么评价这对双向奔赴的病情。
　　挺抑智的！
　　“莉莉，今天早上高文告诉我，他通过考核，拿到了学校颁发的正式法师证书。”赫薇炫耀道。
　　“这么快？”
　　“谁说不是，我当时也这么张大嘴巴，高文你好快啊！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　赫薇脑袋一歪，鄙夷道：“咦惹，莉莉又在想不健康的东西了，你好色哦！”
　　“闭嘴，一直是你在说奇怪的话。”
　　“我说高文修炼速度好快，哪里奇怪了？你呢，你在说什么？”
　　“……”
　　莉莉保持沉默，端起茶杯抿了一口，今早连续转折，先后经历了谍战片、悬疑片、恐怖片、灾难片、惊悚片、色情片，最后发现只是一个喜剧片，心情大好懒得继续说教赫薇。
　　不过，有些话该说还是要说。
　　比如拦截精灵一类的安保措施，如果赫薇执意要喜欢高文，非要在一起，她这个当姐姐的没资格阻止，只希望双向奔赴的病情不会遗传给下一代。
　　求求了，别闹出人命！
　　“莉莉，还记得我之前跟你说过的话吗？”
　　赫薇来了精神：“高文现在是正式法师，以他的天赋，今年就能毕业，你那边的三个骑士空缺给他留一个，我负责把他带走。”
　　高文成为正式法师之后，身边肯定有宵小之辈馋他身子，赫薇深知贼难防的道理，只要莉莉这边点头，她立马冲去男生宿舍，打动高文加入她们。
　　甭管怎么打动，结果肯定是加入，彻底断了其他人的念想。
　　“满了。”
　　莉莉轻轻摇头：“三个骑士有你一个，贝琪一个，还有……”
　　“贝琪不在乎的。”
　　“不可以说没良心的话！”
　　莉莉直翻白眼，贝琪超在乎的好吧，忙前忙后+感情深厚，没有功劳也有苦劳，骑士的席位是贝琪应得的。
　　再说了，白天加班，晚上熬夜，这么能吃苦的牛马上哪找第二个？
　　“放心吧，贝琪是实用主义者，你可以加钱。没有骑士的头衔，拥有骑士的待遇，她一定会同意的。”
　　“我开不了口，不敢直视贝琪失望的眼神，你想要，自己去和她说。”莉莉抿了口红茶，依旧坚持原则。
　　说起来，她对高文的天赋并不热衷，天赋再高又如何，能比她和赫薇更高？
　　但她对高文的血非常感兴趣，来一口，痛彻心扉还上瘾，深知自己找到了突破限制封印的捷径，吃过好的再想戒就难了。
　　莉莉嘴上没说，实则打定主意，即便赫薇不开口，她也会想办法把高文绑上姐妹俩的战车。
　　现在赫薇开口，她清闲无事，乐得坐享其成。
　　“我去说就我去说，只要钱给够，贝琪会答应的。”
　　赫薇说干就干，这就要去找贝琪。
　　“等一下，我们还没谈完。”
　　莉莉放下红茶杯，指尖轻轻敲击桌面：“再问一遍，你对高文这么好，是不是喜欢他？”
　　人要学会直面自己的内心，而不是一味逃避，如此才会明确目标，才不会浪费时间，才不会在冤枉路上交学费。
　　莉莉希望赫薇早点认清自己的想法，这是为她好，免得高文那边利用她的年少无知，达成某些不可告人的目的。
　　具体什么目的，莉莉就不举例了，男人都是色鬼，赫薇这么大的便宜放在面前，还用举例吗？
　　“笑话，我会喜欢他？！”
　　赫薇笑了，旧话重谈，高文除了长得帅了点、幽默了点、资质好了点、会赚钱了点，懂混沌魔法了点，哪里好了？
　　“莉莉你给我听好了，我拉他入伙，是给你找骑士，是帮你，以后不许再污蔑我！”
　　好一个帮我，私心你是决口不谈啊！
　　莉莉很认真在和赫薇谈心，端起茶杯缓缓道来：“以他的天赋，绝不是普通平民出身，你招他加入新闻社之前应该调查过，作为一名贵族，而且不是小贵族，他从小接受的教育，会允许他轻易被你打动跟你走吗？”
　　太阳的味道！
　　定是一个极为古老的家族。
　　赫薇眉头一皱，待莉莉抿了口茶之后，说道：“你的意思是，他家世显赫，即便不是家族继承人，也已经有了未婚妻。”
　　“噗———”
　　谁让你关注这个了，这重要……
　　哦，对你来说挺重要的。
　　莉莉抬手遮面，恼怒道：“对，我就是这个意思，高文有未婚妻，你最好别喜欢他！”
　　“本来就不喜欢。”
　　“……”
　　累了，就这样吧，你开心就好！
　　————
　　南区，男生宿舍区。
　　“噗———”
　　喷茶的一幕同样上演，但喷的不是茶，而是咖啡。
　　喷咖啡的不是一向处变不惊的休，而是希尔，得知高文带赫薇开房，潇洒了一晚上，整个人都不好了。
　　“你居然把红发大魔王拿下了，我这辈子没服过谁……”
　　希尔之前添油加醋描述高文和赫薇之间的奸情，也就一说，逗休寻开心的，没想到高文又高又硬，让赫薇吃上了热乎的。
　　妙啊！
　　希尔阿巴阿巴喋喋不休，眼前一亮，要将此事匿名投递给校报，让赫薇也尝尝校园暴力的滋味，突然想到赫薇就是新闻社社长，改为眼前一黑。
　　“黑恶势力把控学校舆论，谁来为我们这些老实人发声！”
　　希尔猛地看向高文，声情并茂流下惨遭霸凌的泪水：“表哥，以前红发大魔王怎么欺负我的，以后你就怎么欺负她，千万不要因为她长得漂亮就怜惜她。”
　　那你不如跪下来求她，因为你是一朵奇葩就放过你！
　　高文只说了开房，其余什么都没说，所以希尔和休脑补了什么，他一概不管。
　　是他俩自己思想不健康，想歪了，他高某人就没想这么多！
　　至于希尔一口一个表哥，找他收拾赫薇，很明显找错人了，他没那个本事。况且这货嘴里的表哥一文不值，为了上芙蕾老师的冥想课，上次还管他叫爸爸。
　　“可恶的红发大魔王，夺走了我在学校的青春，还夺走了我的兄弟，追着我牛啊！”
　　见高文因为吃上豆瓣酱，开启护食模式，不肯再和兄弟们同流合污，希尔悲痛万分，让真正的表哥休给自己倒一杯咖啡。
　　刚刚没喷到高文脸上。

第57章 那年十八，冥界站着如喽啰
　　“高文，要来一杯吗？”休礼貌问道。
　　“也好，一晚上没睡，有点乏。”
　　高文晃了晃脖颈，通宵冥想，肩膀都僵了。
　　说者有意，听者更有心，高文还没接过咖啡，就被羡慕嫉妒恨的希尔直接夺走。
　　“吨吨吨———”
　　“你也不怕烫着。”
　　“烫死我乐意！”
　　希尔持续输出怨念，他也想和学姐开房间，奈何下议院刚同意拨款，就被新闻社追着杀，亲眼看着高文实现了他的梦想，羡慕到质壁分离：“咖啡是穷人的饮料，你们这些有钱人困了可以直接睡，你们不配喝咖啡。”
　　“说什么傻话呢，这里数你最有钱。”
　　高文懒得和希尔废话，嫉妒使其面目狰狞，但他又想和蓝毛家族的继承人谈谈如何快速实现财富自由，话题一转，顺势来到希尔最擅长的领域。
　　“呵呵，说到赚钱，在座的都是表弟。”
　　希尔眉头一挑，终于轮到他装逼了，哼哼嗓子让休把咖啡满上，压低声音道：“两位表弟，不瞒你们，真正赚钱的生意都写在了刑法上。”
　　“跳过这段！”x2
　　高文和休齐齐摇头。
　　“希尔，你知道我的，从小就遵纪守法，每次看到有老太太过马路，我都劝旁边人去扶，我只想做正经生意。”
　　“笑话，正经生意怎么赚钱？”
　　希尔嗤之以鼻：“拿我们格里菲斯家族举例，只做正经生意，大扔子女仆早就弃我而去了。”
　　“这个例子不对，格里菲斯家族背后是国王陛下。”高文连连摇头，格里菲斯家族的生意没有违背原则，是因为国王陛下就是原则。
　　“例子没错，格里菲斯家族有国王陛下，你背后也有家族。”希尔两手一摊，道理就是这么简单。
　　“话是这么说……”
　　高文要是有家族的上升通道，早去抱大腿了，说起全力倚父，他自认不弱于人，不比希尔的本事差多少。
　　这不是失忆了，找不到野爹，才想着自己打拼嘛！
　　“希尔、休，刚来宿舍的时候我就说过，从我踏进校门的那一刻起，未来的路只在我自己脚下，我不会依靠家族，我想要的一切，只会用自己的双手得到。”高文震声发言，站起身，借助壁灯让自己显得伟光正。
　　休面带淡笑点头，希尔则狠狠翻了俩白眼，摸出香烟给高文点上，没摸着，想起来已经戒烟了。
　　“表弟，真打算靠自己，是赚不到钱的。”
　　希尔叹了口气，整个普世大陆，来钱的路子都被垄断了，上有教会、王室，下有贵族、工会，权力变现的统治力打断了所有上升通道。
　　其他国家不谈，在金曜王国，商业已经被各大商会玩明白了。
　　想做生意就要加入商会，加入商会就要交钱，每年都交钱。不加钱也行，前有商会的同行恶意竞争，后有商会股东贵族亲自操刀。
　　金曜王国28个行省，每个行省都有贵族封地，开业先被割一刀，过境又被割一刀，普通人入场就是韭菜，过两年直接变韭菜盒子。
　　希尔劝高文死了靠自己的心，老老实实回家继承亿万家财，还有那几百个大扔子女仆。
　　“不，我就要靠自己。”
　　高文指着自己，谁说靠自己不行了，他也有人脉，比如他的两位舍友。
　　“……”x2
　　你能进这间宿舍，靠的就是家族背景，你管这叫靠自己？x2
　　高文这么说，希尔也不好反驳，琢磨着高文只是玩玩，拿钱砸水里听个响，凑热闹道：“巧了，我这有条路子，大学城的风气愈发败坏，我们格里菲斯家族打算进军洗浴业，洗牌重建行业标准。”
　　确定是你们家族进军洗浴业，而不是你进军洗浴业？
　　别以为我不知道的，你小子想当浴黄大帝！
　　高文狐疑看了希尔两眼，感觉很不靠谱，突然灵光一闪，被希尔‘搞黄色才是第一生产力’的发言带起了灵感：“那什么，我一直在思考一个问题，为什么亡灵法师只会复活骷髅兵当炮灰？”
　　“多新鲜，送去工厂的流水线？”希尔反问道。
　　不愧是你小子，从头到脚，每个毛孔都滴着资本的血，张嘴就是阴兵工厂，魔鬼来了都得把你纹身上。
　　高文表示学到了，以后他能大规模召唤骷髅兵，就组建一条流水线，自己当厂长。
　　眼下不行，只能搞些手工艺活儿，卖卖专利搞快钱。
　　“我的意思是，在复活亡灵之前，在骨头外面包一层橡胶……制成等比例……最后在召唤亡灵使其复活。”
　　高文期待看着希尔，让资本家大公子点评两句，骷髅加硅胶有没有搞头？
　　诚然，现在技术层面还有欠缺，很多问题尚未攻克。
　　比如售卖的时候，是卖产品，还是卖亡灵契约，没脑子的亡灵如何听懂自己动的指令……
　　小问题，只要希尔愿意当天使投资人，招一批实习大学生，这些都能解决。
　　“不行啊，你说的这个，机械系已经有成品了。”希尔泼冷水道。
　　“什么，他们捣鼓出了机器人？”高文大惊，没想到工业已经发展到了这种程度。
　　“他们捣鼓出了金属支架，硅胶外皮，上过校报，还有专利……”
　　希尔揭露无情事实，别问他怎么知道的，他有一个朋友，图新鲜入手了几个偶像同款，现在都在仓库吃灰。
　　高文备受打击，转而道：“开饭店怎么样？”
　　自助餐肯定是不行的，这些天市场调研，大学城开自助餐厅死路一条。
　　走高端路线，按沪爷的标准，盘要大，量要少，空的地方放根草；抹点酱，撒点渣，一份卖他六万八。
　　“也不行，这种豪华餐厅已经有了。”
　　希尔眨眨眼，这次不是朋友，银曜城第一、第二大的豪华餐厅就是他家开的。
　　高文咬牙切齿，这也不行，那也不行，只能放王总的绝招了：“可行，很多公司都靠刚开业挣一波股东的快钱。”
　　“……”x2
　　合着说了半天，你小子就没打算做正经生意……
　　不对，你看我干什么，你当我股东啊！
　　希尔大怒：“岂有此理，你缺钱和家里说不就行了，干嘛骗我当启动资金？”
　　旁边的休也不解，问出关键：“高文，怎么今天突然关心起赚钱了？”
　　两人都不觉得高文是缺钱的主，能进这间宿舍就是最好的证明，除非高文来真的，只靠自己，绝不拿家里一分钱。
　　“唉！”
　　ε(´ο｀*)))
　　生活不易，靓仔叹气。
　　高文讲述自己的难处，因为坚持靠自己，和家里闹掰了。现在家里断了他的经济，而他又刚巧赶上正式法师的证书，急缺一笔启动资金在骑士排名赛上大战雄风。
　　“啊，你……正式法师了？！”
　　和赫薇一样，两人对高文刚进大学就取得了正式法师证书表达了震惊。
　　尤其是希尔，及格万岁，打算今年下半学期再努力，争取花钱在黑市买一本证书。
　　很快，希尔便反应过来：“表弟，你没必要参加骑士排名赛，太掉价了，难不成……你和家族彻底闹翻了，准备另立门户，从骑士干起，自己当家主？”
　　这都被你圆上了！
　　高文竖起大拇指：“没错，我就是这么想的，族谱单开一页，我的未来我做主。”
　　“嘿嘿！”
　　希尔搓手上前，眉毛一动一动的：“表哥，你觉得我怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　高文一脸嫌弃，常言道，千里马常有，而商鞅不常有，希尔很明显不是他的商鞅。
　　真成了希尔的骑士，每天不是在洗脚，就是在洗脚的路上，左手大扔子女仆，右手黑丝女大，胯下还有急需融资的商业女强人……
　　坏了，这该死的心动，不能再说了。
　　“不行拉倒，我还不想得罪你背后的家族呢！”
　　希尔也不强求，直白告知高文，如果真缺钱，他可以支援一些，不算利息，不打借条，什么时候有钱什么时候还。
　　都姬霸哥们儿，一声义父即可。
　　这么说是给高文一个台阶，不喊义父也会借钱，但高文不想找熟人借钱，生意做不成，眼下还有一条发财的路子。
　　赚钱+任务的路子。
　　“希尔，听说范森行情很好？”
　　“嗯，老小子很能藏，学生家长会气急败坏，加价涨到一千两百万了，还有升值空间。”希尔也不瞒着。
　　范森的悬赏单挂在冒险者工会，银曜城就有分会，就在商业街旁边的工会一条街，进门就能看到范森的黑白照。
　　堂堂国都卫星城、教书育人大学城，竟有这种草菅人命的工会，还堂而皇之入住了商业区，简直是对王室的公然挑衅，对法律的肆意践踏，所以……
　　原则在发力！
　　水至清则无鱼，无法禁止就成为股东，王室在冒险者工会有抽成。
　　除了冒险者工会，王室在其他工会也有参股，不只王室，天下乌鸦一般黑，很多表面光鲜亮丽的教会也是主要股东。
　　这些是不能说的，权力的艺术，意会即可。
　　“我想挣一千两百万！”
　　“你行吗？”
　　希尔诧异出声：“不是不相信你，而是这么多赏金猎人都没找到范森……”
　　即便找到了，你打得过他吗？
　　即便打过了，范森背后的二王子又是麻烦，你做好准备了吗？
　　希尔了解高文，不想参与王储之争，最稳妥的办法是等范森被赏金猎人怼死，没了人身威胁，也不会得罪二王子。
　　那怎么行，高某人存在校外的任务，谁都不能抢！
　　高文此前避其锋芒，现在攻守易形，不会继续躲在学校。
　　再有，冒险者工会是个好地方，会刷出很多连锁任务。
　　至于是否会得罪二王子……
　　胆子大一点，二王子不来就罢了，来了直接划入任务名单，一个实力、势力、手段更强的范森，价值更高的长期任务。
　　高文从头到尾都没考虑过自己是否能战胜范森，死亡主宰给太多，这点自信都没有，以后啥也别想，当个小白脸，老老实实抱赫薇的大长腿算了。
　　那年十八，冥界站着如喽啰，空有强大属性，没有一颗强者之心。
　　现在强者之心到位，主动出击，取范森首级为证。
　　“不用我去找范森，悬赏单贴了这么久，如果他还没离开大学城，目的只有一个……他会来找我的。”
　　高文信心满满，择日不如撞日，就在今晚，钓鱼执法引出范森。
　　“这么急，明晚不行吗？”
　　希尔觉得高文太冒失了，给他一天时间，他发动手头上的力量，能帮高文把风险降到最低。
　　“不行，明天周一，我们学生要以学业为主。”
　　“……”x2
　　不是哥们儿，你就这么看不起范森吗？x2

上架感言
　　新手作者，没啥感言。
　　不玩虚的，明日凌晨，上架五更！



第58章 有时候有钱人的品味很难说的（求首订、求月票）
　　东大门，夕阳西下，三道身影并肩而行。
　　“正经人谁去夜总会啊！”
　　说话的人是高文，他计划钓鱼执法，用自己当鱼饵引出范森，风险太大，希尔和休不放心，非要跟过来凑热闹。
　　两人出于好心，钓不到鱼没关系，空军可以去菜市场，不丢人，鱼饵被吃就完了。
　　说白了，担心高文一个人罩不住，他俩跟在旁边，第一时间止损。
　　希尔是蓝毛家族的继承人，代表国王的钱包，休更夸张，不用代表什么，他就是国王的亲儿子。
　　这么两位队友跟在身边，威慑力远超过赫薇，高文感觉今晚会白忙，奈何二人非要跟着，怎么说都不听。
　　有点小感动。
　　高文劝说无果，只得放弃，寻思今晚能引出范森最好，引不出来就当宿舍团建，庆祝他成为正式法师。
　　昨晚没能庆祝九次，失败，今晚才是真庆祝。
　　其间，希尔提出了去夜总会当鱼饵的作战计划，人多眼杂，风浪越大鱼越贵。
　　高文果断拒绝，提议改为打牌。
　　“夜总会怎么了，别以为我看不出来，你小子可不是正经人。”希尔笃定，第一眼看到高文，就知道新舍友是自己人，以后可以团伙出道。
　　奈何天不遂人愿，成功的道路总在施工之中，团伙尚未组队，高文便被红发大魔王拿下，公器上锁成了笼中之鸟。
　　今晚去夜总会，就当补上迟来的单身夜，祭奠死去的团伙精神。
　　“首先，我是正经人，其次，我不去夜总会是因为你。”高文瞪着死鱼眼，很好奇行事正派的休为什么不拦着，难不成是个假正经的闷骚。
　　“不用担心，我也不是正经人。”
　　希尔很是自豪，佯装恍然大悟：“我懂了，你怕红发大魔王知道你去夜总会，一怒之下鸡飞蛋打。”
　　笑死，我会怕她？
　　高文心下腹诽，社长管天管地，还管职员去不去夜总会？
　　他敢拿希尔的二弟打赌，根本不带怕的！
　　“我的意思是，三个男的凑一起，会自动刷新一个点子王，当一个男人有活的时候，距离他闯祸就不远了。”
　　高文指出核心问题，人欢无好事，希尔这么兴奋，肯定会惹麻烦。
　　“我哪天不闯祸？”
　　“……”
　　人不要脸天下无敌，高文拿希尔一点办法都没有，只得昧着良心，委屈自己和其组成团伙，今晚夜总会出道。
　　好消息：全场消费由希公子买单。
　　————
　　经常去夜总会的都知道，夜总会有别于酒吧、夜店，是个品酒的好去处，也是享受一条龙……呸，一站式服务的绝佳选择。
　　在这里不仅能品尝美食，欣赏歌舞表演，还能亲自下场唱跳Rap，只要钱给够，可以现场支起篮球架，享受教练一对一贴身运球、背身单打。
　　其余服务，高文就不是很懂了，什么洗浴桑拿、精油按摩，他听都没听过，完全不知道有这么一回事。
　　只知道以前有个同事跟王总出差，在办公室唏嘘感慨，说着时代变了，和公主匹配的不是王子，而是王总。
　　净说一些人心黄黄的话，整得高文对夜总会一点也不好奇。
　　……
　　金粉俱乐部。
　　位于商业街支路的一家高级会所，服务下流的上流社会，银曜城有名的销金窟，专供贵族子弟宣泄荷尔蒙。
　　希尔轻车熟路，来了这里就跟回家一样，休虽不是常客，但很快就被认出了身份，享受超高规格待遇。
　　女经理三十岁样貌，前凸后翘，身着女式西装，没打领带领结，也没系扣子，领口开得很低，热情招待了三王子。
　　不容易，头一次见到这位稀客，今晚一定要让他变成稀客。
　　高文跟在后面，好奇打量周边。
　　灯红酒绿，五光十色，蹦蹦跳跳，五光十色，没什么好看的。
　　又看了一眼。
　　很快，在希尔的要求下，女经理领着三人来到三楼包房。装潢古典华美，随便一盏灯都是名家设计，另有超大阳台，将一楼全景收入眼底。
　　三楼距离主舞池很远，又因为灯光闪烁且昏暗的缘故，并不是一个享受视觉冲击的好地方。
　　但希尔还是用VVIP卡包下了这层楼。
　　清场。
　　他的意思很简单，如果范森没来，这层就是哥仨的天下，如果有外人出现，不用想，只能是范森的人。
　　各种意义上的放手一搏，无须顾虑。
　　希公子的名声在商业街特别好使，得知他大驾光临，衣着简朴的小姐姐们在门前排成一条长龙。
　　“他很有钱吗？”
　　“你新来的，不知道他是出了名的大撒币。”
　　“咦，你不是保洁阿姨吗？”
　　“试一试吧，有时候有钱人的品味很难说的。”
　　“……”xN
　　一番莺莺燕燕的吵闹过后，小姐姐们分批入场，希尔大手一挥，换了一批又一批，最后留下几个妆容没那么浓艳的小清新。
　　知道哥们口味清淡，不是求咸若渴的老司机，这几位程度刚刚好。
　　“表哥，来都来了，闭着眼睛随便选是几个意思，你要对我花出去的钱负责。”
　　希尔揽着休的肩膀，歪比歪比传授经验：“好比刚刚那个，她说大学生就一定是大学生吗，学生证看了没你就说好？”
　　高文在旁翻了个白眼，这种人最精了，看完学生证，接下来就该是健康证了：“我插个嘴，还有请假条。”
　　“对对对，请假条，就知道你小子最懂了。”
　　希尔大声赞同，接着说道：“表哥选人的时候仔细些，我以前不懂事，吃过垫大欺客的亏，你也不想垫具惊魂晚上做噩梦吧？”
　　你可太有生活了！x2
　　高文和休被整无语了，眼睁睁看着希尔和一个小姐姐相谈肾欢，勾肩搭背离开了包房。
　　“空口无凭，让我检查一下你的大学学历有没有水分！”
　　“……”x2
　　没了希尔，包间内的气氛瞬间冷却下来，一名不知天高地厚的小姐姐试图攀上休的高肢，打了个哑谜，让休猜一猜，为什么她身上只有87%是甜的？
　　休多单纯啊，根本猜不到，被连灌了好几杯啤酒。
　　休和夜总会的画风格格不入，压根不在一个图层，今晚为帮高文受委屈了。
　　高文果断出手为其报仇，包剪锤大杀四方，华丽完成四连胜，喝饱了四个小姐姐。
　　“呵，喝酒不会吐，还说自己是高手。”
　　高文横扫全场，将休从沙发下拽起，凹了个思考者的造型，走出包间去找希尔。
　　没有围点打圆的意思，今晚注定无功而返，现在玩也玩了，疯也疯了，是时候回学校洗洗睡了。
　　明早还要上课呢，系主任的课，就问你怕不怕！
　　“这小子跑哪去了……看不出来，身体素质这么好。”
　　高文嘀嘀咕咕走在三楼的走廊里，名贵地毯落脚无声，一楼舞池的声音渐行渐远。
　　红色灯光下，墙壁陷入一种病态的暗红，光源渐渐陷入墙体内部，闪烁明暗，像凝固的血在缓慢脉动。地毯上复杂的花纹开始扭曲变形，缠绕的藤蔓缓缓向上，沿着高文的脚踝向上攀爬。
　　空气中，腐朽气息弥漫，一股令人不安的味道混入名贵香薰之中，像铁锈，又像是干涸的血。
　　“居然真来了……”
　　高文诧异看着周边的变化，感慨希尔和休加起来的威慑力也比不过赫薇，小姐姐们刚喝倒喝好，范森就迫不及待从草丛里站了出来。
　　走廊尽头，雕花木门半掩。
　　门缝内渗出绝望的漆黑，仿佛有什么东西在里面呼吸，伴随律动，高文可以听到地毯下传来的细微抓绕声，像是指甲划过木地板。
　　墙壁上，壁纸剥落，露出灰黑色霉斑，诡异组成了人脸轮廓，空洞的眼眶无声流下血泪。
　　“用心了……”
　　高文不知这是什么魔法，但见身后的来时路扭曲延伸，好似一条无尽长廊，猜测范森加入了魔法回廊。
　　就在这时，周边环境大变，暗红褪去，腐败袭来，整条走廊飞速衰老灰暗。
　　头顶的水晶吊灯垂下几缕蛛网，蛛网上挂着密密麻麻的干瘪虫尸，在微弱的气流中轻轻摇晃。暗黄灯光无法照亮的墙角阴影处，黑暗浓得像是能滴出墨汁，余光瞥见隐隐有什么东西在蠕动，定睛看去，又只剩静止的黑暗。
　　“别催了，这就来！”
　　高文活动了一下手脚，无视周边幻觉，大步朝前走去，踹开半遮半掩的木门。
　　哐！
　　木门化作碎片炸开，恐怖片布景的走廊随之消失，门内的空间不仅不黑暗，反而异常明亮。
　　好似婚礼现场一般的巨大宴会厅豁然眼前。
　　四面皆是顶天立地的落地窗，窗外万里无云，晴空如洗，阳光毫无保留倾泻而入。水晶吊灯如同巨型钻石，无数切割面折射窗外涌入的阳光，在红色地毯上投影细碎复杂的璀璨光斑。
　　踏步其中，如同漫步镜子迷宫，处处皆是星辰，强烈的视觉眩晕带来空间的模糊和割裂感。
　　好强烈的光污染，到底什么魔法？
　　除去高文，宴会厅内共有五人。
　　两个西装男，一高一矮，保镖男和打手男，不重要，直接pass。
　　剩下三位值得说道。
　　身着红色晚礼服的美女仪态优雅，曲线流畅，长发垂落香肩，坐在白色三角钢琴前，清扬音乐如涓涓细流，从她修长的十指下缓缓流出。
　　钢琴又白又长，就叫她钢琴女。
　　红色高背椅左侧，身着黑色晚礼服的美女面带浅笑，红唇色泽饱满浓烈，极具魅惑，她手托醒酒器，酒液色泽深邃，与烈焰红唇如出一辙，十有八九是进口红酒。
　　醒酒器又大又圆，就叫她陪酒女。
　　象征着绝对中心的红色高背椅上，端坐着一名男子，他梳着一丝不苟的大背头，身着剪裁考究的酒红色西装，伴随钢琴音乐，微微垂眸，轻轻摇晃手中的红酒杯。
　　穿着这么骚包，就叫他范森。
　　高文认得这张脸，几乎是范维奇的翻版，没必要再起外号。
　　“……”
　　逼格拉满的出场把高文整无语了，范森可比他老子范维奇讲究多了，大背头不知用了不少发蜡，是不是来之前还洗澡换了身衣服？
　　说，在哪约的俩美女撑场面，App是什么，立刻、马上交出来。
　　范森不说话，高文也不说话，从旁边拉来一张椅子坐下。魔法回廊有三十分钟时效，这家夜总会不是二王子的场子，范森都不急，他更不用着急。
　　范森睁开眼睛，静静打量高文，见其把墓地当成音乐厅，语气不徐不疾，带着几分赞赏道：“高文，你比我想象中更加沉……”
　　啪啪啪！
　　“好长的钢琴，再来一首。”
　　高文拍手鼓掌，对钢琴女说完，转而看向范森：“你谁啊，能不能有点素质，没看到大家都在听曲吗！”
　　范森眼角一抽，收回没说完的话，高文比他想象中能蹦跶多了。
　　在小弟面前被高文搞得很没面子，范森冷哼一声，挥了挥手，让保镖男和打手男一起上。
　　再能蹦跶，今天也是死路一条！
　　“又不是只有你有小弟……”
　　高文丝毫不惧，眸中魔力光芒闪过，两团漆黑通道在身后开启。
　　亡灵魔法·亡灵召唤。
　　“铁牛、马龙，把他们俩剁了！”

第59章 眉头一皱，开始嘴臭（求首订、求月票）
　　铁牛和马龙不是一般的骨头架子，抛开组装的头盖骨不谈，专属武器+坐骑都是强大的象征，一出场就镇住了范森五人。
　　保镖男和打手男退回原先的位置，若非条件不允许，恨不得把老板护在身前。
　　范森最为震惊，作为前历史系老师，他对亡灵魔法非常熟悉，只一眼就看出，高文的亡灵魔法级别很高，无视空间距离召唤，不存在现有的献祭配方之中。
　　正常的亡灵召唤魔法，除非在墓地、战场等指定区域，施法时必须随身携带骨灰盒。
　　“有趣，这就是你的混沌魔法吗？”
　　范森出言试探，此时此刻，如果他还认为高文只是运气好，侥幸逃过混沌献祭，他以后也不用混了。
　　“是你杀了我父亲？”
　　一直以来，范森都有这种猜测，只因范维奇强大的实力深刻内心，才没法说服自己。
　　现在看来，他父亲的死，混沌献祭的果实被摘，都是高文策划的阴谋。
　　范森死死盯着高文，目中杀机翻涌，学校那群蠢猪，只会推卸责任甩锅，完全不管真假对错，你们睁大眼睛看清楚，到底谁才是真凶！
　　“回答这个问题之前，你先回答我一个问题。”
　　高文眉头一挑：“知道星辰之子是什么吗？”
　　“星辰之子……”
　　范森神色不变，细细思索，记忆中，确有和星辰相关的人物或家族，但星辰之子闻所未闻，头一回听说。
　　星辰之子什么东西，是人吗？
　　他不动声色，决定今晚过后慢慢调查星辰之子，嘴上说道：“算你问对人了，没人比我更懂星辰之子，不过……我为什么要告诉你，我要让你在遗憾和绝望中慢慢死去。”
　　“装模作样，搞得真知道一样。”
　　高文失望摇头，幸亏没抱多大期待，不然又是失望而归的一天。
　　他这人心眼不大，范森张口撂下狠话，必须还回去。
　　眉头一皱，开始嘴臭；
　　小手一指，从妈开始。
　　“到我了，回答你刚刚的问题。”
　　高文不知道范森老妈是谁，只能委屈范维奇了，想来对方应该不会介意：“你的老父亲范维奇走得并不安详……临死前，他哭着趴在我脚边，抓住我的裤脚，一把鼻涕一把泪，求我放过他的儿子，也就是你。”
　　“我这人心善，见不得老人家掉泪眼，赶忙将他的脸踩在脚下碾了碾，答应他，只要他自我了断，而不是脏了我的手，我就同意他卑微的请求。”
　　“你父亲自杀了，笑着走的。”
　　“桀桀桀桀————”
　　高文笑而不语，发出爽朗大笑，身侧的马龙眼眶中魂火跳动，跟着笑了起来。
　　“桀桀桀桀————”x2
　　铁牛没笑，听高文的恶意满满台词和笑声，感觉不像演的，怀疑自己属于反派阵营。
　　这很不好，他空白的灵魂深处有一股强烈冲动，他是个好亡灵，渴望审判邪恶，惩罚罪孽，将一切违法乱纪的灵魂统统处决。
　　什么，主人在笑？
　　那没事了。
　　“桀桀桀桀————”x3
　　“找！死！”
　　范森彻底怒了，扔掉手中的红酒杯，让钢琴女别弹了，一起上，他要把高文大卸八块，烧成骨灰糊在学校的大门上。
　　让学校的高层看清楚，这就是他们口中的无辜者。
　　这才对嘛！
　　高文满意点头，你一反派，装哪门子深沉，歇斯底里才是你的画风。
　　轰！
　　五道身影齐齐出动，为首的范森杀意凌厉，先将四名小弟护在身前，待二对一引开两名亡灵骑士，他就能在第一时间击杀高文。
　　虽不知这是什么亡灵魔法，但万变不离其宗，亡灵魔法的召唤规则永恒不变，只要击杀召唤者，亡灵便会消散。
　　没必要啃硬骨头，捏软柿子就完事了。
　　牛头马面忠诚上前，重剑长矛横扫，死气宣泄，武器上缠绕的浓郁灰色拉开恐怖帷幕。
　　一左一右，一劈一刺，仿佛多年生死与共的亲密战友，配合得天衣无缝，磅礴死气如一面竖起的叹息之墙，让人生出无法攀登的绝望。
　　狂暴至极的死气扑面而来，五人皆是大惊失色，他们已经高估了两名亡灵骑士的强大，没想到对手出手就是大招。
　　轻松的架势，摆明了只是普通攻击。
　　平A都这样了，大招岂不是要上天！
　　范森瞳孔骤缩，升起一股不祥预感，原以为希尔和休才是高文的倚仗，原以为四打二足以牵制两名亡灵骑士，今晚有太多的原以为，这可不是什么好兆头。
　　范森心烦意乱，告诫自己冷静点，仔细想想，没什么好慌张的。高文身在幻境之中，已经被美色迷惑了，只要突破亡灵骑士的封锁，一切都会好起来的。
　　高文没动，刚刚听琴的时候，他让系统先别急着下任务，挨个用鉴定术扫过范森五人。
　　全员空白，只能确定都是正式法师，是否有人在正式法师之上，鉴定术无法给出答案。
　　他一个凡铁级别的魔法学徒，一次单挑五名正式法师，且不排除其中有隐藏的高阶法师，任务奖励多给点不过分吧？
　　尊敬的宿主，系统这边觉得有点过分呢！
　　高文只是面板为凡铁评价，现实实力早就达到了正式法师级别，不存在越级挑战……
　　也不一定，万一宿主乌鸦嘴，真有高阶法师呢。
　　AI助手分析数据，重新拟定了战斗任务。
　　【宿主触发任务[一打五]】
　　【任务说明：卑鄙无耻的范森设下埋伏，您一时不察落入陷阱，对方人多势众，背水一战已无退路，这正是彰显您勇气的时刻】
　　【任务奖励：每击杀/击败一人，奖励经验点x2w、金币x1000、基础自由属性点x20；团灭对方，追加奖励经验点x5w、金币x2000】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　“这还差不多。”
　　高文暗暗点头，接下任务，视线集中战场，发现牛头马面力压范森五人组，肆意释放死亡之气，让五人组只顾疲于奔命。
　　魔法回廊是公平的，三十分钟内，谁也别想跑。
　　“错觉吗，这两个家伙又变强了……”
　　高文嘟囔一声，灵魂传音，让铁牛和马龙收敛一点，可以打残，千万别打死，这五颗人头他预定了。
　　传音完毕，高文安心当起了炮台法师，两名召唤物在前冲锋，他挥手发动骨矛魔法，瞄准打手男猛地投掷而出。
　　骨矛自带冲击功效，无须手动投掷，高文嫌弃初始速度太慢，对面有避开的风险，调整魔法，在骨矛出现的瞬间，改为手持抛射。
　　速度快了一倍不止！
　　嗖！
　　空气中骤然响起一道尖锐的破空声，白色闪电划过，以一种近乎瞬移的速度来到打手男面前。
　　噗嗤一声闷响，骨矛轻易穿透打手男的胸膛，余势不止，从其背后射出，带起一簇猩红血花。
　　高文看着这一幕，嘴角勾起一抹满意弧度。
　　魔法师不能太死板，要有创造力，魔武双修才是王道，以后要多开发一些‘手动模式’的魔法了。
　　下一秒，本该被骨矛穿透的打手男，突然凭空消失。
　　再次出现时，继续被死亡之气的帷幕围追堵截，仿佛他本来就在这个位置。
　　卧槽，这是什么魔法？
　　空间置换、替身傀儡、时间回档……
　　高文瞪大眼睛，不敢相信一个没名字的配角，竟然掌握了如此强大的魔法。
　　“尊敬的宿主，根据分析，您中了幻术。76%的可能为幻境魔法·现实编织，此魔法来自日月双神之中的月神……”
　　“不要废话，破解方法。”
　　“破开幻境魔法的方式有很多，以您现在的能力，只能击杀施法者。”
　　“这还用你说，施法者在哪？”
　　高文心头发问，突然想到，站在范森身旁的陪酒女似有一面之缘。刚刚小姐姐们进屋喊王总好的时候，陪酒女就在其中，还很风骚朝他咬了咬下唇，邀请他品尝色号。
　　希尔经验丰富，瞄一眼红唇就知其为胯下海口，这种大姐姐最擅长坐弟起价，让经理赶紧换一批清淡的。
　　如料不差，应该是那个时候中了招。
　　难怪从走廊开始就被幻境袭扰，刚刚的光污染也是……包括眼前的战斗，都是虚虚实实，真假参半。
　　想通关键，高文一阵心有余悸，幸亏希尔及时换了批清淡的，幸亏范森是个合格的话痨反派，幸亏他出手就召唤牛头马面，死气铺天盖地构建了叹息之墙。不然出师未捷身先死，愿望之神还没大放异彩，就折在了一名陪酒女手里。
　　魔法这玩意太凶险了！
　　吃一堑长一智，高文让自己牢牢记住这一刻，校内和校外是两个世界，万不可经验主义，和魔法师战斗，一切都要谨慎再谨慎。
　　决定了，找范老乡借完钱，他也要入手一个幻术魔法。
　　太好使了！
　　“铁牛、马龙，维持死亡天幕，不准放任何人进来，那个穿红衣服的女人，直接打……进死气中。”
　　高文心头传达命令，眼睛一闭一睁，发动了魔法幽暗视界，系统判定他当前无法破解幻境魔法，他不相信，想换一个视角重新看待世界。
　　黑色瞳孔中，星芒纹路一闪即逝。
　　新的视野中，世界一片灰白，牛头马面样貌不变，骨头+魂火的贴图已经是低配，不能再削了。血肉之躯的范森等人，无法辨识五官，以红色轮廓+蓝色线条的方式存在。
　　红色为血肉，蓝色为魔力回路。
　　高文此前试过几次，知道这是正常画面。
　　但身在幻境魔法之中，他想正常起来也难，入眼超过数十名敌人围在死亡天幕外，每当一个被死气吞没，便会随机点亮一个新的红点。
　　显然，陪酒女的幻境魔法已经彻底干扰了他的视觉，说是感官操控也不为过。
　　只可惜，能操控他的视觉，却操控不了他忠心耿耿的骑士。
　　死气灰雾中，突兀拉开一道豁口，似有什么人形活体坠落，仓促撑开魔力护盾，艰难抵御死气的入侵。
　　活体坠落死气，堪比冷水泼进油锅，动静不是一般的大。
　　找到你了！
　　高文身形一闪，冲入死气之中。
　　他有冥府之证，受冥界法则庇护，无视死气加身，吸死气就跟吸氧似的……
　　不对，氧气吸多了还会中毒，他吸死气提神醒脑，完全没有这种困扰。
　　澎湃死气旋涡中，陪酒女撑起护盾艰难抵抗，刚刚不知怎么了，亡灵骑士突然朝她冲了过来，一个牛车冲撞，硬生生将她砸进了叹息之墙。
　　滋滋喳喳！
　　死气侵袭之下，魔力护盾噼啪炸响，魔力以肉眼可见的速度飞快消耗。
　　这鬼地方就跟冥界降临一样，压根就不是人能待的。
　　跑！
　　赶紧跑！
　　折腾了几秒，眼看体内魔力告罄，还没找到出路，陪酒女绝望闭上眼睛。
　　这时，一双大手从身后袭来，一手扣住了她的面庞，一手扣住了纤细的脖颈。
　　透过指缝，可见陪酒女惊恐到了极点的双眼。
　　高文什么都看不见，只觉自己在握一团空气，但指尖的触感让他清楚自己抓到了目标。
　　他的双手散开一团死气，以极快的速度涌入陪酒女体内，游走四肢百骸，腐蚀生机，剥夺生命。
　　美好的皮囊干瘪，光泽不在，红唇失去娇艳，四肢躯干皆如枯树……
　　亡灵魔法·蚀手！
　　“呜呜呜———”
　　“深呼吸，头晕是正常的。”高文眯起眼睛，双手猛地发力。
　　咔吧！
　　高文不费吹灰之力，拔下了疑似肩膀上的木头桩子。
　　First Blood！

第60章 亿点小问题，没逝的啦
　　“不愧是高级魔法，一下抽掉了60点魔力。”
　　高文啧啧称奇，60点魔力乍一看并不多，负担得起，但这是建立在他持有冥府之证的基础上，施展亡灵魔法的消耗打了骨折价，倘若没有冥府之证，怕是把他的魔力全砸进去都打不住。
　　魔力这块还是短板。
　　其实不用高文出手，陪酒女的结局也不会改变，他之所以这么做，是检验一下‘蚀手’的威力，以及施法时的注意事项。
　　缺个小白鼠，顺便捡人头。
　　理论知识和实践操作是两个概念，没有实践的总结经验，施法失败的魔法未伤人先伤己。
　　实际操作下来，‘蚀手’的消耗和伤害成正比，配得上高级亡灵魔法的评价。
　　就是吧……
　　高文瞄了眼肆意宣泄死气，推开死亡天幕的铁牛、马龙，再看看自己冒烟的双手，货比货，突然觉得蚀手没那么香了。
　　牛头马面操控死气是本能，与生俱来的天赋，高文明知羡慕不来还是很羡慕，他想自由驾驭死亡之气，唯有通过施法。
　　“你们俩，再扔一个进来，记得打到四分之三死。”
　　高文一声令下，两名亡灵骑士果断出击，这次的目标是打手男。
　　无他，离得近。
　　陪酒女死后，高文眼前的世界恢复正常，视线内，被牛头马面追着打的数十个目标，锐减至四个红点。
　　婚礼现场一般的宴会厅依旧存在，这是魔法回廊制造的空间，和陪酒女无关。
　　嘭！
　　一声骨肉撞击的闷响过后，打手男哀鸣着坠入死气旋涡，试图魔力解放自救，失败，脚踝扭伤踩空，下坠的速度反而更快了。
　　高文看在眼里，不明所以，让AI助手分析一下，怎么好端端的肌肉男，突然变成老寒腿了。
　　AI助手一通罗列数据分析，又是公式，又是画图，最后给出答案。死气的密度远高于空气，打手男习惯的踏空力度踩在空气中刚刚好，踩在死气中用力过猛，把自己的脚给扭了。
　　“严谨！”
　　魔法实在太科学了！
　　高文还能说什么，默默将前人的血泪经验记下，快步朝前人走去。
　　另一边，范森察觉到第二名小弟被死气吞没，脸色立马黑得跟锅底一样。
　　逐一击破，挨个放血，等小弟全死光，就轮到他上路了。
　　肆意宣泄的死气就让他疲于奔命，他再强也干不过两名死亡骑士联手，继续消耗只会对他更不利，必须做点什么。
　　“高文，你有本事杀我父亲，你有本事出来单挑啊！”
　　范森大声呼喊，让高文别当缩头乌龟，真男人就和他一对一决斗。
　　高文对此的评价只有五个字，丁原死前问吕布——你继爸谁啊！
　　你说单挑就单挑？
　　学会亡灵魔法之前单挑，学会亡灵魔法之后还单挑，他的亡灵魔法不是白学了嘛！
　　白学可是要被打死的。
　　高文不管范森如何叫骂，一门心思抡拳头和打手男互殴，能在商业一条街当红棍，打手男的实力不容小觑。
　　AI助手建模，打手男的速度、力量、耐力都突破了200大关，毕业体育生，转职健身圈，走肉体强化路线。
　　说来一点也不巧，普世大陆存在资本家，世界变了，资本没变。魔法界的健身圈也售卖各种蛋白粉和强化剂，宣传口号为纯魔药、植物提取、不含人工化合物、安全有保障，快速实现强者梦。
　　你想一夜变强吗，你想将前辈踩在脚下吗，还等什么，XX蛋白粉，懦夫克星，一罐更比五罐强，快来加入我们吧！
　　报纸上，类似的广告不在少数，再配上几个凹造型的大肌霸，说服力拉满。
　　至于副作用，亿点小问题，没逝的啦！
　　魔药强化并非一点可取之处都没有，前提有钱有门路，能买到正品，没钱没门子，能买到什么全看资本家的良心会不会痛。
　　正常情况下，哪怕是贵族家的孩子，都会在18岁之后正式接受系统性的魔法教育。因为过早冥想，魔力冲刷血肉之躯，影响身心发育，很容易变成侏儒。
　　魔法师的成长，是一个螺旋上升的反馈过程，储备魔力带来肉身强化，强大的肉体带来更多的魔力储备。
　　健身圈打破了这一平衡，短期内肌肉暴增，速度、力量、耐力突破极限，得到前所未有的力量。代价为魔力回路永久固化，无法通过冥想储备更多的魔力，无法学习更强大的秩序魔法，且一旦停药，肌肉萎缩，肉体力量飞速下滑。
　　又因透支潜力，寿命受到影响。
　　打手男走的就是这种路子，电线杆上的广告看多了。
　　牺牲魔力回路，专精肉体力量，放弃远程打击，专攻近身格斗，防御全靠皮厚+护盾，短时间爆发输出很可观，长时间作战，需要队友配合。
　　高文和打手男拳拳互殴，刚战到酣畅淋漓，对面就萎了，一个像样的魔力护盾都撑不起来。
　　死亡天幕的场地卡发威，失去魔力护盾的打手男死期将至，被高文一脚踢飞了木头桩子。
　　Double Kill！
　　“下一个。”
　　下一个是保镖男，同样魔药强化流，同样脑袋尖尖的，因为没买到正品，照面不过十余招，被高文按在地上欧拉欧拉欧拉。
　　拳拳到肉，死气都腌入味了。
　　Triple Kill！
　　连斩三人，高文越战越精神，一人完成了包围圈。
　　连损三人，范森越打越心慌，面对包围圈，再次收缩防线。
　　死亡天幕的场地卡太犯规了，从某种意义上，的确是牛头马面将冥界搬到了人间，只要高文不喊停，他们有能力将整条商业街污染成冥界。
　　这也和高文手持冥府之证有关，确保粮道通畅，后勤补给源源不断。
　　“范森，这和你说的不一样！”
　　钢琴女灰头土脸退至范森身边，没了恭敬，言语间全是埋怨，往日那双被范森扛在肩上的大长腿，此刻恨不得踹死范森。
　　你都招惹了什么敌人？
　　说好的顺手，耽误不了多少时间呢？
　　这TM大一新生？
　　范森没回话，高文手段诡异，不是他能正面击败的强敌，报仇是没指望了，今天能活下去就算赢。
　　想到这，范森一边支撑魔力护盾，一边从怀中取出钱包。
　　很常见的空间装备，范维奇、利欧都有，他也不例外。
　　范森如他父亲一般，将钱包里的装备全倒了出来，手枪、步枪、冲锋枪、手雷、各式弹匣，长枪短炮应有尽有，宛如一个小型军火库。
　　除了军火，还有一堆稀奇古怪的玩意，比如骨灰盒什么的。
　　范森以最快的速度找出一个做工精美的礼盒，打开后，里面是一颗闪耀七彩光芒的宝钻。
　　鸽子蛋那么大，钢琴女的眼睛都看直了。
　　范森身为皇家魔法大学的历史系老师，且父亲范维奇还是历史系主任，保护遗迹古物责无旁贷，没少进行抢救性挖掘，很多有价值的宝贝都被他扣了下来。
　　有些送给了二王子，巩固狗腿地位，有些留着自己用。
　　这枚宝钻就是……今晚准备送给二王子的。
　　得到高文出现在夜总会的消息，忍无可忍选择出击。
　　昨晚你小子领着女同学去开房，我忍了，今晚你又呼朋唤友去夜总会摸腿，真以为我不敢在大学城动你是吧！
　　是的，范森今晚穿得这么骚包，是为了见二王子，高文属于顺路踩死的蚂蚁，只要支开蓝毛和三王子，计划就成功了99%。
　　最后的1%跟拼刀刀一样，五人砍了这么多刀都没砍下来。
　　言归正传，七彩宝钻出自一处命运神殿废墟，具体是哪个教会，因为年代久远无从查起，根据考古现场的蛛丝马迹，推测为命运四神中春之女神的神殿。
　　春之女神！
　　又称初醒者、序幕之神、生命起源，司掌春季、播种、戏剧，是艺术家、创业者、新生儿（种子）的守护神。
　　乍一看，田园文艺女神，一拳下去能哭很久。
　　实则不然，和其传承相关的魔法，都与生命息息相关，最初的普世神学中，隐晦提及这位女神掌握着起死回生的神术。
　　范森找人验过，七彩宝钻距今已有千年，与信徒、信仰、历史牢牢绑定，供奉于祭坛，渗透了庞大信仰之力，是圣器级别的宝物。
　　此宝强大之处在于防御，生命结界可以隔绝外界的一切负面侵袭，哪怕是死亡之气也难伤分毫。
　　圣器的核心特质为信仰锚点，只要世间还有信徒，圣器就不会损坏，故而时隔千年，宝钻依旧辉煌璀璨。
　　可惜，千年时光实在太久了，七彩宝钻的防御力不减，但防御时效大幅下滑，目前只能开启10小时。想要将其恢复全盛状态，很简单，送去信仰春之女神的教会，在祭坛上用信仰之力浸泡就行了。
　　范森疯了才会把宝贝送去教会，他能得到什么，教会的友谊，还是一面锦旗？
　　他缺的是锦旗吗！
　　七彩宝钻是范森压箱底的宝贝，用一次少一次，近来被学生家长会折腾够呛，白天不敢出门，晚上紧锁大门，实在没招了，希望献上此宝，让二王子再拉他一把。
　　事到如今，只能先拿来保命了。
　　七彩宝钻的生命结界可以持续10小时，魔法回廊只有30分钟，30分钟一过，夜总会的工作人员就会赶至。
　　生意人最怕惹麻烦，这家夜总会上面有人，得罪不起三王子，但也不会放任三王子的人在店里杀人，到时他范森的小命就算保住了。
　　范森不怕高文到时候越塔强杀，一个大一新生，全身上下都是古怪，人越多，他越安全。
　　唯一的不足，今夜过后，二王子也会知道他手握圣器。
　　主动送出去是惊喜，知道了再送出去，那叫你小子不老实！
　　范森叹息一声，他没得选，先活下去，以后的事以后再说。
　　嗡嗡———
　　一阵低沉且充满神性的嗡鸣声响起，仿佛来自远古的颂歌在空气中震颤。
　　随着范森紧握七彩宝钻，魔力注入其中，宝钻内光华流转，迸发出耀目光华。
　　刹那间，一道直径五米的圆柱形光幕以他为中心飞快扩散开来，光幕表面流转着春之女神的圣徽，无数嫩绿的藤蔓与绽放的花影在光幕上循环，生生不息，散发磅礴而纯净的生命气息。
　　生与死，好一对冤家。
　　屏障降临，将浓郁的死气牢牢隔绝在外，死气撞击光幕，发出滋滋腐蚀声，只能在表面留下转瞬即逝的涟漪，根本无法渗透分毫。
　　五米的范围配不上圣器的身份，巅峰期，笼罩一整座神殿不在话下。
　　之所以防御范围严重缩水，究其原因，还是和信仰有关，范森不是春之女神的虔诚信徒，对应的魔法是很廉价的那种，为了宝钻才学习的。
　　你一不虔诚，二不肯在女神身上花大钱，女神的圣器凭什么罩着你，给五米就知足吧！
　　“哈哈哈————”
　　范森沐浴生命气息，每吸一口气都在回血、回蓝，转瞬恢复巅峰，大笑道：“高文，我给了你单挑的机会，你没有好好珍惜，等着吧，我会把你身上的秘密告诉所有人！”
　　真以为我杀不了你？
　　高文眉头一挑，透过生命结界的光幕，看到了范森脚下的影子。
　　融入阴影，逆光而行……
　　感受深度和流向，可以抵达任何一处阴影的缝隙。
　　我能杀他！

第61章 五杀
　　金粉俱乐部。
　　火警铃突然响了起来，所有楼层的消费人员都在往外跑，好些个只穿一条短裤，正裹着浴巾破口大骂。
　　衣衫褴褛的小姐姐们更惨，本就穿的不多，现在更少了。
　　工作人员忙前忙后，挨个道歉，承诺今晚消费全免，所有客人的会员卡直升一级。
　　乱成了一锅粥。
　　一楼舞厅，绚丽灯光晃眼，没有接着奏乐接着舞，只有三道对峙身影。
　　左边的二人，一位是高文见过的女经理，一改之前点头哈腰露出沟沟，此刻眉宇凌厉，气势不俗，整个人气质大变，俨然是一位高手。
　　另一位高文也见过，但以他的尿性，早就忘了个一干二净。
　　这是一位中年人，气息沉稳，双目有神，职业是厨师。希尔第一次请高文吃饭的时候，他就是主厨，还亲自上菜介绍珍贵食材。
　　高文这种山猪哪吃得了细糠，和赫薇一样，自助餐才是他的主场，埋头稀里哗啦，一盘接着一盘喝，那晚差点没把主厨喝死。
　　主厨名叫鲍伯，服务于格里菲斯家族，平时是厨师，有需要的时候，他会帮希尔解决一些麻烦。
　　比如说今晚。
　　希尔本领一般，休向来低调，两人帮高文也不会自己动手，鲍伯是希尔安排的，一旦情况有异，果断现身相助。
　　原本计划好好的，被剧本之外的人挡住去路。
　　来者名叫科林，二王子威克的骑士，身材消瘦，眯眯眼，嘴角始终挂着一抹温和笑容的笑面虎。
　　今晚范森约威克见面，说有一个惊喜要献上，走到半路，顺路去解决一件小事。
　　具体什么事，范森没说，威克也没问，对科林挥了挥手，让其跟上看看。
　　因为范维奇的混沌献祭事件，学生家长会到处施压，逮谁咬谁，这么多贵族绑在一起，别说威克只是二王子，他是国王陛下也要暂避锋芒。
　　所以最近一段时间，威克有了放弃范森的念头。
　　整个金曜王国，想给他二王子当狗的人，能从金曜城排到银曜城，不缺范森一个。
　　原则上，一名贵族只能拥有三位骑士，但王子不是贵族，他的姓氏就是原则，威克表面乖巧老实，只有三位骑士，暗地里组建了一支骑士团。
　　规模不俗，超过80号人。
　　问就是自保，绝没有和大哥宫门对掏，谁赢谁继承王位的念头。
　　范森的实力在骑士团只能算中游，威克之所以区别对待，主要原因是范森有做生意的脑子，且范森和父亲范维奇在皇家魔法大学有一腚影响力，值得拉拢。
　　现在范维奇死了、范森被学校开除、混沌献祭招来学生家长会报复、范森东躲西藏无法出面做生意……
　　价值清零，还有大量负面影响，威克实在想不到，自己留着范森还有什么意义？
　　有的！
　　就算是一张卫生纸，一条内裤都有它本身的用处，何况范森这么一个大活人。
　　千斤买马骨，我的小弟我做主。
　　威克留着范森，做给其他骑士小弟看，打造一块金字招牌，只要跟着他混，为他出生入死，他不会放弃任何一位小弟。
　　科林尾随范森来到金粉俱乐部，感知魔法回廊的布置，再看人群之中还有三王子休，不由倒吸一口凉气。
　　疯了！
　　范森把二王子约出来，率队袭击三王子，这……这货是大王子的卧底，杀三栽二，一劳永逸清除大王子所有的竞争对手。
　　科林越想越慌，眯眯眼瞪圆，头皮都炸了。
　　他不怕事，可这事也太大了，第一时间将醉酒的休护在身后，还顺手把开炮的希尔从卫生间拔了出来。
　　嫌吵，打晕。
　　这两个人死在哪都不能死在金粉俱乐部，更不能死在二王子的骑士面前。
　　至于魔法回廊里的大一新生，科林表示管不了那么多，什么阿猫阿狗，完全不认识，死不死无所谓。
　　说来也巧，他刚把休和希尔护在身后，女经理和鲍伯赶了过来。
　　科林想解释，但局势一目了然，女经理和鲍伯不想听他狡辩，让他立刻、马上交出人质。
　　“科林，你这条疯狗！”
　　女经理低声怒喝，在她的场子绑架王子，还设伏，还有组织有预谋，这是要她死啊！
　　“科林，今天必杀你！”
　　鲍伯气得浑身发抖，希尔少爷告诉他，今晚会有情况，牵扯范森和高文的恩恩怨怨，但也可能屁事没有，只是一次例行放炮。
　　万万没想到，牵扯出来的是王储之争。
　　“如果我说这不是绑架，你们信吗？”
　　科林还能说什么，恨不得打死范森，胆大包天的混账，所有人都被他害死了。
　　“我没长眼睛吗？！”x2
　　“……”
　　长了。
　　换我也觉得是阴谋，可真不是啊！
　　此情此景，科林百口莫辩，他只想保护休和希尔，免得二王子牵扯其中，真没其他念头，什么绑架王子，给他十个胆子他也不敢。
　　“科林，把人交出来！”
　　女经理双目赤红，担心科林狗急跳墙，想上又不敢上。
　　鲍伯也一样，拳头死死捏着，虽然人数占优，但投鼠忌器，不敢放手施为。
　　“人我可以交给你们，但必须把话说清楚，相信我，我是保护他们，绝不是杀害他们。”科林不敢交人，不然真就说不清了。
　　“我相信你。”x2
　　狗屁，你们眼珠子都红了！
　　三人对峙，都不肯让步。
　　科林突然想到了什么，急忙道：“先别急，再等等，魔法回廊很快就会消失，只要范森出来，一切误会都能解开，我用性命发誓，威克殿下对今晚发生的事一无所知，都是大王子的阴谋。”
　　“……”x3
　　魔法回廊对正式法师而言是个厉害宝贝，在他们三人面前就显得不够看了，随便站一个人出来都能从外部打碎。
　　但此时没一个人敢离开。
　　科林担心‘人质’被抢，彻底坐实罪名，女经理和鲍伯更怕人质小命不保，双脚原地扎根，一动不动。
　　诡异对峙就此开始！
　　科林偷偷松了口气，这是他能够争取到的最好局面了，只要等到范森，一切都会好起来的。
　　至于高文……
　　牵扯到王储之争，大一新生的死活不重要，事有轻重缓急，人有三六九等，被希尔找来撑场面的鲍伯也只能说声抱歉了。
　　————
　　魔法回廊内，范森还在放声大笑，绝对防御降临，想不到自己今天怎么死。
　　这把稳了！
　　旁边，钢琴女学范森深呼吸，因为不是宝钻持有者，不受生命气息庇护，压根吸不动。
　　“范森，快给我治疗，我的魔力消耗太多了。”
　　“转过去，生命不是我随随便便就能注入你体内的。”
　　范森收敛笑意，待钢琴女转过身，撩开披肩长发，露出未被晚礼服覆盖的美背时，他捡起地上的匕首，一秒七刀，刀刀扎进致命要害。
　　他刚刚记得很清楚，这娘们儿抱怨的语气，凶神的眼神，气势汹汹问责。
　　哪来的脸让他治疗？
　　不会吧，不会真以为有过几次恶灌满盈的交情，就能对他发号施令了吧？
　　“呜哇……”
　　钢琴女背后血肉模糊，惨叫声有气无力。
　　魔法师学会冥想，可以减轻疼痛，激发潜能，身中八枪依旧不倒，故而区区七处致命伤，根本要不了人命。
　　范森冷哼一声，在钢琴女转身之前，一脚踹在其后背，将人踢出了生命屏障。
　　鹰钩鼻、尖下巴、阴沉眼、BOSS脸，此时此刻的他，总算在行为上有了几分范维奇的影子。
　　“果然是亲儿子，范维奇不是好人，你也不差……”
　　高文嘀嘀咕咕，看着脚边痛苦蠕动的身影，摸出引渡者左轮手枪，啪一声给钢琴女来了个痛快。
　　至少这样不疼了。
　　Quadra Kill！
　　四连杀之后，高文眼前只剩范森一个目标，杀死他便能刷到团灭Ace的成就。
　　左右两侧，牛头马面还在持续释放死气，疯狂冲击生命防御屏障，奈何属性相克，哪怕同比例消耗，圣器宝钻也能坚持很长一段时间。
　　是件好宝贝，他说什么来着，家传宝物被范维奇窃取，之后交给范森藏着。
　　这不就找到了嘛！
　　高文眸中精光涌动，寻找合适的施法时机，一击毙命，结束战斗。
　　屏障内，范森有恃无恐，连续几脚将骨灰盒全部踹开，口中未有念诵咒语，挥手之间完成施法。
　　一缕缕魂火被被范森的五指从虚空中扯出，落入混有细碎骨骼的灰白色骨灰之中，无形波动散开，散落的骨灰在瞬间被赋予‘生命’。它们在空气中盘旋汇聚，以点成面，迅速构建出一个个扭曲的人形骨架。
　　伴随沉闷的落地声，刚刚重组完毕的十余名骷髅兵摇晃着身躯，行动迟缓僵硬，空洞眼眶中的魂火兀自跳动，静待召唤者的命令。
　　呆呆的，不是很聪明的样子！
　　亡灵魔法·亡者召唤。
　　一字之差，天壤之别，和高文的亡灵召唤相比，范森的亡者召唤差了不是一星半点，直线弯道双拉胯，尾气都吃不到。
　　高文咧了咧嘴角，让AI助手记录全部数据，他知道普世大陆上的亡灵魔法个顶个拉胯，可这也太拉了。
　　别的摄影棚，亡灵法师都是一人成军，批量爆兵，从没见过自带骨灰盒的操作。
　　十余名骷髅兵摇摇晃晃捡起地上的武器，有的手持双枪，有的将手雷缠在腰间，甚至还有骷髅兵有火力不足恐惧症，知道多拿几个弹匣。
　　“妙啊！”
　　魔法与工业的结合，普世大陆的亡灵法师日子太苦，在魔法的基础上二次开发，走出了让高文眼前一亮的操作。
　　不过，亡灵当炮灰还是屈才了，他赞同希尔的话，骷髅兵就该进工厂流水线。
　　一个个骷髅手持枪械热武器走出生命屏障，随着范森大手一挥，齐齐扣动扳机。
　　仔细看，还有身上缠着手雷的自爆兵种。
　　“开火，把他打成筛子。”
　　“一群蠢货，我说开枪！”
　　“……”
　　范森连续下令，骷髅兵都不予以回应，在他震惊的注视中，牛头骑士魂火高涨，轻易接管了骷髅兵的控制权。
　　来自死亡主宰的赐予，牛走别人亡灵的魔法。
　　“……”
　　范森整个人都不好了，合着忙活半天，逼全给高文装了。
　　小丑竟是我自己.JPG
　　“那又怎样，生命屏障能出不能进，子弹也射不进来！”范森恶狠狠说道，今天没人能杀他，反倒是高文，等着满身秘密曝光，被人抓走切片吧。
　　“说话不要太绝对，还有东西可以进入。”高文握住引渡者，淡淡开口。
　　“？？？”
　　“光与影，有多少光明，就有多少阴影……”
　　高文说着高深莫测的话，身躯骤然失去了实体感，瞬间化作一团漆黑粘稠的液体，黑液塌陷，融入地面，眨眼消失不见。
　　阴影魔法·跳影！
　　去哪了？
　　这是什么魔法？
　　强烈危机感袭来，范森瞳孔震惊，心脏猛地漏跳了一拍，他下意识后退一步，感知毫无保留地散开，警惕搜寻着四周哪怕最细微的魔力波动。
　　砰！
　　一声枪响传至耳边，距离之近，仿佛枪口就抵着他的后心。
　　谁人在开枪，谁人中弹了？
　　范森嘴角溢血，灼热剧痛刺激神经，从左胸处疯狂炸开，他不可置信低下头，入眼鲜血汩汩涌出。
　　他中弹了？
　　不可能！
　　这里明明有生命屏障，他怎么进来的……
　　范森僵硬抬手，想要发动宝钻自救，被一只从怀里冒出来的黑色手掌夺走了宝钻。
　　宝钻易手，没有读取到好感度，女神立马变得高攀不起，七彩光芒黯淡，生命屏障泡沫般消失。
　　失去最后的庇护，范森的呼吸变得格外沉重，断断续续，进气少出气多，他胸口的血洞无情掠夺体温，眼前的世界越发黑暗冰冷。
　　生命飞速流逝，范森虚弱到无法思考，踉踉跄跄跌坐在地，这才看清袭击者的模样。
　　不是人类，而是一团从他脚下影子里延伸而出的黑色怪物。
　　没有口鼻耳目，没有固定的形状，像一团活着的沥青，正在不断扭动，两条细长的不规则手臂伸出，一只手握枪，一只手拿着宝钻。
　　到底是什么魔法？
　　“你，你答应过我父亲……不会杀我。”
　　“骗他的，答应了也杀！”
　　砰！
　　Penta Kill！
　　五杀，Ace到手。

第62章 我不是挑事的人（求订阅、月票）
　　【您完成了任务[一打五]】
　　【任务评价：S+（身陷险境，临危不惧，当黑暗如潮水涌来，当绝望笼罩四野，真正的勇气便会绽放出最耀眼的光芒）】
　　【任务奖励：每击杀/击败一人，奖励经验点x2w、金币x1000、基础自由属性点x20；团灭对方，追加奖励经验点x5w、金币x2000】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　奖励入手，高文想都不想，全砸了下去。
　　等级：18级
　　经验：391/8w
　　速度：249（S+）
　　力量：249（S+）
　　耐力：252（S+）
　　魔力：556（S+）
　　财富：14743金币
　　自由属性点全部砸魔力，无脑砸，这一战他没怎么动就消耗了大量魔力，必须尽快补上短板。经验点分两波，一波砸等级，连升4级之后，余下的经验分配给各项技能。
　　骨矛、沉沦沼泽都是小技能，LV3即满级，花不了多少。
　　亡灵召唤、幽暗视界、蚀手、跳影都是高级魔法，熟练度不是一般的难刷，想要尽快成材，在最短的时间内彻底掌握，砸经验是最好的选择。
　　只有技能等级上去了，才能最大程度发挥威力。
　　拿跳影来举例，刚刚高文施展这一技能的时候，晦涩难行，明明可以连续闪跳，他只能勉强跳一次。
　　同样的魔力消耗，效果大打折扣，这让高文寝食难安，果断安排经验点，把四个压箱底的技能全砸了一遍。
　　亡灵召唤LV4、幽暗视界Lv5、蚀手LV4、跳影LV3。
　　没了。
　　一次任务30w经验点奖励，乍一看很多，根本不经花，他还没怎么操作就全花完了。
　　“范森啊范森，你一走了之是轻快了，我上哪再找第二个你呢？”
　　高文挥挥手，散去亡灵召唤的魔法，让牛头马面临走前清理一下现场，除了范森的尸体，其余全部扬了。
　　一个成熟的魔法师不会留下施法痕迹，会被有心之人逆推，导致自身情报泄露。
　　范森的尸体不能扬，价值一千二百万，空口无凭，得拿出实物。
　　魔法回廊的时效尚未结束，高文收缴战利品，七彩宝钻是个好东西，直接放进系统背包，范森的钱包是牌子货，但对他无甚大用，找希尔回收再赚一笔。
　　一堆军火都是稀罕物，高文分成两份，一份装钱包，一份装系统背包，尽量做到不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　其余稀奇古怪的物件也是，AI助手挨个过一遍，值钱的放系统背包，没那么值钱的塞钱包，找希公子上门回收。
　　说来也是无奈，有可能的话，高文想把所有的东西全揣系统背包，刚扩充了99格，绰绰有余放得下。
　　可真这么做，范森就成了穷鬼。
　　范森怎么可能是穷鬼，聪明人一猜就知道，他身上另有空间装备，还是能自由进出学校的那种。
　　这很不好！
　　等高文忙活完了，魔法回廊的时效也差不多了，他扯下一块地毯，将范森打包成铺盖卷，捡起第二块魔法魔方，朝原本的包间走去。
　　休别睡了，希尔也别造了，赶紧去冒险者工会，没关门的话，直接兑换一千二百万。
　　大件不能放，招苍蝇。
　　包间内空空如也，或者说整个俱乐部都空了，只有一楼舞池站着三个人。
　　灯光下一动不动，可能是在尬舞。
　　高文眼尖，看到了沙发上躺着的希尔和休，神色瞬间一变，扛着地毯从三楼阳台一跃而下。
　　砰！
　　双脚重重落地，踏碎昂贵地砖。
　　“……”x3
　　你谁啊，范森在哪？x3
　　高文没有第一时间上前，打量前方对峙的三人，确认敌我阵营后，以最快的速度来到了科林身边。
　　“辛苦你了，休和希尔我来保护，他们两个就交给你了。”
　　“……”x3
　　你要不要听听你在说什么，赶紧站到这边来/那边去！x3
　　科林眼皮直跳，哪还有平时笑面虎的风采，他看了看高文肩上包裹人形的地毯，又看了看高文整洁干净的衣服，面无表情道：“你应该站在那边，我是二王子的骑士。”
　　卧槽，你是二王子的狗，那你干嘛保护休和希尔？
　　高文瞪大眼睛，被谜之操作整蒙了，礼貌移开几步，疑惑打量对峙的三人：“你们两个……又是谁的人？”
　　“谁的人都不是，感谢众神，尊贵的客人您没事就好。”女经理秒变官方笑容，对着高文点头哈腰露出沟沟。
　　深不可测的女人，绝不是花瓶。
　　“我叫鲍伯，为格里菲斯家族服务，希尔少爷让我来保护阁下。”
　　鲍伯震惊于高文完成华丽反杀，衣角都没脏，忍不住帮格里菲斯家族套近乎：“您还记得吗，上次您和希尔少爷、休殿下一同进餐，主厨正是我。”
　　还有这种事？
　　高文更蒙了，对视片刻，气氛到了，但还是想不起鲍伯是谁，目光游离有些尴尬：“啊，啊对，是有这么回事，我记得很清楚，鲍伯主厨的手艺很好，水晶猪蹄挺特别香。”
　　我从没做过水晶猪蹄！
　　身为一名厨师，鲍伯感觉自己的厨艺受到了轻视，但现在不是说这些的时候，深吸一口气道：“高文阁下，你来得正是时候，您身上背着的是范森吗？”
　　“你还好意思问！”
　　高文多精啊，一看局势诡异，果断后退再后退，放下地毯，将昏迷的休和希尔挡在身后，见科林完全没有动作，这才埋怨起来：“我在里面打生打死，差点丢了小命，你在这和人尬舞，你就是这么保护我的，你都保护了什么？”
　　“还有你，女经理！我来金粉俱乐部消费，你区别对待就算了，还放杀手进来，你们俱乐部就是这么做生意的？”
　　“诅咒你们俩这辈子吃不上四个菜，吃上了也是别人剩下的！”
　　高文扯着嗓门大喊，生怕声音小了外面人听不见。
　　“尊贵的客人，关于您在本店遭遇的一切不公，我们会予以最大程度的赔偿。”女经理快步上前，一把抱住高文的胳膊，确保将休和希尔护在身后，悬着的心这才放下。
　　总算度过危机了！
　　此时，女经理再看高文，只觉他是神明赐下的救星。
　　小模样还挺英俊，以后常来玩，姐姐亲自陪你耍耍。
　　“可恶，快撒手，我不干净了。”
　　高文奋力挣扎，奈何女经理实在太强了，不仅懂得万有引力和黑洞公式，还精通人体力学和几何摩擦力，知道如何最大程度增加摩擦面积，使他的手臂抽来抽去却始终抽不出来。
　　你搁这搓澡呢！
　　从某种意义上，高文救了女经理一命，她被占了便宜也乐意，笑语盈盈松开高文的胳膊，伸手探入怀中，两根手指夹出一张VVIP黑卡。
　　“小本生意，赔不了多少，这是金盾商行的黑卡，金曜王国内，所有金盾商行的产业，您都能享受最低折扣，希望您不要拒绝。”女经理微微躬身，双手奉上黑卡，并保证高文持此卡上门，金粉俱乐部免费招待他十次。
　　厉害，从哪摸出来的，我刚刚没蹭到卡啊！
　　高文百思不得骑姐，歪头朝深沟望了过去，怀疑这里面藏着空间装备。
　　“……”
　　蹭两下得了，你还看上了。
　　女经理这么想着，微微昂首挺胸，好让高文看得更清楚。
　　有能耐别光看，跟姐姐去办公室坐一会儿。
　　女经理过于热情，高文立马怂了，收回满是求知欲的视线，恢复正人君子的作派。
　　“高文阁下，今天究竟发生了什么？您只管说，我们格里菲斯家族不惹事，也绝不怕事。”
　　鲍伯也来到了高文身边，等高文拿到赔偿，收完好处，这才死死盯着科林：“哪怕是二王子殿下派人绑架您和您的室友，我们格里菲斯家族也绝不低头，誓要将真相公之于众，让整个金曜王国的人都清楚今晚发生了什么。”
　　女经理默默后退两步，这个话题不是她可以参与的，她的老板也不想参与。
　　啊，怎么就和二王子有关了，他脑残了才会干这种事。
　　高文正一头雾水，对面的科林忍不住了：“鲍伯，我警告你别胡说八道，这件事从头到尾都和殿下无关。”
　　“范森是二王子殿下的骑士，所有人都知道！”
　　鲍伯冷声回应，发出灵魂质问：“真要是无关，你为什么会在这里？”
　　“那是以前，范森已经叛变了！”
　　科林一脸看错了人，咬牙道：“事到如今，我就不瞒你们了，范森背叛了殿下，现在为大王子做事。今晚的一切都是栽赃给殿下的阴谋，我奉命而来，正是为了阻止范森。”
　　是与不是，先把锅甩出去。
　　“嘶嘶嘶————”x3
　　高文：妈耶，这是什么操作，范森是两家姓奴？
　　鲍伯：好你个无耻之徒，也太能扯了！
　　女经理：这是我能听的吗，你们聊，我去切个果盘。
　　女经理脚下抹油溜之大吉，远远站着不肯靠近，鲍伯不信科林的鬼话：“胡说八道，别以为范森死了，就你说什么是什么，高文阁下，你来说，今晚究竟怎么回事？”
　　“事实就是事实，高文阁下，你也看到了，我刚刚我在保护三王子殿下。”
　　“那是因为我在场，你不敢乱来！”
　　“放屁，明明是你们不听我解释。”
　　“你才放屁！”
　　“He~tui！”
　　“He~he~~tui！”
　　“高文阁下，你说话呀！”x2
　　两人一个只相信自己愿意看到的，一个据理力争，互喷口水之后，让高文主持正义。
　　“啊这……”
　　高文额头冒汗，牵扯三位王子，让他胡咧咧，这不是把他架在烧烤架上嘛！
　　高文很清楚，范森是冲着他来的，至于范森为谁服务，是不是大王子的卧底，他一概不知。
　　且根据他的观察，刚刚科林的站位虽有拿人质要挟的嫌疑，但他第一眼将其视作保护休和希尔，可见对方并不想把事情闹大。
　　如料不差，今晚因为好几个巧合凑在一起，才演变成狗咬狗一嘴毛。
　　准确点，王储之争早已白热化，随便一次接触都会点燃火药桶。
　　高文不想做点燃火药桶的人，摇了摇头道：“今晚的事情，我现在有些乱，我不是挑事的人，等休和希尔醒过来再说。”
　　“可是……”
　　“两位，事关重大，不是我们可以轻易下定论的！”
　　“……”x2
　　高文言之有理，鲍伯深知三王子休没有染指王位的野心，大事化小才是最好的结果，可好不容易才抓到的把柄，不能就这么算了。
　　他在高文耳边低语几句，高文点点头，对科林道：“这样吧，等我回学校，将今晚的事情登上校报，一切真相都会水落石出。”
　　“不行，校报乱写怎么办？”
　　“那就耗着，国王陛下一怒之下，咱们三个一起背锅。”
　　“高文阁下，希望您如实讲述，只要您实话实说，殿下那边不会让您失望。”科林无奈，这个锅他没资格背，只能先回去如实汇报，让威克拿主意。
　　“醒醒，别睡了，这里不让睡觉。”
　　科林离去之后，高文来到希尔身边，语气很是无奈。
　　他是计划着把二王子变成长期饭票，狠狠收割一波任务，可事情的主动权突然落在他手里，无冤无仇的，他接受的教育让他很难挑事。
　　有可能的话，他希望和二王子仅限于私人恩怨，而不是大王子指使范森袭杀三王子，欲要栽赃二王子。
　　捅破了天，国王就该清场了。
　　国王、王后属于后期任务，现在做不了。
　　思来想去，高文只能走一步看一步了，先看看二王子那边有多少表示，加钱的话，一切都好说。
　　加少了，呵呵，那就别怪他高某人拿着把柄在校报上放飞自我了！
　　————
　　五更一万九千字，求新书月票！！！

第63章 锅甩得不错，下次别甩了
　　啪！啪！
　　希尔睡太死，高文怎么都喊不醒，赶时间，一个正手+反手。
　　应声而立。
　　“咦！高文怎么是你？”
　　希尔一个弹射站起，睁眼看到高文，而不是父死母病弟辍学的女大学生，吓得脸都白了。
　　天可怜见，他真不是那种传捅贵族，性取向很单一的。
　　“多新鲜，不是我还能是谁？”
　　“我明明记得在卫生间……”
　　希尔话到一半，摸了摸隐隐作痛的后颈，这才想起，他在卫生间调查学历，被人从身后偷袭打晕了。
　　到底什么情况？
　　希尔环顾四周，发现自己位于一楼舞池大厅，除了高文，还有鲍伯、女经理，沙发上躺着醉酒的休。
　　舞池内虽有五光十色的灯光，却不见五光十色的人群，遍地狼藉，衣服、鞋袜、酒瓶乱糟糟的，还有一坨地毯，仿佛刚被执法部门突击检查过。
　　金粉俱乐部背后有人，招待有头有脸的贵客，做的又是正经生意，检查谁也检查不到这里。
　　“鲍伯，发生了什么？”
　　希尔神情凝重，咬牙切齿抬手按住后颈，该死的混蛋，早不来晚不来，多等五秒钟不行吗！
　　“希尔少爷，情况是这样的……”
　　鲍伯以最精炼的语言讲述全部过程，从科林以人质为要挟，到高文遭遇埋伏反杀范森，事无巨细，说了个完完整整。
　　“嘶嘶嘶———”
　　希尔万分惊讶：“高文，你真把范森给杀了？”
　　不是哥们儿，你强得有点过分了。
　　虽说范森名义上是二王子的骑士，本身又是皇家魔法大学的前任授课老师，早年便取得了正式法师证书，但懂的都懂，范森这个骑士/老师水分很大。
　　以经商头脑成为骑士，走父亲范维奇的后门成为在校老师，本身实力一般，别说王都金曜城，在大学城也只是中游水准。
　　即便如此，范森在大学城经营多年，有自己的势力和眼线，谋而后定绝非莽夫，不应该是大一新生能解决的。
　　狮子搏兔尚且全力，魔法师最是谨慎，希尔相信范森不会一个人来，更不会空手而来。
　　有人有装备的情况下还被高文反杀……
　　希尔上下看了看高文，衣服没脏、发型没乱，小白脸还是那么干净。
　　连些许风霜都没有。
　　弄死范森之后，还能来一楼舞池解围。
　　血淋淋的现实摆在眼前，恍惚间，希尔悟了，他和高文之间已经隔了一层厚壁障。
　　“呜呜呜————”
　　希尔泣不成声，好哥们儿牛批了，不需要他帮忙也能摆平一切，他真是太高兴了，高兴到眼泪止不住流。
　　“好端端的哭什么，而且你别乱说，范森死于背后中枪，摆明了是自杀，和我有什么关系？”
　　高文指了指一坨地毯，普通人尚能对自己的后背连开八枪，何况手段层出不穷的魔法师，自杀不会有错。
　　“我作证，金粉俱乐部愿意提供证词，的确是自杀。”
　　女经理出声佐证，今晚没有埋伏，没有暗杀，王储之争更是毛都没有一根，只有范森冲到高文面前拔枪自杀。
　　上道！
　　高文对女经理比了个大拇指，虽说是对方不想惹事，但的确给他省了不少麻烦，这个人情，他高某人承了，改日就带赫薇过来照顾生意。
　　该说不说，豪包里的精致小食款式多样，色香味俱全，不仅满足味蕾，更能带来视觉享受，称得上一绝。
　　没有引申，没上高速，就是美食！
　　……
　　镜头一转，高文随希尔走进一家当铺。
　　位于商业街一角，很不起眼的一家门店，全称‘格里菲斯公益信贷银行’，金曜王国授权的非银行金融机构，旨在为低收入人群提供低息贷款，避免陷入高利贷陷阱。
　　希尔那个约了很多次还没现身的女骑士，就在这家银行办的贷款。
　　非银行金融机构，没有储蓄、汇款等业务，但提供金银珠宝、文物收藏、魔法道具等贵重物品储存服务，顺带着，把典当的服务也做了。
　　经常开当铺的都知道，这行水很深，往往有时候低价买入，翻新后高价售出，搭配历史人文小故事，便可狠狠赚上一笔。
　　有希尔这位大公子背书，当铺经理来者不拒，一口气吃下了钱包里的所有东西，核算之后总价为198.6万，打个折，200万当场转账。
　　还没结束，高文又找希尔帮忙，委托当铺经理将地毯送至冒险者工会，1200万先走当铺的账，然后再转到高文名下。
　　谨慎惯了，不想揣着千万存折走夜路。
　　冒险者工会是个源源不断的任务批发器，同时鱼龙混杂也是是非之地，不知多少双眼睛瞄着队友的钱包。高文权衡利弊，当前以发育为主，不想加入冒险者工会的第一天就被曝光身怀千万家资。
　　看范森的遭遇可知，被高文用地毯裹着上街、被女经理一句话压下命案、此前还有冒险者工会明目张胆悬赏，金曜王国的严明律法之下，人命不如草，更不缺谋财害命的强人。
　　低调点，不会有错。
　　绝不是担心在冒险者工会露头，会被工作人员记住脸，然后一个意外，被某红毛当场抓住。
　　与此同时的另一边，科林见到了二王子威克。
　　威克·伊格尼斯。
　　或许是因为同父但不同母，老二威克和老三休的身形、样貌、气质，甚至发色全无相似之处。
　　休一头闪耀金发，自律严谨，谦和待人，主打一个优雅禁欲。
　　威克一头棕发，身材体型方面，比休大了整整一圈。其人眉骨高耸，眼窝深邃，面相威严，极具阳刚勇武之貌。一双眼眸如同燃烧的火种，完美继承了王室的狮子雄心，不怒自威，仅是坐着便有一股不容置疑的压迫感。
　　平心而论，比休更像国王陛下。
　　“范森就这么死了？”
　　威克一点不在乎自己的骑士被杀，范森现如今最大的价值就是死，他一死，学生家长会就不闹腾了。
　　关键在于自己的骑士被杀，如果不做点什么，带头大哥的金字招牌蒙尘，往日坚持不仅白忙，还会塌房沦为虚伪人设。
　　报复高文？
　　不妥。
　　范森偷袭不成反被杀，自己没本事，他这个主人报复回去算什么事。
　　演给学生家长会看，二王子头铁强硬，哪怕范森死了也坚持认为范森没错；还是自曝狭隘心胸，告诉所有人，二王子睚眦必报，哪怕只是得罪二王子的狗，二王子也要杀其全家？
　　脑子有病才报复回去，大王子能笑死。
　　事已至此，唯有范森承担一切，一条养不熟的白眼狼，自大不听命令，连累主人名声受损，才是最好的收场。
　　身为骑士，为主分忧责无旁贷，想来范森不会拒绝。
　　“殿下，范森背叛了您，他为大王子效力。”
　　“锅甩得不错，下次别甩了，不然调你去厨房上班……”
　　“殿下，我不明白。”
　　“动动脑子！”
　　威克瞥了科林一眼：“我的骑士，背叛我，给我大哥当死士，传出去大家怎么想，范森宁可去死也不肯在我手底下做事？”
　　科林语噎，是他鲁莽了，光想着不管范森是不是叛徒，把锅甩出去不会有错，忘了比起栽赃大王子，自家殿下的名声更重要。
　　“高文学弟的处理方法就不错，这件事到此为止，谁都不要深究，范森会扛下一切。”
　　威克嘴角微勾，来了兴趣：“让学校的人传话给高文学弟，就说威克学长管教无方，让他受惊了，明晚设宴赔罪，希望他赏脸赴宴。”
　　以防再生事端，并表明诚意，地点就定在格里菲斯家族的豪华酒店。
　　“殿下，他当得起吗？”
　　“当得起。”
　　威克笃定出声。
　　王储之争的局势并不复杂，老三早早出局，继承人只在老大和老二之间，谁能战而胜之并熬死老父亲，谁就是下一任国王。
　　老大老二干架，老三死了是常态，但也有老大老二同归于尽，老三盘活全局的个例。
　　威克不想成为同归于尽的倒霉蛋，明知休早早放弃了王位，还是对其留心观察，高文搬进宿舍之后，他命人调查高文的家世来历。
　　档案一眼假。
　　再查，王室为高文办了假证。
　　具体是谁给高文打掩护，威克继续深入调查，查到一半果断收手。
　　不能再往下查了。
　　高文的假证出自宫廷法师院，要么是国王陛下的近侍，要么是国王陛下最信赖的骑士，换言之，国王亲自给高文办了一张假证。
　　如此一来，高文的身份就值得深思了，可以是私生子，也可以是某个连国王陛下都要拉拢的大势力继承人。
　　当然，也不排除某个不便暴露姓氏的外国贵族，想把自己的后代塞进皇家魔法学院，在国王这里走了个后门。
　　不管哪种，都不是范森能招惹的，范森之死也证实了威克此前的推测，高文身上有一件威力不俗的法器，来自大家族/势力，抑或有个实力高强的长辈。
　　这种人老三无福享用，该和老二把酒言欢。
　　————
　　周一。
　　下午，体育馆。
　　高文日常扫荡一圈，寻找可持续开发的大冤种完成每日任务。
　　上午是历史课，大一新生最喜欢历史了，怀揣着对知识的尊重和热爱，不仅上课时认真听讲，积极举手发言，课间还主动擦黑板，接下了帮老师整理教材的繁重工作。
　　真的只是热爱学习，和历史老师是系主任没有半点关系。
　　下午的课程全翘了。
　　抛开之前的误会，体育老师利欧是个爽快人，对高文的逃课行为闭一只眼，再闭一只眼；布柏老师更不用说，眼睛从来就没睁开过；芙蕾老师……
　　反正已经得罪了。
　　还是那句话，只要考到正式法师证书，一切都会好起来的。
　　高文现在好起来了，揣着证书，芙蕾老师手里的学分可有可无，爽快把第一排靠前的位置留给了更有需要的同学。
　　至于芙蕾老师是否气得在冥想教室波纹疾走，那就不关他的事了。
　　体育馆内晃悠五分钟，高文远远听到有人大喊‘高一拳来了’，追过去的时候鸟兽群散，一个大冤种都没逮到。
　　“可恶，又是英俊害了我！”
　　高文正抱怨着，在不远处的角落里发现了一张似曾相识的面孔，很熟悉，也很陌生，一时不敢上前相认。
　　那人走了过来，脸上缠着绷带，遮住大半张脸，只露一双眼睛。
　　身宽体胖，脑袋挺大。
　　“高文同学，不认识了？”
　　“你是……拉布拉多学长？！”
　　高文迟疑看着眼前的大脑袋，连连摇头：“不对，学长的脑袋没这么大，你不是拉布拉多学长。”
　　“我的确不是拉布拉多学长，我是拉布学长。”拉布眼皮耷拉，口鼻缠着绷带，说话闷闷的。
　　“嘶，学长你怎么肿得跟拉布拉多一样？告诉我，是谁干的，我代表新闻社全体成员，一定为你声张正义！”
　　“很难，想为我声张正义，要先把新闻社的社长换了。”
　　“呃，那我也愿意提供除帮助以外的一切支持……”
　　高文一时不知该说什么是好，只能在精神层面支持拉布，上下打量了一番，试探道：“拉布学长，适当运动有益康复，咱俩去训练室活动一下筋骨，你觉得如何？”
　　每日任务还没着落呢！
　　我觉得你们新闻社没一个好东西。
　　拉布深吸一口气，耷拉的眼角猛地锋利起来，掷地有声道：“高文同学，你不必如此，我是吓不倒的。告诉你们社长，让暴风雨来得更猛烈些吧，我不会被打倒，我一定要让你成为我的骑士。”
　　“……”
　　别这样，学长，高文不值得你伤成这样，他只想拿你刷任务，答应我，别当舔狗好吗？
　　“请问，阁下是高文学弟吗？”
　　高文正想说点什么，一名面容冷艳的学姐突然走到了二人身侧。
　　学姐似乎生来就不会笑，美则美矣，面容冷如冰雕，声音清冷像碎冰撞击玻璃，一开口，周围的空气都降了几度。
　　“我就是高文，不知怎么称呼？”
　　“这里说话不方便，我为昨晚的事而来，可以的话，到没人的地方再谈。”
　　“可以，学姐先请。”
　　高文心下了然，知道学姐为二王子效力，他嗅到精神损失费的香味，面带笑容点头，随对方走出了体育馆。
　　“可以啊高文，背着你家社长在外面玩得挺花，辛西娅那两条腿都快比我的命还长了。”拉布乐呵呵看着两人离去的背影，闲着也是闲着，脑补了一些有的没的。
　　他可是听说了，有人看到高文和赫薇在商业街开房，已经这样和那样过了。
　　不愧是他看中的骑士，前脚睡了红发大魔王，后脚就敢劈腿，果真胆色过人。
　　“脸上长绷带的那个，你说谁在外面玩得花？”
　　“高文呗，不然还……”
　　拉布话到一半，小声咽了口唾沫，转身，看到了一头红色短发。
　　高文快跑，今天我死也会拦住她！

第64章 高文，她是谁啊
　　体育馆外，名叫辛西娅的长腿学姐步伐很快，带着高文来到一处僻静无人的紫藤长廊。
　　“高文学弟，我们长话短说。”
　　辛西娅人冷废话少，直奔主题：“二王子殿下对昨晚的事深表歉意，范森被赶出学校后成了一条疯狗，逮谁咬谁，完全不受控制。殿下并不知情，如果知道，肯定会制止范森，现在大错铸成，殿下不会推卸责任，他诚心相邀，希望今晚能当面向你致歉。”
　　说着，报上饭局的时间、地点。
　　格里菲斯家族的产业，鲍伯为主厨的可能性极大，可谓诚意拉满，没有搞事情的意思。
　　不用这么麻烦，加钱就行。
　　高文对豪华餐厅兴趣缺缺，十盘加起来不如自助餐厅一盘的份量，不过二王子既然开口，还诚意十足，他若矫情，倒显得他不知礼数了。
　　可惜，和二王子相关的长期任务算是瞎了。
　　高文深表遗憾，正所谓伸手不打笑脸人，二王子带着诚意，还备好了赔礼。他收完礼物，转身拿对方刷任务，没有矛盾硬要创造矛盾，自己都有点看不下去。
　　这种人，他只在电视和小说里见过，反复无常，背信弃义，通常活不过两集/章。
　　“劳驾学姐转告二王子殿下，就说高文今晚会准时赴约。”
　　“好的，到时我在学校门口等你。”
　　两人正聊着，突然身后传来高速移动的脚步，高文还没来及回头，身上就挂了一个人。
　　软软的，比想象中重了一点。
　　赫薇一个健步杀至，跳在高文身上，两腿环腰，双手抱住他的脑袋，居高临下看着辛西娅：“高文，她是谁啊，你朋友我怎么不认识？”
　　上次没挨上洗面奶，这次挨到了脑垫波，高文小小挣扎两下，因为力量悬殊，果断放弃。
　　又挣扎了两下。
　　“问你话呢，摇头干什么！”
　　赫薇冷哼一声，不管高文是不是故意不小心，一双眼睛死死盯着辛西娅。
　　生面孔，没见过，不是混南区的。
　　果然有一双大长腿，小模样长得跟冰块似的，想冻死谁啊？
　　只一个照面，赫薇就对辛西娅打上了面瘫、妖艳货色、小贱人、冰箱身材的标签。
　　“高文学弟，这位是你的女朋友吗？”
　　辛西娅不想惹是生非，言语间退后缓和，顺便表明自己和高文是正常同学关系。
　　可惜，遇到了不讲理。
　　而且在赫薇耳中，这句话另有深意：如果你不是高文的女朋友，就请放开他，恋爱自由，别多管闲事。
　　“关你屁事！”
　　“你的行为有碍校风纪律。”
　　“关你屁事！”
　　“职权在身，和我有关！”
　　泥人还有三分火气，辛西娅连续被呛，冷脸取出臂章别在校服上，学生会三个字很是显眼。
　　那次补习课，高文询问布柏，如何自由出入其他几个校区，布柏的回答是加入新闻社。还有一个答案布柏没说，加入学生会，学生会成员不是普通学员，有着媲美老师的特权。
　　因为加入条件苛刻，单是大二才能申请就堵死了高文，布柏便没提。
　　顺便说一句，拉布也是学生会成员，和辛西娅有过几次照面，关系半生不熟，刚刚认出了她。
　　辛西娅没认出拉布，不奇怪，就像高文说的那样，拉布肿得跟拉布拉多似的，亲妈来了也得观察片刻。
　　学生会成员有纠察校风纪律的权责，类似风纪委员，哪怕学员仅仅是仪表不整，如衣领歪斜、裤脚长短不一，他们也有权进行纠正。
　　赫薇把高文后脑勺压进自己胸口的行为，严重违反校风纪律，辛西娅完全有资格制止。
　　“学生会了不起吗，你们会长见了我，也得乖乖低头叫一声社长大人。”
　　赫薇纵横南区，院长的孙子都打动了不知多少回，岂会被区区学生会的名头吓着，轻蔑瞥了眼辛西娅的胸脯：“猜猜我看到了什么……哇哦，什么都没看到呢！”
　　辛西娅额头肉眼可见地青筋凸起，胸小真是不好意思了。
　　赫薇语速堪比连珠炮弹，完全不给辛西娅反驳的时间，小嘴一张，直接挑明自己和高文之间的关系：“回答你刚刚的问题，虽然我不是高文的女朋友，但我们开过房。”
　　“……”
　　你跟我说这些干什么，我看起来很像第三者吗？
　　辛西娅深吸一口气，她带着二王子的任务而来，此时此刻必须要冷静，直接无视赫薇道：“高文学弟，不打扰了，待会儿见。”
　　“什么叫待会儿见？你给我站住！”
　　见辛西娅头也不回离去，赫薇恨得牙痒痒，紧了紧怀里的脑袋，拿下巴撞了两下：“说，臭娘们从哪冒出来的，你什么时候和学生会扯上关系了？”
　　“社长，快松手，头晕……”
　　高文不得不承认，赫薇的便宜没那么好占，此刻他的脑袋被一块软软的铁箍锁住，咣咣两下，快见到太奶了。
　　“哼！”
　　赫薇冷哼松开高文，让他立刻回答问题。
　　“……”
　　高文沉默了，他该怎么回答，直言晚上约了二王子的饭局，肯定会把范森引出来，1200万就暴露了。
　　提起1200万，高文一阵不爽。
　　无他，昨晚冒险者工会揭下范森的悬赏单，反手抽掉一成利，实际到账1080万。
　　岂有此理，这可是他出生入死才挣到的血汗钱，冒险者工会屁事没干就抽了一成。还有天理吗，还有法律吗，这个世界究竟怎么了，为什么总要针对脚踏实地的老实人？
　　高文不知道的是，冒险者工会不仅抽了他的一成利，学生家长会下单的时候，也被抽了一成利。
　　一张悬赏单赚两次，单价越高，抽得越高，效率堪比印钞机。
　　如果知道，肯定会后悔，当初就该许愿当会长。
　　“高文，你说话呀！”
　　“怎么说呢，其实我也稀里糊涂的，辛西娅学姐……”
　　“不许叫这么亲密！”
　　很正常的称呼，哪里亲密了？
　　高文心下吐槽，翻着白眼道：“刚刚那位学姐代表二王子，邀请我今晚赴宴，没猜错的话，应该是当和事佬，调解我和范森之间的误会。”
　　“范森死了亲爹，忙前忙后的混沌魔法落在了你手里，里子面子全没了，自己还失业沦为丧家之犬，他会同意和解？”赫薇不信。
　　“或许当逝人情绪稳定，没有任何不满……”高文含糊其辞，尽量避开1200万。
　　“啊对对对，家属也没闹。”
　　“社长，你今天很不对劲！”
　　高文摸了摸自己的脑袋，疑神疑鬼看着赫薇：“虽然说不上来哪里不对，但总觉得怪怪的，你……对我的关注多得过分了。”
　　咱俩坦诚相待，挑开天窗说亮话，你是不是喜欢我？
　　“社长关心社员有什么不对？”
　　赫薇嗤之以鼻，让高文少自作多情：“再说了，我的1000万还在你身上呢，不盯紧点，被别人抢走了怎么办？”
　　涨了，1200万了，抽一成利是1080万！
　　高文心头给出正确答案，见赫薇没啥事，准备返回体育馆找拉布拉多合计一下，虽然他现在伤势很重，但别的大冤种全跑了，能不能打个商量，每日任务结一下。
　　“高文，今晚我跟你一起去。”
　　“为什么？”
　　“吃饭呗！”
　　“……”
　　好有道理，我竟无法反驳。
　　“不全是吃饭，二王子无事献殷勤，肯定是相中了你的天赋，想拉拢你当他的骑士。”
　　赫薇一脸我为你考虑的模样：“相信我，大王子才是众望所归，你今晚过去，不论成与不成，以后都很难在金曜王国混下去，你也不想还没毕业就得罪未来的国王陛下吧？”
　　“有道理，可有人请我吃饭，不去太亏……”
　　“所以我和你一起去啊！”
　　“等一下，这其中有什么因果关系吗？”
　　“少废话，你就说带不带我去吧！”
　　“……”
　　高文被赫薇一把攥紧衣领，瞄了眼晃来晃去的拳头，再想想拉布拉多学长，只得点头答应。
　　“那什么，今晚少吃点。”
　　“你怕吃不着？”
　　“不是，刚刚那位学姐误会了我们之间的关系，我不想在外人面前有一位没吃相的女友，很丢人的。”
　　“所以你委屈自己的女朋……呸，委屈我？”
　　“你就说行不行吧。”
　　“哼，我尽量控制一下。”
　　————
　　晚七点，豪华餐厅。
　　装潢奢侈的包厢里坐着三个人。
　　辛西娅正襟危坐，闭目不言，自带冰箱系统，冷得让人很难主动搭话。
　　旁边是勉强坐有坐相的高文，以及坐在高文身边，把脑袋搭在男友肩膀上的赫薇。
　　没别的意思，有人挖墙角，女朋友的身份更好捣乱。
　　在赫薇看来，所谓的二王子和拉布是同一种人，看上了高文的资质，惦记着挖走当骑士。
　　无理取闹，明明她先来的，早早预定了高文给莉莉当骑士。
　　“高文，我饿。”
　　“我能有什么办……”
　　“爱没了，是吗？”
　　“……”
　　咱俩爱过吗，就没了？
　　高文对戏精毫无办法，将其扶正，起身走出包间，不一会儿就有主厨鲍伯笑呵呵走了进来，表示包厢还有一张牌桌，他会亲自准备点心给赫薇垫垫肚子。
　　说起来，鲍伯觉得赫薇挺眼熟，仿佛在哪看过，细细思考又完全没有印象。
　　鲍伯实在想不起来，但有一点他非常确定，赫薇从未来过这家餐厅，今天是第一次见面。
　　看在高文的面子上，他会拿出十二成功力，把点心做得精美又好吃。
　　管不管饱？
　　笑话，这么一位青春靓丽的小姑娘，她能吃多少，真以为人人都是高文啊！
　　你就宠她吧！
　　辛西娅轻轻抬眸，瞄了眼另开一桌的赫薇，没把这位搅局者放在心上。
　　很明显，赫薇误会了她和高文之间的关系，醋意大发，执意要来赴宴，高文为安抚情绪只能从了。
　　莫名其妙变成第三者，辛西娅很不爽，但身上的任务让她不能全凭主观采取行动，只要高文前来赴宴，其余都可以无视。
　　多一张嘴而已，影响不了什么。
　　一小时后。
　　辛西娅目瞪口呆看着被餐盘挡住的牌桌，从未想过，一个人竟然可以能吃到这种程度。
　　这是第几桌了？x2
　　鲍伯忙得脚不沾地，脑瓜子嗡嗡的，从未想过，像高文这么能吃的居然还有第二个。
　　此刻，他隐约想起了在哪见过赫薇，不是本人，而是照片。
　　可恨啊，一个两个的，他不是做自助餐的，请对他的厨艺尊重一点！
　　“学姐，情况不对啊！”
　　高文看了眼墙上的时钟：“已经八点了，我知道有身份的人很忙，忙到经常迟到，可二王子殿下迟到了一个半小时，他是在羞辱我吗？”
　　“呜呜呜……”赫薇鼓着腮帮在旁打辅助。
　　“你看，我女朋友也这么认为。”
　　她说什么了，就也这么认为了？
　　辛西娅完全听不懂赫薇在说什么，也不关心高文为什么能听懂，歉意道：“殿下对今晚的会面非常重视，应该是什么事情耽搁了，还请稍安勿躁，我保证，殿下马上就到。”
　　马上是个可长可短的时量词，可等同‘秒’，也可代替‘时’，高文看了辛西娅一眼：“最多十分钟，二王子殿下再不来，我去别的地方就餐。”
　　在这吃也行，反正账单算在二王子身上，但鲍伯有点崩溃的架势，看在希尔的面子上，就不折磨自己人了。
　　金粉俱乐部挺好，待会儿和赫薇去那吃。
　　吃完之后，就近开房，今晚他要去冥界一趟，不回学校了。
　　十分钟后，高文起身便走。
　　赫薇果断停止用餐，满心欢喜跟在高文身后，义愤填膺道：“不是我挑事，哪有这么羞辱人的，二王子太没礼貌，以后别和他见面了。”
　　辛西娅在旁劝说，伸手便要拉住高文的手腕：“高文学弟，这里面一定有……”
　　啪！
　　赫薇拍开辛西娅的手，恶狠狠道：“往哪摸呢，是你男朋友吗就乱摸，再摸打爆你的……抱歉，说了你没有的东西，再摸打断你的腿！”
　　“……”
　　————
　　时间退回两个小时前，二王子威克一袭名贵西装，乘车去往豪华餐厅，宴请贵客，提前到场属于基本礼节。
　　待人接物这方面，他一直可以的。
　　刚启程没一会儿，几辆黑色轿车横在路上，挡住了必经之路。
　　车窗摇下，露出一张和威克极为相似的面孔：“哟，这不是威克吗，今晚去哪潇洒呀？”
　　佩德琉·伊格尼斯。
　　大王子。
　　“你这混蛋！”
　　威克咬牙看着令人作呕的面孔，用脚趾头想也知道，混蛋老大是故意的。
　　大意了，他早该想到，老二能查到的情报，老大也能查到。
　　“殿下，怎么办？”
　　“油门踩死，冲过去！”
　　————
　　求五一双倍月票！

第65章 客人别吃了，摸摸腿吧
　　轰！
　　轿车疾驰，狠狠撞向拦路的车群。
　　平地惊雷，震耳欲聋的巨响撕裂空气，金属扭曲的刺耳尖啸、车窗玻璃的炸裂脆响，都被膨胀升空的橘红色火球淹没。
　　地狱礼花绽放，炽热光芒伴随浓黑烟柱拔地而起，气浪以撞击点为中心，朝着四面八方疯狂扩散，无形巨锤一般扫荡，将周围的黑色轿车全部掀上半空。
　　警报声此起彼伏，空气中弥漫着刺鼻的焦糊气息。
　　一脚油门能有这种效果，国家还培养魔法师作甚，都去考百吨王的驾照得了。
　　很明显，有人加了魔法。
　　威克灰头土脸从火光中跳出，被科林和随行的司机一左一右护在身后。爆炸来得出乎意料，虽不致命，却也让他狼狈不堪，特意打理的发型都乱了。
　　对面，大王子佩德琉体面多了，被一众骑士护在身后，端坐镶嵌宝石的金黄色座椅。
　　火光冲天之下，运筹帷幄之中，从容不迫，尽显王者风范。
　　佩德琉和威克同父同母，身材样貌极其相似，都有一张阳刚勇武的威严面孔，都完美继承了王室的狮子雄心。
　　非要说区别的话，佩德琉的发色更深。
　　三位王子从大到小，发色由深至浅，不只发色，佩德琉、威克、休，名字都呈递减趋势。
　　不知道的，还以为国王是一台打印机，印着印着就没墨了。
　　寻常打印机，没墨了换个墨盒，清洗一下喷嘴，国王陛下显然不行，都是出厂自带的装备，连个维修店都找不到。
　　“佩德琉，你敢动我？”
　　惨遭埋伏，颜面尽失，威克快气炸了，再看佩德琉逮着机会就狠狠装逼，不放过一次踩脸的机会，恨不得冲过去咔咔乱杀。
　　可惜咔不得，对面人多势众，他的骑士团不在身边。
　　今晚不是对掏的时候。
　　“威克，注意言辞，我们是同父同母的亲兄弟，这个世界上任何人都有理由害你，唯独我没有，我只会心疼弟弟。”
　　佩德琉语重心长：“我的好弟弟，今天大哥给你上堂课，身为第二顺位继承人，你身后有无数双眼睛在看着，任何一个疏忽大意，都会招来灭顶之灾。”
　　“带人堵我是为我好？”
　　“我堵总比别人堵要强。”
　　“怎么，我还得谢谢你？”
　　“教导不成器的弟弟，是兄长应尽的本分，好好看，好好学，这才是对大哥最好的感谢。”
　　张口弟弟，闭嘴老二，不是心疼，就是本分，佩德琉时刻将自己是第一顺位继承人的身份挂在嘴边，有理有据，道德高地，压得威克万分憋屈。
　　要不是人少，看我怎么削你！
　　今天人多，看我怎么削你！
　　佩德琉胜券在握，不出意外地话，今晚基本是稳了，他打了个响指，让两名骑士出列，直奔科林而去。
　　正常情况下，身为第一顺位继承人，老大不需要有多优秀，比老二、老三优秀即可。
　　抑或者，让老二、老三看起来没那么优秀。
　　老三休一出生就平平无奇，注定了无法优秀，关键是老二威克，狼子野心，一门心思惦记抢夺王位，偏偏国王、王后少有约束，各种眼瞎看不见。
　　王后不约束可以理解，手心手背都是肉，而且老大、老二谁当国王，都不影响她成为王太后。
　　国王不做约束，透露出的台词就值得深思了，可以是对老大不满，可以是对老二偏爱，可以是放任幼狮互搏，培养最优秀的继承人，可以是让老二牵制老大，免得自身王权分散……
　　不管哪一种，都对佩德琉很不友好，和别国的第一顺位继承人相比，他这位大王子上有国王打压，下有老二添堵，活得很压抑。
　　一直以来，佩德琉都顶着压力前行，对羽毛分外爱惜，就在昨晚，有个叫科林的脑残往他身上泼脏水。
　　昨夜金粉俱乐部动静不小，女经理的背后老板压下风声，但管不住贵族们的碎嘴皮子，消息一夜之间就传到了王都。
　　佩德琉一听老二命人袭击老三，立马兴致勃勃命人调查，没别的意思，王室威严不容玷污，他要帮老二证明清白，决不允许八卦党肆意传播谣言。
　　嬉皮笑脸.JPG
　　这一查，曝出了不少猛料。
　　范森带人埋伏、范森冲了上去、范森的1200万悬赏被领走了；
　　二王子的骑士科林和金粉俱乐部女经理、三王子的手下发生冲突，三方在舞池尬舞了很长时间；
　　科林言辞凿凿，范森是叛徒，是大王子安插在二王子身边的卧底，奉命埋伏袭杀三王子，嫁祸给二王子。
　　最后一则情报来自金粉俱乐部老板，佩德琉亲自和其见了一面，后者装疯卖傻之间，一个不小心全招了，再问就是失忆，什么都不记得了。
　　有些话，女经理不敢说，金粉俱乐部的老板敢。
　　二王子纵容手下在他的场子乱来，险些害他停业关门，断人财路如杀人父母，这个仇必须报。老板不敢杀了二王子的父母，但把消息通知大王子，实话实说的胆子还是有的。
　　吃瓜吃到自己头上，佩德琉笑不出来了，率众前来，让人狠狠踢科林的屁股，顺便打威克的脸，让其好好管教自己的下属。
　　老大派人杀老三，嫁祸给老二，TMD科林，这么聪明干什么！
　　除了收拾科林，佩德琉率众堵路还有一个目的。
　　根据情报，猜测威克宴请高文，有大事化小，小事化了，化敌为友的想法。
　　笑死，你把朋友搞得多多的，我还怎么搞朋友？
　　吃饭？
　　吔屎啦你.JPG
　　佩德琉可以不和高文搞朋友，因为后者具体身份未知，贸然交朋友不一定是好事，他不交这个朋友，威克也别想。
　　还是那句话，老大的首要任务是稳住基本盘，让老二、老三没那么优秀就能笑到最后。
　　“科林是吧，腿给我打断，看他以后还敢不敢乱说话。”
　　“佩德琉，欺人太甚！”
　　“呵呵，你往我头上扣帽子的时候，怎么不说欺人太甚了？”
　　噼里啪啦，进退两男！
　　稀里哗啦，左右为男！
　　双方打成一团，威克这边人少，科林孤立无援，惨遭一拥而上的男上加男。
　　战斗细节不做描述，总之就是寸步男行，一言男尽。
　　也就是佩德琉没有杀心，也不敢有杀心，否则的话，彻底撕破脸皮，不只科林，威克今晚都少不了遇男承翔+男以启齿。
　　科林为自己的胡说八道付出了代价，两条腿被打得粉粉碎，之后便是长久的沉默对峙，佩德琉没有乘胜追击，就这么耗时间，直到午夜十二点才率众离去。
　　等到威克抵达豪华餐厅的时候，别说高文，鲍伯都下班了。
　　辛西娅没走，尽忠职守立在餐厅门口，讲明高文等了两个小时才离去，临走前脸色难看，梁子算是彻底结下了。
　　“殿下，到底怎么回事，您怎么没坐车？”
　　“一言难尽……你明天再去请高文学弟。”
　　“能行吗，走之前，他说这事没完。”
　　“只要拿出诚意，没什么是不能行的！”
　　————
　　再说高文这边，一脸怒容离开餐厅，走着走着脸上堆满笑容。
　　“妙啊！”
　　都看到了，不是他眼里只有任务，是二王子羞辱在先，老实人才一怒之下将其视作长期任务。
　　二王子为何没来，是不是出了车祸，被百吨王碰瓷了？
　　高文不关心，他接受的教育告诉他，己所不欲勿施于人，害人之心不可有。他接受的教育还告诉他，以德报德，以直报怨，被人欺负了就该骂回去，不然脏话憋心里，心就脏了。
　　说脏话不文明，要用公理和正义粉饰自己，不对，武装自己，咱们校报见！
　　打定主意，高文扭头看向旁边的赫薇，脸上写满了高兴，仿佛得胜而来的大将军。
　　“社长，我有一……”
　　“我是社长，我先说。”
　　赫薇收起欢快的小表情，怒气冲冲道：“二王子欺人太甚，你今天受的委屈我全部看在了眼里，本社长的社员除了本社长，没人可以欺负，明天我就发动新闻社全体成员为你出气。”
　　虽不知二王子为何没来，是不是路上出了车祸，但赫薇有一点非常清楚，高文这厮加钱就行，二王子还有争取的机会。
　　她为莉莉钦点的骑士，岂能眼睁睁看着二王子在旁抡锄头，机会难得，没有矛盾制造矛盾，有矛盾扩大矛盾，她拼着社长的屁股不要，也要让高文和二王子闹掰。
　　“社长你真好！”
　　“那是那是。”
　　看吧，就我这脑子，他还得谢谢我呢！
　　赫薇单手叉腰，说着都是身为社长应该做的，被高文恭维了半晌后才问道：“对了，你刚刚要说什么？”
　　都被你说完了！
　　“没什么，我刚刚没吃饭，社长你吃饱了没，没吃饱的话我请你。”
　　“看不起谁呢，我还能吃！”
　　“社长，我知道有条小路，呸，我知道有家店特别好吃，这边走。”
　　“嗯，前面带路，真好吃的话，少不了你小子的好处。”
　　夜色灯光下，两人渐行渐远，十五分钟后抵达了金粉俱乐部。
　　“咦，夜总会？”
　　赫薇第一次进夜总会，莉莉管得严，不让她来这种不三不四的地方，一时间看什么都新鲜。
　　咦惹，穿这么少不冷吗？
　　不看了，不看了。
　　再看，高文摸出一张很厉害的卡，立马有女经理现身，点头哈腰露出沟沟。
　　硬了！
　　赫薇的拳头当场就硬了。
　　岂有此理，作为莉莉以后的骑士，高文理应时刻铭记戒色、禁欲、贞洁等骑士精神，而不是和这种老女人眉来眼去。
　　眼睛往哪看呢，下垂的破玩意儿有什么好看的！
　　赫薇第一时间将女经理打上了老巫婆、妖艳货色、公交车等标签，认为莉莉是对的，小说源于现实，世上真有书里描述那种坏女人。
　　“高文阁下，这位是……你女朋友？”
　　见赫薇一脸怒容，眼睛都快喷火了，女经理立马反应过来，礼貌退后两步，系上胸前的两颗纽扣。
　　效果一般，辛西娅试过这招，不能说完全没用，只能说一点用没有。
　　“眼光真好，的确是女朋友，想不到我们隐藏得这么深都被你发现了。”高文憨憨一笑，不放过任何一个路人助攻。
　　每一次路人助攻，都会让进肚条往前推一截，今日一小截，明日一大截，要不了多久进肚条就到底了。
　　高文不怀好意想着，看向赫薇，后者冷哼一声，扭头看向别处，没有反驳什么。
　　不错，演戏演全套，演员的自我修养被你学全了。
　　望坚持，最好演一辈子！
　　趁赫薇转头，高文语速飞快：“女经理，昨晚的事别提，什么都没发生。”
　　“昨晚怎么了？”
　　女经理很是诧异，恍然大悟道：“如果是希尔少爷把姑娘们包圆了，害你和休殿下只能在一旁喝酒划拳，这件事我们俱乐部也有不对，你不能只怪他一个人。”
　　卧槽，这已经不是一般二般的装糊涂高手了，人牛批长得也好看，活该你能当经理！
　　高文服了，前有赫薇，后有女经理，以后谁再说胸大无脑，他跟谁急。
　　镜头一转，三楼豪包。
　　“客人别吃了，摸摸腿吧！”
　　“我们来猜谜，赢了就让我看看你的海绵宝宝。”
　　“求求了，经理发话了，唱首歌也是好的呀！”
　　包间内，一左一右，一黑一红，高文和赫薇比赛一般喝了起来，盘子一摞接着一摞，又进入了莫名其妙的攀比环节。
　　谁家好人来夜总会光吃饭啊！
　　女经理慌得一批，记得自己承诺过，金粉俱乐部免费招待高文十次。
　　不是，这是俱乐部，不是饭店，俱乐部的特色是特色，麻烦尊重一下俱乐部人的专业对口。
　　女经理琢磨着，照高文和赫薇这种不限量的吃法，别说十次，今晚就能把后厨的厨师团队累死。
　　不能让他们再吃下去了！
　　话虽如此，女经理只敢站在门外使眼色，让小姐姐们去劝，因为她一进门，赫薇就小嘴一歪，火力全开。
　　“阿姨你好。”
　　“你是怎么保养这么胖的？”
　　“你脸起皮了。”
　　“你卡粉了！”
　　“好奇怪，你的脸和脖子不是一个色……”

第66章 牢不可破，固若金汤
　　“什么，又开房？”
　　吃好喝好，在女经理的挥泪送别下，赫薇跟着高文走在返回学校的路上，察觉方向不对，问出目的地是情侣酒店，立马警惕起来。
　　“社长别误会，我没……”
　　“这话应该我来说，你别误会，我假装你女朋友，是社长关心社员，担心你被二王子欺骗，稀里糊涂把自己卖了，是保护你，不是真打算当你女朋友。”
　　赫薇先声夺人，道理道德全占了，指责道：“反观你，明知道男女朋友的关系是假的，还自作多情，简直败类，辜负了我的信任！”
　　“社长，有没有一种可能，我没考虑过咱俩虚假的男女朋友关系？”高文瞪着死鱼眼，今天赫薇的脾气格外火爆，一碰就炸，逮谁喷谁，八成是亲戚串门了。
　　“怎么，我配不上你！！”
　　“配得上，我深感荣幸。”
　　“无耻，就知道你没安好心。”
　　“……”
　　阿米诺斯，要不是打不过，今天定要跟你同归于尽！
　　“哑巴了，接着说呀，你不是很能说吗？”
　　“不说了，社长你先回学校，我去夜总会睡一晚。”
　　咔啪！
　　赫薇竖起拳头，冷脸道：“敢回去，打断你的腿。”
　　“打断也要……”
　　“闭嘴，去开房！”
　　路上，赫薇脸色臭臭的，从高文口中得知，开房没有不良目的，是为了报答社长对社员的关爱，砰砰直跳的一颗心才安稳不少。
　　至于开房和报恩有什么必然联系，高文是这么狡辩的。
　　范森，他加了范森。
　　和第一次开房一样，今晚开房的目的是引出范森，好让赫薇喜提1000万，一夜之间变成小富婆。
　　什么，范森死了，悬赏单也撤了？
　　高文哪知道这些，早摘了个干净，现在是纯路人，不信去冒险者工会询问，范森的悬赏是公益信贷银行领走的。
　　老地方，还是那家情侣酒店，套房换了一间。
　　情侣酒店是金盾商行的产业，高文手持黑卡，享有免费升级福利，套房更大更豪华，装备、场地也更多。
　　有装潢成星空密林的客房，也有一比一复刻轿车的单间，净整一些花里胡哨的，高文完全看不懂，也不敢说，也不敢问。
　　进门之后，直奔浴室。
　　和上次一样，今晚名义上跟赫薇开房，实则跟死亡主宰开房。
　　同样的操作，两小时后，高文裹着浴巾坐在床上，见赫薇还在老位置，眨眨眼：“社长，这张床超大的，咱俩各坐一边，中间搁俩枕头，不会有事的。”
　　搁枕头，还两个，瞅你那点出息！
　　赫薇冷哼一声，晃了晃拳头：“再废话，揍你。”
　　“行吧，为证清白，我先匿了。”
　　高文启动魔法回廊，连人带床一并消失。
　　赫薇眉头紧皱，又是这样，每次都要开启魔法回廊，空间波动明显有问题，到底什么事瞒着她？
　　她心下好奇，有心砸碎魔法回廊，又怕撞破高文的大秘密，导致莉莉失去一位重要骑士，索性装作什么都没发现。
　　“魔法回廊挺贵的，万一被他讹上就不好了。”
　　赫薇嘀嘀咕咕，起身四处翻找，看看今天能分到什么纪念品。
　　多带点，吓唬莉莉多喷几口红茶。
　　乐.JPG
　　————
　　冥界碎片。
　　高文立于祭坛之前，取出三个稀奇古怪的祭品，范森一战的战利品，其早年抢救性挖掘所得，有一定考古价值，但市场价值一般，很适合拿来献祭。
　　几次献祭下来，高文摸清了死亡主宰的脾气，配方不重要，冥界碎片什么都缺，意思一下就行。
　　在他心目中，不拿钱、少拿钱、愿意办事的就是好神明，死亡主宰大抵是世间最好的神明了。
　　高文今晚来冥界有两件事。
　　第一件事，获得一门和精神攻击/防御相关的魔法，最好攻防一体。
　　陪酒女一个眼神对视，轻轻松松施展了幻境魔法·现实编织，让高文的视觉受到严重干扰，连真正的敌人在哪都找不到。
　　要不是范森话多，若非牛头马面习惯性开启场地卡……
　　虽说魔法师没有办法做到全能，精通战斗者，少有研究符文，懂得附魔者，又难有在魔药领域取得成就，总有弱点或不擅长的领域。
　　但一个精神攻击就让自己‘双目失明’，被敌人玩弄股掌之间，高文着实无法忍受。
　　短板必须立刻补上！
　　幻境魔法·现实编织出自日月双神之中的月神，月之女神又被称为夜之面纱、梦境铸造者、轮回守望者，司掌梦境、潮汐、幻觉，传承的相关魔法大都和精神有关。
　　学校小礼堂有不少献祭配方，每一个都是天价，如高文惦记的催眠术，一听就很有搞头，再看500万的手续费，立马觉得没搞头了。
　　高文爆了范森的金币，500万咬咬牙拿得出来，但他有更便宜的路子，没理由想不开在学校花冤枉钱。
　　阴影魔法·跳影厉害吧，到手价30万，性价比拉到爆炸，这种经济实惠还防不胜防的魔法，才符合他高某人的消费观。
　　催眠术太贵，现实编织也不便宜，同系列的潮汐幻影、恐怖深海一个比一个离谱，高文只瞄了一眼价格，立马失去了好学之心。
　　学不起，打扰了。
　　AI助手拉出一串魔法名单，市面上有据可查的精神魔法基本出自月神、三罪神，前者倾向于操控梦境、幻觉，后者倾向于操控欲望。
　　相同点在于，配方很贵，普通人没有金主支持就别做梦了。
　　再者，精神系魔法在施展的瞬间，施法者和被施法者就有了一次精神层面的交锋。同等境界，精神强度无法拉开差距的情况下，没有极高的魅力，施法很容易被打断。
　　换言之，精神攻击类魔法对使用者的魅力要求极高，不是谁都能学的。
　　高文的魅力……
　　他个人觉得非常一般，进大学这么久了，除了拉布拉多之流的大冤种，一个学姐都吸引不到。
　　不懂，按理说大数据不会骗人，魅力值破百，获得S评价，他应该很香才对。
　　献祭仪式启动，黑光冲天。
　　高文挺直腰板，待死亡主宰的视线降临，微微躬身，讲述自己遇到的困境。
　　这次献祭没别的意思，单纯诉苦，如果死亡主宰心善，大方赏赐一个精神类魔法，那最好不过。
　　死亡主宰掌握着两大魔法，亡灵系、阴影系，术业有专攻，并不擅长精神操控。非要说的话，祂玩灵魂的，出手就是大记忆清除术，一招将灵魂洗成空白。
　　这种级别的高级魔法，不是高文现有的魔力回路能承受的，再有一些灵魂撕裂、重组的技能，也不是高文短期内可以接触的。
　　沉吟片刻，死亡主宰的视线离去，一缕黑芒从残破神像射出，没入了高文眉心。
　　【亡灵魔法·沉默之魂Lv1（你的意志牢不可破，你的思维固若金汤，你的灵魂在欲望的引力场中始终保持着冷静轨迹）】
　　“牢不可破，还固若金汤……”
　　高文满脸黑线，他不想乳法，可这两个词放在一起，针对性太明显了。
　　死亡主宰是玩灵魂的，不出手则已，出手就是魂飞魄散，高文想要的精神幻术类魔法，祂这里没有，打发一个沉默之魂，加强高文的幻术抗性。
　　没有操控他人的魔法，但可以不被他人操控，高文心满意足，实在有需要，改天去小礼堂，斥资500万砸下催眠术。
　　献祭完毕，高文开启第二次献祭。
　　他来冥界目的有二。
　　很快，几个破烂换来了死亡主宰的视线降临，一天天的，净整些破烂玩意，死亡主宰脾气再好，也受不了这等轻视。
　　一个眼神递过去，让高文有屁快放。
　　“情况是这样子的……”
　　高文语速飞快讲明来意，引渡者是一件好圣器，持之不仅受到冥界法则庇佑，还能自由进出冥界，用最省钱的方式……
　　呃，这段删掉。
　　他的意思是，冥界之门开启的速度太慢了，有没有快速开启的捷径。
　　死亡主宰沉默了，冥界现在一片废墟，想要快速开门，可以，重建废墟，重铸往日辉煌。
　　具体怎么做，一是寻找其他冥界碎片，二是用引渡者将更多的灵魂送入冥界。
　　这些灵魂进入冥界，会因冥界的法则恢复最初，成为没有自我意识的亡灵，每多出一个亡灵，冥界碎片的坚固程度就会上涨一分。
　　且灵魂质量越高，反哺冥界的力度就越大，生成的骷髅兵实力也会越强。
　　甚至，这些反哺还会加到牛头马面身上。
　　有朝一日，高文未尝不可一人成军，挥手之间开启冥界之门，死亡天灾入侵现实，亿万大军横扫过境，将普世大陆污染成第二个冥界。
　　“……”
　　这个话题有些反人类，高文眼观鼻鼻观心，只当没听到。
　　死亡主宰也没多说，生者有生者的家园，死者有死者的长眠之地，祂从未想过将两个世界合为一体，分开过对所有人都好。
　　总而言之一句话，高文想要快速开门，要么寻找其余冥界碎片，要么引渡强大的灵魂。
　　死亡主宰又说了几句，都和引渡者相关，让高文好好善用这件……高文说是圣器，那就圣器好了。
　　视线离去之后，高文立在祭坛之前深思，片刻后掏了掏耳朵，嘀咕道：“刚刚是不是我听错了，引渡者还能逆转冥界法则，将洗白的灵魂恢复成刚进入冥界的样子。”
　　居然有这种好事！
　　高文敏锐嗅到了商机，取出引渡者朝边上开了一枪。
　　枪响过后，死气旋涡扭动，一缕缕魂魄光尘汇聚而来，点燃成一团魂火。
　　范森！
　　高文五指张开，释放魔法‘亡灵召唤’，拘留魂火，胯下再添走狗一条。
　　铁牛、马龙感受到了同类的契约，好奇凑上前。
　　“罪孽的灵魂，他不配！”
　　“孱弱的灵魂，他不配！”
　　牛头马面先后作出评价，垃圾同事，什么档次，跟他俩签同样的劳动合同！
　　高文也知道范森不配，这不是练练手，尝试一下引渡者的能力嘛，一试之下果真好事，持有此物，他自称冥界之王也没人敢反对。
　　咳咳，冥王就算了，冥界只有一个太阳，伟大的死亡主宰。
　　范森的魂火重新点燃，记忆归来，再看眼前执掌冥界生杀大权的高文，整个魂都不好了。
　　他到底得罪了，不对，他父亲到底得罪了一位怎样恐怖的存在？
　　难怪这位可以召唤强大的亡灵……
　　难怪祂的亡灵魔法前所未见……
　　难怪挥手之间便有冥界降临一般的末日……
　　坑儿子啊这是！
　　范森不傻，大抵猜到了高文的身份，哪有什么大一新生，分明是死亡主宰在人间的化身。
　　可是，死亡主宰应该是一位女神才对。
　　哦，神不在乎。
　　见自己被死亡主宰翻了牌子，有幸成为走狗，范森立马虔诚起来：“伟大的死亡主……”
　　“闭嘴，我问你答。”
　　高文急忙喊停，张口就是死亡主宰，范森敢喊，他可不敢听：“星辰之子是什么意思，来自哪个家族？”
　　“不知道。”
　　“废物，要你何用。”
　　高文无奈摇头，明知范森啥也不知道，就不该抱有侥幸之心，挥挥手便要将这团罪孽的魂火散去。
　　“主人，我还有话要说，我还有财宝，可以全部献给冥界。”
　　“细说这段，说得好了，死而复生也不是不行。”
　　“您的仆人不求死而复生，能够服侍左右就是对忠诚最大的赏……”
　　没过一会儿，范森一五一十全交代清楚。
　　狡兔三窟，范森在大学城有一个窝点，在王都金曜城也有一个窝点，两处均有未上交学校的历史文物，有他看上眼的宝贝，也有范维奇的藏品。
　　除此之外，还有一些珍贵的魔法典籍、金银珠宝、藏宝图、现金……
　　“说说那枚宝钻。”
　　“春之女神……生命……学习对应的魔法才能启动圣器。”
　　“主人，我可以亲自带路。”范森的魂火剧烈跳动，传达出死而复生的渴望。
　　“不用了。”
　　AI助手记下全部内容，路线导航都做好了，高文不需要范森带路，挥挥手将魂火打散，使其再度融入冥界，成为一名毫无意识的骷髅兵。
　　契约解除，实习期不合格，被开除了！
　　“死而复生，是对为善者的奖励，你没有这个资格。”
　　高文轻轻摇头，他也不清楚什么人才有资格，但范森显然是没有的。
　　啥也不说了，出门寻找大自然的馈赠。
　　高文苍蝇搓手，乐呵呵走出冥界：“一次打怪，多次宝箱，希望下一位任务触发器能继承范家父子的遗志，主动交出高某遗失在外的宝贝。”
　　魔法回廊半小时到期，高文盘膝坐在床上，对面是一脸狐疑的赫薇。
　　死哪去了，还知道回来！
　　“社长，真不考虑一下枕头……”
　　“闭嘴，不然打死你！”
　　“哦。”
　　“……”
　　气死我了，你没救了！
　　————
　　求五一双倍月票！！

第67章 凡是打不死我的，都会使我更强大
　　“我回来啦！”
　　赫薇拎着手提袋推开宿舍大门，开房这种事有一有二就有三，第一次莉莉没骂她，这次更不能骂她，故而理直气壮毫不心虚，窗户都不翻了，直接走正门。
　　“又去开房了？”
　　莉莉面无表情坐在客厅沙发上，可能是起了个大早，也可能是一晚上没睡，总之操碎了心。
　　“必须的呀，总不能睡马路吧！”
　　赫薇步伐轻快走进客厅，将手提袋里的一次性用品全倒了出来，一脸血赚的洋洋得意。
　　你可以睡宿舍！
　　莉莉无语极了，抿了一口红茶将吐槽咽回去，双向奔赴的病情难以评价，她就不点评了，猜测赫薇和高文昨晚也是各睡各的，没有偷睡、补睡，更无漏睡、欠睡、逃睡、骗睡等行为。
　　所以说，你俩不上床干嘛去开房，这么缺拖鞋和牙刷吗？
　　“昨晚我和高文去夜总会了。”
　　“噗———”
　　赫薇精准把握时机，在莉莉红茶入口的瞬间自曝，没别的意思，就喜欢看高冷小清新破功。
　　莉莉千防万防，还是没防住，取来丝帕掩住口鼻，狠狠瞪了赫薇一眼。
　　没什么卵用就是了。
　　“咦，莉莉，你怎么不问我和高文在夜总会干了什么？”
　　“我只想好好喝茶。”
　　莉莉面无表情端起茶杯，见赫薇跃跃欲试，只等她红茶入口，眼角抽抽将茶杯放下：“说吧，你们在夜总会干什么了？”
　　“莉莉你变了，以前你不是这样的。”赫薇眼含幽怨，不满莉莉的拒绝配合。
　　“以前惯着你罢了，不然你能骗到我？”
　　莉莉轻哼不屑，端起茶杯抿了一口，些许小伎俩，一次两次就算了，还想次次偷袭成功，门都没有。
　　“没意思……”
　　赫薇抱怨一声，语速飞快道：“让你失望了，我和高文去夜总会吃饭，在我的监督下，高文很快就掌握了不近女色的骑士美德。两个小姐姐劝他摸腿，衣领开到肚脐眼，都快露出护心毛了，他看都没看一眼。”
　　“噗———”
　　神TM护心毛，那是护心毛吗？
　　劝人摸腿又是什么操作，正常来说，不都是劝大哥别摸了吗？
　　还有，你们俩为什么去夜总会吃饭，病情加重了？
　　连喷两口红茶，莉莉一时狼狈到了极点，丝帕捂住口鼻连连咳嗽，再看赫薇志得意满的模样，气得脸都红了。
　　想揍人，舍不得下手，想来杯茶掩饰尴尬，又怕后面还有猛料。
　　都是她的错，如果不是她疏忽大意，城堡和父亲的多年积蓄就不会……
　　“莉莉你喝茶，我慢慢说。”
　　“不了，今日戒茶。”
　　莉莉没好气瞪了一眼赫薇，不能配合你的演出，真是抱歉。
　　“一点年轻人的幽默感都没有，跟那个下垂的女经理一样，笑一下，整张脸都在掉粉。”
　　赫薇倒了一杯红茶，莉莉不喝，她喝，抿了一口道：“昨天我冒充高文的女朋友……”
　　“什么？！”
　　莉莉瞪大眼睛，倒吸一口凉气：“会不会太快了，这种行为会给高文造成你很好欺负的心理暗示，他会变本加厉，最终演变成你们每晚都去开房。”
　　随着次数增多，戒心降低，不知不觉躺到一张床上，然后就是不小心摸到小手、不小心闯进浴室、我就看看、就蹭蹭、我会负责的、咱俩分手吧……
　　书上都是这么写的！
　　莉莉越想越怕，此刻的赫薇正处于悬崖边上，稍有不慎，便会因为求生欲作祟，一个失足坠落万丈深渊。
　　“总觉得你在想一些非常失礼的事情。”
　　“没有！”
　　“肯定有，我最懂莉莉了，就跟红茶一样，看起来很优雅，很有品味，喝起来却涩涩的。”
　　赫薇对莉莉、辛西娅这种冷面冰山有伤害加成，刀刀烈火刀刀爆，一句话就把莉莉整破防了。
　　“闭嘴！”
　　莉莉眼珠子都红了，黑长直飘起，伴随黑气张牙舞爪：“说，为什么冒充高文的女朋友，如果是喜欢，告诉我，我不会说出去。”
　　“别乱说，我冒充高文的女朋友是为了你好。”
　　“？？？”
　　“昨天二王子……挖人挖到了你裙子底下，这我能忍……下午就让全体加班，报纸上写死二王子……”赫薇将原因、计划和盘托出，有她在，高文谁都抢不走。
　　“那你也不能……算了，你愿意装睡就一直装下去好了。”
　　莉莉心累叹气，赫薇把能用的理由全找了一遍，唯独没找到真相，不排除心里有数，单纯嘴硬。
　　“既然你没意见，我就动手了。”
　　“我能有什么意见，有你也不会听。”莉莉连连摇头，管不了，实在管不了。
　　“我去找道恩了。”
　　赫薇说干就干，起身朝门外走去：“学生会有个叫冰箱的面瘫滥用职权，没事找事说我违反校风纪律，他这个学生会长怎么当的，不想干直说，站旁边换我来。”
　　“呃，道恩为人正直，你别欺负他……”
　　莉莉的声音越来越小，见赫薇已经走远，索性不说了。
　　————
　　下午，体育馆。
　　高文日常搜寻大冤种，完成每日一任务。
　　今天比往常迟到一小时，出其不意打了大冤种们一个措手不及，活捉放哨的大冤种一只。
　　高一拳名声在外，虽不如红发大魔王那般人人自危，但在体育馆还是有一腚地位的。大冤种们组队，每日留一人放哨，看到高文来了立即拉响警报，其余人闻风而逃。
　　“我只想和学长们亲近一下，为什么要孤立我，这是校园霸凌！”
　　训练室内，高文怒不可遏，今年18，体育馆内，没人和他一起玩。
　　脚边，鼻青脸肿的大冤种歪头，有气无力：“高文同学，说话的时候看看脚下，有没有一种可能，我才是被霸凌的那个？”
　　“咦，谁在说话？”
　　高文不明所以，惊呼训练室出现了灵异事件，明天校报的头条有了。
　　他弯下身，将大冤种学长捞起，扛在肩上走出训练室。
　　体育馆自带小型校医室，可以进行简单的包扎处理，大冤种学长这种伤情，花点钱买个治疗术，立马就能活蹦乱跳。
　　说起治疗术，高文一个半小时前还纠结着要不要入手。
　　一个半小时前，他在小礼堂交学费，没有第一时间赶到体育馆，才有了大冤种们自以为安全，当场被他抓到一只。
　　高文去小礼堂，是为了学习春之女神的魔法。
　　据范森所言，七彩宝钻为考古所得，出自春之女神神殿废墟，货真价实的圣器，想要激活驾驭，必须学习对应春之女神的魔法。
　　女神是高贵的，想要打动女神，要么爱，要么钱。
　　爱要花时间培养感情，其间还要花钱，得不偿失。
　　高文寻思了一下，以他的性子很难对某某神明产生爱的供养，与其聊信仰，不如实际点，坐下来唠十块钱的。
　　非要对某位神明产生信仰，死亡主宰大抵是唯一的选择，因为各种照顾打折，高文对这位神明颇有好感。
　　春之女神什么的，完全不熟，加点就加点。
　　以前高文对自己见钱眼开的言行深表羞愧，偶尔会有一丢丢不好意思，加钱的时候用词隐晦，希望对面自己领悟，而不是他主动开口。
　　以后不会了。
　　神可加，我亦可加！
　　没有见钱眼开，只有一位虔诚的信徒，满怀崇敬与谦卑，以神明为学习目标，约束、进步、提升、补全不足。
　　在最初的普世神学记载中，四季循环为一个轮回，号称命运四重奏。春之女神是命运四神之初，又称初醒者、序幕之神、生命起源，和其相关的魔法都与生命有关。
　　准确点，和四季女神相关的魔法，或多或少都与生命有关，只是各自的侧重点不同。
　　最典型的是冬之女神，司掌冬季、休眠、遗忘，是隐士、守夜人、历史学家的守护神，生命魔法偏向于冻结、封印的破坏一面。
　　巧了，同为七大秩序的冰川女神也擅长这些，一个冬，一个冰，不知谁先来的，会不会打起来。
　　高文最喜欢看……
　　咳咳！
　　神权的事，高文不懂，只知道和春之女神谈恋爱很烧钱。
　　穿越之前在女神身上砸钱，女神会甜甜喊一声‘大哥来了’，穿越之后在女神身上砸钱，女神的屁都闻不到，故而可以砸钱，但不能砸太多。
　　一番搜索后，他选了个最低的报价，斥资50万学会了命运魔法·四季之春·萌芽。
　　高文很现实的，若非馋七彩宝钻的生命结界，不学不行，50万他都不想花。
　　萌芽顾名思义，魔法效果为唤醒长眠的种子，赐福春之初拥，哪怕是干瘪的种子也能焕发新生。
　　农学院学员的必修魔法之一，他们也是四季女神在学校的主要信徒来源。
　　至于有多信，这话问的，不信一下钱不白花了嘛！
　　花钱掌握这一魔法，高文榜上有名，顺理成章晋升为春之女神的虔诚信徒，以后能驾驭七彩宝钻了。
　　夏之女神的魔法也不错，之前巴雷特展示过‘守护灵蛇’，旺盛生机如盛夏热情，治疗+续航，妥妥的实战利器，高文正在考虑，是否点亮夏之女神的守护灯牌。
　　想要的原因很简单，单纯想要。
　　纠结的原因也不复杂，高某人庞大的生命力不是摆设，无须施展魔法便有强大自愈+续航，纯体质，比魔法好使多了。
　　同样治疗+续航，体质是被动，魔法是主动，若能强强联合自然是极好。可如果主动的次数多了，让身体习惯可以用魔法治疗，压下被动的潜力，使得被动效果慢慢失效，岂不捡了芝麻丢了西瓜。
　　从某种程度上，这叫自我阉割，属于退化。
　　“高文同学。”
　　高文正想着，一个九成新的木乃伊拦住了去路。
　　面部几乎完全被厚重的白色绷带包裹，只在眼睛处留下两个小孔，右臂固定石膏，拉了根绳子吊在脖颈，左手压着拐杖，带着顽强的执拗走到了高文面前。
　　高文震惊了，来者像一堵摇摇欲坠的残墙，圆滚滚的，整个人都被绷带吞噬了。
　　“绷带星人……呸，拉布学长，是你吗？”
　　虽然绷带星人隐藏得很好，全身上下只露出眼睛，但高文还是将其认了出来，拉布拉多的终极进化形态，因为减肥失败，被打断腿的拉不拉猪。
　　有一说一，不吹不黑，虽然很惨，视觉冲击力极强，让人心生不忍，但绷带+出气孔什么的，实在太招笑了。
　　高文笑点很低，皱眉严肃脸，把穿越前所有的糟心事过了一遍，这才压下倔强上扬的嘴角。
　　“高文同学，想笑就笑吧，他们几个都笑疯了，我不相信你不想笑。”拉布嗡嗡道。
　　“我不是，我没有，我跟他们不一样。”
　　高文连连摇头，握拳轻咳一声：“拉布学长，虽然是明知故问，但我还是想问一句，你究竟对我家社长做了什么？”
　　“我说过，我一定会堂堂正正站在你面前，邀请你成为我的骑士。”
　　拉布大声发言，虽然他满身绷带的模样很滑稽，但此刻他的背影格外高大，是灵魂上的巨人：“告诉她，凡是打不死我的，都会使我更强大，她可以打败我，但永远不会打倒我！”
　　不要啊学长，舔狗没有好下场，看看你的样子，都拄上拐了！
　　下次呢，是不是要坐轮椅？
　　“学长，听学弟一句劝，打不死你的不会让你强大，打不死你的只会一直打你。”高文苦口婆心，发自内心劝说拉布拉多放弃。
　　就在刚刚，他还想着邀请拉布拉多去训练来一场友谊赛，他刷日常任务，拉布拉多康复训练，名曰双赢。
　　拉布拉多值得更好的骑士，他心脏，只想拿对方刷任务，真的配不上。
　　“高文学弟，终于找到你了。”
　　长腿辛西娅从大门外走来，此时此刻恰如彼时彼刻，跟昨天一样，邀请高文到没人的角落谈谈。
　　二王子托我给你带句话！
　　昨天辛西娅没认出拉布，今天更不用说了，只觉绷带人滑稽又可笑。若非她身为学生会成员，受过专业训练，无论多好笑都不会笑，已经笑出声了。
　　“有什么好谈的，一次不够，还想再羞辱我第二次吗？”
　　“给个机会吧，我真是带着诚意来的，请听我解释。”辛西娅低下头，冰霜脸艰难挤出恳求之色。
　　“行吧，给你五分钟说服我……”
　　“不得了，不得了，五分钟能干很多事了。”
　　望着两人离去的背影，拉布连连咋舌，很好奇辛西娅昨天怎么羞辱高文了。闲着也是闲着，脑补高文被大长腿放倒，接连一脸懵逼的画面。
　　“啧啧，我就知道这事不简单，高文同学真让人羡慕啊！”
　　“哦，高文干什么了，这么让你羡慕？”
　　“这话说的，除了辛西娅，高文还能干什……”
　　拉布眉飞色舞转过身，看到红毛短发，整个人都僵住了。
　　生，还是死，苟活，还是仁义？
　　拉布思考了三秒，默然扔掉手中拐杖，一个原地起跳，挥拳砸向红发大魔王。
　　一去不回，便一去不回！
　　生，我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。
　　拉布虽没听过这句话，但在思想和行动上，已经达到了这个高度。
　　高文速走，今天我死也要拦下她！

第68章 每天一个省钱小妙招
　　僻静无人的紫藤长廊。
　　辛西娅满脸歉意：“高文学弟，昨晚事出有因，殿下之所以没出现，是因为大王子从中作梗，带人堵路拦下了他……”
　　“高文，你怎么又来这了？”
　　高文还没来及回话，身上便多了一人，熟悉的脑垫波，熟悉的八爪鱼缠绕，让他下意识挣扎起来。
　　赫薇完全不管高文的小动作，居高临下看着辛西娅：“又是你，怎么，觉得高文人老实好欺负，上瘾了？”
　　“请不要胡说八道！”
　　辛西娅脸色一寒，一缕寒气从眉宇之间散开，昨晚赫薇在旁煽风点火，今天又各种捣乱，摆明是针对她。
　　天可怜见，她接触高文只为完成二王子的任务，不是第三者插足。
　　“高文你看，她欺负我。”
　　赫薇弱弱出声，身子一缩，脑袋凑在高文耳边：“好可怕，动不动就翻脸，骑士都这样了，主人还能好吗，昨晚爽约肯定是故意的。”
　　赫薇一个下滑，两只手改为勒住高文的脖颈，后者翻了翻白眼，双手绕后托住赫薇，把人往上推了推。
　　赫薇：∑(Ő‸Ő!)
　　你摸哪呢，把手拿开！
　　赫薇正欲呵斥，想到辛西娅还在，轻哼一声佯装无事，一副经常被高文摸屁股的样子。
　　开过房的男女朋友，都这样和那样了，摸摸屁股怎么了。
　　让他摸！
　　“这位同学，我在和高文学弟谈事情，请你不要捣乱！”辛西娅银牙紧咬，从牙缝中吐字。
　　“首先，我是高文的女朋友，他的事就是我的事。”
　　身为新闻人，赫薇一直能说会道：“其次，抛开我和高文的亲密关系不谈，我和他还是上下级关系，本社长的社员只有本社长能欺负，二王子也不行。”
　　“二王子殿下没有……”
　　“人在现场，亲眼所见岂能有假？”
　　“不是的，是大王子……”
　　“你说大王子就大王子，笑话，我还能找大王子对峙不成？”
　　“我没说谎，殿下很有诚意，今晚……”
　　“昨天没欺负尽兴，今晚带着诚意再欺负一次是吧？”
　　“红头发的，我忍你很久了！”
　　赫薇对冷面冰山的暴击不是吹的，辛西娅完全说不过她，几句话就被整破防，若非校内未经允许不能使用魔法，她已经释放技能把赫薇冻成了冰块。
　　“怎么，说不过就动手？”
　　赫薇嘴角微勾，拍拍高文的肩膀，后者秒懂，双手向上托了托。
　　待再次居高临下，赫薇这才俯视道：“随时奉陪，体育馆就在旁边，做好腿打折的心理准备了吗？”
　　这句话让辛西娅冷静下来，险些忘了，赫薇虽从未参加过骑士排名赛，但实力有目共睹，学生会长道恩都要避让，又因为同在南区，道恩躲都躲不开，连续被打动，含泪加入了新闻社。
　　目前为副社长。
　　赫薇昨天没吹牛，学生会长见了她，真要称呼一声社长大人。
　　“我来请高文学弟今晚赴宴，不会和你争执，也请你不要仗着高文同学女友的身份胡搅蛮缠。”辛西娅冷冷道。
　　“你就是这么求人办事的？”
　　“……”
　　“回去告诉二王子，我家高文受了委屈，他老实会咽下这口气，他的女朋友，也就是我，我不会让他一直受委屈。”
　　赫薇一脸只会心疼高文，抱住他的脑袋揽在怀中：“新闻社已经在赶稿了，我要让全校同学看清楚，二王子究竟是怎样一个人。”
　　“你这是诬蔑！”
　　辛西娅大惊失色，而后冷静下来：“你在骗我，新闻社胆子再大，也不敢非议王室成员，除非你社长的位子不想要了。”
　　“只要能为高文出气，破社长不干也罢！”
　　“……”
　　你不干我干！
　　真是疯了！
　　辛西娅脸色青白交替，心头大骂恋爱脑，但凡赫薇脑子清醒一点，就知道前面是万丈悬崖，王室威严不容有损，稍有不慎就是国王陛下亲自下场。
　　届时，不是一个社长位置能解决的。
　　“还有什么问题吗？”
　　“一个误会，没必要……”
　　“必要！”
　　赫薇斩钉截铁，让辛西娅回去转告威克，欺负人要付出代价，王子也不例外：“还有你，我和你家会长打过招呼了，他会好好疼爱你的。”
　　“高文学弟，今天到此为止，希望你能劝劝自己的女友，让她别作出不理智的事情。”辛西娅无可奈何，只能先行离去。
　　妙啊！
　　这梁子结得，不仅排除了王储之争，尽显私人恩怨，还让高某人身处原告席，立于不败之地，二王子不出手则已，出手顷刻被炼化成保研丹。
　　干得漂亮！
　　高文默默点赞，回头就要称赞赫薇两句：“社长，我受委屈，你怎么比我还上心？”
　　一转头，啥也没看见。
　　高文：)`₃ŏ)
　　这下真的洗面奶了。
　　“混蛋，你往哪蹭呢！”
　　赫薇双手推开高文，一个脸红心跳，慌乱之下用力稍稍大了些，炮弹出膛，嗖一下消失在长廊尽头。
　　不好！
　　赫薇暗道坏事，闪身追击，在高文即将命中体育馆外墙壁的瞬间，挡在前方稳稳接住。
　　高文：(ŏε'(
　　另一边也洗到了。
　　可怜的高文被玩弄于股掌之间，瞄了人物面板，确定除了魅力，力量、速度、耐力三大属性都突破了250。
　　所以，他真就是一个二百五？
　　突然沦为搞笑角色，高文击败范森建立起来的优越感立马烟消云散，虽没有一蹶不振，但也蔫巴巴的没什么精神。
　　不飘了。
　　再也不飘了。
　　“高文，你蹲在那干什么，我都没计较你刚才……你还难过上了！”赫薇不爽上前，见高文失魂落魄的模样，一时于心不忍，决定改日再教训他。
　　今天就算了，下次规矩点。
　　“唉，你不懂，我心里难受。”
　　“懂的，不就是没了二王子，找不到下家了嘛！”
　　“我没说……”
　　“二王子不行的，王室也就一般，看似风光无限，实则一间下水道堵塞的破房子。今天拆了东墙补西墙，明天屋顶漏水四处找人借钱，给王子当牛做马，这辈子算到头了。”赫薇认真点评。
　　“我不是……”
　　“我这有一个不错的对象，我室友你知道吧，那个中暑的莉莉，实不相瞒，她其实是我异父异母的亲生姐姐……”
　　赫薇不想提及发小+闺蜜，可事到如今，不提不行了：“莉莉有一块封地，目前还缺一个骑士，她很有钱的，只要你点头，我帮你把她的钱全骗过来。”
　　那你可真是她的好姐妹。
　　高文翻翻白眼，找不到野爹的情况下，当骑士自力更生，以后晋升贵族，族谱单开一页的确是首选。但他还是那句话，今天的高文市值一般，明天的高文就不一定了，想拿下他哪有那么容易。
　　除非加很多钱！
　　“高文，你说话呀！”
　　见高文不为所动，赫薇眉头一挑：“我知道了，你想给拉布当骑士，贼心不死的家伙，居然还敢，我这就去揍他。”
　　“别，放过学长吧！”
　　高文赶忙拦住赫薇：“健步如飞的学长都拄上拐了，再挨揍，下次就该坐轮椅了，他何罪之有？”
　　不用下次，已经坐上轮椅了。
　　赫薇心头给出正确答案，不知死活的拉布居然为辛西娅打掩护，叫嚣着守护正义，被她一拳打动，啊一下就直了。
　　“高文，拐杖都是装可怜骗你的，你也不想想，这是什么地方，他缺那点医药费吗？”
　　也是。
　　高文琢磨了一下，真是这个道理，堂堂皇家魔法大学，拉布拉多又不缺钱，什么治疗术买不到。
　　可恶，我把你当舔狗，你小子却卖惨忽悠我。
　　下次不给你舔了！
　　高文后悔极了，早知道刚刚不忍了，狠狠嘲笑拉布拉多一番。
　　“是吧，那人可坏可坏了，不像莉莉，我跟你说，莉莉很好欺负的，尤其是在她喝红茶的时候……”赫薇附耳传授秘籍，不过片刻就把莉莉卖了个干净。
　　有这种好姐妹，可想而知，要不了几天，高文就知道莉莉穿什么颜色的底裤了。
　　“真的假的，能喷两米那么远？”
　　“包的，不信咱俩试试。”
　　“怎么试？”
　　“跟我去女生宿舍。”
　　“啊这……”
　　高文连连摇头，女生宿舍大可不必，万一看到不该看的东西，尖叫连连，引来保卫处的职员就不好了。
　　“那我组个饭局，改天大家在校外见一面。”
　　也不是不行。
　　高文点点头，上次的AI视频一片黑，他很好奇，小黑魔女究竟长什么模样。
　　“对了，你异父异母的亲姐姐，中暑好了没？”
　　“看她喷红茶的力度，好了但又没完全好。”
　　“这么惨？”
　　“谁知道她，嘻嘻，肯定吃了不干净的东西。”
　　“……”
　　不能乱说，挺干净的，每天都洗澡呢！
　　————
　　下午六点，高文走出校门，根据AI导航，朝范森在大学城的窝点走去。
　　几步路后，他瞪着死鱼眼停下脚步，回头看到跟踪自己的红色短发。
　　How old are you？
　　不能叫跟踪，赫薇没有隐藏自己的行踪，正大光明走在人行道上，高文抓了也没法告她。
　　“咦，高文，这么巧，你也去吃自助餐？”赫薇小快步上前，一脸偶遇的惊喜。
　　“是啊，实在太巧了。”
　　高文耸耸肩，有这么个红毛尾巴跟在身后，范森的窝点是不能去了。
　　接下来去哪好呢？
　　“不是我说你，范森还在找你，你一个人出来太危险了。”赫薇不请自来，主要目的不是1000万，比起赚钱，高文被人拐走更让她寝食难安。
　　跟紧点，免得草丛里蹲着一只长腿冰箱，偷偷摸摸把合同签了。
　　“瞧我这脑子，多谢社长提醒，我险些忘了。”高文一拍脑袋，是了，范森还在大学城没走呢。
　　“今天去哪吃自助餐？”
　　“夜总会，希尔付了钱，我还能吃九次，不去太亏了。”
　　高文随手一锅甩在希尔身上，接着道：“吃饭的事暂且不急，我要先去一趟亡灵法师工会。”
　　“巧了，我要去冒险者工会，正好顺路。”赫薇拽住高文的胳膊就要上路。
　　就像莉莉说的，接触的次数多了，戒心就会下滑，然后肢体接触的面积越来越大。赫薇拽住高文的胳膊，肩并肩随意抱在怀里，又让他蹭到了。
　　从外人的角度来看，两人相处自然，如果这都不叫情侣，世上就没有情侣了。
　　高文完全没觉得有什么不妥，猜到赫薇严防死守是担心他和二王子见面，故而时刻以女朋友的身份自居。
　　谢谢殿下！
　　……
　　工会一条街。
　　普世大陆最具知名度的两个团伙，一个教会，另一个工会。
　　教会五颜六色，有强有弱，有好有坏，鸟大了，什么林子都有。
　　相较之下，工会的风评会好一些，人员来往自由，没有强制签约的劳动合同，除了来者不拒的冒险者工会，其余魔法师工会有一定的入会门槛。
　　拿亡灵法师工会举例，亡灵法师才能加入亡灵法师工会，亡灵法师要会亡灵魔法！
　　高文准备加入亡灵法师工会。
　　无他，省钱。
　　普世大陆亡灵魔法凋敝，基本没有高等魔法的传承配方，可烂船还有三千钉，低级魔法还是有不少的。高文背靠死亡主宰这座大山，理所当然走亡灵法师的路子，不会放过这些低级魔法。
　　可小礼堂的收费……
　　总给高文一种学校靠助学贷款发财的错觉。
　　学校那边，高文花过冤枉钱，吸取教训，之后的低级亡灵魔法准备在冥界献祭，以防来路不明招惹无端猜疑，想到了拿亡灵法师工会作掩护。
　　对学校，就说在亡灵法师工会学的，对亡灵法师工会，就说在学校学的。
　　每天一个省钱小妙招！
　　完美！
　　刚到工会一条街，高文大老远看到冒险者工会明晃晃的招牌，不等赫薇开口，提议先去亡灵法师工会。
　　赫薇不疑有他，她去冒险者工会，主要是看一眼范森的悬赏单是否还在，在的话，有没有价格浮动。
　　不去也知道，她心里有数，肯定涨了。
　　开心.JPG
　　高文这么急，先去亡灵法师工会好了。
　　走了十多分钟，高文才在支路的小巷里找到亡灵法师工会，大学城寸土寸金，亡灵法师不是热门职业，租不起豪华地段穷有可原。
　　“可这也太寒酸了……”
　　高文嘀嘀咕咕，眉头拧成疙瘩，和那些矗立在黄金地段，拥有醒目招牌、高耸尖塔的高大上工会截然不同，亡灵法师工会的门面寒酸得令人心疼。
　　一无华丽门头，二无开衩开到咯吱窝的迎宾小姐姐，只有一块‘亡灵法师工会’字样的木头招牌。
　　两扇对开木门蜷缩在不起眼的小道中央，夹在一家贴着‘旺铺招租’的寿衣店，以及一家售卖廉价香烛的杂货店之间，路人一眼扫过，还以为这是一家棺材铺呢！
　　可能是因为大学城，为了迎合年轻人，木头招牌上还手绘了一个圆滚滚的白色骷髅头。
　　还怪可爱嘞！
　　高文有点后悔，不该来的。
　　“怎么不走了？”赫薇没觉得有什么不妥，亡灵法师工会出了名的不赚钱。
　　“算了，来都来了。”
　　高文推门走入，一只脚刚进门，听到里面惊呼连连。
　　“根骨奇佳，百年难得一遇……”
　　“好尸，好尸啊！”
　　————
　　求五一双倍月票！！

第69章 同属性的混沌魔法拥有者，彼此之间会相互吸引
　　亡灵法师工会位于阴仄小巷，通风和采光都被周边高大上的建筑采走了，导致这里没得通。又因为省钱，大厅一没开灯，二没香薰，空气又暗又潮，弥漫着一股陈年木头的霉味。
　　亡灵法师工会：懂不懂什么叫死气沉沉风，懂不懂什么叫专属陈木香薰？
　　略显昏暗的大厅暮气沉沉，柜台后坐着一个白胡子老头，脑袋一点一点正在瞌睡，三个身着法袍的中年人围绕一具骸骨大声争辩。
　　“根据我多年摸骨经验，这具骨架虽高大，但敏捷绝对不低，很适合培养成精英骷髅斥候。”
　　“睁大你的眼睛看清楚，这么粗大的脊椎骨节、这么宽厚的骨掌，我敢打赌，他的骨骼密度至少是寻常法师的五到十倍，培养巨型骷髅守卫不会有错。”
　　“你放屁，我看你是瞎了……”
　　脸红脖子粗，吵得不可开交。
　　高文好奇望去，这具骸骨确实非同寻常，称得上根骨极佳。
　　净身高超过两米，骨架高大魁梧，表面光滑如镜，每一根骨头都异常粗壮，可见骨骼密度惊人，即使只剩白骨，也能想象生前是何等的威武雄壮。
　　确实好尸，尤其对亡灵法师而言，简直是梦中情尸，睡觉都想搂着的骨中美人，走过路过若是错过，日后肉夹馍都不香了。
　　普世大陆的亡灵法师施法条件苛刻，除非有适宜的场地，如墓地、战场，施法时需自备骨灰盒。
　　很繁琐，范森已经向高文展示过了。
　　当然，还有现场印骨的法子，骨矛+亡者召唤，免去自备骨灰盒，想印多少全看魔力储备。
　　同样的时间，对面搓好了大招，你这边还在前摇，战术效率低，战术输出拉，依旧不可取。
　　除非天纵奇才，可双手互搏，一秒六印，呸，一秒双法，这招组合技才拥有实战价值。
　　不过，人家都天纵奇才了，干点什么不好，想不开当亡灵法师？
　　“我出价5万！”
　　“穷鬼，我出6万！”
　　“你们两个都是穷鬼，我可说好了，今天没10万，我谁都不卖。”
　　“别啊，咱再商量商量。”
　　“好兄弟，你在这里不要走动，我现在就去借钱。”
　　10万块这么便宜？
　　呵呵，没钱还学人家当法师，边上给我擦皮鞋！
　　我出价六万零一百……
　　等会儿！
　　好熟悉的事故回放，貌似在哪个APP上见过。
　　前一秒还跃跃欲试的高文立马警惕起来，脑海中闪过爷爷卖茶叶、美女富豪重金求子、秦始皇V50等经典案例。
　　“系仔，我要验牌。”
　　高文心头下令，AI助手立即扫描建模，对比数据分析，主要成分氧化钙、二氧化硅、三氧化二铁、聚氯乙烯、树脂……骨骼该有的有机和无机成分占比高达0%，判定为填充水泥的塑料模特。
　　样子货，根本没法用来施展亡灵魔法。
　　三个骗子组团下副本。
　　“……”
　　识破骗局，高文懒得浪费口水，无视三人组，拽走还在看热闹的赫薇，径直朝柜台走去。
　　柜台一侧的墙壁上有公示栏，通常情况下，这里会张贴工会任务、组队申请、寻人启事，但亡灵法师工会大猫没有，小猫两三只，能有啥正经任务，全是一层糊一层的小广告。
　　【永恒之火教会诚聘新鲜骨干，工资福利优厚，今年还有32场遗迹等待挖掘，入会立享考古现场+资深导师封闭式培训，要求年轻有冲劲、肯吃苦，地点：铃兰行省热风市流星岛工业园区，二楼找马克经理】
　　【灰烬殡丧公司：职业司仪、代哭，葬礼现场一站式，吹拉弹唱一条龙，专业团队，值得信赖。另有迁坟、下墓、占卜、赶尸、文物鉴赏、尸体美容，二手尸回收等业务】
　　【好消息，特大好消息，文森特家教公司针对皇家魔法大学学员，提供一对一亡灵魔法补习课优惠活动，师资雄厚，包教包会，前三节课免费，毕业论文设计，找文森特就对了】
　　(는_는)
　　高文眼前一片黑。
　　经济基础决定上层建筑，亡灵法师工会没钱，注定整不了大活，只能小打小闹，可公示栏上的操作实在太阴间了。
　　想想没毛病，亡灵法师工会，操作阴间一点很正常。
　　高文无语极了，他没对亡灵法师工会抱有多大期待，入会只为给便宜魔法出处找个烟雾弹，可此情此景，让他忍不住怀疑，亡灵法师工会有没有资格当烟雾弹。
　　怎么办，总不能真找一个和死亡主宰相关的教会加入吧？
　　他可是听说了，普世大陆上和死亡相关的教会九成以上不正经，以神之名压榨信徒钱财都是基本操作，好些个信徒人还活着，钱没了，妻儿房子也被教会收走了。
　　咚！
　　打瞌睡的白胡子老头脑袋磕到桌面，迷迷糊糊抬头，茫然的视线锁定三个骗子，猛地清醒，瞬间转化为熊熊怒火。
　　“该死的！又是你们，老夫说过多少遍，不许在本工会行骗！”
　　白胡子老头摸起旁边的拖把，虽未沾屎，却也舞得虎虎生威，吓得三个骗子连滚带爬，抱起骸骨狼狈逃向门外。
　　“再敢骗人，舌头给你们割了！”
　　“……”x2
　　那边骗不下去，你就醒了，醒得真是时候。x2
　　高文一脸鄙夷看向白胡子老头，后者全无自觉，对大门叫骂了几句，这才和颜悦色看向两名大学生。
　　“老夫戈登，大学城分会会长，有什么可以为两位服务的吗？”
　　“有的有的，他想加入亡灵法师工会，今天可算找到组织了。”赫薇乐呵呵拍了下高文的肩膀，一脸看热闹不嫌事大。
　　嘻嘻.JPG
　　“这位同学好眼光，我们亡灵法师工会看似一般，实则强者辈出，可以提供全套亡灵魔法献祭配方。入会办理会员卡，享受积分结算优惠，不仅如此，第一笔消费可获得神秘大礼包一份。”戈登利索介绍起来。
　　高文不为所动，会员卡什么的听起来就很坑，跟狗系统似的，他说什么都不办。
　　“还有美女柜员全程服务。”
　　呵呵，钱色交易。
　　高文脸上鄙夷之色更重：“戈登会长，申请表在哪，给我办张会员卡。”
　　等一下！
　　看热闹的赫薇一听就不乐意了：“什么意思，为什么一听美女柜员就办卡？而且你睁大眼睛看清楚，这里哪有美女柜员？”
　　不嘻嘻.JPG
　　“我办卡不是为了美女柜员，你知道我的，我喜欢神秘。”
　　高文这么说着，对白胡子戈登道：“对了，我女朋友很好奇，美女柜员在哪？”
　　你的女朋友一点都不好奇！x2
　　赫薇气鼓鼓。
　　戈登太懂年轻人了，也不点破，笑眯眯取出申请表：“美女柜员在王都金曜城分会，严格意义上，大学城分会属于分会的分会，所以看起来并不起眼。”
　　“原来如此。”
　　高文正缺一个去往金曜城的借口，这下不得不填写申请表了，支付一年会费，加钱升级金色会员，拿到了热乎的工会成员证件，以及一张略显廉价的会员卡。
　　“没猜错的话，想要学习亡灵魔法，必须去王都分会，这里没有祭坛和祭品。”
　　“没错，高文同学现在下单预约，老夫可以帮你联系，定好日期，省去排队的时间。”戈登瞄了眼高文的入会申请，有用的资料不多。
　　“不了，改天我先去王都看看价格，真有你形容的那么优惠，自然会下单。”高文拒绝中间商赚差价，转身就要离去。
　　“等一下。”
　　戈登出声拦下高文，整了整身上的长袍和白胡须，神情严肃：“高文同学，你有着颇为出众的魅力，人生已经成功了一半，我们永恒之火教会就需要你这样的人才，要不要考虑加入我们？”
　　我疯了跑去工业园，嫌腰子多是吧？
　　高文翻翻白眼，他不是针对永恒之火教会，而是对所有的教会都无甚好感，果断拒绝戈登，带着赫薇大步离去。
　　戈登没再说什么，注视高文离去的方向，视线久久未曾收回。
　　十分钟后，三个骗子去而复返。
　　“会长，你在看什么，那两个大学生有问题？”
　　“是不是准备加入我们永恒之火，成为众多星火的一员？”
　　“不，老夫在他身上感受到了……混沌魔法的气息。”
　　戈登微眯双目：“同属性的混沌魔法拥有者，彼此之间会相互吸引，如果我没猜错，他应该和主教大人一样，通过混沌献祭得到了强大的亡灵魔法。”
　　“真的假的，戈登会长你没看错吧，那小子运气这么好，竟然和主教大人享有同等殊荣？”
　　“怎么，你在质疑老夫？”
　　戈登冷哼一声：“虽然老夫没有主教大人那样的荣幸，但主教大人亲自对老夫赐福，老夫能感受到，他身上拥有高级亡灵魔法的气息，一种未曾记载的亡灵魔法。”
　　三个骗子，或者说三名永恒之火教会的会众不敢多嘴，其中一人道：“会长，要不要现在跟过去，把他绑了送给主教大人？”
　　“不急，这里是大学城，我们很难瞒过魔法塔的监控。”
　　戈登捋了捋白胡子：“总有机会的，老夫已经记住了他的气息，只要他离开大学城，老夫会在第一时间察觉。”
　　“……”x3
　　“放心，我们一起去，这份献给主教大人的惊喜，功劳有你们一份。”
　　“会长英明！”x3
　　————
　　另一边，高文离开亡灵法师工会，直奔商业一条街，没给赫薇去冒险者工会的机会。
　　理由充分，亡灵法师工会太烂了，失望很大，必须立即大吃一顿才能恢复好心情。
　　赫薇没强求，反正范森悬赏上涨已是辛西娅的胸脯——板上钉钉，改天去确认一样，当务之急，先把1000万的鱼饵看好。
　　不知现在什么价位，1200万，还是1500万？
　　想想还有些小激动。
　　当天下午至晚上，高文和赫薇的行动路线如下：
　　亡灵法师工会→夜总会→情侣酒店。
　　去夜总会很好理解，剩余九次免费招待，不去白不去。
　　去情侣酒店……
　　高文今晚没打算和死亡主宰开房，开房的理由是缺乏安全感，希望赫薇尽快捕获范森，免得他出校门吃饭都不敢一个人。
　　巧了，赫薇也是这么想的。
　　她一点也不喜欢高文，对和高文一起开房提不起丝毫兴趣，可如果为了1000万的悬赏，天天去开房也乐意。
　　一夜冥想。
　　次日，高文返回南区，半路和赫薇分别，直奔教学楼聆听历史老师的传道受业解惑。
　　云淡风轻的一天，非要说有什么热闹，只能是校报曝光了二王子威克的猛料。
　　如二王子虽毕业多年，眼线和手脚一直未曾离开学校，连学生会都安插一名钉子户，常有优秀毕业生被二王子收入胯下，现已组建了八百人的骑士军团；
　　如二王子有一位骑士名叫范森，范森有一位父亲名叫范维奇，混沌献祭究竟是谁授意，是否还有保护伞尚未揭露，一切的一切都值得深思；
　　如二王子人品难以描述，表面待人谦和，实则各种耍大牌，和其约饭局，要做好吃隔夜饭的心理准备……
　　不愧是新闻人，净写大实话，顶多小小修饰，用了夸张和假设的修辞手法。
　　起初，报纸销量一般，哈人，这是我们学生能看的吗？
　　中午时间，还有校方高层出面，要求新闻社追回今日销售的全部报纸，并在第二天公开道歉信，承认假新闻污蔑了二王子殿下的名声。
　　到下午，校方高层不发声了。
　　有神秘买家委托在校学员，不仅加钱加印，运至商业街免费发放，还给新闻社提供了一大笔赞助，要求新闻社加大力度，坚守正义和道德的高地，绝不向邪恶势力低头。
　　神秘赞助商：你们放心大胆主持正义，天塌下来，有高个顶着，砸不到新闻社头上。
　　神秘赞助商是谁，很难猜的样子。
　　考虑到二王子名声受损，三王子立马变成道德楷模，是最大受益者，所以神秘赞助商就是休，平时装死，逮到翻身的机会立马不困了。
　　当夜，月明星稀。
　　新闻社集体加班，在社长没啥吸引力的大饼，以及高高举起的拳头下，熬夜赶稿，绝不辜负赞助商的期许。
　　高文没加班，在宿舍卧室冥想，笔名菲克缪斯的他，大声呵斥这是菲克缪斯，被正义值拉满的社长扔了出来。
　　计划通。
　　因为明天还要上课，高文今晚不准备通宵冥想，偷偷卷一下，熬夜到两点就睡。
　　午夜十二点，卧室突然黑了下来，一道身影悄无声息倒立天花板。
　　一缕黑芒从猩红眼眸射出，没入静坐冥想的高文体内。
　　小黑魔女，莉莉。
　　上次她用这招放倒高文，轻松完成夜袭，这次故技重施，依旧无声无息。
　　区别是，上次的高文只是魔法学徒，年轻人倒头就睡，现在的高文是正式法师，掌握了一手抵御精神操控的魔法。
　　深度冥想中的高文察觉到和四元素之间出现了一层厚壁障，立马清醒过来，没有第一时间大叫破喉咙，先给自己上了一个buff。
　　亡灵魔法·沉默之魂。
　　你的意志牢不可破，你的思维固若金汤，你的灵魂在欲望的引力场中始终保持着冷静轨迹，主打一个清醒。
　　只有魔法才能对抗魔法，虽不知莉莉使用了什么助眠魔法，但专业对口，高文扛住了席卷全身的困意，和上次一般朝前方倒了下去。
　　夜袭一次就算了，你还上瘾了。
　　陪你耍耍！

第70章 忠心耿耿啊会长
　　莉莉无声落地，轻巧接住倒向自己的高文，扶住肩膀将其平放在床上。
　　咯吱咯吱！
　　黑暗中，响起了莉莉的磨牙声。
　　她今晚过来没别的意思，高文太过分了，连续两晚带她的妹妹赫薇出去开房，照这个节奏下去……
　　不用以后，现在的节奏已经很糟了！
　　莉莉看过很多情节类似的书，深知再不出面制止，哪怕两情相悦，哪怕高文是一个有责任感的好男人，受委屈的也只会是赫薇。
　　更何况，是不是两情相悦，高文有没有责任心，目前尚无定论。
　　上次没读取到高文的记忆，这次说什么都要成功，她要亲自为妹妹把关，验一验高文的成色。如果读取记忆看到一个不负责任的渣男，比如在家和大扔子女仆互动什么的，她会立即出手，让高文合理合法人间蒸发。
　　至于上次读取记忆失败，吸入太阳的味道，导致体内魔力回路崩溃，现在还没好利索，再来一口只会加重伤势的风险。
　　莉莉表示问题不大，笑话，她岂会在同一个坑里连摔两次。
　　上次她一时大意，这次准备充分，且随着伤势复原，对太阳的味道有了一定抗性，今时不同往日，绝无重蹈覆辙的可能。
　　只要小心一点，轻轻咬，慢慢吸，不仅能帮赫薇把关，还能借助太阳的味道突破限制封印，可谓一举两得。
　　妙啊！
　　这把稳了！
　　已经没什么好怕的了！
　　忆起热辣滚烫的口感，莉莉深吸一口气，先给自己叠了几个耐高温、防辐射的抗揍buff，而后把高文的脑袋歪向一旁，俯身凑上前。
　　嗅了嗅，没啥异味，白白净净很卫生，这才张口咬住了脖颈位置。
　　好凉的嘴唇，这娘们儿是冰水做的吗？
　　獠牙刺入脖颈，高文未曾感知到半点痛意，只觉颈部凉飕飕的，另有长发劈头盖脸，痒痒的。
　　好热的血，这混球是岩浆做的吗？
　　高文觉得冷，莉莉刚好相反，烫，滚烫，非常烫，烫死人了。
　　连反应的时间都没有，只是一口鲜血入喉，便有难以抵御的炙热涌入四肢百骸，每一滴鲜血都带着恐怖高温和摧枯拉朽的破坏力，疼得她面容扭曲，想要张大嘴巴痛呼，却只能发出喉管漏气一般的呜咽。
　　这哪是咬人，分明一口咬在了太阳上。
　　恐怖热浪如剧毒火药，在五脏六腑之中翻滚爆炸，仿佛不把她的血肉骨骼彻底融化，不把她的每一寸肌肤蚕食殆尽就绝不罢手。
　　剧烈痛意让莉莉浑浑噩噩，直挺挺倒下，感觉连意识都要被吞没了。
　　“……”
　　高文不敢动，害怕极了。
　　赫薇的姐姐小黑魔女大晚上夜袭，把他放倒后，趴在他身上呼呼大喘气，狠狠嗅着他身上的气味，不时还娇喘两声。
　　好后悔，早知刚刚就喊破喉咙了。
　　莉莉整个人处于半睡半醒之间，死去的记忆袭来，还来了一次超级加倍的记忆强化，使她能清晰感觉到，体内的魔力回路正在崩溃。
　　快烧死了！
　　为什么比上次还要炽热，这些天他干了什么，身上发生了什么？
　　赫薇说他是正式法师了，难道……
　　魔力突破阈值，自身更进一步，挖掘出了更多潜力？
　　不可能，正式法师能挖掘出这么多潜力？
　　正式法师都这样了，高阶法师又会如何，未来有一天成为传奇法师岂不是要上天！
　　他到底是什么人？
　　莉莉汗如雨下，打湿的黑长直黏了高文一脸，烧得昏昏沉沉，完全没察觉半截身子趴在高文身上，保持着一个很对不起赫薇的姿势。
　　不能睡，明早被发现，赫薇肯定会生气……
　　莉莉强打精神，双手艰难撑起，趁着体内魔力回路尚存，散去封锁卧室的浓郁黑暗，发动魔法消失在原地。
　　嘭！
　　上一秒消失，下一秒从天而降，再次砸在高文身上。
　　区别是，180度换了个方向。
　　高文：(一`´≖)
　　啥也没看见，裙里黑漆漆的，脸颊两侧隐有丝袜触感，人中位置压着一颗脑袋，搞得他动也不是，不动也不是。
　　“呼~呼~呼呼~~”
　　不是姐们儿，你这样史诗级过肺，真的合适吗？
　　你还蹭！
　　叠加的姿势难以形容，上升到了体位的程度，高文默默告诫自己，这时候别动别说话，什么都别想，对大家都有好处。
　　醒是不可能醒过来的，现在但凡打个哈欠，都会让局势失控，朝着一发不可收拾的局面发展，装死就完事了。
　　小高文冷静点，她是赫薇的亲姐姐。
　　咦，更刺激了怎么办？
　　小高文冷静点，她是赫薇异父异母的姐姐。
　　这下没那么刺激了。
　　莉莉挣扎了几下，头重脚轻坐了起来。
　　(눈_눈)
　　一脸懵逼的高文各种不明所以，想破头也不明白莉莉今晚的目的是什么，如果因为赫薇开口，主动下场招揽骑士，牺牲会不会太大了？
　　还是说，普世大陆上招揽骑士都是这个流程？
　　莉莉几次发力过后，总算得偿所愿，成功发动魔法，在魔力回路彻底崩溃之前消失。
　　临走前，不忘用黑暗清扫了作案痕迹。
　　高文以防再次遭遇从天而降的鬼压床，一动不动睡得很死，十分钟后，确认鬼是真跑了，这才无语坐了起来。
　　心情很复杂，不知如何描述。
　　感觉吃了大亏，但又没那么亏，不清楚究竟算不算赚了。
　　高文仔细回忆思索，让AI助手建模对比，小黑魔女离开时的空间波动，和魔法回廊启动时很像，但又有所区别……空间魔法？
　　没记错的话，赫薇说自己掌握的混沌魔法是时间。
　　一个空间，一个时间。
　　“不对，如此犯规的魔法，得花多少祭品，把她俩卖了也换不来，应该是我想多了。”
　　“应该……”
　　……
　　一夜无话，高文大晚上惨遭夜袭，睡意全无，索性继续冥想。
　　早上七点，他准时睁开眼睛，刚洗漱完毕，卧室门被推开，一颗红毛脑袋探头走了进来。
　　“……”
　　见赫薇一脸严肃，高文心头咯噔一声，突然有些底气不足。
　　难道昨晚和她姐姐之间的小摩擦，被她知道了？
　　不对，我是受害者，我有什么好怕的！
　　高文这么想着，立马不慌了：“社长，今天不是周六，你一大早过来干什么？先说好，我还要去上课，没时间准备大棒肉。”
　　“没胃口，不吃。”
　　赫薇言简意赅，严肃的巴掌脸上涌起愁容：“莉莉不知怎么的，突然病情复发，整个人烧得跟开水壶似的，约好的饭局只能延后了。”
　　昨晚她是挺烧的。
　　“问她也不说，多大人了，就会让我操心。”
　　她不说，你也别问，牵扯太大，说了对大家都没好处。
　　“高文，你说话呀！”
　　“啊！我……你想让我说什么？”
　　“你以后要效忠的领主生了大病，你不打算关心一下吗？”
　　哪有夜袭自家骑士，还骑在骑士脸上施压的领主，你都不知道，我昨晚差点被她捂死。
　　见高文一脸无所谓，赫薇气得直磨牙：“总之，未来一段时间我要照顾莉莉，防止她病情加重，新闻社的工作交给了贝琪。你不去新闻社就算了，别一个人跑出校门，万一被范森抓住就完了。”
　　高文精神一振：“放心，我别的优点没有，最怕死了，没你绝不出校门。”
　　“你知道就好，我来打声招呼，这就回去。”
　　赫薇来也匆匆，去也匆匆，前后不足五分钟，让一楼正在煮咖啡的休连连摇头，这就是连续开房的下场，年轻人要懂得节制。
　　————
　　大学城某处，一道黑影翻墙而出，几个闪身消失无踪。
　　不过几个呼吸，高文从另一条街道走出，因收获满满，有感而发，不由轻轻唱起来：“你的童年，我的童年，好像不一样。快乐学习，德智体美，个个是弱项……”
　　范森的窝点设有不少机关陷阱，另有隐秘的触发式魔法阵，寻常正式法师贸然闯入，基本有去无回，沦为亡灵法师的施法材料。
　　高文没有这方面的顾虑，范森全招了，等同亲自带路，一路轻松，避开了所有陷阱。
　　小金库内，堆放整整三个大宝箱，一箱黄金硬通货，一箱珠宝，一箱现金。有范森多年的违法所得，也有继承范维奇的遗产，分类码放整齐，省了高文不少功夫。
　　根据AI助手估测，抛开零头，总计800万现金，以及估价2000万以上的黄金珠宝。
　　再有便是一些很难出手的古物，遇到合适的收藏家，一件就能干到千万。遇到不合适的收藏家，我拷，有点役思，牢有所养，牢有所依，可狱可囚的刑生活就在阎前啊！
　　除此之外，还入账十余本珍贵魔法典籍，有三本是孤本，在学者眼中，这些是价值连城的宝物。
　　改天借给布柏老师看看，身为一名学者，想必他看到这些孤本会很开心。
　　大学城这边只是小窝点，真正的大头在王都那边，据范森交代，藏有几件魔法道具，以及一张极其珍贵的藏宝图。
　　高文馋魔法道具很长时间了。
　　不是魔法回廊这种道具，而是能直接用于对战的法器，眼瞅着即将六月，等七月全校放暑假，开学就是骑士排名赛，一个趁手的兵器必不可少。
　　引渡者不行！
　　七彩宝钻更不行！
　　总不能让已经退役的精神注入棒再度发光发热吧？
　　虽说棒球棍撸直了照样用，但这不是弯和直的问题，纯白板武器，跟不上高文基础属性进步的速度，装备棒球棍只会拉低他的攻防转化效率。
　　他需要一个更坚硬，也更重的武器，最好有附魔符文，将他的数值完美转化输出。
　　王都窝点具体有哪些法器，范森因为实习期太短，没来及细说。高文没打算再招一次询问，有合适的装备最好，没有的话，王都和大学城都有金盾商行的魔法道具店，他持有黑卡，可享最低优惠价。
　　女经理真是个好人，改天再去照顾生意。
　　退一万步，高文还有希尔大少爷，格里菲斯家族的生意亦涉及魔法道具，只要他开口，希尔不会介意给他一个最低价。
　　说干就干，趁莉莉中暑，赫薇抽不出身，高文准备今晚就去王都走一趟。
　　两地相距约不足50公里，一来一回花不了多少时间，一切顺利的话，能赶在学校关门之前返回宿舍。
　　高文抬手一招，拦住了一辆出租车。
　　五分钟后，出租车驶入城际快速路，几乎是同一时间，小巷内的亡灵法师工会挂上今日休息的牌子。
　　“快上车，那小子离开大学城了！”
　　戈登大喜，前两天还在忧愁高文何时离开大学城，总不能拖到暑假吧，今天高文就贴心送上助攻，自己把自己带进了死路。
　　“会长，目标朝什么方向走了？”
　　“王都。”
　　“啊这……”
　　三名永恒之火教会的会众面露难色，大学城有魔法塔监控，王都也有，而且监控更为严密，万一惹来魔法部的关注，那就大事不妙了。
　　“怎么了，怕死？”
　　戈登冷笑看向三个炮灰，屁大点本事没有，就知道坑蒙拐骗，今晚就拿你们试试高文的亡灵魔法。
　　“会长，我不是怕死，我贱命一条死不死无所谓，我是担心给教会招惹麻烦，到时死也没法瞑目。”
　　“忠心耿耿啊会长！”
　　“俺也一样！”
　　“老夫也不想，所以在路上动手。”
　　戈登望向高文远去的方向：“别忘了，大学城和王都之间有一段缓冲区，管杀不管埋，每天晚上都会很热闹，这是多方妥协的潜规则，也是我们出手的最佳地点。”
　　“会长英明！”x3
　　————
　　求五一双倍月票！

第71章 这是把我当小日子整啊
　　金曜城。
　　作为王都，金曜城与相隔不到50公里的大学城银曜城形成了鲜明的日月对景。
　　大学城为温润银月，象征智慧与知识，有学者对真理追求的坚定信念，亦不乏学员们的少年锐气。与之对应的金曜城简单粗暴，充满伊格尼斯家族的王氏美学，金曜王国只有一个太阳，正午的烈阳就该霸道、炽热，不容置疑。
　　王城居中，为大脑，也是神经中枢，每一次决策的波动，都顺着城市的脉络传向四肢百骸；
　　城市中最高大的建筑是一座座魔法塔，为五脏六腑，也是魔力熔炉，维持整座王都生命体征的能量源，如果将金曜城比作法器，这些魔法塔就是附魔必备的符文；
　　宽阔主干道四通八达，为血管，将王城的意志与魔法塔的能量辐射四方，日夜不息输送魔力，维持着这具庞大躯体的新陈代谢。
　　完美的设计，构建了一套完美的堡垒级防御体系。
　　再加上卫星城市银曜城，这套魔法防御体系可谓攻防一体，固若金汤。
　　顺便说一句，金曜城和银曜城都没有所谓的城墙、护城河，建国之初就没有，对魔法师而言，城墙就跟普通人建造的掩体一样可笑。
　　能防，但只能防一点，严重影响城市发展扩建，不只金曜王国，普世大陆的其他王国也一样，很早就将城墙的定义从军事防御改为了历史文物。
　　理念更换的时间要追溯到两千年前，众神殿降世，魔法普及，城市的本质从封闭的‘城’，演变至开放的‘市’。
　　说远了，回到高文这边。
　　大学城有一条直通金曜城的快速路，不用担心司机绕远路，范森在此地的窝点属于外城区，高文没花多少时间就找到了独栋小别墅。
　　天还没黑，翻墙容易产生误会，万一被当成趁主人不在家，未经允许潜入的拿来主义者就不好了。
　　他可是经过范森允许的！
　　闲来无事，高文在外城区逛了一小时，有AI助手一比一复刻的王都地图，误差小至厘米，闭着眼睛走都不会迷路。
　　外城区肯定不如内城区繁华，但人多热闹，也不缺在此地置办不动产的有钱人。
　　用金曜城本地人的话来说，臭外地的，跑王都来要饭了。
　　高文身材结实，面容英俊，放在贵族子弟扎堆的大学城也属鹤立鸡群，刚穿越的时候他还吐槽过，上辈子P图都不敢这么P，居然被他长了出来。
　　在大学城，尤其是学校，高文路人缘虽不错，却始终无法吸引学姐，来了王都，就跟解开封印一样，走到哪都会被大姑娘小媳妇偷瞄。
　　突然得到这种待遇，天晴了，雨停了，感觉自己又行了。
　　“所以说，我的魅力明明不差，究竟哪里出了问题？”
　　高文嘀嘀咕咕逛了一个小时，太阳下山后，返回范森的窝点，借助黑暗掩护，融入阴影原地消失。
　　别墅地窖。
　　高文避开全部机关，从左往右数，找到第三行第八列的墙砖，取出藏在砖后的钥匙，打开小金库钢门，苍蝇搓手走了进去。
　　入眼，没有金色传说的光芒，只有一排手持利剑的骑士铠甲。
　　或许曾经是法器，但现在只剩考古价值。
　　骑士铠甲后为一排货架，摆放大大小小的木箱。
　　高文带着碰碰运气的心态挨个打开。
　　没必要太过期待，真正的好东西都被范维奇带走，打包献祭给了混沌。
　　可以肯定，圣器级别的惊喜肯定是没有的，这玩意不是路边的大白菜，凡有圣器的势力，都当作传家宝日日夜夜供着，范森能捡到一枚七彩宝钻，还是托了历史系老师身份的福。
　　十余个木箱，抛开历史文物，一张藏宝图，剩余四件法器。
　　第一件法器是一套白色西装，剪裁考究，做工精良，有四个附魔符文。
　　就像高手不一定要长得多英俊，提起魔法防具，第一时间想到银鳞胸甲，不过是升斗小民一厢情愿的想法。
　　时代变了！
　　市场随时代变化，魔法道具的设计必须紧跟时代潮流，这年头除了追求古典硬派的教会，少有魔法师执着于复古装束，经典的法师长袍都没多少人穿。
　　而且，教会处处推崇复古风，并非真有多喜欢古典文化，而是渴望那个年代教会说一不二的江湖地位。
　　白西装材质不明，能承受四枚符文的魔力回路冲击，可见布料绝非寻常，加入了魔法材料。
　　坚韧、减震两枚符文赋予了白西装不俗的物理防御力，遭遇利刃切割、锐物穿刺、钝器重击时，两枚符文发力，衰弱并分散冲击力，第一时间确保使用者的安全。
　　无论防刺还是防弹，这面随身盾牌都能将致命的物理伤害拒之门外，同时保证使用者的行动不会受到衣物束缚，衣物也不会被使用者的爆发力从内部破坏。
　　耐热符文无须描述，字面意思，提供火焰抗性。
　　最后，也是最关键的变色龙符文，一枚极为昂贵的符文，魔力回路启动后，白西装表面折射周围光线，营造欺骗视觉的隐身效果，堪称魔法侧的光学迷彩服。
　　很显然，这是一件刺客装备，搭配敛息、潜行之类的技能效果拔群。
　　就体型而言，范森绝非原主，定制者应有双重身份，白天是游走于上流社会的体面人，晚上深挖地下世界，兴许是一个精通下水道战术的行家。
　　高文试了试这套白西装，和他的体型也不匹配。
　　西装上身还能凑合，下身只能说勉强，卡裆，要时不时手动调整弹道。
　　“小了两号。”
　　很帅气的一套白色西装，胸前随便插点花花草草就是颜值加分器，穿在高文身上，紧贴身材曲线，跟弹性紧身衣一样。
　　严重减分！
　　可以想象，大晚上启动变色龙符文，白变黑，远远看去，不是变态就是潜入搜查官。
　　“该死的范森，这是把我当小日子整啊！”
　　白西装过于羞耻，高文麻溜将其脱下，感慨幸亏没人看见，直接扔进系统背包，下场要么仓库吃灰，要么当铺交易。
　　只此一次，下不为例，再穿他就是锤子！
　　第二件法器是一把匕首，无鞘，通体漆黑不反光，兼具坚硬和韧性，即便在激烈的格挡中也不会崩断。
　　刻有嗜血、静默两枚符文，前者可使伤口短时间内无法愈合，后者令匕首挥舞无声，都是极为实用的符文。
　　又是一件刺客装备。
　　第三件法器是一副金丝眼镜，平光镜，刻有洞察符文，佩戴者会获得真实视野，拥有看穿光学幻境、隐身，墙壁后标记热源轮廓的效果。
　　还是一件刺客装备，刺客不仅需要杀人术，更需要一副好眼镜。
　　“……”
　　高文人都麻了，连开三个宝箱，全爆出刺客装备，到底是哪个倒霉蛋被范森变成了尸主？
　　有那么一刻，高文忍不住怀疑，范森没找当铺出手三件装备，是因为尸主来头很大，贸然出手会招来灭顶之灾。
　　有点棘手，全部扔进仓库吃灰。
　　第四件法器，承装的木箱极大，是一把双手阔剑。
　　“总算不是刺客装备……”
　　高文摸向剑柄，入手沉重，他250的臂力腕力，挥舞这柄阔剑也格外吃力。
　　剑身长1米2，宽50公分，两侧不开刃，打磨粗糙，保留了厚重钝脊。锋芒集中在剑端，那里开有一道宽阔的半月形利刃，弧度饱满狰狞，宛如一弯被拉长的满月。
　　只看剑身，一柄拉长的斧头。
　　在他老家，大者称钺。
　　所以，这柄双手阔剑，实际上就是一柄去除了长杆的钺，钺头加粗加大，再与剑柄融为一体的重型长钺。
　　这种设计摒弃了切割功能，使得整把武器的重心极度靠前，挥舞起来能产生恐怖的离心力，追求极致打击感与穿刺效果。
　　压迫感满满，只要拿出来，对面就会能歌善舞。
　　“好宝贝，一别多年，终于失而复得了。”
　　高文记得，铁牛的骑士剑也是类似造型，没他这把夸张罢了。
　　拿一扇门板和人干架，是挺夸张的。
　　高文将门板剑扔进系统背包，看向最后的藏宝图。
　　藏宝图有些年头了，羊皮纸，绘图极其粗糙，没有明确的参照物和文字说明，几根歪歪扭扭的线条勾勒出所谓的山川河流，一个标注方位的符号，一颗黑点，整张地图就算完成了。
　　范森入手之后，研究了很久都没找到黑点在哪。
　　小问题，根本难不倒高文！
　　“系仔，出来建模，对照金曜王国的地图，限你五分钟找出藏宝地点。”
　　AI助手的数据库初具规模，地理档案分类收录大量图文资料，有十多个版本的金曜王国地图，有最近官方地图，也有千年前地形地势变化极大的古版舆图。
　　很多当今繁华的城市，千年前只是一片沼泽或荒原，范森纯人工对比找不到藏宝地点，换成AI助手就不一定了。
　　除此之外，数据库里还有整个普世大陆的地图，均来自图书馆。奈何只有大致的山川走势轮廓，标记主要城镇、交通要道，非高清，不具精密参照价值，就不在这里浪费时间了。
　　而且，高文短时间内不准备离开金曜王国，没那个自保的能力。
　　就今天街上的回头率来看，怕不是刚走出国门，就被敌国的金发大波浪公主绑回家关进地下室了。
　　公主提上裤子，公主姐姐走了进来，后面还有王后在排队，想想就可怕。
　　“尊敬的宿主，经对比，铃兰行省热风市银石岭的匹配度高达86%。”
　　“好耳熟，仿佛在哪听过这个地方。”
　　“在金曜城亡灵法师工会，永恒之火教会的招聘……”
　　经AI助手提醒，高文立马想起来了，当时他还在心里吐槽工业园来着。
　　很快，AI助手提供了最快抵达热风市的路线图，开车16个小时，如果先坐火车，再转汽车，保守估计需要两天一夜。
　　不算特别远，单纯是普世大陆的火车太慢，动不动就晚点。
　　“插眼，暂时不考虑，有机会再说。”
　　高文对藏宝图没抱太大期待，不知多少年前的宝藏，鬼知道有没有被人挖走。
　　超市扫货。
　　打包完毕。
　　返校。
　　等高文从范森的窝点出来，成功打到出租车，已是晚上八点，算算时间，学校关门之前返回宿舍绰绰有余。
　　“抱歉，大学城的单不接。”
　　司机一听高文要去大学城，连连摇头，解释道：“客人应该是第一次在王都坐夜车，不知道这的规矩……”
　　经司机解释，高文才知道拒载背后的真相。
　　王都势力错综复杂，老树盘根，积重难返，若一直打压而不疏导，每晚都是其乐熔熔的洛圣都。
　　国王陛下想了个法子，既然矛盾无法调和，那就划一块地，把矛盾转移出去。
　　解决不了问题，就解决提出问题的人！
　　只要不在王都闹事，国王陛下闭一只眼，再闭一只眼，狗脑子打出来了也只当没看见。
　　多方妥协之后，围绕王都的四个方位，精挑细选出了四处擂台。
　　国王：每晚八点半，有活你就来，出事别找我，管杀不管埋。
　　很不巧，高文返回大学城的快速路，就在其中一个擂台中间。这边前脚打完，那边的施工队进场，洗地+铺路，完全不影响次日清早赶公交车。
　　“那咋办嘛？”高文头一回知道本地帮派的规矩，直呼涨见识。
　　“两个办法。”
　　出租车司机热情道：“第一个，客人可以选择在王都住宿一晚，我知道有家旅馆价格公道，从不欺负外地人，服务还……”
　　“第二个！”
　　高文拒绝中间商赚差价。
　　“客人看到那边的黑色出租车了吗？”
　　司机遗憾没能赚到提成，依旧热心给高文指了一条冥路：“我只是一个普通的出租车司机，不想冒着生命风险跑单，他们不一样，王都从不缺冒险者，只需1万，黑车司机就会冒险走一趟。”
　　有点意思。
　　高文抬手摸了摸下巴，隐隐地，嗅到了任务的香气。
　　咱就说，这么乱的战场，脑子一热管他是谁，每天刷个任务，不过分吧？
　　啪！
　　高文关上车门，坐上黑车，砸下1万现金。
　　“大学城。”
　　“客人，请绑好安全带。”

第72章 亡灵法师界最长的河
　　不愧是黑车司机，开夜车依旧又快又稳，且身上还有黑车公司的正规制服，一看就有组织有纪律，受过专业培训。
　　老司机就是让人安心。
　　高文一个鉴定术砸过去，啥也没看出来。
　　换言之，还是一位正式法师！
　　“离谱，正式法师跑出租，现在的就业压力这么大吗？”高文坐在后排吐槽。
　　“客人说笑了，能有几个正式法师像我一样，一单赚1万？”
　　司机是个话痨，闲着也是闲着，和高文聊了起来：“客人应该是皇家魔法大学的学生吧，给你提个醒，出门不要带这么多现金，尤其是晚上，王都的治安没有外界宣传……”
　　巴拉巴拉！
　　歪比歪比！
　　高文一边听着，一边看向车窗外的黑暗，此时已经是八点半，黑车沿着快速路行使，进入了没有路灯的路段。
　　这段路没铺路灯，不是天黑好办事，国王陛下可没这么心善，从财政角度出发，不想每天白白浪费一笔钱。
　　轰！
　　道路一侧的远方，火球冲天而起。
　　爆炸声如同冲锋号，很快四面八方便响起了密集枪声，战场不下七处，接着是魔法的动静，噼里啪啦好不热闹。
　　黑车司机停下废话，双手紧握方向盘，没有油门踩到底，反而降低了车速。
　　有这么一位老司机在，高文完全不慌，但考虑到被流弹击中，导致出租车爆炸的风险，从心摸出了白色西装，在后排座椅上穿了起来。
　　黑车司机瞄了眼后视镜，见高文这般举动，笑了笑没说什么。
　　嗤啦！
　　眼瞅着出租车即将驶出黑暗路段，前方一辆破旧的老二手车迎面而来，一个丝滑漂移，截停了出租车。
　　车上，走下来三个人。
　　“客人，有人劫道。”黑车司机神色不变。
　　“有人劫道你跟我说干什么，方向盘又不在我手里？而且哪有人劫道，减速带而已，直接油门踩到底。”
　　高文一脸清澈看向三个劫道的，果然是任务高速区，原以为今晚只是感受一下气氛，没想到来活了。
　　【宿主触发任务[打劫]】
　　【任务说明：皓月当空，夜深人静，一伙不法之徒将您视为提款机，正义如您岂会容忍他们嚣张无忌】
　　【任务奖励：经验点x4w、金币x2000、基础自由属性点x20】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　“减速带……”
　　黑车司机眼角抽抽，把高文当成普通大学生是他眼拙，但现在说这些已经来不及了。
　　啪嗒！
　　黑车司机推开车门，走到了三名劫匪面前，脱掉身上制服，光速融入其中。
　　准确来说，原本就是一伙的！
　　“……”
　　本地帮派实在太卑鄙了。
　　高文还能说什么，下车原地活动手脚，一打四，他有人数优势。
　　“小子，你想反抗？”
　　其中一名劫匪哈哈大笑：“我们这里有四名正式法师，确定要这么做？”
　　拜托，看到脸了！
　　经常被打劫的都知道，劫匪露脸和不露脸是两个意思，后者只为发财，前者不仅求财还要命。
　　高文叹了口气，对黑车司机道：“原以为是正规黑车，结果衣服一脱，立马成了道上人，你们公司就是这么做生意的？”
　　“很正规，目前为止还没被抓到证据。”
　　黑车司机表示自己向来看人下菜，高文一脸清澈，抬手就是万元现金，姿势这么帅，哥几个心动很合理。
　　不过，想到高文突然换上的白西装，应该是一件法器，再想想减速带的发言，黑车司机担心自己看走眼，吃菜不成反被吃，客气道：“我们要的不多，四位正式法师，一人一万，我的钱刚刚拿了，你再掏三万出来就行。”
　　“大哥，又不是第一次做人，这么谦虚干什么？”
　　“就是，已经被他看到脸了。”
　　三名劫匪你一言我一语，完全没看懂黑车司机的眼色，不怪他们没经验，实在是经验主义害死人，高文的清澈大学生脸太具迷惑性了。
　　嗤啦！
　　急刹声从黑色路段后方传来，一辆更加破烂的二手车停下，可能还是三手的，车门左右两侧贴着‘专业团队’、‘代哭’、‘尸体美容’等广告。
　　“怎么回事，到时间了？”
　　突如其来的破车，把四名劫匪整懵了，看了看手表，分明是合法作案时间，还没到他们当守法公民的时候。
　　那么问题来了，洗地的专业团队怎么提前入场了？
　　车上下来四个人，为首的白胡子老头身着法师长袍，不是亡灵法师工会的分会长戈登，以及三个招摇撞骗的骗子，还能是谁。
　　这下，高文也懵了。
　　巧合？偶遇？
　　不可能，世上哪有这么多巧合。
　　可如果不是巧合，他今晚去王都属于临时起意，戈登从哪收到的情报，还如此精确堵住了他？
　　看到高文安然无恙，戈登悬着的一颗心放回肚子里，不再像刚刚那般咯噔个没完没了。
　　说来很亡灵法师，五手破车不给力，跑直线完全没速度，若非黑车靠边停车，今晚就跟丢了。
　　拦路的四个劫匪，戈登余光带了一眼，没放在心上。
　　小角色，不值一提！
　　戈登能精准找到高文，是因为永恒之火教会的主教在他身上施法，使他能够感受到高等亡灵魔法的气息。
　　锁定气息，就意味着锁定高文。
　　主教是一位混沌献祭仪式成功的幸运儿，得到了亡灵魔法，刚得到这门魔法的时候，他完全摸不清头脑，怀疑自己打开混沌的方式不对。
　　众所周知，死亡主宰掌控着亡灵魔法的版权，还拥有最终解释权，为七大秩序之一，亡灵魔法是毋庸置疑的秩序魔法。
　　秩序与混沌，如白与黑，最根本的对立，用混沌的钥匙绝不可能打开秩序的大门。
　　可偏偏，这扇大门被他推开了。
　　主教思考许久，大抵明白了普世大陆上为何没有高等亡灵魔法，为何亡灵法师求学无路。
　　死亡主宰，早已陨落！
　　正因为死亡主宰的陨落，代表‘冥府’的这根秩序支柱崩塌，使得原本严谨的亡灵魔法体系变得支离破碎，从秩序神殿坠落，最终被混沌的漩涡吞噬。
　　亡灵魔法就此沦为无主之物！
　　完美解释了为何普世大陆上，亡灵法师没前途，只能掌握一些低级的、不成体系的魔法，因为高等的亡灵魔法，早已随着神的陨落而失传。
　　通了！
　　一切不合理都解释通了！
　　这番推测有理有据，主教很快便深信不疑，看穿真相的他野心无限膨胀。
　　有没有一种可能，他被混沌选中并非偶尔？
　　世间不能缺失七大秩序，死亡主宰没了，他得到了钥匙，他就是天选之子，补位者，下一个死亡主宰！
　　大不敬的念头一经冒头，压都压不住。
　　可魔法只能通过献祭获得，魔法师没有开发的资格和能力，只靠一门亡灵魔法无法成就伟大，他该如何变强，如何掌握更多的亡灵魔法？
　　总不能一直混沌献祭吧？
　　主教翻阅典籍，研究了那些被斥为异端邪说的残卷，又去友好教会交流，多方论证，真让他找到了解题思路，也更加坚信自己就是天选之子。
　　混沌的造物，如同大海中的孤岛。
　　它们彼此独立，却又被无形的潮汐所吸引，当两座孤岛靠近，潮汐会撕碎较弱的那一座，将其化为较强者的养分。
　　这是混沌的法则，也是祂唯一的‘秩序’。
　　换言之，同属性的混沌魔法拥有者，彼此之间会相互吸引，杀死对方，掠夺本源，化为己用，重铸秩序。
　　从那一天开始，主教立誓，他要成为亡灵法师界最长的河，以此为跳板迈入传奇，最终登顶成为新的死亡主宰。
　　话虽如此，想在茫茫人海中找到同属性的混沌魔法拥有者谈何容易，哪怕双方靠近便会生出感应，难度也不亚于大海捞针。
　　捞到了！
　　就在大学城。
　　主教根据外界描述，找到了一位可能性极大的同类。
　　以防双方靠近，身上的气息被对面感知，他并没有主动现身，而是利用永恒之火教会的圣器，加上他自己的亡灵魔法，美名赐福，让几头忠犬获得了感应高级亡灵魔法的能力，挨个靠近检测。
　　结果无误，对方和他一样，通过混沌献祭，得到了高等亡灵魔法。
　　只可惜，目标从不离开大学城，一直找不到下手的机会。
　　主教派人蹲守大学城，究竟在等谁……
　　不难猜。
　　整个大学城，谁一眼看过去就是亡灵？
　　戈登是主教的狗腿之一，拥有感知高等亡灵魔法的能力，巧了，高文身上就有高等亡灵魔法，且报纸上说了，高文是混沌献祭仪式的幸存者。
　　对上了，全都对上了！
　　戈登直呼走运，这还等什么，把人抓了献给主教，以后他就是副主教了。
　　想到自己钱途无量的画面，戈登看高文的眼神都拉丝了，嘶溜咽了口唾沫，大声道：“同学别怕，我们刚好路过此地，这就帮你把劫匪赶跑。”
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　戈登自以为的仗义执言，因为激动的心、颤抖的手，显得恶意满满，加上他原本就是骗子团伙的带头大哥，高文脑残了才会相信这货是路过的好人。
　　他昨晚只是被莉莉捂住口鼻，呼吸还算通畅，不存在大脑长期缺氧导致的智熄。
　　【宿主触发任务[双重打劫]】
　　【任务说明：戈登一伙来者不善，前有狼后有虎，周围还有大草丛，此处绝非久留之地，请您速战速决】
　　【任务奖励：经验点x8w、金币x3000、基础自由属性点x30】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　高文秒接任务，看了看拦路的四条狼，瞄了瞄堵路的四头虎，一打八，压力有点大。
　　而且系统提示，边上还有草丛，鬼知道藏着多少好心路人。
　　只思考了一秒，高文便闪身来到戈登身后，将四个骗子护在身前：“戈登会长，幸好有你们，不然今晚我就惨了。”
　　“应该的，你毕竟是工会成员，我们岂能眼睁睁看着你被欺负。”
　　戈登暗道这把稳了，对三个小弟挥挥手，斩尽杀绝，不要留下活口。
　　原计划，三名炮灰用来测试高文的未知亡灵魔法，现在用不上了。有过这次救命之恩，高文只会对温文尔雅的白胡子老爷爷深信不疑，都不用绑，动动嘴皮子便可将高文忽悠到工业园。
　　“多管闲事，老东西，你们几个想死就成全你们。”
　　劫匪一方，除了出租车司机萌生退意，剩下三名劫匪选择捋起袖子开干，都是刀口舔血的亡命之徒，岂能允许到嘴的鸭子飞了。
　　三对三。
　　战至一处。
　　黑车司机没动，戈登没动，高文也没动。
　　高文将戈登护在身前，全场八个目标，只有白胡子老头给他的压力最大。
　　射人先射马，骂人先骂娘，就从你开始！
　　“戈登会长，一起上，趁我们人多。”
　　高文这么说着，反手握住漆黑匕首，一个踏步前冲，直刺戈登后心。
　　“不急，还不到老夫出手的……”
　　不出手，那就别出了！
　　噗嗤！x8
　　一秒八刀，学自范森，刀刀命中要害。
　　“你干什么？！”
　　戈登大口吐血，完全没想到会变成这样，说好的感恩戴德在哪，究竟哪里暴露了？
　　对面的黑车司机都看呆了。
　　怎么回事，他们不是自己人吗？x2
　　距离快速路不远处的草丛里，一道黑影藏于其中，默默注视着前方的黑吃黑。
　　看到高文对自己的救命恩人举起屠刀，一秒八刀，眼睛都不眨一下，黑影眼中闪过一丝鄙夷。
　　此等忘恩负义的败类，白长了一张好脸，简直不堪入目！
　　————
　　求五一双倍月票！！

第73章 一刀九九九
　　“哇啊！”
　　戈登身中八刀，处处要害，剧痛将他从幻想拉回现实，演技完全没有，高文精得跟个猴似的，想将其忽悠去工业园纯属白日做梦。
　　给主教献礼的事以后再说，当务之急先活下来，不然他就没有以后了。
　　戈登拒绝跑马灯，立即撑起魔力护盾。
　　啪！
　　未等护盾点亮，高文一个扫堂腿将戈登放倒，心停手不停，上前又是一秒八刀。
　　这八刀，全部扎在正面胸口。
　　前八刀，后八刀，戈登活了大半辈子，从没像今天这般通透。
　　大口吐血，进气少，出气多，眼瞅着就不行了。
　　好消息：旁边就有专业团队，吹拉弹唱一条龙。
　　坏消息：他是队长。
　　什么鬼，就这？
　　高文将戈登视为大敌，出手前算准距离，冥想爆发施以雷霆手段，完美实施了护在身前+背后捅刀的计划。
　　过于顺利，毫无波澜的程度，宛如二战地图。
　　不是所有的白胡子坏老头都代表阴狠狡诈+实力强大，有些白胡子坏老头只是坏人变老了。
　　高文心头作出评估，他看走眼了，戈登拙劣的战场表现别说和范森相提并论，比体育馆的那些大冤种都不如，大冤种们尚且知道不能把屁股对准兄弟，戈登却敢把整个后背交给他。
　　你不挨捅谁挨捅！
　　很难想象，这种人居然能活到一把白胡子的岁数，还能坐上亡灵法师工会分会长的位子。
　　高文评价没错，戈登好大喜功，得意而忘形，常有自视甚高的言行。按理说，亡灵法师工会分会长的位子本轮不到他，但他有一个优点，这个优点足以弥补一切缺陷。
　　忠！诚！
　　戈登很早之前就跟着主教混了，主教知道这人没什么本事，只有忠心可嘉，故而兑现大饼的时候没安排教会内部要职，通过亡灵法师工会的关系，将人扔在大学城监视目标。
　　临行前专门吩咐过，别整幺蛾子，任务只有一个，一旦目标离开大学城，立即汇报。
　　打电话这么简单的任务，你肯定能胜任，对吧？
　　那必须的呀！
　　戈登当时满口答应，心里不怎么服气，他可是要当副主教的人，怎么能在大学城蹉跎岁月。七十岁正是闯荡的年纪，定要憋个大招，给主教大人一个惊喜，顺便告诉所有人，莫欺老年穷。
　　憋了个大招，即将死者为大。
　　戈登体内生机飞速流逝，又悔又怕，他是未来的永恒之火教会副主教，岂能死在无人问津的角落，用最后一口气冥想爆发，撑开魔力护盾，取出一堆瓶瓶罐罐倒进嘴里。
　　魔药！
　　魔药的品类多种多样，功效亦有不同，说上三天三夜也说不完，最常见的是蓝瓶、红瓶。
　　高文升级2级VIP后，每日签到打卡有对应的福利，在系统这里，蓝瓶是能量饮料，红瓶是运动饮料。
　　戈登一口补血红瓶入口，脸色好看了许多，然后更差了。
　　高文的匕首是刺客装备，刻有嗜血符文，伤口短时间内无法愈合，主打一个专业。戈登身中十六刀，等同于开了十六个放血槽，别说一口红瓶，整个人泡进红瓶也无济于事。
　　问：一个水池注满水需要16小时，排空水需要1分钟，同时注水排水，注满需要几小时？
　　答：这破池子不拆留着过年呢！
　　等死吧，没救了。
　　高文第一次使用刺客装备，出手无声，杀伤力惊人，两秒放翻一位正式法师，感觉自己很有当刺客的潜力。
　　现在不是考虑职业的时候，大难不死必有补刀，糟老头子敢带队埋伏他，今天说什么都要让其迎刃而解。
　　正欲动手，高文突然想起来，戈登能精准堵路，算准他的全部行动，肯定不是偶然意外可以解释的。
　　补刀可以，但不能用刺客匕首。
　　引渡者！
　　将其灵魂拖入冥界，收下当狗，问出真相。
　　现在拔出引渡者也不行，还有七个活口看着，荒郊野岭的，草丛里八成还有好心路人。
　　先清场！
　　高文瞄了一眼戈登，见其双目瞳孔扩散，泛着诡异的光，不进气也不出气却还能维持魔力护盾，感慨魔法师的生命力堪比小强。
　　正式法师都这样了，更厉害的魔法师岂不是掐头去尾也能活！
　　糟老头子再坚持一会儿，泡一壶红茶，高某去去就回。
　　高文矮身压低重心，砰一声原地炸开尘埃，化作高速移动的白光，朝距离最近的一人冲去。
　　可能是劫匪，也可能是三个骗子中的一个，身份不重要，反正都不是好东西。
　　这人是黑车司机的劫匪同伙，和日常招摇撞骗的骗子三人组不同，没有背靠教会的资源，但长年刀口舔血，实战经验无比丰富，见高文来势汹汹，意识到绝不可力敌，第一时间撑起魔力护盾。
　　咔嚓！
　　高文的数值何等优美，绝对的速度+力量，辅有匕首坚韧硬度，一截漆黑应声刺入魔力护盾，在其表面炸开大片蛛网裂痕。
　　长得白白净净，力气竟如此之大！
　　劫匪瞳孔骤缩，一股寒气直冲天灵盖，大抵明白了为何黑车司机今天这么好说话，真打起来，哥几个八成都要交代。
　　“想杀你爹哪有那么容易！”
　　劫匪面露狰狞之色，在高文挥拳轰碎护盾的前一秒，一手张开在身前，另一手拔出腰间短刀。
　　五指扬起，白芒刺目。
　　贴脸闪光弹！
　　最基础的元素魔法·照明术，配合冥想爆发的技巧，一瞬间制造出让对手足以失明的强光。
　　平民魔法师是这样子的，没钱没资源，没有好大学，即便攒够了钱，也只能学到威力一般的低级魔法。低级魔法的输出伤害、实战价值堪忧，性价比一般，花这冤枉钱，不如将最基础的元素魔法融入实战，经济实惠还好用。
　　当然了，没钱没资源不是为非作歹的借口。
　　真要是有心，掌握一两门低级魔法，虽不能变成强者，却也能衣食无忧。比如高文在小礼堂学会的‘萌芽’，很多农业公司都需要这种基层员工，好好干，王总没指望，没事干秘书的王经理还是有盼头的。
　　劫匪没有心，只想赚快钱，只想及时行乐，一手基础元素魔法融会贯通，自信骤然出手，有心算无心之下，高文会在视觉受损的瞬间暴露破绽。
　　我能杀他！
　　护盾破碎，闪光爆发，对峙中的二人各自挥舞武器，同时瞄准了对方的脖颈。
　　嗤啦！
　　高文更快一步，匕首抹过劫匪脖颈，留下薄如蝉翼的血线。
　　脚下不停，朝下一个人冲去。
　　劫匪呆立在原地，脖颈出血量惊人，脸上凶狠的狰狞嗜血犹在，只是双目茫然，不明白高文为什么不受闪光弹干扰。
　　这是什么魔法？
　　阴影魔法·幽暗视界！
　　高文从另一个角度观察世界，哪有什么闪光弹，无非是稍微明亮一些的灰色罢了。
　　幽暗视界是一个非常实用的辅助魔法，夜视只是最表面的能力，兼具视野开阔、感官强化、洞悉预判等效果。对亡灵，观察魂火，对血肉之躯，可观察到红光中的蓝色线条，也就是魔力回路。
　　尤其黑夜降临，此消彼长，高文开启幽暗视界，等同于开了全图红名。不管对手藏在哪里，他都能第一时间看穿，并通过魔力回路的变化提前作出预判。
　　比如草丛里藏着的那只！
　　稳一手没错，果然还有好心路人。
　　高文只当没看见这人，手起匕落，重拳跟进，破开护盾后再斩一人。
　　连续两名劫匪被杀，剩下的人都慌了，再看已是游离状态的戈登，高文十秒连斩三人，杀到兴起，大有把他们全宰了的架势。
　　“一起上，不然都得死！”
　　黑车司机大喝一声，深知事已至此，绝无和解的可能，而且看到了脸，纵然能逃，明天等待他的也只会是法网一张。
　　“还犹豫什么，想活命必须拼命，一起上还有机会，只要我们团结起来，他魔力耗尽之前，未必能把我们全杀了。”
　　黑车司机说话之间，随行的最后一名小弟也被斩杀，导致他鼓舞士气的话毫无力度。
　　高文魔力耗尽之前，真有可能把他们全杀了。
　　“你们三个还在看什么，撑起护盾，向我靠拢！”
　　“哦哦。”x3
　　战术从主动出击，变为收缩防守，两伙劫匪之前对喷厮杀，此刻生存压力爆表，不得不选择联手。
　　三个骗子日常坑蒙拐骗，实战方面，擅长和信徒的老婆女儿打成一片，真让他们刀口舔血，不好意思，满腔热血早已变化形态注入了别人的满腔。
　　话虽如此，背靠教会能分配资源，三个骗子的魔力护盾就是比三个劫匪厚。生死存亡之际，爆发出的魔力也颇为可观，高文追击补上两拳，硬是没砸碎其中一个骗子的防御。
　　问题不大，换门板剑。
　　比起一秒八刀，他更擅长一刀九九九。
　　马路上，远方爆炸声不绝，三辆汽车靠边。
　　高文一人完成包围圈，手中匕首幽暗无光，惊得黑车司机和三名骗子全力运转护盾，不敢有丝毫大意。
　　“咽喉、脊椎、颈动脉、心脏、肾脏……”
　　高文每说一处要害，视线便随之转移，用最冰冷的声音，说着最善解人意的话：“都说说看，待会儿想要怎么死？我这人很民主的，只要说出来，我会一一满足你们。”
　　他知道自己的发言略显反派，可这不是战术嘛，以言语为利刃恫吓对手，加剧对方的魔力消耗，以最小的代价取得最大战果。
　　再有，强者总在最后出场，直觉告诉他，草丛里蹲着的那人不简单，得省点力气防一手。
　　“不选行吗？”一名骗子哀求，急得都快哭了。
　　另一名骗子跟道：“求求你了，我上有三岁老母，下有八十幼童，他们不能没有我。”
　　“是啊，他们不能没有我。”
　　“还有我，还有我！”
　　“怎么个事儿，你们老母是同一个人？”
　　“……”
　　蠢货，都什么时候了，你们三个能不能支棱起来！
　　黑车司机心头大骂猪队友，他之前带的什么队，三个队友或许没脑子，看不懂眼色，但一个个敢打敢拼，这批是什么货色就让他带，根本带不动。
　　还没开打，三个猪队友就做好了投降不杀的准备，搞得他们仨说话能算一样。
　　黑车司机的战术再次变化，完全打不过的情况下，明日的法网明日再说，大不了连夜赶火车，换个地方换个名字继续开黑车。
　　至于今晚……
　　活下去！
　　重新拟定战术，黑车司机的目光瞬间坚定起来，大声道：“我有一个魔法可以扭转局面，你们三个撑好护盾，帮我争取时间。”
　　三个骗子不知该进还是该退，下意识听从安排，让黑车司机将他们护在了身前。
　　就是现在！
　　黑车司机冥想爆发，五指扬起小型暴风旋涡，没有攻击高文，作用在了三个猪队友身上。
　　狂风怒吼，舞动如龙蛇纠缠。
　　防前不防后的三个骗子被飓风托起，眼前天旋地转，全朝高文砸了过去。
　　队友魔法·献祭！
　　三个骗子人在半空才意识到自己被当成炮灰，一边破口大骂，一边撑起魔力护盾，完美配合黑车司机的拖延战术，变作三枚人形炮弹。
　　是个人物，更留不得你了。
　　高文没管三个骗子，注意力全放在黑车司机身上，见其已经跑出百米，压低重心便要追击。
　　你逃，我追，追到了就夏侯惇看路易十六——一眼望不到头！
　　就在高文起步的瞬间，草丛里的黑影暴起，一抹金光掠地疾驰，瞬间杀到黑车司机身后。
　　速度快到高文瞳孔震惊！
　　错身而过的瞬间，金光一闪，黑车司机分头行动，脑袋飞上半空，身躯还在向前飞奔。
　　直到十余步之后，踉踉跄跄的身躯才茫然挥舞手臂栽倒。
　　那人缓缓转过身，动作间带着一种与生俱来的沉稳与力量感，年龄不大，是个金发碧眼的青年，看起来和高文差不多。
　　青年身着一袭得体的白色兜帽长袍，未曾遮掩面容，五官轮廓分明，鼻梁高挺，下颌线条清晰而坚毅，双目有神，清澈透亮。
　　不是大学生的清澈，他目光所及之处，带着一丝悲悯与温和，是心灵和气质上的清澈。
　　他手中紧握着一柄金色附魔长剑，剑身修长而笔直，流转着淡淡的金色光晕，和长袍一样都是法器。
　　整个人站在那里，便如同一尊从史诗中走出的王子雕像，自带走到哪亮到哪的无形光环，如一道划破阴霾的阳光，正直、英勇、守护一切美好。
　　相比之下，身着白色紧身衣的高文……
　　有点猥琐。
　　不差！
　　小模样有鼻子有眼，都快赶上我了。
　　可惜生错时代，王子是上一个版本答案，现在是王总的天下。
　　高文不明所以，完全不明白青年的动机，只知道这货看起来挺讨厌的，尤其那张正义值拉满的嘴脸，仿佛全天下只有他是好人。
　　呸，真能装！
　　青年斩杀黑车司机之后，再次化作金光，一瞬而至，接下从天而降的骗子三人组。
　　面对三人连声道谢，他只是点了点头，仿佛只是一件微不足道的小事，来到眼瞅着即将断气，但始终不肯断气的戈登面前。
　　“老者，好人有好报，我不会让你死在这里。”青年取出一瓶疗伤魔药，说话间，眉宇不善瞥向高文。
　　“……”
　　说话就说话，看我干什么，你当我坏人啊！

第74章 系仔，加点
　　“这位英雄，实在太感谢你了！”
　　“我们是亡灵法师工会的，那小子前几天加入工会，当时还好好的，没想到今天突然翻脸……”
　　“感谢死亡主宰把你送到我们身边，要不是你及时出现，我们今晚死定了。”
　　三个骗子吸取刚刚的教训，牢牢将青年护在身前，拿出忽悠信徒的口才，把自己描绘成好人没好报的倒霉蛋，顺便将高文形容得初具人形。
　　“不要打扰我救人！”
　　青年完全不吃这一套，他不想听恭维话，只想尽快救人。
　　青年上百次游走灰色地带，深知耳听为虚眼见为实的道理，刚刚他全程都在蹲草丛，亲眼目睹高文恩将仇报+反派言论，没有眼前三人组哭诉始末，他也能分清谁好谁坏。
　　以黑车司机为首的四名劫匪，没得洗，妥妥恶人，即便高文没追上，他也不会放过任何一个。
　　高文更不用多说了，长得一表阳光，清澈无比，实则坏到往外冒黑烟，他和黑车四劫匪之间是一目了然的黑吃黑。
　　狗咬狗，都死了最好，所以青年没有出手。
　　轮到戈登四人，一切又不一样了。
　　多好的老人家，路见不平仗义出手，将背后交给高文，惨遭两秒十六刀；
　　多么淳朴的三名亡灵工会成员，别人说什么就信什么，一点防范意识都没有，在青年眼中，这不叫蠢，这叫以为自己是好人，就以为所有人都是好人的老实人。
　　老实人不该被欺负！
　　故而，青年毫不犹豫对无辜者伸出了援助之手，一瓶极其珍贵的魔药递在戈登嘴边：“老者，快喝下去，喝下去就能活。”
　　“黄毛，你从哪蹦出来的，没带眼睛出门是吧？”
　　高文不反对路见不平，他也常劝人扶老太太过马路，可不管怎么看，他才是受害者，前有狼，后有虎，还能把他描黑了不成？
　　“我带了眼睛，也相信自己看到的一切。”青年的声音非常稳重，每一个字都铿锵有力。
　　“就是就是，你这个混蛋，我们好心救你，你呢，戈登会长转个身就被捅成了重伤。”
　　“事到如今你还在这里狡辩！”
　　“简直无耻！”
　　三个骗子抱上大腿，果断加大力度，刚刚还苦苦哀求活命，此刻骂得一个比一个脏。
　　高文直接无视，看着还在施救的青年：“黄毛，有些时候眼睛看到的不一定正确，你不相信我却相信他们……啧，你看你，都被他们的恭维话钓成了翘嘴，还有分辨是非对错的清醒头脑吗？”
　　“黑就是黑，白就是白。”
　　戈登勉强咽下魔药，接着便昏迷不醒，青年将魔药递给三人组中的一个，让其继续喂药，自己则提剑上前，直面马路上最大的黑暗。
　　长剑在手，虽无言语，意思已经到了。
　　【宿主触发任务[正义必胜]】
　　【任务说明：正义，是穿透黑暗的永恒之光，是文明长河中最璀璨的星辰，正义必将胜利】
　　【任务奖励：经验点x10w、金币x5000、基础自由属性点x50】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　“……”
　　一晚上刷到三个任务，奖励一个比一个高，把高文干沉默了都，感慨高速公路真是个好地方，决定了，他以后每天都要上高速。
　　“怎么，你刚刚杀人不眨眼的气势呢？”
　　青年将高文的沉默视为畏惧，这种欺软怕硬的人他见太多了，声音渐冷：“正义不会迟到，这条路也不是法外之地，今晚由我来执行正义。”
　　随着步步上前，他身上的气势也在节节攀升！
　　“好坏不分，善恶不明，就你还执行正义，先买一副老花镜吧！”
　　高文抬手竖了一个中指，眉头一挑，想到了什么：“打之前，我先问清楚，如果你在执行正义的过程中，错把好人当成坏人，你该怎么办？”
　　“任凭处置！”
　　“哦，你有姐姐？”
　　“……”
　　“英雄，他想糟蹋你姐姐！”
　　边上，三人组出声提醒，他们搞别的不行，搞黄色都是杨过干活——一把好手。
　　谁让你们搭话了？
　　青年人都麻了，他不是没听懂，只是懒得搭理，现在三人组一解释，他一步步积攒的气势，立马泄了一半。
　　这是什么猪队友？
　　算了算了，老实人不懂，不该计较这些。
　　见青年脸色一垮，高文险些笑出声，他没有选择第一时间出手，晃了晃手中匕首：“你看起来挺快的，巧了，我也很快，别搞那些虚的，直接正面硬刚，谁赢谁是正义！”
　　青年没有回话，以防三人组又在场边解释，比如男人不能说快什么的，又一次带歪了节奏，他一步踏前，提剑直冲。
　　快！
　　非常快！
　　高文眼前残影一闪，金色长剑贴近面门，即使开了幽暗视界，璀璨金光依然让他感受到了双目灼热的刺痛感。
　　叮！
　　长剑碰撞匕首，高文被恐怖的冲击力带动，双脚扎根在地，被长剑推着向后犁出两条深沟。
　　好快的速度，难怪他敢执行正义！
　　好强的力量，难怪他敢为非作歹！
　　两人目光相碰，瞬间凌厉起来，心照不宣同时退后，冲刺、加速，再次碰撞一处。
　　叮叮当当！
　　直来直去的打法简单粗暴，在生死相搏的战场上显得格外诡异，又带着一种难以言说的默契。
　　高文用幽暗视界看穿了青年体内魔力回路的变化，每当有爆发，他都能第一时间做好防御。
　　青年多少有些死心眼，高文说刚正面，他就刚正面，直来直去绝不搞背后偷袭那一套，对自己的实力格外自信。
　　每一次兵刃相交，迸发出的脆响和火花，都像是赞扬两位骑士在遵循古老的决斗礼仪。
　　其实没那么神圣，莫名其妙的较劲环节罢了，简称下一把我必胜！
　　根据AI助手的判断，青年并没有施展魔法，本身速度就极其惊人，每次加速冲刺都是最基本的冥想爆发，辅以魔力解放的发力技巧，让原本就惊人的速度更上一层楼。
　　同样是冥想爆发，高文在速度方面被压制了，只能靠力量保持不败。
　　还没结束，青年的速度越来越快，似是还有余力。
　　高文渐渐有些跟不上，金光闪来闪去，搞得他眼睛都快花了。
　　“系仔，加点，刚刚奖励的自由属性点全砸速度！”
　　劫匪的任务奖励，任务说明没要求必须是高文拿人头，青年出手解决黑车司机，也算他完成任务，还追加了一个S+评价。
　　40点自由属性全砸，高文的速度属性飙升至296，一个让强迫症身上爬蚂蚁的数字。
　　速度属性暴涨，带动高文整个人的敏捷和反应，格挡更加灵活，出击更为迅疾，陡然间大变样让青年一时有些手忙脚乱，仓促退后，原地留下一缕金发。
　　他神色凝重看向高文，非常确信，高文没有使用魔法，所以……
　　在战斗中突破，是个天才。
　　这种天赋干什么不好，心思不正的天才，未来只会搅动黑云，掀起更多杀戮。
　　青年深吸一口气，改为单手握住长剑，激发符文，一个闪身……
　　“等一下！”
　　嗤啦！
　　青年急停，脸色青白交替，显然是一口气没压下去，噎着了。
　　“我换一把武器，匕首太轻了不称手。”
　　高文匕瘾一般，短兵器无法发挥力量优势，佯装打开钱包，从系统背包里取出门板大小的双手阔剑。
　　“你确定？”
　　青年脸色古怪，拿着如此沉重的大剑和他交手，是认真的吗？
　　“哦，我可是坏人，你还想为坏人考虑？”
　　“真正的正义不会欺凌任何一种弱小，哪怕是坏人，正义也将堂堂正正战而胜之。”
　　“别把这么多枷锁拴在正义身上，正义只想一路横推，从头爽到尾！”
　　两人的正义理念泾渭分明，尿不到一个壶里，青年不再多言，重剑就重剑，尊重高文的选择，一个闪身化作金光消失。
　　同一时间，高文敏锐捕捉到青年体内魔力回路的变化，脚尖踏地冲锋，因为白色紧身衣，呸，白西装，他化作了一团高速移动的白光。
　　高速路上，空气呼啸，风声嘶鸣。
　　金色长剑点亮切割、锋利、疾速符文，每一次挥舞都有闪耀光芒分割空气，一缕缕肉眼可见的风线绞杀穿插，在半空和马路地面留下纵横交错的刻痕。
　　周边的草丛更是不堪，风线掠过，齐齐矮了一头，切口像是拿直尺量过一般。
　　高文也激活了门板剑上的符文，重压、锋利、咆哮三枚符文火力全开，使得重剑所过之处，空气惨遭暴力碾压，瞬间的真空扭曲出震碎一切的恐怖气流，每当有风线逼近，都会被狂暴风压倾轧轰碎。
　　一击一个大坑，轰鸣声不绝于耳。
　　场中前一秒白光撞碎金色，下一秒金色斩断白光，来来回回，反反复复……
　　普普通通的白刃战，纯靠身板和武器，没有加入半点魔法，却达到了魔法级别的破坏力。
　　且对战的双方明明只有两人，硬生生打出了一整个拆迁队才有的声势，惨烈程度看呆了场边还在喂药的三个骗子。
　　高文和青年移动的速度太快了，快到三人完全无法用肉眼捕捉，只能凭借地面陡然的塌陷，短暂的一个停顿，才能勉强跟上纠缠在一起的白光金色。
　　“妈耶，这两个家伙从哪蹦出来的，那家伙……这TM大一新生？”
　　“你要这么说的话，黄毛英雄可能也是大学生。”
　　“真的假的，我怎么没听过？”
　　“你再想想，给你一个提示，他还挺有名气，学生会……”
　　“两个莽夫而已！”
　　戈登加入聊天室，推开怼在自己眼皮上的魔药瓶子，喂药都不会，要你们三个废物有何用？
　　“会长，你终于醒了！”x3
　　“闭嘴，这么大声干什么！”戈登大声呵斥。
　　“……”x3
　　你的嗓门比我还大。x3
　　戈登眯起眼睛看向战场，一只脚踏进冥界，此刻只是脱离生命危险，距离痊愈的风险还有一大截，老眼昏花，用了好大力气也没看清谁是谁。
　　不重要！
　　虽然不知道从哪冒出来一只出头傻鸟，叫嚣着执行正义把他从冥界大门前拉了回来，但事情在朝好的方向发展，说明今晚运气站他这边，只要好好操作，还有把高文绑去工业园的机会。
　　高文和青年谁更强，恕戈登眼拙，完全看不出来，只觉二人势均力敌，且正面对上，他一个都打不过。
　　势均力敌好啊！
　　待双双力竭，他亲自出手收割全局。
　　这个礼物，说什么都要亲手送到主教面前，哪怕死，也要死在副主教的宝座上。
　　戈登虚弱喘了口气，再次取出瓶瓶罐罐咽下，吩咐道：“听好了，我有一个扭转局面的魔法，能一次重伤他们两人，成不成就看这招了。你们三个撑起魔力护盾，挡在我面前打掩护，千万别被他们察觉。”
　　“……”x3
　　好熟悉的台词，感觉在哪听过。x3
　　貌似刚刚也有一个人这么说，反手把他们仨当炮灰，然后死在了金光之下。
　　“怎么，都哑巴了？”
　　戈登一头雾水，闭眼睡了一觉，醒来整个世界都变了，三个炮灰以前可不是这样子的。
　　战场上，青年只有速度占据优势，力量完全处于下风，全程刚正面三分钟，续航不足的毛病也暴露了出来。
　　事不宜迟，他猛地退后脱离战场，竖起长剑，周身爆开耀眼光芒，提醒高文要放大招了。
　　三分钟就敢执行正义，你以为你是光之巨人啊！
　　提到光之巨人，高文有些来气，当年借他的光，现在还没下文：“让我来教教你，什么才是正义！”
　　————
　　双倍月票最后一天。
　　新人新书求月票！

第75章 从天而降的魔法
　　别以为长得帅就能欠债不还，把借我的光连本带利还回来！
　　要不是小时候光都被借走了，长大之后，我何尝不是一个阳光开朗大男孩。
　　现在全剩沙雕了！
　　高文心头咆哮，提剑冲锋，将金光闪闪的青年视为当年欠光不还的光之巨人，越想越气，某些光之巨人表面看起来很帅很阳光，实则切开全是黑的。
　　翻开档案更不得了，纯纯大恶人，出卖兄弟和马子眼皮都不眨一下。
　　一步，两步，三步。
　　起跳，挥剑。
　　魔法·跳劈！
　　高文三步加速，每一步踏出，原地都爆开尘埃气浪，最后一步，整个人如同一张拉满的弓。
　　全力起跳，使出一招从天而降的魔法。
　　他还未掌握魔力解放，更不用说魔力护盾、踏空而行等技巧了，深知高空作业风险极大，堪比升龙不中，后果严重。
　　正常情况下，除非成功率100%，否则不会选择高空作业这么激进的打法。
　　但对面的青年多少有些脑子不正常，执着于绝对的正义，绝不趁人之危，可以说是耿直，也可以说死要面子。
　　不管哪种，都是将优势拱手让人。
　　高文的正义只看结果，大快人心就完事了，面对送上门的优势，果断拿下，顷刻炼化。
　　这一剑势大力沉，倾尽数值之美，完美转化为实打实的输出伤害；之前对战积攒的气势，此刻也凝聚于一击；重力加速度激活并放大门板剑的重压、咆哮符文……
　　层层叠加，伤害惊人，足以压垮一切防御。
　　高文人在半空，身体划出一道凌厉弧线，全身重心极中剑锋，宛如一颗疾速坠落的陨石，咆哮狂风，摩擦耀眼红芒。
　　无论气势还是威力，这一剑都无可挑剔，是暴力美学的极致展现。
　　青年竖剑胸前，默默积蓄气势。
　　刚刚的白刃战交锋，他由盛转衰，最后不敌，虽说是吃了耐力不足的亏，本身并不差多少，但输了就是输了，气势远逊高文是不争的事实。
　　避其锋芒？
　　办不到！
　　他剑未尝不利，岂有一败便怯的道理，且他心中的正义也不允许他这么做。
　　直面从天而降的魔法，青年没有第一时间出击，待自身气势拔高至巅峰，才骤然动身，持剑冲向天降陨石。
　　此刻，高文距离他已经不足两米，正是陨石破坏力最惊人的时候。
　　青年神色不变，双目冷静没有半点畏惧，周身笼罩金色光芒，不动则已，一动便如金光闪电，速度快到了仿佛能撕碎空间的束缚。
　　但见残光一闪，前一瞬还在地面蓄势的青年，下一瞬化作笔直的金色流光，逆流而上，迎面和陨石撞在一处。
　　太阳魔法·闪光之影！
　　轰！！
　　两强相碰，空气疾速挤压，发出沉闷的爆鸣，以撞击点为中心，形成一圈圈肉眼可见的金色环形气浪。
　　狂暴风势呼啸，压倒草丛灌木，扬起大片尘埃，将不远处的树林吹得齐齐后仰。停在路边的三辆汽车直接被掀了个底朝天，车窗破碎，沿着马路摩擦滑行。
　　躲在车后的戈登四人失去掩体，只能撑起魔力护盾抵御狂风。
　　戈登没有浪费魔力，一瓶接着一瓶药水灌下，见时机已至，体内魔力超越巅峰，这才发动主教赐福授予的魔法。
　　魔法只能通过献祭一途掌握，是神的恩赐，也是人和神的交易，绝无第二种可能，但永恒之火教会的主教办到了，另辟蹊径，避开死亡主宰完成了亡灵魔法的私下传授。
　　他通过考古挖掘所得的圣器，成功打破垄断，将自己的亡灵魔法分享给几位忠心耿耿的狗腿。
　　一件和死亡相关的圣器，来源不明，历史悠久。
　　主教也是通过此物，美名曰赐福，让戈登获得了感知高等亡灵魔法的能力，蹲守大学城监视目标。
　　可以赐予，也可以收回。
　　要不说人家认为自己是天命之子呢，赐予魔法可是神独有的权力，换谁来都会认为天命在我，不干一番大事业可惜了。
　　只见戈登挥手一招，祭出亡者召唤，从虚空中摄来五团魂火。
　　很正常的亡灵魔法，大路货，没有骨灰盒，这五道魂火只是功率不足的电灯泡，绑一起，照明效果也比不上一个手电筒。
　　还没结束。
　　五团魂火只是开胃前菜，献祭给大招的祭品，只见戈登五指扬起，三个支撑魔力护盾的骗子齐齐闷哼，口鼻耳目流出黑色污血，面部、颈部的皮肤迅速灰白腐败。
　　瘟疫魔法·坏死爆发！
　　瘟疫魔法源于瘟疫之神，与谎言之神、欲望之神并称三罪神，也称三恶神，为七大秩序之中的罪孽，代表秩序的必要之恶。
　　瘟疫魔法的施法条件极为苛刻，想要瞬发成功，必须提前做好周密部署，戈登轻轻松松施法成功，肯定早早在三个小弟体内埋下了瘟疫种子。
　　纯炮灰。
　　他们天真以为自己吸取教训，侧身对着戈登，不会重蹈覆辙。
　　“桀桀桀桀————”
　　戈登手握八团魂火，三具腐尸，接下来才是真正的杀招。
　　他面带崇敬之色，双目狂热，宛如一位狂信徒高高扬起双手，发动了他掌握的、也是最强的亡灵魔法。
　　内心深处，他崇敬和狂热的对象并非死亡主宰，而是那位主教大人。
　　呼呼呼————
　　八团魂火吞吐灰色气旋，没入三具腐尸，将其视作养料，榨干全部养分，飞快壮大自身，而后裹挟浓郁的死亡之气朝战场冲去。
　　此时，高文化身的陨石没有得到落地许可，被金光驳回，人在半空翻转三百六十度，落地后一步一个脚印，退了十余步才堪堪停下。
　　纯粹的数值可以撼动魔法，但他的数值还没达到那个程度，纵然全力一击，还是在对轰中被魔法弹了回来。
　　反观青年，一击得手，气定神闲，周身金光闪闪，没有第一时间追击，等高文落地之后，才选择持剑冲刺。
　　不行，只有魔法才能对抗魔法！
　　高文心下一沉，做好了暴露阴影魔法的准备，亡灵魔法就算了，牵扯太多，他把握不住。
　　就在此时，爽朗笑声从场边传来，高文和青年齐齐一愣，探头看了过去。
　　入眼，戈登榨干三个小弟，不知施展了什么魔法，魂火缠绕浓郁死气朝他们砸了过来。
　　什么情况？x2
　　同样一脸懵逼，高文震惊于亡灵法师工会掌握了未曾记载的高等亡灵魔法，青年则震惊于戈登气质形容大变，和颜悦色的白胡子老者秒变阴狠坏老头，亲手杀死三位同伴，还用他们的尸体施法，攻击自己的救命恩人。
　　看走眼了，前后两伙都是劫匪，被他当作反派的高文才是好人。
　　哪有什么路见不平的老者，有备而来设下埋伏罢了，哪有什么淳朴的三个老实人，连续在一个坑里摔倒，又坏又蠢，纯纯没脑子。
　　四个加一起，一伙强盗和土匪。
　　没有执行正义，只有除良安暴，向受害者施加屠刀。
　　想到自己不听受害者解释，满脸不屑，言语不敬，还动手打人。青年万分自责，不做犹豫，提剑斩向袭来的八团魂火。
　　此时，青年和高文站在一条直线上，以他的速度，完全有能力闪开，识别魂火周边缠绕的死气，选择为高文拖延时间。
　　对正式法师而言，死亡之气太超模了，除了魔力护盾硬抗、属性克制的魔法，只有死路一条。
　　刚刚的对战中，高文并没有使用魔力解放的技巧，由此可见，尚未掌握魔力护盾，至于克制死气的魔法……
　　高文对战至今，未曾使用过魔法。
　　青年更没有理由逃避了，他闯的祸，他来负责。
　　“你先走，我掩护你！”
　　高文一脸懵逼回过神，只听青年大喊一声，扭头就冲。
　　喊了什么他没听清，可能是回老家结婚之类的。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声响起，淹没青年冲锋的背影。
　　非肉眼可观察的爆炸，源自灵魂层面的剧烈坍塌与引爆。
　　在幽暗视界的视角下，幽蓝色魂火如同火星，瞬间点燃灰色死气，发出只有灵魂才能感应到的凄厉尖啸。直接穿透血肉之躯，作用在每一个生灵的脑海深处，震得神魂欲裂，灵魂几乎离体。
　　无形的冲击波如海啸般向四周席卷，沸腾的死气被彻底激活，所过之处，剥夺了空间内所有的色彩与温度，将一切笼罩在死气沉沉的阴霾中。
　　恐怖威势覆盖下，生命的灵魂如风中残烛，在无形冲击下剧烈摇曳，人在后面跑，魂在前面飞；鲜活的躯壳更是不堪，绿色植物瞬间灰败干枯，全无生机，只剩腐朽和凋零之色。
　　好厉害的亡灵魔法，死亡主宰果然是个宝藏，值得深挖！
　　高文眨了眨眼，见自己屁事没有，精神满满很不合理，狠吸一口死气，清了清嗓子，啊一声倒了下去。
　　“啊！”
　　伴随这声中气十足的惨叫，死亡之气的爆炸中心处传来一声怒喝。
　　刺眼金光拔地而起，如同从地底深处喷出的金液，带着高温热浪，以及磅礴的净化之力，撕裂灰暗阴霾，将肆虐横行的死气强行镇压抹除。
　　远远望去，地面仿佛升起了一颗小太阳。
　　太阳魔法·阳光结界！
　　金色光幕持续上腾，化作一座巨大的光之牢笼，为生命撑起一片绝对安全的净土，将隐藏在缝隙中的死气一一挖了出来。
　　追着杀！
　　躺着的高文也在结界之中，是重点关照对象，金光一次次不遗余力扫过全身，拔出他体内腐朽衰败的死气。
　　别说，刚刚吸了一大口，他体内的死气含量明显超标了。
　　光芒收敛，青年持剑立于燥热大地之上，大口喘着粗气，脸色苍白，豆大汗水不断滑落。
　　阳光结界的施法要求很高，尤其魔力储备一项，不是正式法师可以驾驭的，他救人心切，一时消耗巨大，体内剩余的魔力，不足以支撑他再进行一次高强度战斗。
　　见戈登一击不成，将施法目标转向黑车劫匪等人的尸体，欲要再来一次死气爆炸，青年眸中金光一闪，再次出现时，已经来到了戈登身后。
　　好快！
　　戈登愣在原地，脑袋一歪，直接滚在地上。
　　解决了戈登，青年持剑朝高文所在的方向走去，懊悔、内疚的心思全部写在脸上，沉痛得如同上坟。
　　在青年看来，此刻就是上坟。
　　死气爆炸的魔法闻所未闻，他没能在第一时间反应过来，正面挨了一发灵魂重击，脑瓜子嗡嗡的，直到听见高文的惨叫声才惊醒，即刻施展阳光结界救场。
　　已经结束了！
　　高文不懂魔力解放，不会魔力护盾，先挨一发灵魂冲击，再被死气狂轰滥炸，从灵魂到肉体，整个人都被死气腌入味了。
　　腌入味了还能活？
　　肯定不能啊！
　　青年步履蹒跚，来到高文的遗体面前，丢掉手中长剑，盘膝坐下，看着年纪和他相仿，可能还要小上两岁的年轻人，别提有多难过了。
　　“如果不是我眼瞎，不分是非对错，救下坏人，还对好人拔剑，他今天绝不会死……”
　　“以他的天赋，本该有着大好前途……”
　　“未来必有一颗新星照亮普世大陆……”
　　“都是我的错……”
　　【您完成了任务[双重打劫]】
　　【您完成了任务[正义必胜]】
　　【……
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　“既然你知道错了，那就按你说的，任凭处置。”
　　高文诈尸，一个仰卧起坐坐了起来：“继续之前的话题，你有姐姐吗？”
　　“？？？”
　　你不死了啊？
　　不对，你分明被腌入味了。

第76章 说好要做彼此的唯一呢
　　“你，你没死？”
　　青年目瞪口呆，高文没死固然是好事，可他看得清清楚楚，应该没救了才对。
　　既不科学，也不魔法。
　　“我活得好好的，为什么要死？”
　　高文起身拍了拍身上的灰尘：“正义不会死，你这种想法是对正义的亵渎，口口声声喊着正义，心里却对正义必胜的信念有了动摇，你不正义！”
　　高文持有引渡者，受冥界法则庇佑，进入冥界就跟到了氧吧一样，常人唯恐避之不及的死气，他吸了只会提神醒脑。
　　至于轰击灵魂的鬼火爆炸……
　　沉默之魂表示，高文站着不动，能被戈登炸上一整天。
　　当然了，这和爆炸物的质量、数量有关，如果戈登手头上的魂火质量极高，高文只会在第一时间跑路。
　　高文张口正义，闭口正义，因为事实摆在眼前，青年没有反驳的借口，他本身也不是喜欢狡辩的人，低头挨训一言不发，仿佛被训导主任抓到的逃课学生。
　　攻守逆转，轮到高文冒充罪恶克星了！
　　“说了这么多，你还没回答我，你有姐姐吗，妹妹也行。”
　　高文没别的意思，对金发大波浪不感兴趣，但看青年金发碧眼的英俊脸，可知这货如果有姐妹，绝对是绝世大美人。
　　他倒要看看，到底有多绝！
　　“没有。”
　　青年干脆回话，据他所知，十代单传，没有兄弟姐妹。
　　“那我要你何用？高文一脸嫌弃看着面前的青年，说好了任凭处置，结果连个姐妹都没有，摆明是想赖账。奈何他现在占据道德高地，手中挥舞正义大旗，这些话他不好说出口，希望青年自己领悟。”高文面无表情道。
　　青年沉默了片刻：“我该怎么领悟？”
　　“跪下道个歉，今天这事就算过……”
　　啪！
　　青年二话不说，啪叽一声跪下，郑重说了声对不起。
　　我去，真跪啊！
　　高文人都傻了，他要一句道歉有何用，他是为了更好的报价，才设置跪地道歉的门槛，等着青年和他讨价还价。
　　他都想好了，谈到青年出价1000万，今天的误会私了。
　　高文不是乱开价的，在学校小礼堂，闪光之影售价1200万，阳光结界2000万，都是千万级别的高贵魔法，足见青年家境富裕。
　　即便一时半会儿拿不出1000万，这张脸，这高频冲刺的速度，哪怕只有三分钟耐久，也能在富婆身上赚到一笔快钱。
　　万万没想到，真跪了。
　　男儿膝下有黄金，一跪1000万，古人诚不我欺。
　　高文眼皮直跳，大声道：“我就说说，你居然当真了，我可告诉你，如果跪下道歉有用，还要警察干什么，国家还要法律干什么，全去道歉世界就和平了！”
　　“请说。”
　　青年一副任凭处置的模样，完全没有反抗的意思，有错就要认，挨打要立正，人为自己犯下的错付出代价不丢人。
　　“呃，你这样配合，显得我很那什么……挣扎一下也是好的呀！”
　　高文叹了口气，无可奈何道：“你身上有多少现金？”
　　“五千零五十二。”
　　“还有零有整……不对，就这么点？”
　　“为什么要带大量现金出门？”
　　“……”
　　青年的反问让高文无话可说，最终他收下5000现金，今天的误会就算过去了。
　　和解！
　　高文感觉自己亏麻了，青年也觉得5000块翻篇，对方过于正直了些，好心提醒道：“这位……我叫罗斯，不知道阁下怎么称呼？”
　　“巧了，我叫高斯。”
　　罗斯什么的，烂大街的名字一眼假，八成是出门在外，用来挨刀的马甲，高文也不惯着，随口一个马甲名作为交换。
　　“高斯阁下，请尽快离开此地。”
　　自称罗斯的青年也不计较高文的马甲名，初见不熟，假名很正常，继续刚刚的提醒：“实不相瞒，我和一伙人有约，今晚会有一场死战，他们马上就到，你不走会被当成我的同伴，牵扯进来就不好了。”
　　“约架？”
　　那感情好啊！
　　高文眼前一亮，高速路处处都是任务，体育馆的大冤种已经榨不出油水了，早该来这里发家致富的：“说说看，对方是什么人，如果全员恶人，我高斯今天必要执行正义。”
　　都哥们儿，任务借我蹭蹭！
　　罗斯不想将高文牵扯进来，苦口婆心相劝，见他赖着不肯走，只得如实相告。
　　心里暖暖的！
　　约战的另一方来自冒险者工会，一伙雇佣兵性质的冒险者团队，现人数三十，全员正式法师，在灰色地带恰饭，只要给钱，什么任务都接。
　　没有任务就黑吃黑，没法黑吃黑就拦路抢劫、杀人越货，罗斯数次破坏他们的好事，还杀了他们不少人，双方矛盾无法调和，约了今晚九点见。
　　对方说会多带点人，还让他也多带点人。
　　换言之，罗斯蹲草丛是为了等人，插入高文、黑车劫匪、戈登之间的战斗纯属意外。
　　一次顺手为之的见义勇为。
　　起因、过程、结果全错，把自己也顺了进去，赔了五千块不说，一身实力降至低点，现在走夜路都够呛，更别说血战到底了。
　　高文看出罗斯在硬撑，挑眉道：“三十多号人，全部都是正式法师，你一个人能行吗？”
　　“死不了。”
　　罗斯闭目给出回复，原本问题不大，现在勉强五五开，他并非没有底牌，了不起重伤，想死哪那么容易。
　　“药瓶呢？”
　　“救错人了。”
　　“……”
　　好家伙，这张嘴是真硬啊！
　　高文对个人恩怨不感兴趣，对做任务可太有兴趣了，拍了拍罗斯的肩膀：“看你知错就改，人品不差，今天帮你一把，你在此地等候，我去执行正义。”
　　“这件事和你没……”
　　“有关系！”
　　高文摆出正义绝不低头的嘴脸，说了些大义凛然的话，将门板剑换成刺客匕首，一个闪身消失在小树林。
　　【宿主触发任务[执行正义]】
　　【任务说明：正义，从来不是虚无缥缈的口号，正义的实现，从来不是冰冷的文字游戏，悬空的正义只是空谈，付诸于行动的正义才是真正的正义，击溃雇佣兵团队，别让正义停留在纸面】
　　【任务奖励：经验点x10w、金币x3000、基础自由属性点x30】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　一晚四个任务，高文爱死高速公路了，对英明神武的国王陛下点了个大大的赞。
　　此等国家领袖掌舵，金曜王国何愁不能做大做强，再创辉煌是早晚的事，希望国王陛下早点一统普世大陆，把高速公路铺满每一个角落。
　　“系仔，加点。”
　　草丛里，高文开启幽暗视界，观察到周边靠拢的红点，随便挑了一个距离近的摸了过去。
　　双重打劫、正义必胜两个任务的奖励分配完毕，他的职业等级达到21级，人物面板迎来一次重大升级。
　　【人物面板·白银】
　　姓名：高文（2级VIP）
　　种族：人族
　　职业：魔法师（亡灵系、阴影系）
　　等级：21级
　　经验：13w/18w
　　速度：336（S+）
　　力量：303（S+）
　　耐力：306（S+）
　　魅力：131（S+）
　　魔力：581（S+）
　　财富：34743金币
　　魅力值莫名其妙涨了30点，AI助手给出解释，凡铁级别的人物面板代表魔法学徒，白银级别的人物面板代表正式法师，两者悬殊，身份地位不同，工资待遇也不同，魅力自然不能同日而语。
　　逻辑清晰，有理有据，令高文十分信服。
　　才怪！
　　魅力值突然增加，摆明了是数据和现实的又一次同步失败，高文的真实实力，远大于他的等级实力，深究原因，还是创造系统时犯下的错。
　　“昨天的高文真该死啊，你是爽了，让我来承担后果！”
　　今天的高文越想越气，和他有半毛钱关系，不肯接锅，甩给了明天的高文。
　　前方，第一名蛄蛹兵……是雇佣兵趴在地上蛄蛹，虽有人多势众，但对罗斯的实力极为忌惮，选择了四面八方合围的战术。
　　缓缓收缩包围圈，一人有变，周边队友立即支援。
　　第一个！
　　高文拿着匕首摸了上去。
　　有一有二就有三，很快，高文的形迹泄露，整个包围圈乱成了一锅粥。
　　一会儿东边爆炸，一会儿西边有人玩跳楼机，偌大一处战场变成了绝地求生，不知道谁能苟到最后成功吃鸡。
　　罗斯恢复了些许体力，一跃而起，立在树干上看向远方，他没有幽暗视界的魔法，但身体天赋极高，只靠一双眼睛便可夜视+锁敌，将高文的全部行踪看在了眼里。
　　很惊讶，更多是懊恼。
　　“他比刚刚更快更强……”
　　“和我战斗的时候，他还没用全力……是了，他知道我只是蠢，不是坏，所以没有全力以赴。”
　　“我竟然误以为他阴险狡诈、恩将仇报，是个天生的坏种……”
　　难言的羞愧浮上心头，罗斯因自己的无知和傲慢陷入深深自责，再想想五千块的赔偿，越发觉得不是滋味。
　　不行，不能让正义流汗又流血，必须补偿点什么！
　　二十分钟后，高文原路返回，摸到了罗斯所在的树上。
　　一人蹲一边。
　　“不对劲，人太多了。”
　　高文已经摸掉了四十号人，结果包围圈跟洋葱似的，剥掉一层还有一层，第二圈等着吃鸡的人数至少上百。
　　第三圈、第四圈的情况还不清楚。
　　“说实话，你小子到底在外面惹了多少仇家？”
　　高文无语看着罗斯，原以为是放学之后别走，结果六大派围攻光明顶，杀不完，根本杀不完。
　　罗斯沉默了，他因为眼里揉不得沙子，每每遇事都会向受害者伸出援助之手，故而坏了很多人的利益，得罪了不少仇家，如果这些人今天凑在一起……
　　打不过，根本打不过！
　　“是我连累你了。”
　　罗斯一人做事一人当：“我来掩护，动静会很大，你趁机离开包围圈。”
　　“不用，我有办法。”
　　罗斯虽然傻夫夫的，但他表里如一，相信正义也愿意实践正义，高文很乐意出手相助，激活白西装的变色龙符文，从白色紧身衣变态，变成了黑色紧身衣变态。
　　“跟上，我摸出一条路，咱们朝大学城方向突围。”
　　高文有战斗红名地图，潜伏方面的天赋拉满，知道哪里人最少，哪里最适合突围。
　　眼下已经完成了执行正义的任务，继续第五个任务……算了，心力交瘁，交给明天的高文吧！
　　“等会儿，那个谁，安排一个突围的任务。”
　　……
　　两人一前一后，有惊无险摸出包围圈，闯出灰色地带，朝着大学城方向一路狂奔。
　　其间包围圈数次变动，还有尾随者跟着去往大学城，显然是有人发动了感知类魔法，因为高文和罗斯速度太快，临近大学城，被迫放下追踪的脚步。
　　这事儿没完！xN
　　大学城某处，高文完成一夜五个任务的成就，用实战证明了自己在刺客这份很有前途的职业上优势拉满，正琢磨着要不要转职，扭头看到了罗斯略显嫌弃的眼神。
　　那眼神，就跟看变态一样。
　　又因为人正直，不好当面鄙视对自己伸出援助之手的高文，故而视线闪躲，一副看到变态又不敢说的模样。
　　该死，你还委屈上了！
　　高文被看得脸都红了，脱掉西服上衣狠狠扔在地上，该死的变态紧身衣，再穿他就是锤子。
　　罗斯迟疑许久，问道：“高斯，你这种喜好……你是贵族？”
　　你才贵族！你全家都是贵族！
　　看你一表斯文，怎么张口就骂人，还骂这么难听！
　　“不是贵族，纯平民。”
　　高文没好气怼了回去：“我要是贵族，会缺你那5000块？还不是没钱闹的，想赚点辛苦钱，多攒点买个实用的魔法。”
　　言下之意，加钱！
　　罗斯没有听懂这番话，上下打量了高文一眼：“高斯同学，没猜错的话，你是皇家魔法大学的在校学员。”
　　“怎么，查身份证？”
　　“不，我也是在校学员。”
　　进入大学城的时候，罗斯心头就有了猜测，想想自己用了假名，更加惭愧：“不介意的话，我可以为你介绍一位贵族。虽然她在学校名声不显，但待人真诚，谦逊有礼，有我引见，她一定会出资帮你完成学业。”
　　罗斯想把自己的金主介绍给高文，后者人品有保障，想来金主也是乐意的。
　　实在不行，他把自己的骑士席位让给高文。
　　“不需要，我只想靠自己。”
　　高文连连摇头，小黑魔女为了招揽他，不惜夜袭骑脸+贴身娇喘，就这他都没答应赫薇。
　　罗斯的金主算哪根葱，答应罗斯，还不如选择拉布拉多呢！
　　这件事今晚没得商量，以后也没得商量，他把话撂下了，日后要是给罗斯的金主当骑士，他就是个锤子！
　　听着高文的话，罗斯沉默了。
　　他以前也是这么想的，也是这么坚持的，只靠自己，绝不当他人的骑士。然后金主的妹妹找上门，各种打动，各种按在地上摩擦，硬生生磨掉了他身上的棱角。
　　最终，因为打不过，他签下卖身契加入对方，毕业后给金主当骑士，还成了金主妹妹的牛马。
　　话说回来，金主的妹妹近来好像很忙的样子，除了让他警告辛西娅，很久没揍他了。
　　罗斯在这一刻想了很多，虽然但是，金主的妹妹很坑，有严重的暴力倾向，可金主的确是个好人，未来也会成为一名好领主。
　　优秀的人应该向优秀的人靠拢，高文值得，金主也值得。
　　想到这，罗斯昧着良心道：“见一面吧，她很漂亮的，而且…腿长……呃，胸怀不小……是个很有气量的人。”
　　为了拉拢高文，也是拼了。
　　“啊这……”
　　你小子浓眉大眼的，看人是真准啊！
　　“呸，看不起谁呢！”
　　高文捡起西装外套，扭头就走，今晚不准备回学校了，一个人住情侣酒店。
　　戈登的亡灵魔法令他非常在意，精准捕获行踪的能力更令他寝食难安，不把问题解决了，下次被小黑魔女捂脸，呸，以后和赫薇开房也开心不起来。
　　必须找死亡主宰问个清楚，到底怎么回事，是不是瞒着他在外面有人了！
　　说好要做彼此的唯一呢？
　　今天不解释清楚，他就转投太阳神的怀抱。

第77章 十个怎么够，要打就打二十个
　　冥界。
　　高文用几个破烂换来了死亡主宰的视线降临。
　　有些时候，死亡主宰真的很想告诉高文，可以没有信仰，但要保持起码的尊重，你整这些破铜烂铁埋汰谁呢？
　　自己选的人，还能离了咋地，不生气，不生气！
　　此时此刻，死亡主宰便如创造了系统的高文，明知道这货坑得要死，还是选择了委屈自己。
　　放！
　　“伟大的死亡主宰、终焉的统治者、永恒之神……”
　　高文先来了一段前奏，神色凝重讲述今晚的遭遇，从亡灵法师工会开始说起，一直到戈登使出从未见过的亡灵魔法。
　　魂火+死气的爆炸艺术，毋庸置疑的亡灵魔法，要么是死亡主宰在外面有人了，要么是有人异地登陆了死亡主宰的账号。
　　尤其是后者，情节异常严重，建议死亡主宰顺着网线杀过去。
　　听完高文的遭遇，死亡主宰陷入了长久沉默。
　　高文没有询问什么，静静等待，参照冥界破破烂烂的模样，他其实是有些猜测的。
　　冥界经历过一场大战，神战，一对多或单挑混沌，惨胜或惨败……
　　战争的起因可以多种多样，结果只有一个，战火引燃冥界，使得死亡主宰贵为七大秩序，却传承凋敝，信徒无法购买高等魔法，众神殿开趴体只能坐小孩那桌。
　　许久后，死亡主宰才给出回复，高文遭遇的情况有两种可能。
　　第一种可能，戈登用混沌献祭掌握了高等亡灵魔法。
　　第二种可能，某个神秘且强大的存在，神战中的胜利者，通过掳走的冥界碎片完成信仰取代，死亡主宰不再是唯一。
　　第一种可能性最小。
　　别问混沌之中为何会有亡灵魔法，死亡主宰会心痛。
　　参照之前混沌一口咬掉冥界碎片，可知混沌是吃霸王餐的惯犯，吞下了大量冥界法则，在祂的奖池里开出亡灵魔法的盲盒很正常。
　　话虽如此，但话不能这么说。
　　混沌献祭又名生死的赌局，献祭者非死即残的概率极高，九成九的献祭者倒在了这一步，剩下1%的献祭者闯入混沌之海，诸多选择随机降临，恰巧开出亡灵魔法的可能微乎其微。
　　第二种可能性最高。
　　死亡主宰比谁都清楚自己陷入了何等死局，不出意外的话，没有突围的可能，未来有一天，会有一位新的死亡之神取代祂的位置。
　　不用未来，必然出现了这样一位或多位神明。
　　此刻，这位神明正在围剿死亡主宰仅存的地盘，降下感知高等亡灵魔法的能力，步步蚕食追杀，让死亡主宰永无翻身之地。
　　神战很残酷，胜者登顶万千荣耀，败者食尘满盘皆输，连当替身的资格都没有。
　　不排除还有第三种可能。
　　戈登成功闯过混沌献祭仪式，又从万千选择之中得到了亡灵魔法，还侥幸得到了一块冥界碎片，拥有感知高等亡灵魔法的能力……
　　三项操作的可行性一个比一个低，全部达成的概率无限接近零，只存在理论中，死亡主宰只是一说，自己都不相信。
　　哪有运气这么好的人，天命之子不成？
　　就戈登那样的，只配死者为大，天命之子轮到谁也轮不到他啊！
　　高文和死亡主宰持同样看法，可惜戈登已死，直面黄毛，迎刃而解，但凡死慢点，给引渡者一个机会，他喜提冥界实习生便可当面对峙。
　　想到这，高文一阵无奈，他最强的技能和装备都不能见人，束手束脚严重影响操作。
　　“伟大的死亡主宰，有什么办法隐藏我身上的高等亡灵魔法吗？”高文迫不及待开口，只有千日做贼，哪有千日防贼，他输一次命就没了。
　　死亡主宰没什么好办法，现如今的冥界法则无法办到，建议高文学习一门和死亡相对的高等魔法，用来遮掩自身气息迷惑对方。
　　“太阳魔法对吗？”
　　高文眼前一亮，他馋太阳魔法有段时间了。
　　亡灵魔法不便暴露，太阳魔法是明面上的最优解，对施法者的身体素质要求极高，且能最大程度放大施法者的基础数值，不出手则已，出手就是秒杀。
　　强不强的，关键是帅，帅可是一辈子的事儿！
　　不对，不是帅，关键是阳光，满满正能量。
　　正好补上被借走的光！
　　高文都计划好了，人前伟光正大剑骑士，人后阴影偷袭背刺+亡灵化敌为友，除了贵，没什么不妥。
　　和光对应的是暗，是影，不是死亡。
　　死亡主宰纠正了高文的误区，让他学习一门高等的生命魔法。
　　生命魔法就是命运魔法，被命运四神垄断，高文掌握的‘萌芽’就来自四神中的春之女神，便宜货，远称不上高等。
　　“早说啊，早说我就不学什么萌芽了，足足50万呢！”
　　离开冥界的高文坐在情侣酒店的卧室大床上，瞄了眼系统时间，凌晨一点，夜深人尽，刺客活动的最佳时机。
　　他出了酒店，大晚上在路上瞎晃悠，怀里揣着引渡者手枪，一个故意不小心，迷路到了亡灵法师工会的大学城驻地。
　　大学城有魔法塔监控，但高文丝毫不慌，他只是路过，没干偷鸡摸狗的勾当，被抓到了也有理由。
　　一个人住情侣酒店，大晚上翻来覆去硬是睡不着，出门走两圈冷静一下。
　　什么，为什么不去夜总会？
　　这话问的，试问谁不知他有女朋友，粮仓上锁，有没有在外施粥，女朋友心知肚明，他敢在外面乱来吗！
　　什么，为什么穿紧身衣，是不是变态？
　　变态怎么了，男人变态有什么不对，又没在白天穿！
　　高文此来求证戈登是否持有一块冥界碎片，就埋在工会后院某个角落，引渡者同为碎片，靠近便有感应，证明非常简单。
　　结果没有，引渡者没有发出嘟嘟嘟的响声。
　　“不会随身携带，现在还在高速公路吧？”
　　————
　　次日，周五。
　　高文一早返校，结束了上午的历史课，下午没去体育馆晃悠，一头扎进图书馆超市扫货。
　　大冤种没油水可榨，体育馆只会浪费时间，他决定将天赋带到高速路。
　　晚六点，高文返回宿舍，迎面遇到了鬼迷日眼的希尔，看他精神满满的样子，显然做好了出击的战斗准备。
　　“表弟来得正是时候，我正找你呢！”
　　希尔勾引休赶海失败，熟练搭上高文的肩膀，说着多姿多踩的话：“明天周六不上课，咱们出去庆祝一下。”
　　周六不是重点，人想做一件事，总能找到时间和理由，不想做一件事，总能找到借口，希尔一周七天，每天都能找到股往金来的理由。
　　按他的话来说，毕业以后要回家经商，从此弃笔从融，为家族和事业奔波，彻底失去自由。所以别看他日常里没有常，实则是预支日后的日，属于合理安排时间。
　　退一万步，立竿见影的年纪就该一肢独秀，老了只能干瞪眼。
　　及时行乐就完事了！
　　高文翻翻白眼：“有道理，明天不上课，今晚一起出门庆祝。”
　　“高文你终于想通了！”
　　希尔大喜，一边乐于高文放弃了不进女色的人设，选择和他一般不禁女色，一边等着看热闹，传到红发大魔王耳中，高文肯定会被打断三条腿。
　　期待.JPG
　　“今晚我请客。”高文笑着说道。
　　“你看你，又和我见外不是……”希尔没有拒绝，张口就要打十个。
　　“十个怎么够，要打就打二十个。”
　　“……”
　　不对劲！
　　希尔默默后退两步，比起空气突然的安静，他更怕朋友突然的关心，高文无事献殷勤肯定没安好心。
　　“怕什么，没打算绑架勒索，有事找你帮忙。”
　　“那我没问题了。”
　　希尔这才放下心，和高文勾肩搭背走进了商业一条街的格里菲斯公益信贷银行。
　　高文在范森的窝点里捡到了不少好东西，有些是失散多年的宝贝，如门板剑、刺客匕首，有些是大自然的馈赠，不好随便出手，要找一个值得信任的人。
　　希大公子就是这种人。
　　还是那位银行经理，无视高文的货源不正规，折后价4000万，全部转到了高文的账户上。
　　之后，高文委托当铺经理，办了张假身份证明，以高斯的名义在冒险者工会开户，成为一名货真价实的冒险者。
　　冒险者高斯，正式出道！
　　经历亡灵法师工会一事，越发觉得马甲的必要性，冒险者工会不能留真名，入账也不能直接进他的账户。
　　冒险者高斯出道第一件事，不是接任务，而是发放任务。
　　任务目标永恒之火教会、亡灵法师工会分会长戈登，他要在三天内得到全部情报，报价10万，委托当铺经理发放任务，隐蔽些，别被人查到蛛丝马迹找上门。
　　戈登前脚嗝屁，后脚就有人调查情报，针对性过于明显，就差在脸上写着‘我是凶手’的字样。
　　还没结束，高文又把三件刺客装备、门板剑取了出来，让经理帮忙鉴定，哪些能用，哪些用了会招来无妄之灾。
　　鬼知道范森这些装备从哪弄来的，得防一手。
　　经理一一鉴定，给高文一个喜忧参半的结果。
　　匕首、门板剑、金丝眼镜可以随便用，虽说是定制货，但市面上有不少同类流通物，没人会追究。
　　白色西装能不用就别用，经理建议高文尽快出手，免得惹祸上身。
　　“这套白色西装来自永昼教会，是黑鸦潜行者的制式装备……”
　　经理搞鉴宝这行很多年了，过手法器上千，专家级别，不会信口雌黄。
　　“有没有一种可能，永昼教会的某位后勤主管利用职务之便，报废了一批不具修复价值的法器，然后市场上突然流通了一批白色西装？”
　　高文有些不甘，虽然但是，这套西装还是挺好使的。
　　“……”x2
　　毕业后把简历投到魔法部，等你小子当上专员，大家跟着你一起进步！x2
　　经理该劝的都劝了，尽到了打工人的义务，不再多言。
　　希尔见高文抱有侥幸之心，赶忙在旁提醒：“永昼教会虽然没落了，但人家底子还在，即便国王陛下也不会轻易得罪，听表哥的，这套西装配不上你。”
　　如果说普世教会是普世大陆的信仰一代版本，那普世教会分家后，诸多山头林立的大小教会格局就是二代版本。
　　永昼教会辉煌过，属于二代版本中的老前辈，纵然被黎明/黄昏协议打入悬崖，纵然被教义相对温和的黎明、黄昏教会取代，影响力依旧不俗，仍有大批死忠信徒。
　　教会内部，该有的配置一样不少，保留了昔年普世教会的武装体系，随时都能拉起一支大军。
　　二代版本的教会大都有同样的武装体系传承，全员精英，战力惊人。
　　最有名的，是神殿骑士团、审判骑士团、天穹骑士团三大军团，活跃在阳光之下，享有无限荣耀。
　　任何一个武装体系都不可能只有正面冲锋陷阵的骑士，还要有干着脏活累活，活跃在下水道里的情报人员。
　　二五仔、老鼠、卧底……
　　这些藏于暗中的特工定位为情报搜集、潜入暗杀、敌后破坏，名声很差，昔年普世教会将自家的特殊兵种命名为‘黑鸦潜行者’军团，由秘密会议掌控，号称光明无法企及之处，由吾等凝视。
　　除此之外，还有一个更为黑暗的‘赎罪苦行者’军团，记载少之又少，世人只知他们掌控着极为冷酷无情的魔法，具体是什么，少有人知。
　　这些情报，希尔知道，高文的AI数据库里也有，知道事不可违，只能把白西装当了。
　　“算了，谁让表哥人美心善呢，给你换一套西装。”
　　希尔很是大方，让经理收下白西装，妥善处理，并答应高文，交换一套功效相仿的西装。
　　具体功效先不提，主要是来路合法，而且合身，不像这一套，穿在身上跟个变态似的。
　　当然，如果高文有这方面的癖好，都姬霸哥们，希尔虽然不理解、不支持，但愿意帮这个忙，高文以后离他远点，别影响他的风评就行。
　　“你才变态呢，要不是没得选，鬼才想当锤子！”
　　高文哼哼唧唧，希尔今天又帮了大忙，啥也不说了，原本穷得好好的，现在突然有钱了，趁兜里钱多，安排高档餐厅请客。
　　肥水不流外人田，就去鲍伯主厨的餐厅。
　　等到明天，小礼堂走一趟，创业未半花光预算，又要从头开始打拼了。
　　高文唏嘘不已，挣钱难，更难存，动不动就要面临被斩杀的风险，他的野爹究竟在哪？
　　“放过鲍伯吧，他也不容易。”希尔连连摇头，肥水不流外人田是不假，可大粪浇太多，好田也得变化粪池。
　　“那行，去金粉俱乐部，女经理还欠我八次免单。”
　　“这还差不多！”
　　希尔立马眉飞色舞，等的就是这句话。

第78章 历史地位都打没了
　　金粉俱乐部。
　　看到高文没有空着手进门，还带了人，女经理吓得腿都软了。
　　一看之下，不是红毛，是蓝毛，立马眉开眼笑迎上稀客希尔。
　　希尔和女经理老熟人了，有无知根知底的交情不好说，拉拉扯扯，没少摸过小手。
　　“表弟说今晚他请客，让我放心打十个，能安排吗？”
　　“希尔少爷，瞧您这话说的，别说十个，二十个也安排啊！”女经理很是大方，让希尔随便选，走高文的账，今晚所有消费免单。
　　“这么爽快……”
　　希尔不明所以，哪有生意人不赚钱的，好奇高文到底对女经理做了什么，把人PUA成这样，贴钱还一脸赚到了。
　　求指教，传授点绝活，太想进步了！
　　高文没有指教，他哪有绝活，从未CPU过女经理，开窗罢了。
　　和拆屋顶的赫薇相比，希尔算不上窗户，就一灯泡。
　　三楼包厢，老地方，希尔大喊着站成一排，随机抽查学历。
　　见高文埋头通吃，全无和他一起调查的意思，带着一名小姐姐走出包厢。
　　十分钟后，希尔哭着回来了。
　　一问之下，中了美人计。
　　虚假的美人计：哥，觉得服务好办张卡，我给你申请八折。
　　真正的美人计：下次别来了，你挣钱不容易，好好存钱，真想我了，点个最低的套餐，我正常给你做。好好攒钱娶个好老婆，别找我这样的，下辈子我不干这行就嫁给你。
　　这一套下来谁受得了，希尔在卡上充了一大笔。
　　不是哥们儿，才十分钟，差不多一来一回+换衣服，洗澡的时间都不够你就好了？
　　离谱，你还有时间去大厅充值？
　　你的智商呢，被小姐姐咽下去了？
　　高文知道希尔日常智力不详，劝人从良，可这么明显的美人计都没看出来，白瞎了他做生意的头脑。
　　砰！
　　高文正欲吐槽，包厢大门被暴力踹开，吓得手里叉子都掉了。
　　“我看看怎么个事，敢在我面前砸场子，不想活了是吧！”
　　希尔大怒转身，扭头看到怒气冲冲，红色短发都快燃起来了的赫薇，哆哆嗦嗦脸都白了：“不关我事，是高文……是他请客，他非要。”
　　希尔当场把高文卖了，挨过揍，但凡犹豫一秒都是对生命的不尊重。
　　相较之下，某条拉布拉多简直是义气的代名词，只会心疼高文，明知打不过也要对赫薇挥拳。
　　“高文，你还有心思在这里吃饭？”
　　赫薇无视希尔，怒气冲冲站在高文面前，火气很大，可能是亲戚又来了。
　　“社长你之前说过，就算明天世界末日，今晚也要吃饱。”
　　高文从心拿了个叉子：“来都来了，要不一起吃？”
　　“好呀好……”
　　赫薇接过递来的叉子，突然想到了什么，狠狠将叉子扔在地上：“哪里好了，现在不是吃饭的时候，跟我走！立刻！马上！”
　　“可我还没吃完，多浪费啊！”高文指着面前的美食，坚持尊重他人的劳动成果。
　　“这还不简单。”
　　赫薇端起一个个餐盘，全部仰头喝了下去。
　　“吨吨吨————”
　　“现在吃完了。”
　　“呃，我没吃饱……”
　　“哪那么多废话！”
　　赫薇一把抓住高文的胳膊，直接将人扛在肩上，力气很大，高文超过350的力量在她面前和欲寝故纵的调情没什么区别。
　　“等一下，不能浪费免单的机会，再给我半小时，半小时后跟你去开房。”高文试图挣扎。
　　“想什么呢，今晚不开房，跟我去女生宿舍。”
　　“……”x2
　　两声沉默，一个是高文，听到去女生宿舍，不挣扎了；一个是希尔，听到高文今晚留宿女生宿舍，羡慕得眼珠子都红了。
　　他所有的大学梦，被学姐倒追、被学姐掳至女生宿舍、被同寝室的其他学姐围观，全被高文实现了。
　　酸溜溜的口水，不争气从眼角流了下来。
　　“呜呜呜，都愣着干什么，接着奏乐接着舞。”
　　“换校服，叫我学弟！”
　　……
　　返回学校的路上，赫薇放下高文，以防他贼心不死，还想回夜总会吃饭，直接抱住一条胳膊，紧紧压在胸前。
　　这种级别的互动，已经激不起高文的兴致了。
　　说句不敢说的话，真互动，还得看小黑魔女，没有平A，全是大招。
　　“社长，进女生宿舍可以，但你得把话说清楚，是不是你姐姐快不行了，趁人还在，把我带过去给她看一眼？”高文好奇，风风火火，肯定有大事。
　　“想什么呢，莉莉活得好好的，就是烧得厉害。”
　　赫薇越想越气，咬牙道：“该死的混蛋，突然说什么更好的骑士，非要介绍给莉莉，怎么打都不听，气死我了！”
　　高文没听懂，让赫薇先别急，什么叫更好的骑士，把话说清楚。
　　“就是道恩，学生会长，他也是新闻社的副会长，你见过……哦，你没见过他。”
　　赫薇话到一半，突然想起来，高文除了第一天入职，其余时间不是采访舍友，就是各种借口请假，还没见过道恩。
　　改天有时间得和高文说说，他这种工作状态，以后干不到社长。
　　“算了，从头跟你说一遍。”
　　赫薇语速飞快，新闻人擅长讲故事，简练道：“道恩是哲学院哲学系的学生，大一的时候……”
　　“莉莉见他为人谦逊正直，是个值得培养的好苗子，有意资助他完成学业，他说什么靠自己努力，拒绝了……”
　　“这我能忍？肯定不能啊！找到他晓之以理，动之以情……”
　　“是晓之以拳，动之以脚。”高文忍不住插嘴，没想到学生会长还有这么不堪的过往，和拉布拉多没什么区别。
　　“闭嘴，听我说，我讲明利害关系，很快便打动了他。”
　　“纠正一下，打飞了他。”
　　“你就说他有没有被打动吧……”
　　赫薇连续被打断，险些忘记说到哪了，警告道：“听我把话说完，没我同意不许插嘴！”
　　“哦。”
　　高文连连点头，等赫薇哪天同意了再插嘴，主打一个听劝。
　　“总之，因为我有道理，道恩同意了给莉莉当骑士，他为了感谢我好言相劝，主动加入新闻社，在我的提拔下，成为了副社长。”赫薇删减大量篇幅，略带一丢丢美化，讲明了道恩沦为牛马的全部过程。
　　高文忽略美化词汇，把道恩换成院长孙子，事情的经过立马清晰了起来。
　　堂堂学生会长，在学校呼风唤雨的大人物，开会时和院长主任平起平坐，因为打不过主动加入，怎么说呢……
　　听起来跟打篮球似的。
　　这很不好，历史地位都打没了！
　　就是不知道有没有偷偷建小号。
　　乐.JPG
　　“没想到，道恩表面正直，实则偷偷憋坏招，这家伙今天找到我，说要和莉莉见一面，推荐一个名叫高斯的学员！”
　　赫薇咯吱咯吱磨牙，恨恨有声：“说什么高斯特别优秀，不仅天赋极佳，还为人正直，从不恃强凌弱，且临危不乱，敢打敢拼，有着令人信服的智慧和人格魅力。”
　　“……”
　　高文：(눈_눈)
　　道恩是谁，罗斯是谁，好难猜啊，他完全猜不出来。
　　好你个浓眉大眼的家伙，果然偷偷建了小号，说，你想喝谁的洗澡水？
　　“呸，说得真好听，我问他混蛋高斯哪蹦出来的，他支支吾吾答不上来，学校档案里没找到高斯，再给他两天时间就能查到了。”
　　赫薇越想越气，紧紧压住高文的胳膊：“说了半天，向莉莉推荐一个骗子，他怎么敢的！”
　　听完前因后果，高文捋了捋思路，全部看懂了。
　　道恩就是罗斯，浓眉大眼一脸正直，是学生会会长+新闻社副社长，昨晚遇到人品还在他之上的高斯，引见金主莉莉不成，便要当面和金主讲明利害关系。
　　莉莉因为大晚上招揽骑士，中暑或是着凉，高烧不退在宿舍躺尸，道恩只能找到金主的妹妹，也就是赫薇，希望通过校报发一则寻人启事。
　　很不巧，赫薇也有看好的骑士人选，名叫高文，人品天赋多重保障，甩出高斯十个五连发卡弯，二者没有可比性，当场拒绝代道恩帮忙引见高斯。
　　双方各持己见，道恩挨揍。
　　赫薇以防夜长梦多，今晚带高文夜入女生宿舍，让烧糊涂的莉莉按下指印，赶在高斯之前定下高文，彻底断了道恩的念头。
　　通了。
　　因为高斯就是高文，所以并不复杂。
　　“咳咳！”
　　想通全部的高文握拳轻咳两声，脸不红气不喘：“社长，我听过学生会长的名声，他是个好人，特别正直，想来应该不会说谎。那个名叫高斯的年轻人，或许真是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，改变社会风气，风靡万千少女……”
　　“闭嘴，不许夸他，你比他优秀多了。”
　　赫薇大怒，她才不管高斯是谁，是不是真有这么优秀，莉莉的骑士必须是高文。
　　她说的，神来了也不好使！
　　“社长，想不到我在你心目中地位这么高。”
　　高文一脸感动坏了，试着抽出胳膊，被加大力度抱住：“那什么，社长你能说说，我和高斯相比，有哪些优点吗？”
　　“啊这……”
　　赫薇眨了眨眼，冷不丁地让她夸高文的好，还当面，脸红心跳，难以启齿。
　　但不夸不行，她知道道恩，正直到令人心酸，这种人不会说谎，能让道恩心悦诚服的高斯，必然是一位兼具天赋和人格魅力的正义青年。
　　相较之下，高文就显得……衬托高斯全是优点呢！
　　赫薇不管这些，她认定了高文，哪怕高文浑身上下找不出优点，但就是比高斯优秀，更适合成为莉莉的骑士。
　　赶紧想，不然高文没自信，直接退出，她为莉莉张罗优秀骑士的一番苦心岂不白费了。
　　“社长，你说话呀！”
　　“这就说，你急什么，我在组织语言……”
　　赫薇急得额头冒汗，怎么办，高文除了天赋好，人品方面给高斯提鞋都不配，该怎么夸才好呢？
　　“社长，我来给你提个醒，高文这人心灵美，你往内向、单纯、安分守己、不善言辞等方面夸。”
　　“噗嗤！”
　　赫薇直接笑了，见高文一脸不爽，扭头看向一旁，压下笑声，肩膀一耸一耸的。
　　能把干社长、大棒肉、香蕉等糟糕言论理直气壮说出口，忽悠无知少女的人，和内向单纯有半毛钱关系？还不善言辞，笑死，高文要是不善言辞，世界上九成九的人都是哑巴。
　　“太欺负人了，我不去女生宿舍了！”高文大怒挣扎。
　　“别啊，我刚刚想到了高兴的事，没有笑你。”
　　赫薇赶忙好言相劝，憋红了一张脸，嘴角死命下压：“我想到了，你浑身上下都是优点，比如幽默，你一说话我就被你逗笑了。”
　　那不是逗比嘛！
　　“岂有此理，放开我，我要回宿舍。”
　　“高文别气了，我让莉莉表演喷水给你看，她能喷两米呢！”
　　“不看，没意思。”
　　高文被赫薇一路拖拽，心里快笑死了，面上依旧是被羞辱的愤懑：“社长，我劝你相信道恩会长，高斯会是更好的骑士，让你姐姐选他吧，我不行的。”
　　“谁说的，莉莉敢选高斯，我就打断高斯和道恩的腿。”
　　“这和高斯有什么关系？”高文仗义执言。
　　“我高兴。”
　　“那么有没有一种可能，你见到高斯之后，被他的人品和魅力折服，最后坚定不移选择他？”
　　“我赫薇才不是喜新厌旧的人！”
　　赫薇一听就怒了，气呼呼看着高文：“你听好了，今天我把话撂在这里，如果我最后选了高斯当莉莉的骑士，以后就…就……”
　　“就怎么样？”高文屏住呼吸。
　　“就让我穷一辈子！”赫薇一咬牙一跺脚，不留半点退路。
　　这么狠！
　　高文倒吸一口凉气：“社长你真好，经过你的鼓励，我现在浑身上下充满了干劲。”
　　“你知道就好！”
　　可怜的赫薇，被高文玩弄于股掌之间，还想再说鼓励的话，被高文制止了。
　　不能再说了，再说下去，真相曝光肯定会被打死。
　　前方，女生宿舍。

第79章 从今天开始，你就是我……姐姐的人了
　　女生宿舍区的布局、建筑风格和男生宿舍区无甚区别，前排整齐规划的板楼，方方正正排列在道路两侧，后方为花园绿化带，穿过之后才是一栋栋别墅。
　　非要说区别的话，女生宿舍区的安保更为严格，学校最怕男死女生，故而进出大门的男性，不论老师学生，全部都要严格登记在校信息，并押上身份证件。
　　通常来说，宿舍区禁止异性串门，男女都一样。不通常的情况也有，校医院的医生护士就不说了，单说学生这边，新闻社和学生会被允许登记串门。
　　除此之外，女生宿舍区还有一个传承悠久的文化遗产——宿舍一面墙。
　　女生宿舍大门前有一面照片墙，打印纸贴的全是在校男学员照片，有些照片上打了叉，让过往的女学员注意规避，如遇此人，尽快远离。
　　希尔的照片就挂在墙上，嬉皮笑脸，比了个耶。
　　另有一些照片，没有打叉，且有一定的重复率。
　　高文认识的人里，学生会长道恩的照片最多，贴了上百张，休也有十来张，照片下还有签名，但不知为何，每张照片的署名都不同。
　　高文不行，就一张照片，署名赫薇，边上还画了十字+火焰的烧烤架图案。
　　懂的都懂，不懂的按通缉令理解，反正意思差不多——他的人头我要了！
　　如果高文在这，肯定会恍然大悟，高评分魅力无法吸引学姐的原因找到了。
　　照片墙传承多年，具体哪年不清楚，起因是两位贵女争风吃醋，其他人觉得好使，纷纷跟风，每年一更新，就这么传承了下来。
　　论作风，女生宿舍可比男生宿舍狂野多了，好些个贵女都是每月一更新，勤快甚至能做到日更。
　　不知道的，还以为搁这连载呢！
　　用希尔的话来说，贵族的历史太悠久了，比普世神学的传承都悠久，没有神明和王国的时候，世上就有了贵族。
　　因为悠久，成分复杂。
　　现如今的贵族大致分三种，一种秉承祖训，颇有名门风范；一种碌碌无为，倒也安分守己；最糟糕的是第三种，仗着出身高贵有特权，行猪狗不如之事。
　　现在有些贵族女孩整天追求所谓的浪漫刺激，在私人宴会上和男人打情骂俏，没聊两句就要深入沟通，视感情如儿戏，一点也不自尊自爱。
　　对于这样的女孩，希尔只想对她们说四个字：请联系我！
　　高文并不知道这一传承。
　　满打满算，他进入皇家魔法大学才一个月，刚安稳下来，于入学第七天遭赫薇捕获，魅力没来及发挥就被一纸通缉令宣告结束。
　　之后每天活跃于体育馆、图书馆、宿舍、教学楼，为任务奔波，恨不得一天有48小时，转着圈忙，上哪知道这些弯弯绕。
　　他那些狐朋狗友，休禁欲系，从不引以为傲；拉布混冤种圈，健身只会吸引兄弟；希尔名声不佳，绝口不提此事，从没人跟他说过照片墙。
　　今天也没看到。
　　高文大老远见女生宿舍门前的墙上有告示，洋洋洒洒一大片，好奇有没有学姐折扣价出售二手日用品，刚要上去凑热闹，被赫薇压制拽走。
　　摩擦力很大，高文一路上挣扎了很多次，懒得再挣扎了。
　　门前登记完毕，赫薇拖着高文往里走。
　　路灯下，几名学姐略施淡妆，青春洋溢，边走边说笑，似是相约组团，去商业街庆祝周六不上课。
　　学姐A：你那有男人吗？
　　学姐B：没有，只有狗，你那呢？
　　学姐A：全是狗男人。
　　学姐C：看那，是红发大魔王，她身边那只就是高文学弟吧，果然和照片里一样清澈，蛮帅的耶！
　　学姐D：哼，抱这么紧，秀给谁看呢！
　　学姐C：好酸呀，听你的语气，打算抢过来自己用？
　　学姐D：有何不可，射空门多没意思，有守门员的进球才精彩。
　　学姐E：笑死人了，你打得过她吗？
　　话题终结者出现，聊天结束，待赫薇拖拽高文路过时，一群人纷纷让开去路，低头寻找蚂蚁。
　　俗语有言，当一群女人争夺一个男人，不是因为这个男人有多优秀，而是她们不想输给别的女人。
　　这话放在赫薇身上行不通，哲学院第一巴图鲁制霸南区，连院长孙子都敢追着打，惹毛了她，烧烤架就不是警告，而是现场直播了。
　　不想自己和家族丢尽颜面，老实点，别在她碗里抢食。
　　“社长，刚刚那些学姐好像在夸我英俊？”高文头一回进女生宿舍，看什么都新鲜，尤其是阳台的晾衣架，各种花里胡哨。
　　不像男生宿舍，一点也不精致，晾衣架上挂着的大裤衩子都有破洞了。
　　一个个不以为耻反以为荣，问就是战争，你知道驯服一条野生裤衩有多难吗？
　　“别信她们的鬼话，也别搭理，就当她们在夸一条狗。”
　　赫薇严肃脸告诫，女生宿舍区危机重重，时常有将人拖进树林吃掉的恐怖事故，警告高文别乱走乱看，绝对不能离开她的视线范围。
　　说完，又紧了紧怀里的胳膊。
　　你说的吃人，是我理解的那种吃法吗？
　　高文眼角一抽，感觉赫薇在开车，考虑到这货连大棒肉的内涵都听不懂，应该是他想多了。
　　“可是，她们好像误会我们之间的关系了。”高文时刻不忘路人的每一次助攻，稳稳接住，转化为进肚条的进度。
　　“所以我才说，都是骗人的鬼话。”
　　赫薇冷哼一声，为莉莉能有一位优秀的骑士操碎了心，连男朋友的谣言都传出去了，容易吗她！
　　复行数百步，抵达目的地。
　　这栋别墅平平无奇，只住了莉莉、赫薇两姐妹，以及端茶递水的贝琪。
　　贝琪人不在，新闻社加班。
　　神秘赞助商给太多，每天都订购大量校报赠与大学城的沿街商户，使得校内销量不佳，校外持续走高。
　　什么，新闻社没素材了？
　　嗨，多大点事。
　　神秘赞助商主动提供了二王子的大量黑历史，让新闻社放心印大胆写，印多少收多少，出事也有人担着。
　　据小道消息，校报成功破圈，现已打开王都销售市场，得到吃瓜群众的广泛好评。
　　世子之争，素来如此！
　　不能怪休心狠手辣，他实在太想进步了。
　　反倒是二王子的反击迟迟没有下文，不知打算忍气吞声，还是在憋大招。
　　如果是憋大招，新闻社肯定在报复的名单之中，事件的发起者，笔名菲克缪斯的小记者少不了好果汁吃。
　　二楼书房，莉莉脸色苍白，躺在躺椅上晒月亮，身穿睡衣，披着一条黑色毯子。
　　爱好是读书和红茶，中暑了也不离手。
　　“我回来啦！”
　　赫薇推门走入，见莉莉这般虚弱，赶忙添满一杯红茶，义愤填膺道：“可恶的贝琪，都这个点了还在外面挣加班费，她也不想想，莉莉要是没了，钱挣再多又能如何。”
　　有没有一种可能，是你安排贝琪加班的？
　　还有没有一种可能，贝琪现在还在实习期，加班也拿不到加班费？
　　莉莉轻轻叹了口气，接过递来的红茶：“你还知道回来，我以为你又去找高文开房了。”
　　语气不善不是针对赫薇，而是针对高文，后者可把她坑惨了，这次中暑伤筋动骨，至少要躺俩月。
　　“莉莉都病成这样了，我不陪在你身边，我还是人吗！”
　　“算你有良心。”
　　莉莉心头暖暖的，抿了口红茶甜甜的。
　　“所以我把高文带回来了。”
　　“噗———”
　　莉莉一口红茶喷出，连连咳嗽，一边取来丝帕遮住口鼻，一边转头看向门外走廊。
　　门外，高文探头。
　　轰一下，莉莉整个人都呆住了，带回来是什么意思，留着过夜吗？
　　“高文别看了，赶紧过来，我给你介绍一下。”
　　赫薇对高文招招手，待其靠近才解释：“莉莉平时喷水超凶的，生病了才发挥失常，不然她真能喷两米。”
　　谁让你说这个了，知不知道台词有多糟糕？x2
　　高文只是吐槽，没想太多，莉莉想的可就太多了，夜袭的画面逐帧袭来，仿佛刻进了灵魂深处，越是不想，越是高清。
　　幸亏高文当时睡得跟死猪一样，什么都不知道，不然她有何颜面活着，死了算了。
　　话虽如此，莉莉依旧肉眼可见地红温，只看高文一眼，就下意识夹紧双腿，有种此刻还坐在高文脸上的错觉。
　　“咦，莉莉你脸怎么这么红？”
　　赫薇上前抚上莉莉额头，倒吸一口凉气：“好热，你是不是又乱吃东西了？”
　　你要这么说，她这身病还真是吃出来的！
　　高文居高临下，第一次看清小黑魔女的模样，黑长直，冷白皮，胸有成竹，优雅文静，面容精致无可挑剔。符合吸血鬼，不，符合他内心深处对暗夜贵族的刻板印象。
　　颜值真的很重要，长得丑才叫吸血鬼，长得好看一律称作暗夜贵族。
　　同样的道理，长得好看的人才叫暖男，长得丑的叫炽热哥布林，长得好看的人才叫吃货，长得丑的叫暴食哥布林。
　　什么，你王子身高一米九？
　　呵，炽热暴食巨魔！
　　因为莉莉长得好看，黑长直学姐有人设加成，还是黑丝爱好者，高文立马松了口气。那晚不亏，被小黑魔女这样的学姐骑脸羞辱，以后让他开豪车、住豪宅他也乐意呀！
　　赫薇检查了一下，确认莉莉病情没有加重，因为喷水被高文看见才羞愧脸红，这才放下心来。
　　问题不大，高文会成为莉莉的骑士，有她在旁边打辅助，早晚都要当面喷水，习惯就不会脸红了。
　　“莉莉，在我的劝说下，高文已经同意当你的骑士了，合同在哪，现在就签字。”
　　我什么时候答应了？x2
　　莉莉现在不想看到高文，只想静静，高文还在待价而沽的阶段，坐等上市狠捞一笔，双方都没有签合同的意向。
　　赫薇可不惯着，她决定的事，莉莉和高文是否同意不重要。
　　很快，骑士合同就被她翻了出来，强行按了莉莉的手印。
　　到了高文这，反抗异常激烈。
　　“你最好乖乖从了我……姐姐莉莉，这里可是女生宿舍，你敢叫破喉咙，莉莉就敢脱衣服哭，你觉得到时大家相信谁？”赫薇将高文逼至墙角，双手压上来了个壁咚。
　　莉莉不敢的，求求了，放过莉莉吧！
　　莉莉人都麻了，浑身上下提不起力气，丝帕盖脸，与世无争，被迫进入情绪稳定阶段。
　　心好累，就这样吧！
　　“签合同也可以，但要把话说清楚，比如封地在哪？比如工资待遇，如果我在骑士排名赛取得优异成绩，是否遵循法例，工资和假期是普通骑士的三到五倍？”
　　高文誓死不从，除非加钱：“还有，大学期间，每个月能给我提供多少助学金？”
　　“有道理，还有违约金没写上去，嗯……定十个亿好了。”赫薇抓重点一直可以的。
　　“谁问你这个了！”
　　“怕什么，有我在，莉莉还能亏待你了？”
　　“……”
　　这倒是，她还真没亏待过我。
　　一番讨价还价，高文获得顶格骑士待遇，无论是否在骑士排名赛获得好成绩，工资都为普通骑士的五倍。
　　另有签字费800万，从现在的五月算起，每月200万的助学金，寒暑假照常发钱。
　　算下来，今年莉莉要向高文支付2400万，逢年过节另有红包，妥妥的小富婆一枚。
　　就是违约金太夸张了，整整十个小目标，把高文累死，他一晚上也交不出这么多。
　　“合同拿来，现在就签！”
　　高文干脆点头的原因不只是钱，也不是赫薇诚意十足，最重要的原因在于封地。
　　莉莉的封地位于翡翠行省！
　　高文的入学档案上，祖籍翡翠行省，据他所知，被誉为星辰家族的费恩家族，现如今的驻地也在翡翠行省。
　　边境省份，天高国王远，冒险者多乱子多，不仅适合做任务，还能查到野爹姓甚名谁，一举两得，再合适不过了。
　　至于莉莉和赫薇的祖籍位于紫荆花行省，封地却在翡翠行省，听起来哪里不对，这些高文就管不着了。
　　“哈哈哈，从今天开始，高文你就是我……姐姐的人了！”
　　赫薇一手拿着合同，一手叉腰大笑：“白纸黑字，二十年劳动合同，我看道恩还怎么和我斗，高斯是什么东西，吃莉莉的屁去吧！”
　　高文：吃屁就算了，相信我，高斯不是那种人，你姐姐也不是。
　　莉莉：高斯是谁，新角色登场了？
　　“等一下！”
　　莉莉虚弱出声：“赫薇你把话说清楚，到底发生了什么，突然把高文带过来，是不是和道恩有关？”
　　“没什么，就是道恩向你推荐了一位骑士，叫什么高斯，一听就不靠谱，我怕你烧糊涂了，提前帮你把高文签了下来。”
　　赫薇一语带过，一把夹住高文的胳膊，把人带去了自己的卧室。
　　啪嗒！
　　房门反锁。

第80章 太阳神的视线
　　五分钟后，赫薇神清气爽走出卧室，拽着高文的胳膊，亲自将人送出了女生宿舍。
　　女生宿舍区看似姐姐妹妹很温馨，都是假象，私底下暗流胸涌，活跃着大量流离湿所的学姐，她不看紧点，好不容易才给莉莉拐来的骑士高文，至少迷路十天半个月才能步履蹒跚逃离。
　　等赫薇返回宿舍，已经是半小时后了。
　　她和高文去了一趟最近的学校银行，转账1000万，分别是签字费和五月份的助学金。
　　“你刚刚把高文带去卧室干什么了？”莉莉警惕放下茶杯，让赫薇把话交代清楚。
　　此刻她格外虚弱，不仅魔力回路大量崩溃，还在重组之中，还有血肉层面的重塑，一身实力降至冰点，听不到赫薇和高文在屋里做了什么。
　　“这话问的，五分钟能干什么？”
　　“……”
　　五分钟能干很多事了！
　　s(ꐦ￣︿￣)σ~✧~ლ(ˉへ￣＃)
　　姐妹对视，大眼瞪大眼，因为莉莉身子虚，很快败下阵来，没瞪赢赫薇。
　　“身子不虚你也瞪不过我。”
　　赫薇大胜，洋洋得意，依旧不愿吐露自己在卧室里和高文干了些什么。
　　其实啥也没干，警告了高文两句，成了莉莉的骑士，以后要好好尊敬莉莉，坚守身为骑士的本分，绝不能向领主大人拔出下克上的大剑，也不能向领主大人掏出上下位的短刀。
　　都是为了莉莉好！
　　也有为高文好的话，比如道恩贼心不死之类的，让高文最近小心点，千万别被道恩和高斯堵了。
　　虽说可能性不大，道恩不是这种人，但防着些肯定不会有错。
　　再有就是旧话重提，没事别出校门，好比今天，高文夜总会只顾埋头吃饭，没有和不三不四的女人拉扯，她赫薇代莉莉感到高兴，但高文随身只携带蓝毛一只，她赫薇代莉莉很不开心。
　　希尔的背景是很雄厚，但还不足以吓倒地头蛇范森，今晚若无她顺着气味一路找上门，高文生死难料。
　　退一万步，即便希尔带人做了埋伏，成功打死范森，1000万也是人家的功劳。
　　这对吗？
　　很不对，钱要自家人赚！
　　有一说一，这些话完全可以在路上说，可赫薇还是把高文带进了卧室，尚未正视内心，但尊重内心，下意识开始了防火防盗防闺蜜。
　　“莉莉不说话，肯定在想一些涩涩的事情，鄙视你。”
　　“我只想提醒你，女孩子的卧室是私密场所，不能随便……”
　　“我提前收拾好了。”
　　都知道维持形象了，还说不喜欢他！
　　莉莉心头鄙夷，某些人就是嘴硬，一想到高文，她就觉得屁股下面有张脸在喘气，果断结束夹紧腿的话题：“回答我刚刚的问题，道恩和高斯是什么情况？”
　　“没什么情况啊！”
　　“……”x2
　　视线再次碰撞，因为莉莉一脸严肃，赫薇心虚很快就怂了，想着木已成舟，就把实话说了出来。
　　“道恩是个认死理的人，他不会轻易放弃，而且他坚持认为高斯更优秀，必然有其道理，等我伤好了，会见一见高斯……”
　　“不可以！”
　　“放心，我知道你喜欢高文，不会拆散你们。”
　　莉莉面无表情说出赫薇的私心，顾全大局：“我会找一个合适的理由推辞，免得道恩架在中间难做。”
　　赫薇有私心，莉莉又何尝不是，她非常认可高文的天赋，移动血包至关重要，日后少不了夜袭，带去封地才是正理。
　　暗暗立誓，下回再有偷偷借血的行为，绝不会像上次一般丑态百出。
　　总不能连续在一个坑里摔倒三次吧？
　　事不过三，不可能，绝对不可能.JPG
　　“胡说八道，分明是高文更优秀！”
　　赫薇大声争辩，外面是有些风言风语，造谣她和高文是情侣，但她心里门清，抛开事实看真相，一切都是为了莉莉能拥有更好的骑士。
　　“啊对对对。”
　　莉莉懒得反驳，明眼人都知道的事，赫薇愿意装死就让她装好了，接着道：“骑士席位怎么说，你真准备欺负贝琪？”
　　在天赋方面，贝琪和赫薇天壤之别，比高文和道恩也远远不如，但牛马没有功劳也有苦劳，贝琪任劳任怨是位好下属，莉莉不想她受委屈。
　　“怎么可能，我只是说说而已。”
　　赫薇哼了一声，她不会逼迫贝琪让出骑士席位，把自己的席位让了出来。
　　“也行。”
　　莉莉点头答应，她从未把赫薇视为骑士下属，是赫薇听说当骑士每月有固定工资，非要占一个席位。
　　现在好了，问题完美解决。
　　只是……
　　“我第一次看到你愿意为一个人，放弃赚钱的机会，如果这都不是喜欢，什么才叫喜欢？”莉莉幽幽道。
　　“又乱说，我很多次为莉莉你放弃了赚钱的机会。”
　　“是啊，高文已经上升到和莉莉同样的高度了。”
　　“最后说一遍，我是为了你！”
　　赫薇有些恼羞成怒，语速飞快道：“刚刚给高文转了签字费，还有这个月的助学金，记得把钱还我。”
　　提到钱，赫薇心里的小算盘敲得噼啪响，见莉莉端起红茶轻抿，果断跟进道：“等你的病好得差不多了，我就去和高文开房。”
　　“哦。”
　　莉莉缓缓咽下红茶，这种级别的刺激，已经无法挑动她的情绪变化了。
　　“……”
　　真没意思！
　　赫薇顿觉无趣，说出开房的原因：“范森你知道的，等抓到他，哪怕悬赏没涨价，扣除冒险者工会的一成利还有900万呢！”
　　想想就开心。
　　美汁汁.JPG
　　莉莉直翻白眼，借口不错，但咱家差这1000万吗？
　　比起1000万给别人赚走，她更怕赫薇收了高文上亿的转账，明年带着孩子去封地，家里突然添了一副刀叉。
　　哪天父亲回来，看到这一幕肯定会疯。
　　高文也是，被打断两条腿都是轻的。
　　————
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　周六一早，高文直奔小礼堂，怀里揣着7000万存折，嘴里哼着开心小调，步伐都变得六亲不认了起来。
　　从死亡主宰处得到遮掩高等亡灵魔法的办法，他便让AI助手综合分析，提供了一套利益最大化的献祭方案。
　　生命魔法必须要学，不一定要有多强，但生命气息必须浓厚，浓到足以遮掩他身上的死气。
　　命运魔法·四季之春·黄金之血。
　　传说中，春之女神手中持有一件神器，其名‘初诞圣杯’，外观是半透明的嫩绿水晶杯，杯底永远盛着半杯散发微光的金液，唤作‘希望之酿’。
　　饮下此酿者，不仅会在思维层面获得灵感灌注，从大聪明一跃觉醒为智者，还能唤醒生命，激发出无与伦比的生命力。
　　黄金之血的魔法对应了这一神话传说，将初诞圣杯中的金液概念化，灌注目标体内，使目标的血肉骨骼在金色光芒中提升强化，稳固根基，壮大潜能，孕育庞大的生命气息沉淀血液之中。
　　这些沉淀的生命气息不会直接转化为数值，受术者的速度、力量、耐力照旧，但在战斗中一口气爆发，生命气息会自行转化为恐怖的自愈力，另有基础数值短暂突破极限。
　　总结下来，相对温和的天魔解体大法！
　　好好的生命魔法，非得叫命运魔法，高文不明所以，归结于营造品牌形象。比起生命，虚无缥缈的命运更加高大上，女神挂出命运的牌匾，可以割更多韭菜，薅更多羊毛。
　　不能再想了，越想越觉得女神人设虚假，有一天会塌房。
　　回归正题，黄金之血是激发生命潜能的顶级辅助魔法，收费4000万，哪怕贵族扎堆的皇家魔法大学，也只有一份配方库存。
　　太贵了！
　　再有就是，有两个极为苛刻的施法条件，这笔账怎么算都不划算。
　　第一个还好说，要求使用者拥有极高的肉身天赋，不然潜力没发开出来，透支生命当场嗝屁。
　　其二，需要和春之女神相关的圣器作为施法材料，法器也行，但必须出自春之女神的教会，沾染浓郁的生命气息，其余三位四季女神不行，来了只能干瞪眼。
　　高文要身板有身板，要圣器有七彩宝钻，黄金之血简直是为他量身定做的。
　　最关键的一点，别人储存生命气息用于爆种，他不一样，直接拿来开挂。
　　打到一半，系统突然想起来，还有克扣的奖励未曾发放，这不比爆种牛批多了！
　　春之女神，我爱你！
　　转账，学习，高文入手黄金之血的魔法，又因累积消费突破500万、1000万、3000万等关卡，同时入手三件皇家魔法大学周边产品。
　　100万纪念品背包、500万纪念品鸭舌帽、1000万纪念品吊坠、3000万纪念品运动鞋。
　　背包和帽子没啥好说的，美名独家定制，别无分号，有皇家魔法大学logo，极具收藏价值。
　　吊坠和运动鞋很有说法，前者为芒星圆月造型，有闪光符文，可当作手电筒使用；后者有轻风符文，虽无直线加速、螺旋升天的效果，却能让穿戴者踏水而行，还能降低坠崖时的重力加速度。
　　两件法器。
　　“同学，是不是很好奇5000万的周边是什么？”
　　小礼堂的工作人员乐呵呵看着高文：“恭喜亲，目前积分4100，再充值900万就能获得神秘超值惊喜哟！”
　　哟你妹！
　　你在哟一个试试，别以为你是工作人员，我就不敢打你！
　　高文愤怒盯着在他伤口上撒盐的职员，啪一声甩出存折：“再给我来一份价值2000万的阳光结界献祭配方，最好有你说的那么神秘！”
　　“好嘞！”
　　【叮】
　　【X付宝转账2000万】
　　累积消费突破5000万大关，获得神秘惊喜——皇家魔法大学南区小礼堂300万专属代金券。
　　“代金券不能单独使用，仅限南区小礼堂，24小时后过期，同学……你眼睛这么红干什么，有话好好说，我也是打工的。”
　　“……”
　　拿到神秘惊喜，高文眼珠子都红了，好消息，特大好消息，足足300万代金券，天杀的学校居然返利了！
　　呸，狗哪有不吃屎的，分明是一刀割到底，一口气把学员的小钱钱榨干。
　　还南区专属，四个校区还有绩效考核是吧！
　　高文怒了，大声呵斥道：“睁大眼睛听好了，代金券今天就用，麻溜给我加一个价值1200万的闪光之影献祭配方。”
　　“好的呢亲，这里优先扣您的代金券，代金券不计入积分，亲现在的总积分达到了惊人的7000，再消费3000万就可获得超级豪华无敌大礼包一份，还有校长签名哦！”
　　“亲，还在吗？”
　　“亲？！”
　　“……”
　　高文啥也没听到，交完钱的他萎靡不振，整个人都灰白了，7000万花完，存折里只剩157万零头。
　　感觉心在飙血！
　　什么太阳神，什么春之女神，一个个都死要钱，还是死亡主宰好，只会心疼祂的高文boy。
　　暗暗发誓，以后他也要开学校、建教会，当高校长/主教，狠狠收割学员/信徒的钱包。
　　……
　　太阳神的专属神殿内，工作人员一脸官方笑容，对着神像恭敬行礼，主持献祭仪式。
　　祭坛前，站着一脸惊世智慧的高文。
　　(꒪﹃꒪)
　　可以理解，毕竟七千万，换谁来了都一样。
　　很快，太阳神的视线降临，如刚刚的春之女神那般。
　　不知为何，献祭仪式哪里出了问题，迟迟无法推进下去，工作人员官方笑脸不再，急得满头大汗。很正常的流程，他经手了无数次，绝无出错的可能。
　　献祭出现问题，和工作人员无关，而是收了祭品的太阳神卡壳了。
　　这道从虚无中降下的视线在高文身上定格了很久，如同拥有思维一般。
　　首先，神肯定是活的，这点毋庸置疑，视线拥有思维智慧也可以理解，就像死亡主宰的视线，每次都很温柔看着高文。
　　哪怕祭品是一堆破烂，充满了敷衍和埋汰，死亡主宰也不生……
　　呃，一怒之下怒了一下，很快就不气了，一如既往地温柔。
　　死亡主宰属于特例，和高文利益深度绑定，不能作为常规参考案例。
　　通常情况下，神明降临的视线只是匆匆一瞥，不含丝毫感情色彩，如同一个自我运行的程序，平等对待每一位献祭者。
　　神很忙的，到处收割信仰和祭品，哪有闲心关注信徒长什么模样。
　　太阳神的视线一开始也是如此，机械冷漠，走个过场，不知何故，突然拥有神志，深深凝视起了高文。
　　那审视的眼神，仿佛要里里外外将高文看个清楚！
　　高文很快察觉到了异常，审视的视线让他心里毛毛的，大气都不敢喘一下。
　　怎么回事，哪里出了问题？
　　难道是高等亡灵魔法暴露了？
　　不对，和死亡对立的生命都毫无反应，太阳怎么反倒应激了？

第81章 这可不兴戴啊
　　愤怒、不解、迟疑、赞许……
　　太阳神毫不遮掩自己的情绪变化，以至于高文能从视线中感受到太阳神对他的态度转变，从一开始的‘这都什么玩意儿’，到最后的‘这玩意儿有点意思’。
　　所以呢，太阳神究竟看到了什么，又明白了什么？
　　确认无误后，太阳神收回视线，献祭仪式得以顺利进行，一缕金光从神像射出，没入高文眉心，在体内完成‘阳光结界’的魔力回路固定，使其正式学会了这门魔法。
　　献祭魔法是这样子的，掏钱，点亮守护灯牌，打榜，成为最靓的仔。
　　主持献祭仪式的工作人员狠狠松了口气，没事就好，如果真出现献祭事故，按规矩要全额退款，祭品被神明取走的情况下，损失只能由学校承担。
　　学校会承担？
　　不能够啊，肯定是下面人私自篡改献祭流程，工资减半，福利扣光，无需审核，立即执行。
　　第二次献祭仪式开启，一切顺利，高文又学会了‘闪光之影’。
　　————
　　情侣酒店。
　　高文泡在浴缸中，心思还在小礼堂，疑惑太阳神的态度变化究竟有何深意。
　　如果是看穿了他的混沌魔法，感觉他是个潜力股，理应和死亡主宰一样加大投资，而不是来也匆匆，去也匆匆，看完就看完了。
　　“神明真不好伺候，如果是人多，得营造公平竞争的假象，在我手心打三下不就好了……”
　　高文吹水抱怨，沐浴更衣完毕，取出魔法回廊，盘膝坐在床上。
　　面前的宝盒里，盛放着圣器七彩宝钻。
　　动手之前，手动增加熟练度，将尚未分配的经验值砸向技能，黄金之血、阳光结界、闪光之影三个技能升级至Lv3。
　　高文手握七彩宝钻，发动魔法黄金之血，消费4000万的大哥进入直播间，当场便有闪光特效，曾经高攀不起的七彩宝钻，此刻也变得可御可纯。
　　七彩宝钻：大哥你来啦，今天想看什么才艺？
　　高文：不看才艺，大哥今天要你！
　　黄金之血发动，对应神话传说，将七彩宝钻视为‘初诞圣杯’，将内部浓郁的生命气息视为‘希望之酿’，引入自身，服下了简易版的金液。
　　正牌希望之酿能让饮用者的思维肉体完成升华，是传说中的神物，简易版的金液虽没那么夸张，但随着源源不断的生命气息入体，高文还是感受到了体内翻天覆地的变化。
　　在黄金之血的特殊加工之下，桀骜不驯的生命气息乖巧涌入高文的四肢百骸，融入血肉，稳固根基，壮大潜能。
　　高文的身体素质本就强大，深挖之下，仍有大量上升空间。
　　能挖，就一直挖！
　　嘶溜一下，大量生命气息涌入高文体内……
　　这一行为对七彩宝钻很不友好，潜力不会无缘无故兑现，在不伤害高文自身的情况下深挖，必须有对应的填补之物，也就是生命气息。
　　七彩宝钻惨遭采补，身体渐渐被掏空，快嘎了。
　　偏偏还不能反抗，高文走得正规渠道，不是异教徒，他对七彩宝钻使用黄金之血，等同于春之女神押着七彩宝钻的双手，让高文搞快点。
　　这已经不是默许了，而是帮凶。
　　二十分钟后，高文一脸舒爽+疲惫停了下来。
　　舒爽是因为潜能壮大，空洞的容器扩大一圈，另有生命气息沉淀，在血肉骨骼中莹莹放光，有朝一日，真有可能完成字面意义上黄金之血。
　　疲惫是思维和魔力消耗巨大，潜能还有上升空间，魔力后继乏力，无法维持施法。
　　两种状态叠加，高文整个人看起来精满满！
　　挖掘潜能和生命气息沉淀，不会直接转化为基础数值，效果在于潜能的提升让冥想事半功倍，以后再有冥想修炼，数值提升的效率更进一步。
　　功在当下，利在千秋。
　　反观七彩宝钻，神满满，仅存一丝，快被榨干了！
　　“什么嘛，一般货色，我还没发力，你就倒下了。”
　　高文掂了掂七彩宝钻，圣器不会损毁，真把七彩宝钻榨干了，后者也能恢复如初。关键在于圣器对每一座神殿都至关重要，他把七彩宝钻送去维修容易，要回来就难了。
　　高文沉吟许久，直接找信仰春之女神的教会肯定不行，还没讲价，对面就会掀桌子明抢，反手扣他一个盗窃的帽子。
　　“找两家，让他们同时报价，谁出价高就选谁……”
　　也不行！
　　高文算哪根葱，有什么资格和神的使者谈条件，他敢约两家上门，两家就敢先把他踢出局，然后上演全武行，决定宝物的归属。
　　说一千，道一万，还是实力不够。
　　没实力，势力也行！
　　高文想了想自己身边的势力，野爹不知在哪飘着，pass；未来的领主大人莉莉病秧子一个，目前烧得不行，pass；三王子休……
　　呃，只能说，早知如此，当时就该再给二王子一次机会。
　　思来想去，只能逮着蓝毛一只羊薅了。
　　————
　　“我可说好了，被红发大魔王抓住，你得第一时间替我狡辩，是你非要，不是我把你带坏了。”
　　可怜的希尔被高文拽出校门，愁眉苦脸说着会被打成照片。
　　张牙舞爪的赫薇被高文灌成泡芙，希尔很高兴，他奈何不了红发大魔王，他兄弟办到了，四舍五入，等同亲手报了当年惨遭校园暴力的仇。
　　可高文只能在红发大魔王面前强硬五分钟，剩下的时间，红发大魔王依旧指哪打哪。
　　“你还好意思说！”
　　高文愤愤不平道：“上次我还没开口呢，你就把我卖了，害我被带进女生宿舍，你都不知道……我都遭遇了什么！”
　　“遭遇了什么？”
　　希尔立马不困了，让高文展开了细说，最好能说上三万字。
　　“没什么好说的，都是耻辱和噩梦，她们简直不是人……我不想回忆。”
　　“拉倒吧，你分明乐在其中。”希尔一脸鄙夷，一点也不羡慕。
　　“总之，出卖我的事，必须给个说法！”
　　“麻烦讲讲道理，我那叫实话实说，而且我不出卖你，你肯定会出卖我，既然总有一个人被卖，为什么不是你呢？”希尔讲述残酷的人性，只要他卖得快，兄弟就没得卖。
　　再说了，高文被赫薇抓走，那叫情侣快乐时间，指不定挨打还是挨炮，若是同时进行，高文还得谢谢他呢！
　　希尔总有道理，若非将天赋带到夜总会，肯定会成为搅动校园风云的人物。不像现在，萤火虫没了火，高文敢预言，希尔早晚有一天会在女人身上吃大亏。
　　格里菲斯公益信贷银行。
　　经理周六正常加班，以为高文来提货，讲明新西装还在赶来的路上。
　　冒险者高斯的任务也在进行之中，还得再等等。
　　“这些不急，我最近入手了几件东西，想找经理帮我掌掌眼。”
　　“……”x2
　　为什么你小子每天都能入手新东西，给兄弟指条发财的路子呗！x2
　　希尔记得很清楚，高文上次在当铺出货还是在上次，经理记得更清楚，就在昨天，不到24小时，效率太高了，高文一人就能养活一家当铺。
　　很快，高文小心翼翼摸出了几件宝贝，看得经理满脸黑线。
　　背包、鸭舌帽、吊坠、运动鞋，全是皇家魔法大学的纪念品周边。
　　“经理你瞅瞅，能卖1000万不？”
　　“……”
　　100万都够呛！
　　背包和鸭舌帽屁都不是，吊坠和运动鞋虽是法器，但适用性极低，对正式法师的诱惑力基本为零，唯一的优势是正版，皇家魔法大学的logo能吸引周边圈子的小众买家。
　　这个圈子，基本人手一整套周边，已经饱和了。
　　经理没说话，瞄了眼希尔，见后者大大咧咧没啥反应，点头道：“1000万不可能，200万还是可以的。”
　　有家族大少爷兜底，经理很乐意以格里菲斯家族的名义卖高文一个人情。
　　自家兄弟，破烂也收！
　　高文看在眼里，默默记下人情，反手取出雕琢华美的木盒：“还有这颗鸽子蛋，我准备做成项链戴在身上，经理帮个忙，找人加工一下，手续费就算200万好了。”
　　宝盒打开，七彩光芒绽放，闪瞎了经理和希尔的狗眼。
　　金色传说！
　　好家伙，在这等我呢，刚刚大声说话是我冒昧了！x2
　　“高文同学，这可不兴戴啊！”
　　经理的眼光何等老辣，只一眼便看出七彩宝钻的非凡之处，第一时间阖上木盒，神色凝重道：“实话告诉我，这件宝物你还对谁说过？”
　　说话的同时，按下柜台下的按钮，公益信贷银行清场，门窗上锁。
　　旁边，希尔大气不敢喘，情况很严重，他需要冷静一下。
　　“放心，正经货源。”
　　高文原本的措辞是王都二手市场捡漏，见二人如临大敌，不再逗他们，如实告知七彩宝钻的来路。
　　范森。
　　战利品。
　　考古所得，原神殿已经沦为景点。
　　听到这话，经理总算放心了，抹了把额头冷汗，脱掉西装外套，捋起袖子道：“即便如此，这件宝物也不能走常规销售渠道，买家必然和教会有关，高文同学，你让我们很为难。”
　　“啊，真能卖？”高文愣了一下。
　　“啊，不是让我们代为拍卖吗？”经理也愣了。
　　“……”x3
　　镜头一转，三人坐在经理办公室喝茶，凝重气氛一扫而空，空气中充满了快活的气息。
　　格里菲斯家族有自己的拍卖行，处理当铺收购的精品，也会为某些不便出面的神秘人士出货。因为拍卖行背后有王室的大手，故而规模看着不大，勉强算二流，口碑却一直稳步上升。
　　经理询问一番后，给高文提供了两条解决方案。
　　第一条，以格里菲斯拍卖行的名义发帖，邀请几家有过合作的教会秘密入场，让他们自由竞价，所得收益，拍卖行抽两成。
　　第二条，走王室的路子，某家教会得到圣器，国王得到友好单位，高文闭着眼睛数钱，大家一起进步。
　　前一条，拍卖行只抽两成利，保证高文的收益最大化；第二条，王室虽不抽成，但出于政治利益考量，会半卖半送，高文能分到的钱不会太多。
　　“不用考虑，第二条。”
　　高文没有半点犹豫，大家进步才是真的进步，有福一起享，有锅一起背，主打一个捆绑。
　　而且，有王室在中间斡旋，教会那边也会满足高文用黄金之血装满自身的要求。
　　真选第一条，教会即便竞价得到了七彩宝钻，因为被狠狠割了一刀，心里不痛快，翻脸不认人的可能极大。
　　少赚就少赚，稳妥才是第一位。
　　七彩宝钻没多少油水，生命气息沉淀有限，不足以让高文在战斗中憋个大的，小开多没意思，真男人就该大开特开。
　　刚开始，高文的目标是生机勃勃万物竞发的境界，遮掩自身，戈登诈尸也看不穿他的底细。
　　现在，高文想要更多，按黄金之血的魔法效果记载，生命气息积累到一定程度，无须外界引入，体内自成循环，变成和魔力一般的可恢复/增长的消耗物。
　　人就是这样，得到了好的，想要更好的。
　　“表哥，格局大了！”
　　希尔竖起大拇指，他做好了劝说高文的准备，还没开口，高文自己就上道了。
　　“那是那是。”
　　高文一脸理所当然，丝毫不飘：“这次赚不到没关系，交个朋友，以后再捡三五个圣器就是了。”
　　“……”x2
　　“我也是考古系毕业生，我怎么就没捡过呢……如果听导师的劝，成为地下工作者，是不是已经亿万富翁了？”经理喃喃自语，陷入回忆，怀疑入错了行。
　　“不是吧，你真信？”
　　希尔大声吐槽，看不惯高文装逼的嘴脸，某些人聊着聊着开始苍蝇采蜜——不是装蜂就是装bee！
　　他不服道：“瞅把你能的，喊你一声表哥，还喘上了！你能再捡一次，别说三五个，哪怕半个，我二话不说，下课后在学校门口倒立拉翔。”
　　“这可是你说的。”
　　“我说的。”
　　“立字据！”
　　“立就立！”
　　两分钟后，在经理看热闹不嫌事大的帮助下，字据一式三份，三方签名按手印，信贷银行作为公证人保留一份。
　　高文将字据收入系统背包，原本不想捡的，现在不得不捡了！

第82章 英俊帅气、洁身自好、风度翩翩、光明磊落、拾金不昧
　　5月23日。
　　夜，城际快速路。
　　高文蹲在草丛中一动不动，身着剪裁得体的黑色西装，只等犯罪团伙出现，给他一个刷任务，不，执行正义的机会。
　　这几天，高文除了日常的教学楼、图书馆，其他时间都在宿舍冥想。
　　没去体育馆刷大冤种，趁着潜力挖掘的上升期，广邀四元素，狠狠填补空洞的容器。
　　黄金之血是个好魔法，续上了高文的快速上升期，使得近来只能加点才能增长的基础属性，又一次迎来了修炼爆发期。
　　速度：376（S+）
　　力量：343（S+）
　　耐力：346（S+）
　　魅力：131（S）
　　魔力：669（S+）
　　用薪才会快乐，这话一点不假。
　　可惜高文的薪已经用光了，短时间内无法随薪所欲，小薪翼翼只待七彩宝钻的收益，再来一次薪响事成。
　　七彩宝钻那边，希尔给出回复，现在国王陛下手中，不走拍卖会的路子，直接联系教会，六月初便会有下文。
　　冒险者高斯发布的任务结束，高文入手两份调查文件，分别是亡灵法师工会分会长戈登、永恒之火教会的情报。
　　戈登的情报没啥好说的，波澜不惊的一生，没有在沉默中爆发，死了也无人问津，情报上，戈登尚在人世，请假回老家养病了。
　　这份情报看似字多，提炼一下，有用的信息就几个字：早年追随永恒之火教会的主教，是教会的革新派之一，但未受重用。
　　顺便说一句，亡灵法师工会驻大学城分会重新营业，新的分会长依旧是个白胡子老头，亡灵法师工会很难吸引新鲜血液，全靠一帮老骨头撑着。
　　新分会长由总部指派，非教会成员，至少明面上和教会没有关系。
　　永恒之火教会的情报非常多，立会至今八十载，刚开张那会儿，拢共才十几个人、七八条枪，与其说是教会，倒不如说是一家丧葬公司。
　　在第五任经理，也就是现任主教西摩斯的领导下，永恒之火做大做强，于铃兰行省成功上市，正式踏入教会的圈子。
　　80岁正是闯荡的年纪，朝气蓬勃的新生教会，闯过一系列围剿，站稳脚跟，开启了稳步拓展的新征途。
　　情报中，大部分篇幅都在描述西摩斯主教，没有他就没有今天的永恒之火，为人谦逊和善，喜好交友，人情世故拉满，在内教众集体支持，在外也有不俗的评价。
　　保持现在的势头，再发展个百十来年，永恒之火极有成为大教会，拥有自己的教宗。
　　黄昏、黎明、永昼、永夜这样的大教会才有教宗、大祭司，小教会只有主教，可以这么说，每一位主教都有成为教宗的梦想。
　　轰！
　　八点半，冲突准点准时，高文嗅到任务的气息，转身摸了过去。
　　一晚上三个任务，收获经验15w、金币6000、自由属性点30。
　　不算少，但绝对不多，比起和道恩相遇的一晚五个任务，这点收获完全没法比。
　　不是高文不努力，而是系统太拉胯，无法连接世界大数据，需要高文自己判断目标是好是坏，哪些人需要被执行正义。
　　道恩的前车之鉴近在眼前，高文不想变成那种不分是非黑白，满口道德正义，实则只顾任务，连好人都杀的坏种。
　　“这样下去不行啊，效率太低了，要是能有一个鉴定好坏的魔法，比如审判之眼什么的……”
　　返回大学城的路上，高文正嘀咕着，身后一侧金光袭来。
　　浓眉大眼，一脸正气，不是道恩还是……
　　哦，是冒险者罗斯！
　　“高斯，又见面了。”
　　看到高文，道恩沉稳的脸上展露些许笑容，再看高文放弃了变态紧身衣，笑容更盛。
　　早该换了，那件衣服看着就让人火大。
　　想到了什么，立马垂头丧气：“抱歉，金主的事没谈成，被金主的妹妹破坏了。”
　　道恩没有直接讲出莉莉的名字，赫薇的名字也没提，虽然他非常看好高文，但莉莉毕竟是他签约效忠的领主大人，尘埃落定之前，说出莉莉和赫薇的名字，和叛主没什么区别。
　　“细说这段，好奇。”高文嗅到了乐子的气味。
　　“我没有见到金主，被金主的妹妹拦了下来，她不愿……”
　　随着道恩的讲述，自带翻译器的高文让AI助手建模，看起了现场直播。
　　赫薇签下高文的劳动合同，趾高气昂找到道恩，覆水难收，生米煮成熟饭，孩子已经怀上了，让道恩死了这条心，以后别在莉莉面前提起高斯。
　　赫薇真是这么说的，道恩用委婉的说辞表达了原意，遗憾道：“我知道背后说人坏话很不道德，但我调查过金主妹妹的男友，经常出没夜总会……你被他比下去实在太可惜了。”
　　“你见过金主妹妹的男友？”
　　“那倒没有。”
　　“照片呢？”
　　“这种行为不道德。”
　　道恩连连摇头，赫薇的男友名叫高文，新闻社都知道，涉及个人隐私，他没有深入调查，也不准备对‘高斯’讲出这个名字。
　　“那不就结了，你都没见过对方，凭什么说我比他更优秀？”
　　高文一脸正气摆着手指头：“不能因为对方去夜总会，就认为他品行不端，没准他是个英俊帅气、洁身自好……风度翩翩、光明磊落、拾金不昧的好人，我说得这些都不足形容其万分之一？”
　　高文一口气输出五分钟，意犹未尽，抿了口唾沫还想接着夸。
　　“……”
　　不是，我在帮你说话啊！
　　道恩正欲死战，高文已经举手投降，把他整得斗志全无，不知该说什么是好。
　　“总之，没有见面就没有发言权，改天你和金主妹妹的男友见一面，嘿，没准你一下就改主意了！”高文乐呵呵道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　道恩严肃道：“你能当着我的面，将竞争对手称赞得如此完美无缺，说明你本身的道德品质就无人能及，他能做到这一点吗？”
　　“可以的，我相信他，能换着花样把高斯吹上天！”高文笃定，敢立字据。
　　“高斯，不是所有人都像你一样……”
　　“打个赌如何？”
　　高文眉头一挑，把乐子的奖池做大：“这样好了，改天你约金主的妹妹出来，让她把男友带上，我也到场，到时比一比。我敢保证，看到他的第一眼，你就会被他的人格魅力深深折服，认可他成为金主的骑士！”
　　“这个赌约对你太不公平了。”道恩闭目摇头。
　　“100万，小赌怡情。”
　　“那也不行，不公就是不公！”
　　嘿，你这家伙，认死理干什么，没看到我在骗你交学费嘛！
　　高文握拳轻咳两声：“表面上看是不公平，可你想想，我和那家伙见面之后，高下立判，没准金主的妹妹会转而看中我呢？”
　　“她不是那种人。”
　　道恩先肯定了赫薇的人品，而后肯定了赫薇的拳力：“如果有人比她男友更优秀，她只会将那人打至跪地，然后颜面扫地。”
　　可以，这很赫薇。
　　高文脑补了一下画面，还真是如此，乐子太大，他不想放弃，而且这个乐子很容易就会提前戳破，现在不戳，以后就没得乐了。
　　“总要见一面的，这样吧，就约明天，你让金主的妹妹把她男友带上，如果失败了，你以后也别骚扰我。”高文一锤定音，撂下时间地点，金粉俱乐部三楼包厢。
　　欣赏颜艺，顺便吃个饭。
　　道恩无奈答应下来，诚如高文所言，总要见一面的，如果迈不过金主妹妹这一关，一切都是空谈。
　　“对了，最近有什么执行正义的好任务吗？”
　　高文一把揽住道恩的肩膀，哥俩好道：“你知道我的，为人最是嫉恶如仇，每天晚上不来几次正义必胜，睡觉都不香。”
　　高文是新来的，对高速公路研究不多，急需一名老司机带着刷经验。
　　道恩无疑是最好的选择，如料不差，一身不俗的实力就是在高速路上磨砺出来的。
　　同样是在校学员，有些人还在混体育馆，有些人已经上了高速，活该人家能当学生会长。
　　话说回来，学生会长有工资吗，有秘书吗？
　　高文思想一个滑坡，立马滚到了角落里，学生会长一听就千薪万苦，道恩没有秘书帮忙，哪来的时间单刷高速路，总不能一天24小时不睡觉吧？
　　应该不可能，他又不是百特曼，拥有不用睡觉的超能力。
　　“是有一个，我准备出趟远门……”
　　道恩点点头，他认可高文的实力，更信任高文的人品，毫不犹豫讲了出来。
　　说起来，这事和他学生会长的身份有关，前段时间，学生会例行查岗，在东区神学院查到了一丝端倪。
　　有两位学生会成员严重缺勤，在校外加入了一个名叫‘新生静修会’的组织，不仅为组织掏空了钱包，还私自挪用学生会的公款。
　　神学院的学员毕业后加入各大教会，提前接触教会，或是新兴教会本无可厚非，自掏腰包更是常有的事，万一哪天教会做大做强，人家会成为元老级别的原始股东，直接进入退休生活，少努力五十年。
　　但挪用学生会专款就不行了，道恩看在两位成员往日还算尽责的份上，没有将事情上报，责令两人尽快补上空缺。
　　万一查出来，背上处分，以后就不好找工作了。
　　“我调查过新生静修会，总部位于王都西南方向200公里的日落镇，敢骗学生会成员的钱，还教他们挪用公款，必须付出代价。”
　　道恩接着讲述了自己的计划，先潜入调查，再追回赃款，最后将证据送至最近的警局，或交由本地治安官，让法律来严惩这批诈骗犯。
　　如果不是今天遇到高文，他会在周五下午出发，一切顺利的话，周日便可返回。
　　“你主修太阳魔法？”
　　“嗯。”
　　“一个人去日落镇？”
　　“有什么不妥吗？”
　　哪里都不妥好吧，敢问阁下可曾听闻落凤坡？
　　高文心下吐槽，纠结着要不要接这个任务，毕竟他最近刚学了太阳魔法。
　　思索0.25秒，答应了下来，魔法师要相信科学，不能被幸存者偏差吓倒，即便日落镇能落下一个太阳，还能落下两个不成？
　　当然，如果那里有后羿，就当高文啥也没说。
　　两人结伴返校，见高文和自己一样走进南区宿舍区，道恩微微一愣，为人正直，不想辜负‘高斯’对他的信任，没有尾随跟踪，放过了一探‘高斯’真实身份的大好机会。
　　高文有个屁的信任，明天就戳破泡沫，懒得演了而已。
　　次日中午。
　　下课铃声响起，葛兰教授宣布下课，抱起文案离开，还没起步，劳动积极分子高文同学冲上讲台，拿起黑板擦一通忙活。
　　“嘿咻嘿咻~~~”
　　“……”
　　葛兰很想翻翻白眼，告诉高文别忙活了，他在老师心目中的形象已经定型，不是多擦几次黑板就能扭转的。
　　因为没有眼皮，也没有眼球，没翻出来。
　　“高文，这里！”
　　教室门口，赫薇探头，无视一群看到漂亮学姐就走不动路的大一新生，胳膊一夹，将高文拽了出去。
　　学员A：分析一下，高文同学刚刚挣扎了两下是什么意思？
　　学员B：深化主旨、升华主题、点明中心，起到了承前启后的作用。
　　学员C：单纯炫耀，欺负我们没学姐！
　　学员D：纯爱真没意思，学校越来越无聊了，不如在家偷看老爸偷看爷爷调教改名换姓的女仆长老妈。

第83章 本来挺喜欢高文小弟弟的
　　“社长，这里是教学楼，咱们这样拉拉扯扯不合适，万一被学生会的人看到就不好了。”
　　高文小声嘀咕，小小挣扎两下表明被动的无奈，没有抽手的意思，这么多同学看着，他受点委屈无所谓，赫薇会很没面子。
　　“学生会怎么了，今天带你去揍学生会会长。”
　　赫薇面色不虞：“实话告诉你，道恩已经欺负到家门口了，还有那个叫高斯的，他撂下狠话，约我在校外单挑，谁不去谁是孙子！”
　　“……”
　　你别乱说，这肯定不是高斯的原话。
　　赫薇老新闻人了，煽风点火、添油加醋有一手的，若非高文就是高斯，真就信了她的鬼话。
　　“是吧，忍不了一点。”
　　赫薇紧了紧怀里的胳膊，凑在高文面前讲述前因后果，最后道：“我都想好了，那个叫高斯的敢来，你第一时间关门，我把高斯和道恩两人的腿打断。”
　　“高斯何错之有？”
　　高文发出正义的呼声，建议赫薇理智点，不要伤及无辜。
　　什么，道恩受人蒙昧，他也是无辜的？
　　笑死，加入新闻社的那一刻起，道恩的历史地位就被打没了，多打一次又有何妨。
　　正直是好事，太正直就不是了，同为小黑魔女的骑士，高文觉得自己有义务督促道恩改掉身上的臭毛病，尽快成熟起来，别一天天跟个愣头青似的，被人骗了还帮忙数钱。
　　别问谁骗的，就说有没有被骗到吧！
　　那个谁说过，年轻人嚣张跋扈，被自己人教训，总比被外人玩死要好！
　　这个道理放在赫薇身上也一样，暴力可以解决一切问题，但不能用暴力来解决一切问题。
　　总之，高文不是看乐子，是发自内心为了大家好！
　　乐.JPG
　　“社长，见面的时间约在六点，现在还早，没什么事的话，我下午还要去图书馆。”
　　“我跟你一起去。”
　　“莉莉没人照顾怎么办？”
　　“你这么关心她干什么？”
　　“签了骑士合同，她已经是我效忠的骑士主人了，我关心她有什么不对？”
　　“……”
　　有道理！
　　赫薇无法反驳，但还是有些不爽，签字之前，担心高文被拐跑，签字之后，高文和莉莉因为上下级的缘故，亲密度立马超过了她，使她变成了主人的妹妹。
　　突然成了局外人，就很慌。
　　问题不大，新闻人抓重点一直可以的，赫薇摆出主人妹妹的身份：“领主大人需要守护，领主大人的妹妹就不用守护了吗？高文骑士，尽好你应尽的职责，掩护我去图书馆，别让陌生人靠近我。”
　　您说笑了，陌生人哪有这个胆子！
　　两人并肩而行，直奔图书馆方向，赫薇没提吃中饭，忍一忍，今晚高斯请客，到时全吃回来。
　　世界名画：骑士在守护。
　　至于领主大人，现在病床上哼唧，明明签下了三位忠心耿耿的骑士，身边却连个端茶递水的都没有。
　　女仆+秘书+牛马的贝琪被赫薇拴在新闻社；高文被赫薇拴在自己身边，一门心思等着看乐子；道恩既不知道自己掉进坑里，也不知道效忠的主人中暑，他什么都不知道。
　　骑士+妹妹，全员内耗中。
　　考虑到领主大人一身病还是夜袭自家骑士才染上的，实锤最惨骑士主人。
　　南区图书馆一层、二层已经被高文荡平，他手持布柏老师的借书证，踏入三楼超市扫货。投桃报李，将捡来的魔法典籍孤本赠与布柏，感谢这位老师对他不遗余力的栽培和帮助。
　　布柏除了人长得磕碜，喜欢偷瞄系主任前妻的屁股，其他方面没毛病，高文大一的四位老师里，只有他能让高文心甘情愿以师礼相待。
　　————
　　金粉俱乐部。
　　看到黑毛+红毛结伴而来，女经理吓得腿都软了，让人通知后厨的厨师团队，今晚又有硬仗要打，都别抱怨，更别辞职，统统算三倍加班费。
　　最近女经理患上看见黑头发就腿软的毛病，被熟客调侃亲自下场遇到了硬茬，她解释不清，真要是遇到硬茬，招呼几个小姐姐立马将其摆得井井有条，偏偏高文除了吃就是吃，再加红毛女友，真把夜总会当不限量的自助餐了。
　　追悔莫及，早知当初不许诺请客十次了。
　　三楼包厢，屋内杯盘狼藉，只有高文和赫薇埋头通吃，女经理已经放弃了对高文使用美人计，她自己也不敢进屋，站在楼道里唏嘘短叹。
　　本来挺喜欢高文小弟弟的！
　　单单高文还好，只吃不说话，赫薇就不一样了，小嘴叭叭的。前一秒让女经理增寿三十年，各种阿姨奶奶，下一秒让女经理减寿三十年，被训得跟个孙子似的。
　　不过片刻，一道正直沉稳的身影踏入三楼走廊，目光所及，自带悲悯与温和的光环，王子一般耀眼。
　　好优质的年轻人！
　　女经理只看一眼，便心跳加速+拉丝，摸出化妆镜补妆，还顺手解开了一枚扣子。
　　化妆给瞎子看，道恩何等正直，对女性，从不因对方的身份地位有所区别，只直视女经理的眉鼻三角区。
　　正人君子的处世风格，愣是把女经理看自卑了，默默系上胸前纽扣，咽下险些脱口而出的轻佻之言，选择自己晾干。
　　他不一样！
　　“这位女士，请问高斯同学来了吗？”
　　道恩看了眼包厢门牌号，考虑到高斯是假名，大致描述了一下样貌特征，黑发黑瞳，正直帅气，很阳光也很温柔。
　　“没有这个人！”
　　女经理不做丝毫犹豫，黑发黑瞳和英俊听起来很像高文，但正直，还阳光温柔，呵呵，这些和高文有半毛钱关系？
　　“冒昧问一下，包厢里的人是？”
　　道恩也不为难女经理，提及身份，讲明今天约了谁谁谁。
　　“高文同学和他的女朋友在里面，已经吃上了。”女经理翻翻白眼，同样是皇家魔法大学的学生，差距怎么就这么大呢！
　　“多谢。”
　　听到赫薇带来了自己的男友，而高斯未至，道恩决定在门口等一会儿，一来坚定态度，二来避免高斯局外人的尴尬。
　　五分钟后，道恩放弃了，面无表情推门走入。
　　没办法，走廊越发拥挤，明明衣服越来越少，温度却越来越高。
　　啪嗒！
　　道恩轻轻关上门，看到正在大快朵颐的高文便是一愣，奇怪，人不是来了吗，女经理干嘛骗他？
　　还有，高斯居然能和赫薇相处融洽，这一点着实出乎了他的意料，他以为高斯应该被打至跪地，双手抱头蹲在墙角。
　　“高……”
　　“道恩，你迟到了！”
　　赫薇停下进食，取来纸巾擦了擦嘴：“门口站那么长时间，我还以为你不敢进来了。”
　　“公道自在人心，我占住道理，没什么不敢的。”
　　道恩对‘高斯’点点头，见其埋头痛吃，没看自己，接着对赫薇道：“反倒是你……”
　　“叫我社长大人！”
　　“好的，社长大人。”
　　赫薇一亮拳头，道恩临危不惧的气势立马泄了大半，乖巧坐在侧边沙发，显然平时没少立正：“以前是我误会社长大人了，以为你只顾个人喜好，少有与人讲道理的时候，没想到……看你们相处还算愉快，我就放心了。”
　　“你在说什么傻话，从学校到商业街夜总会，谁不知道我俩关系最好了！”
　　赫薇哪知道恩在说什么，怀疑对方挑拨离间，一个闪身坐到高文身侧，拍掉他手里的叉子，取来纸巾给他擦了擦嘴，而后亲昵抱住胳膊依偎肩膀。
　　不知道就多看看，现在看清楚了吗？
　　腾一下，道恩站了起来，先是目瞪口呆，而后倒吸凉气。
　　脑补了很多，赫薇和高文先至，搂搂抱抱谈情说爱，也可能是高斯先到，前后不重要，重要的是赫薇看到高斯之后，立马觉得高文不香了，一脚将其踢开，而后将高斯打至跪地变成新男友。
　　道恩依稀记得，高斯昨晚说过，金主的妹妹见了他，立马会因为高下立判，转而中意他。
　　当时道恩还反驳，坚称金主妹妹不是那种人。
　　万万没想到，可怜的高文照面就被抛弃，之所以人不在，应该是刚刚被打出门外赶走了。
　　是了，毕竟是贵族，哪怕赫薇和其他贵族区别很大，莉莉又一副家教很严的样子，贵族传统也不是一朝一夕能改掉的。
　　对不起高文，是我害了你！
　　对不起高斯，让你受委屈了！
　　想到这，道恩怒从心头起：“放开他，一切都和他无关，让他走！”
　　“？？？”x2
　　黑毛和红毛的脑袋上齐齐飘过一串问号，无法理解道恩这话什么意思。
　　尤其是高文，特意捋了捋，完全找不到逻辑。
　　赫薇也不懂，下意识反驳：“为什么要放开，他是我男朋友。”
　　“这是不道德的！”道恩气得脸都红了，今天这事说什么都要告诉莉莉，让其好好管教一下赫薇。
　　“关你屁事……”
　　赫薇哼哼一声：“道不道德的我乐意，而且我就喜欢他，都开过房了。”
　　“什么，你们早就有一腿了？”道恩震惊了。
　　“！”
　　高文头顶的问号变成感叹号，虽然但是，他大概听懂了，乐子近在眼前，嘴角疯狂上扬，又不敢扬不上去，哆哆嗦嗦就跟得了面部痉挛似的。
　　“多新鲜，莉莉早就知道，别说你没调查过。”
　　赫薇只觉今天的道恩傻不拉几的，正欲大声嘲讽，突然心头咯噔一声，怀疑道恩猜到了她和高文只是假情侣，连忙扭头瞄了眼高文，不满道：“说话呀，告诉他，咱俩是不是在一起有段时间了。”
　　今天的高文格外话少，一言不发小透明。
　　不敢说话，怕一开口就忍不住嘎嘎嘎。
　　真没用，关键时刻还得看我！
　　赫薇一咬牙一跺脚，啪叽一下亲在高文脸上，她略带红温，心跳加速厉害，扭头看向道恩，轻哼道：“怎么样，现在信了吧？”
　　如果道恩还不信，她还敢……不敢了，没招了。
　　我去，你来真的！x2
　　一时间，道恩只觉天都塌了，可怜的高文，被赫薇玩弄股掌之间，女朋友在外面劈腿都不知道，想来刚刚离去的时候，已经哭成了泪人。
　　还有高斯，算他看走眼了……
　　不一定，没准高斯也是迫于拳力，被迫组成了铁索连舟。
　　是的，一定是这样！
　　道恩努力回想，隐隐觉得哪里不对，但他深信高斯同学的人品，绝无看走眼的可能。
　　想到这，他将哀求的目光看向‘高斯’，快，说出来，你是被迫加入的。
　　高文好端端的被嘬了一口，眼前一亮，惊喜还有意外收获，跟着一咬牙一跺脚，揽住赫薇的肩膀，在其脸上亲了回去。
　　出门在外，吃什么都不能吃亏，更不能被人占了便宜就装死。
　　亲完，万分感激道恩送来的强烈助攻，愿称其为路人侠：“没错，我们在一起有段时间了。”
　　赫薇脑瓜子嗡嗡的，红温从被亲的位置开始扩散，瞬间整张脸都红了，手心热乎乎的，头重脚轻倒在了高文怀里。
　　之后就没有赫薇什么事了，当场掉线，昏呼呼的，只知道攥紧高文的衣角。
　　在线也无用武之地，道恩见‘高斯’主动承认，可怜的高文从头到尾被这对狗男女玩弄股掌之间，自己又双叒叕成了帮凶，一怒之下摔门而去。
　　“唉，这就走了？”
　　高文傻眼，他以为泡沫会当场戳爆，没承想，话题一开始就跑偏了。
　　你们倒是有谁喊一嗓子啊，高斯、高文都行，我应一声，真相不就大白了嘛！
　　“社长，别迷糊了，快醒醒。”
　　高文晃了晃怀里的赫薇，低头见美人闭目脸红，睫毛轻颤，微微张开的双唇闪着诱人光泽，下意识咽了口唾沫：“那什么，别演了，人已经走了。”
　　“啊！啊？啊……”
　　赫薇一个起身跳开，心脏还在砰砰跳：“是吧，我演技超厉害的……今天就到这，莉莉快死了，我去订棺材。”
　　说完，转身就跑。
　　“记得家产分我一份。”
　　高文朝门外喊了一声，作为莉莉的签约骑士，打工人分老板一半家产很合理吧！
　　————
　　另一边，赫薇一路脸红心跳跑回宿舍，躺在床上拿枕头盖住头，脑海中全是高文亲她的一幕，怎么摇头都甩不出去。
　　“可恶，谁让他亲的，他怎么敢的……”
　　“刚刚就该打死他！”
　　赫薇起身走进卫生间，凉水洗脸，狠狠揉了揉被高文亲吻的位置，看着镜中脸红窃喜的自己，暗骂一声没出息。
　　啪！
　　书房门被大力推开，赫薇严肃脸来到躺椅前，欲言又止，欲止又言，先给莉莉倒了杯红茶。
　　“说吧，今天又想怎么整我？”
　　莉莉嗤笑一声，稳稳接过红茶，丝毫不慌，当着赫薇的面抿了一口。
　　今时不同往日，历经重重磨难，现在的她已经毫无破绽，以后再也不会喷水了。
　　“莉莉，我可能喜欢上高文了。”
　　“噗———”
　　莉莉一口红茶喷出，顾不得擦去嘴边茶渍，干巴巴道：“魔神在上，你终于想通了。”
　　男生宿舍那边，高文走在通向别墅的路上，时不时抿抿嘴唇，眉头忽而紧皱，忽而松开：“哪有演技这么好的，她一定是喜欢我。”
　　下次还敢！
　　正嘀咕，别墅门前，一道怨气满满的身影挡住去路。
　　道恩。
　　“咦，罗斯，你怎么来了？”
　　“别装了……”
　　道恩怨气冲天，整个人都快黑化了：“高文就是高斯，一开始就是一个人！”

第84章 你又知道了？
　　“厉害啊，不愧是学生会长，没想到我隐藏这么深，还是被你发现了。”
　　高文没反驳，爽快承认了高斯就是高文。
　　见他阴阳怪气承认，道恩身上的怨气是没了，脸也垮了，憋了半晌道：“你这么做……显得我很呆。”
　　“想啥呢，高速路的时候，你就很呆了。”
　　“……”
　　还真是。
　　“话说回来，你这么呆，是怎么发现高文就是高斯的？”高文乐呵呵邀请受害者进屋，让其讲明心路历程，好让自己快乐最大化。
　　“社长不是那种人！”
　　离开夜总会之后，道恩越想越气，越琢磨越不对，虽然赫薇总喜欢诉诸暴力，平时没少揍他，也就最近才消停。但平心而论，赫薇的私生活很检点，和男生互动仅限于拳脚，高文是其有迹可循的唯一男友。
　　道恩不敢断言两人未来是否结婚生子，但敢肯定，赫薇绝不是脚踏两条船的人，真要感情不和分手，那也是高文在外面有了新欢。
　　故而，他大胆假设高斯和高文是同一个人，一切就能解释通了。
　　没有苦主，也没有牛，只有一个呆呆的黄毛上蹿下跳。
　　想到自己就是那个呆头呆脑的黄毛，道恩便怨念满满，恼怒高文把他骗得团团转：“如果你早告诉我高斯就是高文，就不会闹出误会，本该皆大欢喜。”
　　“双标，你也没说罗斯就是道恩。”
　　高文耸耸肩，坐在客厅沙发，打了个响指：“而且，现在也挺欢喜的呀！”
　　看到了乐子，被赫薇亲了一口，当场报复回去，平手没吃亏，高文觉得他今天很欢喜，又是负能量一扫而空的一天呢！
　　一旁，休走进厨房开始煮咖啡。
　　休和道恩认识，同样大三，都是混南区的男神，他俩很难不认识。
　　大二的时候，道恩邀请休加入学生会，学生会就缺休这种彬彬有礼、如沐春风，能拔高学生会道德水准的标杆人物，奈何休太低调，婉拒了这一邀请。
　　很快，咖啡端了上来，道恩接过咖啡说了声谢谢，休点头回应。
　　君子之交淡如水，啥也不说了，都在咖啡里。
　　“吨吨吨———”
　　道恩一口将滚烫的咖啡饮尽，看得出，依旧有不少怨气：“走吧，愿赌服输，去学校银行转账。”
　　两人有100万的赌约。
　　道恩是个实在人，他赢了不会找高文要钱，但他输了，势必要信守承诺。
　　“说说而已，改天请我吃饭就行。”
　　高文摆摆手，他现在缺的不是100万，缺的是任务，道恩一看就是个合格的任务触发器，至少在学生团队里，道恩最能触发执行正义的任务。
　　跟着道恩，能免去高文自己识别好坏的时间，一晚上能多做几个任务。
　　“你要是过意不去，答应我一个要求，高斯这个人从未存在过，以后也别提了。”高文顺势提出要求。
　　仔细想想，虽然乐子因为没有当面戳破，没能快乐最大化，但这何尝不是一件好事，愤怒的道恩一杯咖啡就能降服，恼羞成怒的赫薇……
　　蒜鸟蒜鸟，都不泳衣，他做主，放赫薇一马。
　　“我答应你，可如果你以后再骗我，我就把高斯就是高文的消息透露给社长。”道恩怕了，抓住高文的把柄直接利用起来。
　　“会长，你的正义感呢？”
　　高文大惊，连要挟都学会了，这只道恩成熟的速度未免太快了。
　　“正义不代表任人欺负！”
　　道恩给出答复，正义也要区分对象，就高文这种喜欢挖坑的乐子人，必须时刻防备，否则伤敌伤己，严重影响身心健康。
　　此时，高文在道恩心目中的形象直线下降，黑不溜秋的，再也不是那个闪闪发光的道德模范了。
　　————
　　周五，下午。
　　目标日落镇，一辆二手轿车行驶在快速路上。
　　驾驶座上，开车的是道恩，学生会长十项全能，掌握诸多技能，从魔法到生活应有尽有，他没女朋友，全靠和休一样不近女色。
　　相较之下，虽然高文是个老司机，但在普世大陆上，暂未考取驾照。
　　高文坐副驾驶座，一秒看完日落镇的地图，让AI助手建模：“指路交给我就行，会长你专心开车，记得双手握紧方向盘，千万别翻了。”
　　这辆二手轿车是道恩在租车行租的，性能方面马马虎虎，油门不给速，刹车不减速，破车窗上了高速还砰砰响。
　　打开电台，吱吱喳喳。
　　啥也不是！
　　“在外面别叫会长，我是冒险者罗斯，你是冒险者高斯。”道恩出言提醒，讲明马甲的必要性。
　　“好的，罗斯队长！”
　　高文将地图叠好放在一旁，人形导航器一开始让道恩很不放心，开着开着发现特别准，感慨高文还有过目不忘的本事，难怪刚大一就成了正式法师。
　　“对了罗斯队长，有件事不知当问不当问？”
　　“不当问。”
　　“那我就问了，队长你签下的骑士劳动合同，合约几年，每年能领多少工资，现在每月助学金又是多少？”
　　“……”
　　道恩沉默了一下，骑士私下交流工资收入是禁止事项。
　　每一位骑士都有自己擅长和不擅长的领域，有强有弱，领主大人很难对自己的骑士平薪而论，骑士们将薪比薪，没了薪平气和，自然就没了齐薪协力，最后要么离薪离德，要么花样翻薪。
　　转而一想，高文天赋极佳，大一就有不俗实力，还有赫薇在旁推波助澜，莉莉不可能亏待了他，应该和自己一样都拿顶薪。
　　想到这，道恩如实相告。
　　“……”
　　轮到高文沉默了，二人未来的骑士待遇都是市场价五倍的顶薪，视对领地的贡献每年酌情递增，但道恩没有签字费，每月助学金100万，和他相比直接腰斩。
　　没理由差这么多，肯定是赫薇加钱了。
　　这算什么，领主妹妹的吃软饭小白脸，白天伺候领主姐姐，晚上服侍领主妹妹？
　　说起赫薇，高文这两天没看到对方，不知道是莉莉的病情加重了，还是被嘬了一口脸红心跳不敢见人。
　　可爱，想……
　　“队长，咱俩待遇差不多，这么点钱，很难学习高等魔法，你的太阳魔法是从哪弄来的？”以防道恩忧薪忡忡，高文给出善意谎言。
　　被戳穿了也不慌，未来他会干社长，对领主的妹妹亮出勇者短刀，地位不仅限于家臣。
　　大姨子多给点怎么了，大姨子的屁股还有一半是他的呢！
　　“平时我会外出打工，赚点零花钱。”
　　“高速路？”
　　“嗯。”道恩严肃脸点头。
　　信你才怪，谁家好人出门携带大量现金，这话还是你说的！
　　高文心下腹诽，道恩不擅长说谎，严肃的红脸深深出卖了他。
　　好奇，这货在哪赚的几千万，难不成人前体面的学生会长在夜总会有兼职，靠富婆快乐球补贴家用？
　　咦惹，性别一换，立马yue了。
　　……
　　日落镇位于王都西南方向，相距200公里，中间隔了一片连绵山脉，站在王都的位置，太阳每天消失在山脉后，日落镇也因此得名。
　　至于日落镇是否对主修太阳魔法的魔法师有伤害加成，目前并无确凿证据。
　　200公里不算远，怎奈日落镇一无招牌景区，二非税收重地，王都对此地关注不高，十多年前扔给一名贵族自治，之后便不管不问，从未考虑过花钱修路，使得山路崎岖难行。
　　山路难修，贵族领主同样束手无策，窝在山里搞种植园，全靠魔法钱包进行货物运输。
　　修哪门子路，魔法岂是如此不便之物！
　　租来的车本就一般，再遇上这条破路，以及高文在旁嘚吧嘚吧，道恩一路上饱受摧残，4小时的车程感觉过去了4年。
　　下次再和他组队，我就是个锤子！
　　道恩心头立誓，沿着城镇街道行驶，很快就找到了一处生意还算不错的酒吧。
　　此时晚上八点，镇民早早回家休息，家家熄灯，夜生活相当单调，街上的路灯都没几盏。
　　可以理解，经济基础决定上层建筑，日落镇人口八千，加上周边村落才堪堪破万。年轻人都去王城打拼了，老人白天在种植园打工，辛苦一天只想休息，没人口没活力，哪来的夜生活。
　　能有酒吧就不错了。
　　“待会儿别说话，看我操作，好好看，好好学，这些知识学校不教。”道恩停车熄火，大步走向酒吧。
　　“放心吧队长，不，表哥，我一定多看多学，将来好好辅佐你。”高文屁颠屁颠跟上。
　　酒吧面积不大，角落有几张牌桌，灯光昏暗，烟气缭绕，混着酒精格外熏人，无力的音乐被牌佬粗鄙的叫骂压下，使得整个酒吧乌烟瘴气。
　　高文和道恩的清澈气质和酒吧格格不入，泥石流中混入两道光，一入场就受到万众瞩目。
　　本地人瞄了一眼便收回目光，牌佬们瞄了一眼，又瞄了一眼，压低声音交谈，片刻后哄堂大笑。
　　恶意满满的视线毫不遮掩，将两个毛头小子视为赌资来源，打算来一票劫富济贫。
　　高文听得很清楚，牌佬们大声密谋，相约将他和道恩堵在小巷，一拨人不劫财，一拨不劫色。
　　日落镇民风淳朴可见一斑！
　　酒吧柜台，道恩要了两杯果汁，递上一张百元大钞，准备打听情报。
　　没白混，道上规矩他懂，不会让酒保白干。
　　大胡子酒保一脸嫌弃端上果汁，瞥了眼大门方向：“两位是贵族吧，这不是你们该来的地方，找姑娘去隔壁街，那里有你们想要的刺激。”
　　“你误会了，我们……”
　　“看人真准，我们就是来找姑娘的。”
　　高文打断道恩，和酒保攀谈起来：“我表哥这人假正经，你别理他，我不一样，健康的肉体里寄宿着茁壮发育的灵魂，我的战枪早已饥渴难耐，能多说说姑娘们的事儿吗？”
　　说话间，一张张钞票摊开，全部梭哈推在了酒保面前。
　　道恩：“……”
　　高文好熟练的样子，提到姑娘就双眼放光，哪练的演技？
　　道恩言行举止过于正派，他演荒野大嫖客，淫笑能给失足妇女一种救赎感。不像高文，演色鬼眼睛都不眨一下，加之出手阔绰，很快就博取了酒保的信任。
　　“日落镇不缺你们这种找刺激的贵族，但二位今天似乎来晚了。”
　　“没办法，头一次来，不知道山路这么难走……”
　　高文一脸熟人介绍，东一榔头，西一棒子，很快便收获重要情报，领着一脸懵逼的道恩离开酒吧。
　　酒吧门前的路上，高文停下脚步：“表哥，日落镇有人口买卖，封闭式私人会所，只做王都那边贵族子弟的生意，今晚不得不执行正义了。”
　　“啊？！”
　　道恩更懵了，酒保有说过这些事吗，他怎么没听到？
　　“人口老龄化的城市，年轻姑娘赚谁的钱，王都明明可以赚更多……”
　　高文逐一分析，头头是道，很快便让道恩神色凝重起来：“事不宜迟，我们现在就出发。”
　　“不急，我先做个任务。”
　　哪有任务？
　　道恩正欲发问，就见身后追来一群乌烟瘴气的牌佬，细看之下才发现，不是普通人，是一群装备齐全的冒险者。
　　镜头一转，高文头也不回走出小巷，纸巾擦手，潇洒扔进一旁的垃圾车。
　　原地等待的道恩上前：“怎么样，问出什么了吗？”
　　“一群穷鬼，身上只有五百块，早知不给酒保那么多了。”
　　高文一口唾沫吐在地上，而后道：“打听过了，镇长名叫鲁伯特，不是后羿，咱们这把稳了。”
　　后羿是谁，为什么他不是镇长，咱俩就稳了？
　　道恩完全跟不上高文的节奏，不懂就问：“打听镇长的消息干什么，你怀疑他是幕后主使？”
　　“去掉怀疑，只能是他。”
　　高文推了推不存在的眼镜：“镇长就是领主、治安官、税务官、银行家，这群冒险者为他工作，人口买卖的确是他主使的。如果我没猜错，他还是新生静修会的大金主，抑或者，他控制着整个静修会！”
　　“……”
　　你又知道了？
　　道恩麻了，感觉和高文相比，自己就是个新兵蛋子。
　　还有，高文不是来辅佐他的吗？

第85章 去超市门口摇明白再回来
　　【您完成了任务[本地帮派太没有礼貌了]】
　　【任务评价：S+（您在物理层面和本地帮派打成一片，说服教育取得成功，让他们哭着道明真相，成功触发了连锁任务）】
　　【任务奖励：经验点x2000、金币…
　　【评分为S+……
　　【宿主触发任务[拯救]】
　　【任务说明：本地帮派背后站着领主鲁伯特，他以权谋私，为害一方，正义如您肯定不会视而不见，请即刻出发去往夜玫瑰会所】
　　【任务奖励：经验点x2w、金币x2000、基础自由属性点x30】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　“才2000经验，你是看不起我，还是看不起刚刚那群冒险者？”
　　高文内心发牢骚，伴随实力增长，尤其掌握了更多的强力魔法之后，系统的任务奖励越发抠门，虽说这也是为了他好，虽说刚刚的确连热身都算不上，可两千经验实在太少了。
　　还是那句话，早知不给酒保那么多钱了！
　　两千经验扔地上，高文懒得去捡，可如果后续还有连锁任务，那不得不捡了。
　　AI助手根据收集到的情报，重重梳理分析，得出领主鲁伯特的诸多罪行，包括但不限于故意杀害、故意伤害、非法拘禁及绑架、敲诈勒索、组织强迫……
　　罪行太多，系统界面要翻好几面才能写完，让高文第一次真正意义上见识到了什么叫罄竹难书。
　　去往夜玫瑰会所的路上，高文将自己的推理告知道恩。
　　AI助手是系统代言人，系统是高文创造的，AI助手的推测高文的推理，合情合理没毛病。
　　AI助手或许有不少毛病，比如在高文面前唯唯诺诺，但要说到精炼数据，建模分析，那不得了，能让高文一跃成为顶级侦探。
　　听完高文的分析，道恩深表敬佩，换成他独自进入日落镇，只会揪着新生静修会不放。或许能顺藤摸瓜查出幕后黑手，但绝不会像高文这般，逛个酒吧，和酒保聊几句，从只言片语中窥得全局。
　　日落镇有诸多不合理之处，想要掩盖，必须有一位手眼通天的人物。鲁伯特是领主，同时还是治安官、税务官、银行家，就连本地冒险者工会都有他的人，只有掌控整个日落镇的他才有这个能力。
　　真相其实不难猜，难的是一颗缜密心思，外加高空俯瞰的大局观视野，置身局内，却时刻保持置身局外的冷静思维。
　　道恩表示服气，接下来会看高文操作，都是学校不教的知识，机会难得，他得好好看，好好学。
　　“表哥谦虚了，我是来辅佐你的。”
　　“……”
　　道恩翻翻白眼，是那种辅着佐着就让带头大哥无家可归的辅佐吗？
　　如果是，没必要浪费时间，他不是争夺话语权的人，不介意辅佐更优秀的高文。
　　道恩明显想多了，高文也不是夺权宫斗的人，他这么做，无非是想看罗斯表哥吃瘪，一脸便秘的模样可有乐子了。
　　两人速度属性拔尖，都是快男，很快便抵达隔壁街尽头的夜玫瑰会所。
　　会所地处偏僻，一座四四方方的五层楼，孤零零的，除了一条笔直马路，周边全是荒地，能藏身的草丛都被铲干净了。
　　“会所是唯一的制高点，潜伏难度极大……”
　　道恩正想说强行闯关，会让那些被绑来的女子陷入更加危险的境地，突然想起来，高文有刺客方面的天赋，潜伏是一把好手。
　　是了，又忘了，他才是辅佐的那个。
　　不管了，接下来他不动脑子，全部听高文安排。
　　“表哥，接着说呀！”
　　“从现在开始，一切你说了算。”
　　“那我就不客气了。”
　　高文也不废话，让道恩在此地不要走动，等他将岗哨全部摸掉，看到闪光弹再会合一处。
　　高文取出黑色圆顶帽戴上，激活变色龙符文，黑色西装+圆顶帽的套装偏折光线，和周边融为一体，营造出欺骗视觉的隐身效果。
　　匆匆扫过，一团模糊的轮廓，什么都没有，仔细分辨才能看到会说话的树。
　　高文身形一晃，消失在道恩面前，按照地图红名，轻松放倒周边巡逻的岗哨，攀爬至五楼楼顶，摸掉了最后三名暗哨。
　　五指扬起，闪光弹一闪即逝。
　　他居高临下，看到了大楼另一侧的停车场，三十多辆轿车整整齐齐，每一辆都价值不菲，还有定制的豪华限量版。
　　高文眉头紧皱，走一步看三步，开始思考此事如何善后。
　　有没有一种可能，夜玫瑰会所只做王都贵族子弟的生意，鲁伯特也只是一副手套。就像国王陛下有格里菲斯家族这个钱袋子，某个王都的实权人物，把鲁伯特变成了自己的钱袋子？
　　高文不怕得罪人，料想道恩也不是怕事的主，普世大陆这么大，大不了干完这一票，哥俩换个地方继续执行正义。
　　关键是会所里的受害者，国王陛下会为了一群普通人，将这位实权者拿下治罪吗？
　　如果不会，会所里的受害者最终难逃灭口。
　　还有会所里的贵族，哪怕高文还没进入，也能想象里面是何等不堪入目，放过这些贵族，他们只会逍遥法外，不放过这些贵族……
　　他见过学生家长会的能量，三十多辆豪车，代表三十多位贵族，抱团的能量不容小觑。
　　“问题不大，冒险者罗斯队长和队员高斯干的，关我和道恩什么事……”
　　“要怎么操作，才能让他们死得大快人心，事后又没人追究呢？”
　　除恶务尽，没遇到就罢了，撞到高文的枪口上，他一开始就没考虑留下活口。关键在于受害者，不能他执行正义是爽了，让受害者惨遭二次加害，刚脱离黑暗，又迎来更大的黑暗。
　　唰！
　　金光落地，无声来到高文身侧。
　　道恩瞄了眼停车场，同样眉头紧锁，他只是正义观过于死板，显得很呆，并非无脑蠢货。
　　“表哥，你怎么看？”
　　“报警。”
　　“……”
　　高文没说话，摸出一张十元纸币递给道恩。
　　“不用，报警电话免费。”
　　“呸！”
　　高文人都麻了：“给你十块钱，是让你去超市门口摇明白再回来，麻烦动动脑子，警察来了，是先抓他们，还是先抓我们？”
　　道恩神色不变，迎着高文鄙夷的目光，缓缓道：“有件事我说了之后，你别告诉莉莉小姐，赫薇小姐也不能说。”
　　“什么事？”
　　高文闻言一愣，直觉告诉他，没准道恩报警真有用。
　　“去年在高速路，我救下了一名黎明教会的修女，她本人实力一般，但她父亲在黎明教会有一定话语权，在黎明教会的王都驻地任职……”
　　道恩简单描述了一些起因经过，如果只是救女之恩，对方不会一直帮他擦屁股，但对方看中了他的天赋，有事没事就打几通电话，希望把他拉进黎明教会。
　　原来是这样，难怪你小子能学到便宜又实惠的太阳魔法，原来是背着主人在外面卖弄风骚。
　　你！不！忠！诚！
　　高文怒视道恩，正所谓忠臣不事二主，他高某人生平最恨吃里扒外，除非道恩把他也介绍过去当封口费，否则忠诚如他，定会当面禀明小黑魔女。
　　眼下不是说这些的时候，事关受害者的生死，决定高文接下来如何操作，得问个清楚：“这么多贵族，全死了可不是小事，你岳父能扛住吗？”
　　“他不是我岳父，我和丽娜只是普通朋友。”
　　“啊对对对。”
　　高文也不反驳：“我的意思是，黎明教会那边，愿意帮你岳父扛住压力吗？”
　　“会的。”
　　道恩点点头，别的事情不敢打包票，唯独此事，他有十成把握。
　　“……”
　　真的假的，你小子的岳父来头这么大，国王陛下都愿意卖几分面子，难道是黎明教会的大主教？
　　高文羡慕得牙都酸了，穿越至今，一次英雄救美都没有，更别说手眼通天的岳父了。
　　只想问一句，他那位有着亿万家财，可能还是国王，急等着把几位公主女儿嫁给他，还将王后和一众王妃、万里江山托付给他悉心照顾，然后就一命呜呼的岳父大人在哪？
　　听到吱一声，别藏了！
　　“无须顾及后果，也不要怕事情闹大……总之，一切后果我来承担。”
　　“行吧，你都不怕岳父吃苦，我就更不怕了，反正又不是我岳父……”
　　高文嘀嘀咕咕，两人商议决策，分头行动，道恩负责救人联络，高文负责杀人放火，该活的不能死，该死的不能活。
　　两人敲定作战计划，即刻行动，高文先动手，动静会很大，他这边拉完仇恨，道恩的任务就会轻松不少，也能救下更多人。
　　轰！
　　高文拔出门板剑，对着天台水泥地强势一击，只听轰的一声，水泥地屁事没有，连一道裂纹都没出现。
　　“……”x2
　　减震符文！
　　和学校体育馆一样，大楼整体结构牢固，墙壁、地面、天花板都有抗冲击、减震、坚固等符文，是一件放大的建筑形法器。
　　问题不大，天花板不让走，可以走门。
　　高文哼哼唧唧走向天台门，反手重重将其关上。
　　明知这栋楼不简单，极有可能被设计成了防御堡垒，分头行动的计划依旧雷打不动，高文身上最不缺保命魔法，只要给他单独行动的机会，别说五层防御堡垒，就是正儿八经的魔法塔当面，他都敢正面冲进去拆掉人家的天花板。
　　高文在天台的动静有点大，重击直接触发魔法陷阱，使得高文走进五楼走廊的那一刻，周遭空间如同被一只无形大手狠狠揉皱，层层叠叠铺展开来。
　　原本的楼道景象瞬间崩塌，各种光怪陆离的幻境劈头盖脸砸了高文一身，上一秒还铺着红地毯的奢华走廊，下一秒就成了阴冷潮湿的地下洞窟，紧接着又是狂风呼啸的悬崖栈道。
　　只一秒，就把高文砸迷路了。
　　这种空间错乱、方位迷失的既视感过于强烈，魔法回廊也是这么玩的。
　　高文横起门板剑，双手握住剑柄，对着身侧空间横击而出，重剑无锋，主打一个暴力输出。
　　嗡嗡嗡————
　　空间幻境恍惚跳跃，洞窟和栈道上下重叠，雪花屏一般扭曲跳动。
　　高文现如今的力量还不足以正面击溃魔法回廊，强行跳出空间之外，但看幻境在重击之下崩溃，可见即便还有距离，也已经相差不远了。
　　他没有再次尝试，五指扬起，身后黑色旋涡扭曲。
　　不装了，摊牌了，他不是莽夫，是亡灵法师。
　　亡灵魔法·亡灵召唤！
　　牛头马面一跃而出，浓郁死气爆发，使得本就摇摇欲坠的幻境空间当场破碎，回到了最初的红地毯走廊。
　　“收敛一点，还有无辜者，别乱飙死气。”
　　走廊过于狭窄，两名亡灵骑士不得不放弃坐骑，改换兵种成了亡灵步兵。
　　铁牛嗅到了空气中浓郁的罪孽气息，颅内魂火跳动，点燃了整颗脑袋。
　　马龙傻夫夫的，隐隐感觉到了痛苦的灵魂在哀鸣，但他完全不知道该怎么做，见铁牛踹开旁边的房门，下意识跟了上去。
　　那里有一团痛苦的灵魂等待安息。
　　装修豪华的客房内，一具冰凉的女尸悬挂在床上，满身伤痕触目惊心，妆容精致的脸上，一双空洞的眼睛怔怔看着天花板。
　　人走了很长一段时间，或许三五天，或许更久，浸泡魔药保持不腐不败。
　　要么说提及贵族，很多人都会戴上有色眼镜，哪怕道恩也不例外呢，实在是某些贵族太不当人了。
　　马龙愣愣站在床边，抬手摸了摸骷髅下巴，渴望安息但又充满痛苦和绝望的灵魂……
　　冥冥之中，似有什么记忆浮现心头，他张开骨掌覆盖女尸面门，合上那双无法闭上的眼睛，带走了一团浓郁的阴沉雾气。
　　做完这一切，马龙依旧傻愣愣看着骨掌，感觉自己大抵是病了，突然就学会了新技能。
　　另一边，铁牛一剑劈开浴室大门。
　　躺在浴缸里的青年正欲呵骂，见来者是一具骨头，当即傻眼。
　　这不是他点的套餐，死太久了，连根肉丝都没有，根本不能用。
　　还有，牛头骨脑袋是什么意思，咱们贵族的XP已经这么野了吗？
　　铁牛大步上前，五指扣住青年的脑袋，将其从浴缸中提起，就这么拎在半空。
　　“混蛋，开玩笑也要有个限度！”
　　青年用力挣扎，以为自己被其他贵族联手霸凌，怒道：“我父亲是宫廷法师，他最疼我了，你们敢这么对我，他不会放过你们的。”
　　“充满罪恶的灵魂，不配得到安息……”
　　铁牛审判完毕，五指收紧捏碎天灵盖，死气宣泄，剥夺生机，青年的肉体飞速干瘪。
　　铁牛随手将形容狰狞的干尸扔在地上，踏步走过，咔嚓碾碎颅骨。
　　附近还有需要审判的灵魂。
　　┴┤´≖;)
　　高文探头。
　　“我还没下令，他们两个怎么自己动起来了？”
　　好熟练的样子！

第86章 无能的魅力总能在奇奇怪怪的地方发挥效果
　　牛头马面见门拆门，见墙拆墙，放着楼梯不走，非要和承重墙、天花板对着干。
　　一个破门审判，一个安抚怨灵，主打高效清场。
　　两骨联手，专业团队，把所有的事情包圆了，搞得高文没事可做。
　　专业团队效率太高了，不到五分钟时间，从五楼杀至一楼，沿途遇到的魔法陷阱，全被死气淹死。
　　高文跟在两骨身后，待五层楼所有的红点全部熄灭，才挥挥手散去牛头马面。
　　“没有安保人员，连工作人员都没几个，实在太不合理了……”
　　高文召唤牛头马面，是为了快速通关，不承想，一路上没有遭遇安保团队，连看场子的冒险者都没遇到一个。
　　不合理，这种级别的安保措施，对不起日进斗金的生意。
　　正疑惑着，道恩持剑走来，他扫了眼大厅中干瘪的尸身，眼皮一阵抽抽：“原来你是亡灵法师……”
　　“多新鲜，我历史系的，学几手亡灵魔法让墓主帮忙一起搬东西，方便抢救性挖掘，没毛病吧？”
　　有毛病！
　　不带这么欺负墓主的！
　　道恩很想吐槽，但他问的不是这个，他想说，高文的亡灵魔法高效快捷，搞得他这个辅助全无用武之地。
　　最重要的一点，这是什么牌子的亡灵魔法？
　　每个人都有自己的秘密，道恩压下心头疑惑，只当什么都没看见。
　　而且他心里门清，即便问了，高文也会用一些敷衍浮夸的理由糊弄过去，最后告诉他，魔法师要相信科学。
　　“队长表哥，会所情况不对劲……”
　　高文讲述疑惑，清场完毕，除了地下室还有一群等待解救的受害者，整栋五层楼没人了。
　　安保人员在哪，看场子的本地帮派在哪，理应前来增援的精英怪又在哪？
　　即便没四大天王，总得有左右护法，要啥没啥，完全不合理啊！
　　“事已至此，我先打个电话。”
　　道恩也觉得不合理，但解救受害者更重要，客房里有不少受害者被折磨得不成人形，必须争分夺秒。
　　大厅里就有电话，道恩试了试，可以联系外界，拨通一串号码，打给了王都的岳父大人。
　　“怎么样？”
　　“那边说一个小时就能赶到。”
　　“这么慢？”
　　“还说会多带点人。”
　　“这么快？”
　　高文拍了拍道恩的肩膀：“可以啊表哥，想不到你的岳父大人如此中意你，生怕你受半点委屈，好好干，争取在他反应过来之前，先弄出一件人命官司。”
　　“我和丽娜只是普通朋友。”道恩又解释了一遍。
　　仁者见仁，智者见智，高文可不相信这等狡辩之言，让道恩去地下室解救受害者，自己去往金库解救被关押的现金。
　　咣当！
　　金库大门被暴力拆开，高文眼前一片狼藉，空气中弥漫着刺激性极强的硝烟味，除了几张零散钞票躺在地上哀嚎，整间金库被洗劫一空。
　　“岂有此理，光天化日朗朗乾坤，居然有人打劫金库！”
　　高文大怒，一边捡起最后几张钞票，一边探头看向金库墙壁后的大洞。
　　洞后有一条笔直长廊，足够三人并肩行走，每隔十米一盏壁灯，略带倾斜角度向下，一眼望不到尽头。
　　就痕迹来看，原本此处有一扇门，劫匪从后方爆破，强闯金库超市扫货。
　　AI助手分析，会所无安保人员，爆炸痕迹很新，应该是内部人员作案。
　　分析到最后，AI助手给高文提了一个醒，因为道恩报警，如果不尽快抓到劫匪，抢劫金库的罪名十有八九会安在他头上。
　　欺天了这是！
　　高文突然接锅正气着，解救完受害者的道恩赶了过来，以他的容貌和气质，救人无须心理辅导，刷刷脸就能完成安抚工作。
　　“高斯，你怎么……把金库搬空了？”
　　道恩进门就傻了，支支吾吾提醒高文，稍微拿点，意思一下，没人会追究，搬空太过分了。
　　“胡说什么呢，我高斯才不是趁火打劫之辈！”
　　“……”
　　同样的文字游戏玩两遍很有意思吗，高斯是不会，可你是高文啊！
　　“瞪大你的眼睛看清楚，有人从暗道内部爆破，是会所出了内贼，不是我干的。”高文气得眼珠子都红了，让道恩直视他委屈的双眼，还他一个清白。
　　“……”
　　你还伪装了内部人员作案的爆炸？
　　道恩内心有些动摇，即便高文准备充分，也不是他搬空金库的理由，给队长表哥一个面子，也别把其他人当傻子，多少吐点出来。
　　很快，道恩发现自己想多了，高文的确有作案的想法，尚未实施之前，被另一伙劫匪捷足先登，提前卷走了金库的现金珠宝。
　　的确是内部人员作案。
　　“追上去，我的清白不能就这样没了！”
　　高文咯吱咯吱磨牙，一马当先拍了拍道恩的肩膀，让他别光顾着看，赶紧前面开路。
　　辅助要有辅助的样子，不把大哥护在身后，大哥怎么临危不乱，怎么在关键时刻救下辅助？
　　道恩没觉得不妥，仗着速度快，一头扎进暗道走廊。
　　此时他已经换上了那身兜帽外套，点亮防御符文，自信七进七出也毫发无损。
　　暗道长得离谱，AI助手统计，总长度超过五公里。逼仄石壁尽头，视野豁然开朗，连接着一处极其庞大的天然溶洞。
　　这里内部空间大得惊人，火红色穹顶高悬，如同一团火烧云，一眼望不到边际。
　　抬眼望去，头顶的火云中怪石嶙峋，无数倒悬的钟乳石若隐若现，地面虽有大量沉积物堆砌的乱石小山，高低不平干扰视野，整体倒也算得上平坦。
　　溶洞内闷热潮湿，如同一个蒸笼，水汽黏腻贴在皮肤上，体感糟糕，对敏感肌十分不友好。
　　AI助手根据方位推算，这处巨大的地下空洞赫然位于日落镇正下方。
　　远远地，高文听到了几声和妈有关的问候声，人数不少，七嘴八舌，朝道恩递去一个眼神。
　　道恩不是头一天出来混，立马明白了高文的意思，二人尽可能隐藏自身气息，朝声源处摸了过去。
　　靠近溶洞中心的位置，两伙人正在对峙，为防止对面包围，骂线拉得很长。
　　左手边，领头者一男一女，男的蛋糕，女的唇膏，身姿挺拔，面容更是透着一股凌厉的英武之气。就是发型不咋地，刘海遮住眉额，花里胡哨跟村前水泥厂似的。
　　在他们身后，是足足上百人的庞大队伍。
　　这些人身着制式长袍，外层是深沉肃穆的漆黑，内衬猩红如血。全员静默无声，手持黑色权杖，整齐拉开一条战线，黑红两色交织，宛如一片翻涌血光的暗潮，散发出令人压抑的气息。
　　根据道恩之前收集的情报，这些人就是所谓的新生静修会。
　　相较之下，右手边妥妥地无组织、无纪律，服装不统一，武器琳琅满目，骂声也不整齐，此起彼伏只追求极致享受，为了嘴臭而嘴臭，整一个歪瓜裂枣，全员败类。
　　冒险者团队。
　　“杰夫，你的人手脚不干净，拿了不该拿的东西。”
　　左手边，领头的男子开口，他是领主鲁伯特的骑士，名叫马伦，站在沉积物堆砌的湿滑矮山上，面无表情扫过人数更多，却各自为战的冒险者：“别藏了，我知道你在，趁现在你还有讨价还价的机会，我们大可坐下来慢慢谈。”
　　言语间，有大事化小，小事化了的意思。
　　“马伦，少在这装腔作势。”
　　人群中，一名粗壮大汉摘掉帽子扔在地上：“杀了我这么多人，现在跟我说有的谈，我同意，我这帮兄弟能同意吗？”
　　说着，振臂一呼。
　　“……”xN
　　无人响应。
　　冒险者团队很不给面子地齐齐安静下来，有一说一，真不至于，他们觉得坐下来谈谈挺好的。
　　一个月几百块，何必呢！
　　“……”
　　杰夫嘴角直抽，心头大骂，他也知道能谈最好，他也不想玩命，可谈判的前提是牌桌上有筹码，一个个的，还没开始谈就举手敬礼，这还谈个屁。
　　“哈哈哈———”
　　势头不能弱，杰夫当即大笑：“看到了吧，我这帮兄弟都被气得说不出话了。”
　　“噗嗤！”
　　静修会这边的女骑士很不给面子笑出了声，花枝招展，颤颤巍巍，撩起大片火气。
　　“瑞伊，你可以看不起我，但不能看不起我的兄弟！”杰夫厉声呵斥，知道对方有一手不俗的魅惑魔法，极力克制自己不去看女骑士。
　　“一群看到了钱就不听话的兄弟？”
　　女骑士瑞伊停下笑声，脸色一瞬冰寒：“马伦想和你们谈判，是因为你们之间合作还算愉快，在我眼中，你们只是一群最底层的社会垃圾，没被饿死，全靠领主大人养着你们。”
　　“我说过，不是我的人！”
　　“呵呵，狗一样的东西，吃饱了就咬主人，你的人什么德性，你心里没点数吗？”
　　瑞伊仿佛是故意的，把一众冒险者贬得一文不值，因为是大实话，真相的快刀格外伤人，又撩起了一大片火气。
　　这次是真火！
　　冒险者一方的叫骂声再次响起。
　　“臭娘们做人不要太嚣张，上次没揍你，是不想欺负女人！”
　　“哥几个一起上，我早就想拿她泄火了！”
　　“干她！干TMD！”
　　“……
　　人群中，混进了一只高文。
　　他振臂高呼，叫嚣着要把瑞伊生擒活捉，先让其吃喝不稠，再围绕她打造商业一条街，让兄弟们吃喝不愁。
　　画风完美融入，连个过渡阶段都没有，丝滑到周边的冒险者下意识认为这是自己人。
　　“表哥，别看腿了，光瞪眼有屁用，你也骂两嗓子。”
　　高文推了推身边的道恩：“赶紧融入进来，跟我一起喊，干TMD！”
　　眼下情况并不复杂，冒险者团伙黑吃黑，发现被吃的一方黑得离谱，根本黑不动，打不过，投降又担心被报复，正在谈判阶段。
　　高文见机行事，自信有他高某人在，今天只会狗咬狗两败俱伤，绝无谈成的可能！
　　道恩人都麻了，知道事关重大，不是要脸的时候，迎着高文鼓励的眼神，小声嘟囔了一句：“干…她……嗯嗯嗯。”
　　“表哥，谁让你学她叫唤了，你埋头干就完事了。”
　　“……”
　　道恩想死的心都有了，蹲在地上，又往脸上抹了把灰。
　　这是高文的意思，他俩颜值太高，雪白干净如漆黑中的萤火虫，是那样的耀眼夺目。长这么帅还没被魔女掳走，一看就有.东西，不想引人注目，必须自黑。
　　高文轻轻松松做到了，不仅把脸摸成了大黑猫，言语之间也肆意纵横，句句不离女骑士下三路，说了好些让冒险者们激动又兴奋的话。
　　“哥们儿面生啊，哪个队伍的，怎么以前没见过？”
　　“我叫高斯，你再想想，那晚牌桌上我还找你借了500块呢！”
　　“对对对，我想起来了，是有这么回事。”
　　“后来我还你了，你又找我借了1000块。”
　　“啊这……”
　　“别这那的，跟我一起骂，待会儿冲起来跟紧我，拿下那娘们儿，我让你排第二个。”
　　“誓死追随高斯兄弟！”
　　“俺也一样！”
　　很快，在道恩无语的注视中，高文不仅融入了冒险者团队，还在极短的时间内纠集了一支团伙，身边围了七八个壮汉，个个都愿誓死追随。
　　无能的魅力总能在奇奇怪怪的地方发挥效果。
　　“干她！干TMD！”
　　“干她！干TMD！”x7
　　“干她！干TMD！”
　　“干她！干TMD！”x30
　　“干她！干TMD！”x200+
　　不到一分钟，在高文的节奏掌控下，二百多号冒险者整齐划一喊起了口号，名义上的团长杰夫直接被架空，说话已经不好使了。
　　“……”x2
　　面对铺天盖地的声浪，骑士马伦下意识咽了口唾沫，对旁道：“瑞伊，你惹出来的麻烦，你自己解决。”
　　他说什么来着，请客斩首收下当狗，先稳住这批冒险者。届时分而击之，屠刀在他们手中，还不是想怎么杀就怎么杀。
　　非要看不起这群乌合之众，现在好了，人家齐心合力要干你了。
　　瑞伊被二百多号人集火，听着整齐划一的口号，本就处在暴走边缘，见马伦还在说风凉话，暴怒之下直接提剑冲了出去。
　　目标，带头喊口号的小黑脸。
　　就是你小子在带头！

第87章 地狱魔法，秩序的颠覆者
　　轰！
　　瑞伊一跃而起，人在半空轻盈翻腾，两条修长的双腿踏空，骤然转向加速，直扑人群中带头喊口号的高文。
　　长剑在手，魔力注入，激发切割符文。
　　人未至，一团暴风率先铺展开来，吞吐一道道利刃风芒，层层叠叠，若隐若现，撕裂空气尖啸，压向高文所在的位置。
　　“妈耶！”
　　高文惊呼一声，一个加速翻滚逃离暴风覆盖范围，速度并不快，刚好卡在暴风落地前躲开，侥幸捡回一条小命。
　　高文跑得快，誓死相随的冒险者就惨了，他们要么没能力，要么没能力+没眼力，随着暴风坠地，纷纷惨叫倒下。
　　暴风轰击地面，留下一道道纵横交错的切痕，沿途凡有阻挡，尽数被一分为二。
　　冒险者普遍素质低下，今朝有酒今朝醉，快活一天是一天，他们赚不到大钱，更留不住钱。没钱就没有魔法、装备，被瑞伊一剑荡平，当场伤亡五人，只有两个幸运儿毫发无伤，站位好，没被大风刮到。
　　“欺人太甚，他们可都是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊！”
　　高文见此惨状，气得眼睛都红了，摸出刺客匕首高高举起，震声道：“兄弟们，这娘们儿杀人不眨眼，今天没打算放过我们，跟她拼了，不然大家都得死。”
　　响应者不多，欺软怕硬的乌合之众喊喊口号没问题，真让他们玩命，那不好意思，老家来电话催相亲，改天再约。
　　一眨眼，高文身边人数骤减，且有继续减少的趋势。
　　显然，他的魅力只能打顺风局，逆风局翻不了一点，远不到让冒险者们为他卖命的程度。
　　道恩欲上前帮忙，接到高文眼神示意，将踏出去的脚收了回去。
　　高文表示问题不大，以他的能力，即便基础数值放水，也能和女骑士周旋片刻。冒险者们都是骑墙派，只要女骑士显得自己水很多，几个胆子大的冒险者就敢冲她，其他人不想甜头全给兄弟占了，便会不请自来跟着发动冲锋。
　　说白了，都在观望，谁赢他们帮谁。
　　刷！
　　又是一抹剑风压下，掠地疾行，高文眼疾手快，一个后跳避开。
　　剑风余势不止，先伤几名冒险者，再将其余围观的冒险者逼退。
　　瑞伊两剑不中，更加火大。
　　她看得出，高文不是藏拙，三流正式法师，尚未掌握魔力解放的技巧和运用，不会就是不会，不是想伪装就能伪装出来的。
　　一个速度快了些的刺客，嘴巴特别臭。
　　这种路边一条的货色居然敢挑衅她，还叫嚣着第一个冲，让其他人排队，当真不知死活。
　　就你那点本事，老娘站着给你冲，你冲得动吗？
　　盛怒中的瑞伊只想手刃高文，线下PK，让其知道口嗨是要付出代价的，完全没注意到，高文一个翻滚，再接一招后跳，将她引入了冒险者阵营腹地。
　　包围圈初步达成。
　　包围圈内，战斗焦灼。
　　高文上蹿下跳，比跳蚤还难抓，虽然他一次像样的反击都没发起过，却屡屡避开了瑞伊的剑招，让其像模像样的攻击全部miss。
　　同时不忘口吐芬芳。
　　“这剑不行，没力气！”
　　“就这？”
　　“俱乐部的小姐姐抓壮丁都比你有力气，考虑一下，介绍费归我，以你的条件，进去锻炼一段时间必成大器。”
　　“实在不行我收费开个补习班，不出半个月，就能把你喂成经验丰富的专业技师。”
　　“但你要做好心理准备，我这人不喜欢被束缚，你来年过母亲节的概率很大。”
　　“闭！嘴！”
　　瑞伊杀红了眼，就没见过这么难杀的跳蚤，暴怒劈砍的模样在一众冒险者眼中等同气急败坏。
　　雷声大雨点小，我还以为多厉害！xN
　　不只一个冒险者这么认为，高文用巧妙的走位证实了瑞伊就一水货，属于看着牛批，实则输出全无准头，这种嘴强王者，我上我也行。
　　没了强者光环，瑞伊身上的轻甲+长剑再无威慑力可言，细看就会发现，轻甲只覆盖了胸腹四肢，未曾覆盖的区域，黑色弹性紧身衣牢牢贴合肌肤，曲线着实诱人。
　　这哪是骑士轻甲，分明是挑战软肋，帮大伙儿制服诱惑啊！
　　这就制服！
　　渐渐地，人头攒动，包围圈开始逐步缩小。
　　瑞伊很快察觉到这一幕，不屑写在脸上，轻蔑扫视四周，如同在看一群乐色。
　　猛地，包围圈缩得更小了。
　　“她的魔力马上消耗光了，能开盾的顶上，不能开的扔道具。”
　　高文见时机成熟，气喘吁吁布置战术：“兄弟们别蛮干，一批批上，记得我是首功，我排第一个。”
　　你搁这跟谁首功呢，一边凉快去吧！xN
　　“高斯兄弟莫慌，我先给你暖暖场。”
　　“俺也一样！”
　　一众冒险者乌压压冲了上去，几乎是眨眼之间，高文便被众人护在了身后。
　　包围圈内，瑞伊以一敌百人不怯，怎奈人多势众，防得了前面，挡不了后面。闪光弹一个接一个，恍得她眼前一片白，风系群攻魔法瞬发，被前排的冒险者用魔力护盾扛了下来。
　　纵身一跃想要脱离战圈，又被风系魔法缠绕拽了下来。
　　瑞伊的实力还不足以让她以一当百，冒险者各自为战的情况下，她是无敌的，真有可能在魔力耗尽之前把所有人都杀了，一旦冒险者有组织有纪律，战斗立马变得一边倒。
　　“快救人。”
　　居高临下的马伦不敢耽搁，一声令下，上百新生静修会成员制杖冲锋。
　　人一多，战场不可避免混乱起来。
　　冒险者们最擅长乱战、出卖兄弟，人多适合他们发挥，抬手先把水搅浑，一枚枚烟雾弹投掷而出，五颜六色的浓烟迅速弥漫，让整个战场伸手不见五指。
　　乱糟糟的烟雾里，枪声不断，四处都有冷箭，喊打喊杀声不绝，时不时爆开几个闪光弹，引起大片骂娘声。
　　打杀的怒吼声、伤者的惨叫声、被兄弟出卖的悲鸣声、枪响和魔法爆破声交织在一起，整个地下溶洞乱成了一锅粥。
　　马伦没有第一时间参战，看向手持盾剑的杰夫，眉头深深紧皱：“杰夫，我们也是老朋友了，真不至于闹到这种地步。”
　　“此时此刻，你不是说笑吧？”
　　杰夫一手持剑，一手举盾，步步紧逼：“我们认识十多年了，别把我当傻子，这处洞窟没有表面上那么简单，今天闹到这个地步，你们会放过我？”
　　“可以，只要你加入新生静修会，我会向领主大人推荐，他正好缺一位骑士。”马伦诚恳道。
　　“不敢，你们领主大人的教会一看就邪门，我可不想被通缉。”
　　杰夫双目一横：“趁兄弟们现在都站我这边，打赢了你，我就能全身而退，何必把自己陷进去。”
　　能谈就谈，谈不拢最好，钱都在他身上，只要卖完这群兄弟，他便可独吞赃款，改头换面又能拉起一支新队伍。
　　“哦，你能打赢我？”
　　“哈哈哈，这么多年来，大小交手上百次，哪次不是你被我按在地上打。”
　　“那是以前……”
　　马伦眸中深藏暗红之光，持剑冲刺，身如鬼魅，留下断断续续的闪烁残影。
　　咚！
　　杰夫持盾挡下骑士长剑，另一手重剑挥舞，朝着马伦天灵盖砸下：“现在也一样，你还是这么不堪一击。”
　　……
　　总算打起来了！
　　烟雾弥漫之中，高文开启幽暗视界，从容避开左侧袭来的冷箭，一发直拳让前方飞扑的冒险者飞得更高。
　　冒险者就是典型的猪队友，逆风拖后腿，顺风抢人头，若非他一番操作，根本带不动。
　　话虽如此，高文心里很清楚，战斗才刚刚开始，想要猪队友一直顺风，这一战他必须出力。躲在后面看戏，只会让这群猪队友被镇压，最终投降的投降，坑杀的坑杀。
　　不是高文看不起冒险者，事实本就如此，两伙人对比，新生静修会令行禁止，纪律严明，堪称正规军。冒险者空有人数翻倍，纪律堪忧，一时冲动长久不了，久攻不下疲软，接下来会是一面倒的屠杀。
　　这怎么行，高文还指望这群兄弟前面探路了。
　　连锁任务在继续，前面还有的赚。
　　很快，高文找到人群中假装菜鸡的道恩，在其耳边吩咐两句，二人再次分头行动。
　　擒贼先擒王，先把两个带头的家伙干掉。
　　烟雾战圈外围，高文缩在一座小山后窥视战场，手握刺客匕首，点亮西装上的变色龙符文。
　　匕首滴落鲜血。
　　鲜血的主人有打起来故意六亲不认的冒险者，也有静修会成员，可能是名字里带个‘静’字，成员们个个安静异常，走之前一声啊都没有，全无对死亡的畏惧。
　　过于邪门，有问题。
　　AI助手推测，静修会成员有且极有可能中了某种精神魔法，抑或者中了名为信仰的毒，全员洗脑沦为行尸走肉。
　　不管哪种，静修会都不是什么正经组织，领主鲁伯特捞钱不是为了享受荣华富贵，溶洞深处藏着一个更大的秘密。
　　半空中，一道身影从烟雾中跃出，连续踩踏空气，来到高文所在的假山位置。
　　瑞伊。
　　女骑士的情况格外狼狈，灰头土脸，胸甲不翼而飞，后肩插着一根箭矢。
　　考虑到刚刚上百人朝她发起冲锋，全场就属她门庭若市，胸甲丢了的原因不难猜。
　　高文只是好奇，她是如何完成反杀，还能冲出包围圈的？
　　难道魔法少女的剧情都是真的？
　　还有，女骑士是怎么找到他的，变色龙西装刚穿没几天，这么快就跟不上版本了？
　　“你倒是会找地方！”
　　瑞伊咬牙开口，双目赤红，眼底翻涌着几乎要溢出的杀意，只想一剑把高文五五开。
　　高文抖落匕首上的鲜血，论嘴炮功夫，自信一生不弱于人：“喜欢就好，毕竟是你的墓地，我只有推荐权没有居住权。”
　　“牙尖嘴利！现在就割了你的舌头！”
　　瑞伊怒极反笑，眼眸深处骤然晕开一圈无形的精神冲击，借助视线交汇的瞬间，发动魔法催眠术，一举击溃高文的思维防线。
　　高文：(º﹃º)
　　我居然被这种货色逼出了压箱底的手段！
　　瑞伊深以为耻，横剑一扫，风刃直斩高文项上人头。
　　真骑士从不回头看爆炸，瑞伊坚信高文死定了，抬手抚摸额头，刘海覆盖的位置，有文身一样的血红色符号。
　　刚刚她靠着这枚符号完成了反杀，一举冲出包围圈。
　　噗嗤！
　　一步踏出，瑞伊听到利刃穿刺血肉的轻响，正感慨死得好，突然觉得哪里不对。
　　不是只挥了一剑吗，为什么会有一秒七八次声响？
　　后背为什么这么痛，插在后肩的箭矢有什么说法吗？
　　瑞伊想了很多，正欲回头，一只手从身后袭来，捂住了她的嘴，接着又是一秒八刀，刺入腹部、肋下、右胸。
　　最后一刀，抹过脖颈。
　　瑞伊捂着脖颈漏气倒下，僵硬抬头，逐渐灰暗的视线中，高文摸出一把手枪对准了她。
　　很奇怪的一把左轮手枪，仿佛拥有无穷的魔力，让她只看一眼，灵魂便深陷其中。
　　砰！
　　高文扣下扳机，子弹命中瑞伊眉心，终结生命的同时，将其灵魂送入冥界。
　　有不少问题想问，但眼下不是时候，先关小黑屋，闲下来再提审。
　　另一处战场，杰夫躺在地上进入弥留之际，持盾的手臂齐肩而断，胸前一道凌厉剑痕断骨，几乎将他的五脏六腑暴露在外。
　　杰夫拒绝了回忆一生的跑马灯，临死之前，只想知道为什么：“马伦，你额头上……那是什么……魔法？”
　　“地狱魔法！”
　　马伦面无表情看着十多年的老友，待其咽气后，从其外衣口袋翻出钱包，塞在了自己怀里：“你可能没听过，很正常，这是一段未被记录的历史，神是永恒且不败的，高高在上的神不能存在敌人。”
　　最初的普世神学奠定了众神殿高高在上的基调，却未曾记载神也有强敌，一如只有魔法才能对抗魔法，能对抗神明的，也只有神明。
　　区别是，他们被称为魔神，定义为秩序的颠覆者。
　　这些真相一旦现世，魔法师们便会作死探索未知，从而引出对应魔神的献祭配方，不仅影响神明的垄断地位，也会让神明的敌人获得源源不断的新生信仰。
　　这就是新生静修会！
　　“一群养不熟的白眼狼，宁杀错不放过，统统留下吧！”
　　马伦扫视混乱战场，一步踏出……缓缓收回，侧身看向右手方。
　　那里，走出一名持剑的金发青年，似乎站着有段时间了。
　　灰头土脸，看不清具体容貌，只能根据气质判断来者绝非寻常冒险者。
　　“你想为他报仇？”
　　马伦警惕看着青年，隐隐察觉哪里不对，猛地醒悟道：“不对，你不是冒险者，你是什么人，哪家教会的？”
　　“冒险者罗斯，为正义讨回公道。”

第88章 我推荐高斯兄弟，他才是众望所归
　　道恩和马伦之间的战斗无须赘述，主打一个快。
　　道恩很快，照面杀，一个错身斩掉马伦的人头；马伦也不遑多让，直挺挺倒地，走得那叫一个干脆利落。
　　非要说的话，看似秒杀，实则一边没掉血，一边没掉蓝，勉强五五开。
　　没了两位骑士头领，准确点，没了马伦压阵，静修会一方迅速落败。仿佛他们之间有着某种羁绊，马伦一死，静修会集体失去领导力buff，全员混乱被冒险者们压着打。
　　乱战本就是冒险者们的强项，双方处于同一水平，静修会那点经验完全不够看，兵败如山倒，仓皇撤退，留下大片尸体。
　　敌羞，吾去脱他衣！
　　杀红眼的冒险者们点亮欺软怕硬的buff，顾不得身上伤势，嗷嗷叫着冲了过去。
　　五分钟后，乖巧原路返回。
　　冷静下来想想，毕竟是别人的地盘，身边兄弟不多，万一遇到棘手的陷阱，还没来及献祭兄弟，反过来被兄弟献祭就不好了。
　　……
　　战场上，冒险者们正在清扫战场，也就是摸尸。
　　看到合身的装备，二话不说扒下来自己穿上，如果是敌人的装备，这叫以战养战，如果是自家兄弟的装备，那更好，继承兄弟的遗志为其报仇。
　　很快，有人找到了带头大哥杰夫的尸体。
　　就现场的战斗痕迹来判断，杰夫以一条手臂为代价，再以伤换命，斩下了马伦的头颅，最终因伤势过重而死。
　　在场的冒险者们无不失声痛哭。
　　五秒钟后，继续清扫战场。
　　不熟，五秒钟已经很够意思了！
　　杰夫是名义上的冒险者团队首领，他接了马伦的任务，为鲁伯特领主组建了一支雇佣兵。包括杰夫在内，所有的冒险者都拿了鲁伯特的工资，日落镇的诸多罪行，他们都是参与者。
　　拿钱办事，真没那么熟。
　　比起杰夫和马伦的尸体，冒险者们更想知道，女骑士瑞伊在哪昏迷不醒，一口一个狗东西，看垃圾的眼神完全没把他们当人，这如何能忍。
　　冒险者们一个个憋着火，发誓找到瑞伊之后，要其求生得生，求死不能。
　　很遗憾，瑞伊就跟蒸发了一样。
　　“那娘们跑哪去了，一根毛都没找到。”
　　“她腿长，跑得快理所当然。”
　　“最好别被我逮到！”
　　高文混迹人群中，耸耸肩啥也没说，女骑士被他用蚀手扬了，小山后面到处都是，冒险者们没仔细找罢了。
　　道恩来到高文身边，神色凝重无比：“高文，你听过地狱吗？”
　　“地狱……”
　　高文上辈子倒是听说过不少地狱，有中式的，还有西式的，不知道恩中意那一款。如果是他的话，原则上倾向于中式，非要作出选择……听说西式那边有魅魔。
　　思想滑坡，又跑偏了。
　　高文只在上辈子听过地狱，普世大陆还是头一回，图书馆超市扫货，从未见过和地狱有关的记载。
　　道恩也没听过地狱，将马伦的原话复述了一遍，神色更加凝重：“马伦是鲁伯特的骑士，鲁伯特肯定知道更多，接下来……你想怎么做？”
　　这话问的，肯定是做任务啊！
　　此时，高文已经接到了今晚的第四个任务。
　　第一个任务‘本地帮派’，第二个任务‘拯救’，第三个任务‘溶洞冲突’，正奇怪连锁任务怎么还没动静，道恩就帮忙触发了第四个任务。
　　此时，在高文眼中，道恩已经不是一般二般的哥们儿了，这货就是任务触发器成精，每次遇到都能一口气做好几个任务。
　　【宿主触发任务[地狱的秘闻]】
　　【任务说明：神秘未知的地狱陡然解开面纱，鲁伯特将一切都放在了那里，找到他，挖掘真相】
　　【任务奖励：经验点x20w、金币x1w、基础自由属性点x100】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　连锁任务的奖励一个比一个高，第四个任务都这么多了，再来第五个、第六个，今晚岂不原地起飞！
　　高文找不到放弃的理由，回以严肃脸：“我知道地狱的传说让你吓破了胆子，这不怪你，他们毕竟是神的敌人，但我不会退后，我的正义不会畏惧任何强权和暴力。”
　　“……”
　　一天天的，是不是不踩我两脚就浑身难受？
　　道恩一脸便秘，他什么时候说过当逃兵了，碍于辅佐的身份让高文拿个主意，至于这么损他吗！
　　道恩冷哼一声，扭头看向别处，忘了说，冒险者团队爆破金库所得的赃款在他怀里揣着。
　　杰夫人老实话不多，没说谎，他的人没有洗劫金库。
　　是他自己干的。
　　道恩原本纠结着要不要告诉高文，告诉高文之后，是制止高文全吞了，还是提醒高文少拿点，现在看来，他还是当个哑巴更合适。
　　道恩不说，高文说了起来：“不光我们自己去，得多带点兄弟，放这群冒险者离开，小镇的居民恐怕要遭殃。”
　　眼下，冒险者团队还剩七十多人，人均浴血，刚经历一场生死大战。对于刚从鬼门关爬回来的人来说，仅仅是打扫战场的收获，根本无法平复他们紧绷到极致的神经，更难以满足他们内心深处那股躁动不安的渴望。
　　他们现在急需一场盛大宴会，需要烈酒、暴力和女人，将内心的恐惧与压力宣泄殆尽。
　　“你想怎么做？”
　　道恩点点头，高文所言非虚，冒险者们已经在商量如何杀人放火了。
　　“我还在想……”
　　高文小手一摊，如果可以，他何尝不想废物利用，可如何让冒险者们乖乖听话，目前还没头绪。
　　早知不杀女骑士了，留下她当胡萝卜，定有一群驴誓死追随。
　　道恩压低声音：“实在不行，就把他们……”
　　“团队不能没有领袖，我推荐高斯兄弟，他才是众望所归！”
　　“我也推荐高斯兄弟，刚刚是他带领我们打赢了翻身仗，只有他才有这个资格。”
　　“除了高斯团长，我谁都不服！”
　　“高斯团长！”
　　“高斯团长！”x70+
　　“……”
　　道恩：(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　怎么回事，他刚刚是睡着了吗，究竟发生了什么，怎么就众望所归了？
　　道恩一脸懵逼，高文又何尝不是，见一众冒险者将期待的目光放在他身上，还有人为他披上了团长的专属大氅，小脸一垮，丝滑入戏。
　　“你们真是害苦了朕……真害苦了我呀！”
　　高文欲要脱掉身上的团长大氅，被几双大手按着，只能大声道：“刚刚的战斗，我只是喊了口号，并没有付出太多，功劳属于大家，属于每一位战死的兄弟，我高斯何德何能坐团长的位子？”
　　“高斯兄弟，只有你当团长大家才服气。”
　　“是啊团长，你就别推辞了，对兄弟们都好！”
　　“团长的勇气和实力我们看在眼里……”
　　在众人七嘴八舌的劝说下，高文三次推辞不成，一咬牙一跺脚，紧了紧身上的大氅，举起刺客匕首朝天：“多谢诸位兄弟看得起，事到如今，本团长再推辞就不是谦虚，而是打你们的脸了。”
　　“高斯团长！高斯团长———”x70+
　　人群中，混进了一只道恩，虽然但是，一切都在有条不紊朝着好的方向发展，他老老实实当个辅助就行了。
　　“各位兄弟，你们看看周围，今天战死了上百弟兄……”
　　“本团长不求大家如我一般，誓要为战死的兄弟报仇，但血债不能忘，鲁伯特必须付出代价……”
　　说到这，高文见一众冒险者全无报仇的心思，只想着带头大哥赶紧带他们烧杀抢掠，深吸一口气，用最大的声音喊了出来：“杀进领主府，夺了那厮的鸟位，平分他的万贯家财！”
　　后面的话，不需要高文再说了，无非就是枪在手，跟我走，杀领主，抢碉楼，冒险者们都能想到。
　　且杀了鲁伯特之后，碉楼就不是碉楼，而是炮楼了。
　　这年头，谁家贵族不养几个大扔子女仆撑场面，再加上夫人小姐什么的，只是想想，冒险者们便激动不已，让团长即刻率领大家冲锋。
　　“全部跟我冲，本团长刚刚看得很清楚，女骑士往那跑了。”高文抬手一指，正是静修会残兵败逃的方向。
　　“冲啊！”
　　随着人群中某个不愿透露姓名的黄毛争当狗腿，有人带头，所有冒险者的积极性都被调动起来，跟着高文追赶溃军。
　　……
　　地下溶洞的面积极其惊人，越往中心走，四周的空间越发显得空旷宏大，哪怕硬生生塞下三两个日落镇都显得绰绰有余。
　　这种鬼斧神工的地下巨构，明显已经超出了人力范畴，不排除魔法，但更像是某种遗迹。
　　随着队伍不断向中心逼近，空气中的温度急剧攀升，潮湿的地下环境变得愈发干燥闷热，头顶那些钟乳石也愈发鲜红，宛如无数根滴血的獠牙，望之不祥，令人心悸。
　　此刻，溶洞的中心处，一座庞大而古老的魔法阵赫然占据了整片地面，晦涩繁复的纹路流淌着暗红光晕。
　　看魔法阵后方的石制祭台，可推测此地为地狱专属的祭坛。
　　祭台处没有神像，摆放着一只断爪，断爪处参差不齐，被某种恐怖巨力硬生生扯断，凝固的黑血与森白的骨茬交织在一起。
　　一名身着红黑色法袍的中年男子低声祈祷，怀中抱着一本漆黑封面的古书。
　　鲁伯特。
　　幕后黑手长着一张斯斯文文的面孔，全无野心家和阴谋家的阴鸷轮廓，眉眼柔和，人畜无害，甚至还有几分道德楷模的架势。
　　“又失败了……”
　　鲁伯特睁开双眼，失望看向未被激活的祭坛，他眉心位置，也有鲜红文身一般的符号。
　　地狱的标记，不是魔法，也可以说是魔法衍生物，鲁伯特早年献祭所得，之后再有献祭仪式，始终没能得到魔神的回应。
　　原因很简单，普世大陆上没有地狱的记载，或许有强大的魔法师，以及教会高层知晓秘闻，但这些是不能说的，更不能瞎打听。
　　问就是烧烤架！
　　鲁伯特连个魔神像都没有，没有目标，不懂献祭配方，胡乱摸索之下，只掌握了地狱标记这一种魔法。
　　此魔法能让标记者在短时间内进入嗜血状态，强行拔高基础数值，连同储备魔力在内，变得更快更高更强。
　　鲁伯特尝到了甜头，坚信自己是地狱的神选之子，多年辛苦钻研，不知砸下了多少祭品。
　　结果非常不友好。
　　地狱只拿钱不办事，经常收了祭品便没了下文，要么连钱都懒得收，鲁伯特这边嘴巴都磨秃噜皮了，祭坛的魔法阵连个灯都不亮。
　　主播今天不在直播间？
　　不可能！
　　魔神不会有错，是魔神在考验我！
　　鲁伯特这般想着，疯狂加大献祭力度。
　　说起来，鲁伯特也算经历了一次命运的转折，家道中落，没有能力继续治理原本的封地，他在皇家魔法大学求学的时候，国王一纸调令，将他的家族封地改换为日落镇。
　　鲁伯特领着俩骑士抵达日落镇，交通不便，临近王都却蹭不到热度，只会被王都吸血，下车的时候只觉天都塌了。
　　没承想，一个机缘巧合，修建城主府的时候挖通出一处地下洞窟，深入溶洞中心，寻得漆黑古书一本、地狱祭坛一座。
　　除了没有神像，只供奉着一只断手，其余都很完美。
　　鲁伯特根据古书中的记载，从零开始研究地狱，一次次实验很快败光家底。为了莫欺少年穷的志向，想尽一切办法敛财，联系王都的贵族朋友，表示日落镇有自己的风土人情。
　　刚开始小打小闹，做的正经生意，随着认识的贵族越来越多，有了保护伞，真就做起了正经生意。
　　他本人对钱不感兴趣，敛财只为实验献祭配方，可能是命不好，也可能是找到此处耗尽了一生运气，除了地狱标记，一个像样的魔法都没买到。
　　当然，不排除地狱魔神不当人，从来只拿祭品不干事。
　　嘈杂的脚步声传来，鲁伯特不满转过身，见静修会的败兵，皱眉道：“怎么回事，马伦呢？”
　　“骑士大人战败……”
　　“领主大人，冒险者们打过来了！”
　　“他们人多，领主大人不如先避锋芒。”
　　没了马伦，静修会成员乱糟糟的，叽叽喳喳仿佛几百只鸭子。
　　“我避他们锋芒？”
　　鲁伯特笑了，他身后是实现一切野心的梦想之地，他身后是地狱，他已经无路可退，再大的锋芒也只能迎头而上。
　　正欲取刀，突然想到了什么。
　　“说起来，我还没大规模献祭过活人……”
　　鲁伯特眸光发亮，中了地狱的毒，满脑子都是献祭仪式，疯狂的念头无法打压，也不想打压，再看静修会一众残兵，突然意识到这些人也是上好的新鲜祭品。
　　还有日落镇，凑一凑，足足上万人。
　　“我以前怎么没想到呢……”
　　“现在也来得及！”

第89章 地狱魔法·暴食之源·血腥盛宴
　　“长腿臭娘们在哪，她杀了我弟弟，亲弟弟，我要亲手报仇。”
　　“我来帮你，我对我的勇者银棍发誓，它定会帮你复仇。”
　　“我一击毙命的圣枪也发誓帮你！”
　　“还有我的鞭笞巨斧！”
　　“还有你死去的弟弟！”
　　“你这个该死的亡灵法师，我跟你拼了。”
　　冒险者团队闹哄哄向前，一群毫无纪律可言的乌合之众，在燥热难耐地下溶洞急行军，竟然没有因为条件艰苦散伙，堪称奇迹。
　　深究原因，和团长的魅力无关，九成以上的功劳归属女骑士瑞伊。
　　若非她拉得一手好仇恨，高文即便整合了这批团伙，也很难指挥他们集体作案。
　　现在轻松了许多，每当队伍出现牢骚，高文就会把女骑士拉出来溜溜，凝聚人心的台词把推背感都整出来了，让冒险者团队始终保持昂扬斗志。
　　话虽如此，高文心里很清楚，画饼这种事可一可二不可再三，即便曹老板画望梅止渴的饼，首先也要有一座山，然后才能吹山那边有一片梅林。
　　地下溶洞太大，再不找到目标，这支队伍马上散。
　　高文今天运气不错，顺着静修会残兵丢弃的装备一路追赶，半小时后，在人心将散之前追上了溃军。
　　静修会的残兵败将汇拢一处，领头者是一名身披红黑长袍的中年男子，取代马伦的领头位置，收拢残兵护在身前，再一次让他们变得无惧死亡。
　　周边地势平坦，专门清理过，很适合两军冲锋对决。
　　“是领主，他就是鲁伯特，虚伪的面孔化成灰我都认得出来。”
　　冒险者团队中，有不少人见过鲁伯特。
　　高文眉头一皱，刚刚拿曹老板举例，眼下又想到了曹老板的梗。鲁伯特是日落镇领主，对地下溶洞了如指掌，哪里适合埋伏，哪里适合坚守，他本人一清二楚。
　　明明只需后退险要之地，设下一支伏兵，便可打得冒险者一哄而散，想不开非要骑士对决……难不成是个蠢货？
　　“团长，快下令吧！”
　　冒险者们个个目露凶光，按捺不住，急等着解决鲁伯特，好冲进城主府烧杀抢掠。
　　高文点点头，情况不太对劲，但管不了许多了，这群冒险者留着也是祸害，眼下军心可用，理应废物利用先把小兵推光。
　　阴谋诡计如何，诡计多端又如何，有我七十几号兄弟人多吗？
　　高文举起刺客匕首，画出团长的最后一个大饼：“杀掉鲁伯特，封锁进出的山路，整个日落镇就归我们了。成败在此一战，本团长亲自监军，凡有退后者三刀六洞。”
　　“冲啊！”x70+
　　高文最后的大饼可有可无，冒险者们一路上吃饼吃撑了，此刻动力拉满，嗷嗷叫着发起了冲锋。
　　同一时间，静修会也发起冲锋，上百号人在平坦的空地上厮杀，惨叫声和鲜血混成一团。
　　看到这一幕，立于祭台前遮挡视野的鲁伯特松了口气。
　　冒险者突然反水，两名骑士生死不知，他没有太多时间准备，用风系魔法卷来尘埃铺满献祭的魔法阵，陷阱布置格外潦草。
　　好在冒险者的临时团长是个蠢货，只知道刚正面，否则他还得费一番手脚。
　　眼看战场厮杀已至白热化，鲁伯特不再迟疑，微微低头，口中念念有词，将魔法阵上的上百号人视为祭品，不论生死，全部献祭给伟大的地狱魔神。
　　因为不清楚魔神的名号，祭品配方也是临时起意，故而献祭能否成功，全看运气。
　　轰！
　　献祭仪式启动，暗红色阵纹绽放，化作冲天而起的血光，驱散表面浮尘，暴露在所有人面前。
　　祭台！
　　我是祭品！x60+
　　冒险者们大惊失色，哪还顾得战斗，连滚带爬向外奔逃，然魔法阵边缘自有血色屏障，薄薄一层血幕，隔断生死界限，远不是他们可以击溃的。
　　乒铃乓啷一阵重金属打击乐过后，只有一个金发青年逃了出来。
　　相较之下，静修会成员们冷静且狂热，或是虔诚跪拜，或是跳着某种奇怪的舞蹈，等待即将到来的地狱之旅。
　　“成了，成功了！”
　　鲁伯特大喜，赌赢了。
　　虽说仪式发动成功，并不意味着魔神会赐下奖励，之前有过很多次拿钱不办事，但他深信，只要仪式顺利开启，一切都会好起来的。
　　高文怀疑有阴谋，以团长督战为由，没有第一时间踏入战场，也就没有进入魔法阵的范围，瞄了眼气喘吁吁，险些折损在阵中的道恩，暗道一声好险。
　　“果然，出门在外靠朋友，没有兄弟成不了大事。”
　　高文感慨一声，秒切兄弟惨死的愤怒脸，震声悲呼：“我的挚友亲朋，手足兄弟啊，本团长现在就帮你们报仇。”
　　不是啊团长，我们还没死呢！x60+
　　血光屏幕只许进不许出，隔断生死，阻绝声音，冒险者们的哀嚎无法传至外面。随着仪式的进行，一个接着一个被冲天血光带走，不知是化作脓血融入其中，还是真被传送到了地狱。
　　希望是第一个，死得痛快些，真到了地狱，想死都难。
　　高文手持刺客匕首，绕过魔法阵，直扑祭台前站立的鲁伯特。
　　首先可以肯定，鲁伯特启动的献祭仪式并非混沌献祭，应是地狱独有的献祭仪式，是否纳入秩序献祭不好说，但这么大动静，肯定能换到一个威力不俗的魔法。
　　有没有一种可能，魔神和混沌一个尿性，活到最后的那个就是献祭者？
　　高文决定试试，万一呢！
　　另一边的道恩单膝跪地直喘粗气，为了闯出魔法阵，他耗费极大气力，手酸腿麻腰眼无力，感觉身体被抽空了。
　　他也不知道发生了什么，只记得仪式启动的瞬间，体内血液便不受控制，自行化作血雾溢出体表，也就是快男，本身又精通太阳魔法，不然真就陷进去了。
　　见高文冲向鲁伯特，道恩有心辅佐，挣扎着起身，失血过多头晕眼花，一屁股坐在了地上。
　　“还我兄弟命来！”
　　高文速度极快，连续的任务+冥想苦修，基础数值的速度高达426，已经快超过道恩了，冥想爆发之下，速度更上一层楼，只一个眨眼便来到了祭台位置。
　　他不是冒险者！
　　鲁伯特瞳孔骤缩，冒险者中并非没有强者，或者说，很多强者都有冒险者马甲。人前光明磊落，人后杀人放火，让本就名声不堪的冒险者工会更加人憎狗厌。
　　但杰夫并不是多么强大的冒险者，号召力有限，那点死工资也吸引不到强大的冒险者。
　　只一个瞬间，鲁伯特就确认了高文的身份——教会的秘密特工。
　　还有刚刚逃出魔法阵的金发青年，两人都是教会成员，嗅到地狱的气味，秘密卧底冒险者团队，潜伏至日落镇。
　　不能放他们离开，不然就完了。
　　鲁伯特这么想着，反手一拳……被高文一秒八刀，接着一拳轰在脸上，出膛炮弹一般倒飞而出，百米开外重重坠地，侧卧大坑之中。
　　一般货色！
　　这点实力就敢当boss，是有多想不开？
　　你为非作歹弄的那些脏钱呢，该不会全献给地狱了吧？
　　高文对鲁伯特评价一般，和女骑士瑞伊半斤八两，都属于有点能耐，但上不得大台面，只能在乡下地方混混，去了王都或大学城当场路边一条。
　　不过，有钱人就是有钱，一秒八刀全被黑红色法袍挡了下来，想来这件量身定做的法器应该还有其他符文。
　　高文收起匕首，取出门板剑扛在肩上，他匕瘾一般，更擅长一刀九九九的暴击。
　　更换装备的同时，高文看到了祭台上摆着的断爪，纳闷这算什么神像，还是说地狱的画风就是如此？
　　老人有言，看不懂更要尊重，别随随便便提出质疑！
　　高文不懂地狱，从未了解过，不好发出质疑，将断爪视为神像，立在祭台前等待奖励降临。
　　“魔神在上，希望祭品让您老人家满意。”
　　高文恬不知耻说了起来：“随便打赏点什么都行，不挑的，雷霆雨露皆是神恩，能让您看一眼就是对信徒最大的奖励。”
　　忠！诚！
　　学魔法嘛，不寒碜！
　　很快，冲天血光消失，仪式结束，魔法阵回归正常。
　　没有降临的视线，没有一对一教导魔法，地狱拿走了祭品，吃干抹净没了下文。
　　岂有此理，他们可是本团长的挚爱亲朋，手足兄弟，不加钱就算了，还克扣本团长的好处，魔神的良心不会痛吗？
　　高文大怒，就算混沌吃饱了也知道打个嗝，地狱连个屁都没放，毫无原则底线，活该魔神没信仰！
　　举头三尺有魔神，他只敢在心里抱怨，没敢骂出口。
　　同时，将地狱拉进黑名单，立誓但凡以后和地狱产生半点瓜葛，他就是个锤子！
　　“桀桀桀桀————”
　　“成了！我成了！！”
　　侧卧大坑的鲁伯特缓缓飘起，背后张开一对狂风之翼，黑红法袍猎猎作响，他双手高举，额头地狱标记绽放红光，脸上写满了狂热。
　　献祭仪式成功了。
　　地狱并非没有回应，而是只对‘自己人’作出回应，整片区域只有鲁伯特拥有地狱标记，理所当然地成了献祭者。
　　高文不知此事，谨慎后退半步。
　　四下看了看，一个能护在身前的队友都没有，道恩死狗似的坐在地上大喘气。
　　好小子，你是不是算准了这一切，提前把我护在身前？
　　高文暗道晦气，只能自己上了。
　　献祭成功的鲁伯特除了人嚣张了点，飞得高了些，其余并无明显变化，但魔法师的战斗主打照面杀，不清楚对方得到什么魔法的前提下，理应速战速决，不给对方出手的机会。
　　高文五指扬起，发动亡灵魔法骨矛，握在掌中，对着百米开外的鲁伯特投掷而出。
　　还没结束，第一根骨矛离手的刹那，第二根、第三根骨矛接连成型。
　　唰！
　　唰！唰———
　　一连数十根骨矛激射，虽未形成弹幕压制，但在恐怖力道加持下，摧枯拉朽的气势不容小觑。
　　鲁伯特还沉浸在‘法爷我成了’的狂喜之中，活靶子一般不知闪躲，等他反应过来的时候，一支骨矛重重撞击胸前，碎裂的同时，也让鲁伯特一声闷哼，断线风筝坠向地面。
　　你们这些反派，出门都没带脑子吗？
　　高文无语至极，手比脑子快，吐槽还没结束，连续瞬发两门魔法。
　　亡灵魔法·沉沦沼泽。
　　太阳魔法·闪光之影。
　　鲁伯特坠落的下方，方圆二十米的地面瞬间绿得发黑，恶臭烟雾腾起，数百根粗壮骨手从泥浆中伸出，抓住鲁伯特的四肢百骸，要将他拖入沼泽活埋。
　　鲁伯特身上的黑红法袍是定制的高级货，不仅有风系符文，还有火系和光系，挨个点亮，先用强光驱逐污秽，再用烈焰将沼泽炙烤干涸。
　　未等飞起，闪光降临！
　　金色残光一瞬而至，看呆了蹲在地上喘气的道恩，第一次见高文使用太阳魔法，陷入深思。
　　高文砸经验将闪光之影的熟练度刷至Lv3，轻松驾驭，格外熟练，放在道恩眼中，这是勤学苦练的结果，说明高文并非近期学习闪光之影，在高速路初遇之前就掌握了。
　　道恩表示服气，诚如他所料，高文那晚没用魔法，是因为知道他是蠢，不是坏，一开始就没动真格的。
　　一番脑补，高文岌岌可危的道德形象，突然又立稳了。
　　轰！
　　百米外，尘埃如柱，陡然冲向溶洞穹顶。
　　道恩定睛看去，见高文一击得手，门板剑精准命中鲁伯特，将其脑袋砸入胸腔，暗道这把稳了。
　　这种致命伤，就算魔法师也没有抢救的风险。
　　道恩脸上的笑容刚刚升起，瞬间呆住，见祭台前的泥土中，一只大手破土而出，接着是内红外黑的法袍。
　　鲁伯特！
　　谎言魔法·替身使者。
　　谎言魔法来自三罪神之中的谎言之神，定义为秩序的必要之恶，司掌谎言、阴谋、盗窃、刺杀、财富，传说中的千面之神，也是刺客、窃贼的守护神。
　　道恩身为学生会会长，成绩优异不必多言，一眼识破这门魔法，大声呼喊让高文别和傀儡斗智斗勇。
　　高文这边，已经发现了异常，挨了一门板，当场矮了30公分的鲁伯特突然化作烂泥，经AI助手提示，得知自己遭遇了替身使者。
　　一转身，鲁伯特立在祭台前，双手捧着断爪高高举起。
　　一根根血管从其体内钻出，连接断爪的撕裂面，将未知生命体的血肉融入自己体内。
　　感受体内源源不断的抛瓦，鲁伯特沉醉不已，眯起眼睛享受起来：“凡俗夫子们，睁大眼睛看清楚，这才是魔法的真谛！”
　　地狱魔法·暴食之源·血腥盛宴。

第90章 吼这么大声干什么，街坊邻居明天还要上班呢
　　鲁伯特地狱献祭成功，此为一胜；
　　多年呕心沥血，有志者事竟成，此为二胜；
　　习得技巧，未来还有魔法等着他，此为三胜；
　　……
　　强大的魔法+魔神之力融入自身，从此前方一片坦途，此为五胜；
　　……
　　置之死地而后生，此为八胜；
　　……
　　十胜。
　　赢麻了！
　　心情激动之下，忍不住仰天长啸。
　　声音很大！
　　声音大点怎么了，他从莫欺少年穷熬到莫欺中年穷，不忘初衷，终得回响，一朝扫平倾颓，从此踏上人生巅峰，他的声音就该这么大，以后去了王都还会更大。
　　他要当着国王陛下的面，要回家族失去的封地和荣耀！
　　这么做，不是证明他有多了不起，而是实现对自己许下的诺言，告诉所有人，他失去的，他一定会亲手拿回来！
　　鲁伯特狂热的嘶吼声在溶洞内回荡，没有注意到，所谓的‘魔法真谛’正以一种极其暴虐，且不可逆转的方式降临。
　　伴随血腥盛宴发动，他的血肉和断爪相融，血腥霸道的暗红能量瞬间冲刷过他的四肢百骸，使他朝着拟人的方向逐步变态。
　　鲁伯特只觉得体内充满了足以撕裂苍穹的恐怖力量，舒服得直哼哼，贪婪享受着源源不断增长的抛瓦。完全没察觉自己人类的身躯正在崩溃，并以惊人的速度重组，朝着断爪的原形发展。
　　咔嚓！
　　咔啦啦————
　　一连串令人牙酸的骨骼爆鸣声骤然响起，鲁伯特一米八左右的身躯被一双无形大手拔苗助长，脊椎节节拔高，肌肉纤维如同活物般撕裂并疯狂增殖。
　　身上的红黑色法袍坚持片刻，最终被撑碎，化作一条条碎布，勉强兜在身上。
　　黑红法袍有坚韧符文，保证鲁伯特的行动不会受到衣物束缚，衣物也不会因内部的爆发力而损坏，是服装类法器最基本的符文之一。
　　但这件法袍是为人设计的，不是怪物，三米实在太大了，远超坚韧符文的延展性上限，好好的一件法器当场撕裂，不具修复的可能。
　　好在破衣服也是衣服，兜在腰胯位置，遮住硕大无朋，没有打击到高文。
　　道恩不会被打击到，不是因为他有多迪奥，而是他没那么无聊，不会关注一些奇奇怪怪的点。
　　渗人的盛宴还在继续，无数条猩红的肉芽从鲁伯特全身毛孔中钻出，彼此纠缠挤压，迅速硬化为一片片泛着金属冷光的鳞甲。
　　当盛宴最终平息，顶着一张斯文败类脸的鲁伯特彻底消失不见，取而代之的，是一头足有三米高的鳞甲怪人！
　　头颅硕大狰狞，下颚咧至耳根，满口尖牙，双手双脚利爪锋锐。它高高耸立，宛若一座覆盖鳞甲的小山，四肢粗壮，肌肉线条夸张隆起，充满了毁灭性的爆发力。
　　蜥蜴人！
　　高文想起了某个失败的曼，后者的主要对手就有蜥蜴人。
　　AI助手不这么认为，普世大陆上有巨龙的传说，虽然没人见过，但普世神学最初的典籍中，明确记载曾有一条毁灭世界的巨龙。
　　尊重客观事实，不要动不动就蜥蜴，鲁伯特变身的怪物应该是龙人，或者半龙人。
　　另外，祭台上放着的断爪，压根就不是什么魔神残躯，甚至和地狱没有半毛钱关系，应是龙血后裔，或者龙血衍生物。
　　龙嘛，XP很狂野的，总喜欢搞一些奇奇怪怪的play，生出什么玩意都不奇怪。
　　AI助手根据典籍分析了很多，高文表示自己也这么认为，对鲁伯特投去好奇的目光，地狱魔法能变身……能不能变回来？
　　如果不能，直接端上茶几。
　　普世大陆上，因为混沌献祭失败，血肉异变的倒霉蛋都被称为怪物。
　　鲁伯特不知道这些，他已经失去了思考能力，思维被强大的力量冲垮，一双猩红的眼眸毫无智商可言，锁定道恩，喉咙深处发出一声金属摩擦质感强烈的低沉咆哮。
　　“吼——！！”
　　无他，道恩离得近。
　　道恩脸色大变，行动不便的他只看到残影闪过，接着腥风扑面，整颗脑袋被一团湿乎乎的黑暗笼罩。
　　咔嚓！
　　鲁伯特一口咬下，尖牙碰撞，吃了个寂寞。
　　高文发动闪光之影，化作一道金光掠地疾行，紧要关头救下紧要关头的道恩，冲出数百米，将人扔在一旁，提着门板剑原路返回。
　　“吼———！！”
　　“吼这么大声干什么，街坊邻居明天还要上班呢！”
　　蜥蜴就是蜥蜴，没有翅膀就别装巨龙，这么喜欢吼，吃我一击吧！
　　闪光之影将高文的速度推至巅峰，全身重心集中剑锋，摩擦空气咆哮，在金光表面镀上一层红芒。从天而降的魔法尚未落地，恐怖气压便倾轧而下，滚滚洪流碾碎地面龟裂，炸开一条条裂纹疾走蔓延。
　　嘭！
　　气旋扩散，尘浪冲击四面八方。
　　大坑中，鲁伯特单手接下门板剑，虽有双腿沉入大地没至膝盖，但的确没闪，以硬碰硬接下了这一击。
　　“……”
　　高文：∑(ÒωÓ;)
　　不好意思打扰了！
　　“尊敬的宿主，鲁伯特现在的力量属性极有可能突破了四位数……”
　　“闭嘴，不要打压我的战斗意志，来点好消息！”
　　“很强大的力量，献祭智商换来的。”
　　“就没更好的消息了？”
　　高文心头吐槽要系统何用，用尽全身力气夺回门板剑，效果一般，被鲁伯特随手一甩，失去平衡狼狈落地，无奈放弃了门板剑。
　　蜥蜴人get新装备，寻常人眼中的门板，在他手里形如一把菜刀。
　　鲁伯特毫无智商可言，试了试新装扮，挥舞菜刀的开心模样，如同一个得到新玩具的三米孩子。
　　这里有牛啊！
　　高文大怒，改用刺客匕首，围绕鲁伯特转了一圈。
　　金光瞬闪，一秒十六刀。
　　好消息：能破防，新嫩鳞片软乎乎的，并没有看起来那么坚硬。
　　坏消息：高师傅的刮痧手艺一般，鲁伯特半点反应没有。
　　这还打个屁！
　　高文一个闪身推至道恩面前：“BOSS变身了，你有什么大招吗，比如双手高举砸下一个太阳什么的？”
　　依稀记得，这招叫盖亚元气弹！
　　高文没了趁手兵器，下意识询问道恩，如果有，赶紧拿出来，毕竟他俩刚组队，与其指望所谓的羁绊，不如指望开挂。
　　道恩不开，他可就开了！
　　“……”
　　道恩沉默了。
　　他的确有一招压箱底的王牌，可以变身光之巨人，但这招是黎明教会的不传之秘，牵扯太大，且他本人非常排斥，如有可能，能不发动就不要发动。
　　当然，如果高文非要，他咬咬牙也不是不行。
　　“没有就算了。”
　　见道恩不说话，高文收起刺客匕首，怀中摸出引渡者，肃声道：“接下来的事别说出去，就当什么都没看见，不然我冲进女生宿舍，把你的骑士主人摆成一百零八种造型。”
　　啊这，咱俩不是同事吗？
　　还有，她可是赫薇的姐姐啊！
　　道恩压下无语心态，定睛看向高文，好奇后者有什么翻盘的手段。
　　若是没翻成功，轮到他展示秘密，两人都握有对方的秘密，公平公正，高文就别为难莉莉了。
　　轰！
　　在道恩的注视下，高文深吸一口气，周身爆开浓郁的生命气息。
　　下一秒，高文不知发动了什么魔法，整个人形如一团溃散的黑泥，瞬息融入自己脚下的影子中。
　　再次出现时，高文已经来到了鲁伯特的影子里。
　　黑泥暗影拔地而起，缠绕鲁伯特的身躯飞快游走，在其后心位置扣动扳机，子弹击破鳞片，穿透一层层坚韧肌肉组织，在心脏位置爆开血花。
　　鲁伯特吃痛怒吼，双手抬起抓向后背，扯住一团阴影拽在头顶。
　　阴影瞬息消失，回到鲁伯特的影子中，一条细软无力的手臂从地面延伸向上，吐出引渡者抵在鲁伯特前胸。
　　砰！
　　扳机扣动，一声枪响，鲁伯特也变成了一个通透人。
　　“吼吼吼———”
　　鲁伯特双手合握，死死捏住面前的影子。
　　光影是无法被抓住的，鲁伯特五指收拢的瞬间，掌心制造出的黑暗成了阴影新的出生地，一条黑色手臂从他指缝中钻出，吐出藏在阴影内部的引渡者。
　　枪口紧贴猩红的眼球，伴随枪响，子弹穿透玻璃体，将毫无智商可言的大脑搅成一团浆糊。
　　轰！
　　三米高的身躯后仰倒地，扬起大片尘土。
　　道恩：(д)ﾟﾟ
　　道恩惊得眼珠子都快飞出来了。
　　此时此刻，他不得不承认，赫薇的眼光远在他之上，他认知中的高斯，远远比不上高文。
　　好奇，赫薇知不知道高文掌握了如此强大的魔法？
　　阴影从鲁伯特身边站起，变回高文的模样，脸色有些苍白，是魔力过度消耗的后遗症。
　　跳影完美展示了魔法的诡异和不可防御，前有手持七彩宝钻，防御机制拉满的范森，现有掌握地狱魔法，基础数值拉满的鲁伯特，都在跳影面前不堪一击。
　　唯一的缺点，耗蓝！
　　若非黄金之血沉淀了生命气息，能让高文在短时间内小开一下，以他现如今的魔力储备，很难维持跳影连续施展。
　　“两枪胸口一枪头，神仙来了也摇头。”
　　高文确定鲁伯特真的死了，心头默默补上一句———冥界见！
　　接下来是喜闻乐见的摸尸环节。
　　尸主就在眼前，冒险者高斯秉承前辈们的优良传统，扒下破破烂烂的黑红法袍。
　　这一扒，被五条腿的鲁伯特吓了一大跳。
　　“嚯，什么玩意这是，到底蜥蜴人还是半人马？”
　　视觉冲击过于强烈，惊得高文连连后退，心头升起无限侥幸。
　　幸亏刚刚没钻鲁伯特裤裆里的阴影，不然劈头盖脸一闷棍，打赢了下半辈子也有心理阴影。
　　“高文，这就是你掌握的混沌魔法？”
　　道恩一瘸一拐来到高文身边，没走两步就喘得不行，一屁股坐在地上。
　　“这都被你发现了，小伙纸眼光可以啊！”
　　高文惊诧一声，不愧是金牌辅助，他还没想好怎么忽悠，道恩自己就圆上了。
　　没有疑惑道恩为何会知道混沌魔法，毕竟学生会会长，这点权限还是有的。
　　“赫薇小姐知道你的混沌魔法吗？”
　　道恩希望赫薇知道，这样一来，赫薇就不是以权谋私的刁蛮大小姐，而是举贤不避亲的领主好妹妹。
　　“不知道。”
　　高文把头摇得跟拨浪鼓一样，反手一个虚假的真实：“我骗她自己的混沌魔法是愿望之神，可以为每个人实现一个愿望。”
　　“她信了？”
　　道恩瞪大眼睛，如此离谱的魔法都能编出来，一个敢说，一个敢信，难道这就是爱情？
　　“肯定没有啊，所以她也骗了我，说她的混沌魔法是时间魔法。”
　　“更离谱！”
　　道恩翻翻白眼，这对情侣一个比一个不靠谱，瞎话张口就来，高文和赫薇凑到一起，简直是天打雷劈的一对。
　　“谁说不是呢，骗人一点不走心。”
　　高文摸了好一会儿，从破破烂烂的布条中寻得魔法钱包，大喜之下打开，向外倾倒。
　　没有金币哗啦啦坠地的声音，也无宝箱哐哐一层叠一层，只有一本黑色封面的魔法书，翻开后纸张发黄，显然有些年头了。
　　“这是什么文字？”
　　高文一目十行扫过，经过AI助手确定，绝非普世大陆上出现过的文字。
　　不用想，是地狱的文字。
　　鲁伯特可以啊，地狱的文字都能翻译出来。
　　高文乐呵呵将魔法书塞回钱包，无视道恩的便秘脸，揣进了自己的口袋里。
　　“高文……”
　　“工作的时候称呼马甲名，万一周边有擅长潜伏的刺客，你一张嘴就把我卖了个干干净净。”高文知道道恩想说什么，直接训斥开口，堵住对方后续的话。
　　道恩不为所动，猜出黑皮古书和地狱有关，希望高文别收藏，更不要满怀好奇之心。
　　普世大陆上，每天都有被好奇心害死的魔法师，尸体能绕大学城两圈。
　　“放心，我收藏这本书不是为了研究地狱，我几斤几两心里还是有数的。”
　　高文叹了口气，一副见不得兄弟好的架势：“我是担心留下这本书，万一被你的岳父大人捡到……你懂的，你以后的小日子太快活，我能让你得逞？”
　　“……”
　　我和丽娜是普通朋友！
　　道恩跟着叹了口气，他明白高文的意思，教会不值得信任，这本古书落在谁手里，都不能落在教会手里。
　　“你慢慢休息，我去把祭坛毁了，那玩意红得发黑，留下也是个祸害！”
　　高文这么说着，走到献祭的魔法阵前，询问AI助手是否记下了全部阵纹图案，得到准确答复之后，这才用门板剑将祭坛犁了一遍。
　　鲁伯特前脚得到一个融合血肉，可让自身变异的魔法，后脚有一截现成的断爪……
　　巧合？
　　呵呵！
　　这处祭坛哪里是福报，分明是有心之人挖下的陷阱，拿有缘人当小白鼠呢！
　　“谁这么无聊，心也太黑了。”

第91章 自己的失败固然可怕，朋友的成功更令人心痛
　　城主府。
　　位于日落镇城区西侧，也是鲁伯特的领主府。
　　分前后两个区，前区是领主衙门，三层楼十余间办公室，麻雀虽小五脏俱全。上到财政治安、公共卫生，下到民事纠纷、婚姻调解，整个日落镇大大小小的繁杂事务，皆在三层楼内流转。
　　后区是鲁伯特的私人宅邸，他本人和家眷都住在这里。
　　鲁伯特没有家眷，单身贵族，脱离了大扔子女仆的低级趣味，满脑子都是地狱献祭，他的非法所得也都砸进了地狱。
　　换言之，没有存款。
　　解决鲁伯特之后，高文取出几根试管，收集了一些血液和组织样本。他本人对地狱不感兴趣，不代表其他人不会，九成九的稀罕物，卖给学校肯定能赚一笔。
　　该死的学校，一直都是他在花钱，是时候让学校放点血了！
　　摸完尸，道恩恢复了些许气力，俩快男在溶洞内探索一番，寻得狡兔三窟的其他出入口，其中有一个连通城主府。
　　高文满怀希望推开鲁伯特的小金库，下一秒，整个人都灰白了。
　　“空的？！”
　　“哈哈哈，道恩你看，居然是零的耶！”
　　“为什么会变成这样呢……明明我击败了魔王，明明我第一个来到魔王宝库，两件愉快的事情交织在一起，本该收获更多的快乐才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……”
　　高文：orz
　　空手而归就是赔，出门不捡就是丢，血亏的他只觉天都塌了。
　　“高斯，金钱固然能带来片刻的欢愉，但它终究丈量不了生命的厚度，更无法代表世间的一切，人生还有很多更为珍贵的追求，比如正义。”
　　身为一名合格的辅佐，道恩觉得自己得说两句：“正义是不灭的火炬，能让灵魂在时光的洗礼中熠熠生辉，你在日落镇留下了永不磨灭的痕迹，你已经收获了最大的快乐。”
　　说着，他拍了拍高文的肩膀。
　　人要学会与自己和解，虽然没捡到钱，但执行了正义，正义是无价的，这才是真正的快乐。
　　人的悲喜并不相通，高文只觉得道恩很吵闹，一番慷慨激昂的言论，听起来和嘲讽没什么区别。
　　傻了吧，一毛钱都没有！
　　高文大怒，小嘴一歪，正欲反驳回去，突然想到了什么，上下打量起道恩。
　　充满同情的目光，看得道恩心里毛毛的，下意识咽了口唾沫：“怎么了，哪里说得不对吗？”
　　“冒昧问一句，你和丽娜真的是普通朋友？”
　　“嗯。”
　　“贵为学生会长，你在学校也没有女朋友？”
　　“嗯。”
　　“那就不奇怪了……”
　　高文站起身，果然，一个男人，不可能有钱有权，英俊还幽默，他总得缺点什么。
　　高文琢磨着，如果他自己是缺心眼，那道恩一定是缺根筋。
　　不是大头的一根筋，是小头的那根筋，俗称人脉。
　　“那什么，哥们儿你精神境界这么高，不贪财又不好色……是不是因为早晚举不起来，所以才有大把时间思考人生？”
　　高文不是乱说的，俗语有言，当兄弟给我分享人生感悟，而不是扭腰抖屁股的视频，我就知道他不行了。
　　道恩明显是不行了。
　　“……”
　　道恩扭头就走，大步离开城主府。
　　原本想把钱包拿出来给高文抽两成，现在看来是他想多了，高文的悲伤只在停留在表面，心里比谁都欢实，这不，还会说笑话呢！
　　既如此，钱包的事不提也罢。
　　道恩离去之后，高文继续翻翻找找，虽未摸出神秘宝箱，但还真被他找出了一件好东西。
　　账本！
　　“妙啊！”
　　“我来看看，都有哪些王公贵族……”
　　……
　　就像电影里，警察总在主角团队击败犯罪团伙之后才出现，黎明教会的人也姗姗来迟。上百号人封锁了夜玫瑰会所、城主府，接管全部城防，牢牢把控日落镇所有进出通道，营救受害者的同时，抓捕镇内残余的冒险者。
　　教会办事，闲杂人等速速散开。
　　有一说一，高文站在路人的角度，黎明教会这般大张旗鼓，很不给国王面子，说是打脸也不为过。
　　连带着冒险者工会也被按在地上，惨遭豆橛子抽腚。
　　忠诚如高文，岂能坐视国王陛下受如此大辱，忠诚如高斯，亦不会让教会骑在工会头上作威作福，一怒之下，开启了不怎么靠谱的鉴定术。
　　一开之下，全员空白！
　　凡是他看到的黎明教会成员，俱都正式法师的修为。
　　教会精英不可能只是寻常正式法师，那和冒险者有何区别，如果高文没猜错，百十号空白里不乏41-60级的高阶法师，61-80级的大法师可能也来了几个。
　　那无事了。
　　黎明教会帮忙惩奸除恶，心系百姓的国王陛下知道了，不仅不会觉得脸疼，还会谢谢黎明教会呢！
　　“道恩这厮好大的脸，这排场……我怎么就没遇到这种岳父呢？”
　　高文嘀嘀咕咕走出城主府，或许是道恩交代过，他这张脸进进出出，走到哪都没遇到盘查。
　　城主府前的马路上，立着两道身影。
　　一个不咸不淡，言语间自带三分敷衍，一个点头哈腰，乐呵呵热脸贴冷屁股。
　　一脸性冷淡的是道恩，点头哈腰的中年油物是黎明教会驻王都大教堂的主教，名叫安德烈，早年也是个敢打敢拼的硬汉。
　　传闻这位硬汉主教出自审判骑士团，浴血奋战，只打精锐，出了名的不怕死。曾有一次遭敌军包围，寡不敌众，魔力耗尽，他把肠子塞回肚子里，提着断剑继续冲杀，援军赶至时，全身连一块好肉都找不到。
　　现在嘛……
　　兴许是转职女儿奴了。
　　“道恩你没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就好，没事就好，你都不知道，接到你的电话，可把我吓坏了。”
　　“嗯。”
　　“都这个点了，你赶紧去休息，山里风野，加件衣服别感冒了，之后的事交给我来处理。”
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦，应该的，你知道我们黎明教会的，最见不得狗屁贵族仗势欺人，何况日落镇还涉及异教徒……”
　　安德烈说了好一会儿，话锋一转：“对了，哪天和丽娜见一面吧，她最近吃不下睡不着，人都瘦了。”
　　“看时间。”
　　“……”
　　高文：（◞)ﾟдﾟ(◟）
　　我去，普世大陆岳父的家庭地位这么低的吗？
　　高文都看傻了。
　　这哪是岳父，分明是舔狗，说安德烈是道恩家里看大门的，高文都信。
　　高文一脸羡慕，酸溜溜幻想起自己的岳父，根据赫薇的性格模样，性别反转出了一个高八尺、宽八尺，笑容核癌可氢的红毛大肌霸。
　　“不对，不对。”
　　高文连连摇头，赫薇是养女，生父可能早就不在了，领养者是莉莉的父亲，这位才是他未来岳父。
　　根据小黑魔女的性格模样，真正的岳父应该颜值极高，儒雅随和，是位身着燕尾服、黑礼帽，一手羊头权杖，一手红酒的暗夜贵族。
　　可能还戴着单片眼镜，或者金丝眼镜。
　　“呃，看起来像斯文败类，蔫坏蔫坏的……”
　　高文人都麻了，对比人家的岳父，再看看自己的岳父，他都替赫薇和莉莉感到羞愧，瞅你们爹长得，以后不要来往了。
　　话虽如此，高文心里有数，有些事躲不过，等去了莉莉的家族封地，肯定会和这位岳父见一面。
　　“你就是高文同学吧？”
　　高文还在羡慕道恩岳父的时候，道恩已经将岳父牵过来了，安德烈外表粗犷，说话却非常好听，一巴掌接着一巴掌拍在高文肩上，不吝华丽辞藻赞美，把高文夸成了新时代的三有好青年。
　　力气很大，拍得高文肩膀都麻了。
　　老小子你等着，收拾不了你，我还收拾不了你女婿吗？
　　说着说着，在道恩面无表情的注视下，安德烈借一步说话，把高文拽到了边上小巷，取出魔法钱包塞在高文手里。
　　“啊这，我是晚辈，我怎么能收大叔你的礼物呢？”
　　高文用力挣扎，拽着安德烈的手，将钱包塞进了自己口袋。
　　上道！
　　安德烈嘿嘿直笑，就喜欢高文这种喜欢进步的小伙子，他年轻时但凡没那么头铁，懂得大家一起进步的道理，何至于退居二线时只捞了个主教，以他的功勋贡献，起步也是大主教啊！
　　虽说王都主教是个富得流油的肥差，事少钱多离家近，虽说妻女跟着享福也进了编制，看心情打卡上下班，但看到功勋不如他的老伙计个个身居高位，还让他在工作的时候叫职称，他就痛到无法呼吸。
　　自己的失败固然可怕，朋友的成功更令人心痛！
　　“高文同学，有没有兴趣加入黎明教会？”
　　“没有。”
　　高文果断摇头，刚刚属于见面礼，出卖信仰是另一码事，得加钱。
　　“没有就算了，大叔托你帮个小忙。”
　　安德烈小声嘀咕，说了一大段黎明教会的好话，接着话锋一转，什么青黄不接，什么后继无力，黎明教会就缺高文和道恩这样的人才。
　　高文有更远大的志向，安德烈不会强求，但道恩不行，生来就是吃黎明教会这碗饭的，希望高文帮忙劝劝，让道恩回心转意，尽早加入黎明教会。
　　原来如此！
　　高文懂了，安德烈退居二线成了文职人员，一个萝卜一个坑，留给他进步的空间不多了，这辈子撑死就是个大主教，可能还是退休后的荣誉大主教头衔。
　　安德烈不甘心，想让自己的继承者代他实现梦想，女儿天赋一般的情况下，女婿道恩无疑是最好的选择。
　　道恩的确称得上天赋奇佳，人品也好，性格也罢，就连长相都挑不出毛病，除了对黎明教会无感，几乎没有缺点可言。
　　安德烈劝不动道恩，采用僚机战术，迂回从道恩的身边人下手。
　　想到这，高文微微一笑：“大叔，你这点钱，我很难帮你办事啊！”
　　“高文同学，做人不能太贪心，50万见面礼不少了。”
　　“大叔你也说了，那是见面礼，帮忙办事另算。”
　　高文挺胸抬头：“我跟道恩关系可好了，我说话管用，保证他能听进去，所以……能劝到什么程度，就看你给多少了。”
　　TMD，你小子真敢开口要，还这么会画饼，老子当年怎么没你这脑子呢！
　　安德烈很纳闷，高文和道恩完全两种画风，他俩是怎么凑到一起的？
　　还有，高文如此渴望进步，居然没动赃款一分一毫，全部主动如数上交不说，并要求多分一些给受害者，简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　安德烈不知道，这些是道恩的意思，道恩是个实诚人，做好事不独吞，美名不仅有高文一份，还拿了大头。
　　安德烈不知道高文的天赋有多恐怖，这些道恩没提，自然不会对招揽高文加入黎明教会有多大兴趣，只想通过高文促成道恩加入黎明教会。
　　面对高文画下的大饼，安德烈稳如老狗，很正常，四十多岁的中年男人，早就过了吃饼的年纪，怎奈道恩软硬不吃，他又不能硬来，只好死马当活马医，将希望放在了高文身上。
　　“高文同学，教会的账目每一笔都清清楚楚，不是我不想给，实在给不出来。”
　　“大叔说笑了，我能害你贪污不成？”
　　高文笑容热情洋溢：“我听说，咱们黎明教会有一个闪光新星的扶持项目，能低价向天才预备役出售太阳魔法。”
　　“这个嘛……”
　　“不行就算了，我对黎明教会兴趣缺缺，更喜欢黄昏协议，这就劝道恩加入黄昏教会。”
　　“别介啊，大叔我回去就安排。”
　　两人敲定合作事宜，很快有教会成员发现了鲁伯特的尸体，让安德烈赶紧过去围观，后者不再停留，和道恩道别后，急匆匆赶往地下溶洞。
　　临走前，给高文留下一张名片，上面有主教办公室电话。
　　“他和你说什么了？”道恩瞪着死鱼眼，有预感，高文把他卖了一个好价钱。
　　“没什么，我为了赚钱把你卖了。”
　　“……”
　　不是，你还真说啊，不觉得羞愧吗？
　　“瞪我干啥，出来混，哪有不出卖兄弟的。”
　　高文一脸理所当然，没道理硬编道理，反过来数落了道恩几句。比如干大事而惜身，喊几句干TMD怎么了，粪车没了轮，端着一副臭架子，哼哼唧唧给谁看呢？
　　再比如见小利而忘命，假装冒险者冲在最前面是不错，要演就演全套，可演员不能照本宣科，要演出人物的灵魂，一点眼力劲没有，没看到团长身边缺个挡刀的吗？
　　但凡道恩给自己加个忠诚人设，没进魔法阵，最后一战就能继续辅佐高文了。
　　色厉胆薄，好谋无断，非英雄也！
　　都是学校不教的知识，好好看，好好学。
　　……
　　凌晨三点的王城，国王陛下收到日落镇的消息，起夜急。
　　“叫人！”

第92章 和你们这群虫豸在一起，怎么搞得好国家建设
　　凌晨三点半。
　　王城议事厅群贤毕至，有魔法部大臣、皇家魔法大学副校长君图，有王城骑士团团长波顿，有财政部大臣唐恩，有宫廷法师首席院士伯宜斯……
　　人不多，两只手就能数过来，可算小会，聚齐了整个王都的实权派。
　　卫生部大臣：“……”
　　众所周知，大事开小会，小事开大会，特别重要的事不开会。
　　能来开会的都是人精，一看人不多，当即心头咯噔一声，个个眼观鼻鼻观心，在沉默中猜测究竟发生了何事。
　　难道我贪污的事曝光了？x7
　　不可能，都拿了，陛下拿得最多，没人敢继续往下查！x7
　　黄金王座上，金曜王国唯一的太阳，伟大的国王陛下乔莱德利·伊格尼斯威严满满，散发着压迫感极强的王者之威。
　　乔莱德利拥有一头浓密狂野的深色棕发，色泽深沉，近乎于黑，宛如雄狮厚重的鬃毛，肆意地披散在宽阔的双肩之上。
　　高耸凌厉的眉骨下，双眸便是两团熊熊燃烧的烈焰，刀削斧凿的面部轮廓坚毅刚硬，整张脸极具阳刚勇武之气，每一道线条都写满了王者铁血。
　　身形方面，加粗了一号的大王子佩德琉，加粗了两号的二王子威克。
　　发色亦然，加深一号，加深两号。
　　打印机实锤！
　　休来得晚，轮到他的时候，墨水快用光了，乔莱德利没换墨盒，草草了事，随便硬付一下。
　　“都来了。”
　　乔莱德利扫了眼自己的股肱之臣，暗骂一群老油条，他还没说什么就开始装死，他要是说出来，一个个的岂不是当场暴毙。
　　“传下去，都看看吧！”
　　乔莱德利甩手扔出一份文件，砸在左手边的首席院士伯宜斯面前，让他先看，看完了传给下一位。
　　伯宜斯翻开文件，脸色逐渐凝重：“国王陛下，这是真的吗，黎明教会居然连夜封锁日落镇，杀死了领主鲁伯特？”
　　一听这话，王城骑士团团长波顿怒了，拍桌而起：“陛下，臣请命，率王城骑士团，包围黎明教会大教堂。让他们交出杀死鲁伯特的凶手，给陛下，给整个金曜王国一个交代！”
　　见其他人没说话，一个帮腔的都没有，波顿忿忿坐回原位。
　　很快，文件传到了左手边第二位的君图手中：“什么，死了三十多位贵族子弟，一个活口都没留下，竟然这般目无法纪？”
　　“陛下，黎明教会太放肆了，臣忍无可忍，即便没有王城骑士团，臣孤身一人也要冲进黎明教会大教堂！”
　　波顿怒不可遏，看向一众同僚：“都说话呀，教会步步紧逼，都欺负到头上了。你们只想自保，只顾自己和家族的利益，和你们这群虫豸在一起，怎么搞得好国家建设？”
　　没人说话。
　　十多分钟后，文件转了一圈，传至右手第一位的波顿手中，他骂骂咧咧打开，飞快看了起来。
　　“我T……”
　　“咦！咦？咦……”
　　波顿脸红脖子粗合上文件，恭敬起身放回乔莱德利面前，难怪都不说话，原来是事不关己高高挂起。
　　瞅了瞅，也没他家亲戚，那没事了，刚刚是他嗓门大了些。
　　没事个屁！
　　波顿怒视除了国王陛下的全场虫豸，TMD，地狱的事你们是一个字不提啊！
　　一人一句，搁这逗傻子玩呢！
　　“波顿，你怎么看？”乔莱德利看向自己最信任的大将。
　　“陛下，臣是武将，不善言辞。”
　　“滚出去看门。”
　　“是。”
　　“唐恩……”
　　“陛下，臣是管钱的。”
　　“滚出去看门。”
　　“陛下，臣是管学校的。”
　　“滚。”
　　滚着滚着，议事厅外群贤毕至。
　　从财政部大臣唐恩，到魔法部大臣君图，再到王城骑士团团长波顿，六位实权派哪个不是跺跺脚，金曜王国都要抖三抖的大人物。
　　此刻一字排开，一个个昂首挺胸坚守岗位，目光灼灼，绝不放一只苍蝇进去。
　　卫生部大臣：“……”
　　议事厅内，乔莱德利面前只剩宫廷法师首席院士伯宜斯。
　　别人都能滚，伯宜斯不行，因为除了首席院士，他还有一个‘首席顾问’的头衔，是乔莱德利的外置大脑，心腹中的心腹。
　　论魔法修为，伯宜斯未必强于君图，论头脑灵活，伯宜斯也未必强于除波顿之外的虫豸，他当心腹中的心腹，只因他是乔莱德利的骑士，后者还是王子的时候，他就跟在身边出谋划策。
　　“伯宜斯，他们都在装死，你怎么看？”
　　“还有挽回的余地。”
　　伯宜斯知道国王最在乎什么，提议道：“黎明教会既然能把消息送过来，说明对方也不想把事情闹大，趁现在还来得及，赶紧找补，就说此次行动是王都和教会联手，针对邪恶教徒进行了一次围剿……”
　　围剿相当成功，奈何鲁伯特冥顽不灵，明知不敌还要抵抗，最后更是泄愤一般杀死了三十多名贵族人质。
　　这般说法，既保全了王国的颜面，也挽救了贵族们为数不多口碑。
　　免得传到外面，谣言四起，演变成黎明教会肆意妄为，我行我素，想干什么就干什么，金曜王国屁都不敢放一个，国王就一怂包。
　　“但黎明教会那边希望我们配合，不只鲁伯特，还要把贵族子弟的罪行也公之于众。”
　　“能谈，按之前的交锋，他们不过是坐地起价。”
　　“可如果我不想保住这批贵族呢？”
　　“……”
　　伯宜斯诧异看着乔莱德利，不明白国王陛下为何投降。
　　文件上说得很清楚，三十多名贵族子弟的确不是什么好东西，死有余辜，但重点从不在于他们的死活，重点在于国王和教会交锋之后如何盖棺定论。这是对外释放的信号，退一步就是服软，其他贵族看在眼里，会认为黎明教会已经压倒金曜王国，国王陛下无法维护贵族的利益了。
　　诚然，以前也没怎么护住，但信号是好的，王国和教会相处愉快，都是邻国的错。
　　“陛下，黎明教会这次特别强硬？”
　　“他们哪次不强硬……”
　　乔莱德利嗤笑一声，尤其是教宗阿尔隆掌权后，黎明教会整一个刺猬，滚到哪扎到哪，一言不合就是干，大有重新建立神权教会国的趋势。
　　“一点回转的余地都没有吗？”
　　“没有，我也不想有。”
　　乔莱德利冷哼一声，教会不是玩意儿，贵族们更不是什么好东西。他才拿多少好处，没理由回回都让他顶在最前面，这次让教会和贵族们碰一碰。
　　贵族的小牙签哪搅得动教会的大水缸，不用想，最后肯定是贵族们碰了个没逝找逝。
　　挺好的，碰死了才知道国王陛下的好！
　　伯宜斯思索良久，不明白乔莱德利今天为何这么好说话，明明以前不是的，就算甩锅也会扔给邻国，而不是咽下这口恶气，选择自己吃闷亏。
　　难不成……被抓到把柄了？
　　“伯宜斯，名单上的贵族交给你来处理，全部扔出去，金曜王国没有这种禽兽不如的东西。”
　　“啊这……”
　　伯宜斯苦着一张脸：“陛下，换个人行吗，君图就挺好，他办事大家都放心。您知道的，名单中还有宫廷法师狄伦的独子，他老来得子，对这位儿子很是宠爱，我还参加过他儿子的成人礼宴会呢！”
　　“不用管他，一把年纪了不肯退休，正好趁这次机会，让他退下去好好操办丧事。”
　　“陛下，确定要这么做吗？”
　　伯宜斯暗道一声果然如此，迟疑道：“万一狄伦想不开要报复黎明教会……毕竟这么多贵族，闹起来动静肯定不小。”
　　“没人撑腰，他们能闹出多大动静？”
　　乔莱德利不以为意：“从今往后，狄伦和宫廷法师院没有半点关系，他愿意找谁报复，那是他的事。”
　　“陛下，我也有一个问题。”
　　伯宜斯讪讪一笑：“敢问陛下，鲁伯特的日落镇封地是您亲自安排的，在此之前，您是不是知道地狱……”
　　“滚出去看门！”
　　“是。”
　　伯宜斯灰溜溜出门，看得出，鲁伯特+日落镇+地狱献祭只是巧合，国王陛下从未安排过什么。
　　可惜了，早知日落镇有地狱遗迹，派一位精明的领主过去，好好操作一下，未尝不能给教会添添堵。
　　不像现在，黎明教会太强势了，势力范围内一个能打的同行都没有，拔剑四顾心茫然，只会和势力范围内的王国爆发矛盾。
　　没了黎明教会，还有黄昏教会，这俩都没了，永昼、永夜又会卷土重来……
　　普世大陆苦教会久矣，真不知道什么时候是个头。
　　伯宜斯离开之后，乔莱德利又取出一份文件看了起来，和之前黎明教会出品的文件不同，这份文件更为详实，点名了两个关键人物。
　　道恩。
　　高文。
　　“黎明教会不过如此，屁股都擦不干净。”
　　乔莱德利沉吟片刻，眉头紧皱自言自语：“黎明教会提都没提，保住这两人应该是为了拉拢……星辰之子的消息，黎明教会也知道了？”
　　国王陛下想了很多，唯独没考虑世上没有不透风的墙，黎明教会此次大张旗鼓，必有风声走漏，三十多个贵族绑在一起，没准真能查出点什么。
　　哪有什么鲁伯特杀死人质，两个热血青年从头杀到尾罢了。
　　想到了也无所谓，星辰之子VS三十多名贵族，胜负一目了然，某些人想报仇，就让他们去死好了。
　　反正已经切割完毕，血溅不过来。
　　……
　　小会结束后，乔莱德利回后宫补回笼觉，今晚翻了爱妃格里菲斯的牌子，老夫老妻都熟，没那么弯弯绕，裤子一脱立马续上涛声依旧。
　　什么，王后大人也是老夫老妻？
　　那个太老了，日常里没有日，毫无波澜可言。
　　等国王陛下一觉睡醒，这才想起来他的股肱之臣们还在议事厅外站岗，让人传令，大中午的，都是公务繁忙的国家栋梁，就不留他们吃饭了。
　　全部滚，滚回去上班！
　　一众实权派鸟兽群散，伯宜斯的岗位离得近，就在王城之中，招来一把白胡子的狄伦。
　　你儿子死了！
　　就在昨晚，日落镇，体验本地特色的时候被领主鲁伯特俘虏，沦为人质……
　　ϟϟϟx5
　　狄伦只觉五雷轰顶，睡一觉儿子没了，哭着让伯宜斯主持公道。哪有这么巧的，鲁伯特没那个胆子，定是黎明教会不管不顾，杀到兴起，把他遵纪守法的好儿子也宰了。
　　你还参加过我儿子的成人礼呢，你可是他叔叔，不能让他死不瞑目！
　　伯宜斯表示尽一切可能，让狄伦回家休息三五年，工作会有人接手，好好准备儿子的后事，千万别伤心过度。
　　什么意思，儿子没了，工作还丢了？
　　不等狄伦发问，伯宜斯命人将他架了出去。
　　“我要见过国王陛下，我为国家流过血，我为王室卖过命，你们不能这样对待功臣！”
　　————
　　另一边，高文乘坐别人家岳父的专车回到大学城。
　　原定两天的日落镇之行，一晚上就结束了，恰逢周六不上课，一头扎进情侣酒店，开房和死亡主宰见面。
　　今天献祭不为魔法，只想打听一下地狱。
　　顺便搓一搓鲁伯特的魂球，让其翻译一下地狱文字。
　　多一门技能，多一个就业机会，多一门语言，足足多出一个世界，没准以后就派上用场了。
　　高文决定好好学，哪天地狱打过来，他凭借外语优势成为卧底，打入地狱深处，在魅魔女王胯下混个翻译官的可能性很高。
　　想想还挺靠谱。
　　“系仔，给我动！”

第93章 我不猜，我怕猜对了
　　冥界。
　　高文精心挑选了几个破烂，换来死亡主宰的视线降临。
　　一如乞丐中的霸主还是乞丐，精心挑选的破烂也还是破烂，死亡主宰每每想到为了一堆破铜烂铁降临，就替自己感到不值。
　　不生气，不生气，若是现在生气，之前的气不是白忍了嘛！
　　你小子最好有正事！
　　“伟大的死亡主宰……”
　　高文一脸忠诚走完流程，召唤出鲁伯特和女骑士瑞伊的魂球，再取出漆黑封皮的古书，询问无所不知的死亡主宰，地狱究竟是什么东西。
　　死亡主宰惊讶于高文遇到了地狱的信徒，据祂所知，普世大陆并不存在地狱的信仰。转而一想，地狱本就位于大宇宙之中，称得上无处不在，高文迟早有一天会遇到。
　　对于地狱，死亡主宰的评价不多，地狱位于秩序和混沌之间，严格意义上，地狱的魔法也属于秩序魔法。
　　无须担心地狱降临，众神曾于地狱爆发过一场战争，魔神发动侵略战争，一开始高歌猛进，最后打成了地狱保卫战。
　　高文闻言点点头，意料之内，情理之中。
　　从现在推过去，如果地狱赢了，两千年前降临普世大陆的不是众神殿，而是众魔殿，普世大陆没有地狱信仰，只能是魔神们一败涂地。
　　好奇，魅魔女王现在哪位神明的地下室关着，缺门卫吗？
　　高某人不才，有一个朋友愿誓死追随。
　　这就是有大靠山的好处，别人捡到了地狱的信物，要么忧心忡忡地狱降临，要么期待当个带路党立功，高文抱上死亡主宰的大腿，遇事不愁直接问，立马坚定了追随众神殿的忠贞立场。
　　想让他像鲁伯特一样沦为地狱的走狗，呸，痴人说梦，他可是正面人物！
　　话虽如此，高文还是签下了鲁伯特的魂球，让其翻译地狱文字。
　　AI助手数据库更新，增加了地狱文件夹。
　　完成建模后，AI助手重新校对比较，指出鲁伯特的几处错误翻译，核实后重新整理，让高文阅读黑皮古书更加流畅。
　　废物，翻译这么简单的工作都做不好，要你何用？
　　实习期不合格，你被开除了！
　　高文反手将鲁伯特和瑞伊的魂球打散，他眼光很高，正式职工只有牛头马面，一般二般的牛马过不了实习期，何况鲁伯特和瑞伊有前科，还是死刑犯。
　　根据鲁伯特的交代，高文再根据自己的猜测，大致捋清楚了日落镇地狱祭坛的情况。
　　地狱魔法·暴食之源·血腥盛宴。
　　这是鲁伯特获得的地狱魔法，具体是真的献祭成功，还是遭遇断爪夺舍，抑或成了他人的小白鼠，情报有限，不好下定论。
　　只能肯定，巧合过于刻意，阴谋味太浓，留下献祭魔法阵和断爪的人没安好心。
　　是个坏种！
　　————
　　周六下午，高文打包一堆一次性用品离开情侣酒店，感慨日落镇一行白忙，除了任务啥都没赚到。
　　打完BOSS没开到宝箱，只捡到路人的50万红包，在斩杀线边缘挣扎的他实在太难了！
　　生活或许很艰难，但做人最重要是开心，要保持积极乐观的心态，就像那个谁和那个谁一样，我没输，我一直在赢，都是他们死要面子不肯承认自己输了。
　　高文决定奖励自己一下，今晚吃点好的，直奔金粉俱乐部。
　　晚上八点，高文推开宿舍大门，扫了一眼客厅，发现沙发上坐着休，又扫了一眼，休旁边还有一只蓝毛。
　　一瞬间，高文以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛，竟然真是希尔。
　　“这不是我的希尔室友吗！”
　　高文book思议出声，带着几分戏谑的调侃：“太阳打西边出来了，你的百亿补贴计划呢，你的精准帮扶贫困户项目呢，怎么今晚没出去浪？”
　　“整个皇家魔法大学，谁人不知我希尔为人肾重，誓与赌毒不共戴天。我警告你，别以为成了新闻社社长的男人就能胡说八道，小心我告你诽谤！”
　　希尔大声呵斥，扭头对休道：“他诽谤我啊，他在诽谤我啊！”
　　休笑而不语，询问高文要不要来一杯咖啡。
　　高文坐在沙发上，接过休递来的咖啡，说起来，社长的男人好些天没见到社长了，早知如此，当时就该多亲几口。
　　他这边刚坐下，对面的希尔便凑了上来，深吸一口气，史诗级过肺：“18号、68号、888号……还有女经理的香水味，你小子又去夜总会了？”
　　卧槽，你属狗的吧？
　　高文本以为赫薇的鼻子已经天下无敌了，没想到还有高手，抬起胳膊嗅了嗅：“不可能啊，我怎么没闻出来？”
　　“快说，你今天都干了什么？”
　　希尔按住高文的肩膀，让他描述全部过程，最好来上三千字，要绘声绘色，要有代入感，不然就去新闻社打小报告。
　　“去夜总会当然是吃饭了，不然还能干什么？”
　　高文理所当然说着大实话，身上的香水味也很好解释：“小姐姐们轮番上阵，哭着喊着让我摸腿，最后女经理亲自下场，抱着我的胳膊倾诉单身女人的不易，说什么大晚上的，想吃口热乎的都难。我吃的正香，她们却聊起了入口即化，气死我了，纯纯恶心人还自吹最懂男人，全被我防出去了嗷！”
　　“……”x2
　　希尔：不愧是红发大魔王，兜不了吃着走，一滴都没落下。
　　休：不近女色如我也觉得你小子有些过分了，下次适当摸摸腿，不要打击专业人士辛苦积攒起来的信心。
　　“高文，近期可能会有一波严打，没事别去夜总会了。”休提醒道。
　　“哦，怎么说？”
　　“知道日落镇吗，出大事了。”希尔神色凝重接过话茬。
　　那我可太知道了！
　　“不知道啊，怎么了？”
　　“就在昨晚……”
　　希尔吧啦吧啦讲述起来，王城和黎明教会的王都大教堂联手，一举剿灭位于日落镇的新生静修会，诛杀领主鲁伯特，三十多位贵族子弟卷入其中，尸骨无存死得那叫一个干脆。
　　“真的假的，你从哪打听到的小道消息，靠谱吗？”
　　高文惊讶黎明教会的办事效率，亦惊于国王陛下的挽尊速度，24小时不到就把一切安排得明明白白。
　　“一手情报，绝对靠谱，现在消息还没传开。”
　　希尔有特殊的情报通道，准确来说，是他的王妃姑姑，也就是休的王妃母亲有专属情报通道。亲手握住国王陛下套出来的，字面意义上的一手情报，绝对保真。
　　套出情报之后，王妃姑姑第一时间让人传话希尔，警告他最近老实点，别去那些不三不四的地方。
　　并挑明，因为黎明教会坚持公布罪行，三十多名贵族并非惨遭横祸，而是罪有应得。国王陛下不准备保下他们背后的家族，全部扔出来当反面教材，不论世袭罔替还是世袭递降，统统降一级处理。
　　“唉，这事闹的，我又不是那些变态贵族，去的都是正经夜场，人手一张健康证的好吧！”希尔大呼委屈，莫名其妙被姑姑训斥一顿，禁足宿舍不得外出，别提有多冤了。
　　这一点，高文相信希尔，后者的确不是变态贵族，在校期间最大的梦想是包养学姐，或者被学姐倒追，因为新闻社追着他薅流量，校内名声臭了，才去商业一条街百亿补贴。
　　用希尔的话来说，这叫自黑，只要他头脑简单，四肢也不发达，就是个没人在意的废物，也就不会给休招惹麻烦。
　　至于每日勤耕不辍，风吹雨打从不缺席，他也能解释，体验派演员入戏太深，拔不出来了。
　　总结下来，在搞钱和搞事业中，选择了搞笑，在搞关系和搞对象中，选择了搞黄色。
　　这种货色放着不管，不说人畜无害，但绝对能带动经济发展。
　　“被扔出来的贵族们来头很大吗？”
　　高文手握账本，目前尚无合理计划，只有一个黑吃黑的新建文档，希望从希尔这里得到些许灵感。
　　“一般吧，真正世袭罔替的都是传承百年以上的大贵族，人家什么身份，会去日落镇那种场子？”
　　希尔嗤之以鼻，被拉出来转着圈丢人的普遍是小贵族，哪有什么世袭罔替，国王陛下也就一说，做给国民看的。
　　贵族也有鄙视链，没有祖上阔过，挤不进顶级圈子。去日落镇的那群贵族子弟属于被鄙视的一类，长得丑，玩得凶，摆不正暴发户的心态，有点权力就胡搞，毫无底蕴可言，迟早有一天爆雷。
　　蓝毛家族虽然是典型的暴发户，但家族中出了一位王妃，能吹国王的枕鞭风，故而顶级圈子采取了不主动不拒绝的态度，照面该给的面子从不少。
　　四舍五入，希尔有资格鄙视这群人。
　　“暴发户好啊！”
　　高文连连点头，摸出账本招呼希尔观摩，让他支支招，哪些吓唬一下就有钱，哪些要吓唬两下，还有哪些光吓唬没用，得动数理化。
　　“神神秘秘的，给我看看……”
　　希尔不明所以，乐呵呵看着账本，三秒钟后脸色大变：“拿走，快拿走，这是我能看的吗？”
　　希尔多精的一个人，今天禁足，以后每天只会越来越精明，只看一眼账本就知道高文昨晚去了日落镇，姑姑的一手情报并不保真，真相被黎明教会和国王陛下掩盖了。
　　牵扯太大，说出来对大家都不好，他只想当个糊涂人，而不是装糊涂的人。
　　希尔想跑，被高文一把抓住，哭丧着脸求放过，今天他什么都没看见，什么都不知道。
　　以后再也不在高文面前装逼，显摆自己是校灵通了！
　　“希尔表哥，你猜账本我在哪捡的？”
　　“我不猜，我怕猜对了！”
　　“不愧是你，一猜就中。”
　　高文强行将希尔按在身边，安慰道：“别怕，把心放回膀胱里，看都看了，现在失明已经晚了。”
　　希尔：(╥‸╥)
　　说好的兄弟呢，为什么总坑他，休不香吗？
　　不试一试，凭什么认为休坑起来没意思？
　　对面沙发，休见希尔只看一眼便哭成泪人，麻溜起身去厨房煮咖啡，跑得那叫一个快。
　　“慌什么，我拉你入伙不是谈生意，而是哥俩联手……呸，说反了，拉你入伙不是联手干一票大的，而是合伙做生意。”高文说道。
　　“这两种说法有区别吗？”
　　希尔哽咽泪目，他已经猜到了高文的计划，某个不愿透露姓名的神秘人提供账本，格里菲斯家族出人出力，事后二一添作五，八八六十四，神秘人拿六，蓝毛们拿四。
　　这桩生意水太深，蓝毛把握不住，希尔内心是拒绝的。
　　“你也说了，都是些上不得台面的小贵族，反正他们现在没人撑腰，痛打落水狗何乐而不为呢？”
　　“出头鸟没有好下场，格里菲斯家族是国王陛下的钱袋子，不是国王陛下抄家的快刀，要懂分寸。”希尔苦兮兮说着。
　　“那就大家一起进步！”
　　“……”
　　希尔琢磨了一下，貌似有搞头，没有国王陛下撑腰，还有黎明教会在旁凹造型，落水狗迟早被人打死，他们手上的蛋糕也迟早会被瓜分，既如此，为什么不联系几家势力，大家一起进步呢？
　　但是……
　　“可人一多，你就分不到多少了。”
　　“无妨，大家进步最重要。”
　　高文冷冷一笑，一想到夜玫瑰夜总会的所见所闻，他就浑身难受。这群吃人饭不干人事的贵族，不把他们往死里整，念头不通达，以后还怎么魔武双修？
　　“还有一件宝贝，委托给你们家的拍卖行。”
　　高文取出试管，内有鲁伯特的变异血肉样本，大致讲述一番，交给格里菲斯家族的拍卖行。
　　原计划和学校做这门生意，捋了捋，没有靠谱的中间商赚差价，极有可能被学校反手卖了。
　　“我就知道，鲁伯特是你杀……”
　　“咳咳！”
　　“表哥运气真好，又被你捡到了呢！”
　　希尔抹了把冷汗，慌得一批，高文每次出门都能捡到奇奇怪怪的东西，该不会真能捡到第二件圣器吧？
　　怎么办，他可是立下字据，输了要在学校大门倒立拉翔。
　　现在撤回一条消息还来得及吗？
　　“表哥，丑话说在前面，你这番操作下来，那些倒霉蛋贵族肯定不会善罢甘休，万一他们查到你头上……”
　　希尔压低声音：“他们或许不敢明目张胆对付你，但在冒险者工会下单买你小命的胆子还是有的，确定要这么做？”
　　那不是更好嘛！
　　高文咧嘴一笑，不怕惹麻烦，就怕任务少，尤其是这种无须甄别善恶的无脑任务，他巴不得多多益善。
　　高文让希尔放心大胆干，真有人追查，格里菲斯家族的拍卖行也别藏着掖着，就说神秘人是冒险者高斯。
　　欲寻高斯，先至王都高速路！
　　好奇，冒险者高斯的通缉令能涨到多少。

第94章 说圣女，圣女到
　　时间一晃来到六月初。
　　距离日落镇事件结束过去了将近十天。
　　丑闻公布之下，三十多家贵族人人喊打，名声彻底烂了，比过街老鼠都不如。熟悉的亲朋好友在第一时间完成神圣切割，加入声讨阵营，往日的死对头集体下场，添油加醋狂扣屎盆子。
　　没那么熟的贵族们也不愿闲着，趁机刷存在感，一番拉踩，通过同行衬托，把自己扶上了道德高地。
　　贵族嘛，懂的都懂，有几个屁股下面干净的？
　　三十多家贵族一看暴风雨来得如此猛烈，果断开启狗咬狗模式，谁敢咬他们，他们就把谁拉下水。
　　大不了一起死！
　　一时间，王都每天都有贵族丑闻曝光，把吃瓜群众忙坏了。
　　贵族之间最喜欢联姻，有的是明媒正娶，有的是隔壁老王，关系网拔出萝卜带出泥，远不是献祭三十多家贵族就能停下来的，听说还有一位宫廷法师被切割，当天扔出王城，上个月工资都没给人结。
　　国王陛下态度明确，只帮理不帮亲，本人带头，王室成员集体绝食三日明志，誓要整顿贵族的歪风邪气，还金曜王国一个朗朗乾坤。
　　陛下英明！xN
　　王都如何整顿风气暂且不说，只说大学城这边，上面动动嘴，下面跑断腿，几家欢喜几家愁。
　　君图校长响应号召，是时候展示忠诚了，不能让国王陛下一家受苦，皇家魔法大学也得紧跟陛下的步伐。下发通知，上至校长院长，下至老师教职工，全部绝食三日。
　　具体有多少老师执行了，不好说，只能确定历史系的系主任葛兰教授滴水未进，真正做到了响应号召。
　　南区新闻社，校报被学校强制安排了任务，让出大部分篇幅，追踪报道日落镇事件。
　　这让神秘赞助商休格外不满。
　　校报上，有关二王子威克的黑历史板块减少，可以忍，但王都那边的热度降低，这就不能忍了。
　　神秘赞助商：别走啊，刚聊到二王子七岁偷看宫女洗澡，波澜壮阔的人生即将拔锚启航，你们怎么就不关注了呢？
　　没办法，流量都被不当人的贵族抢走了，和他们一比，五岁逛夜总会、六岁包养奶妈、七岁偷看女仆洗澡的二王子简直是上流社会的清流。
　　比烂的情况下，二王子的黑历史除了槽点很多，压根不咸不淡，反过来狠狠收割了一波声望。
　　神秘赞助商：(눈益눈)
　　东区神学院那边，因为黎明教会进入日落镇只干了三件事，公平，公平，还TM是公平，使得黎明教会的信徒学员挺直腰板，走到哪都用鼻孔看人，肆意拉踩其他教会的信徒学员，撩火不忘浇油，招致打架斗殴层出不穷。
　　三小时一小打，五小时一大打，东区学生宿舍夜夜开团，整个神学院乱成一锅粥。
　　最惨的是商业一条街的夜场，尤其是金粉俱乐部这种高档夜总会，严打之下，贵族子弟们夹着尾巴吃素，客源锐减，女经理看到高文来吃饭，哭得妆都花了。
　　本来这几天就不赚钱，吃星上门，更亏了。
　　高文这边，冒险者高斯尚未被通缉，这件事不急，也急不得。
　　让拍卖行飞一会儿！
　　高文的日常无甚变化，上午历史课、下午图书馆、晚上高速路，视任务情况，决定是否奖励自己去夜总会吃顿好的。
　　南区图书馆被他扫荡一空，现在每天下午直奔北区，开启新一轮的超市扫货。
　　非要说有何不同，身边少了红毛，有段时间没在同学面前秀恩爱了。
　　自打被高文亲了一口，赫薇就玩起了失踪，成天躲在宿舍，以照顾莉莉起居为由，大门不出二门不迈。
　　上午历史课结束前，葛兰教授取出‘暑假活动申请表’，发至每一位学员手中。
　　6月底上学期结束，皇家魔法大学会迎来了两个月的暑假，每年寒暑假，学校都会组织学员外出实习，通常情况下，活动时间为15天。
　　不强求，学员们根据日程安排填写，决定是否报名。
　　两个月假期，有很多长期住宿的学员首选回家，因为路途太过遥远，继续住校的也有，他们才是参加活动的主力军。
　　高文看了看表格，又看了看系主任，果断在参加一栏打了√。
　　他倒是想回家，检阅卧室里的几百个大扔子女仆，可他往哪走，他连野爹在哪都不知道，注定假期也要住校。
　　历史系学员的假期活动没啥好说的，每年都是同样的安排，下地干活，抢救性挖掘，和墓主人亲近一下。
　　说白了，组织一次临时考古队，学生们提前实践，感受一下现场氛围。
　　历史系的上一次临时考古队……
　　不提也罢！
　　以前是以前，现在是现在，不能因为一次翻车，就全盘否定学校的制度。
　　而且，这次由系主任葛兰教授亲自领队，范维奇不靠谱，葛兰还能不靠谱吗？
　　这把稳了呀！
　　……
　　“高文，你终于回来了，也不看看现在几点了？”
　　高文从北区图书馆返回，刚走进宿舍大门，迎面遇到了火急火燎的希尔，吐槽道：“我知道你很急，但你先别急，现在还是严打期间，而且你一个大活人还能被尿噎死不成，切换手动挡不就好了。”
　　“那是休，他床头摆着好几盒纸巾呢！”
　　希尔一个黑锅扔出去，只埋汰自家兄弟，让高文赶紧换身衣服：“七彩宝钻已经出手了，那边答应了国王陛下的要求，立刻去王都，晚了人家就跑了。”
　　“我去，你不早说！”
　　高文一个闪光之影冲上楼，换上黑西装：“怎么走，打车还是……”
　　“打车不安全，大学城和王都的路上黑车太多了，鲍伯开车接送。”
　　“……”
　　这件事你以前怎么不说？
　　————
　　去往王都的路上，希尔讲述了此行目的地，以及七彩宝钻的买家。
　　万物圣殿教会！
　　俗语有言，水浅王八多，处处是大哥。
　　普世大陆上最不缺教会，水浅小王八，水深千年龟，山头林立，各有旗帜。
　　金曜王国境内，势力最庞大的是黎明教会，可即便如日中天的黎明教会也无法完成信仰统一。无他，所有教会的信仰都出自众神殿，你可以说对方翻译错了，绝不能质疑对方的教义有问题。
　　一个师傅教的，质疑对方，等同质疑自己。
　　要知道，纵然最初的普世教会，内部信仰也层出不穷，非要挑一个带头大哥，只能是日月双神。
　　日月双神之中，太阳神是名义上的众神领袖。
　　言归正传，抛开一流的黎明教会，金曜王国内不乏二流、三流的教会势力。
　　和春之女神信仰相关，且和国王关系尚可的教会有两家，分别是起源教会、万物圣殿教会。
　　其中，起源教会只信奉春之女神，属于新兴教会，实力欠缺，无法提供高文想要的圣器，更别说圣器中蕴含的生命气息了。
　　万物圣殿教会信奉命运四神，春夏秋冬四位女神都信，主打一个祭多不压身。
　　作为老牌教会，万物圣殿持有一件春之女神的圣器，现已秘密运送王都的万物大教堂，只停留一晚，明天一早便走，绝不过多逗留。
　　一次政治交易，国王陛下和万物圣殿各取所需，故而没有纸面上的金钱来往，高文入账为零。
　　“情况就是这样……”
　　希尔不好意思挠了挠头：“原以为多少会给点现金，没想到万物圣殿教会这般抠门，太不懂事了。”
　　“就是，家大业大，明明不差三五亿，居然一毛不拔！”高文恨得牙痒痒。
　　“那什么，其实这件事多少和你有点关系……”
　　自家兄弟，希尔决定说实话，讲出王妃姑姑的一手情报：“日落镇事件让国王陛下颇为被动，和万物圣殿谈判的时候，被后者拿捏了，双方签订攻守同盟……”
　　歪比歪比结束，提取关键字：国王陛下退一步，教会便进一步，进一步的不只黎明教会，还有万物圣殿。
　　如果日落镇事件下个月爆发，高文没准真能分到一个亿。
　　高文：(ㆆᴗㆆ)
　　一个小小的日落镇，居然能牵一发而动全身，引出如此多的连锁反应，这就是蝴蝶效应吗，学到了，真的学到了。
　　一个亿的学费，高文不想学，如果时间能够重来，他肯定……
　　“唉。”
　　高文叹了口气，这次就算了，下次，再有下次，绝对先把钱挣了再去当英雄。
　　“高文，你眼角闪烁的晶莹是什么？”
　　“口水！听说王都还有美食之都的别称，每每想起，不争气的口水便从眼角流了下来！”
　　高文死鸭子嘴硬，希尔看在眼里，乐在心里，嬉皮笑脸提醒：“事关重大，到了万物大教堂，啥也别问，那边怎么安排你就怎么做，千万别一个想不开，把人家圣器捡回来了。”
　　“我是那种人吗？”
　　“……”
　　希尔翻翻白眼，理智告诉他，高文不是，理智还告诉他，他看人不怎么准，已经在高文身上栽了好几个跟头了。
　　闲着也是闲着，希尔又给高文科普了一下万物大教堂，众口交赞，长年霸榜王都最受欢迎教堂排行榜第一名。
　　说起来，和命运四神有关的信仰教会，口碑评价都不错。
　　一来，命运四神的魔法普遍没有强大的攻击性，最具攻击性的是冬之女神，其余三位女神的魔法都偏向治愈、守护。
　　什么样的神带什么样的信徒，低调主打辅助，战场人缘极佳，其他教会成员遇见了，言语之间都会客气不少。
　　二来，命运四神的魔法对春耕秋收意义重大，又是治病又是播种，民以食为天，民间声望不可能差到哪去。
　　“我还是那句话，圣器意义重大，只要表哥你别动歪心思，平平安安过了今晚，以后让我喊你爸爸都行。”
　　“为父真不是那种人！”
　　“爹你最好不是，不然你儿子没了。”
　　……
　　王都。
　　万物大教堂。
　　作为王都地标性建筑之一，万物大教堂或许不是最宏伟的教堂，但绝对是最亲民的，黑夜降临，仍有不少信徒进进出出。
　　放隔壁摄影棚，这叫香火鼎盛。
　　高空俯瞰，大教堂的整体轮廓呈完美的四叶草形状，象征命运四女神的永恒庇佑，也表明万物圣殿教会的信仰不偏不倚，四位女神没有高矮胖瘦之分。
　　教堂内，有四座巨型钟楼，每一座钟楼的塔尖都分别对应着一位女神的圣徽。
　　充满生机的嫩绿、热烈耀眼的金红、庄重肃穆的深褐、静谧清冷的银白，圣徽光辉永恒，亦向世人宣告命运轮回的永恒。
　　轿车从大教堂后门驶入，刚入场就被一队卫兵层层包围。
　　希尔和鲍伯不被准许入内，高文则在两名卫兵的引导下，进入了大教堂内部。
　　进门后，两位教会的修女小姐姐将他领去了单间，花了两分钟，完成从头到尾的严密安检。
　　魔法钱包被扣了下来，离开时会交还。
　　高文严肃脸走出小单间，安检实在太严密了，尤其是搜身环节，隔着衣服就能搞定的事，非得把手伸进去。
　　高文感觉自己被调戏了，尤其是那个胸大的修女姐姐，滥用私权，在他的屁股上狠狠捏了一下。
　　在别人的地盘，这个仇只能暂且记下，日后遇到落单的命运四神圣女，定要翻十倍捏回去。
　　说圣女，圣女到。
　　高文的机会来了，此次押运圣器的二人组里，真有万物圣殿教会的圣女。

第95章 出门在外，身份是自己给的
　　万物大教堂后殿。
　　不对信徒开放，远离喧嚣之地，神圣静谧之所。
　　因为建造时加入了魔法，踏足此地，令人屏息的宏大扑面而来。
　　穹顶高耸入云，仿佛神国的苍穹，流动的星轨遍布其中，交织书写命运之线。
　　穹顶之下，四位女神宏伟的神像分列四方，各自镇守一方天地，泼洒出四种不同的圣辉，光芒在半空中交融，最终倾泻而下，在地面汇聚成一条巨大的四季回廊。
　　其中光影变幻，嫩芽破土、繁花盛开、落叶纷飞、瑞雪初降之景不断轮回。
　　信徒行走其中，便如置身于时间长河，三拜九叩每一步都踏在季节的更迭之上，感悟四季轮回编织的万物至理，精神境界持续+1，信仰更为虔诚。
　　高文行走其中，便如置身金山银山，东张西望每一步都摇头晃脑，精神境界持续-1，只觉万物圣殿太抠门了，明明不缺钱，却舍不得给他一个亿。
　　虽说该省省，该花花，骑共享单车去夜总会不丢人，可如果不是他无偿献出七彩宝钻，哪来万物圣殿再添镇教圣器一件？
　　这泼天功劳，换他是万物圣殿的带头大哥，别说一个亿，封一字并肩王、加九锡、剑履上殿、赏圣女二十也乐意呀！
　　千金买马骨听过没，这不是钱的事，是态度问题！
　　不展示肺活量，怎么广纳各方贤才，一点人情世故不懂，活该被黎明教会压在身下。
　　话说回来，四位女神的神像真高啊！
　　高文仰头望去，四尊神像难以丈量，单说八条大长腿，根根起步百米，如果不是魔法，建造这等奇观定会耗尽整个教会的财力。
　　最后烂尾。
　　还有，四尊神像高矮胖瘦完全一致，身材比例都做到了一碗水端平，没有出现这位女神腰粗，那位女神腿短的尴尬情况。
　　用心了。
　　冒昧插个嘴，这么会端水，万物圣殿内部挺难的吧？
　　高文穿越之前坐办公室的，用脚趾头想也知道，何止是难，简直头发都掉光了，没有王总一言堂，几位王经理能因为一块破抹布把狗脑子打出来。
　　乐.JPG
　　高文不懂命运四神，根据颜色判断，头顶能跑马的无疑是春之女神，她手握圣杯，面容笼罩一层朦胧光晕，望之不清，只有一个悲天悯人的大致轮廓。
　　其余三位女神亦是如此，神像的面容都被刻意模糊化，只留下了极具辨识度的神职象征，手持权杖的是夏之女神，托举天平的是秋之女神，掌握沙漏的是冬之女神。
　　全员正经女神，威严满满，不靠颜值吃饭，若将神像的容貌精雕细琢，刻画成世俗意义上倾国倾城，反倒会落了下乘，让人下意识联想到花瓶。
　　眼下这种模糊化的处理，不仅没有折损四位女神应有的美感，还剥离了凡俗欲望，增添一层不可直视的神秘面纱，更具神圣感。
　　于是乎，清一色长裙+大长腿。
　　四尊神像便如天柱，撑起苍穹，使得后殿占地面积惊人，和魔法回廊同样的效果，但其坚韧程度，绝不是魔法回廊可以碰瓷的。
　　学校体育馆也不行，硬要碰一碰的话，论防御体系，只有中区的主魔法塔可以相提并论。
　　圣器事关重大，后殿已经开启了防御体系，内部自成一界。人员安保配置方面，除了殿外一众万物圣殿总部的骑士团成员，还有两位核心人物，寸步不离坚守承装圣器的宝匣。
　　宝盒长一米五、宽三十公分，做工精美，附有敛息、防御、隔绝等符文，是一件不可多得的法器。
　　宝盒四四方方，除了豪横，没啥看点，关键在于守护宝盒的两位女子。
　　左手边的女子一袭圣洁淡黄色法袍，五官柔和，容貌精致，气质温婉宁静。
　　她唇角噙着一抹温和浅笑，似那和煦春风拂过湖面带起的一抹涟漪，让人只看一眼便治愈感拉满，不由自主卸下防备，心生亲近。
　　年龄不好说，可能二三十，也可能四五十，魔法岂是不便之物，芙蕾老师那种年过四十还自称二十出点头的，魔法界不在少数。
　　万物圣殿教会，圣女蒂芙尼。
　　右手边的女子身披骑士轻甲，英武冷艳，长发被一丝不苟地束在脑后，身姿挺拔如松，宛如一柄收敛在鞘的利剑。
　　眸光清冽如泉，透着不容置疑的坚毅和疏远，和道恩、休一样，走严谨自律的禁欲风。
　　年龄同样不好说。
　　万物圣殿教会，神殿骑士团副团长琴。
　　又是四条大长腿，爆率太高了，难道这就是万物圣殿教会的特色？
　　高文心头直呼离谱，自打进了大教堂后殿，除了腿就是腿，害得他一直在看腿，还是说，命运四神的信仰高产大长腿？
　　早知如此，当初就该填报北区的农学院，那边人手命运四神魔法，毕业后走种田流路线。
　　东区神学院就算了，一个个信仰中毒太深，希尔都躲着走的疯婆娘。
　　高文最近在北区图书馆超市扫货，不知是不是错觉，每次翻书的时候，总觉得背后有一双双色眯眯的眼睛偷瞄，猛一回头，学姐们安安静静看书。
　　再一回头，学姐们纷纷投来疑惑的视线。
　　骑士团成员将高文领至此地，向琴交接任务，恭敬退出，继续坚守岗位。
　　同样是护送圣器，琴和圣女蒂芙尼的任务倾向又有不同，琴只负责圣器的安危，蒂芙尼要考虑的就多了。
　　自我介绍环节结束，她先是礼貌对高文行礼，感谢高文对万物圣殿教会做出的贡献，而后医者仁心，要给高文来一次身体检查。
　　正经检查，把把脉，确认高文是否持有魔法黄金之血。
　　说半天，还是一毛不拔！
　　高文心下抱怨，捋起袖子伸出手，蒂芙尼微笑搭上他的脉搏，感应到沉淀的生命气息，美眸之中满是欣赏的喜色。
　　“高文同学，有没有兴趣加入万物圣殿教会？”
　　蒂芙尼气质温婉，声线柔和，纵然贸然开口，也不会让人感觉不舒服，相反，还会因为拒绝她很不好意思。
　　换成别的小年青，已经脸红脖子粗拜倒在圣女大人的石榴裙下，发誓当牛做马了。
　　“啊这，不适合吧……”
　　高文尴尬挠了挠头，憨憨道：“圣女大人别误会，我并非拒绝，只是……黎明教会的安德烈主教最近一直给我打电话，非让我加入黎明教会。他还说最近有一个闪光新星扶持项目，只要我点头，太阳魔法全部一折，买一送一……他还……”
　　“他还硬塞给我一份见面礼，让我在考虑清楚之前，绝对不要答应其他教会。”
　　出门在外，身份是自己给的，不能让别人意识到你的价值，你就毫无价值。
　　况且，高文没说谎，他认识安德烈，也收过见面礼，他还有安德烈办公室的电话呢！
　　蒂芙尼闻言一愣，和琴对视一眼，没记错的话，黎明教会驻王都大教堂的主教是叫安德烈，也确实有一个闪光新星扶持计划。
　　她原本只是客套一下，不强求，听高文这么一说，拉拢的心思突然强烈了起来。
　　拉拢成功，不仅己方多一个天才，还能让黎明教会少一颗新星，赢两次，算双赢！
　　这还犹豫什么，赶紧挖墙脚啊！
　　蒂芙尼笑容绽放，明媚面容更加美艳大方：“高文同学，万物圣殿教会也有新人扶持计划，你已经掌握了黄金之血，今晚会沉淀更多的生命气息，未来可以此施展其他生命魔法，加入万物圣殿才是首选。”
　　“折扣多少？”
　　“高文同学，万物圣殿很大方的，对天才后辈从不吝啬资源培养。另有名师指导，保证让你在最短的时间内兑换全部天赋，踏入常人难以想象的魔法领域。”
　　“真的假的，你们这么大方，为什么连点象征性的捐赠费都没给我？”
　　“高文同学，这里面涉及太多，有教会的考虑，也有国王陛下的衡量，不是三言两语可以说清的。”
　　“那就展开了说，能补多少？”
　　“……”x2
　　钱钱钱，就知道钱，你能不能有点更高的追求，比如思想境界什么的？
　　蒂芙尼人都麻了，怀疑高文是故意的，能和国王搭上线的人，怎么可能会缺钱，说来说去，还不是已经答应了黎明教会。
　　好消息：高文是个实诚人，答应了就不会反悔。
　　坏消息：高文觉得黎明教会更有前途，看不上二流的万物圣殿。
　　这两种说法都有可能，蒂芙尼懒得去思考，她亲自押送圣器，除了保护周全还有一件大事，没太多时间和高文绕嘴皮子。
　　办完正事再挖不迟！
　　“高文同学，这件权杖名为‘万物初诞的咏叹调’，传承悠久，攻防一体，不论历史意义还是其本身的能量，都能在圣器中排行前列……”
　　蒂芙尼触碰宝匣，类似指纹解锁的操作后，双手捧起权杖。
　　材质不明的权杖，像是干枯的橡木和初春的嫩枝交织而成，顶端镶嵌着一枚翠绿宝石，肉眼可见地储存着澎湃生命气息，浓郁到高文站在边上，深吸一口气便可提神醒脑。
　　“轻拿轻放，万一哪里磕坏了，我也要跟着你一起受罚。”蒂芙尼提醒一句，让高文切记轻一点，不然大家都得倒霉。
　　按总部那边的说法，遗失多年的七彩宝钻虽物归原主可喜可贺，但金玉其外，蔫巴其中，整一个身体被掏空，得养上很长一段时间。
　　一切的一切都说明捐赠者曾有夜以继日的暴力开发，全无尊重和怜惜，只顾自己爽，压根不管七彩宝钻受得了受不了。
　　这可是圣器，你不小心呵护着来就罢了，还站起来蹬！
　　高文眼里只有绿幽幽的打狗棒，哪管蒂芙尼说什么，点头称是，双手接过权杖，原地盘膝坐下。
　　命运魔法·四季之春·黄金之血。
　　给我动！
　　“……”x2
　　不是，你高低整两句啊，猴急猴急的，一点前戏的仪式感没有！x2
　　还有万物初诞的咏叹调，平时不挺端着的嘛，今天咋不挑人了，你那股矫情劲儿呢？x2
　　蒂芙尼和琴直摇头，齐齐升起大不敬的念头，对待圣器就该像高文这样简单粗暴，你敢嘘寒问暖，圣器就敢把你当舔狗。
　　“没问题吗，我总有些不安。”
　　琴上前一步，来到蒂芙尼身侧，居高临下看着正在抽取生命气息的高文。
　　踏入大教堂的那一刻，或者说，押送权杖离开总部的时候，她心头便被一抹不祥的阴霾笼罩。
　　权杖落入高文手中的瞬间，不安达到了巅峰。
　　“为何不安？”
　　蒂芙尼侧目，疑惑道：“因为宝钻险些被他弄坏，他有前科，所以你担心权杖也落得同样下场？”
　　“可能吧……”
　　“你想多了，权杖不是宝钻，长年信仰祭祀，储存的生命气息何等浓郁，他还能抽干了不成？”
　　“也是。”
　　琴不是丈育，深知只要世间还有信徒，圣器就永不损毁，损坏了也能通过信仰祭祀修复。按理说，应该万无一失才对，可不知为何，心里一直毛毛的。
　　作为一名实力强大的魔法师，琴的不安定然不会无的放矢，她的预感非常准确，今晚要出事。
　　后殿外，一道身影蛰伏暗中，轻易踏过一处处魔法陷阱，不仅避开了全部骑士守卫，还避开了名为大教堂，实为魔法塔的防御机制。
　　所有的防御，不论人还是魔法阵，此刻都如熟睡的丈夫——毫无反应。
　　“万物初诞的咏叹调，尚未命名的宝钻……”
　　“岂能让你们掌握两件圣器。”

第96章 双手一拍，喊啥来啥
　　高文盘膝坐地，屁股一歪就进入了状态。
　　有过之前采补七彩宝钻的经验，这次轻车熟路，发动黄金之血，将权杖视为‘初诞圣杯’，内部的生命气息视为‘希望之酿’，源源不断引入自身。
　　名为‘万物初诞的咏叹调’的权杖，一听就和春之女神相关，感应到女神信徒的渴望，积极配合起来。
　　万物初诞的咏叹调：不就一点生命气息嘛，好说，都自己人，看着拿，你要是跟我客气，我就跟你急。
　　高文：那我可就来了！
　　高文从没有客气的想法，对年老色衰的七彩宝钻尚且往死里压榨，何况活力四射的打狗棒。
　　而且机会就这一次，过了今晚，俩长腿提桶就走，更没理由客气。
　　嘶嘶嘶———！！！
　　生命气息史诗级过肺，在魔法黄金之血的特殊加工之下，疯狂涌入高文体内，浸透四肢百骸，融入血肉，稳固根基，壮大潜能……
　　说起来，黄金之血的效果已经无法开发出高文更多的生命潜能了，他之所以追求更多的生命气息，是为了达到黄金之血记载的那种完美形态。
　　当生命气息在体内不断沉淀，积累突破某个临界点，体内便会自成循环，如同开启生命熔炉，自造生命气息，彻底摆脱对外界引入的依赖。
　　换个通俗粗暴的说法，大量的生命气息把人腌入味，浓度达到极致，量变引发质变，脱胎换骨迈入黄金之血的完美形态。
　　高文有过一次生命气息的沉淀，这次无须消耗多少精力，体内能装多少就从权杖中引出来多少。
　　他爽了，权杖就惨了，面前出现一道计算题：水池放水，只出不进，几个小时能放完？
　　还几个小时，权杖有感觉，最多十五分钟高文就能把水池抽干。
　　十分钟后。
　　琴身姿挺拔立在高文身侧，她不是护法，也没有保护高文的义务，不祥的预感挥之不去，特意朝‘嫌疑人’靠近一些。
　　“琴，你太紧张了。”
　　蒂芙尼微微摇头，见琴一副随时出鞘的紧绷架势，正欲讲个笑话缓解一下凝重气氛，突然感应到了什么，神色凝固朝右手方看去。
　　一股极其隐晦的气息溢散无形波动，毫无征兆地闯入了她的感知领域。
　　有刺客！
　　“出来！”
　　是在蒂芙尼厉声呵斥的刹那，同样察觉到异样的琴瞳孔骤缩，作为神殿骑士团的副团长，她的战斗本能远比思维更快，紧绷的身躯弹射而出，翻手之间，一柄寒光凛凛的骑士长剑已然在手。
　　没有半分犹豫，手腕一抖，长剑裹挟刺耳爆鸣，朝着那片空无一人的方位横扫而出。
　　轰隆隆————
　　这一剑没有魔法，只有魔力爆发带来的数值横推，恐怖气浪摧枯拉朽轰压而下，硬生生将藏在暗中的窥探者连人带影一并逼了出来。
　　什么死动静，大晚上的，街牛邻马明天还要跪在真实呢？
　　高文正全神贯注压榨权杖，眼瞅着体内的生命气息就要冲破关键临界点，被轰隆隆的喧闹声打扰，不满睁开眼看了过去。
　　入眼，是蒂芙尼的背影，一头柔顺的长发堪堪垂至腰际。淡黄色法袍腰间并未束带，平时宽松飘逸，此刻伴随她戒备的动作，再加上魔力激发符文无风自舞，隐约勾勒出了腰肢到臀部起伏曲线。
　　不会是你在放屁吧？
　　高文急忙闭气，想了想应该不会，圣女大人就算放屁，也是没人的角落偷偷捂着放，不至于这么大动静。
　　那个穿尿黄色衣服的，能不能往边上站站，屁股挡着视线了。
　　高文侧身歪头，找到了吵闹源头，琴正和某个一身黑的面具神秘人对峙。
　　“原来是刺客，多大点事，我还以为是刺客呢！”
　　等会儿，刺客？！
　　高文腾一下跳起，两步上前，牢牢将蒂芙尼护在身前：“圣女大人，对方是来刺杀你，还是来抢夺圣器？”
　　高文自思没这个待遇，他纯得跟朵小白花似的，遵纪守法没得罪过谁，不可能有人花大价钱跑到万物大教堂来刺杀他。
　　全场最有价值的，只能是身为圣女的蒂芙尼，以及足以镇压一教气运的打狗棒。
　　“现在还不清楚，你带着圣器尽快离开，我和琴会掩护你。”蒂芙尼冷静出声。
　　“有道理。”
　　高文这么说着，加大手中的抽水力度，又往蒂芙尼身边凑了一步。
　　“？？？”
　　不是，你走开啊，凑这么近干什么？
　　蒂芙尼无语极了，边上迈了一步，圣女一言一行都代表教会形象，尤其和异性保持距离这一点，万一被琴捅到教会总部，少不了劈头盖脸一顿训。
　　高文跟上一步。
　　蒂芙尼叹了口气，重复道：“高文同学，赶紧带着圣器离开，我和琴会掩护你。”
　　“外面还有杀手怎么办，我要是离开，圣器被抢或失踪，你俩能负责吗？”高文不从，局势不明，此时分头行动只会分头行动，留在高手身边最安全。
　　“……”
　　他说的好有道理，我竟无言以对。
　　蒂芙尼承认高文是对的，见琴身姿紧绷却迟迟没有动作，猜到她在顾忌什么，缓缓俯下身，素白手掌轻轻贴在大理石地面上。
　　嗡嗡嗡————
　　魔力涌入，魔法阵激活，整座后殿的空间被强行重置，四尊宏伟庄严神像在光影扭曲中缓缓隐去，取而代之的，是一片辽阔无垠的大草原。
　　蓝蓝的天空白云飘，草原上没有绵羊跑，清新的草木气息在空气中弥漫，一切都无比真实。
　　高文跺了跺脚，不是幻象，至少他分不出是幻象还是真实。
　　神像隐去的瞬间，琴彻底没了顾虑，周身寒气溢散，冻彻骨髓的严寒以她为中心，潮水般向四面八方疯狂铺开。
　　短短一秒，生机勃勃万物竞发的大草原便被无尽寒霜覆盖，切换至死寂的冰原形态。
　　命运魔法·冬之女神·休眠冻土。
　　有的高手过招先比身高，有的高手过招，起手一张场地卡。
　　好冷！
　　高文打了个哆嗦，张口呼出一团白茫雾气，亲眼看着这团雾气在凛冽寒风中迅速凝结，变作冰渣碎屑坠地。
　　确认过特效，是打不过的人。
　　高文很有自知之明，他打不过琴很正常，关键是神秘人，胆敢闯入万物大教堂，要么疯了，要么有十足的信心。
　　外面情况如何，是不是已经尸横遍野，人间炼狱了？
　　高文心头一突，想到希尔还在停车场等他，压低声音道：“圣女大人，别光看，保护权杖是很重要，支援队友也不能落下，赶紧出手啊！”
　　“不急，先看看再说。”
　　“……”
　　等你看完，蓝毛都变红毛了！
　　蒂芙尼自有主张，这处战场还轮不到高文指挥，双目牢牢锁定神秘黑衣人，同时感知周边魔力波动的变化。
　　另一边，琴已经和神秘人交手，战斗一开启便进入白热化。
　　神秘人的武器是一把造型诡谲的弯钩，极其阴间的冷门兵刃，每每挥舞便有大片毒雾散开。
　　这些毒气仿佛由一个个独立的生命组成，不仅耐低温，无视不断骤降的极寒，还如活物般环绕在神秘人身边，时而凝聚成一面厚重的毒瘴盾牌，时而又化作漫天淬毒的箭雨，裹挟腐蚀恶臭呼啸而出。
　　黑蝗铺天盖地压下，琴视若无睹继续冲锋，微微张口，一口极寒之气喷吐而出，飙涨至暴风雪将袭来的箭雨全部打包送回。
　　命运魔法·冬之女神·霜天风暴。
　　下一秒，琴已经来到了神秘人面前，速度之快，围观的高文只能看到一丝残影。
　　唰！
　　长剑横扫，寒芒水银般宣泄而下，瞬间化作直径百米的扇形剑光，寒气随剑光一同蔓延，切断了神秘人的全部退路。
　　神秘人被剑光拦腰斩断，身躯被冻结，没有第一时间五五开。
　　琴微眯双目，看出这是谎言魔法·替身使者，冷声开口：“以你的能力应该不只这点实力，你在顾忌什么，担心全力以赴暴露身份吗？”
　　此时，琴有了些许猜测。
　　虽然神秘人从头到尾都没使用过命运四神的魔法，但直觉告诉她，这是对方极力掩饰身份的手段，如料不差，万物大教堂中出了一个叛徒。
　　谁？
　　主教吉怀特？
　　能在不触发魔法塔防御机制的情况下闯入此地，说明神秘人对大教堂极为了解，再加上刻意掩饰身份的操作，真相似乎并不难猜。
　　“并非担心暴露身份，此战过后，我不会留在万物圣殿，暴露了也无所谓。”神秘人从平原冻土中缓缓浮出，扔掉满是冰渣的面具。
　　一张让琴格外眼熟的面孔，浓眉大眼国字脸，不是主教吉怀特还能是谁。
　　虽然他说话很嚣张，一副无所谓的样子，但胸前滴血的剑痕还是出卖了他，装腔作势罢了。
　　“吉怀特，你是本地大教堂的主教，未来还能更进一步，为什么要背叛教会？”琴冷声喝问。
　　“从一开始我就是起源教会的人，没有效忠，何来背叛。”
　　吉怀特淡淡开口：“你们万物圣殿已经有了一件春之女神的圣器，何苦与我们起源教会争夺，要知道，我们这些小教会没了活路，什么事情都干得出来。”
　　妈耶，还有这么大的瓜吃，这可比魔法有趣多了！
　　高文眼前一亮，起源教会他知道，被国王踢出交易名单的倒霉蛋，原以为路边一条，会咽下这口恶气，没承想，反手打出一张卧底牌。
　　这位是王都万物大教堂的主教，不考虑实力势力，只看教会内的屁股，等同于隔壁黎明大教堂的安德烈。
　　瓜很大，把高文看饱了。
　　此时，高文已经完成了生命气息的全部沉淀，达到了临界点。
　　装满了，但还能装，本着过了这个村就没这个店的原则，继续压榨权杖内的生命气息。
　　你还躲，都拿来吧你！
　　将高文护在身前的蒂芙尼脸色难看无比，沉声开口：“起源教会是吧，万物圣殿记住了这个名字，改天教宗大人会亲自拜访你们。”
　　“改天的事改天再说，今天我为权杖而来。”
　　吉怀特踏前一步，抬手拂过胸前伤口，治愈光芒闪过，皮肉翻卷的伤痕以肉眼可见的速度愈合。
　　疗伤结束，他手腕骤然发力，将沾满鲜血的手掌猛地朝前狠狠一挥。
　　被甩出的血滴在半空异变发黑，加入了某种令人生理不适的邪恶生命力，不加节制地膨胀、分裂、滋生，没有尽头一般扩大自身。落地后化作黑色潮水，散发浓烈腐臭，一浪高过一浪向琴席卷而去。
　　瘟疫魔法·坏死黑潮。
　　不管是万物圣殿的主教吉怀特，还是起源教会的卧底吉怀特，都应该主修命运魔法，但从出场至今，他除了疗伤使用过，其余都是三罪神的魔法。
　　可以理解，要么另有一份兼职，要么是一位等级很高的冒险者。
　　这一次，蒂芙尼出手了。
　　在高文的注视下，她就像某个双手一拍，喊啥来啥的黑长直，两只手在胸前优雅合拢。
　　轰隆隆！
　　平静的冰原冻土剧烈震颤，无数粗壮的荆棘藤蔓仿佛听到了女王的号令，撕裂坚硬冻土，轰然拔地而起！
　　刚一破土，这些藤蔓便如冬眠后醒来的群蟒，狂暴扭曲撒着起床气，以肉眼可见的恐怖速度疯狂变粗、变大、交织、缠绕，构筑成一面蠕动的巨型植物壁垒，裹挟野蛮的生命力，迎头撞向了坏死黑潮。
　　命运魔法·春之女神·狂暴复苏。
　　两种截然不同的生命力倾轧碰撞，原地绞杀推进，没有惊天动地的爆炸，发出滋滋腐蚀声和干枯破裂的碎响。
　　“那个谁，全部记下来，列入考察名单，改天去找死亡主宰，看看祂那边有没有类似的便宜货。”
　　高文站在蒂芙尼身后，随脚下的粗大藤蔓不断升高，正嘱咐AI助手多看多学，全部录下来，一个脚滑没站稳，下坠的时候抱住了圣女大人的腰肢。
　　“松，松开。”
　　蒂芙尼眼角抽抽，额头青筋凸起。
　　“不是啊，这玩意刚刚想把我甩下去……”
　　高文热脸贴着冷屁股大呼冤枉，他拎得清规矩，真没占便宜的想法，是藤蔓突然一晃，才害他脚滑没站稳。
　　天可怜见，是藤蔓故意的！

第97章 我升职你加薪，大家开香槟
　　MMP，这下真成色鬼了！
　　高文一脸无语爬回藤蔓，以防再次脚滑，盘膝而坐下压重心，又为了防止落单被点炮，坐在蒂芙尼身侧。
　　离了，但没离太远。
　　没继续解释，看蒂芙尼写满不爽的侧脸就知道，这时候说什么对方都不信，一律视为狡辩。
　　“委屈死我了……”
　　高文小声BB，虽然圣女大人的腰又细又软，臀形也不赖，平时被宽大法袍罩着，属于深藏不露的类型，但这和他有半毛钱关系？
　　圣女是没有世俗欲望的，世俗也不能对圣女有欲望，得知对方身份的时候他就目不斜视，好不容易保持的正人君子风，脚一滑，全没了。
　　话说回来，万物圣殿什么规矩，他刚刚的行为不算冒犯圣女吧？
　　如果是，烧烤架什么的……现在道歉还来得及吗？
　　高文觉得来得及，亡羊补牢未为迟也，蒂芙尼一看就受过高等教育，有着极高的道德修养，屁大点事肯定不会放心上。
　　想到这，他大方递出权杖：“圣女大人，万物初诞的咏叹调攻防一体，在我手里只是一根烧火棍，在你手里是足以奏响生命乐章的圣器。我不清楚教会有什么规矩，但强敌在侧，理应全力以赴，请你放下顾虑，让叛徒见证一下何为女神的愤怒！”
　　就是吧，或许、可能、也许生命气息有点蔫巴，浓度比之前低了一丢丢，你要做好心理准备。
　　说得好像权杖是你的，临时借给我用一样。
　　蒂芙尼嘴角抽抽，听高文说话就觉得烦，仿佛屁股旁边嗡嗡嗡，围着一群等着开饭的苍蝇。
　　本来挺喜欢这小子的！
　　“圣女大人？！”
　　“不必，只是一个主教，琴和我联手，注定他翻不起多大风浪，没什么好怕的。”蒂芙尼冷漠脸回应。
　　“狮子搏兔尚且全力……”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　高文撇撇嘴，收回之前的话，这只圣女有点暴躁，刚愎自用不听劝，一意孤行的架势就跟立flag一样。
　　还没什么好怕的，上一个这么说的头都没了。
　　蒂芙尼有些不靠谱，高文将其打上花瓶标签，琢磨着这货迟早死于自负，具体哪天无所谓，只要不是今天，别把他牵连进去就行。
　　圣女不靠谱的情况下，高文只能靠自己，他紧了紧手里的权杖，待会儿若有意外，就靠此物翻盘。
　　万物初诞的咏叹调：说话大声一点，上了年纪，耳聋耳鸣听不清咯。
　　唰！
　　一道丽影腾于半空，落在蒂芙尼身侧，伴随藤蔓的不断升高，俯看两股生命洪流对撞的战场。
　　琴。
　　副团长主攻冬之女神的生命魔法，走到哪冻到哪，她和蒂芙尼联手，结果为1+10.5，蒂芙尼出手接下主攻任务，她不歇不行。
　　战场上，原本的冻土冰原早已不复存在，狂暴复苏VS坏死黑潮，大地泾渭分明，一侧是代表自然狂野的生命力，一侧是代表污染变异的生命力。
　　两股水火不容却又同样极致的生命力相互倾轧，覆盖整片地面，除了不断升高的藤蔓，再无落脚之地。
　　荆棘藤蔓疯狂生长，在蒂芙尼有意识的控制下，先是战术穿插绞碎坏死黑潮，而后火力覆盖一举淹没。
　　坏死黑潮没这么多套路，无限爆兵+侵蚀污染，不断腐蚀着坚韧的藤蔓壁垒，主打一个战斗爽，今天你不打死我，我就打死你。
　　高文看不出哪边更具优势，但看俩长腿神色淡定，想来是蒂芙尼技高一筹，狂暴复苏已经完成了对坏死黑潮的压制。
　　战场另一边，二五仔吉怀特望着还在升高的藤蔓，视线锁定两女一架，暗道机会来了。
　　他从怀中取出一枚魔法石，口中念念有词，随后将其捏碎。
　　这块魔法石是魔法塔防御机制的后门钥匙！
　　理论上，蒂芙尼为万物圣殿教会的圣女，所有归属万物圣殿名下的教堂，不论大小，只要有魔法塔，她在踏入的那一刻，都会第一时间获得最高权限。
　　吉怀特就不行了，只有在王都的万物大教堂，他说话才好使。
　　双方都在主场作战，不存在谁权限更高，可以直接踢人、禁言，但吉怀特作为卑鄙的本地人，又是图谋权杖的二五仔，岂会毫无准备就闯进来找死。
　　后门钥匙启动的瞬间，吉怀特重置权限，将蒂芙尼踢出管理层，独享整座魔法塔，彻底掌控了防御机制。
　　双手一拍，喊啥来啥，单手压地，指哪打哪。
　　吉怀特单手压地，魔力涌入，重启魔法阵，整座后殿的空间再次被强行重置。
　　上一秒还在抱团摔跤，不死不休的藤蔓和黑潮，此刻如同被橡皮擦抹去一般凭空消失，内殿广袤的空间重回青青草原。
　　高文人在高空，还没来得及从这眼花缭乱的攻防转换中回过神，突然屁股下一空，保持盘膝而坐的姿势，作初速度为零的匀加速运动，笔直朝着大草原坠去。
　　一脸懵逼！x3
　　蒂芙尼瞬间意识到发生了什么，也能想象到接下来会发生什么，电光火石间，挥手对下坠的高文张开五指。
　　一条条暗金色荆棘藤蔓从虚空中生长而出，没有疯狂地缠绕绞杀，精准环绕高文飞速交织，化作一个巨大的圆球牢笼。
　　命运魔法·春之女神·荆棘牢笼。
　　荆棘牢笼有两种使用方法。
　　一种囚禁+处刑，牢笼内侧会生长出密密麻麻的倒刺，毒性强烈，被困者但凡擦破一点皮便会痛不欲生。
　　另一种保护+御敌，正如现在这般，牢笼内的毒刺软化直至消失，坐上去软软的，外侧则生长出无数剧毒尖刺，隔绝一切外在威胁，化作一个绝对安全的避风港。
　　做完这一切，蒂芙尼的身影消失不见，被魔法塔的防御机制以非法入侵的名义扔到了别处。
　　同时消失的，还有琴。
　　黑影踏空而行，吉怀特周身缠绕飓风，没有片刻耽搁，以最快的速度，火箭般直冲高空下坠的高文。
　　在万物大教堂，以非法入侵的名义驱逐圣女和神殿骑士团副团长，尤其是前者，吉怀特自己听着都觉得可笑，深知即便准备充分，能够争取到的时间也极其有限。
　　好在高手过招，一秒足矣，只要击溃荆棘牢笼，万物初诞的咏叹调唾手可得。
　　什么，还有高文？
　　在吉怀特眼中，高文又名权杖架子。
　　笑话，区区大一新生，除了长得英俊点，他还有啥，他还是啥，还能翻了天不成！
　　第一秒，吉怀特重置场地卡，驱逐了蒂芙尼和琴；
　　第二秒，吉怀特火箭升空，直冲下坠的高文；
　　第三秒，吉怀特冲至荆棘牢笼前，全无反派的话痨精神，抬手便是一发瘟疫魔法·腐朽新星。
　　第四秒，荆棘灰白腐败，流淌出令人作呕的脓液，吉怀特抬手一捞，无视权杖架子，稳稳抓住……
　　没抓住！
　　第五秒，高文手握万物初诞的咏叹调，激发攻防一体的圣器。
　　刹那间，神圣的生命气息疯狂散开，在他周身凝结成一套高度超过三米的淡绿色半透明骑士铠甲。
　　这尊铠甲宛如守护之灵，带着不可侵犯的威严，一巴掌抽飞来袭的吉怀特，激荡出的生命波纹瞬间驱散了周围的腐朽气息。
　　第六秒，开上高达的高文伴随一声轰鸣重重落地，脚下飞溅起大片草泥。
　　很帅很拉风，就是尺寸有点小，怎么说也是一件圣器，三米施舍谁呢，敢不敢来个三百米的，直接比下女神的大长腿？
　　摆事实讲道理，扎古都有17米！
　　高文：不是哥们，你是细狗吗，怎么这么小？
　　万物初诞的咏叹调：你说什么，听不清，声音再大一点！
　　吉怀特：吓老子一跳，如此强大的圣器，在你手中连根烧火棍都不如，拿来吧你。
　　“桀桀桀桀————”
　　见好好的一件圣器因高文手蒙尘，吉怀特直接笑了，冷门兵器在手，毒雾环绕。
　　黑蝗箭雨激射而出，压制迷你高达，一点点啃噬生命气息，将守护之灵咬得千疮百孔。
　　在琴手里，吉怀特只有挨虐的份，全程被压着打，给人一种不过如此，我上我也行的感觉。
　　真正交上手，才会发现浓眉大眼的国字脸实力极其强大，随手一击就让高文疲于应对，除了跳影，再无其他保命的好办法。
　　眼瞅权杖废物一件，可称圣器之耻，完全没法护主，高文决定爆发体内沉淀的生命气息拼一把。
　　就在他下定决心的那一刻，内殿空间一阵扭曲，两道长腿身影从左右杀出，直奔岌岌可危的守护之灵。
　　确认过身份，魔法塔深刻意识到了自己的错误，放出小黑屋中的蒂芙尼和琴，道歉的同时表示绝无下次。
　　吉怀特心头咯噔一声，但依旧不慌，自信一切都在掌握之中，周身缠绕黑色毒雾，呼啸着冲向守护之灵。
　　三人都掌握了黄金之血，开发过自身潜能，再有多年沉淀积累，一身基础数值强横无比，远不是现在的高文可以相提并论的。高文也知道自己身处高端局，没有过硬实力最好不要瞎蹦跶，一切以稳妥为主，全力后退向蒂芙尼靠拢，同时竖起权杖，激发为数不多的生命气息。
　　高文：你相信光吗，再闪耀一次吧！
　　万物初诞的咏叹调：啥，我升职你加薪，大家开香槟？
　　三人几乎同时抵达高文身侧，吉怀特眼中只有权杖，大手伸向权杖的同时，弯钩直劈高文脑门；琴的眼中也只有权杖，周身寒气逼人，淹没毒雾，长剑吞吐彻骨寒意，斩向吉怀特的二五仔之爪；蒂芙尼在高文和权杖中作出选择，抓住高文的衣领将其拽在身前，另一手撑开充满温暖生机的屏障挡下毒雾、弯钩和寒意。
　　高文：)'₃º)
　　求人不如求己，高文都准备好跳影自救了，眼前被温暖的黑暗笼罩，熟悉的触感让他想起了被赫薇支配的经历。
　　不对啊，她一个圣女不救圣器，救我干什么？
　　嘶嘶嘶，她喜欢我！
　　蒂芙尼救下高文，一个转身踏步，形如穿花蝴蝶，连续起舞闪烁，将人带出危机重重的战场中心。
　　琴战斗经验丰富，武力值惊人，一剑斩断吉怀特伸出的二五仔之爪，寒气如附骨之疽，顺着断臂席卷而下，冻住了吉怀特半边身躯。
　　当时，吉怀特已经握住了权杖，断臂之痛没有阻止他，半边身躯冻结也没有阻止他，顺势扔下劈空的弯钩，换手握住权杖，冲锋势头不减，停下后仰头大笑。
　　“桀桀桀桀————”
　　吉怀特单臂举起万物初诞的咏叹调，激发圣器，借助内部的生命气息驱散霜寒，解冻的同时还将紧握权杖的冻手接了回去。
　　琴懊恼地看着这一幕，对蒂芙尼的表现不满到了极点。
　　在圣器和路人之中，圣女选择救下无辜的路人。
　　作为圣女，仁慈不可或缺，值得称赞，但仁慈是圣女维护教会利益的手段，不是目的。
　　一个是能拔高教会地位的圣器，一个是只能换来仁慈口碑的路人，孰轻孰重，哪一个更能代表教会的核心利益，这道选择题并不难。
　　琴恼怒蒂芙尼做错了选择题，身为圣女过于迂腐，但凡当时选择权杖，有她在旁的辅助攻势，权杖都会稳稳落在蒂芙尼怀里，而不是高文稳稳落在怀里。
　　现在好了，圣器何等强大，吉怀特满血复活不说，实力暴增，还有谁能阻止他？
　　“桀桀……桀…桀？”
　　“嘎！”
　　吉怀特桀着桀着，突然桀不动了，笑容僵在脸上，眼珠凸出，骇然看着手中的圣器权杖。
　　吉怀特：等会儿，你里面怎么是空的，那么多生命气息哪去了？
　　万物初诞的咏叹调：哈哈哈，老七听老六见老五对老四说老三的老二老大了，你这人说话真有意思。
　　吉怀特一脸懵逼，说出来蒂芙尼和琴可能不信，这件圣器，它……它被蹬坏了！
　　高文从黑暗中探头，拒绝了蒂芙尼的洗面奶，虽然但是，圣女的身份太麻烦了，他希望蒂芙尼将喜欢藏在心底，而不是明目张胆表现出来。
　　再看持续懵逼的吉怀特，高文嘴角勾起笑容。
　　傻了吧，给你的才是你的，不给你的，抢了也没用。
　　好权杖谁给你啊！

第98章 都怪你们，我的心越来越不纯洁了
　　“圣女大人、副团长，我刚刚和万物初诞的咏叹调交谈过，它是一件有节操的圣器，不会听从叛徒的命令，眼下就一烧火棍，只要我们一拥而上，吉怀特今晚死定了。”高文大声说道。
　　“你不懂，吉怀特是叛徒不假，但他背叛的是教会，而非女神，他依然有资格掌握圣器。”蒂芙尼叹息道。
　　琴没说话，她也是这个意思。
　　“两位小看了万物初诞的咏叹调，它有自己的傲骨，只对自己人好说话，落在叛徒手里，它宁可散尽一身生命气息，也不肯沦为叛徒手中的屠刀。”
　　高文深知人微言轻的道理，索性直白道：“反正圣器不容有失，今晚说什么都要留下吉怀特，是与不是，两位为什么不试试呢？”
　　试试就试试！
　　琴立马被说动了，高文说得对，不管吉怀特是否掌握了权杖，战斗都不可避免。
　　既如此，管这么多作甚，是与不是，冲一波就知道了。
　　“等一下，起源教会只为圣器而来，不想和万物圣殿彻底撕破脸，现在圣器在我手中，我不想伤害……”
　　吉怀特话到一半停下，无他，琴已经持剑冲了上来。
　　此时，吉怀特手中只有一根外形华丽的镶钻烧火棍，趁手兵器被他扔出去老远，面对琴只攻不守的狂暴剑势，很快便落入下风。
　　窘迫的模样，不只琴察觉到了势弱心虚，边上围观的蒂芙尼也发现了不对，高文更是大呼起来：“我说什么来着，圣器有灵，说到做到，不忍我们受到威胁，真的散尽了所有生命气息。”
　　真的假的，你小子是认真的吗？x3
　　蒂芙尼将信将疑，事出反常必有妖，肯定哪里出了问题。
　　琴不置可否，权杖是否自行散去生命气息不好说，但高文是对的，圣器有自己的尊严，不愿听从叛徒的命令。
　　吉怀特没有想法，只想骂娘，去TMD的叛徒，分明是圣器被蹬坏了！
　　“圣女大人，你还愣着干什么，权杖现在不在我手里，你不用保护我了。”高文出声提醒，圣女的爱意他收下了，心里暖暖的，但圣女的身份是二人最大的隔阂，与其饱受相思之苦，不如相忘于江湖。
　　不用担心，他这边没有相思之苦，他有女朋友的。
　　听到高文所言，蒂芙尼沉默了一瞬便不再犹豫，加入战斗，辅助琴越战越勇。
　　她指尖散开淡绿色光芒，如同源源不断的甘霖，精准加持在琴身上，buff持续+1，使本就攻势凌厉的琴越战越勇，剑势愈发磅礴。
　　吉怀特的实力本就略逊琴一筹，直面二对一的绝对压制，局势立马变成一面倒的碾压。
　　他咬牙不肯放弃，连续施展魔法试图挽回颓势，奈何对面俩长腿的魔法只强不弱，将他那些垂死挣扎的手段尽数化解。
　　不过短短几个呼吸，战斗便无可挽回地进入尾声。
　　唰！
　　一道冻彻骨髓的寒芒划破长空，伴随着利刃入肉的闷响，吉怀特不甘舞动权杖的手臂飞在半空。
　　琴神色不变，挥手扫出凛冽暴风，卷起紧握权杖的断臂，送离战场中心，呼啸着落在高文所在的位置。
　　与此同时，骑士长剑毫不留情劈斩，呼啸的暴风雪瞬间凝聚，化作咆哮的冰霜洪流，裹挟彻骨寒意直扑吉怀特，誓要将二五仔彻底冻结在冰棺之中。
　　吉怀特不再反抗，抿了抿嘴唇，单臂扬起，迎接死亡的降临。
　　死在冬之女神的魔法下，似乎也是个不错的结局。
　　吉怀特自己都以为大势已去，即将被永恒冻结之际，异变突起！
　　被暴风雪覆盖的区域，骤然爆发出令人窒息的滚滚热浪，大地深处仿佛传来火龙咆哮，一道道赤红如血的烈焰火柱拔地而起，带着宛若夏日正午最炙热、最无情的高温，冲破了凛冬的暴风雪。
　　命运魔法·夏之女神·炎之呼吸。
　　一热一寒，双双散去，直接化作漫天蒸腾的白雾。
　　“蒂芙尼，你在干什么？”
　　琴不可思议看向搅局者，不敢相信是蒂芙尼在最后关头救下了吉怀特。
　　震惊归震惊，战斗素养早已深入骨髓，她持剑戒备，蒂芙尼如果不给她一个合理的解释，比如生擒叛徒，拷打更多的情报，她的骑士长剑不介意刺入自家圣女的胸膛。
　　对叛徒，无须手下留情！
　　“圣女大人，你不该救我。”
　　吉怀特凄惨一笑，他已是罪大恶极之人，没必要牵扯出更多，死他一个挺好的。
　　蒂芙尼微微摇头：“我不能看着你死，你为教会已经牺牲了很多……”
　　“蒂芙尼，你也是起源教会的人？”琴的眼神瞬间冷漠起来。
　　“……”x2
　　“说话！”
　　“琴，我和吉怀特都不是起源教会的人，今晚的一切，都是教宗大人的意思。”
　　“？？？”
　　琴懵了，教宗安排蒂芙尼掩护吉怀特盗走自家圣器，这是什么操作，她怎么听不懂呢？
　　远处的高文见战斗落幕，听到有大瓜可吃，不请自来，抢到了距离舞台最近的观众席。
　　“你也知道，万物圣殿信奉着四位女神，内部并非一个信仰……”
　　蒂芙尼无奈讲明真相：“教宗大人缝缝补补，耗费心力统筹全局，原本岁月静好，彼此相亲相爱，没有不可调和的矛盾。直到宝钻出现，教会拥有两件春之女神信仰的圣器，平衡就此打破。”
　　一旦平衡打破，万物圣殿就是春之女神的信仰势力一家独大，其余三家遭到打压，势必会导致内乱，最终矛盾无法调和，教会自此散伙，大家领着女神各玩各的。
　　但七彩宝钻又不能不要，起源教会虎视眈眈蹲在边上，同行是冤家，便宜谁也不能便宜同行，必须拿下。
　　教宗苦思冥想，如何占有两件春之女神信仰的圣器，又不会影响平衡，最终憋出了一招坏水。
　　古往今来，不论势力大小，解决内部矛盾最好的办法都是将矛盾转移到外部。
　　金曜王国如此，万物圣殿也是如此，区别是，国家对国家转移矛盾，教会对教会转移矛盾。
　　黎明教会？
　　不行，太强了！
　　想要进步的起源教会实力尚可，不高不低的，很适合拿来巩固团结。
　　计划安排如下，吉怀特是起源教会的卧底，偷袭掳走圣器权杖，教宗将权杖藏匿起来，维持现有平衡。
　　同时，卑鄙无耻的起源教会安插卧底、盗窃圣器，万物圣殿忍无可忍无需再忍，一番掰手腕过后，找不回‘失踪’的圣器，起源教会割地赔款，让出几个最赚钱的教堂。
　　至于蒂芙尼和琴，虽然保护圣器失败罪不可恕，但二人忠心耿耿，劳苦功高，不可因一次失败就一棍子打死。
　　且识人不明，被吉怀特爬到主教的高度，教会本身也有无法推脱的责任，不能只让她俩背锅，降职留用，戴罪立功。
　　计划一切完美，在蒂芙尼的帮助下，吉怀特成功抢到万物初诞的咏叹调，接下来就是一挑二，笑着打出万物大教堂，从此逍遥法外。
　　不知哪里出现岔子，权杖被掏空了。
　　“……”
　　高文：(・˘_˘・)
　　说好的大瓜呢，怎么聊着聊着万物圣殿即将散伙，圣女下岗再就业失败，急缺接盘侠……
　　这是我一外人能听的吗？
　　此时，高文已经将琴护在了身前，虽然长腿副团长冷冰冰的不近人情，全无圣女大人那般心胸宽广，但至少她是个老实人，一个合格的守护骑士。
　　老实人就该和老实人站一起！
　　至于蒂芙尼，高文只能表示呵呵了。
　　难怪尚不知敌我差距的情况下让他带着权杖跑路，美名曰掩护断后；难怪藤蔓突然晃动，害他脚滑跌落；难怪端着臭架子，不肯拿权杖迎敌；难怪身为圣女，第一时间选择保护他，而不是至关重要的圣器……
　　所有的操作，都是方便吉怀特抢夺圣器。
　　从大一新生手里抢走圣器，可比从圣女手中抢走圣器合理多了！
　　肮脏的大人世界，都怪你们，我的心越来越不纯洁了！
　　蒂芙尼在高文心中的印象分狂跌，哪有什么她喜欢我，全是演技，选他是政治需要。
　　高文怒视蒂芙尼，明明自己暗中操控藤蔓，还一脸嫌弃仿佛他是个色鬼，若非他意志力坚定，真就鬼迷心窍以为自己是个色鬼了。
　　知不知道，扭曲一个十八岁的阳光开朗大男孩，让他误以为自己是个色鬼，会对他的一生造成多么可怕的打击？
　　“呵呵，你们可真是有意思！”
　　琴冷笑连连，气得浑身发抖，一把夺过高文手里的权杖，掰下断臂扔在吉怀特面前，目露凶光道：“我不管教宗大人作何考虑，我只知道，我接到的任务是守护圣器安全返回总部，你们可以试着再次抢夺，我也保证，不是你死就是我亡。”
　　琴不在乎教宗大人是不是因为端水的问题，急得头发都掉光了，她接受的教育不允许她将圣物交给‘叛徒’，这是教会的荣耀，更是女神的荣耀。
　　她会亲自护送权杖返回总部，届时教宗要杀要打，悉听尊便。
　　“圣女大人，副团长带着权杖离开了，要我去追吗？”
　　吉怀特捡起断臂，熟练解冻接上，一晚上连续两次断手，不知道会不会留下后遗症。
　　“跟上去吧，协助她保护圣器，最近一段时间，我没脸见她。”蒂芙尼情绪低落。
　　我也没脸见她啊！
　　吉怀特心头悲鸣，感慨官大一级压死人，不想去也得去。转而一想，死里逃生捡回一条小命已是意外之喜，脸这种东西，不要就不要了。
　　疗伤之后，吉怀特没有第一时间追出去，指着高文道：“圣女大人，就是这小子把权杖玩坏了，才导致教宗大人计划失败，不然我已经带着权杖离开了。”
　　说着，上前两步：“还有，刚刚他对您动手动脚，使劲摸你……嗯，总之，他知道太多了。”
　　“出去！”
　　蒂芙尼眼角抽抽，指着大门让吉怀特滚蛋，警告道：“高文同学的手脚很干净，是你看错了。”
　　“对对对，是我看错了。”吉怀特意识到失言，麻溜跑路。
　　“就是就是，分明是他看错了，圣女大人你知道我的，手脚可规矩了。”高文撇撇嘴，他没趁机乱摸，胸也好，屁股也罢，都是用脸蹭的。
　　“你也闭嘴！”
　　蒂芙尼不想在这个话题上继续，藤蔓的事怪不得高文，的确是她暗中动了手脚，只是她没想到高文真敢上手。
　　正常情况下，一般人都会顺势跳至下一层藤蔓。
　　有心算计遭反噬，算她倒霉，以后别提了。
　　“圣女大人，没事的话我先走了，明天还要上课呢！”
　　“先等一下。”
　　蒂芙尼出声拦住高文，严肃道：“你是个聪明人，应该知道今晚的事不能传出去，对吗？”
　　“请圣女大人放心，我对四位女神发誓，除了她们，不会有人知道我的脸蹭过你的……”
　　“闭嘴！”
　　蒂芙尼麻了，谁说这个了，这么严肃的场合，谁家好人会聊这么无聊的话题！
　　她深吸一口气：“万物圣殿不是邪教，我也不是滥杀无辜的人，不会杀你灭口，这点你大可放心。”
　　“我知道，国王陛下的面子必须给，不然他前脚安排我过来，后脚我就人间蒸发，你们很难交代。”高文坦然说出大实话。
　　“……”
　　蒂芙尼一口气没续上来，连连咳嗽，没什么想法，隐隐觉得胸口疼。
　　“圣女大人，还有别的事吗？”
　　“有！”
　　蒂芙尼咬住银牙，吐声道：“万物初诞的咏叹调什么情况，你我都清楚，你损坏圣器的罪行可以不追究了，相应的，你必须守口如瓶，绝不提大教堂发生了什么。”
　　“可以，我答应你不会传出去。”
　　“万分感……”
　　“得加钱！”
　　“……”
　　又是钱，你就不能有点高雅的追求吗？
　　“我尊重圣女大人，你是个心胸广阔的人，但生命气息是我应得的，封口费是另一笔，岂能混为一谈。”
　　高文语速飞快说了起来，损坏圣器罪名太大，别随便扣屎盆子。
　　权杖今晚经手四人，先是蒂芙尼，而后是他，最后吉怀特和琴。每个人都过手一遍，凭什么说是他弄坏的，抛开事实不谈，蒂芙尼、吉怀特和琴一点责任没有吗？
　　高文的无耻深深震惊了蒂芙尼，下意识道：“高文同学，要不要加入我们万物圣殿？”
　　“理由呢？”
　　“你已经掌握了黄金之血，是春之女神最虔诚的信徒，和万物圣殿结下了不解之缘，有我做担保人，你未来在教会能少走三十年弯路。”
　　“多新鲜，普世大陆又不是只有你们一家信仰春之女神，人家起源教会也信啊！”
　　“起源教会什么档次，能和万物圣殿相提并论？”人往高处走，蒂芙尼相信高文会做出理智的选择。
　　“啊对对对，确实没法比，万物圣殿不仅实力强大，内部还无比团结，上下一心，铁板一块呢！”
　　“……”
　　聊不动，根本聊不动！
　　蒂芙尼胸口疼得直翻白眼，拉拢高文是她不对，已经死心了，以后不会再犯了。
　　“圣女大人，现金还是转账？”
　　“……”
　　“圣女大人，你说话呀！”
　　“现！金！！”

第99章 又是充实的一天呢
　　万物大教堂，停车场。
　　蒂芙尼一脸官方笑容将高文送至后门，呵呵、很忙、要开会，就送到这里，村里没通电话，以后没事别联系，有事更不要联系。
　　这一刻，蒂芙尼不再是圣女，是一位女神！
　　温文尔雅的面具撕破，蒂芙尼懒得再装好好圣女了，没错，她就是这种心机深沉、演技一流，还擅长破罐子破摔的坏女人。
　　不是蒂芙尼不想装，谁不想人前有一件华丽的衣裳，实在是高文说话太伤人。
　　你跟他说人情，他跟你说政治，你跟他谈政治，他跟你谈国情，你跟他讲国情，他跟你耍流氓，你跟他耍……
　　最后一个大可不必，看得出，高文真敢。
　　总之，一秒八刀，刀刀戳人肺管子，戳得蒂芙尼现在胸口还在疼。
　　那还装个屁！
　　老娘不演了，你爱咋咋地。
　　封口费象征性给了100万，现金，走大教堂的账，就这么多，爱要不要。
　　什么，圣女的钱包？
　　笑死，谁家圣女出门随身携带大量现金啊！
　　要钱没有，要命一条，你敢来拿吗？
　　撕掉伪装的蒂芙尼一脸死猪不怕开水烫，教会不给高文捐赠费，那是教宗大人的决定，和她圣女有什么关系，再胡搅蛮缠，直接以亵渎圣女的罪名绑上烧烤架。
　　证据就在她身上，胸口、屁股位置的法袍上有高文的脸模，哦，腰上还有指纹。
　　该死，便宜全被这小子占光了！
　　蒂芙尼越想越气，转身返回大教堂，官方笑容都没了。
　　高文耸耸肩，100万就100万，他不爱钱，能看到治愈系+禁欲系的圣女破防摆烂，已经值回票价了。
　　再者，何苦为难并肩作战的战友呢！
　　【您完成了任务[神秘人]】
　　【任务评价：S+（您和两位队友联手击败了闯入大教堂禁地的神秘人，您成功劝说圣器散尽生命气息，是此战至关重要的转折点）】
　　【任务奖励：经验点x50w、金币x1w、基础自由属性点x100】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　原本的任务要求是安全撤离大教堂，并非和神秘人死磕，有蒂芙尼和琴前面顶着，任务难度并不高。
　　经高文一番操作，神秘人没招了，高文不用逃，被蒂芙尼亲自送出了大教堂。
　　说到底，系统的存在是辅佐高文，不会发布必死任务，这也是任务经验奖励虽多，金币和自由属性点一般的缘故。
　　有大号带，经验自然长得快。
　　【人物面板·白银】
　　姓名：高文（2级VIP）
　　种族：人族
　　职业：魔法师（亡灵系、阴影系）
　　等级：26级
　　经验：59391/80w
　　速度：546（S+）
　　力量：533（S+）
　　耐力：536（S+）
　　魅力：131（S）
　　魔力：920（S+）
　　财富：95143金币
　　职业一栏没有光系、命运系，高文坚持认为自己的大腿是死亡主宰，和其他神明只是金钱交易。
　　忠！诚！
　　“但凡你个没出息的胆子大一点，发布一个联手御敌的任务，今晚本宿主就赚翻了……”高文嘀嘀咕咕，有句话叫‘胆大获利，胆小错失’，系统今晚的怂样让他非常不满。
　　“……”
　　作为系统代言人，AI助手也有一句话要说，饿死胆小的，撑死胆大的，怎么都是死，折中最稳妥。
　　啪！
　　高文关上轿车后门，蓝毛脑袋凑了上来：“爹，没对圣器动手动脚吧？”
　　“好大儿放心，肯定没有啊！”
　　高文如实说道，站起来蹬应该不算动手动脚。
　　“那就好，那就好，还是爹你疼我。”
　　希尔连连点头，想来也是，但凡高文手脚不规矩，都不会是美女接待送至停车场，而是主教带人围住停车场，把他和鲍伯俩同党一并按在地上双手抱头。
　　待轿车驶出停车场，远离了万物大教堂，希尔这才说道：“表哥，我好像恋爱了。”
　　“严打把你憋坏了？”
　　高文太懂希尔了，这货每天都会恋爱，看状态，有时一个，有时两个，恋情持续的时间都不长，偶尔会吃几口回头草。
　　“她不一样！”
　　希尔严肃脸看着高文，见其完全不信，赌咒发誓：“我决定了，毕业以后要在王都万物大教堂找一份工作，门卫都行。”
　　“理由呢，门卫希大爷看上谁了？”
　　“刚刚送表哥出来的那位修女，只一眼，我便被她的才华和气质深深吸引，我相信，她肯定有着一颗真善美的心灵。”希尔面露憧憬。
　　“……”
　　吸引你的，是她的颜值和身材吧？
　　高文翻翻白眼，蒂芙尼的灵魂是否万里挑一不好说，但必须承认，希尔是对的，万物圣殿教会的面子工程相当优秀，圣女大人有着一副美丽的皮囊。
　　“表哥，你说话呀！”
　　“真现实，没了生存危机，爹也没了。”
　　高文恶狠狠吐槽，而后道：“那娘们儿你就别想了，听我一句劝，她有些年头了，八成比你母亲还大。”
　　“没事，我不嫌弃。”
　　“人家嫌弃啊！”
　　“表哥，你要称呼她为修女，她为信仰奉献了青春，我要拿我的青春补偿她。我一直相信，在真爱面前，年龄不是问题。”
　　希尔大声反驳，不许高文诬蔑他今天的白月光，最后不满道：“你是不是得罪修女姐姐了，为什么人家扭头就走，一点好脸色都不给你？”
　　从实招来，是不是路口拐弯的时候偷摸人家屁股了！
　　“年龄的确不是问题，但身份是不可逾越的鸿沟，没有修女姐姐，你要称呼圣女大人。”
　　“嘶嘶嘶———”
　　希尔倒吸一口凉气：“你摸了圣女大人的屁股？”
　　不是，你是怎么得出这种结论的？
　　高文震惊了，想不通希尔的逻辑咋长的，不看过程直接快进结果，还蒙得八九不离十。
　　“你…你……真摸了？！”
　　希尔哆哆嗦嗦，舌头都捋不直了，不可思议道：“不应该啊，圣女的纯洁不容亵渎，以你的理智，绝无可能……再说了，你敢摸，她就敢剁你的手，而不是只对你甩脸色。”
　　说到最后，希尔不结巴了，狠狠瞪了高文一眼，就知道拿兄弟开涮，即日起恩断义绝，他做主，这爹不要也罢。
　　“当时的情况有些复杂，她不是不想报复，而是吃了哑巴亏，纯属自讨苦吃……”
　　“什么意思，她还尝到了苦头？！”
　　“……”
　　咱俩说的苦是一个意思吗？
　　高文无语看着希尔，见其嬉皮笑脸拿自己寻开心，完全不清楚事情的严重性，果断微微一笑，揽住希尔的肩膀，把大教堂里的经过全说了出来。
　　前脚答应蒂芙尼绝不外传，后脚全抖了出去，多少对100万的封口费心存不满。
　　(╥‸╥)x2
　　希尔没说什么，捂着耳朵一直在哭。
　　同时抹眼泪的还有鲍伯，一边开车一边流泪，高文坑自家兄弟，把他拽进来干什么，他就一司机，还是临时的。
　　这是我能听的吗？x2
　　“你说，这么重要的情报……别哭了，谈正事呢，能在国王陛下那换多少钱？”高文好言相劝，现在哭已经晚了。
　　“我不知道，我什么都不知道……鲍伯，别去学校了，直接开车去封地，我想回家。”希尔哭得稀里哗啦，想死的心都有了。
　　“你说，国王陛下把圣器交给万物圣殿，是不是存了什么坏心思？”
　　“呜呜呜———”
　　“国王陛下应该清楚万物圣殿的现状，解体的万物圣殿只会让黎明教会更嚣张，他到底咋想的？”
　　“呜呜呜————”
　　希尔什么都不知道，哭了一路，到了学校还在哭，抱着大门嗷嗷直叫，说什么都不肯回宿舍。
　　被高文抓住后衣领，拎了回去。
　　休望风而逃，咖啡也不喝了，根据希尔的降雨量，选择今晚在校外酒店过夜。
　　……
　　二楼卧室。
　　高文盘膝而坐，深度冥想打开城门，摇旗呐喊充当大儒，喜迎四元素王师入城。
　　校内的四元素含量比校外高出一大截，整个大学城独一份，非常适合冥想修炼，想来应该是魔法塔的效果。
　　放隔壁摄影棚，这叫洞天福地+祖师爷立下的聚灵阵。
　　万物大教堂一行，高文采补了海量的生命气息，腌入味，体内自成循环，以后无须外界引入，也能自造生命气息。
　　采补七彩宝钻的时候，他已经深挖了自身潜能，采补咏叹调权杖，是为了达到黄金之血的完美状态。
　　成是成了，但没看到黄金色的血液，依旧红色，一口气爆发出来的具体效果，能配合系统开到哪种程度，高文没试过，暂不清楚。
　　反正精神饱满很舒服，浑身上下暖洋洋的。
　　状态这么好，不修炼可惜了。
　　魔法师的境界等级划分，不在于掌握的魔法多少，只看魔法师自身，魔力的储备才是关键。
　　魔力觉醒后，第一次突破阈值，是魔法学徒和正式法师的分水岭，迈过这个坎就是正式法师，迈不过，一辈子都是学徒。
　　但真正定义正式法师的标志，是魔力解放！
　　没有魔力解放便无法开启魔力护盾，掌握再多的魔法，也只是攻高防低的玻璃大炮，单挑群殴都撑不了多久。
　　有了护盾，第一时间叠甲，哪怕是挨打，也意味着获得了喘息空间，有了空间就有了反败为胜的可能。
　　归根结底一句话，高文馋魔力解放有段时间了，因为身体条件不允许，才一直拖着没搞定。
　　天赋太好了！
　　解放魔力的前提，是将空洞的容器填满，填满了才能爆发，否则半桶水咣当晃，脑浆子摇匀了也爆不出来。
　　高文的身体素质过于优秀，每次修炼都是一次对潜能的摸底，不知道极限在哪，就不确定自身的容器有多大。若非习得黄金之血，深度开发了潜能，免去了一次次摸底，摸索魔力解放的过程会更加漫长。
　　“吁~~~”
　　高文长长呼出一口气，缓缓睁开双眼，眸中一缕蓝光浮现。
　　有感觉了，积蓄的魔力即将填满容器，快则月中，慢则月底，在暑假到来之前，他便可掌握魔力解放。
　　如果运气好，高速路上多刷些自由属性点，时间还能再提前。
　　“又是充实的一天呢！”
　　————
　　“又是毫无收获的一天……”
　　王都某处，七八只老鼠聚在一起开会。
　　他们是日落镇事件的受害者，自称受害者，因为过街老鼠人人喊打，许多熟悉或不熟悉的贵族纷纷站出来痛打落水狗，实力弱小的二十多家贵族在王都混不下去，要么破产，要么搬家，只剩他们几家还在苟延残喘。
　　自称受害者，不是给自己脸上贴金，在他们的认知中，自家孩子并没有做什么天怒人怨的事情。
　　或许有那么一丢丢人怨，但距离天怒还有很长一段距离，不然的话，神明一道雷劈下来，遭殃的不只他们，王都九成九的贵族都要一起死。
　　同样不干人事，只有他们被拉出来当反面教材，不是受害者还能是什么？
　　于是乎，组了个复仇联盟的局，一边抱团取暖，一边追查日落镇的真相，要么把锅甩出去，要么拉更多贵族下水。
　　只要查明真相，一切都会好起来的！
　　“我这里有一个情报，不知当讲不当讲。”
　　“都这个节骨眼了，还有什么不能讲的？”
　　“我是格里菲斯家族拍卖行的会员，每个月都会收到拍卖行的请柬，这次的拍品中有一件……”
　　这人拿出请柬，指着标记为‘09’的拍品：“未知生物的血肉样品，采集于异教徒，是黑魔法的禁忌产物，危险且稀有。”
　　“？？？”x6
　　一连串问号闪过，不明白他在说什么。
　　“黑魔法不是黑暗魔法，而是地狱魔法，这份血肉样品是从鲁伯特身上采集的。”密室房门推开，前宫廷法师狄伦走了进来，他双目赤红，神色萎靡，因连续的打击，整个人精神不振。
　　看到狄伦出现，其他人缩了缩脖子，屏住呼吸不再说话。
　　狄伦也是复仇联盟的成员之一，丢了工作，没了儿子，前途一片漆黑，比所有人都渴望真相。
　　其他人复仇是为了甩锅，是为了锦衣玉食的小日子，狄伦不一样，字面意义上的复仇，他要让国王和黎明教会付出代价，要让真相公之于众，不能让自己的儿子稀里糊涂没了。
　　狄伦拿起请柬，通红的眼睛死死盯着09号拍品，声音沙哑：“请柬我收下了，我会代替你参加拍卖会。”
　　说完，推门径直离去。
　　“黑魔法是异教徒的邪法，这个我懂，但地狱是什么，你们听过吗？”
　　“没听过。”x6
　　“没听过最好，少打听，这不是我们该知道的。”
　　“别理那个老疯子，他现在逮谁咬谁，我都后悔把他拉进来了。”
　　“那行，我们继续。”
　　“唉，又是毫无收获的一天……”x7

第100章 我就是价值800万的高斯
　　“高文，去不去参加拍卖会？”
　　今晚就是拍卖的日期，有冒险者高斯提供的拍品一件，希尔询问高文是否有意，若有意，可免费安排一张入场的请柬。
　　“我缺的是那张请柬吗？”
　　人穷志短，高文有气无力，嘀咕道：“有些人看起来穷，其实很有钱，我不一样，看起来穷，实际上比看起来更穷。”
　　说来可怜，高文最近钱运不佳，日落镇出门没捡，只拿到道恩岳父的50万红包，寄予厚望的七彩宝钻砸水里，换来圣女一顿白眼。
　　若非他机灵，100万的封口费都捞不着。
　　只能等拍卖会回回血了，希望能卖个好价钱，别让他失望。
　　穷是万恶之首，富是快乐之源，钱不能解决所有问题，但它真能带来快乐，眼瞅着暑假就要来了，不知野爹在哪的高文已经琢磨去商业一条街打工，出卖身体赚点血汗钱了。
　　他不卖，牛头马面卖，亡灵+胸口碎大石，有没有搞头？
　　还有，大半个月没被赫薇骚扰，高文乐得清闲的同时，有些想红毛了。
　　范森的1000万你还赚不赚了，不赚我可赚了！
　　说好的你姐姐每月帮你支付200万包养费呢，怎么还不打钱？
　　金粉俱乐部免单的机会只剩最后一次了，专门给你留着呢！
　　高文有好多话想对赫薇说，不清楚对方避开他究竟什么意思，也就没去女生宿舍问个清楚。
　　赫薇：有没有一种可能，女朋友是主动追到手的，不是眼睛一睁就出现在你家阳台的？
　　莉莉：他就是不在乎你，真气人，我都看不下去了嗷！
　　高文脸上写着一个大大的穷字，希尔没法感同身受，但他在很多人脸上看过，比如他的变态女骑士。后者当时缺钱，去夜店找赚快钱的工作，运气好遇到了他，才没有当晚失身。
　　区别是，女骑士是真缺钱，高文缺钱什么的，打死希尔都不信。
　　没钱给家里打个电话不就好了，你就是要脸，不肯对家里低头。
　　希尔无视高文的抱怨，乐呵呵道：“表哥，你不是很会捡吗，最近就没捡到什么稀奇古怪的东西？”
　　“有。”
　　高文扬起小左和小右：“这只手捡到了圣女大人的屁股，这只手捡到了圣女大人的小蛮腰，自家兄弟，2000万给你闻闻。”
　　“说得好像圣女大人东一块西一块……”
　　“你别管圣女大人有几块，你就说闻不闻吧！”
　　“我没那么无聊！”
　　希尔不肯上当，三天前摸的，高文早就洗过手了，想骗他哪有那么容易。
　　他拿表哥休的二弟打赌，这时候凑过去，只能闻到高文的屁！
　　“确定不去拍卖会？”
　　“不去。”
　　“那我可自己去了。”
　　希尔屁颠屁颠出门，拍卖行有几个特别想进步的实习女拍卖师，总想着走捷径转正，行长没少对他抱怨，气得他至尊骨都硬了，今天正好过去教育一番。
　　……
　　两小时后，希尔哭着回到宿舍，第一时间踹开高文的卧室门。
　　“不好了，高文，出事了！”
　　“咋了，流拍了？”
　　“那倒没有，买家很识货，竞争非常激烈，拍出了足足五千万！”
　　“！”
　　一听五千万，高文眼睛都亮了，赶忙停下冥想，乐呵呵邀请表哥坐下：“按拍卖行的规矩，抽两成利还剩4000万，不愧是我的好表哥，我赚钱你高兴成这样。”
　　“不是啊，有人把货抢走了。”
　　“！！！”
　　一听五千万没了，高文眼珠子都红了，按住希尔的肩膀，把刚坐下的蓝毛拔了起来：“说清楚，谁干的，到底发生了什么？”
　　“当时……”
　　地狱在普世大陆属于违禁词，轻易不能说，于是乎，地狱魔法便有了一个委婉的称呼——黑魔法！
　　普通人一听，下意识将黑魔法认作黑暗魔法，只有懂行的才明白，涉及黑魔法的异教徒，必然和地狱有关。
　　物以稀为贵，冒险者高斯提供的拍品引来了不少懂行的贵族，一番激烈竞价，最后敲定在5000万。
　　有一说一，价格虚高，只是试管中的血肉样本，又不是鲁伯特的完整尸体，能拍出这般高价，纯属气氛到了。
　　都是贵族，加点私人恩怨，拍卖行想不赚都难。
　　原本一切好好的，眼瞅着即将钱货两清，突然冲出一伙人，抢走了09号拍品，还把拍卖师和行长揍了一顿，询问拍品的出处。
　　有希尔提前交代，没这顿打，行长也会指认冒险者高斯，但闯入者不信啊，我还没打，你就招了，肯定不老实。
　　打完，得到准确情报，09号拍品来自冒险者高斯，欲寻高斯，先至王都高速路。
　　“也就是说，情报送出去了……”
　　高文悬着的心放了回去，5000万的损失固然令人心痛，可如果连任务都丢了，那才叫损失惨重。
　　才怪！
　　岂有此理，抢钱抢到了他高某人头上，不死不休，血流成河！
　　高文放下希尔，扭头就要上高速。
　　“等一下，我还没说他们是谁呢！”
　　希尔出声喊住高文，神色凝重道：“拍卖行在王都，这伙人敢在国王眼皮子底下抢劫，还打了格里菲斯家族拍卖行的脸，你知道这意味着什么吗？”
　　“知道。”
　　高文点点头：“格里菲斯家族是国王陛下的钱袋子，两成利是他的，这哪是打格里菲斯家族的脸，分明是踢国王陛下的屁股！”
　　话是这么说，但话不能这么说！
　　希尔捋了捋，想反驳，但高文的比喻很贴切，一时找不到反驳的点，索性挑明道：“这伙人来无影去无踪，出了拍卖行便消失不见，说明他们绝非野路子的冒险者。”
　　说到这，希尔朝天花板指了指，低声道：“即便不是宫廷法师，也有宫廷法师为他们打掩护。”
　　“什么意思，国王陛下授意？”
　　“那不至于，国王陛下没事打自己的脸……呸，我的意思是，前段时间，宫廷法师院刚好开了一个人，涉及日落镇事件，应该是他安排的。”
　　希尔撇撇嘴，对自家拍卖行遭抢砸很是不满：“老东西当时就在场，阴仄仄在旁看着，他明明有能力制止，装死不管事，不是他还能是谁。”
　　“老东西叫什么？”
　　“狄伦。”
　　希尔讲明狄伦的身份，前宫廷法师，儿子死于日落镇，被国王陛下高速切割，因此丢了铁饭碗。
　　动机有了！
　　高文冷静下来：“宫廷法师的实力如何？”
　　“不好说，宫廷法师需要的是一技之长，不一定有多能打，狄伦被扔出来，说明他并非不可取代……”
　　希尔根据自身见闻给高文分析了一下，宫廷法师的门槛是高阶法师，狄伦再怎么不受待见，高阶法师打底的实力还是有的。
　　“一条断脊之犬，国王陛下没杀他，已经是法外开恩，他不思报答就算了，还敢打国王陛下的脸，表哥你等着看，老东西藏不了多少天就得被揪出来。”希尔信誓旦旦，砸了格里菲斯家族的拍卖行，就要做好迎接国王陛下怒火的准备。
　　“按你这么说，他蹦跶不了多少天？”
　　“必须的呀！”
　　希尔话音落下，见高文面露纠结，疑惑道：“表哥，你这副想脱裤子但又没带拦截精灵的扭捏作态是什么意思，你还想和他过两招？”
　　是有这种不成熟的想法！
　　宫廷法师什么的，一听就经验满满，给高文一种，杀了他我能升级的期待感。
　　但高文从未见识过高阶法师的手段，唯恐果断就会白给，想要再沉淀一段时间，又怕闭关十天之后，狄伦已经伏法。
　　就很纠结。
　　之所以这般纠结，是因为万物大教堂误入高端局，全身上下最亮眼的基础属性，在蒂芙尼、琴、吉怀特面前也显得小小的很可爱。
　　高文思索片刻：“表哥，你觉得圣女、神殿骑士团副团长、主教级别的魔法师，和宫廷法师相比……”
　　话到一半，高文不问了。
　　没有可比性，宫廷法师是上百人规模的团伙，但凡双方平级，国王陛下已经把高速路铺满整个普世大陆了。
　　狄伦是高端局，但没那么高。
　　这把稳了！
　　————
　　镜头一转，第二天下午的新闻社。
　　社长赫薇不见人的情况下，副社长道恩忙前忙后统筹大局，虽说一直都是他统筹大局就是了。
　　“你是……高文？！”
　　道恩惊讶看着高文，对一旁奋笔疾书的贝琪道：“快看，是高文社员，他居然还记得自己是社团的一份子，知道来赶稿。”
　　贝琪百忙之中抬头，亦是诧异看着陌生人，抬手捂嘴惊呆了。
　　高文：(눈‸눈)
　　可恶，这是职场霸凌，不就是逃了几次班嘛，你俩埋汰谁呢，有能耐找社长打小报告，看她怎么削你们！
　　说起来，高文、道恩、贝琪同为莉莉的骑士，今天是三人第一次同框出镜。
　　高文都想好了，以后去了领地，他当经济+建设大臣，道恩为侦缉队队长，贝琪负责内政、农业、劳工、卫生、交通、教育……
　　莉莉签下他算捡到宝了，由他总管领地内一切财政项目和基建项目，不出三五年就能让莉莉赚回棺材本和上吊绳的钱。
　　“高文社员，来都来了，不打算顺便上个班吗？”道恩阴阳怪气。
　　“队长，怎么几天不见，你变成了这样，那个谦逊有礼，待人真诚的学生会长去哪了？”
　　高文感慨学好不容易，学坏一出溜，地狱什么的实在太危险了，道恩只去了一趟日落镇，沾染地狱的些许气息就变成了这样。
　　见高文不是来工作的，贝琪眼前一亮，想起赫薇交代过的话：“高文社员，如果是找社长的话，她……”
　　“不，我是来找道恩的。”
　　高文这么说着，将道恩拽到了社长办公室，高速路之类的事情不便把贝琪卷进来，后者好好当牛做马就完事了。
　　那你死定了！
　　贝琪心疼看着关上的办公室门，连连摇头，最近一段时间，赫薇一直追问高文有没有去新闻社，去了的话，是不是在社长室门前徘徊，有无失恋脸。
　　结果显而易见，赫薇紧张期待，高文满不在乎。
　　“要不要如实相告？”
　　贝琪有预感，实话实说，高文少不了一顿打，还会飞很远。毕竟是未来同事，有可能的话，她希望能拉高文一把，让其别飞那么远。
　　正琢磨着，高文推门走出，身后是严肃脸的道恩。
　　“贝琪，新闻社就交给你了，我和高文有事出去一趟。”
　　说完，俩男的扬长而去，独留贝琪一人在加班中凌乱。
　　没什么好琢磨的了，润色一下，突出主人公的满不在乎和轻佻嘚瑟，让其在原有的基础上飞得更远一些。
　　……
　　是夜。
　　高速路。
　　冒险者高斯让罗斯蹲远一点，今晚执行爆护战术，他当鱼饵，来一条上钩一条，绝无空军的可能。
　　计划很完美，鱼饵也很诱人，但还是空军了。
　　无他，大学城去王都的高速路全长接近50公里，即便只截取其中的20公里作为灰色地带，延伸出去的面积也非常惊人。
　　这么大的池子，他又没举着‘我是高斯’的牌子，鱼上哪找他。
　　“那什么，你在此地不要走动，我去去就回。”
　　眼瞅着鱼没来，蚊子来了一堆，高文握拳轻咳两声，化作一道金光消失在原地。
　　再出现，抵达两公里外的一处战场。
　　此时，两伙冒险者正在对峙，人数约有四十。
　　“冒昧打扰一下，请问你们知道冒险者高斯吗？”高文插入战局，打算以此为突破口，尽快打出自己的名声。
　　“知道，他的通缉令今天才贴出来，800万不少了。”
　　“你也是同行吧？”
　　“要不要加入我们，把对面的竞争者赶走？”
　　“呸，分明是加入我们！”
　　才800万，范森起步价都1000万了，看不起谁呢！
　　高文惊讶于狄伦的办事效率，亦恼怒对方抠门，大声道：“各位，都安静一下，先别打，我有一句话要说。”
　　“有屁就放，我们还要去找高斯呢！”
　　“是啊，听说他身高两米五，青面獠牙特别显眼，晚了就被别人找到了。”
　　“……”
　　谁啊，搁这散播假消息！
　　高文握拳轻咳一声：“不瞒大家，我就是价值800万的高斯。”
　　“……”x40
　　“冲啊！”
　　“弟兄们抄家伙，弄死他！”

第101章 我喜欢你
　　“我的腰……我的老寒腿……”
　　“奶奶，是你吗？河边危险，你别动，我这就游过去接你！”
　　“完了，我的眼睛被打成了两个，看月亮都是劈开的。”
　　“那是我的屁股！”
　　四十多名冒险者躺在地上哭爹喊娘，从战斗开始到他们躺下，共计1分15秒，实力上的差距让他们意识到现在躺着才是最安全的。
　　顺便卖个惨，没准高斯心眼好，看他们这么可怜，一高兴就把他们当个屁给放了。
　　活命嘛，不寒碜。
　　【您完成了任务[冲榜]】
　　【任务评价：S+（面对是非不分的赏金猎人，您成功劝阻了他们的暴行，想来明天过后，800万的赏金会上涨一大截）】
　　【任务奖励：经验点x5000、金币x200、基础自由属性点x5】
　　【评分为S+，任务奖励翻倍】
　　冒险者们显然想多了，高文没打算杀人灭口，一来，善恶不明的情况下，他从不痛下杀手，主要以说服教育为主；二来，冒险者高斯此来是为打出名气，引诱更多更大的鱼儿入网，最好把狄伦那伙人引出来。
　　最后，800万看不起谁呢，8000万还差不……
　　8000万就算了，这么多小钱钱，别说赫薇闻风而动，高文自己都会心动，把高斯绑去冒险者工会提交任务。
　　“一群废物，加起来撑不过两分钟，还想挣800万，高斯就在这里，你们有这个本事吗？”
　　高文言辞嘲讽，一脚踢飞挡路的屁股，待人挂在树上，他大笑着好球，这才扬长而去。
　　五分钟后，直到高文走远了，一群冒险者才哼哼唧唧从地上爬起来，望着彼此不堪一击的狼狈样，陷入了长久沉默。
　　好丢人啊，那个谁，赶紧狡辩一下！x40
　　“可恨，若非中午吃坏肚子，现在还有些拖泥带水，岂会让他在我面前嚣张。”
　　“谁不是呢，昨晚和老婆吵架，气得我离家出走，路灯底下抽了一晚上烟。”
　　“昨晚邻居两口子吵架，我劝了嫂子一宿，可把我累坏了。”
　　“俺也一样！”
　　一群人歪比歪比，总结下来，面对他们这群经验丰富的赏金猎人，高斯不仅不投降还试图反抗，最后反抗成了。这已经不是800万能摆平的问题了，悬赏单有问题，冒险者工会必须给他们一个说法。
　　另一边，高文离去之后，没有去找草丛里蹲着的道恩，挑了两伙正在火并的本地帮派，又一次制止了冲突暴行。
　　完事后拍拍手，留下一句话：斯平生不好斗，唯好解斗！
　　当天晚上，高文在高速路圈下方圆五公里的范围，作为冒险者高斯的活动区域，凡在此处打架斗殴者，都会被高斯单方面打架斗殴。
　　第二天晚上，还是如此。
　　第三天晚上，一切照旧。
　　第四天，冒险者工会受不了了。
　　这两天大门口堵满了鼻青脸肿的猪头，全在抱怨高斯800万的赏金，摆事实讲道理，定价有问题，这不是他们能接的单子，放错了任务区间，让冒险者工会给个说法。
　　冒险者工会肯定不会给说法，区区几个赏金猎人，多大脸让工会低头认错？但也觉得赏金猎人们言之有理，临时下架高斯的悬赏单，确认匹配的身价赏金后会重新张贴。
　　前后两成利，高斯的赏金越高，冒险者工会越赚，他们自然是乐意的。
　　狄伦不乐意！
　　接到下面人给他的电话，800万不够，得加钱，气得直接把电话砸了。
　　钱钱钱，就知道钱，我以前还请你们会长吃过饭呢！
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由，狄伦丢了工作，失去宫廷法师的身份，往常那些和颜悦色的好友们，现在一个比一个公事公办，笑容都官方了起来。
　　狄伦因丧子+失业，沉重打击之下，精神多少有些不正常，他没意识到人走茶凉，只觉全世界都在和他为敌，没去找复仇联盟，咬咬牙加了800万。
　　1600万，多了没有！
　　狄伦不去找复仇联盟，主要原因有二。
　　一是打心眼里看不起这个吹弹可破的联盟，复仇不彻底，就是彻底不复仇，拖后腿的搞笑组织。
　　第二个原因更简单，复仇联盟把狄伦踢了，转移议会小黑屋，导致他想加钱都找不到外置钱包，只能自掏腰包。
　　复仇联盟很早之前就觉得狄伦疯疯癫癫的脑子不正常，结果狄伦不负众望，抢砸格里菲斯拍卖行，一个正手+反手，狠狠给了国王陛下俩大逼兜子。
　　你想死，别把我们拉上，哥几个以后还指望国王陛下赏口饭吃呢！
　　联盟再次减员，极端派狄伦出局，目前自己组了个团伙，领着七八号人单干，都是他多年培养的亲信。
　　说起来，这七八号人也和宫廷法师的工作有些关系。
　　狄伦还是宫廷法师的时候，隔三差五邀请同事、领导一起进步，最擅长巧立名目吸引赞助商，钱到手后，赞助商的资金三七分成，同事和领导的原始股如数奉。
　　项目烂尾。
　　一把年纪还没退休，确实有一技之长，若非国王陛下开口，伯宜斯院长真舍不得把老小子开了。
　　可话又说回来，别看狄伦捞了很多，实际上打点关系花销更多，置办一个男爵头衔，再培养几名心腹死忠，身上就没剩多少了。
　　男爵家也没余粮，1600万是他最后的波纹了。
　　如果这都抓不到冒险者高斯，只能派死忠小弟去高速路……
　　此时此刻，狄伦完全不知道‘高斯’是日落镇事件的主要参与者，更不知道他的宝贝儿子死于高斯的召唤物之手，只当高斯是线索之一，顺藤摸瓜可以查出想要的真相。
　　————
　　学生宿舍。
　　上午，二楼卧室。
　　高文盘膝坐在床上，深度冥想，邀请四元素进城，填补空洞容器。
　　只差一点，只差最后几个元素就能填满了。
　　昨晚高速路劝架，高文成功将金币刷至10万，火速升级，成为了尊贵的3级永久VIP。
　　福利如下：
　　地图、战斗红名不变；
　　系统背包依旧是99个空格，每个空格可存放的同类物品扩增至99；
　　每日签到打卡，可领取8点魔力值，1w点经验值，随机物资一份。物资在原有基础上提高品质，大概率得到红瓶、蓝瓶，以及增加基础属性的食物；
　　任务奖励新增系统专属装备，小概率，随机；
　　鉴定术升级。
　　前三个福利没什么好说的，系统的抠门一如既往，唯恐高文赚多了，从此躺平不再努力。
　　笑死，累死累活赚不到才会躺平好吧！
　　关键是最后两个奖励，10万金币没白花，称得上物超所值。
　　系统奖励的专属装备，高文只在新手期见过，分别是精神注入棒、夜明珠、医保卡，如果武器融合卡也算的话，一共四件装备。
　　精神注入棒跟不上版本，退役；夜明珠辐射太强，慢性自杀良品，躺在仓库吃灰；医保卡临时体验了一次，保命更耗命，被系统收回；只有武器融合卡变成引渡者，换了种方式一直陪在高文身边。
　　好的很好，坑的更坑，有惊喜也有刺激，因为是随机，高文要求不高，不奢望医保卡这种神器，再来三五张武器融合卡就行。
　　鉴定术升级后，终于不是废物了。
　　系统是高文创造的，系统对外界的感知和判断，全部源于高文自身的感知和判断，主观性极强，故而难以鉴定敌人的真实等级，依旧失误率极高，升级和没升级一个效果。
　　亮点在新增了一个效果，不论高文是否对目标鉴定成功，都能随机读取对方一个技能。
　　好东西！
　　以系统的谨慎尿性，处处谨小慎微，唯恐宿主走路磕到甲沟炎当场暴毙，按理说不该升级如此夸张的功效，之所以这般安排，主要原因在于高文体内沉淀的生命气息。
　　生命气息让高文有了爆种的资格，可以自己开，战时爆发基础属性，也可以和系统挂钩，小开一把。
　　这种消耗不会危及高文的生命，只要不烧命，系统那边都好说。
　　AI助手更是提醒高文，只要他能够积攒足够的生命气息，完全可以在不伤害自身的情况下施展魔法‘愿望之神’，真正意义上做到无所不能。
　　现在还不行，建议高文理智点，花钱实现别人的愿望。
　　高文疯了才会花自己的钱，实现别人的愿望，他穷得都考虑让牛头马面胸口碎大石了。
　　升级3级VIP之后，高文果断领取8点魔力值，凌晨一过，再次领取8点魔力值，通宵熬夜修炼，欲要一口气突破极限，把自己这个空洞的容器彻底装满。
　　依稀记得，突破正式法师是5月初，今天是6月11日，这么久还没掌握魔力解放，他为自己的资质深表羞愧。
　　今天不吃饭也要突破，否则以后出门，都不好意思和其他正式法师握手。
　　一刻都等不了，不惜翘了上午的历史课。
　　九点左右，高文盘膝而坐的身躯猛地一滞，填满的容器向外溢散魔力，短暂形成魔力护盾后消失不见。
　　刚接触魔力解放，没经验，多练习就能收放自如了。
　　法爷我成了！
　　姓名：高文（3级VIP）
　　速度：599（S+）
　　力量：588（S+）
　　耐力：590（S+）
　　魅力：201（S+）
　　魔力：1000（S+）
　　掌握魔力解放之后，屁用没有的魅力跟着涨了一波，虽然高文觉得依旧屁用没有，只能吸引一些奇奇怪怪的人就是了。
　　“桀桀桀桀————”
　　高文大笑着睁开眼睛，看到坐在窗前的红毛，嘎一声戛然而止，下意识揉了揉自己的眼睛。
　　窗前的椅子上，赫薇歪头坐着，脸色臭臭的，很不开心的样子。
　　不是幻觉，失踪大半个月的赫薇又翻他的卧室阳台了！
　　“社长，你终于回来了。”
　　高文无视赫薇不满的神色，一个健步跳下床，欲要送出久别重逢的拥抱，被赫薇眼神一瞪，麻溜收手在床边。
　　乖巧.JPG
　　不知怎么的，眼前出现了一飞冲天的画面，打破别墅天花板的那种。
　　“哼！”
　　赫薇不轻不重哼了一声：“不错嘛，莉莉的骑士高文，几天不见，已经学会魔力解放了。”
　　“多亏社长栽培，才有今天高文鸟枪换炮，才有以后更好地辅佐领主大人。”察觉到语气不善，高文顺着话题说道。
　　“那我走？！”
　　“……”
　　顺着你往下说也生气，还讲不讲道理了？
　　几天不见，赫薇的脾气更为火爆，吃了枪药似的一点就爆，高文完全不知道哪里得罪了对方，眨了眨眼睛道：“社长，你今天不照顾莉莉，来我这做什么？”
　　“莉莉死了，不用照顾。”
　　赫薇将拳头捏得咔咔响，张口莉莉，闭口莉莉，这么关心莉莉，你去女生宿舍照顾她好了！
　　“啊这……”
　　高文更迷糊了，祭出屡试不爽的大招：“社长你先坐，我先洗把脸，马上就准备你最喜欢的大棒肉。”
　　“给莉莉吃吧，我不稀罕。”
　　那可不行，你之前警告过，骑士不能对领主亮出上下位的勇者短刀。
　　大棒肉都没用，高文两手一摊，彻底没招了。
　　混蛋，我来不是看你摊手的，你就不想说点什么吗？
　　赫薇一阵磨牙，她在女生宿舍蹲了大半个月，高文跟着失踪了大半个月，一次主动见面都没有，哪怕打着给莉莉探病的名义，哪怕托贝琪带句话也是好的呀！
　　不会真以为她消失这么久，只是专心照顾莉莉吧？
　　当然，莉莉的确需要照顾，但这不是重点啊！
　　赫薇越想越气，越看高文越不顺眼，某些人的不作为，让满怀期待的她等了个寂寞，最糟心的是，莉莉这些天都快笑死了。
　　气死人了！
　　还愣着干什么，说话呀，你以为自己傻不拉几的样子很可爱吗！
　　见高文木头一样不开窍，赫薇拳头痒痒的，深吸一口气，决定再给木头一次机会：“那天在金粉俱乐部，吃饭吃得好好的，干嘛突然亲我？”
　　这是最后一次机会了！
　　“社长你先……”
　　“嗯？！”
　　“我喜欢你！”
　　“……”
　　不是，一点转折都没有的吗？
　　盛气凌人的赫薇立马慌了，突然说这些，她还没做好心理准备。
　　“你喜欢我吗？”
　　“我，我要考虑……”
　　“嗯？！”
　　“喜欢！”

第102章 伪装成猎物的猎人
　　赫薇本想说有那么点喜欢、可有可无、仔细想想一点也不喜欢，话到嘴边，身体比脑子诚实多了。
　　说完，心脏砰砰跳，拳头比之前捏得更紧了。
　　少女的脸红胜过一切情话，那种控制不住的害羞脸红，是身体最诚实的信号，也是胜过千言万语的纯真，只一秒就深深刻在了高文心里。
　　该死，搞得我心跳都加速了！
　　高文不太擅长应付这种场面，但他清楚，这时候绝对不能怂，赫薇把主动权教给他，不是让他跟着脸红心跳的。
　　高文屏住呼吸，连续打出直球：“赫薇，能当我的女朋友吗？”
　　四目相对，赫薇猛地低下头，捂住热乎乎的脸颊：“如果你非要，我虽然不愿意，但可怜你一下也不是不行……”
　　声音越来越小，说到最后，她自己都听不见了。
　　“那就是同意了？”
　　“嗯。”
　　果然，我的魅力其实可以的，不到两个月就把学姐追到手了。
　　虽然高文不清楚自己什么时候追过，但事实摆在眼前，追到就是追到，要尊重客观事实。
　　想到这，他猛地站起身。
　　赫薇吓了一跳，捂着脸缩在椅子上，心头小鹿乱撞，心头告诫自己，女孩子要矜持一点，不能因为答应了高文做他的女朋友，就让他随便乱亲。
　　敢过来就打死他！
　　哗啦啦———
　　卫生间传来洗脸刷牙的水声。
　　“？？？”
　　赫薇：(Ő⌓Ő)Ⓦⓗⓐⓣ？
　　你有毛病吧，放着这么漂亮的女朋友不亲，洗哪门子脸啊！
　　赫薇恍恍惚惚站起身，好后悔，就高文这样的木头，不，钢铁，如果不是她好心施舍，可能这辈子都找不到女朋友。
　　是她草率了，太容易到手的不会珍惜，应该连续拒绝三次，实在推脱不掉，才勉为其难答应下来。
　　现在时光倒流还来得及吗？
　　赫薇正恍惚着，突然肩上一沉，入眼是高文一脸严肃低下头，缓缓朝她凑了过来。
　　咚！
　　心跳加速的赫薇下意识低头，撞在高文怀里，没让他亲到。
　　咔嚓！
　　高文隐隐听到了胸骨碎裂的声音，虽然是错觉，但的确把他疼得不轻，一口气没续上来，险些翻着白眼抽过去。
　　高文凭借顽强的毅力强行续气，挺了过来。
　　个人面板上，速度599、力量588、耐力590。
　　极具数值美感的面板，没理由连女朋友的害羞头锤都接不住……
　　高文倒吸一口凉气，头槌都这样了，小拳拳捶胸口，岂不是要让他当场照片。
　　不行，得上一个鉴定术！
　　高文盯着缩在自己怀里的红毛脑袋，砸下鉴定术，得到了几乎是空白的人物介绍。
　　姓名：赫薇
　　种族：？？？
　　职业：？？？
　　等级：？？？
　　速度：？？？
　　力……
　　技能：爆炎（威力加强版的火球术）
　　除了已知的姓名，和一个平平无奇的爆炎魔法，高文眼前一片白，什么都没捞到就算了，还为此付出了极大代价。
　　体内沉淀的生命气息锐减，为了支撑这发鉴定术，足足消耗了八成，险些一口气把他榨干。
　　“嘶嘶嘶———”
　　高文倒吸一口凉气，小白脸瞬间变成小白脸，后退两步跌坐在床上。
　　“高文你没事吧？”
　　见高文惨白的脸色，赫薇吓了一跳，赶忙上前在他胸口摸了摸：“我不是故意的，没想到你身子骨这么虚，下次肯定不会了。”
　　我知道你关心，但这叫诛心！
　　有了女朋友，本该做一些有益身心健康的贴贴，结果贴了之后，身体完全受不了。再听此言，高文脸红脖子粗，憋道：“别说了，心里难受……”
　　“吹吹就不难受了。”
　　赫薇坐在高文身边，呼呼吹了两口气，在他胸口揉了揉。
　　虽然台词很糟糕，但弥补过错的态度非常诚恳，高文就不跟她计较了，顺势躺在床上，闭目积攒生命气息。
　　一口气抽掉八成，不知道今天多吃点能不能补回来。
　　“高文，你是不是生气了？”
　　赫薇情绪失落：“我从小就这样，粗手粗脚的，莉莉最喜欢的玩具全都被我玩坏了……”
　　小黑魔女真不容易……
　　等等，下一个被玩坏的该不会是我吧？
　　高文心下吐槽，没有趁机卖惨让赫薇继续自责，指了指自己的脸：“是很生气，可如果在这里亲一下，没准就不气了。”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“……”
　　赫薇觉得哪里不对，类似的剧情她听莉莉说过，女孩子低头亲脸的时候，男孩子会突然转过脸，然后就变成接吻，书上都是这么写的，不会有错。
　　不可能，高文不是这种人，我要相信他！
　　赫薇鼓起勇气，小心翼翼低下头，朝高文指着的脸颊位置凑了过去。
　　高文突然转头。
　　嘴唇碰嘴唇，蜻蜓点水，一触即分。
　　“你骗人！”
　　赫薇脸红，恼羞成怒，一拳……拿起边上的枕头，狠狠捂住了高文的嬉皮笑脸。
　　趁高文没注意，抿了抿嘴唇，心花怒放。
　　这家伙也不完全是根木头！
　　被枕头捂着的高文也抿了抿嘴唇。
　　甜甜的，给他/她当女/男朋友不亏！x2
　　————
　　下午，商业一条街。
　　在高文的强烈要求下，赫薇揽着他一条胳膊，为了庆祝两人确定恋爱关系，今天下午轧马路，晚餐在金粉俱乐部解决。
　　上午在干什么？
　　能问出这种话的，一看就母胎单身，初恋的男女确定关系后，肯定是抱在一起腻歪啊，不然玩飞行棋吗？
　　高文是不是初恋不好说，赫薇肯定是，揽住高文胳膊的动作依旧熟练，但不似之前那么自然，局促扭捏放不开。
　　之前没装，现在也没装，心态变了而已。
　　“高文你看，是冒险者工会。”
　　“啊，怎么走到这了？”
　　高文四下看去，好好的商业一条街，走着走着变成工会一条街，太诡异了，完全没察觉到，难不成又是魔法回廊？
　　和魔法无关，这叫爱情！
　　“冒险者工会没意思，我们换一家店逛。”高文连连摇头，唯恐赫薇发现范森的通缉令被撤。
　　说来略显无耻，他还指望借范森的由头，今晚继续开房呢！
　　“有意思的~~”
　　“没意……”
　　“嗯？！”
　　高文只觉被赫薇揽在怀中的胳膊压迫感极强，从心不再拒绝，扫了眼冒险者工会的大门：“确实有点东西，快看，门前那两位接待的迎宾小姐姐，身上的衣服前不护胸，后不护背，下面还不护腿，我们靠近点看清楚。”
　　谁让你看这个了！
　　赫薇冷哼一声，让高文原地站着哪都别去，也不许被路过的异性搭讪，若是被她逮到，原地起飞送至商业一条街。
　　说完，三步一回头，防贼似的走进了冒险者工会。
　　一分钟后原路返回。
　　“不好了，范森的悬赏单下架，已经被人领走了。”赫薇咬牙切齿，郁闷不已。
　　“什么，竟然有这样的事？”
　　高文虎躯一震，随即同仇敌忾：“冒险者工会那边怎么说，知道是谁吗？该死的家伙，这事没完，最好别让我逮到！”
　　“不重要了。”
　　“是极，简直欺人太甚，明明你一直在……等会儿，你说什么？”
　　高文惊讶看着赫薇：“那可是1000万，你守范森有段时间了，怎么就不重要了？”
　　“1200万，你那个版本过时了。”赫薇更郁闷了。
　　话别说太满，咱俩指不定谁的版本过时了！
　　见赫薇似乎不怎么纠结范森的1200万，高文果断结束这个话题，奇道：“据我所知，我的女朋友向来对钱……我是说，对我的人生安危非常关注，怎么就不重要了？”
　　“高斯你还记得吧？”赫薇揽住高文的胳膊，眼角闪过一丝狡黠。
　　“高斯……”
　　高文心头咯噔一声，适时露出迷茫的表情。
　　“就是道恩推荐的那条败犬，他摊上事了，上了冒险者工会的公告悬赏，有人出价1600万，要活的。”
　　赫薇坏坏笑了起来：“待会儿我去找道恩，让他把高斯约出来，绑了送去冒险者工会，1600万就是我……们俩的了。”
　　有没有一种可能，高斯已经被你绑住了，封印特别牢靠？
　　高文试着抽出胳膊，果然徒劳无功，完全抽不出来：“我认为不妥，再怎么说高斯也是同校同学，而且他和道恩关系很好，你把他绑了，以后还怎么面对道恩？”
　　“用这个。”
　　赫薇竖起拳头，一直以来，她都是用拳头面对道恩。
　　言之有理，令人无法反驳。
　　高文沉默了一下，继续说道：“我不是说物理层面的面对，而是道德层面，高斯是一个好人，你绑了他等同于为民除善，成了坏人的帮凶，这很不好。”
　　“你不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“你不喜欢就算了。”
　　赫薇叹了口气：“我都计划好了，先把高斯绑了换钱，然后押着货物和发布悬赏的人见面。解决对方既能为民除害，又能还高斯一个自由，咱俩还能赚一笔。”
　　我去，你这么聪明，为什么上午会被我骗着亲？
　　这个瞬间，高文忍不住怀疑自己才是猎物，赫薇是伪装成猎物的猎人。
　　捋了捋，应该不会，他的笨蛋女友只是看起来精明，实则连大棒肉、成为社长的男人都听不懂。
　　被人调戏还帮腔，不可能是猎人，猎物没跑了。
　　赫薇的计划很好，但高文不准备采纳，冒险者高斯的身份，每天晚上都能给他带来一笔稳定可观的收入，跳过这一过程，直接推BOSS，谁来给他补损？
　　不妥不妥，好不容易才养大的奖池。
　　见高文对1600万全无心动的意思，赫薇不再多言，瞄了眼冒险者工会的方向。
　　既然高文不感兴趣，有句话她就不说了，据工作人员所言，冒险者高斯每晚出没于大学城外的高速路，标记了一块固定地盘，并不难找。
　　之所以没被抓，纯属报价太低，很多实力强大的赏金猎人还在观望，等报价再飞一会儿。
　　……
　　晚八点，一黑一红离开金粉俱乐部。
　　最后一次免单用完，以后再来此地，只能现金消费。
　　女经理别提多高兴了，乐呵呵把小情侣送到门口，挥手表示欢迎下次光临。
　　“金钱令人迷失本性，前九次她可不是这样子的！”
　　高文痛惜女经理变了，变得没那么爱哭了，看了眼天色，什么话都没说，带着赫薇朝情侣酒店的方向走去。
　　步伐很快！
　　“不好了，莉莉……”
　　心跳加速的赫薇突然想起来，自己还有一个叫莉莉的姐姐躺在病床上，一整天没吃饭，她再不回去就要饿死了。
　　“有一说一，搞快点的话，莉莉这不差半小时。”高文望着赫薇求生欲并不强烈的背影，小声抱怨了一句。
　　镜头一转，高速路。
　　道恩蹲守草丛，望着远处纵横的金光，低声自言自语：“今晚赏金猎人的实力明显提高了一个档次，发生了什么，高斯的赏金上涨了吗？”
　　以防有变，明天有必要去冒险者工会看看。
　　“哟，这不是副社长吗，今晚怎么没加班？”
　　有高手！
　　听到身后突然传来的声音，道恩全身紧绷，转身便要挥剑，转到一半，意识到是赫薇的声音，这才放松下来。
　　自己人，没事。
　　不对，出大事了！
　　道恩猛地想到了什么，全身一僵，干巴巴道：“社长，你……你怎么来了？”
　　“听说高斯被悬赏了，我来挣1600万。”
　　赫薇跃跃欲试，指着金光穿梭的区域：“果然很好找，啧，和你一样的太阳魔法，难怪你俩关系这么好。”
　　“等一下，社长！”
　　道恩双手张开，挡住赫薇的必经之路，神色慌张道：“高斯同学是……”
　　“是好人，我知道。”
　　赫薇挥了挥手，知道道恩是个死心眼，索性挑明全部计划：“虽然1600万是不错，但本社长不只为赚钱而来……为民除害……一举多得。”
　　看在道恩的面子上，赫薇不会为难高斯，最多打一顿，看他下次还敢不敢和高文争夺骑士席位。
　　你的计划没问题，但前提高斯和高文不能是同一个人。
　　道恩咽了口唾沫，预感真相曝光后，高文/斯会被打死，硬着头皮继续阻拦：“呃，高文知道你的计划吗？”
　　“这和高文有什么关系？”
　　“……”
　　相信我，关系太大了！

第103章 鞋掉了，没救了
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦！
　　轰！
　　高文一番操作结束，拍了拍门板剑上不存在的风霜，背景是十余根以头抢地的倒栽葱。
　　地面意思上倒栽葱，头插在地里，两条腿耷拉着摇晃，长势喜人。
　　“高速路果然是块风水宝地，地里能长人。”
　　高文乐呵呵领取任务奖励结算，翻倍后，经验点x30w、金币x1w、自由属性点x100，都姓高，他愿称高速路为高家龙兴之地。
　　冒险者高斯的赏金达到1600万之后，吸引到的冒险者实力直线拔高，连带着任务奖励都丰厚了不少。
　　准确来说，冒险者什么活都接，上到国战刺杀卖情报，下到家政带娃通马桶，只要价格合适，统统来者不拒。
　　今晚这批冒险者，有一个更为职业化的称呼——赏金猎人。
　　“第一单任务就能赚这么多，第二天、第三天……坚守一星期岂不是要起飞咯！”
　　此时，高文已经忘记狄伦了，凭借雁过拔毛的本事，支线任务的收益硬生生压过了主线任务，如此高的回报率，拖着主线任务不做才是正理。
　　当然了，狄伦功不可没，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有足够的片酬，请不到实力强大的赏金猎人来高速路客串。
　　“早该如此了，现在也不晚……”
　　高文自思摸到了快速刷经验的办法，冒险者高斯是个好招牌，要长期、稳定、高效、可持续开发下去，不能因为以后没了狄伦就放弃。
　　真到了迫不得已完结主线任务的那一天，由他高文出钱，悬赏冒险者高斯。
　　要活的！
　　周一发布悬赏，周五夜生擒高斯，周六约会，周日休息，下周继续……
　　如此循环往复，以损失两成利为代价，换来长期收益，稳赚不赔的买卖，不亏。
　　高文越琢磨越有道理，默默给自己的机智点了个赞！
　　“出来吧，三位看了这么久，到底上不上，后面还有人排队呢！”
　　高文转过身，望向草丛方向，好心留个背身方便偷袭，结果对面不肯上当，白瞎一番好心，这是他带过最差的一届冒险者。
　　不像之前的冒险者，主打一个速战速决，二话不说嗷嗷叫冲了上来。
　　【宿主触发任务[新一轮冲榜]】
　　【任务说明：1600万并非冒险者高斯的上限，新一轮冲榜开启，请为高斯正名，他是可以成为悬赏王的男人】
　　【任务奖励：经验点x16w、金币x5000、自由属性点x50】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　和刚刚的任务一样，系统奖励中并未出现专属道具。
　　随着高文话音落下，草丛内先是短暂沉默，而后走出三道身影。
　　两男一女。
　　俩男的没啥好说的，一个身高两米的黑发胖子，一个身形消瘦的绿毛瘦子，都属于其貌不扬但又特征鲜明的类型。
　　样貌三十岁上下的小姐姐有些说法，露脐背心+短裤+皮长靴，金发大波浪+烈焰红唇。毫不吝啬展露着令人艳羡的修长好身材，像一朵盛开到极致的红玫瑰，美得张扬热烈，举手投足间尽显妩媚气质。
　　高文神色古怪盯着金发女，只想问一句，穿成这样蹲草丛，真的不怕被蚊子咬得满身包吗？
　　因为高文多看了两眼，金发女显然误会了什么，绽开笑颜，红唇张开：“好帅气的小弟弟，你就是高斯吧？”
　　“明知故问，他们都能作证。”高文指了指满地倒栽葱。
　　“一群喊打喊杀的粗人，只会弄疼了小弟弟，姐姐不一样，我只会关心你。”
　　金发女迈着一双大长腿走向高文：“1600万的价格不低了，会引来很多赏金猎人，他们不似姐姐这般温柔，跟我走，你不会受皮肉之苦……”
　　话到一半，一双眼眸在月光下闪烁蓝色波纹，略带沙哑的诱惑嗓音极具磁性：“姐姐最疼人了，保证让你度过一个难忘的夜晚。”
　　幻境魔法·催眠术。
　　不好，我中了催眠术，是假意迎合近身后一拳放倒她好呢，还是假意迎合趁其不备一拳放倒她好呢？
　　高文沉吟片刻，决定选择planB，委屈自己假意迎合。
　　ԅ(¯﹃¯ԅ)
　　一如日落镇那晚，高文演色鬼超像的，略微出手，精准拿捏了被催眠术控制，身不由己的人物内心和外在气质。
　　没等高文踏步走出，两条火蛇自后方袭来，贴地疾行，画圆将高文护在中间。
　　紧接着，满脸怒容的红毛脑袋走了出来，拳头捏得咔咔作响。
　　赫薇。
　　赫薇眉宇不善盯着金发大波浪，后者说什么没听清，只看到对她男朋友上了催眠术。
　　岂有此理，今早刚确定关系的男友，还没对她露出过色眯眯的表情，居然被人捷足先登了。
　　臭娘们，敢勾引我男人，打爆你的胸！
　　三名赏金猎人谨慎退后一步，赫薇出现太过突然，令他们的感知完全失效，心头纷纷思索起来。是个高手，如果对方也为冒险者高斯而来，可以让出猎物，就当交个朋友。
　　正想着，黑暗中又走出一道身影。
　　来人身形挺拔，双目清澈有神，自带悲悯温和光环，不是道恩还能是……
　　呃，可能是道恩的远房表哥。
　　真正的道恩脸没这么胖，右眼也不似这般青得发紫。
　　你谁啊？
　　看着道恩的惨状，高文眼角抽抽，在赫薇现身的一瞬间，他就挣脱了催眠术，哪还有刚刚被金发女姿色迷惑，神志不清的模样。
　　好后悔，早知道不委屈自己假意迎合了。
　　赫薇的出现打了高文一个措手不及，当务之急不是解释催眠术，而是赫薇什么时候来的，听到了多少，是不是已经知道高斯就是高文了。
　　完了，上午交的女朋友，还没捂热乎，晚上就要分手了。
　　高文一脸忿忿盯着道恩，为什么不拦着，屁大点事都办不好，就这还最强辅佐？
　　面对高文的不满，道恩同样一脸忿忿，为了掩盖高斯高文的事实，他想尽一切可能拖延时间打掩护，高文倒好，不慌不忙，在这假装中了催眠术的色鬼。
　　你那是待其近身，趁其不备吗？
　　呸，你下贱，我都不好意思揭穿你！
　　“这位……学妹？”
　　金发女一看就是谈吐优雅、巧舌如簧之辈，见赫薇身着校服，当即攀起了关系：“实不相瞒，学姐是皇家魔法大学的毕业生，都是自己人，没必要为1600万伤了校友和气，高斯是你的了，我们这就离开。”
　　“呵呵。”
　　赫薇回以冷笑，握拳朝金发女走去。
　　黑发胖子和绿毛瘦子上前，将队友护在身后。
　　同一时间，高文和道恩上前，将赫薇护在身前，就战斗力而言，这个站位没毛病。
　　三对三，没有撂狠话的战前热身环节，直接白热化。
　　高文对上了黑发胖子，道恩对上了绿毛瘦子，赫薇……
　　已经结束了。
　　只一个照面，金发女就直了，被赫薇骑在腰上，彻底失去了战斗能力。
　　“让你卖弄风骚！”
　　“让你勾引别人的男朋友！”
　　“让你大晚上不穿裤子！”
　　赫薇每说一句话，便有一拳落下，两拳胸口一拳脸，很快便让金发女大变样，瓜子脸变成包子脸，胸围更是暴涨一圈。
　　“说话呀，你有本事勾男人，你有本事说话呀！”
　　金发女全程一言不发，因为照面的时候，皮长靴飞出去一只。
　　鞋掉了，没救了。
　　另一边，直面快男道恩的绿毛瘦子实力不俗，奈何道恩实在太快，很快便被按在地上摩擦，最多十来秒，战斗也会落幕。
　　留给高文的时间不多了！
　　高文放水对上黑发胖子，没有第一时间将其终结，打胖子容易，向赫薇解释难，想清楚之前，胖子不能倒下。
　　一分钟后，黑发胖子倒头就睡，获得了婴儿爸爸一般的睡眠质量。
　　高文已经想到答案了。
　　照抄赫薇的答案！
　　“社长，你怎么来了？”
　　高文率先发难，第一时间占据逻辑高地：“你不是回去照顾莉莉了吗，为什么会出现在这里？”
　　“莉莉被我哄睡着了。”
　　赫薇完全不吃这一套，拍拍手站起身，一只脚踩在金发女脸上，视线扫过两张心虚的脸：“反倒是你们，你俩关系什么时候这么好了？”
　　“其实我和社长你想到一块去了。”
　　高文横移一步，朝道恩靠了靠：“社长之前的计划启发了我，与其让高斯被赏金猎人抓捕，不如我出面……一举多得，钱和正义一个没落下。”
　　“哦，怎么没叫我？”
　　“晚睡对皮肤不好，我能让你受这委屈，不能够啊！”
　　高文一脸关心女友的暖男模样，顺便关心了一下大姨子：“而且莉莉还要你照顾，你已经很难了，这份重担理应由我来扛……”
　　说到这里，高文已经小碎步来到了道恩身边，推了他一把：“别傻站着，说话呀！”
　　“啊，对的……就是这样。”
　　道恩往旁边挪了一步，该帮的忙已经帮了，仁至义尽，待会儿别把血溅他身上。
　　“所以，道恩你出卖了高斯？”赫薇目光狐疑。
　　“不能叫出卖，我也是为了高斯好，早点找到发布悬赏单的人，他也能安心过暑假。”道恩语气僵硬，很不自然。
　　打小实诚人，突然让他说谎，还做假证，着实为难他了。
　　眼神飘忽，声音局促，还得练，但总体而言进步很大，值得表扬！
　　高文默默作出评价，前段时间评价道恩死板不知变通，是他草率了，因为是昨天高文的评价，和今天的高文无关，他就不道歉了。
　　“行吧，姑且信你们一次。”
　　赫薇撇撇嘴：“抄袭本社长的计划，还把我踢出局，你们果然是莉莉的好骑士，说吧，哪个是高斯？”
　　“他就是高斯！”x2
　　高文和道恩异口同声，前者指向黑发胖子，后者指向绿毛瘦子。
　　高文：所有人都知道，冒险者高斯是黑头发，你整个绿毛出来作甚？
　　道恩：所有人都知道，冒险者高斯是个年轻人，你整个中年胖子作甚？
　　能不能有点默契！x2
　　“道恩，我知道你心心念着高斯的安全，但我说过多少遍，不能因为社长总是揍你，就对她抱有偏见，放心指认高斯吧，别把无辜路人牵扯进来。”高文临危不乱，一招卖队友就圆了回来。
　　都是道恩不懂事，这个节骨眼了，还不肯说实话。
　　“……”
　　道恩：(눈言눈)
　　多么无耻的嘴脸，好想现在就拆穿他！
　　道恩终究是个忠厚人，迎着高文正义的双眼，气呼呼低下头，承认自己夹杂私心，为了保护真正的高斯，故意指错了人。
　　“原来他就是高斯……”
　　赫薇跳下大饼脸，捡起一根树枝，蹲下来戳了戳黑发胖子的络腮胡子圆脸，疑惑道：“高斯是在校学员，还是大一新生，你们管这叫18岁？”
　　“高斯长得有些着急，18岁一把胡子很正常。”
　　高文不以为意，现编道：“好比我们历史系，很多贵族学员因为祖上基因太顽固，别说络腮胡，全身上下都长满了浓密毛发，一个比一个显老。”
　　赫薇若是不信，他还能举例，最显老的是历史系主任，一看就有些年头了。
　　“我不信！”
　　赫薇瞥了高文一眼：“不是不相信你，而是不相信道恩，他不是出卖兄弟的人。”
　　“……”x2
　　说实话，我也不信，这不是忽悠你的嘛！x2
　　关键时刻，还得高文出卖兄弟，一脚踹在道恩身上，呵斥道：“道恩你说话呀，说，你就是那种为达目的不择手段，为了钱就能出卖兄弟的烂人。”
　　“我…我是……”
　　“大声点！”
　　“我就是那种人！”
　　道恩昂首挺胸，自暴自弃喊了出来，喊完之后，整个人都灰了。
　　好兄弟，太靠谱了，下次还坑你！
　　“He~tui，无耻小人。”
　　高文一口唾沫吐在地上，不屑和道恩为伍，站到了赫薇身边，人间清醒道：“很早之前我就看出道恩人品有问题，一个男人不可能长得英俊、人品出众、身居学生会长还单身，这不，好人品都是伪装的。”
　　你最坏了！
　　就知道骗我，还把道恩带坏了！
　　赫薇不是傻瓜，恋爱但没降智，想想上次金粉俱乐部，再看眼前，哪还能猜不出来，所谓的高斯一开始就不存在，高文全程分饰两角。
　　该死的混球，骗我发誓穷一辈子，今天当着道恩的面给你留点面子，没人的时候看我怎么收拾你。
　　高斯就是高文的真相不宜拆穿，戳破了对大家都没好处，尤其赫薇本人，她可不愿穷一辈子。
　　收拾高文的理由多得是。
　　好比刚才，她看得清楚，高文一脸色眯眯朝金发女走去，差点让对方占到了便宜。
　　死定了，罚你回去亲女朋友一百次！

第104章 这么能编，不写小说屈才了
　　返回大学城的路上，赫薇走在最前面，高文和道恩刻意落后，道恩肩上还扛着价值1600万的‘高斯’。
　　“你觉得能蒙混过关吗？”
　　“世上本没有冒险者高斯，有人叫了这个名字，才有了冒险者高斯，具体谁叫这个名字并不重要。”高文引经据典道。
　　“所以呢，到底能不能过关？”
　　“成与不成，试一试就知道了，到时你这么说……”
　　“你们两个，后面嘀嘀咕咕干什么呢？”
　　赫薇不满回头，见道恩肩上有人，成双成对，自己怀里空落落的，一把将高文拽到身边，揽住了他的胳膊。
　　脸红心跳很开心.JPG
　　“嘿嘿，见笑了。”
　　高文挠了挠头：“介绍一下，我女朋友，赫薇，今天刚确认关系。”
　　“……”
　　今天刚确认关系，你们之前又搂又亲还开房算什么？
　　道恩翻翻白眼，不认为两人今天才确认关系，有一腿很长时间了，这么说，无非是故意不小心给单身狗撒狗粮。
　　呸，狗男女！
　　————
　　工会一条街。
　　高文三人走进冒险者工会，道恩将黑发胖子放在柜台上，面无表情道：“冒险者高斯的悬赏单可以揭下来了。”
　　值夜班的柜台小姐姐看到道恩，眼睛都亮了，奶声奶气询问道恩的工会账号，取出纸笔帮忙填写。
　　填完表格，小姐姐才发现不对。
　　光顾着看金发美男，忘了审核冒险者高斯的身份，差一点就盖章打钱了。
　　小姐姐招呼几名职员，将昏迷不醒的黑发胖子放在地上，反复确认他的身份。最终得出结论，此人并非高斯，名叫查克，是注册在案的赏金猎人，还有冒险者工会的执照呢！
　　赫薇坐在大厅沙发，瞥了眼柜台方向：“高文，他们说那人不是高斯……”
　　“是与不是，不是他们说了算的，冒险者有双重身份很正常。”
　　高文丝毫不慌，或者说，死不认账，抱怨道：“刚刚就该我过去交任务，同样是美男计，我出场的效果肯定比道恩更好。”
　　“被摸手了怎么办？”
　　“也是，只给你摸。”
　　两颗脑袋凑在一起腻歪的时候，道恩被几名工作人员围住，拒绝了他的任务提交。
　　诚然，有很多冒险者有双重身份，不能因为调出了查克的档案，就断定他不是高斯，但冒险者高斯在高速路圈出一块地，有不少人挨过揍，工会根据他们的描述，大致绘画出了高斯的真实样貌。
　　“查克绝对不是高斯！”
　　“恕我冒昧，和你同行的那位黑发青年，他更像是高斯。”
　　“不是像不像的问题，压根就是。”
　　冒险者或许不专业，但冒险者工会绝对专业，很快便拆穿骗局，并锁定了高斯本人。
　　道恩依旧面无表情：“我非常确认，查克就是高斯，至于我的同伴，我们会帮忙押送高斯，亲手将他送到悬赏者面前。”
　　你要这么说，那我们没问题了！
　　专业团队从不纠结过程，只在乎结果，悬赏者甭管高斯是怎么过去的，就说高斯有没有送到面前吧！
　　很快，在专业团队的操作下，疑似‘高斯’的查克被几名孔武有力的大汉架着，坐上了黑色轿车。
　　悬赏单揭下，扣除一成利，赏金全部打进道恩的冒险者账户，也就是罗斯名下。
　　代为保管，明天就会进入社长的口袋。
　　同时，高文三人也坐上了黑色轿车，免费帮忙押运。
　　两辆黑色轿车驶出大学城，重返高速路，直奔王都而去。
　　最危险的地方就是最安全的地方，狄伦和其团伙一直藏匿王都，作为前宫廷法师，狄伦知晓魔法塔的运作规律，清楚哪些区域存在看不见的后门，躲在哪里不会被抓到。
　　至于为什么会有后门，国王陛下是否知情，知道了为何闭一只眼，再闭一只眼……
　　只能说凡有存在必有其意，国王陛下装糊涂，不是方便宫廷法师们搞小动作，而是觉得未来某一天，他会用到这些后门。
　　……
　　晚十点，黑色轿车停于王都外城。
　　只有一辆。
　　另一辆坐有疑似‘高斯’的轿车迷路，不知开到哪去了，可以理解，没导航，王都的路况又这么复杂。
　　总之，冒险者高斯已经带到！
　　外城的某条长街，一名身着黑色风衣的男子走向轿车，敲了敲驾驶座车窗，确认完暗号后，接手目标高斯。
　　接到了三个人。
　　“？？？”
　　风衣男愣了一下，不明白这是什么操作，疑惑看向冒险者工会的驾驶员。
　　几个意思，买一送二？
　　驾驶员笑了笑没说话，高斯已经送达，按照悬赏者的要求，是活的，任务圆满结束。
　　一脚油门驾车离去。
　　“阁下不用担心，我们仨不是坏人，冒险者高斯就是我们捕获的，人还在路上，马上送过来。”高文如实说道。
　　“我不瞎，你就是高斯。”
　　“大晚上的，你别乱说！”
　　高文断然否定，对旁边的赫薇道：“可能是同为黑发，他看错人了，我真不是高斯。”
　　“嗯，我相信你。”
　　赫薇点点头，默默提高惩罚力度，还在说谎，罚你亲女朋友两百下。
　　风衣男回过味来，大抵明白发生了什么，暗骂冒险者工会办事不靠谱，仔细打量三人：“你们是皇家魔法大学的在校学生……算了，想死我不拦着。”
　　三个不知天高地厚的年轻人，自以为很讲义气，希望死到临头还能这么团结。
　　风衣男心下不屑，这种小年轻他见太多了，在绝对的实力面前，每次都哭喊着求饶，还说什么路过不认识。
　　想死就成全你们！
　　风衣男领着三人穿过长街，绕了三圈，确认没有被尾巴盯上后，才推开一扇不起眼的小门，沿着阶梯向下，进入了王都的地下世界。
　　下水道！
　　初极狭，才通人，复行上百步，豁然开朗。
　　高文从未见过这么宽敞的下水道，空间巨大，基建规模甚至称得上宏伟。
　　一面面高耸的墙壁、一道道拱形穹顶、一条条足以容纳四辆轿车并行的通道，如同巨兽的血管般向四周疯狂延伸，交织成四通八达的地下脉络。
　　每隔一段距离，墙壁上便悬挂着一盏黄灯。
　　不见天日，并不意味着没有人气，相反，王都的地下世界还挺热闹。
　　抛开衣着破烂的流浪汉，有不少披着黑色长袍的身影行走其中，或是警惕打量他人，或是交头接耳，进行不为人知的交易。
　　黑市！
　　就是空气质量些糟糕，腐烂、潮湿与刺鼻的化学药剂气味混在一起，让人直呼上头。
　　走了足足二十分钟，风衣男才在一处偏僻角落停下。
　　这里空气干燥，无甚异味，不仅四周墙壁挂着照明灯，还有沙发、电视、冰柜，一旁的橱柜里，甚至还摆放着银质酒具和十余瓶红酒。
　　类似客厅一般的布局，离谱地铺上了红地毯，堪称地下世界的世外桃源。
　　沙发上坐着六个人，有男有女，统一的黑色风衣，看着电视，喝着冰镇啤酒，好不快活。
　　高文无视这群人，视线越过客厅，直达书房。
　　摆放电话的办公桌后，坐着一名披着黑色法袍的老者，宽大兜帽深深垂下，浓郁的阴影遮住了他大半张脸，只露出一截线条冷硬且毫无血色的苍白下巴。
　　狄伦。
　　狄伦身后，一整面墙的金属货架，上面摆放着各式各样的玻璃器皿。
　　在灯光的映照下，隐约可见半透明培养液中浸泡着的‘作品’，有苍白腐烂的肉块；有表面布满诡异血管的肌肉组织；有水蛭般扭动，试图寻找出口的畸形生物；有兀自跳动的不明生物脏腑器官。
　　这画风，反派没错了！
　　风衣男上前，在狄伦耳边交代了几句，指向高文所在的位置。
　　狄伦缓缓抬头，他这段时间不知经历了什么，没毛病比高文熟识的布柏老师还严重，不仅没有胡子、头发，连眉毛都没了，惨白的肌肤下，脖颈位置黑色经脉清晰可见。
　　“你就是高斯？”
　　狄伦站起身，眸中爆开精光：“告诉我，日落镇究竟发生了什么，我的儿子不是死于鲁伯特之手，他是冤枉的，是国王……”
　　“国王掌握着地狱的秘密，鲁伯特是他安排的……”
　　“黎明教会太强大了，抓住了国王的把柄，迫使他不得不屈服……”
　　狄伦的声音越来越大，恨意越来越浓，在他的描述中，傻儿子只是去乡下农家乐，享受淳朴的乡村氛围，误入国王和教会冲突的战场，凄惨沦为政治牺牲品。
　　“告诉我，真相就是如此！”
　　【宿主触发任务[犁庭扫穴]】
　　【任务说明：前宫廷法师狄伦对日落镇事件的处理结果并不满意，将您绑至此地，欲要寻求他想要的真相，对这种偏执的疯子，讲道理是没用的，唯有将罪恶的渊薮连根拔起】
　　【任务奖励：经验点x50w、金币x3w、基础自由属性点x150、灵车x1】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　奖励有些低了。
　　高文以为会有几百万经验，几十万金币，上千自由属性点，结果就这？
　　不该进来的，不如在高速路蹭蹭！
　　还有，灵车什么鬼，是他认知中车前脸挂着花圈的大号面包车吗？
　　任务奖励一般是有原因的，系统认为宿主的队友太强了，尤其是赫薇，一个娇羞头槌就能把宿主当场带走，这种强力队友在身边，不说横推毫无难度，至少也是有惊无险。
　　起不到锻炼效果，不能予以过高的奖励，否则是对高文的不负责任。
　　我只组了道恩，是她自己凑过来的，我没法拒绝罢了。
　　高文满脸黑线，很想和系统掰扯一下，是，赫薇的确是个强力队友，严重影响任务平衡。可换个角度，赫薇是他历经千辛万苦追到手的女朋友，四舍五入，等同于他努力修炼得到的自身实力。
　　靠自身努力和硬实力做任务，怎么就变成系统口中吃软饭的小白脸了？
　　自己造的系统，不生气，不生气。
　　“高文，他在和你说话？”
　　赫薇戳了高文一下，笨蛋女友不懂就问，他们三人里，有谁和高斯长得很像吗？
　　还有，高文什么时候和日落镇事件扯上关系了……
　　明明有了女朋友，还成天在外面乱跑，日后必须拴紧点，万一哪天跑进什么教会，被什么圣女看上就不好了。
　　正常认知下，洁身自好的圣女不会看上高文，但赫薇不这么想，她男朋友这么优秀，她都喜欢了，圣女凭什么不喜欢？
　　包一见钟情的好吧！
　　“别听他胡说八道，这么能编，不写小说屈才了。”
　　高文嗤之以鼻，死在日落镇的贵族子弟没一个好东西，狄伦想给自己的儿子洗白，不如去冥界问问死亡主宰，那些无辜的冤魂是否还有重活的可能。
　　道恩持有同样的态度，人渣就是人渣，狄伦与其想办法给儿子洗白，不如好好思考，自己是怎么教育儿子的。
　　这种只生不养的混账，根本不配当父亲！
　　道恩想到了什么，将狄伦和某个身影重叠一处，拔出金色长剑，化作一道金光冲了出去。
　　等会儿，那是高阶法师，你打不过他的！
　　高文还没开口，道恩已经持剑冲到了狄伦面前，长剑横扫，金光直斩狄伦苍白的脖颈。
　　Miss！
　　金光触碰狄伦的瞬间，被无形气场扭曲，道恩连人带剑弹射而出，轰一声砸进水泥墙壁。
　　“太阳魔法……”
　　狄伦嗤笑一声：“客人们脾气不小，好好招待一番，让他们学会最基本的礼数。”
　　话音落下，八名黑风衣齐齐出动。
　　战斗开始！

第105章 人类的肉体是有极限的
　　八名黑风衣齐齐压下，虽无步伐整齐划一，却有一股无形且沉重的阴霾推开，使得空气蓦地凝滞起来。
　　高文呼吸随之一滞，身躯被某种丝丝缕缕的气息缠绕，重重束缚，看向黑风衣的眼神都变了。
　　令人窒息的气场，不是精神魔法攻击，单纯由气势产生的压迫感。
　　可能是长年厮杀养成的煞气，也可能是行走地下世界，见惯了血腥杀戮，耳濡目染沉淀出来的冷酷威压。但不管哪种，这几个死跑龙套的都不是简单货色。
　　嘭！
　　赫薇一拳挥出，距离最近的黑风衣原地升天，脑门插进水泥天花板，手脚抽搐两下便没了动静。
　　这下真成了死跑龙套的。
　　高文：“……”
　　刚刚的话就当他没说。
　　接下来，赫薇生动形象展示了何为一拳一个小朋友，凡是和她照面的黑风衣，连反应的机会都没有，统统在第一时间倒飞而出。
　　黑风衣们看似凶猛的攻势，实则笨拙不堪，全无施法和反击的战斗意识，让人很难相信他们是一群实力不俗的正式法师。
　　即便有谁撑起魔法护盾，在碾压局下也如同纸糊，只见拳头落下，咔嚓一声，盾碎人飞。
　　高文让AI助手录制视频，建模分析得出结论，这并非一面倒的基础属性压制，还有赫薇对战机和全局的精准把控。她的每次攻击都如手术刀一般，精准剖开黑风衣们的防御死角，用最简洁、最有效的攻击，迅速瓦解对面的防线和战斗力。
　　故而有了一人包围八人的诡异视觉冲击。
　　有这种女朋友，压力好大。
　　嘭！
　　看着黑风衣挨个一飞冲天，直达人生巅峰，高文沉默了。
　　系统的评价非常中肯，南区第一巴图鲁太影响平衡，有她在，宿主不可能得到锻炼，全程抱大腿，妥妥吃软饭的小白脸。
　　想到这，高文化作一道金光，抠出灰头土脸的道恩，原地返回后，两人乖乖蹲在墙角。
　　(Ծ_Ծ(Ծ_Ծ;)
　　“道恩，你怎么看？”
　　“……”
　　和我有什么关系，又不是我女朋友。
　　道恩撇撇嘴，早干什么去了，既然贪图了赫薇的美色，就要付出对应的代价，现在后悔已经晚了。
　　也不想想，赫薇的颜值身材在南区可是排得上号的，这么漂亮的女大学生为什么一直单身，从来没人追？
　　是不想吗？
　　是不敢！
　　高文很早之前就知道赫薇武力惊人，但没想到如此夸张，奇道：“咱们家社长去年参加过骑士排名赛吗，以她的能力，应该轻易就能获得头名。”
　　别咱啊咱的，那是你女朋友！
　　道恩白了高文一眼，坚持切割，拒绝血溅在自己身上，解释道：“社长确实有参加骑士排名赛的想法，但莉莉小姐不允许她报名，之前社长也从不在高速路活动，只祸害大学城的餐饮企业。”
　　不是所有的学员都会参加骑士排名赛，要么有钱，要么很忙，理由各种各样。
　　赫薇属于很闲想赚一笔，但被莉莉压了下来；莉莉则是深居简出，少有抛头露面；道恩也没有参赛的考虑，自知实力比同学们高出一截，同台较技并不公平，礼貌让出了成名的机会。
　　同样的年纪，有些同学还在校内互啄，有些学生会长已经将天赋带到了高速路。
　　还有某些同学……
　　“刻意低调吗？”
　　高文若有所思点点头，这对姐妹神神秘秘的，不像是来上学，更像是来度假的。
　　两人对话的时候，赫薇已经摆平了全部黑风衣，惊人的拳力，不仅让高文忧心忡忡，也看呆了狄伦。
　　狄伦全程看在眼中，换位思考，他也能轻松摆平所有黑风衣，但那是魔法境界的降维打击，绝非赫薇这般一拳一脚的物理镇压。
　　物理真有这么有用，都去撸铁好了，学哪门子魔法。
　　事出反常必有妖，狄伦察觉赫薇的与众不同，微眯双目：“小姑娘，你的肉体有问题，绝不是正常人类。”
　　“混沌魔法很正常，少见多怪。”赫薇大步朝狄伦走去。
　　“那就不奇怪了……”
　　狄伦暗道果然如此，语气中透着一股兴奋。
　　他担任宫廷法师多年，经手众多奇奇怪怪的生命体，既有非人类的魔法生命，也有因信仰变异、感染的奇行种，比如鲁伯特。
　　在所有的异变生命体中，因混沌献祭导致的血肉异变最为普遍，也最为稀有，每一个变异的生命体都是独一份的孤品，世间少有重复的案例。
　　狄伦苍白的嘴角勾起一抹满意弧度，看向赫薇的眼中满是贪婪，同样是混沌献祭导致的血肉异变，眼前的具样品能完美维持人类形态，没有丝毫畸变，堪称可遇不可求的完美珍品。
　　赫薇被怪老头的眼神看得浑身发毛，懒得和其废话，脚下猛地发力，一步踏出，右拳裹挟着狂暴风势狠狠砸了出去。
　　空气在拳锋下发出尖啸爆鸣，摩擦出火星。
　　这一拳，用纯粹的肉体力量打出了魔法才有的破坏力，且信手拈来，明显还有余力。
　　面对这势大力沉的一击，狄伦抬手挥动袖袍，身前的空气被无形之力极致压缩，瞬间凝聚成了一面连光线都能折射扭曲的透明防御壁障。
　　元素魔法·天空之壁。
　　源自风雷之神的秩序魔法，不仅能抵御攻击，更能将一切物理与魔法的冲击原路反弹，道恩就是被这一招送走的。
　　咔嚓！
　　连光线都能扭曲的厚壁障上，以赫薇的拳锋为圆心，突兀炸开一圈圈龟裂。
　　天空之壁即将崩碎！
　　狄伦瞳孔猛地一缩，自知轻敌的他不敢再有丝毫托大，火速挥舞袖袍，在厚壁障破碎之前，又一发魔法打出。
　　元素魔法·气界剥离。
　　赫薇周身原本流动的空气，刹那间被无形的霸道力量强行抽离，身躯暴露在一种近似宇宙真空的极寒与恐怖低压之中。
　　极具杀伤力的元素魔法，通过改变外部环境施以绝对压制，又直接从内部瓦解敌人的生命力与肉体结构。
　　不仅魔法，还特别科学。
　　可惜，用在赫薇身上完全无效。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆鸣声在地下世界的甬道中回荡。
　　赫薇周身爆发出肉眼可见的赤红火焰气浪，硬生生将真空领域冲垮，狂暴气流如海啸倒卷四周，将狄伦的办公室吹得一片狼藉。
　　屋顶上挂着的几件黑风衣也跟着摇曳起来，很敬业，导演不喊咔，绝不乱动。
　　狄伦的瞳孔剧烈收缩，真空绝灭、极寒低压，这些足以让绝大多数超凡者瞬间毙命的恶劣环境，竟然无功而返，还被对方用蛮横的方式反推了回来。
　　火焰气浪是什么魔法，怎么没见过，火元素的属性没错，但不符合任何一种火元素魔法的特征……
　　难道是传说中的元素之心？
　　宫廷法师虐菜没问题，搞学术研究也是一把好手，但要说战斗素养，真不一定有多高。至少狄伦的战斗经验非常拉胯，每天不是在实验室埋头搞研究，就是巧立名目想办法坑赞助商一笔经费。
　　以至于在这千钧一发的生死关头，他还有闲心去分析赫薇到底用了什么魔法。
　　未等狄伦理清思绪，赫薇的身影已如瞬移般穿透了狂暴气流，再次杀到了他面前。
　　仓促之间，狄伦只来及撑起魔力护盾，给自己叠了一层甲。
　　轰！
　　拳锋裹挟撕裂空气的尖啸，全无半点花里胡哨的技巧，带着摧枯拉朽的气势重重轰击护盾，僵持不到半秒，足以抵挡重炮轰击的高阶法师护盾便如玻璃般炸裂。
　　拳劲余势未消，结结实实命中狄伦胸口。
　　他身上的法袍不是大众货，拳锋命中的瞬间，绽放符文之光。
　　依旧只是短暂僵持后熄灭。
　　伴随咔嚓的骨裂声，狄伦胸膛凹陷，砸倒身后的货架，撞碎一个个玻璃培养皿。落地之前，心脏便因遭遇毁灭性的重击，已然停止跳动。
　　狂暴气流吹来，高文抬手捂脸，赫薇的表现他看在眼里，痛在心里。
　　女朋友很强，值得高兴，可这明显强过头了，万一哪天吵架……
　　高文都看到画面了，赫薇跪在地上，哭出鼻泡求他不要死。
　　道恩猜到了高文无言以对的原因，拍了拍他的肩膀，啥也不说了，自求多福吧！
　　没拍着。
　　高文站起身，快步朝赫薇走去，准确来说，是朝狄伦走去。
　　以后的小日子固然艰难，但生活始终要继续，趁狄伦还有一口气，赶紧补上一枪，将充满罪孽的灵魂送入冥界。
　　怎么说也是一位高阶法师，不论灵魂强度，还是掌握的知识，都是不可多得的战利品。
　　吃软饭就吃软饭，今天吃，不代表一辈子吃，努力发育一段时间，定能翻身将赫薇压在身下。
　　高文默默立了个三十年河东的誓言，快步来到赫薇面前嘘寒问暖，抓起刚刚抡拳的那只手，呼呼吹了口气：“你看你，哪有直接抡拳头的魔法师，手都……哦，没红。”
　　“那也要吹吹。”
　　赫薇正想说点什么，比如害怕、惊魂未定、狄伦实在太强了，就听身后传来电流声响。
　　高文探头。
　　倒在玻璃渣和培养液中的狄伦周身闪烁电弧，凹陷的胸膛飞快鼓起，打了肾上腺素+电击治疗似的，心脏又跳动了起来。
　　砰！砰！砰！
　　元素魔法·心脉震爆。
　　同样是源自风雷之神的秩序魔法，这招心脉震爆不仅可以用于攻击，直接穿透防御，在敌人的心脏、大脑内部引发共振爆炸，还能在危急关头用于急救。
　　高文脑海中，AI助手介绍了这一魔法，同时作出提醒，心脉震爆没有注射肾上腺素的疗效，更不会修复破碎的骨骼血肉，狄伦的身体变异了至少一次。
　　管这么多作甚，两枪胸口一枪头，糟老头子变成任老爷也死定了！
　　高文抬手插进口袋，欲要拔出系统背包里的引渡者，被赫薇轻轻一推，阿飘一样回到了道恩身边。
　　(╥‸╥)
　　女朋友天生神力怎么办，在线等，挺急的。
　　高文算是看出来了，今天没有他发挥的空间，老老实实蹲道恩那桌就行。
　　只是不知，赫薇是关心男友，不想让他参战，还是拿狄伦打个样，杀鸡儆猴，警告他以后不许劈腿。
　　砰砰砰————
　　狄伦的心跳声越来越快，越来越响亮，仿佛有一头被囚禁的凶兽在他体内疯狂撞击着肋骨，苍白的皮肤如蜡般融化，血肉不受控制地增殖、扭曲，在地面上疯狂蔓延。
　　如此掉san的一幕让赫薇头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一层，嫌恶心，连连后退不肯靠近。
　　狄伦皮肤融化，血肉增生，与周围满地浸泡在培养液中的各式样品产生接触。那些原本死寂的臃肿肉块、跳动的脏腑仿佛找到了真正的宿主，贪婪地吞噬并融合着狄伦的躯体。
　　狄伦组成头部！
　　很快，一个浑身流淌黏液的红色怪物，缓缓从一滩烂肉中站了起来。
　　肢体臃肿，鼓胀到即将爆炸的肚皮下，蠕动着一条条水蛭般的生物，肠肥但脑不满，和臃肿黏湿身躯对应的，是一颗皮包骨头的干瘪脑袋。
　　没有眼皮，眼球直接暴露在半空中，转动两圈后聚焦赫薇。
　　赫薇更嫌弃了，恶心想吐，又后退了几步。
　　“不必畏惧，更不要退后，要对未知保持尊敬。”
　　狄伦看向有些炸红毛的赫薇，自我感觉极其良好：“人类的肉体是有极限的，每一位魔法师都会踏出这一步，和我融为一体吧，让我感受你的肉体极限在哪。”
　　回应狄伦的，是一颗疾速靠近且膨胀放大的火球。
　　爆炎！

第106章 这么难办，那就别办了
　　轰！
　　刺目火光高涨，吞噬了灯光昏黄的地下甬道，仿佛一颗微型太阳在封闭的密室中轰然引爆。
　　恐怖高温瞬间蒸发了空气中所有水分，紧接着，毁灭性的冲击波裹挟烈焰肆虐扩散。
　　在这足以融化一切的热浪面前，办公室那些厚重的金属货架、满地玻璃渣，还有电视、冰柜等家具都在冲击波降临的那一刻气化。
　　狄伦化身的臃肿怪物，在爆炎中心发出凄厉嘶吼，身躯飞快干涸、焦黑、碳化……
　　火焰熄灭后，水泥地面被炙烤通红，一缕随着热风腾起的灰烬，证明狄伦曾经存在过。
　　此时，高文和道恩俩快男已经跑到了远处。
　　噼啪跳动的电灯，把高文的脸照得明暗交替，他对准道恩竖起一根中指：“哥们，看这里。”
　　道恩：“……”
　　不错的挑衅，留着高速路用。
　　啪嗒！
　　高文竖起的指尖上，引燃一团能点烟，能野外求生，甚至能拔罐的小火苗。
　　引火术！
　　高文并未学习攻击力一般的火球术，拿引火术举例，询问道恩：“你觉得威力加强版的火球术，破坏力能达到什么程度？”
　　“应该能炸倒一面墙。”道恩给出中肯回复。
　　是啊，威力加强版的火球术能炸倒一面墙。
　　“狗系统出来，听听人家是怎么评价的，再看看你是怎么评价的！”
　　高文心头咆哮，神TM威力加强版的火球术，原子弹和手榴弹还都是烧开水的加强版呢，谁家好系统会把这两个视为同级。
　　破烂鉴定术，升级了还是破烂！
　　RNM，退钱！
　　“高文！”
　　爆炸方向，传来赫薇略带哭腔的呼声。
　　高文赶忙看去，见红毛安然无恙，眼角带泪朝自己冲来，脸色骤然大变，猛地朝身边一抓。
　　抓空了。
　　道恩忿忿不平站在不远处，愤怒的视线仿佛在说，就知道你会溅我身上。
　　没有防御降临，高文只能自己顶上了。
　　他双脚分开与肩同宽，膝盖微屈，两肩下沉，手臂向前张开，下压重心扎稳马步，等待冲击降临。
　　嘭！
　　哼！
　　嗤啦！
　　连续三响。
　　第一响是赫薇乳燕投怀扑进高文怀里，第二响是高文翻着白眼发出的闷哼，第三响是高文双脚犁地的刹车声。
　　“高文，刚刚那怪物啪一下就炸了，我好害怕……”
　　“yue~~”
　　赫薇脸色苍白，明显被恶心坏了，头在高文怀里拱了拱，眼圈红红的，可怜巴巴求保护+安慰。
　　“……”
　　我也好害怕！
　　————
　　高速路。
　　一辆放大的黑色面包车驶向大学城。
　　【灵车（可能是送人，也可能是被送，人这一生总要经历一次）】
　　因为是放大的面包车，这辆灵车内部空间巨大，可以塞下很多面包人。
　　正经塞法，加入了折叠空间的魔法符文，旅游大巴一样座位很多，不会挤到肩上扛着腿，也不需要脸贴着屁股，更不会出现上下车时，不知被谁偷偷朝大胯捏了一把。
　　又因为是面包车，后轮驱动结构，所以这辆灵车真能漂移。
　　看在法器的份上，防御符文给力，高文就不吐槽了。
　　离开王都下水道，高文掏出灵车的时候，直接把赫薇和道恩看愣了。
　　一来惊讶于高文的魔法钱包存储空间巨大，随随便便就能塞进一辆车；二来不理解高文的审美风格，带花圈的车几个意思，是个人喜好，还是亡灵法师都这样？
　　后排再后排，远离驾驶座的位置，赫薇眯着眼睛趴在高文怀里，时不时干呕一嗓子。
　　“yue~~”
　　一个笨笨的，会撒娇，胆子小，受到惊吓后需要男友哄着才安心的乖乖女。
　　“高文，当时我吓坏了。”
　　“我又何尝不是。”
　　“真的，吓得我扭头就跑。”
　　“我又何尝不……”
　　“yue？！”
　　“带着你一起跑。”
　　“嗯，你真好。”
　　“没办法，谁让我这么稀罕你呢！”
　　“嘻嘻！”
　　“……”
　　道恩不嘻嘻，面无表情开车中。
　　一个假装虚弱，掩盖之前大杀四方的心机女，一个知道假装虚弱但不拆穿，趁机关怀备至的心机男。
　　那他算什么，狗男女play的一环吗？
　　“赫薇，这个点回学校，宿舍肯定已经关门了。”高文叹了口气，无可奈何道。
　　“是啊，那怎么办？”
　　赫薇眼眶红红的，视线像只迷路的小鹿一样四处乱飘，最后死死抓住了高文的衣角，把脸埋进他怀里，闷声闷气道：“我不管，莉莉还需要我照顾，你必须把我送回去。”
　　“我又何尝不想呢！”
　　高文紧了紧赫薇的肩膀：“但现实不会因我的意志而扭曲，我不是愿望之神，想怎样就怎样，今晚咱俩只能继续开房住校外了。”
　　“莉莉怎么办？”
　　赫薇没有抬头，心慌意乱，之前和高文开过房，那时是假的男女朋友，现在是真的，唯恐高文亲亲之后要做一些过分的事情。
　　万一被高文得逞了怎么办？
　　不行，绝对不行，今天刚确定男女朋友关系，哪有进展这么快的。
　　可如果拒绝的话，高文会不会很没面子？
　　纠结许久，毫无头绪。
　　一言以蔽之：怕他来，又怕他不来，更怕他乱来。
　　“莉莉身边还有贝琪，这个点，贝琪肯定回宿舍了。”
　　高文低下头，在赫薇耳边小声承诺：“我知道你担心什么，放心好了，以后的时间还很长，慢慢来，我不是那种不知进退的人。”
　　大可放心，今晚没有蹭蹭不进去，顶多看看。
　　“那好吧……”
　　赫薇头埋得更低了，想起莉莉讲述的小说话本，隐隐觉得今晚要出事。
　　正欲拒绝，想了想，高文也很为难的，宿舍已经关门，高文能有什么办法，继续强词夺理，反倒显得她不懂事了。
　　拒绝当任性女友！
　　“你放心，这次是因为宿舍关门，下次肯定不会了。”
　　“yue，都听你的。”
　　没办法，我也不想的，实在没招了，只能住情侣酒店！x2
　　就在两颗心相互吸引之际，冷冰冰的声音响起，打断了他们的借口。
　　“两位乘客不必担心，鄙人是学生会会长，让宿舍网开一面把你们放进去的权利还是有的。”
　　道恩实在听不下去了，狗男女又不是头一回开房了，你一言我一语，搞得跟贞男烈女似的，这么难办，那就别办了。
　　“……”x2
　　混蛋，谁让你这个逼人说话了，谁允许你说话了，学生会长了不起吗！x2
　　高文怒视开车的背影，恨不得拔出引渡者，抵着金毛脑袋扣下扳机。
　　赫薇趴在高文怀中，亦是怒视驾驶座方向，关你屁事，要你在这好心，回头看我怎么收拾你。
　　“呃，既然能进宿舍，今晚就这样吧！正好贝琪笨手笨脚的，照顾不好莉莉，你回去最合适不过。”
　　“是啊，实在太好了，我也觉得贝琪笨手笨脚的……”
　　两颗脑袋凑在一起，咯吱咯吱磨牙。
　　察觉背后针扎一般的愤怒视线，道恩撇了撇嘴，和贝琪有什么关系，狗男女就会欺负老实人，从来不在自己身上找原因。
　　幸亏他现在不老实了，否则不知被欺负成什么样！
　　……
　　深夜凌晨。
　　南区，女生宿舍。
　　赫薇驾轻就熟翻上阳台，干呕了一嗓子走进自己卧室。
　　笨蛋、撒娇、胆小的乖乖女都是装的，恶心是真的，被说变就变的狄伦吓了一大跳，现在还有心理阴影。
　　刚进卧室，赫薇就发现了哪里不对，屋里有人。
　　嗅了嗅，是莉莉的味道。
　　打开灯，莉莉穿着睡衣倚靠床头，床头柜上还放着红茶。
　　“这不是我的好妹妹赫薇嘛，你今晚居然舍得回来，我以为你又和高文开房去了。”莉莉不阴不阳嘲讽，端起红茶抿了一口。
　　一大早不见人影，大半夜才回来，莉莉虽言语刻薄，实则非常关心赫薇今天去哪了：“说说看，高文什么表示，他是真喜欢你，还是迫于你的力气才喜欢你。”
　　“看不起谁呢，你先喝红茶。”
　　怕你不成！
　　今天的莉莉早已蜕变，再也不是以前能喷两米的莉莉了。
　　莉莉投去轻蔑的眼神，端起红茶微微抿了一口。
　　“在高文死乞白赖的跪求下，我一时心软，拒绝三次之后，勉为其难当了他的女朋友。”
　　“……”
　　莉莉眼睛瞪得滴流圆，第一时间抬手捂嘴，没喷，仅是指缝中滋出了些许茶水。
　　“你犯规！”
　　“这不重要……”
　　莉莉咽下口中红茶，双目放光：“快把话说清楚，当时什么情况，几时几分几秒，高文的原话一字不落说出来，姐姐帮你品品，看他有没有说谎。”
　　说着，抿了口红茶压惊。
　　“又想看我的笑……”
　　赫薇话到一半，脸色大变，捂着嘴冲进卫生间。
　　“yue~~~”
　　“噗———”
　　莉莉直接喷了，不似往常那般擦拭嘴角茶渍，脑海中炸开晴空霹雳，愣愣坐在床头，眼前浮现赫薇支支吾吾说不出话，最后闭着眼睛咕嘟的画面。
　　书上都是这么写的，不会有错。
　　“你…你们……你今天一直在男生宿舍？”
　　莉莉顾不得四肢伤痛，强撑着站起身，一步步挪到卫生间门前，带着几分责备道：“我怎么跟你说的，越是容易得到越不懂得珍惜，你怎么能答应他……那种要求。”
　　赫薇在卫生间又yue了两下：“这和高文有什么关系，我只是看到了一个很恶心的东西。”
　　知道恶心你还下得去口！
　　莉莉抬手捂脸，摇晃着脑袋驱散画面，摆出姐姐大人的威严，压下脸红心跳训斥道：“以你的能力，完全可以在高文把恶心的东西掏……拔……取……总之，你完全可以阻止他！”
　　总觉得你在想一些很冒犯的事情！
　　赫薇神色古怪看着莉莉，稍加思索，冷静分析，识破。
　　咦惹，成天想一些瑟瑟的事情。
　　赫薇刚压下去的反胃感，冷不丁又强烈了起来，低头干呕了几下，上前道：“别乱说，我看到的恶心玩意和你……”
　　“你别过来，洗干净了再碰我。”莉莉花容失色，拒绝和满嘴孩子气的赫薇近距离交流。
　　“……”
　　赫薇愣了一下，下一秒，一个健步上前，飞扑莉莉将人压在床上，张口不停吐气。
　　“不要，你不要过来啊！”
　　莉莉吓得脸都白了，本就是个冷白皮，因中暑白上加白，现在更白了。
　　“嘿嘿。”
　　赫薇阴险笑了笑，低头在莉莉挣扎摇晃的脸蛋上亲了好几下：“我和高文都没恋爱经验，尤其是接吻，莉莉你会帮我的对吧？”
　　“你要干什么……冷静点，放过莉莉吧！”
　　“嘎嘎嘎，晚了。”
　　“你走开……呜呜呜。”
　　莉莉两条腿蹬来蹬去，因呼吸不顺，很快便直挺挺没了动静。
　　“什么嘛，一般货色，我还以为有多甜。”
　　赫薇抬手抹了抹嘴，完全没有和高文亲亲时的脸红心跳，再看双目空洞，仿佛被玩坏了莉莉，坏笑道：“怎么样，滋味如何？”
　　“yue~~”
　　“喂，你别yue啊，搞得我都……yue~”
　　卧室内，两姐妹相互yue了半天，直到赫薇先撑不住，举手投降讲明前因后果，莉莉那边才消停下来。
　　“高文和道恩的关系这么好……他就是高斯……”
　　莉莉皱着眉头听完，最后说道：“以后晚上别去找高文了，他需要成长的空间，你这样只会害了他。”
　　“怎yue会，今天如果不是我出现，高文就被那个怪物打死了。”赫薇不服，坚信美救英雄。
　　“高文不是傻瓜，他有脑子有道恩还有计划，没有你也能搞定那只怪物。”
　　莉莉微微摇头，理智分析道：“那是高文给自己准备的猎物，想来谋划了不少时间，因为你横插一脚，全毁了。”
　　“不可能，高文刚掌握魔力解放，怪物可是高阶法师，差了一个大境界呢！”
　　已经掌握了魔力解放，速度好快！
　　莉莉心头一惊，暗道下次再夜袭，必须做好万全准备，尤其要快，等高文成为高阶法师，她又要中暑躺着了。
　　“莉莉，yue说话呀！”
　　“没什么好说的，高文不是蛮干的傻瓜，他有自己的秘密，是你小看了他。”
　　“切，说得你很了解高文一yue。”
　　“……”
　　莉莉沉默了，两次夜袭，尝到了非同寻常的血脉，她对高文了解的程度，的确比赫薇高了那么一丢丢。
　　这是不能说的，赫薇会疯。

第107章 人不能，至少不应该
　　6月20日。
　　夜，高速路。
　　今晚路边的树林里又长人了。
　　高文蹲在一棵倒栽葱面前，摸尸寻找钱包，倒栽葱自然不愿意，他是来赚钱的，不是来赔钱的，当即反抗起来。
　　砰！
　　不反抗了。
　　“反抗这么激烈，我要以为有多少，结果就两百块。”
　　高文扔下钱包，将两百块收成塞进自己口袋，嘲讽六位数的密码，保护着三位数的存款。
　　“……”
　　道恩：(눈_눈)
　　认识高文的时间并不长，一个月左右，通过这一个月的接触，学到了很多学校不教的知识。
　　总结下来，上半辈子白活了，下半辈子完蛋了。
　　学废了！
　　“道恩你看，这条路横亘王都与大学城之间，白日里车马喧嚣，倒也不显什么异样。”
　　另一边，高文老师在污染环境了：“然而一到了夜里，借着昏黄的灯火望去，便觉得有些瘆人了。路两旁原本沉寂的泥土里，竟密密麻麻地‘长出’了许多人来……”
　　“他们大抵是喜欢沉默的，像韭菜地里收割后留下的绿茬子，又像是被随意丢弃的旧钱包，麻木地立在冷风里。”
　　“我不知道他们从哪里来，正如我不知道他们要往哪里去，只是觉得这路虽然平坦，却透着一股说不出的凉意……”
　　“那个谁说，世上本没有路，走的人多了，便成了路。可如今路修好了，走的人却仿佛成了路的一部分，在这夜色里，不知是路吞了人，还是人填了路。”
　　洋洋洒洒一段话，细品很有深度，但道恩知道，高文纯属闲得蛋疼。
　　“别感慨了，四点钟方向，又有人来了。”
　　“这就去填路。”
　　高文一跃而起，夜色下踏空而行，直奔四点钟方向。
　　最近一段时间，高文每晚都活跃在高速路，一边刷任务提升自己，一边磨炼魔力解放的技巧。
　　如踏空、魔力护盾，都是高效实用的生存技能，关键时刻比魔法更值得信赖。
　　实战是最好的训练！
　　以形补形在现代医学上不成立，但在社会学上成立，能吃苦就有吃不完的苦，能吃人才会变成人上人。
　　高文想进步，想一步步爬到最高，垫脚石必不可少，于是乎，冒险者高斯的悬赏单重出江湖。
　　悬赏金1500万。
　　这笔钱是高文自掏腰包，他提供账本的分成到账了。
　　上个月，格里菲斯家族联合几名商业伙伴，对涉及日落镇事件的贵族进行了商业围剿，这个月彻底打崩了复仇联盟，大家一起进步，高文的收益折现后4300万。
　　原本没这么多，痛打落水狗的贵族实在太多了，东一筷，西一筷，人人往自己盘子里扒拉，本就不算大的蛋糕，到了格里菲斯家族手中，只剩王都的两间旺铺+一座小工厂。
　　就像希尔说的，专员太多了，大家都拿的情况下，高文分不到多少。
　　折现后分到4300万，八成属于格里菲斯拍卖行的补偿，客户提供的拍品被抢，拍卖行安保不到位，有着不可推卸的责任。
　　高文看在希尔的面子上，笑着拒绝了赔偿，都是自家兄弟，反正冒险者高斯的情报如实送出，他的目的已经达到了。
　　高文这么爽快，希尔自然不能含糊，在提供账本的分成上加了一笔，四舍五入后4300万。
　　捐赠七彩宝钻，没从万物圣殿赚到钱，拍卖行也没赚到钱，反倒是大家一起进步，赚钱又快又稳。也难怪专员们总喜欢巧立名目，最后各种烂尾，低风险、高回报，高文都上瘾了。
　　再说悬赏单。
　　冒险者高斯曾被悬赏过一次，再来一次，可能还有第三次，冒险者工会用脚趾头思考，也能猜出高文的目的。并未制止，也没说违规罚款，工会发布一次悬赏，啥也不干就有两成利，稳赚不赔的买卖巴不得多多益善。
　　至于那些被高文当成垫脚石的赏金猎人，冒险者工会表示爱莫能助。
　　哪里欺负老实人了？这么多年都是这个制度，不要睁着眼睛乱说，多找找自己原因，赚了这么多赏金，实力依旧原地踏步，有没有用薪学习魔法。
　　冒险者工会收了两成利，闭一只眼，再闭一只眼，高文资金到位，火速开启高速路刷任务升级。
　　双方合力，只能苦一苦赏金猎人了！
　　唯一的麻烦是赫薇，女友又强又黏人，不拒绝吧，影响收益，拒绝吧，影响身高。
　　没承想，高文这边还没想好怎么开口，赫薇突然不黏了，理由是莉莉家教很严，不允许她和男友大晚上夜不归宿。
　　逼太紧，实在没办法。
　　这个理由很好，实话实说会伤高文自尊，把锅甩在莉莉头上，还能塑造坏闺蜜+恶姐姐的人设，一举多得，简直完美。
　　镜头回到高速路，高文摆好一排倒栽葱，总计六人，摸尸摸出60万，直呼离谱，招呼道恩过来看傻子。
　　“有问题，正常人不会随身携带大量现金，更不会每人不多不少，身上刚好10万。”道恩皱了皱眉。
　　有道理。
　　高文点点头，正经赏金猎人出门不会携带现金，之前摸尸，最多摸出一顿夜宵，突然蹦出60万实在太诡异了。
　　直觉告诉道恩，事出蹊跷必有隐情，理智分析道：“这批赏金猎人不是冲着高斯来的，约了另一伙人交易，60万是赃款……你瞪我干什么，我又没说报警上交赃款。”
　　“国王陛下何等英明，在他的领导下，金曜王国蒸蒸日上，民风淳朴，哪那么多烟草交易，一定是你的心思太阴暗了。”
　　高文冷哼一声，道恩哪里都好，就是心理过于扭曲，时不时曝出几个阴谋论。
　　不像他，阳光开朗大男孩，坚信世界是美好的，太阳底下没这么多糟心事。月黑风高+随身携带大量现金+游走灰色地带，这几个关键词加起来，一定是不法交易吗？
　　就不许人家是警方卧底……
　　呃，卧底就算了，袭警要蹲小黑屋的。
　　总之，60万不少了，进了他高文的口袋，别想让他吐出来。
　　说干就干，高文拔出一颗倒栽葱，一个正手+反手，将人唤醒后，询问他们的真实身份。
　　高文：姓名、性别、工作，为什么带这么多钱走夜路？
　　葱：关你屁事。
　　高文：原想着老实交代，钱可以还你，既然嘴巴这么硬，钱就不还了。
　　葱：你凭本事抢的，干嘛要还？
　　高文：……
　　葱：不怕告诉你，哥几个最不缺就是兄弟，有能耐明晚别跑，还是这条路，比比看谁兄弟多。
　　“？？？”
　　高文人都方了，高速路上什么场面没见过，上杆子送钱送人的，他还真没见过。
　　见高文啥也没问出来，道恩上前，双眸闪过蓝色波纹，一个催眠术砸下，从葱口中套出了真话。
　　这伙人并非赏金猎人，也不是烟草贩子，更和警方卧底毫无干系，他们出自王都一家安保公司。
　　公司的幕后老板，威克·伊格尼斯。
　　二王子！
　　“你和二王子很熟吗，为什么他追着给你送钱？”
　　“别乱说，二王子给高斯送钱，和我高文有什么关系。”
　　高文嘴上撇开关系，心里感慨二王子真是个人物，拿得起，放得下，笔名菲克缪斯的主编黑了他这么久，居然还想着能不能和解。
　　说起来，高文对二王子的观感一直不差，知进退、懂礼数，从不以身份压人。因为休来得早，又是低头不见抬头见的舍友，再加上希尔在旁碎碎念，他才把二王子视为潜在敌人。
　　本质上，二王子纯路人，能提供任务最好，不能提供任务，高文不会追着刷。
　　现在人家连续示好，又是送钱又是送人，本就没什么大矛盾，他若装死看不见，倒显得他不知好歹了。
　　人不能，至少不应该。
　　不过，和解不是现在，人生是一笔糊涂账，该糊涂的时候千万不能醒。
　　钱照收，人照要，等哪天二王子约饭局了，他幡然醒悟，方对得起人家一片苦心。
　　直接识破，会显得二王子很蠢，这是不道德的。
　　高文越想越有道理，就这么愉快地决定了！
　　还有，不愧是他心目中的最强魔法催眠术，上得了厅堂，下得了厨房，比时停什么强太多了，明天就去学校小礼堂安排。
　　高文对催眠术一直念念不忘，之所以上心不上薪，是因为精神类魔法对施术者的魅力有着极高的门槛。
　　施术者魅力越高，施术的成功率越大，反之亦然，被施术者的魅力值越高，抵御精神入侵的成功率越大。
　　魅力低者，误入此门，白糟蹋钱。
　　此前，高文对自己的魅力存在误解，前几天才解开误会。
　　地点北区图书馆。
　　自从女朋友赫薇陪着他去图书馆，身后再没有色眯眯的视线，也无一扭头就认真看书的学姐们。
　　真相大白！
　　高文不知作何评价，在赫薇的人物标签上，增加了一个护食。
　　————
　　时间一晃，来到七月。
　　上半学期结束，暑假正式到来，皇家魔法大学集体放假，学校门前车水马龙，交通几度瘫痪。
　　王都那边也不消停，本就擅长晚点的火车，近期因为客流量暴涨更为拉胯。
　　二王子威克是个讲究人，每晚安排一队人去高速路找高斯的麻烦，人手10万，多则百万，少则五十万，诚意这块可谓拉满。
　　威克盯上高斯纯属巧合，究其原因，是王都下水道的大爆炸，一番调查后咬出了前宫廷法师狄伦，顺藤摸瓜，冒险者高斯浮出水面。
　　巧了，威克在调查组有人，很快便锁定了目标。
　　有大王子佩德琉挡路，威克想和高文缓和关系，必须出其不意，高斯最合适不过。
　　再有，高斯就是高文并不难查，威克吸取教训，深知他能查到，他的倒霉大哥也能查到，故而一切行事格外低调，外包给自己的安保公司，从不让骑士出面。
　　言归正传，暑假两个月时间，绝大多数学员选择回家，只有少部分继续住校。
　　本应住校的道恩，留下一句修行，跑路了。
　　高文进步太快，给道恩带来了极大压力，原以为自己的天赋已是万中无一，结果高文随便练练，每晚虐菜就把他引以为傲的速度甩在了身后。
　　看不懂，想不通，不理解，很焦虑。
　　道恩不知道高文有系统，做任务就能获得基础属性点，只知道再不努力，辅佐都没得做，放假当天便离开学校，不知跑哪深造去了。
　　希尔也离校回家了，按他的说法，家里有几百个嗷嗷待哺的大扔子女仆，此行任重道远，每次回家都是一次常人难以想象的磨炼。
　　高文一点也不羡慕，他不敢。
　　赫薇和莉莉同样住校，不止今年，往年也是如此，明明是有封地的贵族，却从不在假期回家看看。
　　二楼卧室。
　　一黑一红两颗脑袋腻歪在一起，说着一些旁人听来索然无味，但又格外肉麻的废话。
　　“历史系的暑假活动又不是强制参加，现在退出不行吗？”
　　“名单都下来了，除非我突然中暑……呃，你眼睛别亮，我害怕。”
　　“十五天好长啊！”
　　“没办法，系主任领队，我逃课太多，不在他面前刷刷好感度，毕业证不一定能办下来。”
　　“可我听说大二、大三的历史系学员也参加了活动，有好多年轻漂亮还单身的女生，她们那么可爱，你不会移情别恋吧？”赫薇幽幽出声。
　　“怎么可能，你去金粉俱乐部问问，送上门的大腿我都懒得看一眼，我是那种背着你在外面勾搭其他学姐的渣男吗？”高文连连摇头，劈腿是不可能劈腿的，赫薇要对自己的美貌和拳力有信心。
　　“你不是，不代表她们不是……”
　　赫薇小声嘀咕，手快有，手慢无，若非她果断，高文早被其他学姐拐跑了。
　　想想臭不要脸的北区小婊砸，她越想越没有安全感，起身推开卧室门，朝走廊看了看：“你的舍友都走了，只有你一个人对吧？”
　　“嗯，希尔回家两个月，休不喜欢王宫内的生活，下个月会搬回来。”
　　“没人就行。”
　　赫薇咬了牙下唇，啪嗒一声将房门反锁。
　　半晌后。
　　“yue~~”

第108章 做人最怕想太多，更怕想太少
　　7月6日。
　　在赫薇的挥手告别中，高文神满满踏上校车，和最前排的葛兰教授打了声招呼，乖巧坐到后排靠窗位置。
　　同来送别的还有芙蕾老师，立在墙角没现身，葛兰只当没看见，非常别扭的一对离异夫妻。
　　同学A：高文同学看起来有些萎靡不振。
　　同学B：出远门的男人都这样，你单身，不懂很正常。
　　同学C：那是芙蕾老师的屁……背影吧，我的女神怎么来了，专程为我送行吗？
　　同学B：我劝你重新组织语言，不然会因为右脚先下车，这一趟拿不到学分。
　　同学A：等一下，为什么是你在说话，同学D呢？
　　同学B：一放假就回家了，说学校没意思。
　　高文斜靠着座椅小憩，调动沉淀的生命气息，很快便恢复精神饱满。
　　萎靡不振的原因，这里就不解释了，同学B给出了正解，只能说，莉莉管得严，泡芙做不了，但可以做雪饼。
　　还有，女朋友手劲太大真不是一件好事，赫薇笨嘴笨手的，高文险些折在她手里。
　　此次历史系暑假活动，共有上百名学生参加，大一学员八十人，大二学员三十五人，大三学员十人，规模远超前系主任范维奇的临时考古队。
　　为方便管理，也为了给同学们营造一个舒适的乘车环境，八十人所在的大一学员分到了三辆校车。
　　作为逃课王，且有高颜值的大三学姐女友，高文在同学们的心目中，一直是牛叉哄哄的代名词，享强者注目礼，配一人双座。
　　见他闭目休息，边上的交流声都小了许多。
　　一个小时后，热闹的校车里少有人言，绝大多数学员都选择了睡觉打发时间，有人说话也是抱怨长途车太难了，校方应该安排坐火车。
　　对于这种言论，高文嗤之以鼻，以学校抠门的尿性，放着领工资的校车司机不用，花大价钱包下一辆火车，除非太阳打西边出来。
　　另外，坐火车就一定舒服了？
　　速度慢、耗时长、爱晚点、噪音大、冬冷夏热、狭窄拥挤、座椅设计反人类……
　　高文轻轻松松便可举出几十个缺陷，他见过光明，拒绝黑暗，普世大陆的火车狗都不坐。
　　除非学校良心发现，安排贵族专享的豪华旅游火车，否则高文这辈子都不会考虑火车出行。
　　别问高文为何怨念满满，他第一次坐普世大陆的火车在四月份，随调查组一同返校。
　　糟糕的乘车经历，每次回想都如噩梦重演，严重怀疑调查组经费不足，一来是学校抠门，二来是组长史密斯专员中饱私囊。
　　此行的目的地位于铃兰行省热风市，全程校车，大约16个小时，分两天，其间会在学校指定的旅馆休息。
　　指定旅店，但不包食宿。
　　所以，学员们现在抱怨长途车太早了，再等等，明天就该抱怨学校不当人了。
　　说起铃兰行省热风市，就不得不提高文手中的藏宝图了，在范森窝点拾取，经AI助手建模分析，确定地点位于铃兰行省热风市银石岭。
　　范维奇父子虽死，却还在发力。
　　高文对这张藏宝图并无太大期待，时过境迁，前人的宝藏，已是后人口中的大自然馈赠，指不定几百年前就被抢救性挖掘了。
　　还有，铃兰行省被永恒之火教会经营多年，作为一个信奉死亡主宰的教会，教众人手几门亡灵魔法，最擅长让墓主人带队考古。
　　有这种卑鄙的本地帮派，宝藏坚守底线，等待有缘人手持藏宝图上门的可能微乎其微。
　　不过，来都来了，肯定要跑一趟。
　　万一呢！
　　……
　　中午时分，太阳正烈，行驶4小时的校车停于一家酒店停车场。
　　据小道消息，酒店老板是校内某领导的小舅子。
　　这些是不能说的，也别乱猜，校方只指定了旅馆，未曾指定餐馆，校车放着便宜的饮食一条街不停，非要停在这家大酒店，肯定是为了学生们的饮食卫生考虑。
　　“又来啦，里面请，工作餐已经安排好了。”工作人员热情出门，将几位司机迎了进去。
　　上百学员分批进入，品尝到了当地特色，一份不怎么可口，但价格极高的套餐。
　　“什么乱七八糟的，学校食堂倒掉的剩菜都比这好。”
　　“太黑了，他们管肉丝叫肉排！”
　　“冰块要多大放多大，凳子要多小有多小……”
　　“他们死定了，我老爸卫生部的，回头就让他过来调查！”
　　“那你下学期的零用钱又该涨了。”
　　在一片抱怨声中，四名大三学员插进了大一的队伍，一番询问后，找到了正在大快朵颐的高文。
　　“你就是高文……”
　　“咦，为什么大家都是肉丝，你有大棒肉？”
　　因为大棒肉已经派不上用场，现在是吮脂原味鸡的时代，上个时代的残党必须清库存。
　　高文没有理会，直到最后一块大棒肉下肚，又吃了几口香蕉，这才抬头打量起不速之客。
　　来者一共四人，三个点头哈腰的跑腿小弟可以无视，为首的学长身形挺拔，面容算得上俊朗，大热天骚包梳了个油头，发胶味很浓，应该是刚刚打理过。
　　谁家好人随身携带发胶啊，这是考古给墓主的三室一厅拍照，又不是旅游给自己拍照！
　　因为阵营里没有学姐，油头男看起来也不像女扮男装，高文只看一眼便没了兴趣，抽出纸巾慢条斯理地擦了擦嘴，随即起身绕过四人，径直朝酒店外的停车场走去。
　　“等一下。”
　　油头学长挡住高文的去路，嘴角挂着臭美的微笑：“自我介绍一下，我叫密侬，听说高文学弟是大一新生里最能打的。”
　　四个大三学长没事找事，很快引来了大量围观群众，除了同班同学担心高文吃亏，去楼上找系主任，其余人皆一脸看热闹不嫌事大。
　　打起来，打起来！xN
　　“是有这种建立在客观现实之上的谣言。”
　　高文语气平淡陈述事实，无所迪奥谓的样子很是敷衍，这让密侬脸上的笑容微微一僵，随即又恢复了自以为亲和的笑容：“我还听说，高文学弟已经是正式法师了，准备参加今年的骑士排名赛。”
　　围观的大一学员窃窃私语，他们对骑士排名赛了解有限，但知晓正式法师的含金量，高文只花了半学期就成为正式法师，着实令他们钦佩不已。
　　大二学员们是另一种态度，三成敬佩，三成羡慕，剩下四成不服，觉得高文只是运气好，骑士排名赛上会被打出原形。
　　“这你都知道？”
　　高文奇了，低调如他，从未对外宣扬过，人际圈子里，知道他参赛的，赫薇、莉莉、道恩、贝琪、希尔、休等人都不是……
　　呃，赫薇和希尔真不一定。
　　赫薇：我男友超强的！
　　希尔：我表哥超猛的！
　　“是巴雷特告诉我的，他和你交过手。”
　　巴雷特是谁，军火贩子吗？
　　高文一脸茫然，交过手的学长里，他只记得拉布拉多，其余统一称呼大冤种学长。
　　许久没去体育馆了，也不知道拉布拉多现在是拄拐还是坐轮椅，老天爷钟爱老实人，千万别是躺担架。
　　乐.JPG
　　“巴雷特对你评价颇高，我觉得他话里水分太大，高文同学，要切磋一下证明自己吗？”密侬声音很大，不给高文一点退路。
　　莫名其妙的挑衅，高文内心是拒绝的，他已经将天赋带到了高速路，没理由会被学校的沙雕轻易激怒。
　　这么多人看着又如何，小孩子才在乎脸面，他这种给女朋友敷过面膜的成熟男性只会微微一笑……
　　【宿主触发任务[油头学长的挑衅]】
　　【任务说明：不知从哪蹦出来的油头学长，对您抱有不知从哪蹦出来的恶意，幼稚低劣的挑衅，请用成年人的方式击碎它】
　　【任务奖励：经验点x1w、金币x1000、基础自由属性点x10】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　成熟男性只会微微一笑，假装被激怒。
　　高文翻翻白眼，让系统下次有任务快点放，对密侬露出一个皮笑肉不笑的冷漠笑容：“既然油头学长想在大庭广众之下丢脸，身为学弟，我肯定会满足你的要求。”
　　“是密侬学长！”
　　“好的，油头学长。”
　　“密侬！”
　　“知道了，油头学长。”
　　……
　　酒店有心了，停车场占地面积不小，除去校车占据的停车位，还剩下一大片足够醉汉活动的空间。
　　停车场里三层外三层，围满了吃瓜看热闹的学员。
　　同一时间，二楼的包间窗户位置，随行老师们站成一排。
　　一名穿着白衬衫的中年男子来到葛兰身侧，歉意道：“系主任，密侬是我的学生，他私下引起争斗，我有着不可推卸的责任。”
　　大三随行老师，科尔文。
　　“无妨，现在制止他们就好了。”葛兰不以为意。
　　“这……合适吗？”
　　科尔文看向停车场：“虽说是密侬挑衅在先，但高文同学答应了他的切磋请求，现在制止他们，当着众多同学的面，高文同学也会很没面子。”
　　“科尔文老师，你是认真的？”
　　“是的，如果哪里说错了，还请系主任指正。”
　　“我没什么好说的……”
　　葛兰深深看了科尔文一眼，因为没脸没皮没眼珠，也就没人能读懂他的情绪变化，想要表达不满，只能加重语气：“科尔文老师，希望你记住自己的话，切磋结束，不论结果如何，你都有着不可推卸的责任。”
　　“理应如此，我愿意承担全部后果。”
　　有人的地方就有江湖，对于葛兰成为新任历史系主任，同为老师的科尔文嘴上服从安排，心里很不服气。
　　校领导怎么想的，范维奇就算了，葛兰哪里比他强了？
　　不就是年少成名，受邀成为宫廷法师，不就是长得英俊，还有个花枝招展的老婆……
　　呃，是比他强。
　　但都是过去的事了，现在的葛兰一无所有，骨头架子脸都不要了，校领导凭什么选葛兰不选他？
　　一定是黑幕！
　　科尔文没法反驳校领导的决议，但不代表他愿意忍气吞声，调查过，高文通过葛兰的审核，获批参加骑士排名赛。
　　既如此，他就安排一个实力足够强大，也有资格参加骑士排名赛的学员，狠狠收拾高文一顿。
　　踢高文的屁股只是手段，打葛兰的脸才是目的！
　　这把稳了！x2
　　密侬余光扫视周边，颇为享受众星拱月，礼貌笑依旧：“高文学弟，不用客气，学长毕竟大你两岁，你先攻好了。”
　　“谁跟你客气了，有些人只是看起来年长，实则小学生心性，可能待会儿还会被打得跟孙子一样。”
　　高文撇撇嘴：“既然挑衅上门，就别装什么好好学长了，我刚吃完中饭，吐出来不划算。”
　　“……”
　　密侬脸色一沉，刚刚就想说了，高文这张嘴一点教养都没有。
　　“还有，你我往日无仇，近日无冤，突然过来挑衅，肯定是受到了某些人的指使。”
　　高文有理有据，试图深挖连锁任务：“说说看，指使你的人是谁，摆平了你，我好去收拾他。”
　　“高文学弟，你想多了，只是一次普通的切磋。”
　　“做人最怕想太多，更怕想太少，我倒是希望什么都不想，可谁让你带着恶意上门呢！”
　　高文勾了勾手指：“油头学长，攻过来吧，我已经迫不及待想知道指使者是谁了。”
　　“是密侬学长！”
　　密侬双目喷火，毫无教养的一张嘴，这就将其撕了。
　　一步踏出，愤怒的拳头直冲高文面门。
　　和你的门牙说再见吧！

第109章 一拳干碎停车场
　　两人相距十米，对于一名早已掌握冥想爆发技巧的正式法师而言，些许距离与贴身肉搏的三步之内没有任何区别。
　　密侬猛踏地面，身影弹射而出，简单的冲刺在爆发的加持下，带起了一阵撕裂空气的呼啸。
　　只一眨眼的功夫，他便一跃而至，欺身压至高文面前。
　　右臂肌肉紧绷，一记重拳裹挟着风雷之势，不偏不倚，笔直轰向高文的面门！
　　拳速之快，令围观的学员们只看到一道模糊残影，接连一声沉闷且结实的撞击声炸开，如同重锤砸在心口，引得他们下意识咽了口唾沫。
　　“咕嘟！”xN
　　“好快！高文同学完全没反应过来，该不会破相了吧？”
　　“这一拳太重了，破相是肯定的，什么仇什么怨，哪有一上来就挑脸打的。”
　　“大三欺负大一，不知羞，打赢了又如何，我就是不服！”
　　围观群众嘀嘀咕咕，人性总是同情弱者，上一秒还抱着看热闹不嫌事大的心态，下一秒见高文毁容，纷纷站上了道德高地指指点点。
　　万众鄙夷的密侬不这么认为，只觉得自己这一拳不是打在了人脸上，而是结结实实地轰在了一块钢板……不，这脸皮又厚又硬，分明是保险库的钢门。
　　血肉之躯自杀式撞击保险库的结果可想而知，钻心剧痛顺着指骨疯狂上窜，密侬的右拳瞬间失去知觉，连带着一整条右臂剧烈颤抖，半边身子都跟着发麻不已。
　　这小子用钢铁垫过鼻子？
　　密侬的第一反应是高文整过，第二反应是双方实力悬殊，他的全力一击等同于以卵击石，高文不需要动手，站着不动就能‘打’死他。
　　第二种猜测过于离谱，密侬说什么都不信，天赋异禀需要时间来兑现，万中无一需要时间来沉淀，高文大一只上了半学期，哪来的时间兑现和沉淀。
　　这小子肯定整过！
　　花里胡哨的邪门歪道，吓不到我！
　　密侬深吸一口气，强行压下右臂传来的钻心剧痛，猛地收回拳头。冥想爆发，腰腹猛然发力，身形在半空中划出一道凌厉弧线，侧身鞭腿，小腿如同一柄沉重战斧，带着呼啸风声，狠狠扫向高文脆弱的脖颈。
　　高文原地不动，没有闪躲，为了让油头学长踢得更舒服一些，微微侧头，主动把毫无防备的脖颈往前凑了凑。
　　咔嚓！
　　鞭腿命中高文雪白干净的无辜脖颈，密侬惨叫一声从半空跌落，小腿在踢中高文的瞬间，向着令人头皮发麻的角度弯折，在密侬坠地后，失去主心骨一般软趴趴耷拉着。
　　“啊啊啊————”
　　杀猪般的惨叫声响彻在停车场上空，压住了同学们倒吸凉气的声音，转折来得太快，吸气的人太多，停车场的空气在某个瞬间都有些不够用了。
　　“尊敬的宿主，根据建模分析，油头学长的基础属性为速度126、力量117，冥想爆发后接近200。”
　　“不愧是天才辈出的皇家魔法大学，果真卧虎藏龙，这就大三学长吗，他的数值简直太可怕了！”
　　高文暗暗心惊，点开自己的任务面板看了起来。
　　速度：850（S+）
　　力量：848（S+）
　　耐力：850（S+）
　　魅力：250（S+）
　　魔力：1460（S+）
　　没事了！
　　高文松了口气，幸亏他的数值略胜一筹，不然躺在地上杀猪的就该是他了。
　　这里说一句，魅力值增长是因为分配了自由属性点，高文学习了催眠术，还一口气砸经验值把熟练度拉满，没有对等的高魅力，500万和经验岂不是白花了嘛！
　　【幻境魔法·催眠术Lv8（满级）：万金油一般的精神魔法，不是精油一般的精神魔法，请注意使用方式】
　　“油头学长，上来就让自己的腿关节多出了一个，这就是大三学长的心胸气度吗，学弟学到了呢！”
　　高文晃了晃脖颈，用和善的语气发出阴阳怪气的建议：“其实你没必要让着我，大力点，不用担心学弟，说出来你可能不信，我女朋友拿小拳拳捶我胸口都比你有力气。”
　　大实话，赫薇确实有力气。
　　那是一个阴沉的午后，突然惊雷炸响，高文一激灵，赫薇呛到了喉咙眼。
　　yue两嗓子啥都没吐出来，又羞又怒加恶心坏了，一把推倒高文，骑在他腰上拿小拳拳招呼胸口。
　　没把高文送走，但把陪伴了高文半个学期的床送走了。
　　场边，学生们已经看呆。
　　二楼的随行老师们也懵了，集体陷入震惊之中，以他们远超学员们的眼界，自然看得出来，高文没用魔法，也没激活什么法器符文，甚至连冥想爆发都没有。全凭一副任打不还手的身板，以力的作用是相互的，直接放倒了密侬。
　　“下去阻止他们吧，不能再继续了。”
　　葛兰缓缓开口，话音落下，无人回应，几名随行老师还在震惊中未曾醒来。
　　这是什么天才……怪物？
　　莫说密侬，就算是我，在不用魔法的情况下和高文同学近身格斗，也会被自己一拳一脚打断拳脚。
　　我想起来了，高文是混沌献祭的幸存者，血肉变异过！
　　这就不奇怪了！
　　最为震惊的是科尔文，望向操场的眼珠子都快瞪出来了，自言自语说着不可能，绝对不可能。
　　见没人回应自己，葛兰不再多言，他已经提醒过了，奈何新系主任没有新官上任三把火，也没给系里做出贡献，压不住台，导致没人听他的话。
　　至于待会儿会发生什么，高文如何反击……那是科尔文该承担的后果！
　　葛兰一言不发原地站着，连口气都不喘，沉默是金仿佛死了很多年。
　　停车场这边，密侬一屁股甩在地上，拖着断手断脚连连后挪，见高文不慌不忙朝自己走来，笑容残忍狰狞，吓得哇哇大叫：“高文同学，已经结束了，我认输，我要和解！”
　　“油头学长，一次增进友谊的切磋，本就不伤和气，哪来的和解一说？”
　　高文笑容越发爽朗，见密侬的断手断脚冒起火焰凝聚而成的灵蛇虚影，不仅不阻止，向前的步伐依还慢了下来。
　　命运魔法·四季之夏·守护灵蛇。
　　高效实用的疗伤魔法，不整虚头巴脑的特效，哪里断了点哪里。
　　即便无法医治的必死致命伤，也能在救护车赶来之前拖一会儿，以超高的存活率在法师界饱受好评。若非高文彻底掌握了黄金之血，生命气息源源不绝，他也会砸钱学习这门技术，点亮夏之女神的守护灯牌。
　　“油头学长不要急，时间很充足，你慢慢治，治好了才有打击感。”
　　“……”
　　听到这等不做人的话，密侬脸都白了，暗恼不该听从科尔文的蛊惑，这下真的踢到钢门了。
　　还是一块心理扭曲的变态钢门！
　　“高文同学，你冷静一点，同学们在看着……”
　　“是啊，大家都想看血流成河。”
　　“你想想，把我打伤了对你有什么好处，老师们不会……”
　　“说话动动脑子，这么久了还没老师出面制止，只能说明他们默认了。”
　　高文打断密侬，当着一众学员的面说着不能听的大实话：“你我一开始的切磋就不符合校规，能打起来全因老师们默许，我不知道是谁的主意，只能猜出他是指使者……”
　　“现在依旧无人制止，也可以理解，指使你的人被压住了，你越是挨揍，指使者的下场越凄凉……”
　　“你看，我只需揍你一顿，就能连同指使你的人一起收拾，我有什么理由停下来呢？”
　　“……”xN
　　卧槽，学校教过这些知识吗，一个学校念书，为什么你这么熟练？xN
　　葛兰：“……”
　　别乱说，他没压科尔文，叫停了，只是没人听。
　　众所周知，骨头架子都是沉默的，葛兰也不例外，此刻依旧选择一言不发。
　　“说了这么多，油头学长已经恢复七七八八了。”
　　高文笑呵呵看着手脚并用，连连后退的密侬，见其守护灵蛇散去，知晓其伤势基本痊愈，身形瞬间化作残影消失。
　　再次出现时，高文的重拳轰击密侬面门，没有命中，擦着面颊打在水泥地上。
　　时间仿佛在这一刻被按下了暂停键，凝滞了整整一息。
　　轰！
　　毁灭性的力量轰然爆发！
　　以拳锋落点为圆心，一道道手臂粗细的裂缝炸开，眨眼间蔓延四周。伴随着整齐的咔嚓巨响，坚硬的停车场地面崩解断裂，大块大块厚重的水泥板被蛮横地掀起，一圈圈参差不齐，崩飞的碎石与尘土冲天而起。
　　一拳干碎停车场！
　　站在最前排的学员被这股突如其来的冲击吓得魂飞魄散，本能地发出一片惊呼，人挤人向后退去，生怕被余波扫中。
　　“这么近都能打偏，我这人还是太善良了。”
　　高文唏嘘一声，这一拳只针对密侬，和其背后的指使者，绝不是对酒店提供的垃圾套餐心怀不满。
　　密侬快吓尿了，只差几公分，他的脑袋就和停车场一样炸了。
　　其实已经尿了，因为吃过午饭后上了趟卫生间，蓄水有限，故而几滴泄漏根本看不出来。
　　“高，高，高……”
　　密侬哆哆嗦嗦，想要和解，却连一个完整的句子都说不出来。
　　“别怕，想死哪那么容易，包活的！”
　　高文轻描淡写地撂下一句，随即伸出手，抓小鸡仔一样抓向密侬的脖颈，打算把这个腿软脚软，仿佛全身瘫痪的油头提溜起来。
　　密侬此刻恨不得遁地逃跑，被高文抓住不死也要脱层皮，陷入极度惊恐的他，俨然忘了自己还会魔法，下意识祭出魔法师最信赖的伙伴——魔力护盾。
　　一层淡蓝色的光幕在身前点亮。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声如同冰层崩解。
　　在密侬绝望的注视下，高文的五根手指轻易插进护盾，一点点将其插爆，碾成碎片。
　　全程匀速，魔力护盾就像空气一样，全无存在意义。
　　高文抓住密侬的脖颈，将人提在半空，两次攻击都非常讲究，密侬打脸他打脸，密侬打脖颈他也打脖颈。
　　四目相对，高文双目绽开蓝色波纹：“大声点，告诉我谁是指使者，为什么挑衅我？”
　　幻境魔法·催眠术。
　　密侬双目茫然，他那点魅力和高文相比屁都不是，把知道的全招了，且格外听话，声音非常大。
　　“是科尔文老师，都是他让我干的。”
　　“科尔文找到我，让我参加这次的暑假活动，并要我在同学们面前狠狠收拾你……”
　　“你是葛兰教授推荐……收拾你等于收拾葛兰……”
　　“科尔文会以滥用职权的名义……他在历史系颇有人脉……联手之下，葛兰受不了羞辱便会主动辞职……”
　　“科尔文还说，等他成了系主任，不会忘记我……”
　　一堆科尔文许下的好处，格外动人，高文听着全是画饼，但密侬信了，屁颠屁颠参加暑假活动，忍不了一点，第一天就找上了高文。
　　全程无人制止，随行老师们刚从震惊中反应过来，又被更大的震惊淹没，集体张大嘴巴，大脑一片空白。
　　完了完了，历史系又出丑闻了！
　　哪位好心人赶紧站出来阻止他，这些是学生们能听的吗？
　　老师们懵逼，学员们又何尝不是，集体懵圈中，嘴巴张得一个比一个大。
　　哪位好心人赶紧站出来阻止他，这些是我们能听的吗？xN
　　全场瞩目的中心，密侬从催眠中清醒过来，意识到自己做了什么，当即面如死灰。
　　说了不能说的，干了不能干的，三年白学，领退学通知书一张。
　　“原来如此，我说呢，我老实巴交一个人，原来不是踢我的屁股，是打葛教授的脸……”
　　高文撇撇嘴，那个叫科尔森的大三老师想多了，他和葛兰的关系没那么铁，后者公事公办走流程，对谁都一样，即便踢到了他的屁股，也伤不到葛兰的脸。
　　非要强行绑定，现在好了，打脸不成，反倒给骷髅脑袋镶了一层金边，显得葛兰教授眼光特别好。
　　高文想想就有些不爽，他一顿输出，逼要分给葛兰一半。
　　如果是芙蕾老师……
　　咳咳，高文的意思是，他和葛兰教授的关系非常一般，科尔森没事找事，挑衅到他头上，多少有些近视眼了。
　　莫名其妙卷进无妄之灾，高文不想还有下一次，果断拿密侬物尽其用。
　　“这么多同学听着，指使你的人不会有好下场，接下来该咱俩清账了……”
　　高文竖起食指，点在密侬胸口。
　　噗嗤！x7
　　一秒七指，在密侬胸口留下七个血窟窿。
　　虽说学长不懂事，小孩子一样肆意妄为，但高文这个学弟不能不懂事，七个滋滋冒血的窟窿眼看似恐怖，实则也真的恐……实则避开了骨骼内脏。
　　了结恩怨，顺便立威，以后再有幼稚阴谋家，或者想踩高文上位的沙雕实干派，动手之前得掂量掂量自己是不是那块料。

第110章 永恒之火
　　“科尔文老师，该回神了。”
　　葛兰拍了拍科尔文的肩膀，骨掌搭在肩上，震得科尔文身躯不住颤抖，语速飞快解释起来：“葛兰教授，情况并非密侬所言那般，他在诽谤我……是了，一定是高文同学的魔法出了问题。”
　　“或许吧，但这已经不重要了，这么多学生听着，历史系必须有人站出来承担后果。”
　　葛兰幽幽出声，他没想到高文玩得这么大，不出手则已，出手不留半点余地，直接掀桌子让所有人都没得玩。
　　科尔文急了：“葛兰教授，请听我解……”
　　“不用再说了，我会电话通知院长，你回学校向他解释吧！”
　　葛兰无心权力的争斗，如果不是高文把所有人逼到无路可退，今天但凡有点周旋的可能，他睁一只眼闭一只眼就算过去了。
　　历史系名誉严重受损，成了学员们鄙夷的对象，再加上受害者高文还是新闻社社长的男友……
　　葛兰想想便一阵魂疼，天灵盖嗡嗡的，感觉要长脑子了。
　　事情闹太大，必须有人站出来承担全部责任，阴谋家科尔文一手造成的局面，是背锅的唯一选择。
　　“可这件事你也……”
　　“没什么好可是的，把密侬同学一起带回学校，这次的活动你们两个不用参加了。”
　　葛兰懒得再和科尔文废话，也就是现在，骨头架子啥都不争，放在身体激素健全的时候，已经把科尔文按在地上一顿摩擦了。
　　“对了，酒店停车场的损失，这也是你要承担的后果，记得回学校之前把账结了。”
　　……
　　停车场。
　　学员们一个个激动走上校车，或是满脸兴奋，或是低声讨论，空气中洋溢着快活的气息。
　　“当时我脚下的水泥地突然蹦了起来，唰一下，险些砸到我英俊的脸，很快啊，被我防住推出去了。”
　　“这就是你拿石头砸我的理由？”
　　“高文同学好凶啊，但他擦血的样子好帅，我的心脏现在还在跳，这就是爱情吗？”
　　“别骚了，我劝你换一份脚踏实地的爱情，不然高文同学的女朋友会让你的心脏停止跳动。”
　　叽叽喳喳，叽里呱啦……
　　学员们讨论了很多，唯独没提历史系老师圈子的丑闻，刻意避开，准备晚上休息之前，摆一桌瓜果零食再交换意见。
　　现在不行，随行老师们的眼睛一个个跟狼似的。
　　远离校车的位置，高文嘿咻嘿咻一阵小跑，站在树下阴影，一脸清澈笑脸：“葛兰教授，你找我？”
　　“……”
　　十五分钟前捅出天大的窟窿，现在摆出一张缺乏社会经验的大学生脸，你是怎么做到的，纯靠脸皮厚吗？
　　葛兰因为没有脸，做不出复杂的神色变化，也就没有无从安放的五官，无语了一阵后，缓缓说道：“高文同学，你是个聪明人，心黑手狠更兼报复心极强……”
　　“教授言重了，我没那么优秀。”
　　高文挠了挠头，小白脸一红，被夸得很不好意思。
　　谁夸你了，这是夸人的词儿嘛，我搁这点你呢！
　　没脸没皮的葛兰见高文比他还没脸没皮，索性不点了，直白道：“凡事留一线，你这般不计后果，只会让同学们疏远你，你看他们的眼神，一个个写满了畏惧。”
　　“强者总是孤独的，葛兰教授，感谢您的提点，学生又学到了呢！”
　　“……”
　　“葛兰教授？！”
　　“我年轻时也和你一样，傲慢自负，自以为天赋代表一切，我现在是什么下场，你也看到了。”葛兰语重心长，为了教导高文，不惜拿自己的痛楚为例。
　　“懂的，离混沌献祭远一点。”
　　“……”
　　这一刻，葛兰眼眶中的魂火都不跳了，挥了挥手，让高文赶紧滚。
　　没救了，教不了，看着就烦。
　　高文没走，秒切严肃脸，认真道：“葛兰教授，其实你不必喊我过来，作为最听话的学生，你想说什么，我心里都有数。”
　　但凡你有点数，今天就该收敛一点！
　　葛兰魂下不屑，强压着不耐烦，准备听听高文有何高见。
　　“历史系真相大白，老师们什么货色，大家都看在眼里，废话学生就不多说了，接下来咱们要拿哪位老师开刀？”
　　高文将胸口拍得邦邦响：“有事您说话，学生保管完成任务。”
　　“……”
　　葛兰没说话，扭头就走，高文满脑子都是学校不教的知识，这种人上大学，是全社会的损失。
　　“教授等等我……”
　　高文屁颠屁颠追上，憨憨道：“您看，学分什么的，我出力这么大……教授您别走啊！”
　　葛兰健步如飞，一把老骨头蹭蹭踏上校车，静默坐在第一排。
　　没过三秒，高文走上校车，路过时对葛兰点了点头：“放心吧教授，接下来看我操作。”
　　“……”
　　什么看你操作，能不能把话说清楚，这么多同学在看，还嫌历史系不够乱吗？
　　葛兰站起身，想要训斥高文，让其别带坏历史系的风气，入眼是一群学生猛地转头看向旁边，一个个老实乖巧，假装什么都没听见。
　　不好，被这小子蹭到，捆绑在一起了！
　　葛兰无言坐下，解释不清的情况下，不解释才是最好的选择，琢磨着回去之后就把高文的学分拉满，定要让其大一下学期稳稳毕业。
　　别家领跑的是领头的羊，高文是害群的马，这种货色留到大二、大三，葛兰不敢想象历史系会变成什么形状。
　　————
　　没了密侬和科尔文，完全不影响暑假活动继续，仅仅是大三的随行老师更换，九名学员临时并入了大二的团队。
　　密侬三个忠心耿耿的小弟没有追随大哥返校，问就是不熟，一个即将被开除的败类，他们很早之前就想举报了。
　　奈何举报无门，更为败类的老师科尔文把所有举报信都压了下来。
　　些许插曲，无足轻重，校车于第二日驶入铃兰行省，下午五点抵达热风市。
　　黄石岭。
　　十余座矮山堆砌一处，远离城市喧嚣浮躁，没有参天巨木，没有蜿蜒山溪，除了临近村落的老狗呲牙，只有一片黄不拉几的秃山。
　　上面很磕碜，下面很有料，标准的败絮其外，金玉其中。
　　不要小看了十余座矮山堆成的黄石岭，地下埋葬着大量尸骨，早在十多年前，这里就曾挖掘出一处特大战场遗迹，东边一个坑，西边一个坑，遍地骨渣让黄石岭一度成为考古界关注的焦点。
　　这处战场遗迹距今约一千五百年，也就是普世帝国/教会分裂的关键时期，又因为发生在此地的战争未曾被史书记载，故而意义非同凡响。
　　近期，随着考古工作的持续推进，这片古老的土地再次传来了新的发现，沉睡千年的历史被一层层揭开，怎能不令人心驰神往？
　　翻译一下，近期出土的骨头渣子太多，人手严重不足，急缺一批当苦力的牛马，不需要有多少经验，踏实肯干就行。
　　一番扯皮推搡过后，历史系获得这一殊荣，派出上百名不需要工资的实习生。
　　老天爷喜欢眷顾老实人，黄石岭隔壁就是银石岭，十公里路程，高文算了一下，一来一回，运气好的话，也就办公室职员蹲卫生间打把游戏的时间。
　　但那是明天的安排，黄石岭位于市郊，周边只有一个小村落，诸多考古队连续驻扎，也未曾带动经济发展，形成洗浴一条街什么的。
　　即便有配套的小旅馆，也因和校方在回扣的问题上……也因环境卫生不达标，未被学校纳入考虑范围。
　　校内专员实地考察后，选择了一家临近黄石岭的大旅馆，环境虽远不如王都、大学城，但胜在干净又卫生，很适合锻炼新人，让学生们感受一下考古人吃苦耐劳的工作氛围。
　　“这什么破地方，破地方，学校是认真的吗，露宿深山野林都比这里环境好……”
　　高文眼角抽抽上了三楼，用钥匙打开了吱呀作响的木门，四四方方的单间一览无余，一扇玻璃窗、一张脏兮兮的矮床、一盏垂下的吊灯、一把木头椅子，联手组成了客厅+卧室。
　　墙角，是水龙头+镜子+马桶组成的卫生间。
　　“厉害，水龙头下面就是地漏，严谨解决了排水问题呢！”
　　想到香香软软的女朋友，高文后悔万分，早知不来了，专员把回扣都吃完了！
　　高文这次还真冤枉校方了，的确有专员吃了回扣，导致房价连续上涨十天，但破旅馆也是校方故意为之，考古是个苦差事，进了这行，日后少不了风吹日晒吃黄土。
　　有房子住就不错了，好些个考古地点，受环境限制，连帐篷都是公用的。
　　给新生们开开眼，想清楚未来的就业方向，吃不了这个苦，就别琢磨下地一夜暴富，老老实实考虑历史教育工作者、博物馆/纪念馆/档案馆的职员、文物鉴赏、文物文旅编制等工作。
　　高文最爱干净了，眼见自己的客房无处落脚，从魔法钱包里取出折叠床。
　　还有干净的床单和枕头。
　　别问，问就是现在有需要，他已经不是一个人了，得为女朋友考虑，万一哪天露宿野外，帐篷不就用上了嘛！
　　虽说灵车也能用，但那玩意儿太晦气了。
　　“今晚吃什么呢，貌似学校也没安排……”
　　高文正想着，听到了车队的声音，站在窗边看去，三十多辆黑色轿车组成的车队驶近，停在了旅馆下方。
　　第一辆轿车车门推开，走出三名身着黑色西装的男子，余下的轿车没有动静，只有司机，座位都是空的。
　　“什么情况，还有专员？”
　　且说三名黑西装走进旅馆，为首的男子询问前台，得到肯定答复后，走到一楼第一间客房，礼貌敲响了房门。
　　吱呀！
　　房门开启，身披黑袍的骨头架子把西装男吓了一跳。
　　“葛兰老师，您一点没变，风姿不减当……我是说，您还记得学生吗？”
　　西装男递上名片：“英格玛，08届毕业生，我现在是永恒之火教会的牧司，听说您率队抵达热风市……”
　　永恒之火属于小教会，规模远不如万物圣殿，更比不上如日中天的黎明教会，带头大哥在教阶上只能称作主教。
　　在主教之下，教会的日常运转由数名祭司与牧司共同维系。
　　每家教会的祭司、牧司人数都不固定，看教会规模和经济实力，比如堂口，呸，比如教堂的数量。数量越多，信徒越多，需要的管理者也就越多。
　　祭司是神与人之间的媒介，专职于信仰与祭祀，熟读晦涩的古老经文，精通各种繁复的仪式与祷词，最擅长对自家教会有利的翻译。
　　牧司则更像是教会世俗事务的大管家，主要负责管理教会内部的人事与秩序，活跃在信徒之间，统辖修士/修女，处理教会的日常行政、资产运转以及对外传教等事宜。
　　英格玛叽里呱啦说了一堆，今天是来请老师吃饭的，宴席已经摆好，车队都带来了，学弟学妹们也一并招待。
　　旅馆就算了，他当年吃过的苦，学弟学妹们理应享受享受。
　　“英格玛，你的变化可真大。”
　　葛兰的记忆中，是有这么一位学生，那时的英格玛性格内敛，身形消瘦，远不像现在这般健谈，体格也没这么大。
　　如果不是英格玛自我介绍，葛兰真认不出来。
　　“老师，给个机会吧！”英格玛真诚相邀。
　　盛情难却，且永恒之火教会是铃兰省的地头蛇，真要是考古现场出了什么事，找他们好使，葛兰沉吟片刻便答应了下来。
　　“太好了老师，我还有很多话和您说。”
　　随行老师召集学员，表示今天的晚餐由校友英格玛安排，同学们一看专车接送，场面整这么大，心知今晚的宴席差不了，一个个欢欣鼓舞。
　　半小时后，车队驶入热风市内的一家豪华酒店，整整一层楼的宴会大厅，都被英格玛包了下来。
　　准确来说，被永恒之火包了下来。
　　“您就是葛兰教授吧，幸会，鄙人西摩斯，现为永恒之火教会的主教。”
　　宴会厅门口，一道热情身影等候许久，上下打量着葛兰，眸中笑意越发浓郁。

第111章 时间是脑子里的水，明明有很多，却一点也挤不出来
　　西摩斯。
　　永恒之火教会主教。
　　西摩斯在亡灵法师的圈子颇有名气，提到他，很多亡灵法师都会竖起大拇指，来一句大丈夫当如是也！
　　无他，人家努力了，成功了，是励志的代名词。
　　西摩斯接手永恒之火时，教会不过是一个吵着散伙的烂摊子，多亏他不遗余力地苦心谋划，才将其拉扯成了今时今日的草台班子。
　　一个像模像样的草台班子已经很了不起了，放眼整个世界，那些能叫出名号的势力，剥去光鲜外衣，本质上也不过是大大小小的草台班子。
　　西摩斯眼光独到，极具经商头脑，又兼具卓越的管理才能，少有的多面手，他当主教，永恒之火捡到鬼了。
　　在他的治理下，永恒之火井井有条，日进斗金。
　　对内一手恩威并施+乐善好施，能说会道擅长画饼，让小弟们既敬畏又感激，每天嗷嗷叫打着鸡血上班，韭菜们……呸，信徒们也心甘情愿交钱，自我催眠，真把自己当成了会投资理财的股民。
　　对外，他长袖善舞，见人说人话，见鬼说鬼话，最爱结交各路朋友，在教会、贵族、工会等圈子里都有着相当不错的口碑。
　　个人实力方面，西摩斯从不出手，应该是不太行的。
　　这也是没办法的事情，死亡主宰在众神殿坐小孩那桌，亡灵法师想支棱也支棱不起来。
　　总之，在铃兰行省的一亩三分地，西摩斯是号人物。
　　葛兰只是没有脑子，并非没脑子，稍加思索，猜到了饭局的主人不是英格玛，而是西摩斯。
　　突然被这么一号人物关注，葛兰下意识留心戒备，刚刚还对学生英格玛混出名堂感到欣慰，现在没那么高兴了。
　　老师跟你心连心，你跟老师玩脑筋，出卖老师+学弟学妹给领导，这就是你混出名堂的原因吗？
　　如果是，那也太真实了！
　　“葛兰教授不要误会，宴会的确是英格玛自掏腰包，我只是路过打声招呼，待会儿就走。”
　　西摩斯乐呵呵打消葛兰的疑虑，让英格玛赶紧带人招呼学员们入宴，自己则陪在葛兰旁边，亲自为其拉开座椅，主打一个地主之谊。
　　没由来的热情，葛兰内心是拒绝的，奈何伸手不打笑脸人，有不满也只能微笑回应。
　　“葛兰教授，这杯我干了，你随意。”
　　酒桌上，西摩斯深知葛兰不胜酒力，一眼可见地滴酒不沾，自己端起红酒杯饮下，爽快进入正题：“葛兰教授曾是宫廷法师，少年成名的天才，因为某些意外才改行当了大学老师，说句心里话，系主任的头衔委屈你了。”
　　葛兰没有回应，丢失血肉之后，很多事情都看开了，名声也好，地位也罢，他这个提前入土的骨头架子早已没了追求。
　　“葛兰教授，冒昧问一句，你觉得永恒之火如何，还有进步的空间吗？”
　　西摩斯能说会道，脸皮也厚，葛兰不作回应，完全不影响他发挥，嘚吧嘚吧说了很多关于永恒之火艰辛不易、如履薄冰，外加未来的宏伟蓝图。
　　一句话概括下来，葛兰的形象太优秀了，永恒之火就需要他这样的人才。
　　这不是西摩斯的原话，直接描述葛兰的形象，无异于戳人肺管子……呃，葛兰连肺管子都没有。
　　总之，西摩斯极尽委婉，表达了类似的意思：哥们跳槽吧，你当教授屈才了，来永恒之火，以后你就是二当家。
　　葛兰依旧不予回应，他答应赴宴，冲的不是这顿吃食，照顾英格玛的面子，顺便让学生们吃苦之前最后吃顿好的。
　　什么跳槽不跳槽的，且不说心无斗志，即便有斗志，在哪当牛马不是牛马？
　　另一边，宴会大厅第一排的墙角方位，高文独占一桌，喝得稀里哗啦。
　　按他的意思，一人独坐并非霸道，也不是吃独食，而是同学们发自内心对他的尊重。
　　每当有清澈脸的同学试图入座，都被他爽朗的笑容折服，自卑慌乱离去，不敢久留更不敢对视，不是尊重还能是什么？
　　停车场没白碎，一举奠定了他学霸的校园地位！
　　高文一边喝，一边让服务员上菜，偶尔瞥一眼葛兰所在的酒桌。
　　黑袍骨架没什么好看的，他在看西摩斯，人模狗样没有穿金戴银，看似是个很有气度修养的成功人士。
　　因为亡灵法师工会的分会长戈登出自永恒之火教会，且糟老头子又坏又蠢，厌屋及乌之下，高文对永恒之火教会无甚好感。
　　连带着，主教西摩斯直接差评，其文雅而不失礼貌的言行举止，在高文眼中也成了虚伪。
　　宴无好宴。
　　送上门当兄弟，就差把关二爷的神像请了出来，肯定有阴谋！
　　高文满怀恶意想着，就葛兰这副尊容，没见过芙蕾老师的情况下，谁家正经人愿意和一具骨头架子当兄弟？
　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，跟葛兰结拜当兄弟，刚拜完，啊一下就没了。
　　乐.JPG
　　等会儿，骨头架子！
　　该不会西摩斯馋葛兰的身子，想邀请葛兰成为永恒之火教会的代言人吧？
　　别说，看人真准，葛兰要鼻子没鼻子，要眼睛没眼睛，别说给永恒之火当代言人，换成亡灵法师工会也绰绰有余啊！
　　代言人只是高文的调侃，因为第一印象太差，总觉得西摩斯没安好心，瞅瞅那色眯眯的眼神，就跟亡灵法师看到了千年好尸……
　　呃，这已经不是比喻了，就是现实。
　　高文连喝两桌，没品出味道，但感觉还行，吃人的嘴软，琢磨着自己应该是想多了。
　　假设西摩斯没安好心，不论他有什么行动，一切都该低调为主，动手前跑到目标面前刷脸，哪怕永恒之火是地头蛇，能平事，这也太蠢了。
　　葛兰身后是皇家魔法大学，再之后是王室，一整个金曜王国。
　　但凡脑子正常点，都会谋而后动，犯事前先准备好不在场证明，把自己提前摘出去，而不是迫不及待请客吃饭，还一脸色眯眯的。
　　除非是干一票大的，从此销声匿迹。
　　这显然不可能！
　　永恒之火相比大教会不值一提，但在铃兰行省经营多年，实力和势力已经超过了很多大贵族。割韭菜积累的财富更是常人难以想象，如此家资，岂不让人留恋，疯了才会捡了芝麻丢了西瓜。
　　这和亿万富翁出远门，把老婆、女儿、豪车、豪宅、存款、情人等一股脑打包，交给身强力壮的保镖贴身照顾有什么区别？
　　这一走，不死也得死，想回来难如登天。
　　高文越想越有道理，是他先入为主，不对，都怪道恩，害他这个阳光开朗大男孩都学会了阴谋论。
　　“葛兰教授，我明天一早出发鸢尾行省，今晚还有很多工作要准备，就不陪你了。”
　　西摩斯歉意端起酒杯一饮而尽，他正值事业上升期，是个大忙人，今年除了32场信徒见面会，还有一堆学术沙龙、讲座、辩论会。
　　带头大哥不是那么好当的，档期安排很满，饮下这杯后便匆匆离去。
　　都说时间像沟，挤挤总会有一些。
　　实际上，时间是脑子里的水，明明有很多，却一点也挤不出来。
　　临走前，西摩斯让葛兰再考虑考虑，不必急于给出答复，永恒之火诚意十足，随时恭候二当家的到来。
　　西摩斯离去之后，换成英格玛顶上，这货完全不知道因为出卖老师+学弟学妹的行为，已经被葛兰拉入黑名单，满怀激动说着主教和永恒之火的好。
　　————
　　次日上午，黄石岭。
　　同学们满怀激动走下校车，望着秃山黄土，一颗心凉了半截，严重怀疑司机找错了地方。
　　这时，几名满身尘土的老农走上前，上下打量起葛兰，口中啧啧称奇，一口一个好尸。
　　同学们想笑又不敢笑，解开误会后，剩下的半截心也凉了。
　　哪有什么老农，都是考古界的前辈，只是看着老，今年才三十出头。
　　一时间，哀声四起，学员们还没下地呢，就放弃了考古学家这份很有钱途的职业。
　　黄石岭最东侧的矮山，数十个支起来的帐篷作为学员们的临时营地，环境虽艰苦了一些，但桶装水和压缩饼干管够，随行校医还配备了急救箱，保证学生们不会因为中暑、水土不服等毛病，失去难能可贵的实习机会。
　　哀声再起！
　　黄石岭遍地枯草和干裂黄土，嶙峋怪石裸露在地表，几乎没有高大树木，只有几株扭曲的枯木歪歪斜斜地插在风口。
　　每当山风呼啸而过，嶙峋怪石和干涸沟壑便会发出鬼哭狼嚎般的呜咽，再加上卷起的漫天沙尘，直让人头皮发麻，联想到某种不干净的东西。
　　尤其黄石岭还是名声在外的万人坑，许多胆小的学员，大太阳底下冷得腿肚子抽筋。
　　“同学们不必担心，你们都是历史系精英，作为潜在的亡灵法师，真有亡灵出现，应该是他们害怕你们才对。”几位老农从魔法钱包中取出下地考古的装备，挨个分配给学员。
　　刷子、铲子、手套、劳保鞋、工作服，没了。
　　看简陋的装备可知，黄石岭缺的不是专业考古人员，而是有手就行的牛马。
　　接着，几位老农又给学员们分配了实习领队老师，也就是他们自己，顺便介绍了一下黄石岭。
　　“目前已经挖掘出0-38号坑，我们的实习地点位于31-38号坑，同学们按照名单跟着自己的老师走……”
　　“女同学们不用担心，每个坑都搭建了大棚，太阳晒不到……”
　　“男同学要辛苦一些……”
　　简单的介绍，外加实习生注意规范，老农最后来了几句提气的话：“同学们，黄石岭是古战场遗迹，可追溯到一千五百年前，埋葬黄土的不只是尸骨，还有财富……”
　　“为什么外界提到我们考古学家，首先想到的就是财富？”
　　“因为我们真能挖到宝贝……”
　　“同学们知道圣器吗，教会视若生命的珍宝，很多圣器都是在古战场遗迹挖掘出来的……”
　　“31-38号坑都是新坑，不排除埋葬圣器的可能，只要同学们能将其挖出来，那就是受用一生的财富！”
　　“嗷嗷嗷———”xN
　　不愧是清澈的大学生，吃了一口不切实际的饼，立马跟打了鸡血一样。
　　高文翻翻白眼，很想告诉同学们，挖到圣器也没用，没有捐赠费，只有心机圣女+主教联手演戏，告诉你教会内部有多么不堪。
　　再说了，圣器是那么好挖的吗？
　　真能挖出圣器，这份好差事能轮得到一群实习生，早被学校的专员瓜分了！
　　“怎么可能随便一铲子下去，圣器就出土了……”
　　高文嗤之以鼻，不为大饼所动，敢立字据打赌，全场学员连同他在内，但凡有谁挖出了圣器，就让他……表哥希尔在学校门口倒立拉翔。
　　不吹不黑，他表哥能拉十斤！

第112章 真挖到了圣器
　　考古现场的工作远不是挖土那么简单，一系列严谨的系统性工程，对工作人员的技术要求极高。
　　动土之前有调查和勘探，动土过程中要眼疾手快，不仅是对脑力和经验的考验，更是对体力的考验，同时，随身的日记本必不可少。
　　动土之后，就是极耗脑力的拼积木了，要求胆子大，有想象力，一般人真干不来。
　　女同学们运气好，分到了拼积木的工作，男生们就惨了，蹲在坑里一层层刷土，轻手轻脚不敢有丝毫大意，比在工厂打螺丝还累。
　　纯牛马！
　　高文最受同学们敬重，以他学霸的校园地位，按理说，是可以和学姐们手把手、心连心，一起拼积木的。
　　他主动放弃了这一优渥待遇，坚持下地干活，誓要秉承绅士风度，体力活自己干，轻松的工作让给女同学。
　　绝不是老农的馕又大又圆，起了挖圣器，赚外快的心思！
　　据老农所言，时光回溯到一千五百年前，那时还没有黄石岭，埋得多了，黄石岭就成型了。
　　那一日，古战场惨烈。
　　两军对垒，杀声震天，一位强大的魔法师降临，彻底终结了战局。
　　没有短兵相接的厮杀，也无令人绝望的吟唱，只有土黄色的光晕瞬间吞没天地。大地如翻涌的怒涛，化作数十道深不见底的流沙巨坑，上万来不及撤退的士兵，连同主将一并陷入其中。
　　翻涌的流沙随即凝固，成千上万条鲜活的生命连同恐惧与挣扎，封存在地下几十米的深处，直到今天都未能全部重见天日。
　　老农还说了，上万大军可不是小数目，一件圣器随军严谨又合理，找到主将的埋骨之地，定能寻得那件失落了千年的无主圣器。
　　一听就是忽悠人，他高文拒绝优渥待遇，下地干活是为了和同学们一起吃苦。
　　圣器什么的……
　　万一呢！
　　嘿咻嘿咻！
　　中午时分，勉强饱腹的同学们都在休息，一道身影趁着无人关注，换上黑西装和圆顶帽，激活变色龙符文，飞速远离营地。
　　高文。
　　十公里外就是银石岭，藏宝图指向之地，来都来了，不管可能性有多小，都要去一趟。
　　捡到就是赚到，捡不到，从此没了念想，左右都不亏。
　　高文计算好时间，中午有一小时休息，以他的速度，连蹲两次卫生间绰绰有余。
　　这把稳了！
　　十秒钟后，面无表情的黑袍骷髅拦住了土黄色变色龙。
　　“高文同学，你在这里干什么？”葛兰幽幽出声。
　　“很明显，我在巡逻，看看有没有同学偷跑，教授您知道我的，最讨厌那些动不动就逃课的人了！”
　　高文熄灭变色龙符文，不慌不忙脱下西装和帽子：“早知教授您亲自巡逻，我就不帮倒忙了，得亏是您，换成范维奇那种货色，肯定会栽赃我逃课。”
　　“说实话！”
　　葛兰听得魂火暴躁，就知道高文不老实，留心感知，果然当场逮到。
　　其余学员放着不管，即便闯祸他也能兜住，高文不一样，不看紧点，真能把天捅出一个大窟窿。
　　这里是铃兰行省热风市，不是大学城，真让高文憋了个大的，葛兰担心他这把老骨头全砸进去都经不起折腾。
　　“报告教授，我来上厕所。”
　　“随便找个地方不就好了，干嘛跑这么远？”
　　“被女同学看到了怎么办？”
　　“没人会在意这种小事。”
　　“教授，你这是性别歧视！男的怎么了，男的就能光天化日之下在女同学面前掏出解压阀了？”
　　高文厉声争辩，而后无奈道：“且不说被当成流氓，有缴械作案工具的风险，我可是有女朋友的人，出门前答应过她……总之，教授你结过婚，应该知道女朋友有多么不讲道理，但凡传出去一点风声，我都解释不清楚。”
　　貌似还真是，我当年谈恋爱的时候，也被折磨得死去活来……
　　等会儿，你小子搁这鬼扯什么呢！
　　葛兰狠狠瞪了高文一眼：“你在的小组没有女学员。”
　　“男同学更不行，知不知道有个词儿叫硕大无朋？且不说这么做会让同学们更加疏远我，万一遇到诡计多端的0，再传出什么谣言，女朋友只会哭着喊着，求我劈腿的对象起码是个女的，不然她做人会很失败。”
　　高文理直气壮：“而且我故意跑这么远，还有施肥的目的，这荒郊野岭的鬼地方，一根绿色的草都没有，我不能辜负昨晚那桌的宴席，只有找到绿植，才能让化作春泥的它们继续发光发热！”
　　“吧啦吧啦……”
　　“歪比歪比……”
　　自从和葛兰完成绑定，成了同学们眼中的系主任头号打手，高文在葛兰面前越发跳脱，小嘴一歪，小词儿一套一套的，怎么气人怎么来。
　　气不死就往死里气，在外人看来，这是双方关系亲密的表现。
　　那是高文，能一样吗！
　　不然你在系主任面前一口一个老二+女朋友试试，净聊这些系主任没有的，肯定当场把你学分清零，让你知道为什么要尊师重道。
　　“行了行了，别扯了……”
　　葛兰只觉成百上千只苍蝇围在他这个骨头架子身边，烦不胜烦，连连摆手将高文赶回营地。
　　下午时分，休息一小时的牛马继续劳作，葛兰来到高文实习的坑位，取出一把躺椅，优哉游哉躺下。
　　亲自当监工，绝不让高文离开自己的视线范围！
　　“……”
　　高文：╭(╯^╰)╮
　　不就是系主任嘛，有什么了不起的，喜欢熬是吧，看谁熬得过谁。
　　高文就不相信了，葛兰这把老骨头还能一天24小时不吃不喝、不拉不尿、不眠不休、没有夜生活了！
　　呃，貌似真能。
　　————
　　7月13日。
　　连续五天风平浪静，其间英格玛来了两趟，每次都屁颠屁颠给学弟学妹们带了礼物。
　　不是什么名贵礼物，热风市本地小吃零食，搞得葛兰找不到拒绝的理由。
　　随行豪车扎堆，小弟成群，现在的英格玛一脸‘我现在出息了’，再不是当年毕业舞会的小喽啰，狠狠在学弟学妹面前刷了一波存在感。
　　高文身着工作服，一手铲子，一手刷子，肉眼可见地怨气冲天。
　　五天，整整五天，走到哪葛兰跟到哪，完全不给他外出的机会。
　　岂有此理，防贼一样，他是那种撒手不管就会闯祸惹事的人吗？
　　“知道芙蕾老师为什么跟你离婚吗，不是因为你不行了，而是你太黏人，完全不知道给彼此留下缓和的空间……”高文大声BB，一铲子接着一铲子挖土，很快便抛出一坨沾满泥土的下颚疑似物。
　　葛兰躺在躺椅上，摇着扇子监工，骨头架子不需要降温，室温多少度，他就多少度，之所以这么做，纯粹是因为高文看了会很气。
　　这五天，葛兰格外舒心，哪怕高文怨天尤人，碎碎念说着他的坏话，心情依旧大好。
　　慢慢说，说完接着干活，有我葛兰看着，你小子就别想跑！
　　葛兰不知道高文跑出去准备干什么，也不想知道，只知道不管好事坏事，别让高文跑出去就不会出事。
　　“教授，33号坑挖到宝贝了，你最好过去看看。”一名学员火急火燎跑了过来，眉飞色舞的脸上写满了兴奋。
　　什么宝贝，真有圣器？
　　高文不可思议瞪大眼睛，吃了柠檬一样酸酸的，好奇谁走了狗屎运，把他家先祖埋在此地的圣器挖了出来。
　　那名学员双手比划，因为过于激动，比划了半天高文也没看懂，急得他恨不得冲到33号坑看个清楚。
　　葛兰也没听懂，起身放下扇子：“高文，你跟我一起走。”
　　“啊这……”
　　高文眼前一亮，随即蹲下身铲土：“教授，我的工作还没完成，你放心，我保证老老实实挖土哪也不去。”
　　“少废话，跟我走。”
　　葛兰最怕高文离开他的视线范围，将人带在身边，一同去往33号坑。
　　葛兰：信你才怪。
　　高文：计划通！
　　同学A：高文同学不愧是葛兰教授的头号打手，走到哪都要带着。
　　同学B：如果我没猜错，这趟回去，高文同学即便一直逃课，也不影响他学分拉满。
　　同学C：我不羡慕学分，我羡慕高文同学的学姐女友，我怎么就不招学姐喜欢呢？
　　同学B：俺也一样！
　　同学A：总觉得少了点什么。
　　……
　　挖到宝贝的消息如同插上了翅膀，传遍了整个黄石岭。
　　并不宽敞的33号坑室被围了个水泄不通，里三层外三层，全是人头，连只苍蝇都飞不进去，搭建的大棚都被人群挤得摇摇欲坠。
　　人满为患！
　　除了凑热闹+趁机偷懒的实习学员，还有驻扎在其他坑室的考古学家，一个个踮着脚尖，伸长脖子，满怀期待盯着坑底刚刚显露真容的‘大发现’，生怕错过任何一个激动人心的细节。
　　“不要挤，不要急，大家借过一下，开水来了！”
　　高文凭借出众臂力，硬生生在人群中闯出一条通道，无视叫骂声抢到了最前排。
　　葛兰紧随其后。
　　高文探头望去，在坑底看到一个黑色深坑，同时还有几名学员正和三个老农激烈争吵。
　　葛兰轻轻一跃，跳下坑室，将几名学员护在身后，淡淡道：“三位，有什么指教吗？”
　　“教授，你来得正好，刚刚是我们挖出了陷坑，结果他们三个突然冲过来，非说是他们的功劳，还要把我们赶走。”学员明显受了委屈，眼圈都红了。
　　“放屁，你们这群实习生知道什么是考古吗？你们这是在破坏遗迹，为了保护历史的真相，我有权将你们全部驱逐！”
　　“不要在我的学生面前说脏话。”
　　葛兰语气平静，颅腔中跳动的魂火却格外凶猛。
　　老农还想争辩什么，只觉冰冷杀意袭来，脖颈如同被一双无形大手死死掐着，悻悻缩回脑袋。
　　“葛兰教授，他们刚刚施展亡灵魔法，把自己的骷髅兵派进去了。”几名学员你一言我一语，刚刚被欺负惨了。
　　缺牛马的时候，他们是实习生，抢东西的时候，他们就是遗迹破坏者。
　　委屈.JPG
　　葛兰自然不会让外人欺负到自己的学员头上，淡淡道：“学校和他们有协议，是你们的发现，一定是你们的，没人能抢走。”
　　仨老农支支吾吾，还想狡辩什么，其中一人看向深坑：“出来了，我的骷髅兵有重大发现。”
　　黑坑内，一名满身霜冻骷髅兵晃悠悠爬出，怀中抱着一柄沉睡千年，依旧寒光凛冽的骑士剑。
　　骑士剑现身的瞬间，一缕寒气如同实质般席卷全场，让在场所有人都不由自主地打了个哆嗦。
　　除去实习生，剩下都是行家，一眼就看出了其中的门道。
　　历经千年而不腐，已然超出了法器的范畴，圣器没跑了，但不知，是冬之女神的信仰圣器，还是冰川女神的信仰圣器。
　　“圣，圣器！！”
　　短暂的死寂过后，人群瞬间炸开了锅，目光齐刷刷地聚焦在那柄摄人心魄的骑士剑上，眼底翻涌着毫不掩饰的贪婪与狂热。
　　“我的，是我发现的！”
　　骷髅兵的主人猛地向前一步，死死护住自己的召唤物，双眼赤红地大吼。
　　圣器价值惊人，他可不管什么协议，今天拼了这条命，也要护住自己的宝贝。
　　“去你的吧！”
　　高文跳下坑室，一秒三拳，将三个臭不要脸的老农扔出坑室，接着又是一拳，砸碎骷髅兵。
　　不要脸如他，都没打算抢夺同学的机缘，三个老家伙怎么好意思的！
　　“多谢高文同学。”
　　见高文没有抢夺的意思，委屈同学欢天喜地上前，正欲捡起圣器长剑，被葛兰抬手拦了下来。
　　“别动，捡之前把话说清楚，你学过冬之女神，或者冰川女神的魔法吗？”
　　“啊这……”
　　委屈同学挠了挠头，大一新生，魔法学徒，还没有学习献祭魔法的资格。
　　“那就别碰，圣器有自己的思想，遇到脾气差的，你会被冻成冰块。”
　　葛兰捡起长剑，魔力注入探查，脸色大……脸色没有变化，魂火翻起惊涛骇浪。
　　确认无误，的确是圣器。
　　冬之女神的信仰圣器，因为很久没有信仰祭祀，威力大减，连普通的符文法器都不如。
　　真挖到了圣器，这下麻烦大了。
　　常人垂涎万分的宝物，在葛兰看来完全是块烫手山芋，尤其是消息已经传播出去，尤其是身边还有这么多学生的情况下。
　　只是葛兰一人，他有好几种办法处理圣器，可上百学生在侧，等同于上百个人质，他不敢赌人性，只有一个办法。
　　葛兰提剑横扫，寒气逼退围观的一众考古学家，找到随行老师，低声吩咐起来：“通知下去，所有人在营地集合，清点人数无误之后，直接乘坐校车返校！”
　　“暑假活动怎么办？”
　　“已经结束了。”
　　葛兰暗暗摇头，什么时候了还活动，再不走，所有人都别想离开。
　　皇家魔法大学的确是块金字招牌，走到哪都会有礼遇相待，可圣器关乎重大，乱局之下，他没有信心保护好全体学员。
　　系主任非他所愿，可当了系主任，他就要对学生负责！
　　热风市并非只有永恒之火这一个地头蛇，大大小小的教堂不少，每一个教堂背后都是一方势力。
　　如料不差，这些势力都收到了消息，只是还不确定挖出了圣器。
　　现在走还来得及！
　　唯一的办法，同学们先走，他带着圣器留在此地！

第113章 什么档次，跟我们一桌吃饭
　　实习生营地。
　　随行老师清点人数，确认无误后，所有人乘坐校车驶出黄石岭。
　　后方，数十号人贼心不死，紧紧跟着。
　　这些人大都是考古学家，明面上的身份是考古学家，私底下五花八门，有些在教会兼职，有些是贵族家的历史学顾问，更有一些白天考古，晚上挖坟，自称向往自由的冒险者。
　　校车驶出黄石岭，没有第一时间上高速，按照葛兰的要求，停在了学生们休息的旅馆。
　　收拾行李再走？
　　葛兰只是看着无脑，心里跟明镜似的，第一时间冲至前台，连续两个电话分别打给学校、宫廷法师院。
　　“我不管你们用什么办法，立即安排人把学生们保护起来……”
　　“我会掩护他们撤离……”
　　“去NMD圣器！”
　　葛兰咣当挂断电话，提着圣器长剑来到顶楼天台，望着人数越来越多的包围圈，将寒光凛冽的骑士剑高举头顶：“前宫廷法师，现皇家魔法大学历史系主任葛兰，圣器在我手中，能不能拿到圣器，全看你们的本事。可如果伤到学生，不管你们是谁，连同你们背后的势力，在金曜王国都再无容身之地。”
　　葛兰的意思很简单，他会和圣器一同留下，自古圣器有缘者居之，有本事自己来抢，但如果打学生们的主意，动了劫持人质的歪心思，那不好意思，劫匪和其背后的势力，都会遭到国家围剿。
　　包围圈闻言一愣，窃窃私语过后，人群中让出一条通道。
　　看着车队驶出包围圈，葛兰松了口气，就这么拿着骑士剑立在天台，目送校车驶离视线范围之内。
　　第一关算是过去了！
　　骨头架子没有太多世俗的欲望，在圣器和学员之间，毫不犹豫选择了后者。
　　如何掩护学员们安全撤退，是葛兰思索的头等大事。
　　带着圣器和同学们且战且退绝对不行，遭遇埋伏截杀，大二、大三的学员尚有自保之力，大一纯白给，照面就是肉票。
　　直接把烫手山芋扔出去也不行，一场乱战过后，捡到圣器的幸运儿倒打一耙，后来者只会认为他把圣器藏了起来，届时包围圈再次形成，他拿不出圣器，学员们还是肉票的下场。
　　唯一的办法，葛兰自己带着圣器留下，给同学们争取撤离的时间。
　　世事无绝对，这么做，同样有学员被劫持为人质的风险，但已是短时间内风险最小的办法了。
　　葛兰相信，只要圣器不走，所有的目光和火力都会死死钉在这处天台。他手持圣器为诱饵，原本可能演变成的追逐战，会沦为一场你来我往，或者一拥而上的擂台战。
　　胆子再大一点，随着人数越来越多，参与的势力越来越多，擂台会形成一种微妙的牵制平衡。
　　他这边拖得越久，学员们那边就越安全。
　　有势力的争夺者胆大包天且格外贪婪，但恰恰是因为家大业大，才不敢把事情做绝，动了学生就要承受王国的怒火，得不偿失。
　　没势力的冒险者什么都干得出来，这些人往往光脚不怕穿鞋的，脑门一热，说干就干，且实力不足喜欢用阴谋诡计，他们才是威胁学员生命安全的最大隐患。
　　这种货色，学校的随行老师便可解决，只要熬到宫廷法师院的强者抵达，一切都会好起来。
　　“但愿如此吧，不知道我这身骨头能撑多长时间……”
　　葛兰喃喃自语，这已经是最好的办法了，此时此刻，他唯一能做的就是坚守圣器长剑。若能坚守到所有人都安全获救的来电，最好不过，若无法坚守下去……
　　他这一生，除了对不起前妻，已经没什么遗憾了。
　　旅馆老板：再想想，你除了前妻，是不是还辜负了我？
　　旅馆周边，包围圈一点点缩小，人群越发躁动不安。
　　等待时间越长，前来的势力越多，夺取圣器的概率越低，现在不动手，到时候连动手的资格都没有。
　　“兄弟们，我收到消息，大部队就在后面，不能再等下去了，一起上，趁现在肉还在碗里，谁拿到圣器就归谁！”
　　这一嗓子如同冷水泼进滚油，瞬间引爆了紧绷到极点的局势。
　　原本还相互忌惮，勉强维持哥俩好的包围圈顷刻炸锅，数道黑影如同闻到血腥味的鲨鱼，争先恐后踏空而起，裹挟各色的狂暴魔法光芒，直冲葛兰所在的天台。
　　旅馆擂台战就此打响！
　　轰隆隆———
　　爆裂火球将旅馆的砖石外墙炸得粉碎，震耳欲聋的枪声和魔力爆裂的轰鸣声混作一团，碎石与弹片在硝烟中四处飞溅，死亡之网将空气切割得支离破碎。
　　葛兰立在风暴中心，以一敌百毫无畏惧，手中的冰霜骑士剑挥舞出一道道霜冻之光，或是将逼近的敌人击退，或是直接冻成冰棍坠落，但每击退一个敌人，便有更多的敌人从四面八方涌来。
　　整栋旅馆在剧烈的爆炸与冲击中摇摇欲坠，不堪重负，积木一般层层塌陷。
　　战斗刚一打响，旅馆老板就失去了他的百年老店。
　　很正常，普普通通的一家旅馆，连个坚固符文都没有，隔音更是没得说，楼上哼唧，楼下怒，它要是不塌，魔法师们的面子往哪搁。
　　|树|ωÓ)
　　“大意了，我的折叠床没了！”
　　远离旅馆的树丛里，高文一身黑西装，戴着圆顶帽，启动变色龙符文模拟会说话的树，见旅馆坍塌，为自己的折叠床默哀了三秒。
　　还有床单、枕头，总计350块大洋，这波血亏。
　　高文没有随着大部队离开，葛兰冲进旅馆打电话的时候，他便飞速换衣，启动变色龙符文从车窗跳了出来。
　　后排靠窗好处多多，加上同学们心慌意乱，没人注意到学霸的位置空了。
　　高文精得跟猴似的，见葛兰半途下车，冲进有电话的旅馆，便猜到骨头架子准备留下来殿后。
　　诚如他猜想那般，葛兰持剑占据制高点，一番慷慨激昂的宣战+警告，让校车有惊无险摆脱了包围圈。
　　高文没有选择随校车离去，诚然，校车那边的确有任务的气味，比如保护同学不受伤，比如保护校车不掉漆，但这种粗活累活，随行老师就能解决，他留在那意义不大。
　　他可是知道的，保护学员安全的不只随行老师，几个吃回扣的校车司机也不简单，学校不养闲人，这些司机平时在校保卫处值班，论实力比随行老师只高不低。
　　葛兰这边就不一样了，巨大的感叹号任务气息浓烈，他高某人身为系主任头号打手，理应留下来分忧解难。
　　【宿主触发任务[坚守]】
　　【任务说明：为了掩护同学们安全撤离，您和葛兰教授陷入重重包围，卑鄙的本地帮派人多势众，请做好持久战的准备】
　　【任务奖励：经验点x30w、金币x1w、基础自由属性点x50】
　　【是否接受？】
　　【是】【否】
　　高文果断接下任务，听任务说明的意思，还是一次连锁任务。
　　高文没有第一时间驰援葛兰，一大波僵尸正在接近，葛兰在明，他在暗，埋伏一手才能起到出其不意的效果。
　　想到这，高文朝旅馆废墟递去一个眼神，讲述了自己的作战计划。
　　至于葛兰有没有看到眼神，那就不在他的考虑范围之内了，讲述非常详细，葛兰一个字都没听到，还能怪他不成？
　　而且，葛兰没有反驳，肯定是默认了。
　　话虽如此，该参与还是要参与的，否则干瞪眼不出手，葛兰帮他完成任务之后，系统又该苦思冥想怎么找补了。
　　高文抬手一招，骨矛在手，对准酒店废墟投掷而出。
　　炮弹出膛，炸裂空气，裹挟着恐怖尖啸声，随机射向一名幸运儿。
　　旅馆废墟中央的制高点，葛兰一剑劈碎面前的魔力护盾，无视来袭者惊恐的目光，骨掌抬起。他正欲刺穿对方的胸膛，突然感应到了什么，猛地矮身蹲下。
　　嘶啦！
　　白光乍现，一闪而过，将沿途阻挡的物体全部贯穿轰碎，笔直消失在旅馆后方的山林中。
　　葛兰身前的来袭者只剩下半截身躯，污血炸开，被他用魔力护盾挡下。
　　但凡犹豫一下，这根骨矛就扎到他了。
　　谁？
　　葛兰看向骨矛来袭的方向，树丛距离太远，又有战场硝烟遮挡，什么都看不清。
　　这根骨矛有力气，和寻常骨矛不可同日而语，再有对战机的把握格外精准，说明周边埋伏着一名实力强大的魔法师！
　　刻意使用低级的亡灵魔法……
　　是嘲讽他，还是栽赃永恒之火教会，抑或者，永恒之火也参与了进来？
　　有可能的话，葛兰希望永恒之火教会没参与进来，万一对上曾经的学生英格玛，他下手之前肯定会犹豫三秒。
　　想想也知道，圣器的诱惑这么大，永恒之火不可能保持沉默，大部队十有八九已经在赶来的路上了。
　　三分钟后，战斗结束。
　　上百人的队伍折损一半之后，理智上线，终于不再热血上头，一个个眼神清澈退下。
　　打不过，打扰了！
　　没走远，勉强维持着包围圈。
　　作为第一梯队，这伙人看似距离圣器最近，实则实力一般，最强不过正式法师巅峰半步大圆满，葛兰连斩数十人，风轻云淡连一滴汗都没流。
　　看轻松的架势就知道，把剩下的一半全砍了，于他而言也只是热身。
　　【您完成了任务[坚守]】
　　【任务评价：S+（您和葛兰联手击退了第一波强敌，请抓紧时间休息，尽快恢复巅峰状态，敌人不会给你们太多喘息的时间）】
　　“有道理，是得休息一下，刚刚可把我累坏了。”
　　高文三下五除二将今日签到的大棒肉吞下，隐隐听到了什么动静，站起身将躺椅也收了起来。
　　黑压压的车队从四面八方赶来，大致分为四个阵营，约好了一样，几乎同时抵达战场边缘。
　　车门推开，四个阵营的人马迅速散开，默契地占据东南西北四个方位，将倒塌的旅馆围得铁桶一般。
　　四个方向，代表热风市明面上最大的四股势力。
　　第一股势力是万物圣殿，高文和他们家的圣女有过一次近距离接触，勉强算有些交情。
　　领头的是一位须发皆白的老者，热风市万物大教堂的主教西奥多，身着白金色长袍，拄着镶嵌着宝石的木质拐杖。
　　一把年纪的他看起来一把年纪，老年痴呆似的眼神极具智慧，让人感觉他不是来战斗，而是来碰瓷的，谁敢动他一下，他就敢躺谁面前讹钱。
　　第二股势力是热风市本地豪门哥弗里家族，领头者是家族骑士长卢卡。
　　浓眉大眼的中年男，身披厚重板甲，腰间配着双手巨剑，目光如炬，一看就是那种极具骑士精神的硬汉。
　　就是穿着铠甲坐轿车，而不是骑马，有些不伦不类。
　　第三股势力来自黄昏教会，曾经很辉煌，天花板级别的存在，现在是被黎明教会压着打的地板。
　　主教波琳娜从轿车中优雅走出，风韵犹存的美妇人，身着暗紫色修女服，面带和气生财的淡笑，唯有一双眼眸极尽凌厉，仿佛一朵盛开在黄昏中的荆棘蔷薇。
　　这三股势力随行小弟不多，都是精英，其余人手已经安插在周边，挡住了一切试图浑水摸鱼的闲杂人等。
　　什么档次，跟我们一桌吃饭？
　　相较之下，最后一家永恒之火教会称得上人多势众，上百号黑西装排着整齐队列，场面蔚为壮观。
　　原本应是主教西摩斯带头坐镇，因本人在外开会，只好把大门不出二门不迈的祭司裘德请了出来。
　　裘德都一把年纪了，头发稀疏，身形佝偻，被英格玛小心翼翼搀扶，若有一阵大风刮来，西奥多八成是假摔，他真能当场开席。
　　“两个老家伙，不准备自己的葬礼，来这凑什么热闹！”
　　卢卡面露不屑，隐蔽朝波琳娜递去一个眼神，得到一切按计划行事的微笑。
　　卢卡心头暗喜，计划是个好东西，但不知波琳娜准备了几份？
　　波琳娜笑容不变，自以为是的猪队友，殊不知哥弗里家族也是计划的一部分！
　　这把稳了！x4

第114章 亡灵兵工厂
　　万物圣殿的主教西奥多率先开口：“葛兰教授，你的担心和顾虑，万物圣殿已经知晓，请放心，我接下来的话并非要挟……”
　　西奥多缓缓道来，万物圣殿已经组织了一支骑士小队，护送学员们安全离开热风市，沿途所有的老鼠都由他们清理干净。
　　他让葛兰无须担心，万物圣殿是有身份的正经教会，不会趁人之危，更不会绑架人质，丢不起那人。
　　除此之外，葛兰也被路见不平的万物圣殿保下了。
　　当然了，世上没有无缘无故的爱，西奥多希望一切尘埃落定后，葛兰能把圣器骑士剑借给他观赏一段时间。
　　同一时间，英格玛上前，代替裘德发言：“葛兰教授是我们永恒之火教会的朋友，永恒之火今日不为圣器而来，只为葛兰教授的人身安全。”
　　葛兰闻言一愣，没想到事态还能有如此进展，先是对裘德表达了谢意，而后答应万物圣殿的要求，尘埃落定之后，圣器会交给西奥多带回万物大教堂。
　　具体是临时观赏，有借有还，还是长期观赏，有借无还，葛兰和西奥多都没提。
　　现在大家是自己人，不利于团结的话不要说。
　　眼瞅着三方达成协议，亲密无间，卢卡和波琳娜对视一眼，并未多言，硝烟未散的战场就这么沉默了下来。
　　老年痴呆的西奥多眼神更加智慧，不慌不忙取了把椅子坐下。
　　万物圣殿是大教会，时间拖得越久，形势越有利，相较之下，其余三家并无这般优势，拖久了只会被赶出谈判桌。
　　哥弗里家族、永恒之火属于地头蛇，能调动的资源都调动了，同样是大教会的黄昏教会……
　　西奥多只能说，黎明教会并非一无是处，强势打压之下，黄昏教会从能戈善武变成能歌善舞，实力大不如前，短时间内很难抽调高手支援。
　　只要不遇到黎明教会捣乱，圣器注定归属万物圣殿，怎么观赏，观赏多久，届时万物圣殿说了算。
　　人均八百个心眼子！
　　“几个意思，不打了……”
　　望着场中一团和气，高文直接傻眼，说好的连锁任务呢，怎么刚开始就结束了？
　　“不对呀，迟则生变的道理，我一个大学生都懂，他们一群老帮菜会不明白？”
　　高文嘀嘀咕咕，根据他多年坐办公室的经验，场中的沉默应该是权衡利弊，或者还在进行利益交换，只需一根搅屎棍登场，正三圈，反三圈，立马能把狗脑子打出来。
　　问题来了，搅屎棍在哪？
　　“尊敬的宿主……”
　　“闭嘴，谁让你回答这个问题了！”
　　高文没好气压下AI助手，雪白干净如他，哪里像搅屎棍了？
　　况且他就一说，真把局势搅乱，对他而言有什么好处，任务吗？
　　任务自然是极好的，可为了做任务把葛兰推下万丈深渊，这种遭雷劈的事，他高某人做不出，更不屑为之。
　　如果是个坏到冒泡的队友，卖了就卖了，高文还会争取卖个好价钱，但葛兰是个有担当、负责任的教授，人品甩出范维奇整整一条高速路，出卖他，高文只会良心痛。
　　又等了十分钟，确认场中真的不会打起来，局势越发明朗，正朝着对万物圣殿有利的方向倾斜，高文不满撇撇嘴。
　　“万物圣殿每次拿圣器都不花钱，老天爷对他们太偏爱了……”
　　“运气这么好，难道万物圣殿是继黎明教会之后，下一个版本之子？”
　　高文连连摇头，应该不会，一口气拜了四位女神，摊子铺太大，教宗的精力全用来缝缝补补，内部矛盾压不住，注定走不长远。
　　得离远点，免得哪天血溅他身上。
　　“时间宝贵，不能再等了。”
　　高文不想当搅屎棍，遗憾连锁任务就此中断，及时止损，点亮变色龙符文远远离去。
　　目标，藏宝图指向的银石岭！
　　银石岭距离黄石岭只有十公里，以高文的速度和耐力，也就喝杯茶的时间，很快便根据AI助手提供的最佳路线抵达目的地。
　　银石岭并非古战场遗迹，放眼望去，矮山扎堆无甚特殊之处，一股子穷山恶水的荒凉劲儿，标准的前不着村后不着店。
　　藏宝图绘制潦草，笼统圈定宝藏埋在银石岭，并未标注清晰准确的门牌号，高文踏上荒山，望着眼前千篇一律的乱石坡有些犯难。
　　“大意了，刚刚应该把铲子带上。”
　　说话的同时，AI助手已经完成3D建模，分析数据，经过精密的地质结构分析，标记出三个最有可能隐藏门户的地点。
　　简单来说，毫无根据的一番瞎扯，最后随便标了三个红点。
　　高文虽没抱多大希望，但秉持着来都来了的东方哲学，还是决定挨个搜查，碰碰运气。
　　别说，真给他找到了一处猫腻。
　　在一堆看似杂乱无章的乱石堆深处，AI助手捕捉到了一丝不协调。
　　高文移开巨石，踢开几块用于掩盖的长条石头，一个隐蔽的通风口跃然于前。
　　洞口表面经过了精密伪装，与周围的岩石纹理完美融合，只露出几个老鼠洞大小的孔洞，正向外渗出丝丝缕缕的凉气。
　　高文凑近洞口，感受着阴冷微风，不由紧锁眉头。
　　为什么这鬼地方会有通风口？
　　“尊敬的宿主，通风口的伪装工艺明显是近代产物，您的宝藏极有可能被人挖走了……”AI助手提醒，偷盗者不仅抢了高文的机缘，还鸠占鹊巢，私自改造了本属于高文的藏宝室地宫。
　　“岂有此理，老实人就活该被欺负吗？”
　　高文恨恨咬牙，身形一软，化作一团黑泥，顺着通风口的黑暗涌入其中。
　　阴影魔法·跳影。
　　……
　　漆黑甬道尽头，巨大的地下空间被改造成了组装车间，绿幽幽的磷火取代照明灯，将整座车间照得鬼气森然。
　　放眼望去，密密麻麻全是骷髅兵。
　　并非那种漫无目的闲逛的低级亡灵，而是受控制，经过一定培训，能在流水线上各司其职的熟练工。
　　左侧的熔炉区，几头体型庞大的骷髅工匠正挥舞着铁锤，伴随着叮叮当当的敲击声，一把把粗糙但锋利的长刀被迅速锻造出来。
　　两条生产线，另一条正锻造着铁甲。
　　右侧的装配区，骷髅架子排成长队，熟练地将打磨好的长刀、铁甲安装在自己或同伴的身上。
　　再远一些的地方，一群行尸走肉般的亡灵法师操控骷髅兵卸货，木箱子里是近期从黄石岭挖掘出来的碎骨残渣。
　　打磨成骨粉之后，在经过亡灵法师施法，以亡者召唤的方式完成复苏。
　　空气中回荡着骨骼摩擦的咔咔声，以及金属碰撞的脆响，没有一声嘶吼，只有令人毛骨悚然的秩序。
　　亡灵兵工厂！
　　夜以继日不停生产，不知锻造出了多少骷髅兵。
　　这时，一名体力耗尽的亡灵法师直挺挺倒下，没有痛呼的身呻吟，也无呼救，就这么瞪着双眼躺在地上。
　　不知为何，明明这名亡灵法师已经无法维系魔法，但他召唤出来的骷髅兵完全不受影响，未曾出现消散的情况。
　　很快，两个身披黑袍的男子走来，将被榨干的亡灵法师拖走。
　　黑暗中，一道幽影闪烁，化作人形驻足，下一秒消失不见，仿佛只是幻影。
　　叮铃铃————
　　墙壁上的铃铛响起，两名身披黑袍的监工松了口气。
　　“终于换班了，这鬼地方太压抑了。”
　　“熬完这周，我又能去流星岛工业园区潇洒了，有沙滩还有泳装美女，比这鬼地方强太多了。”
　　“我就惨了，还要再熬一周。”
　　两人完成换班，走进一间休息室，顾不得脱掉身上的长袍，懒洋洋躺在各自的板床上。
　　“隔壁区今天来了好多人，你小子消息最灵通，闲着也是闲着，跟我说说呗。”
　　“不该打听的别打听，知道太多对你不好，我可不想明天监督你上工。”
　　“少吓唬人了，我是主教大人最忠诚的信徒，轮到谁也轮不到我上工……”
　　两人正有一搭没一搭的聊着，突然一抹黑影从门缝中窜出，变成了人类的模样。
　　如此诡异的一幕，将两人吓得目瞪口呆，还没反应过来，就见那人双目荡开幽蓝波纹，沉重睡意袭来，恍恍惚惚不知身在何处。
　　“那个消息灵通的小子，我问你答。”
　　高文取出一瓶能量饮料，吨吨吨补充消耗的魔力，这一路大开眼界，满肚子疑惑只想问个清楚：“这处工厂属于谁？什么时候修建的……组装这么多骷髅兵是为了什么？”
　　“工厂属于永恒之火教会，只有信仰最坚定的人才能进入……”
　　“那些亡灵法师是消耗品，流星岛工业园招聘……马克经理送过来……尸体还能再利用……”
　　“骨头太贵了，最近黄石岭有新发现才重启工厂……”
　　监工并没有他吹嘘的那般消息灵通，只答出有限的问题，余下皆不清楚。
　　永恒之火的家业这么大吗？
　　高文瞠目结舌，虽说永恒之火信仰的是死亡主宰，但亡灵兵工厂的操作还是过于阴间了。
　　实习生们抵达热风市之后，永恒之火教会的态度颇为友善，先有英格玛请客吃饭，再有日常小礼物不断，最后更是亲自站台，毫无顾忌对葛兰表示了明确支持。
　　谁敢动葛兰教授，就是和永恒之火为敌！
　　这使得永恒之火在高文心目中的形象大为改观，没承想，表面光鲜亮丽，实则人均戈登。道恩的阴谋论是对的，西摩斯不仅虚伪，还特别坏，十足的阴谋家。
　　但有一个诡异之处，高文实在想不通，永恒之火拼这么多高达作甚，没听说要打仗啊！最离谱的是，为什么召唤骷髅兵的亡灵法师倒下之后，骷髅兵没有跟着主人一起走？
　　“都有谁……直接告诉我，你们这的主管是谁？”
　　“费边牧司，他是工厂主管。”
　　“人在哪？”
　　“隔壁区。”
　　“带我去找他。”
　　“不行，我的级别不够……”
　　“那行吧，你俩好好休息。”
　　高文问出去往隔壁区的路线，一人补上一拳，力度刚刚好，懵逼又伤脑，将俩助纣为虐的监工打成了植物人。
　　他借走黑袍穿在自己身上，兜帽一带，只露出下半张脸。
　　完美！
　　高文推门而出，自信精湛的演技万无一失。
　　三秒钟后，原路返回。
　　高文将俩监工扒了个干净，叠在一起，再用被子盖上。
　　如此一来，即便推门走进来，也会因为搅屎棍的惊人威慑力，赶忙关上房门，帮他拖延一段时间。
　　……
　　高文不断深入，发现银石岭下方的这座堡垒，远比他想象的更为庞大。
　　亡灵兵工厂只占据一角，曾经的藏宝室被二次开凿扩建，一条条甬道散开，岔出数条支路、阶梯和暗门，宛如一张深埋地下的巨大蛛网，将山体内部彻底掏空。
　　论占地空间，此地远不如日落镇下方的天然地下溶洞，但若论建筑的规模和复杂程度，说是一座小城区也不为过。
　　永恒之火能瞒着其他势力在此处大兴土木……
　　“真的瞒着其他势力了吗？”
　　高文以跳影避开守卫，悄无声息化作阴影，潜入了所谓的‘隔壁区’。
　　视野豁然开朗，风格骤变，不似刚才那般紧凑。
　　两侧巨大的承重石柱每隔一段距离便赫然耸立，似肋骨，如巨手，支撑起上方的厚重岩层。
　　大厅正中央，一尊神像静静伫立，散发着令人不敢直视的威压。
　　死亡主宰！
　　“虽说信徒行为不该上升到神明，但我还是要说一句，就是因为你们这些成天在外招黑的信徒，死亡相关的风评才和邪恶阴暗挂钩。”
　　高文不满看向神像，死亡主宰还是太温柔了，换他有这种为非作歹的信徒，二话不说，直接一道雷劈死。
　　只对他一个人温柔就好了，其他信徒不配。
　　看清神像的面容时，高文整个人都愣住了，没有雍容华贵或威严端庄的女神形象，入眼是一张慈眉善目的男性面孔。
　　瞳孔震惊！
　　“不对吧……我明明记得，我的死亡主宰是一位大长腿女神啊！”







